

书名：《无限怪物训练营》

作者：西方蜘蛛


　　内容简介：

    生命只剩下最后一个月的时间能够做些什么？丁猛知道这个答案。
	
    在这个无限循环的世界里完成一次次不可能完成的任务，尽可能的延续自己的生命。而任何一次任务的失败，却都能够让其遭到严重的惩罚，甚至立刻剥夺他好不容易争取来的生命时间。
	
    力量、敏捷、速度，这是在这个世界里缺一不可的三种能力，当指数全部是零的丁猛成为一个初级冒险者之后，他靠什么完成这些任务？
	
    到处都是怪物，丁猛唯一的希望就是在完成任务的同时尽可能的驯服更多的怪物成为自己的得力助手。
	
    所以丁猛的身边渐渐多了一些“伙伴”：一只狼人、一头地狱三头犬、一个吸血鬼……以及，一头猪……
	
    还会有更多的怪物加入到他的队伍之中……
	
    丁猛发誓：“只要我还活着，总有一天，我会带着我的怪物们成为最强的审判者！”


第一卷 禁锢世界（一个狼人、僵尸所共存的奇特的世界）


第1章 禁锢世界

　　屌丝丝终有逆袭日。

　　大部分的心灵鸡汤给你灌输的都是这些东西。

　　比如在巴黎的某个饭店里，一群老男人聚集在一起，吃了一顿很贵很贵的饭，然后其中一个老男人掏出一张运通黑卡结了账，接着便说起了自己是如何从一个一无所有的屌丝经过努力奋斗变成了一个拥有私人飞机的大富豪。

　　很多很多的故事都是如此开头如此结束。

　　很多很多的人都相信这样的故事，这其中就包括丁猛在内。

　　丁猛二十三岁，很普通很普通的一个人，他从初中开始就被自觉或者不自觉的不断灌输着这些心灵鸡汤，老师、家长，几乎他认识的每一个长辈都这么告诉他：

　　努力，就会有回报；只要努力奋斗，就能成功。

　　丁猛一度非常相信，于是他读书很刻苦，比任何人都要刻苦。

　　努力就会有回报。

　　他努力的进了重点高中，进了重点大学，然后大学毕业后，怀着无比激情的他踏上了社会。

　　然后……他进了一家连老板在内一共只有四个员工的小公司，因为他实在找不到别的更好的工作了……然后，他在大学谈了一年的女朋友毫不犹豫的踹了他，因为在他身上实在看不到什么前途……然后，老板欠了一屁股债跑了，留给了丁猛三个月未发工资的欠条……

　　然后，他觉得身体不舒服，去医院检查查出了晚期癌症，留给他的只有不到一个月的生命了……然后，当他回到出租屋的时候，发现自己的家当都被房东扔了出来，因为他整整三个月没有交房租了……

　　然后，丁猛把所有和心灵鸡汤有关的书都卖给了一个收废品的……

　　谁再相信这些心灵鸡汤里描写的美好前景，谁就是王八蛋！

　　还剩下一个月的生命？自己才只有二十三岁啊！

　　丁猛不甘心，可是命中却已经注定了如此。

　　他用卖废品换来的钱买了一瓶白酒，全部灌进了肚子里。

　　然后？然后就像绝大多数灌下一整瓶白酒的人那样醉了……

　　……

　　丁猛醒来的时候，就和所有宿醉后醒来的人一样，头疼，疼得要命。

　　“对于一个还剩下一个月不到生命的人来说，你很不爱惜自己的身体。”

　　一个阴森的声音响了起来。

　　“谁？”丁猛一看，被吓了一跳。

　　一个全身都被笼罩在黑袍子里的家伙，像极了那些电影电视里的巫师。

　　“你……你是谁？”丁猛被吓到了。

　　“我是任务发布者，初级冒险者。”黑袍子的声音总有种让人畏惧的感觉。

　　“任务发布者？什么任务发布者？这里又是什么地方？”

　　“这里是禁锢世界，一个存在于你所在的世界之外的世界。”黑袍子用毫无感情的语气说道：“总之你为什么会在这里，这个世界是什么样的对你来说已经不重要了，因为你只剩下了一个月的生命。我只问你，你想要活下去吗？”

　　我想要活下去吗？废话，我当然想要活下去！我想活到八十岁、一百岁！而不是在二十三岁的时候就这么悲惨的死去！

　　丁猛用力的点了点头。

　　“那么，我的存在对于你来说是意义重大的。”黑袍子——任务发布者冷漠地说道：“我这里有着无穷无尽的任务，当你每完成一件任务，就可以获得生命的延续。当然，视任务的难易度不同，你获得的生命延续天数也不同。而且，每完成一次任务，你都可以获得不同的奖励能力点数。”

　　“奖励能力点数有什么用？”

　　“增加你的力量、敏捷和速度。当这些能力到达一个地步，你就可以进化为猎杀者了。”

　　丁猛开始有些明白了，这个所谓的禁锢世界，所谓的任务，其实严格意义上来说更像是一个游戏。

　　从初级冒险者到猎杀者，大概就是所谓的升级进阶吧？

　　但和游戏不同的是，自己能够凭借完成任务活下去！

　　他还有一个问题：“如果任务失败了呢？”

　　“你会遭到惩罚，根据任务的难易惩罚各不相同。有的任务会扣除你一半的生命，但大多数任务一旦失败，你就会死亡，立刻死亡！”

　　丁猛倒吸了一口凉气。

　　立刻死亡？

　　“你害怕了吗？”任务发布者讥讽地道：“一个月后死亡和立刻死亡，对你来说区别很大吗？”

　　没有区别，没有多大的区别，起码这对于自己来说是一个延续生命的机会！

　　“我接受！”丁猛咬了咬牙。

　　“很好，你的编号将是20001号。希望你在进化到猎杀者之前不会死去。”任务发布着一扬手，一道白光便进入了艾小海的脑海里。

　　“这是什么？”丁猛一怔。

　　电脑芯片还是什么别的古怪东西？

　　“你的守护天使。”任务发布者冷冷说道：“不要以为她真的会守护你，她唯一存在的目的就是在你完成任务后，将你获得的奖励点数按照你的意愿分配在你的身体里，增加你各方面的能力。当你死后，她也就死亡了。”

　　丁猛明白了：“她有名字吗？”

　　“她是你的，名字当然你取。”任务发布者似乎觉得这个问题非常可笑。

　　“她叫……”丁猛想了一下：“她叫小艾吧。”

　　丁猛都不知道为什么要给守护天使取这么个名字。

　　一副图像出现在了丁猛的面前：

　　力量：0；敏捷：0；速度：0；

　　这是小艾传递给丁猛的第一份消息。

　　好吧，自己是个三无产品了，丁猛苦笑。

　　这时又有两个和丁猛差不多大年纪的年轻人走了过来，其中的一个长着欧洲人面孔的家伙说道：“尊敬的任务发布者，我们已经做好接受任务的准备了。”

　　“很好，初级冒险者们，你们讲开始踏上漫长征程的第一步。而你们的第一个任务，伦博士的实验室。”任务发布者继续用他那毫无感情的语气说道：“伦博士实验失败，实验用的人体，伦博士本人和助手变成狼人，需要尽快消灭。胜利条件：全歼狼人。失败条件：狼人成功跑出实验室。限时：8小时。奖励，延续生命一个月，100能力点数。失败惩罚：死亡。从现在开始，你们就是竞争者了。胜利者只有一个！”

　　丁猛打了一个哆嗦。

　　“做为初来者，我将给你们初级冒险者必须的装备和宠物。”任务发布者的手一挥，三个人面前便出现了三个盒子：

　　金、银和一个木头盒子。

　　“这三个盒子里装着不同的装备，需要你们自己挑选。”

　　丁猛的心一下跳动起来。很多电影小说里都是同样的情节：

　　真正的宝物都是藏在最不起眼的地方的！

　　木头盒子，那个最不起眼的木头盒子里的装备一定是最好的！

　　“刘子华、戴克、丁猛，你们将通过抽签决定挑选顺序。”

　　任务发布者这话才说完，丁猛已经迫不及待地说道：“尊敬的任务发布者，请让他们先挑选吧。”

　　他说的非常大义凛然。

　　任务发布者没有反对。

　　抽签结果，刘子华先挑选。

　　果然和丁猛猜测的一样，他挑选了那个金子做成的盒子。

　　愚蠢的家伙，丁猛的心里发出了嘲笑。

　　金盒子被打开了。

　　一柄古老的法杖，上面似乎被蕴藏着强大的法力。而宠物，居然是一只豹子！

　　“这是华丽的灭绝法杖，和不知疲倦的猎豹！”任务发布者如此说道。

　　轮到戴克了，他打开了那只银盒子。

　　一柄精光雪亮的长剑和一只小狮子。

　　“你获得了精致的武士长剑，以及强壮有力的雄狮。”

　　好家伙，这两个竞争者得到的都是好东西。

　　不，最好的一定隐藏在最不起眼的那个木盒子里！丁猛对自己的判断确信无疑。

　　他的手有些颤抖的打开了那个木盒子……然后丁猛整个人都呆在了那里……不光是丁猛，就连刘子华和戴克的脸上都露出了想笑却不敢笑的表情。

　　“你……”任务发布者停顿了下，他的声音不再是那么的冷漠，而是带着无奈和嘲笑：

　　“你获得了破烂的杀猪刀，和永远吃不饱的贪吃猪。”


第2章 狼人

　　故事里都是骗人的。

　　丁猛想死的心都有了。

　　看看人家拿的是什么？灭绝法杖、武士长剑，听着都威风。再看看自己……

　　杀猪刀！真正的，而且还是锈迹斑斑的杀猪刀！

　　外加一头猪！

　　叫什么来着？永远吃不饱的贪吃猪？你不给我豹子狮子，哪怕给我一条狗也成啊？

　　这头猪还是一头幼猪，体格很小，只有两个巴掌大小。可是一看到那个木头盒子，两眼放光，居然“嘎嘣嘎嘣”几口，将木头盒子吃了个干干净净。

　　几个人都看呆了，任务发布者也有一些无奈：“贪吃猪是禁锢世界的一个异类，它什么都能吃……”

　　说着，赶紧一伸手，把金盒子和银盒子收了起来，要不然，连这两个盒子也保不住了。

　　贪吃猪吃了木盒子，好像还意犹未尽，看到那把杀猪刀，居然也是一口咬下。

　　还好丁猛动作快，赶紧把杀猪刀拿了起来。好歹也是武器对不？要不然一会难道赤手空拳的去对付什么什么狼人？

　　手都差点被咬掉，丁猛忍不住恨恨骂了一声：“混球！”

　　“宠物已被命名为混球。”

　　呃，丁猛懵了。自己就这么随口一说，居然宠物就有名字了？

　　混球？这算什么鬼名字啊！

　　“任务倒计时开始！”

　　随着任务发布者的一声令下，刘子华和戴克好像受惊的兔子一样一下便窜得老远。

　　开什么玩笑，胜利者只能有一个人，谁跑的慢了谁就吃亏！

　　问题是，伦博士的实验室在哪？

　　一副地图出现在了丁猛的面前……

　　……

　　按照地图的指引，一到伦博士的实验室附近，一股阴森可怕的气息便传了过来。

　　一个很重要的问题出现了，怎么对付那些狼人？

　　那可是狼人啊！力大无穷，那牙齿和爪子一露出来……

　　丁猛倒是练过几天身体，可要对付起狼人来恐怕实在不成了。

　　“到达伦博士的实验室，倒计时7小时35分。”小艾的提醒不知好歹的出现了。

　　没办法，进去了，估计被狼人杀死。不进去？7个多小时后自己就挂了。

　　谁设计的任务？任务完不成直接死亡？

　　硬了硬头皮，丁猛迈进了伦博士实验室的大门……

　　一进去，便是一个大厅，接待台、沙发应有尽有。而触目惊心的是，几具血肉模糊的尸体横七竖八的躺在那里。

　　最恐怖的一具，整个尸体的胸腔都被咬开，内脏七零八落的散落在那里。

　　丁猛觉得自己快要呕了。

　　这些大概都是前期进来想要完成任务，却反而被狼人杀死的冒险者吧？

　　武器呢？他们的武器怎么都不见了？哪怕随便剩下一把什么武器，也比手里的这把破烂杀猪刀要好啊！

　　可是一样武器都看不到。

　　前面忽然传来了可怕的嘶吼声和激烈的打斗声，丁猛赶紧朝着那里冲了过去。

　　一道绚丽的光华升起，接着是野兽负疼的狂吼。

　　那是先期到达这里的刘子华手中绚丽的灭绝法杖冒出的光华，一道白光砸在了对面狼人的身上，顿时一片焦黑。

　　狼人大约有两米多的身高，身形巨大，和丁猛在电影电视里看到的那些狼人完全一样。

　　受伤的狼人凶性大发，嘴里狂吼连连，竟是不顾一切的朝着刘子华猛扑而去。

　　速度实在是太快了，就如同一道闪电一般。

　　刘子华哪里想到受伤的狼人居然还有如此快捷的速度，大惊之下急忙扬起法杖，又是一道白光朝着狼人砸去。

　　而他的那只宠物，不知疲倦的猎豹，也是对着狼人一跃而起。

　　就在白光砸到狼人身上，猎豹一口咬中狼人咽喉的一瞬间，狼人扑倒了刘子华。

　　那锋利的爪子似乎即便切开钢铁也毫不费力，更何况是一个人类的血肉之躯？

　　刘子华的胸腔一下便被撕裂了，可怜的冒险者当场毙命。

　　而就在他死去的一刹那，他那华丽的灭绝法杖，和不知疲倦的猎豹也一同消失了。

　　这就是禁锢世界的法则，当冒险者死去，他所获得装备和宠物也会同时被收回。

　　不过，刘子华死的并不是没有价值的。那道法杖发出的白光结结实实的砸在了狼人的身上，本来就受伤的狼人再度遭到重击，庞大的身躯一下倒在了冒险者尸体的身边。

　　而更加严重的，是猎豹在消失在对它咽喉的致命攻击。

　　鲜血顺着它的喉咙流了下来，全身几处被法杖打中的焦黑散发着一股股难闻的气味。

　　就在他们两败俱伤的同时，丁猛到了。

　　他亲眼看到了这惨烈的一幕，刘子华被杀死，狼人受了重伤。

　　看到又有人类进来，狼人竭力挣扎了几下，可是沉重的伤势让它根本无法站起来了。而且喉咙的碎裂，甚至让它只能发出了低沉的“呜呜”声。

　　在这个世界里，要么完成任务，要么死亡！

　　丁猛忽然便醒悟了这个道理！

　　没有什么好害怕的，想要活下去，就必须去面对一些自己过去根本不愿意面对的事情。

　　丁猛握紧了那把杀猪刀，一步步的走向了狼人。

　　狼人的眼中闪动着仇恨和愤怒，丁猛相信，如果它现在还有力量，一定会毫不犹豫的撕裂自己的身体。

　　杀猪刀，用力对着狼人的脑袋刺了下去……

　　狼人的身体抽搐了几下，终于死了。

　　“杀死狼人一只，获得能力点数1点，力量、敏捷、速度，请选择加点。”小艾发出了信息。

　　恩？杀死一只狼人还有能力点数奖励？

　　速度？速度暂时没有用。力量？一点力量能起什么作用？丁猛想了一下：“敏捷。”

　　“加点完成，敏捷：1点。”

　　丁猛似乎没有什么感觉。

　　不过这是他人生里杀死的第一只狼人，而这还得感谢刘子华，要不是他在濒死前的亡命一击，只怕现在倒在这里的就是自己了。

　　“兄弟，多谢了。”丁猛朝刘子华惨不忍睹的尸体看了一眼，然后继续朝里面走了进去。

　　没有什么好悲伤的，也许自己很快便会和他一样的下场了。

　　那只该死的贪吃猪从头到尾都没有帮过什么忙，一进入实验室，它就是吃，除了尸体，看到什么吃什么。

　　起码现在可以确定一点了，贪吃猪也不是什么都吃的，它不吃死去的东西。

　　难道就只有一只狼人？

　　这里的房间实在是太多了，一间一间的搜索过去，却没有什么发现。

　　小心翼翼的推开了左手一间房间的门，忽然一道黑影朝着丁猛猛的扑来。


第3章 番茄酱引出的血案

　　又是一个狼人出现了，速度是如此的之快，就如同一道闪电一般。

　　换在才来到这个大陆时候的丁猛，是无论如何也都无法躲避的，但是他刚刚才加了1点敏捷。

　　这看起来微不足道的1点敏捷，在如此生死攸关的时候却救了丁猛的命！

　　几乎是条件发射般的，丁猛朝遍山避了一下。

　　就是这一必，那道黑影从他的身边一掠而过，让丁猛躲过了致命的一击。

　　而尽管躲避了这一击，丁猛的整个身子还是被撞飞了出去。

　　每一秒都是决定生死的，纵然浑身疼痛，丁猛还是赶紧站了起来。

　　疼啊，就这一下撞击浑身都疼。如果刚才被它扑实了，这条小命还在不在那就难说的很了。

　　再看对面那只狼人，身高比第一只只高不低，锥形的蓝色瞳孔了泛出可怕的光芒，喉咙口发出的声音足以让人震撼。

　　完全狼化的身体，让它早就忘记了自己曾经是一个人类，下一秒钟，也许它就将再一次的发起致命攻击。

　　丁猛最大的优点，就是脑子的反应特别快。在这一瞬间，他居然想到了几件事情。

　　第一，能力点的加成对自己的身体影响实在是太大了，仅仅才加了一点敏捷，就让自己成功躲避了狼人的偷袭。

　　第二，自己这一次怎么打败这只狼人？刚才是靠着刘子华的两败俱伤才成功的，这一次呢？靠着一把破烂杀猪刀和一只只知道吃的猪吗？

　　那只贪吃猪混球好像根本没有注意到主人的危险，居然还在那里东闻西嗅，不管什么，瞬间便进了它的肚子里。

　　这只该死的猪也不知道牙齿是怎么长成的，什么物体都快要被它嚼得粉碎的吞吃下去。

　　狼人眼神里的凶光越来越可怕了。终于，它发出了一声长长的嘶吼，朝着丁猛一纵而上。

　　纯粹的拼力量绝对不可能是狼人的对手，而在这个时候丁猛必须靠着这1点的敏捷救命了。

　　这一次准备在先，朝边上一个翻滚，成功的躲开了狼人的又一次攻击。

　　“轰”的一下，狼人用力过大，墙壁居然都被撞开了一个大窟窿，狼人顺着窟窿便冲入了隔壁的房间。

　　好大的力量！要是被这一下撞实在了，那还有命在吗？

　　跑！

　　自己根本就不可能是这只狼人的对手！1点的敏捷让他勉强躲避过了两次致命的攻击，但下一次呢？

　　可是这个念头才冒出来，狼人庞大的身躯一下又出现了。

　　它的身上满是灰尘，而且还沾染着一种红红的不知名的东西。

　　狼人似乎被接连两次击空而激怒了，喉咙口发出的吼声已经表现出了明显的不耐烦。

　　下一次的攻击它已经绝不允许自己失败了。

　　怎么办？

　　狼人全身都坚硬无比，皮肤如同钢铁，就算那些体毛也都无法用刀切断。唯一的要害只有两个地方，一个是心脏，但那地方有坚硬的体毛和皮肤所保护，很难攻进去。另一个地方便是咽喉了。

　　狼人颔下的咽喉部位是全身上下皮肤最薄的要害部位，而且几乎没有粗长坚韧的刚性体毛，而是些短短的柔软茸毛，无法阻挡锋利武器的切入。

　　以前丁猛在电影电视里看到，想要杀死狼人必须要使用银质武器，但是刚才这个想法已经被推翻了。

　　只要能够割开狼人的咽喉，这种强悍的生物一样是可以被杀死的。

　　但问题是丁猛也得有这样的机会……

　　就在狼人准备发动攻击，丁猛处于险境的时候，一个突发状况却发生了。

　　那只见到什么吃什么的贪吃猪小混球，却忽然停止了动作，一个转身，一双贪婪的小眼睛竟然盯住了狼人。

　　或者更加准确的说，是盯住了狼人身上那些红红的液体。

　　小混球竟然不管狼人的可怕，不顾一切的朝着狼人冲去！

　　番茄酱！

　　丁猛忽然知道狼人身上沾染到的是什么了：

　　番茄酱，只是一些普通的番茄酱。可是刚才狼人扑空的时候，隔壁的那间屋子里的！

　　可就是这些再普通不过的番茄酱，对于小混球来说杀伤力却远远的超出了那些木头之类的东西！

　　而且更让丁猛目瞪口呆的是，小混球那肥胖的小小身子，所展现出的爆发力和冲刺速度竟然丝毫也不逊色于狼人！

　　狼人还不知道怎么回事，小混球已经一下扑到了它的身上，然后一口朝着沾着番茄酱的狼身咬了下去。

　　狼人有钢铁一般的皮肤不假，有刀都无法砍断的体毛也不假，可是难道小混球就差到哪里去了吗？

　　一个什么都能咬碎吞下肚的家伙！

　　这一口下去，狼人居然发出了一声痛苦的嚎叫，两只钢爪猛的拍向小混球。

　　小混球在这一瞬间居然灵巧的一跃，避过了狼人的攻击，接着又是一口咬下。

　　其实小混球要吃的只不过是番茄酱，可是它的吃相实在是太难看了，连番茄酱带着狼人的体毛外加身体都是一口全部咬中。

　　狼人嚎声连连，两只爪子不停的挥舞着，但居然拿着贪吃猪一点办法没有。

　　机会来了！

　　丁猛一咬牙，左手手随便抄了一样东西就冲了上去。

　　小混球早晚会被狼人从身体上打下来的，要么它死，要么等它解决了小混球自己死！

　　此时的狼人正被小混球弄的手忙脚乱，好不容易一把抓住了在身体上到处乱窜的小混球，丁猛已经冲到了它的面前，左手扬起，一下便对狼人刺了出去。

　　狼人下意识的举起另一只手掌一挡……

　　丁猛拿来当武器使用的其实根本就是一个实验用的小铁架子，对狼人造成不了任何伤害。

　　可是狼人这么一挡，狼人的两只手都没有空闲，前面空门大露，丁猛右手的那把杀猪刀就猛的递了出去，然后立刻松手朝边上一跳。

　　“扑”。

　　一股鲜血飞溅出来，溅的丁猛满脸都是。

　　狼人的手送来了小混球，捂住了自己的喉咙。

　　落到地上的小混球一个打滚，爬了起来“吧嗒吧嗒”的砸着嘴，似乎还意犹未尽。

　　那把杀猪刀就留在了狼人的咽喉上。

　　一股股的鲜血顺着伤口涌出。

　　在那挣扎了不到两秒，狼人的庞大身子重重的落到了地上。

　　身体最柔软部位被切开，让狼人在最短暂的时间里便失去了战斗力。

　　它的身子在地上痉挛着，然后二十秒后便一动不动了。

　　“杀死狼人一只，获得能力点数1点，力量、敏捷、速度，请选择加点。”

　　小艾的声音这时候又传了出来。


第4章 契约

　　1点的加成虽然看起来不多，但是丁猛已经充分认识到了好处。刚才杀死的那只狼人，如果不是有那1点的敏捷加成，只怕现在自己已经成为一个死人了。

　　敏捷！丁猛毫不犹豫的又把才获得的1点加成加到了敏捷上。

　　他的想法非常简单，打不过你，起码我有一定的自保能力。

　　而且，贪吃猪小混球所展现出来的力量也让他对这只本来看起来一无是处的宠物重新有了一个全面的认识。

　　小混球的肚子好像永远也填不饱似的，而且虽然还处在幼年，但胖溜溜圆滚滚的身子看起来非常笨拙，但这全部都是假象。小混球一旦看到吃的所爆发出来的速度和敏捷是惊人的。

　　但问题是，小混球只对吃感兴趣，怎么才能在最需要的时候将它的能量全部释放出来？

　　丁猛眼珠子转了转，走进了被狼人撞开的隔壁那间房子。

　　这里过去应该是个餐厅，那些吃到一半的饭菜洒的到处都是。小混球一看眼睛都直了，欢快的发出叫声，不顾三七二十一的冲到那些饭菜面前饕餮大吃起来。

　　丁猛没有管它，而是小心翼翼的走进了配菜间。

　　第一眼就看到了一堆削好了皮的土豆，艾小海想了一下，拿了一个土豆儿走到外面：“小混球！”

　　只顾着吃的小混球根本没有注意到主人的存在，这让丁猛的鼻子都快被气歪了，这算是什么宠物？

　　“小混球，要不要吃土豆！”丁猛抬高了声音，走近几步，在小混球的眼前晃动了几下。

　　“吭哧！”

　　“妈呀！”

　　第二次了，丁猛的手第二次差点被小混球咬掉了。

　　小混球一看到土豆，好像看到了自己的亲生爹娘一般，欢呼雀跃，一口就朝着土豆咬去。

　　丁猛赶紧缩回了手，再看小混球，地上的那些饭菜都顾不上了，在丁猛面前不断跳上跳下，可主人的手举的高高的，怎么也都够不着。

　　禁锢世界规定，宠物必须对主人忠诚，不得对主人发起主动攻击，未经主人允许跳到主人身上视为主动攻击，一经出现，立刻毁灭。

　　这是一条铁规，从这些宠物一出生便根深蒂固的植入了它们的脑海中。

　　所以能把狼人都逼到手忙脚乱的小混球，居然对拿着土豆的丁猛无可奈何。

　　试了几次，小混球知道不可能吃到那颗土豆了。它趴在了丁猛的脚边，嘴里发出了委屈的叫声，一双哀怨的眼神看着丁猛，要多可怜有多可怜。

　　有门，看样子土豆是小混球最喜欢吃的食物了。可这只贪吃猪的样子，却让丁猛又好气又好笑。

　　“你能听懂我的话不？”丁猛试着问了一句。

　　小混球赶紧拼命的点了点头。

　　看样子在禁锢世界里这些宠物都是能够和主人进行交流的，丁猛放心了不少：“听着，我是你的主人，叫丁猛，你叫小混球……别用这眼神看着我，我随便一叫，结果系统就规定了你叫这名字……我喜欢吃土豆，我有，我可以给你吃，但你必须听我的命令，明白吗？”

　　小混球又嚎了几声。

　　丁猛不太放心：“听话的话，打个滚给我看看。”

　　小混球立刻打了个滚。

　　“不错，不错。”丁猛眉开眼笑：“再来个倒立。”

　　你妹，我是猪，不是猴子！小混球无限怨念，可土豆对于它的诱惑却胜过了一切，带着无比的委屈，小混球居然真的来了一个倒立。

　　史上第一个会倒立的猪！

　　好猪，好猪！此猪品相不凡，将来必然大有前途。

　　丁猛心满意足，把土豆朝着前面一扔。

　　小混球的反应要多快有多快，速度要多离谱有多离谱，箭一般冲了出去。

　　丁猛趁着这个机会赶紧回到了配菜间，在口袋里塞满了土豆。

　　这可是一会打败狼人的法宝啊！

　　走出去，生怕小混球发现了这个秘密的“藏宝室”，卑鄙的丁猛还不忘记锁上了门。

　　那边小混球一口就吞下了土豆，砸吧着嘴，一副意犹未尽的样子。

　　丁猛对这个世界已经有了初步的认识，在这里，强悍如狼人，也有弱点。不起眼如贪吃猪，也有它的强悍之处。

　　关键看你怎么利用这些。

　　当下也不客气，给小混球立下了规矩，每帮自己攻击一个狼人，就奖赏土豆一个。

　　小混球什么也没有说，只是伸出了自己的右蹄子。

　　丁猛一怔，这是什么意思？

　　“你的宠物将和你建立契约。”小艾的声音及时传来：“伸出你的右手，互相碰撞之后，你和宠物之间的契约便建立了。从此后这只宠物将终生只认你一个主人，为主人尽忠尽职，至死方休。不光宠物，将来你有机会收服那些怪物同样也可以通过这样的方式和它们建立契约。”

　　丁猛听的目瞪口呆，合着之前小混球还不是完全属于自己的宠物啊：“你怎么不早说？”

　　“你又没有问我。”

　　这……丁猛气结，自己怎么来到这个世界的都不知道，什么都是被你们牵着鼻子走的，我能问你们什么？

　　看到小混球的手还伸在那里，生怕它反悔，赶紧和它的蹄子碰了一下。一道白光很快在一人一猪，一只手和一只蹄子之间产生。

　　这一来，契约算是正式建立了。

　　恩，自己是不是第一个和一头猪建立契约的人类？

　　“小艾，伦博士在哪？”

　　“任务答案需要自己寻找，拒绝回答。”

　　“小混球的速度为什么那么快？”

　　“宠物诞生问题拒绝回答。”

　　“这个世界是怎么来的？”

　　“核心问题拒绝回答。”

　　“你TMD有什么问题可以回答我？”

　　“侮辱性的问题拒绝回答！”

　　丁猛差点一口血吐了出来。

　　刚才还在那里说自己为什么不问，可是真的问了，却这么拒绝回答那拒绝回答的。玩自己？

　　可有什么办法？

　　算了，反正也加了两点敏捷，而且还有小混球这个实力强悍的宠物帮助，又有了对付狼人的办法新得，总比才来到禁锢世界一无所知要好得多吧。

　　还有个问题，小混球的用处已经表现出来了，那么杀猪刀呢？杀猪刀是不是有什么特殊的用途？

　　丁猛仔细看了一会，还擦了又擦，但无论如何努力，杀猪刀依然是破破烂烂的杀猪刀。

　　本来想问小艾的，但想想还是算了，这个毫无感情的芯片多半也不会回答的。

　　不对啊，看起来锈迹斑斑的杀猪刀，为什么在刺进狼人喉咙的时候会如此的锋利？这个疑惑忽然在丁猛的心里冒了出来。

　　肯定有古怪，只是这个答案看来要自己去寻找了。

　　有了小混球的帮助，信心增加了不少。丁猛大概做梦也都不会想到，一颗土豆居然会在某种程度上决定自己的命运。

　　只是自己的想法是不是可行，要看下面的任务进行而定了。

　　本来很怕看到狼人的丁猛，现在却突然无比迫切的希望再见到一只狼人了。


第5章 一个艰难的决定

　　拐角尽头传来了一声狼人独特的嚎叫，接着沉重的脚步声传来，好像地面都开始颤动一般。

　　丁猛忽然停了下来。

　　刚才差点被狼人猎杀，难道自己不能做个猎杀者？

　　有两点的敏捷支撑，艾小海觉得自己的信心都加强了不少。

　　小混球一直都紧紧的跟随着主人寸步不离，可不光光是因为签订了契约的关系，而是丁猛口袋里那些无比诱人的土豆。

　　丁猛尽量放低了声音：“要吃土豆，狼人一来，就扑到它身上捣乱。”

　　小混球用力点了点头。

　　一声更加可怕的嘶吼传来。

　　丁猛的声音虽然放得很低，但狼人的听力实在太敏锐了，还是很快捕捉到了这个声音。

　　脚步的声音明显的加快了……

　　越来越近了……

　　周围的灯忽然一闪一闪的，透露着一股阴森恐怖。

　　空气中传来了让人窒息的气味……

　　一个巨大的身影出现了……

　　“就是现在，攻击！”

　　丁猛一声令下，小混球已经扑了出去！

　　还是和它那肥胖体型严重不相符的闪电速度，这个速度，看在丁猛眼里又是惊叹又是羡慕。

　　正好到拐角的狼人才刚刚闻到了人类的气息，却没有想到一道闪电便扑到了它的身上，根本没有办法躲避。

　　等看清楚了，居然是一头禁锢世界处在最底层的贪吃猪。

　　可是一头宠物猪怎么可能有这样快如鬼魅的速度？

　　这个念头才气，小混球已经和对付上一头狼人一样，如法炮制，一口咬在了狼人身体上。

　　小混球的确是身在禁锢世界最底层的宠物，唯一的优点便是肉厚，可以替主人抵挡一次致命攻击，除此之外别无用处。

　　也有和丁猛一样不走运的初级冒险者，得到的第一个宠物便是贪吃猪，但凡他们只要能够存活下去，获得第二只宠物的话，一定会毫不犹豫的抛弃贪吃猪。

　　可是丁猛获得的小混球却大是怪异，非但速度快得惊人，而且铜齿铁牙，被它咬伤一口，就连狼人都吃不消。

　　狼人负疼，用力一掌击向小混球，可是小混球却依靠自己绝对的速度一下便轻易的闪开了。

　　就在此时，丁猛冲了出来。

　　依靠全部敏捷的加点，纵身跃起，一把锈迹斑斑的杀猪刀迅捷无比的便扎在了狼人的咽喉要害。

　　“扑”的一声，血花飞溅，狼人嘶吼，却迅速的丧失了战斗力。

　　丁猛松了口气。

　　果然又成功了，看来依靠小混球的速度和咬合力，杀狼人居然是如此的轻松。

　　小混球从狼人身上跳了下来，围在丁猛身边转个不停，嘴里不停发出交换声。

　　这个贪吃的家伙一刻也没有忘记丁猛口袋里的土豆。

　　拿出土豆扔出去，小混球一声欢呼。

　　忽然，地上原本必死的狼人，竟然在此时一跃而起。

　　丁猛只当狼人早死了，完全没有防备，想要躲避根本就来不及了，一下就被狼人扑倒在地，杀猪刀也滚落到了一边，狼人喉咙上的血还在涌出，甚至丁猛能够感觉到它的力量已经没有之前的一半，但即便这样自己的力量也根本不是它的对手。

　　被压在下面的丁猛完全失去了反抗力。

　　狼人森森白牙露出，加上它涌血不断的喉部，样子要多可怕有多可怕，要多狰狞有多狰狞。

　　它对着丁猛就咬了下去……

　　完了，丁猛彻底的绝望了。

　　按照小说电影里的说法，这一瞬间丁猛的脑海里应该冒出无数英雄形象，然后小宇宙忽然爆发，接着就轻而易举的干掉狼人，逆转局势。

　　可是现在丁猛的脑袋里却是一片浆糊。

　　我要死了，我要死在这个鬼地方了！

　　在狼人的牙齿就要触碰到丁猛的刹那，那道鬼魅一般的闪电再度出现了！

　　小混球！

　　小混球速度远在狼人之上，后发而先至，在狼人即将咬到丁猛之前，已经抢先咬中了狼人的咽喉。

　　狼人喉部本来就受了重伤，再被小混球的铁齿咬中，再也坚持不住，一具沉重的身子轰然倒在了丁猛的身上。

　　身子如此之重，压得丁猛肋骨都要断了。

　　丁猛也没有动弹，只是躺在狼人身子下大口大口喘着粗气。一直到了这个时候一阵阵后怕的感觉才不断的涌来。

　　一粒土豆从口袋里滚落出来，小混球欢叫一声，叼起土豆就跑得远远的……

　　刚才如果没有小混球的话，现在自己早就是一具尸体了。

　　生和死的距离，只有那么零点几秒。

　　不想死，自己真的不想死，自己才只有二十三岁啊！在那个世界里，自己居然被检查出绝症，只剩下了一个月的生命。来到了禁锢世界，好容易燃起了希望，可以通过一次次的任务延长自己的生命。

　　可是现在才如此真切的感觉到，原来在这个世界死的也许会更快。

　　这不过才是初级冒险者的任务啊。越往后，任务越会艰难，自己随时随地都会和这些被自己杀死的狼人一样。

　　为什么两个世界都容不下自己？

　　“我不想死，不想死……”丁猛喃喃地说道。

　　为什么会发生这样的事情？清醒过来的丁猛越想越是奇怪，挣扎着从狼人的尸体下爬出来，仔细检查了一下，这才恍然大悟。

　　原来自己刚才的那一刀力量不足，只切开了狼人三分之一的咽喉，致使狼人虽然受了重伤，但却依然有反击的能力。

　　力量、敏捷、速度，这三项能力加点果然都有各自的用处，自己从敏捷中尝到了甜头，一发而不可收拾，接连两个能力点全部加在了敏捷上。

　　甚至丁猛还存了一个心思，干脆将来获得的能力点全部加在敏捷上，变成一个和小混球一样具有鬼魅灵巧的冒险者。

　　可是现在想想也许自己错了，光有敏捷，缺少力量，一样杀不死狼人，尤其是在后面任务越来越困难的情况下。

　　但杀死一只狼人，才只能得到一点能力点，这也未免太少了一些。

　　“获得能力点1，请选择加点。”小艾冷冰冰的声音又催促起来：“三分钟后不选择，获得的能力点将自动消失。”

　　我叉你的！还会自动消失？

　　丁猛心里大骂，可又无可奈何，既然在别人的世界里，就得遵守别人制定下的游戏规则！

　　力量和速度？以后再说！既然一开始就加了敏捷，干脆孤注一掷，全部加在上面。至于其它的，有命完成任务的话，能够获得100点能力点数，还怕不能加的？

　　“敏捷。”丁猛做出了一个艰难的决定。

　　3点敏捷。

　　一个力量0、速度0、敏捷3的初级冒险者出现了。

　　“还从来没有哪个初级冒险者选择你这样的古怪加点方式。”小艾那带着一丝讥讽的声音响起。

　　你管我，我高兴。


第6章 隐藏天赋

　　依靠着相同的办法，丁猛又一连杀了三只狼人。而且无一例外，所有获得的能力点数都被他加到了敏捷上。

　　此时的丁猛，已经拥有了6点敏捷。

　　他躲避狼人攻击的反应越来越快，出刀的动作也越来越轻巧娴熟。杀到第六只狼人的时候，他已经开始觉得战斗比较轻松了。

　　只是接受了教训，一旦割开狼人的咽喉，他绝不会再放弃警惕，一定要确认狼人再没有反抗能力了才会继续前进。

　　好运不会一直出现的。

　　这时候，前面出现了一具狼人的尸体。

　　恩？是谁杀的？谁抢先自己来到了这里？

　　丁猛上去检查了一下，狼人的致命伤同样在咽喉部位，而且明显的一击致命，又快又狠。

　　好厉害的身手！这可比自己利用小混球的投机取巧厉害多了！

　　戴克吗？为什么前面一直没有看到戴克杀死的狼人？还有在刘子华遇到危险的时候他又在哪里？

　　“快跑！快跑！”

　　伴随着这个急促的声音，戴克和他的那只幼狮宠物从走道那条疯狂的朝这里冲来，一边跑一边还在不断的对丁猛挥着手。

　　而在他身后的那间房间里，“咚咚”撞击的声音不断传来。

　　丁猛没有一秒钟的迟疑，掉头就跑。

　　奇怪的是，戴克明明落在后面，可是一转眼便追上了丁猛。

　　难道戴克加了速度？可他才杀了一只狼人，怎么跑起来这么快？

　　“那边！”戴克似乎对这里非常熟悉，一指边上的一间实验室喊道。

　　“轰”的一声，后面的那扇门终于被撞开了，旋即一个巨大的身影出现，并且以惊人的速度朝着两个人的方向重来！

　　两个人赶紧进了房间，戴克猛的关上了门。

　　“咚”，一个沉重的声音撞击在了门上，可是这扇门只是晃动了一下，并没有被撞开。

　　“这是一级药剂实验室，能够抵抗七级以上地震的袭击，狼人王没有办法撞开的。”戴克松了一口气。

　　呃，他连这也知道？

　　“你加了速度？”丁猛终于问出了这个让他好奇的问题。

　　“是，加了15点速度。”

　　戴克的回答让丁猛差点晕倒。加了多少点速度？15点？

　　“你杀了几只狼人？”

　　“1只，就刚才我们跑回来的路上的那只。”

　　丁猛要吐血了。

　　自己千辛万苦，差点被杀死才干掉六只狼人，获得了六点能力点，可戴克才杀了一只狼人，速度就加到了15点？

　　不光如此，戴克下面的话让丁猛的脑袋有了撞墙的冲动：“我还加了15点的力量，要不然真杀不了那只狼人。”

　　“你……你……你怎么有那么多的点？”丁猛的声音都有些结巴了。

　　“我运气好，发现了一只箱子。”戴克却显得毫不在意：“我打开那只箱子，自动获得了一张伦博士实验室的地图，和30点的能力点，我分别加了15点的速度和力量，而且还熟悉这里的地形，知道有一个地道可以直接到达伦博士所在的位置……”

　　这运气也太逆天了吧？

　　丁猛无语了。

　　他的样子让戴克有些好奇：“怎么了？我的隐藏天赋是幸运，发现一只宝箱也没有什么稀奇的。要是我的隐藏天赋被彻底开发出来，将来运气还要好的惊人。”

　　隐藏天赋？自己怎么不知道有这么个东西？

　　“什么是隐藏天赋？”丁猛艰难地问道。

　　“你不知道？你难道没有读过冒险者手册吗？”

　　丁猛无奈的摇了摇头，为什么从来没有人给过自己什么手册？

　　看丁猛的样子却是不知道，戴克说了声“奇怪啊，每个才来到这里的人都应该被发到一本初级冒险者手册啊？你见到我们的时候，我们晚来就是因为在阅读这本手册的内容，对我们这些初级冒险者很有帮助的……”

　　他和丁猛大约解释了下。

　　来到禁锢世界的每个冒险者，除了力量、敏捷、速度之外，还拥有一项隐藏天赋，比如幸运、勇猛、坚韧，这些天赋对于完成任务是有很大帮助的。

　　只是有些冒险者的天赋是一上来就能使用的，比如幸运，有些却是需要特殊方式才能开启的，比如坚韧。

　　能够获得什么样的天赋，完全都是随机的。

　　为什么自己全不知道？为什么没有人给过自己什么该死的手册？丁猛心里悲怆的喊了出来。

　　看丁猛一无所知的样子，戴克拿出了一本书扔给了丁猛：“这就是冒险者守则，我基本都知道了，你拿去看吧。”

　　丁猛如获至宝，小心翼翼的把书藏好，他不禁疑惑地问道：“小艾，为什么没有人给过我这样的手册？我的隐藏天赋是什么？”

　　“手册的问题要去问任务发布者，至于你的隐藏天赋？我检查一下……奇怪，你没有天赋？”

　　“不可能！”丁猛还没有说话，戴克已经叫了出来：“手册上说的很清楚，每一个冒险者都有天赋，没有例外！他怎么可能没有？”

　　“我仔细检查过了，初级冒险者丁猛，编号20001，力量0，敏捷6，速度0。天赋技能：无。”小艾很肯定的回答道。

　　丁猛想死，很想用杀猪刀把自己杀死。

　　戴克刚才怎么说来着？每一个冒险者都有天赋，没有例外！可自己就是一个例外的！

　　也许是禁锢世界第一个没有隐藏天赋的家伙！老天，别玩自己了成不？在现实世界里都这么衰了，怎么来到了莫名其妙的世界还是衰得离谱？

　　“你，你杀了六只狼人了？”戴克大使吃惊。

　　哼，自己也不是一无是处，起码杀的狼人比你多！可还没有等丁猛来得及炫耀，戴克又说道：“你疯了，六点宝贵的能力点全加了敏捷？”

　　不可以吗？

　　戴克苦笑了一下：“你除了躲避狼人攻击时候能灵巧点，真不知道你是怎么杀了六只狼人的。那只狼人王你没有亲眼看到，你再敏捷，缺少力量都拿它一点办法没有。我15点的力量，再加上幼狮的帮忙，才勉强对他造成了轻微的伤害。可它实在太厉害了，要不是我的速度快及时跑了出来，现在只怕已经被它杀死了。”

　　这个……

　　“算了，多个人多个帮手，聊胜于无。”戴克无奈地说道：“离任务结束没有多少时间里，不在规定时间里完成任务我们全部都会死在这里的。我熟悉这里的地形，知道有个地方可以出去偷袭，怎么样，愿不愿意冒险？”

　　狼人王撞击铁门的声音越来越响了，尽管这里可以抵挡住狼人王的进攻，但时间一到冒险者还是会死。

　　丁猛有些紧张，无意识的抓过了边上实验桌上的一小瓶药剂在手里把玩着，然后下定决心的点了点头。

　　赌一把吧。

　　戴克仔细说了一下自己的计划，丁猛听的也很仔细，等到计划说完了，戴克看了一下时间：“就这样，我们从两边出去，十分钟后一齐动手。”

　　“好！”丁猛一边准备行动，一边顺手把那瓶药剂放到了口袋里。

　　这时候戴克已经带着自己的幼狮从边上的门离开了。

　　好快的速度啊。


第7章 戴眼镜的狼人王

　　按照戴克指的路，好半天才绕了出去。

　　狼人的听觉非常灵敏，稍有不慎便会被其发现。丁猛可还不想死在这里。

　　悄悄的打开了房间的门，探头探脑的伸出了头，第一眼便看到了一只可怕的庞然大物。

　　接近两米的身高，体型远远超过丁猛一路上遇到的狼人。那一层层的体毛，即便不用接近，也能够感觉到它的坚硬可怕。

　　而最让人啼笑皆非的，是……它……它……它居然戴了一副眼镜！

　　谁见过戴眼镜的狼人？

　　伦博士，这一定就是伦博士了！

　　在寻找路的时候，问了小艾一下伦博士和他实验室的事情，小艾这倒没有任何隐瞒，一五一十的告诉了他。

　　伦博士想要研究增强人体机能的特效药，可是在研制的过程中发生了意外，病毒开始扩散，整个实验室都被感染了。而实验室里所有的人都因为吸入病毒而变成了狼人。禁锢世界的管理者——世界管理工会立刻将实验室关闭起来，并且消灭了里面的病毒。

　　但是，他们却不能直接出手消灭禁锢世界里的任何生物，只能讲它们的力量削弱一半，而消灭狼人就成为了初级冒险者的任务。

　　还好狼人的力量被削弱了一半，要不然有哪个初级冒险者能够消灭它们？

　　而根据分析，伦博士已经变成了可怕的狼人王，只要消灭了他才算真正的解决问题。

　　在丁猛到达这个世界之前，情况已经变得非常严重了，狼人在伦博士的带领下，拼命的想要离开这里。

　　一旦被它们离开实验室，禁锢的作用便会消失，狼人们的全部力量能够立刻得到恢复，那时候就真是大麻烦了。

　　丁猛也看过伦博士的照片，他可不正是戴着一副眼镜？

　　这个狼人王真有意思。

　　伦博士轮着力量巨大的爪子，一下一下用力敲打着铁门，铁门虽然坚固，但在伦博士毫不顾惜力气的敲击下，轰然作响，左右摇晃。

　　力气之大，边上的墙壁都裂开了一道道的缝。

　　戴克没有出现之前，丁猛是绝对不会轻举妄动的。

　　伦博士表现得越来越不耐烦了，使出的力气也越来越大。

　　忽然，在他右手的房间里猛的冲出一条人影，速度奇快。

　　戴克！

　　手中拿着精致的武士长剑，动作快速飘逸，要多潇洒有多潇洒。

　　再看看随后赶到的宠物，那头强壮有力的幼狮，一对比自己，丁猛可觉得自己要多寒酸有多寒酸了。

　　戴克长剑刺出的一瞬间，幼狮也腾空而起，对着伦博士的脖子部位猛扑而去。

　　长剑和幼狮同时命中了伦博士。

　　丁猛大喜，立刻也从藏身处冲了出去。

　　可惜，他的身子立刻僵硬住了。

　　精致的武士长剑，刺在狼人王的身子上，却根本对他造成不了任何伤害。而幼狮虽然咬中了伦博士的脖子，可是这头强悍的狼人王手一挥，幼狮整个身子便飞了出去。

　　太变态了，就算被削弱了一半的能力伦博士还是太变态了。

　　而骤然受到攻击，伦博士狂性大发，也顾不得面前的铁门了，转过身子对这戴克便狂吼起来。

　　“快，一起攻击他！”戴克大声喊道。

　　丁猛不再有任何迟疑，握着杀猪刀就朝伦博士杀去。

　　恩，一个拿武士长剑，一个拿杀猪刀，人和人还是有差距的。

　　不光是人和人，宠物和宠物之间也同样有差距。

　　在强大的伦博士面前，幼狮表现得无所畏惧，不用主人下令，从地上一咕噜爬了起来，竟是又对目标发起了新一轮的攻击。

　　再看小混球，躲在后面居然不知道在那啃起了什么。

　　伦博士的巨爪连连挥动，幼狮顷刻间又被击出，说到力量之强大，幼狮虽然勇敢，但和伦博士却根本不是在一个档次上的。

　　不过它的第二次击飞，也不是一点作用都没有。

　　戴克和丁猛两人，一个依靠15点的速度，一个依靠6点的敏捷，武士长剑和杀猪刀同时刺中了伦博士。

　　狼人的身子根本不怕普通武器的攻击。可是戴克拥有15点的力量，在这时优势便发挥出来的。武士剑居然把伦博士的身子刺了一个小洞。

　　伦博士发出了一声可怕的狂吼，但却并不是因为戴克的攻击，而是来自背后的一刀！

　　丁猛的那把杀猪刀！

　　这把锈迹斑斑的杀猪刀，竟然在狼人的后背划出了一刀长长的伤口，鲜血顿时涌了出来。

　　而且更加重要的是，伤口无法愈合！

　　要知道，除非是银制的武器，否则狼人遭受的创伤很快便能复原。丁猛的杀猪刀做到了银制武器才能产生的效果。

　　只是处在忙乱中的丁猛和戴克谁都没有注意到这一点……

　　伦博士转过了身子，那双血红的眼睛让人看了不寒而栗。

　　伦博士嘶吼一声，利爪朝着艾小海猛然落下。

　　6点的敏捷起作用了。在利爪落到身上的一刹那，丁猛竟然躲过了这一次致命的攻击。

　　说老实话，到底是怎么躲过去的连他自己都不知道。

　　戴克和幼狮都没有闲着，趁着伦博士背对自己，同时发起攻击。

　　可惜的是，伦博士根本就没有去理会他们，无论是精致的武士长剑，还是强壮有力的幼狮，它们的攻击都无法对伦博士造成什么实质性的伤害。

　　伦博士的目标完全盯在了丁猛身上。

　　一爪又一爪的挥下，恨不得一下就把丁猛弄死。

　　丁猛苦不堪言，狼人身子高大，但动作却依旧迅猛无比，而且庞大的身子几乎覆盖了大半个攻击区域。6点的敏捷渐渐的便不够用了，有几次丁猛都差点没有能够避开。

　　“小混球！”丁猛嘶声吼了一声。

　　小混球终于动了。

　　那骇人的闪电速度，一下便扑倒了伦博士的身上，一口咬下。

　　可是，之前百试不爽的这一招，在伦博士的身上却行不通了，狼人王对小混球的利齿根本就不在乎，反而一挥掌，便将小混球击落到了地上。

　　还好小混球皮厚肉糙，它甚至能够帮主人抵挡一次致命攻击，伦博士的这一掌虽然把小混球打的够呛，可它居然又一下站了起来。

　　问题是现在的局面尴尬了。

　　无论是戴克的长剑，还是幼狮或者小混球，都无法对伦博士造成伤害，只有丁猛的杀猪刀能够办到。

　　但现在伦博士把全部的注意力都放到了丁猛身上，丁猛别说出刀了，就连自保现在都岌岌可危。

　　被伦博士的利爪碰到一下，估计丁猛在第一个任务中就玩完了。

　　戴克眼看丁猛险象频出，顿时急了，要知道丁猛虽然毫无力量和速度可言，但起码也算是一个帮手。

　　戴克到现在还没有发现，其实丁猛手里的杀猪刀才是最有力的武器！

　　“轰”，伦博士用力朝着丁猛一砸。

　　丁猛在地上一个翻滚，利爪几乎贴着他的身子砸到了地上，地上顿时被砸出了一个坑来。

　　丁猛满头大汗，被这一下砸实了那还有命在？

　　“咽喉，攻他咽喉！”此时戴克站到了丁猛身边大声叫道。

　　你这不是废话？谁不知道狼人的要害就在咽喉？但问题是也得能刺到才行啊！

　　伦博士再次转过了身子，愤怒似乎已经布满了他的全身！


第8章 钢爪级狼人

　　伦博士已经表现出了无比的愤怒，狂暴状态下的狼人将比之前的力量增加一倍，更何况是一只狼人王？

　　“完全狂暴前解决他！”

　　戴克大叫一声，精致的华丽长剑用足了力气刺向伦博士，伦博士却似乎铁了心的，只把全部的目标盯向了丁猛。

　　可怜的丁猛哪里会想到出现这样的情况？自己上辈子和伦博士有仇吗？

　　戴克也是豁出去了，趁丁猛吸引住了伦博士注意力的时候，固执的一剑一剑向着伦博士的身子刺去。

　　可是长剑面对伦博士的强悍的身子却无法造成任何伤害。

　　再这么下去，两个人都得死在这里！丁猛左右躲避的时候，忽然问道：“戴克，你得了什么病就快死了？”

　　“病？”正手忙脚乱的戴克哪里想到丁猛在这个时候问出了这么莫名其妙的问题：“我身体好着呢，什么病都没有。”

　　什么病都没有？丁猛还以为只有患了绝症的人才会来到这个世界。

　　一分神，差点就被伦博士打中。急忙朝后便一退：“戴克，准备刺他咽喉！”

　　刺咽喉？可他们根本没有机会刺中伦博士的咽喉。但随即丁猛的下一个动作便让戴克明白了。

　　“退后！”丁猛猛的朝后退了几步，然后整个人朝地上一躺，把身体完全暴露给了伦博士。

　　戴克什么病也没有，而自己却得了绝症，只剩下了最后一个月的生命，既然这样，就把生的机会留给戴克，自己早死晚死都是一样的。

　　戴克的眼泪差点夺眶而出，他知道丁猛为什么这么做的目的！

　　他是在牺牲自己成全同伴！

　　“幼狮！”戴克大叫。

　　幼狮跑了过来……

　　目标忽然倒在了地上，伦博士没有一秒钟的迟疑，弯下腰挥舞着他那一击便能致人死地的利爪用力朝着地上的丁猛挥去。

　　只要碰上，丁猛就死定了。

　　“去死！”戴克狂吼一声，一踏幼狮的背，整个人便飞腾起来，握住精致的武士长剑朝着伦博士直冲而去。

　　注意力完全集中在丁猛身上的伦博士一弯腰的瞬间，它的咽喉便暴露在了戴克的攻击范围之内。

　　15点的速度加成华丽无比。

　　“扑”，长剑刺进了伦博士的咽喉，一股鲜血飞溅而出。

　　可就在这个时候，戴克做了另一件让丁猛怎么也都想不到的事情。

　　在长剑刺进伦博士咽喉的一刹那，戴克松开了剑柄，整个人都落到了丁猛的身上。

　　伦博士锋利的爪子正好扫了下来……

　　戴克用自己的身体帮丁猛挡了致命一击，而自己整个人都被伦博士扫飞出去。

　　“咚”，戴克重重的落到了地上，半边身子血肉模糊，甚至就连骨头都露了出来。

　　可当他看到伦博士的样子却笑了。

　　整枝长剑都插在了伦博士的咽喉上，鲜血不断的涌出。狼人的两只爪子在空中乱舞，嘴里嘶吼连连，样子痛苦不堪。

　　“戴克。”丁猛冲到了戴克身边。

　　本来是自己想牺牲自己的生命让戴克完成任务的，可是谁想到戴克却用他的身体保护了自己。

　　“成……成功了……”戴克大口大口喘息着。

　　“你疯了！”丁猛忍不住吼了起来：“知道我刚才问什么问你得了什么病吗？因为我得了绝症，只能再活一个月了！”

　　啊！戴克呆在了那里。

　　他本来也想不到自己居然有这样牺牲的勇气，可是丁猛做的一切却让他热血沸腾，在刺中伦博士后，他几乎是条件反射的用自己的身体挡住了伦博士的攻击。

　　可……可这家伙居然只剩下一个月的生命了？

　　怪不得他刚才那么勇敢！

　　“算了，算了……”戴克疼得脸都变形了，他知道自己不成了：“算你小子……命好……活下去，完成任务好好的……活下去……”

　　忽然，他的面色露出了惊骇。

　　丁猛一转头，也被震惊了。

　　伦博士的爪子握到了武士剑上，然后一点点的拔了出来。

　　鲜血在那狂溅，可是伦博士却根本不管不顾，一用力，武士剑便被拔出。

　　对于这把刺伤了自己的武士剑，伦博士痛恨万分，两只铁一般的爪子一用力，武士剑竟然被他揉捏成了一堆废铁。

　　这一剑竟然没有刺死伦博士，只是把他刺成了重伤。

　　而随着伦博士的狂吼，他的身子也从灰黑色完全变成了黑色，两只血红的眼睛也变成了同样的黑色。

　　“狂暴，他要完成狂暴了！”戴克的面孔惨无人色：“跑，快跑……”

　　一只完成狂暴的狼人，就算受了重伤，就算戴克完好无损，所有的人和宠物加在一起也不是他的对手。

　　伦博士的爪子颜色也在起着变化，这是狂暴前的最后一步了——完全钢爪化的狼人！那是近乎无敌存在的！

　　“走，我带你走！”丁猛试图想要扶起戴克。

　　“滚啊，滚啊！”戴克一用力，身上的血全部喷涌而出：“别都死在这里，任务失败了，跑出去啊！”

　　任务失败了，狂暴后的钢爪级狼人的可怕，绝不是任何人类可以抵挡的。

　　丁猛很清楚目前的局势，带着戴克，谁也逃不出去，而且戴克身上如此沉重的伤势，根本就没有救了。

　　他站起了身，握了握手中的杀猪刀：“我会帮你报仇的！”

　　戴克讥讽的笑了一下。

　　报仇？谁能够打败钢爪级的狼人？而且还是一只狼人王？

　　丁猛跑了，带着他的小混球一起跑了。

　　看着丁猛的背影，一直强装着坚强的戴克眼泪终于流了出来……

　　“活下去，好好的活下去……”戴克喃喃说着，看了一眼身边一直忠心耿耿陪伴着自己的幼狮：“永别了，我的朋友。”

　　此时，伦博士终于完成了狂暴进化：

　　钢爪级的狼人王出现了！

　　咽喉上的血还在喷着，他迈着沉重的步伐一步步的朝着戴克走去……

　　……

　　丁猛喘着粗气在一个房间里一屁股坐了下来。

　　戴克死了，戴克死了。

　　他忽然想到了一个很可笑的问题：自己为什么要逃跑？

　　这个任务失败的惩罚是什么？直接死亡！

　　现在任务已经没有成功的可能了，自己为什么要逃跑？为什么不能和戴克死在一起？

　　很可笑是吗？战斗也是死，任务失败也是死，这其中有区别吗？早死几分钟晚死机分钟的区别吗？

　　看了一下时间，离规定的八个小时还剩下最后一个小时了。

　　这也就是说，自己在这个世上的生命只剩下了最后一个小时。

　　他从口袋里掏出一粒土豆扔给了小混球，小混球没心没肺欢畅的吃了起来。

　　它不会明白的，自己的主人一死，它便也会消失了。

　　挖出土豆的时候，口袋里的一样东西还被顺带着带了出来。

　　那是一瓶药剂。


第9章 钢爪级VS钢爪级

　　这瓶药剂是刚才在实验室听戴克制定作战计划的时候丁猛无意识的放到口袋中的。

　　现在掏了出来，发现瓶子下部还有一张标签：

　　“人体强化剂，效果：10分钟。”

　　人体强化剂？什么东西？强化人体的吗？喝下去有什么副作用没有？

　　一声惨呼传了过来。

　　戴克！

　　戴克已经遭到毒手了！

　　接着是伦博士发狂的吼声，然后沉重的脚步声一声声的朝着这里传来。

　　横也是死，竖也是死，有什么好怕的？就算有副作用，顶多也就是把自己毒死罢了。

　　丁猛一横心，把一整瓶药剂全部灌了下去。

　　正想把瓶子扔掉，忽然发现标签的最底部还有一行小到不能再小的字：

　　“特别注意，一次饮用三分之一，过量效果未知。”

　　老天啊，你这是想玩死我吧？丁猛悲怆的呼唤起来。

　　一次只要饮用三分之一？自己可是把一整瓶都给吃了啊！

　　身体骤然开始发生变化了，骨骼发出了“嘎嘎”的脆响。丁猛的整个身子都好像被灌进了气一样的急速膨胀起来。

　　小混球被吓到了，躲到一边一动都不敢动。

　　疼！这就好像一个人的身子被生拉硬扯，那疼痛的感觉简直不是人可以忍受的。

　　丁猛嘴里发出痛苦的叫声，可是身体的膨胀还在加速。

　　而且，丁猛的身上开始生出了一片片可怕的又长又硬的体毛……

　　就和……就和狼人身上的体毛一样……

　　两只手也发生了变化，手指开始拉长变粗，长长的指甲也飞速的长出。

　　撕心裂肺的痛苦终于停止了……

　　小混球的嘴里发出了“嗷嗷”的声音，明显透露出了畏惧……

　　怎么了？怎么了？终于结束痛苦折磨的丁猛一看自己的双手，自己都被吓住了。

　　钢爪化的双手！就和伦博士的钢爪完全一样！

　　再一照边上的镜子：

　　狼人！

　　丁猛发现自己居然变成了一个狼人！

　　而且，是钢爪级的狼人！

　　老天爷，这是什么特体强化剂，这根本就是狼人变身剂啊！

　　天那，自己是来消灭狼人的，现在却反而变成了狼人，还有比这更加可笑的笑话吗？

　　药剂上注明了效果是十分钟，但自己喝下去了一整瓶会怎么样？

　　“找到任务用品人体强化剂，增加力量100点，敏捷100点，速度100点。增加特殊技能：狂暴。人物等级：钢爪级狼人，狂化状态，有效时600秒。”小艾及时传出了这样的信息。

　　任务用品？这居然是任务用品？

　　难道解决这个任务就需要找到这瓶“人体强化剂”？

　　管不了那么多了！这时候伦博士沉重的脚步已经出现在了门外……

　　……

　　“砰”！

　　门被撞开了！

　　只是撞开门的不是伦博士，而是丁猛！

　　一只和伦博士一样身材高大的狼人出现了，同样也是钢爪级狼人！

　　100点的力量，106点的敏捷，再加上100点的速度，瞬间便让丁猛充满了斗志。

　　而且更加重要的是，丁猛的右手还握着一把伦博士无比忌惮的杀猪刀！

　　为戴克报仇的机会到了！

　　伦博士看到了和自己一样的狼人出现，也是明显的迟疑了一下，但随即它便嗅到了和狼人完全不一样的气味。

　　烦躁的吼叫一声，一巴掌便朝对方挥去。

　　丁猛丝毫不惧，以硬对硬，也是同样的一巴掌挥了吃去。

　　两只强硬有力的巴掌互相碰撞在一起，一声闷响，谁也没有占到便宜。

　　伦博士根本不相信还有人类居然敢和钢爪级的狼人硬碰硬，在他的嗅觉里，丁猛无论变成了什么样子依然都还是人类。

　　愤怒中尖利的钢爪一把便朝着丁猛胸口抓去，而丁猛争锋相对，也是一爪朝着伦博士胸口抓去。

　　两个人——两只狼人都是硬碰硬，谁也不肯轻易退让半步，根本就没有任何防御的意思，两只钢爪实打实的划过了对方的胸膛。

　　一阵轻微疼痛的感觉传来，丁猛低头一看，胸口出现五道伤痕，但一眨眼的功夫便迅速的愈合了。

　　狼人王也伤不了我！

　　这是丁猛脑海里冒出来的第一反应。

　　这样一来不由得精神大振，左爪握着拳头，一拳便朝伦博士砸去。

　　伦博士似乎与他心灵相通一般，也是同样一拳击出。

　　“轰轰”两声。

　　就看到两条庞大的身影飞出。

　　丁猛重重的落到了地上，边上的桌子、凳子碎了一地。

　　他从地上一跃而起，又用难以置信的速度冲出了这里。

　　而此时伦博士也正好站了起来。

　　这几个回合的较量，谁也没有投机取巧，都是全力进攻，毫无防御。

　　伦博士恼怒的不断发出嚎叫，似乎到现在还不敢相信人类居然真的在力量、速度上可以和一只钢爪级的狼人媲美。

　　丁猛的信心却打出来了。

　　“人体强化剂，使用时间剩余530秒。”

　　小艾及时提醒了丁猛。

　　这才想起，自己可不会一直处在狂暴状态，一旦人体强化剂的作用消失，十个自己也都不是伦博士的对手。

　　剩下的时间里无论如何都要把伦博士干掉！

　　两只狂暴化的钢爪级狼人如同两只真正的野兽厮杀在了一起。

　　不过虽然同样是钢爪级，但是在真实的力量上丁猛还是不如伦博士的。但幸运的是，此前伦博士已经被戴克刺中了咽喉，虽然强悍的近乎变态的肉体把伤害降到了最低，但依旧让伦博士损失了大量的鲜血和体力。

　　而且更加重要的是，伦博士对丁猛右手的那把杀猪刀极为忌惮。

　　他们厮杀在一起的时候，每一次丁猛抡起杀猪刀来，伦博士总会情不自禁的躲避，这样一来，让自己的实力只发挥出了一半。

　　可即便这样，丁猛也无法战胜他，只能和他纠缠在一起而已。

　　“砰砰啪啪”的看起来打的好不热闹，可其实谁也没有真正解决战斗的办法。伦博士虽然力大无穷，但对自己咽喉部位的防护非常小心，只要对方的杀猪刀一靠近，立刻便会跳到一边，根本让丁猛找不到任何的机会。

　　“人体强化剂使用倒计时260秒。”

　　时间已经所剩无几。

　　丁猛渐渐的有些焦躁起来。

　　而且，伦博士咽喉上的伤口，正在极其缓慢的愈合着。那个被精致的武士长剑刺出来的血洞，也开始逐渐的缩小。

　　失去的力量正在一点点的回到他的身体中。

　　时间拖的越长，丁猛便越把自己往绝路里逼了一步。

　　可是他找不到什么能够迅速结束战斗的办法。

　　伦博士却越战越猛，正在渐渐的控制住场中的局势。

　　小混球也参战了，但对付普通狼人如鱼得水的它，和钢爪级的狼人完全不是一个级别上的，对于小混球的撕咬，伦博士根本就不在乎。许多时候甚至只是身子抖动一下，小混球便被弹落到了地上。

　　“人体强化剂使用倒计时120秒。”

　　好像催命一般，这个声音不断的提醒着丁猛的时间越来越少了。

　　“咚”！

　　伦博士看准了一个机会，一拳砸在了丁猛的胸口上。

　　这一拳已经是彻骨的疼痛了，伦博士的力量恢复了大半！

　　咽喉上的那个血洞几乎完全愈合了。

　　但是，丁猛并没有飞出去，他竟然硬挨了这一拳。

　　那把杀猪刀闪电般的朝着伦博士的咽喉部位奋力刺出！


第10章 天赋洞察力

　　伦博士时时刻刻都在关注着丁猛手里的杀猪刀，一看到那把让自己畏惧的武器刺来，钢爪立刻挡住了自己的要害。

　　可是他错了。

　　丁猛根本就没有指望能够刺中他的咽喉，他的目标：

　　心脏！

　　狼人的心脏和咽喉一样脆弱，但要想用银质的武器刺伤有大量坚硬体毛保护的狼人心脏，几乎没有可能。

　　可是，丁猛手里拿的，却是一把鬼知道什么材料制成的奇怪武器，样子虽然难看，但却锋锐无比。

　　其实丁猛也不确定自己的杀猪刀能不能穿透伦博士的心脏，他是在赌。否则人体强化剂的功效一旦过去，也是死路一条。

　　“扑”！

　　杀猪刀整个都没入了伦博士的心脏中。

　　丁猛猛的将杀猪刀朝外一拔，一大股鲜血如喷泉一般飞射而出。

　　“人体强化剂倒计时结束。”

　　丁猛的身体再度开始产生变化，他在缩小，不断的缩小……

　　他整个人都摔倒在了地上……

　　而与此同时，一声轰然巨响，伦博士也重重的摔倒在了地上……

　　好险，就差那么一点……

　　丁猛恢复了之前的身子，人体强化剂的效果彻底的失去了。

　　当他挣扎着从地上爬起来的时候，却惊讶的发现伦博士竟然也恢复了狼人的身子，而且，他正在慢慢的消失。

　　“我的勇士，感谢你解除了我的痛苦。”伦博士的身体正在透明化，他微笑着说道：“你的任务已经完成，我就要消失了。勇士，你会得到最丰厚的报酬，一个任何人冒险者都梦寐一起的报酬。”

　　他还没有说出报酬是什么，整个身体便都完全消失了。而在他本来所处的位置，却留下了一个硬币大小红色透明物。

　　“伦博士的实验室任务完成，生命延续一个月，得到奖励能力点数100点。请选择加点方式。”

　　生命延续一个月？那自己可以活上两个月了？

　　真是一个神奇的世界，医生判断自己只能活一个月了，可是在这个世界里自己的生命却因为一次任务的成功而得到了延续。

　　加点？加什么好？如果换在之前，丁猛会毫不犹豫的选择加敏捷，但力量和速度的威力他已经得到了充分的理解，这让他有些迟疑起来。

　　反正也不急着加点，看看伦博士留下的那个东西是什么也好。

　　走过去，捡起了那个红色硬币大小的透明物，样子像是一颗缩小的心脏。

　　“得到特殊物品奖励博士之心。”

　　在小艾的声音里，被称为“博士之心”的这个东西忽然融化在了丁猛的手心里，接着一股奇异的感觉流过了艾小海的身体。

　　“得到隐藏天赋，洞察力。”

　　隐藏天赋？洞察力？

　　自己也有天赋技能了？可是洞察力是什么？

　　丁猛赶紧掏出了戴克留给自己的那本冒险者手册，翻到隐藏天赋，可找来找去都找不到“洞察力”这一项。

　　而其它的天赋都有很详细的说明，每一项天赋其拥有者获得的点数初始只有10点，满数值是100点。而想要获得满级的天赋，必须需要特殊的任务和特殊的物品才能够办到，对于初级冒险者来说根本无法做到。

　　“幸运”：隐藏天赋S级，初级幸运发现隐藏宝箱概率增加20％、增加任务完成奖励翻倍概率10％……

　　“勇气”：隐藏天赋A级，初级勇气战斗时增加力量翻倍概率10％……

　　……

　　什么隐藏天赋都有，就是没有该死的洞察力。

　　而且从手册上可以看出，隐藏天赋最好的就是S级，戴克居然获得了S级的天赋，如果他能够躲过伦博士的毒手，凭借这个天赋那还得了？

　　可是洞察力呢？手册上为什么没有洞察力？

　　“获得能力点100点，请选择加点方式。”小艾的声音又催促起来。

　　“催什么催？全加到洞察力上，你给我加啊！”丁猛没好气地说了一声。

　　天赋没有办法自己加点，必须要完成人数的任务和获得特殊的物品才能够升级，这点是冒险者手册上说的清清楚楚的。

　　“初级冒险者20001号丁猛选择加点，洞察力100点。”

　　“喂！”丁猛大叫起来：“我开玩笑的啊！”

　　可是已经来不及了……

　　“加点完毕，洞察力：100，满数值。”

　　老大，老大，你别玩了成不？100点啊，这可是整整100点能力点啊，全加到洞察力上了？这个洞察力自己甚至还不知道有什么用啊！

　　该死的手册，不是在玩人吗？明明说天赋没有办法自己加点，怎么到了自己身上就能加了？

　　“恭喜你，20001号丁猛，你是禁锢世界第一个把天赋加满的冒险者。即便是最高级的审判者，也没有人可以把天赋加满的。”

　　小艾的声音虽然依旧冰冷，可是却让丁猛听到了一个不一样的意义。

　　自己是禁锢世界第一个把天赋加满的？

　　“小艾，为什么天赋这么难加？”

　　“很简单，以天赋幸运为例，起始数值为10点，满数值所有的天赋都是一样的，100点。幸运天赋升级的办法只有一个，完成任务，其中第一个任务是吸血鬼乐园。你必须杀死33只吸血鬼，然后面临德古拉伯爵的挑战，在德古拉伯爵的攻击下成功幸存15分钟才算任务成功，一旦失败，则直接死亡。”

　　丁猛倒是听过德古拉伯爵，一个厉害得不得了的吸血鬼，可他还是傻傻的问了一句：“那个德古拉伯爵厉害吗？”

　　“三个伦博士都撑不过德古拉伯爵15分钟的攻击。”

　　丁猛倒吸了一口冷气，老天，这任务有够变态的：“那么奖励呢？”

　　“奖励为天赋技能点5。”

　　丁猛无语了，完成如此变态的任务，才奖励天赋技能点5点？这要满数值几乎不可能啊。

　　“还有一个问题，我的天赋技能洞察力到底是什么？”

　　小艾沉默了一下：“神级天赋。”

　　神……神级天赋？

　　最高等级的天赋不是S级吗？怎么又冒出来一个神级天赋？

　　小艾似乎对洞察力也不是特别清楚：“这不是任何级别冒险者应该拥有的天赋，传说这样的神级天赋只有三种，洞察力、神之力和生命之力。所以冒险者手册上根本没有记载。更加重要的是，神级天赋是可以自己加点的，而且据说在满数值后还能够升级，但升级的方式我就不清楚了……至于这一项天赋有什么用……我只知道洞察力有一项特殊技能，能够让你找到隐藏任务……”

　　“隐藏任务？”

　　“对，无需任务发布者发布。单独出现，单独领取，而且每一项隐藏任务的奖励都是极为丰厚的。”

　　神级天赋？自己居然获得了一个神级天赋？难道自己的衰运终于远离自己而去了吗？

　　只是这个天赋，名字听起来和什么神之力、生命之力比着一点都不威风。

　　正在胡思乱想的时候，一个类似于时空漩涡一样的物体忽然出现了，而且上面还有数字正在那倒计时。

　　“隐藏任务：速度的挑战。胜利条件：捕捉到狂奔的狼王。失败条件：冒险者死或者狼王逃跑。限时：3小时。失败惩罚：死亡。胜利奖励：不明。离任务开始还剩60分钟。”

　　隐藏任务真的出现了！


第11章 冒险者手册

　　天赋技能洞察力真的能够发现隐藏地图！

　　至于隐藏任务里会遇到什么危险，也就只有天知道了。

　　离隐藏地图开启的时间还有一个小时，趁着这个机会，丁猛拿着戴克留给自己的那本冒险者手册好好的研究了一下。

　　初级冒险者很显然是这个世界最低级的一个职业，而在这一阶段，每一个冒险者在力量、敏捷、速度三项上可以加点的满数值为100。

　　至于这三项基本数值的作用，其实和丁猛玩过的游戏中差别并不是很大。

　　力量：加大攻击伤害、负重能力，每加一点力量，增加0.15科伦（禁锢世界重量计算单位，一公斤=1.75科伦）的伤害力和0.75科伦的负重力。

　　敏捷：增加攻击频率和躲避攻击时的反应力。每加一点敏捷，增加0.25％的攻击频率和0.5％躲避攻击时的反应力。

　　速度：除了影响到奔跑速度外，还有另外一项用途，当你的速度超过别人一倍以上，则你可以在别人一次攻击的时候连续发动两次甚至多次攻击，视你的速度值和运气决定攻击次数。

　　呃，丁猛总算大致弄明白了这三项的真正作用。

　　在初级冒险者这三项满数值后，则可以进化为猎杀者。当然，必须要完成相对应的任务，而且每个人的任务都不一样，难易程度也有差别。

　　运气，能够接到什么样的进化任务完全是靠运气了。

　　丁猛又开始羡慕起戴克的幸运天赋了。

　　成功进化到猎杀者后，三项能力的满值数目一下跳到了999。而且还有机会得到一项特殊技能。

　　猎杀者再往上，将会进化到裁决者。

　　如果有谁能够幸运的完成裁决者的进化，那么便能够到达终极职业审判者了。

　　说的容易，但做起来就难了。

　　按照手册上的介绍，禁锢世界一共分为三个不相连的板块，每个板块又分为十多个城市，每个城市都有数万冒险者，这么一加起来，禁锢世界的冒险者总数不下百万甚至更多。

　　而在如此庞大的冒险者队伍里，能够进化到猎杀者的不过万人。进化到裁决者的总数在一千人上下。

　　至于终极职业审判者，绝对不会超过一百个人。

　　由此可见其中难度。

　　审判者之后呢？还有什么别的职业吗？

　　丁猛仔细的翻着，一直到最后才记录着这么一句话：

　　“当完成审判者的救赎，将是完成终极进化，成为主宰的开始……”

　　什么意思？什么是审判者的救赎？什么是终极进化？什么又是主宰？主宰禁锢世界？这好像不太可能。

　　但除了这些，便没有更详细的解释了。

　　而手册其它的内容，都是一些关于冒险者应该注意的事项，以及各种武器的使用方式和有可能存在的地点，以及相对应的任务。

　　武器的种类相当丰富，从长剑法杖到迫击炮狙击枪都有，冒险者随时随地都可以更换自己觉得合适的武器以对付不同类型的任务。

　　当然，更换武器也就等于放弃了此前武器累积下的熟练度。

　　武器还有熟练度？丁猛特别关注了一下。

　　在手册中介绍，一样武器使用的时间越长，完成的任务越多，熟练度也越高。一旦熟练度到了一定的级别，也就可以到特殊场合给这样武器升级了。

　　比如戴克使用的精致的武士长剑，可以升级到隐含风雷的雷光剑——至尊的王者之剑，每一次的升级都能够让武器获得更强大的威力。

　　在伤害方面，一枝狙击枪能够升级为狙击炮——狙击神器等等之类。

　　杀猪刀呢？

　　丁猛没有放弃任何线索，他如愿以偿的找到了关于杀猪刀的介绍。

　　武士长剑是这么介绍的：

　　“几万年前，天上落下了陨石，王者用陨石制成了至尊之剑，光芒所到之处……”

　　总之，尽是了不起的内容。

　　杀猪刀是这么介绍的：

　　“屠夫阿德使用的屠宰器具，阿德背叛了自己的使命后，遗留在了禁锢世界，低级劣质武器……该武器遭到诅咒，能给使用者带来噩运，噩运值加10，所以又名‘噩运匕首’……无法抛弃，抛弃噩运值加100……”

　　看我的嘴型，丁猛很想说上这么一句：

　　“我草你娘！”

　　这算什么？这算什么？一把能给自己带来噩运的武器？

　　管不得一来到这个世界做什么都不顺。别人就有天赋，自己拼死拼活杀了伦博士才弄到了一个隐藏天赋。

　　可也不对啊，为什么自己居然得到了什么神级天赋？

　　想了半天也没有想通，无奈的翻到了和宠物有关的描述上，结果还是一样。

　　别人的宠物都是如何如何的威风，如何如何的有来历，可自己的贪吃猪呢？除了贪吃几乎一无是处。

　　也不是几乎，还是有一点不同之处的：

　　“贪吃猪，从屠夫阿德屠刀下逃脱的肉猪……幸运值加10……”

　　丁猛恍然大悟。

　　杀猪刀的诅咒加10，小混球幸运加10，两者正好被抵消了。

　　想到这，丁猛有些哭笑不得。这对于自己来说是好事还是坏事？

　　那么这个世界呢？有和这个世界如何形成，自己应当如何离开这个世界的办法吗？

　　丁猛从头翻到尾，一个字都没有遗漏，也没有找到任何相关的资料。

　　算了，既然找不到走一步看一步吧。

　　可仔细想想，还是有一些不对劲的地方，从手册上看，无论是杀猪刀还是贪吃猪都属于废物级别的。但为什么伦博士对杀猪刀那么畏惧，而小混球的速度又如此惊人？

　　难道自己手里的武器和手册上描写的不是同一类型。

　　把这个疑问问了小艾，小艾却非常的不屑一顾：

　　“在这个世界里，每一样武器，每一种宠物都是有原型的，你们手里拿的是复制品而已。原型都储存在了禁锢之塔里。”

　　“什么是禁锢之塔？”

　　“那储存了大量的珍贵物品，一共有十八层，这个世界所有武器和宠物的原型都储存在第九层中。如果你有实力到达第九层，就有资格从中任意挑选一样武器和宠物。要知道，那里存放的可是正品，威力远远超过了你们手中的复制品。”

　　“我的有没有可能是正品的武器和杀猪刀？”丁猛无限期待的问了一句。

　　“异想天开，你根本不知道守卫那里的禁锢卫士的厉害，任何武器和宠物的正品从来都没有流失过。禁锢世界从存在到现在，无数次的有人想要进去。曾经有八个审判者级别以上的高手联手闯塔，结果到来了第七层就失败了，死了五个，另外三个也被减去了三分之二的生命。”

　　丁猛倒吸了一口冷气。

　　八个审判者级别的家伙进去居然落了这么一个下场？

　　“可是危险虽然大，但奖励一样非常丰厚。”小艾这时又说道：“你能够通过第一层的话，奖励就是延长你六个月的生命……通过第二层，除了延续一年生命，而且在离开禁锢之塔后，你拥有一次直接完成任务的机会，不过有使用时间限制……”

　　丁猛越听越是羡慕。

　　老天，通过第一层就能延续六个月的生命吗？那要是一口气通过十八层的话……

　　“你在想自己是否够资格吗？”小艾的话毫不留情的打断了丁猛的幻想：“以你现在初级冒险者的身份，连接近禁锢之塔的机会也都没有。”

　　好吧，好吧，自己只是做梦，做梦不犯法吧？

　　“隐藏任务速度的挑战倒计时五分钟，请挑战者做好准备。”

　　丁猛收好了冒险者手册，握着杀猪刀站了起来。而小混球也好像感应到了什么，立刻站到了丁猛的身边。

　　“注意，该隐藏任务不得携带宠物。”

　　一句话，便让丁猛有些发懵。

　　不得携带宠物？小混球可是自己最得力的帮手啊！尤其是它那惊人的速度和强大的咬合力。

　　但这个世界定下了这样的规矩自己又有什么办法？


第12章 乱套的世界

　　速度的挑战？狼王？

　　才解决了一只狼人王，现在又要面对狼王的挑战？

　　对于速度为零的丁猛来说，这几乎就是一项不可能完成的任务，尤其是在失去了速度奇快无比的小混球的帮助情况下。

　　走进了那个漩涡一样的物体中，顿时眼前出现了另外一个环境。

　　周围都是树木和石头，除了这些什么也都没有。

　　狼王呢？狼王在哪里？

　　那些石头大的大小的小，最大的比丁猛整个人还要大上一倍。

　　既然是“速度的挑战”，单纯的论速度的话丁猛是绝对比不上狼王的，这一点丁猛自己都可以确定无疑。

　　守株待兔？躲在这些石头后面等着狼王出现？

　　丁猛眼睛眨巴了一下，觉得这是一个不错的主意。

　　反正自己跑不过狼王，那就干脆等！

　　丁猛居然真的找了一块最大的石头，在后面躲藏了起来。

　　这样完成任务的方式也算是难得一见的了。

　　小艾有些无奈：“速度的挑战这个任务在禁锢世界一共出现过两次，算上你的是第一次，你创造了两项记录，第一，你是第一个速度为0就进入这个隐藏关卡挑战的冒险者。”

　　恩，我很荣幸，丁猛很想这么回答。

　　“这个地图开的太快了，本来应该起码速度到了50才有机会开放，可是你……”小艾都不知道怎么说了：“可能是你强大的洞察力才造成了这一结果吧……速度0？我真不知道你应该怎么完成它……第二个记录，你是唯一一个进入地图后不主动寻找狼王，反而呆在这里的冒险者，你的时间可只有三小时……”

　　“30个小时又怎么样？”丁猛嘀咕了声。

　　对于一个速度是0的冒险者来说，你还能有什么过多的期待？

　　小艾也懒得再和她说什么了……

　　时间一分一秒的过去。丁猛别有什么别的优点，如果一定要说有的话，那就是耐心。当初为了完成一支业务，整整的在别人公司外等了12个小时。

　　一动不动的等了12个小时，最后终于见到了对方的老总。

　　30分钟过去了，一个小时过去了……狼王依旧没有任何出现的迹象……

　　“三个小时不出现，你真的准备在这等三个小时？”小艾都有一些好奇了。

　　丁猛没有回答，却反而问了一个古怪的问题：“你是我的守护天使，你能够知道我在想什么吗？”

　　“不知道，我怎么可能知道？”小艾觉得莫名其妙：“思想是人类自己的，我只是在你完成任务后帮你分配能力点，和在任务过程中提供给你一些必要帮助的而已。”

　　“恩，第二个问题，你是男的还是女的？”丁猛的问题更加古怪了：“你的声音是女人的声音，但你们这样的守护天使有性别吗？”

　　小艾无语了，这样的冒险者在这个世界还真的难碰到：“应该……是女的……”

　　“很好，虽然你只是一小块芯片，但我还是希望你是个女的，美女。”丁猛似乎觉得对方这么回答已经心满意足了：“现在开始让我们继续等待。”

　　1小30分，丁猛在这里足足的等待了90分钟！

　　就在他自己都认为狼王不太可能会出现的时候，一阵轻微的脚步声忽然传了过去。

　　接着，便是一声狼嚎。

　　狼王来了！

　　嘿嘿，你等的不耐烦了吧？你想不到冒险者根本没有出现吧？

　　丁猛依旧一动不动，耳朵却在时时刻刻的听着外面的动静。

　　越来越近了。

　　狼王不断的发出低沉的吼声，似乎很不耐烦的正在寻找着冒险者。

　　丁猛悄悄的握紧了手里的杀猪刀……

　　狼王已经靠近自己藏身的巨石边上了……

　　丁猛屏住了呼吸……

　　一个巨大的黑影出现了……

　　丁猛猛的跳起来一刀刺出。

　　6点敏捷，增加1.5％攻击频率！

　　丁猛赌的就是这个！

　　一声惊天动地的嘶吼响起，丁猛感觉自己插到了狼王！

　　狼王发出痛苦的嚎叫，转身就跑！

　　一地的鲜血出现在了地上……

　　攻击频率还是不够快，还是差了那么一点，狼王只是受了伤而已。

　　可是丁猛已经来不及想这些了，拔足就追。

　　就算受了伤，狼王的奔跑速度也极快，转眼便消失了。

　　TMD，好快的速度啊！

　　丁猛喃喃的诅咒了一句。

　　可是他一点也不担心，因为狼王给自己留下了充足的线索：

　　那一路流淌的鲜血！

　　“守株待兔还是有效的吧？”丁猛炫耀了一句，然后顺着鲜血一路追了过去。

　　对于这种不按游戏规则出牌的人你能够说什么？

　　狼王受的伤很明显非常重，一路走过去血迹根本没有断过。这把杀猪刀的威力丁猛对它有了一个新的评估。

　　冒险者手册上说这把刀是垃圾，那又怎么样？难道在别人的眼中自己不是垃圾吗？

　　垃圾也有出头的一天！

　　越跟下去越是觉得奇怪，别人受伤后血迹会越来越淡，而狼王的血迹却越来多深，这表明狼王受的伤害已经大大出乎了正常的情况。

　　一阵低沉的声音传来，是野兽发出的。

　　丁猛立刻加快了脚步。

　　他第一次正面看到了狼王。

　　老天，体型是正常狼的一倍，浑身的皮毛闪闪发亮，一口牙看起来锐利无比。身子又壮又大，四肢强壮有力。

　　如果是正面对决的话，狼王可以轻易的撕裂丁猛。

　　但现在不行了。

　　狼王右侧身体受了很重的伤，一道伤口大约有三公分左右，又长又深，血正在不断的从伤口涌出，丝毫没有愈合的迹象。

　　难道这是杀猪刀造成的？

　　丁猛都有些不相信了，一把锈迹斑斑的杀猪刀怎么会造成如此严重的伤害？

　　看到刺伤自己的人类出现，狼王的眼中流露出了仇恨。它的喉咙里不断的发出低低的咆哮，四只爪子竭力支撑着自己的身子站了起来。

　　这么一剧烈运动，伤口鲜血流逝的速度却更加快了。

　　可是狼王看了一眼丁猛手里的杀猪刀，忽然仰头发出一声嘶嚎，接着两条强壮的后腿用力一蹬，整个身子便朝着丁猛；扑来。

　　丁猛大惊，赶紧举起了手里的杀猪刀。

　　“不要！”丁猛听到了小艾的一声惊呼。

　　但是已经来不及了。

　　狼王扑的速度虽然猛，但过重的伤口和大量的流血却已经严重消耗了它的体力精力，速度也变得迟缓无比。

　　它扑上来的时候，丁猛正好举起了刀，这一来，等于狼王把自己的身子送到了杀猪刀上。

　　杀猪刀完全的没入了狼王的身体……

　　“咚”的一声。

　　狼王重重的落到了地上。

　　丁猛惊魂未定，过了一会才上去踢了一下狼王的身子，但什么反应也都没有。

　　狼王死了。

　　它死的太不甘心了，居然莫名其妙的死在了一个完全不按这个世界制定的游戏规则来进行任务的家伙。

　　“完了。”小艾毫无感情的声音出来……

　　……

　　禁锢世界。

　　每个正在进行任务的冒险者忽然都得到了这样的一个信息：

　　“隐藏任务速度的挑战，狼王被杀，任务永久性关闭。”

　　禁锢世界一下就乱套了。

　　初来的冒险者不知道，但那些老资格的冒险者，包括猎杀者、裁决者在内却再清楚不过了，这个任务以及后续任务意味着什么，奖励有多么的丰厚。

　　这一隐藏任务一共就出现过两次，两个进去并且成功完成任务的冒险者，都满载而归，并且在以后成功开启了后续任务，得到了更加丰厚的奖赏。其中一个甚至已经在最近晋升为了审判者。

　　那些猎杀者、裁决者一直都在孜孜不倦的寻求着开启这个隐藏任务的办法，可是始终没有找到。

　　但现在任务居然被永久性关闭了？

　　在禁锢世界里，一旦隐藏任务中的BOSS被杀死，任务便会被永久性关闭，所以大多数的隐藏任务并不需要你杀死BOSS。

　　乱了，彻底的乱套了，哀嚎声响成一片。

　　“天啊，怎么关闭了？我还指望自己能进去呢！”

　　“天杀的，谁TMD杀了狼王啊，我还摸索到一些开启这个任务的线索啊！”

　　“见鬼，找到这个杀了狼王的家伙我要活剥了他，为了这个任务我整整多加了50点的速度啊！”

　　“多加50点的速度？好歹还有用，我才买了一瓶速度药水啊，花光了我所有的积蓄，我连武器都卖了啊！”

　　“速度药水有用不？将来任务还有用，我可是和管理委员会的执行部签订下了三年的卖身契啊！”

　　“什么，你和那些魔鬼签下了三年的卖身契？你疯了？”

　　“只要能够开启这个隐藏任务，三年我怎么都熬过去啊。”那人失魂落魄，忽然连蹦带跳的对着不知哪个方面大骂：“让我知道是谁杀了狼王，老子和你拼了！”

　　忽然，他蹲下了身子，“嗷嗷”大哭起来……

　　……

　　可是，不管外面乱成什么样子，一手主导了这一切的丁猛却根本不知道自己做了什么！

　　狼王死了？自己居然杀了一只狼王？

　　这个任务算是完成了吗？

　　“我任务完成了吗？”

　　可是小艾迟迟都没有给出答复。

　　“喂，我任务完成了吗？”

　　“我，我也不知道。”小艾第一次如此迟疑的回答。


第13章 丰厚的任务奖励

　　任务算是完成了吗？小艾都糊涂了。

　　禁锢世界S级隐藏任务：速度的挑战，胜利条件：成功捕捉到狼人。

　　注意，是捕捉到。

　　但现在狼王死了。

　　这个任务的准确完成流程是这样的：

　　一共3个小时的任务时间，你必须在1个小时内在地图的某个地点找到“速度瞬间提升剂”，临时提升速度2个小时。

　　接着，你要在半个小时内找到狼王，服用三分之二瓶速度剂利用瞬间提升的速度追赶狼王。

　　狼王拥有绝对的奔跑速度，服用“速度瞬间提升剂”，还是无法追上狼王，但却可以紧紧的咬住。

　　尔后，狼王耐力不强的特点就显现出来了。

　　只要你追着狼王跑1小时（速度剂有耐力加成，而且还考验冒险者的意志力），狼王的速度便会放慢。

　　这个时候，冒险者将剩下的三分之一瓶速度剂全部服下，利用一瞬间的爆发力追上狼王。

　　任务完成。

　　一共耗时2个30分钟，剩下的30分钟是用来应对突发状况的。

　　完美的任务流程。

　　前两个冒险者都是这么做的。

　　但第三个进入这张S级隐藏地图的冒险者，却居然用了如此无赖的办法！

　　狼王是做为这张地图固定BOSS存在的，它唯一的任务就是等待冒险者前来，然后向办法摆脱冒险者。

　　可是它足足等了一个半小时也没有发现冒险者，完全和任务设定不一样，狼王的耐心耗尽了，主动出来寻找冒险者了。

　　于是它便遇到了悲哀的结局：

　　狼王竟然被杀了——这张地图被永久性的关闭了！

　　这算什么？

　　一个人被传送进了这张地图，一身古怪的黑色袍子，正是丁猛在这个世界见到的第一个人：

　　任务发布者！

　　“你这个该死的冒险者！”任务发布者的语气里满是愤怒：“你知道你做了什么吗？你毁了这张地图，彻底的毁了这张地图！现在整个禁锢世界都知道了，你知道外面有多少想杀死你吗？”

　　丁猛却一副不在意的样子：“再重新设置一个完全一样的任务不就行了？”

　　“蠢货，你这个蠢货！”任务发布者简直就是暴怒了：“每个任务都是独一无二的，每个地图都是独一无二的！一旦毁灭，就连‘神之脑’也都无法复制！速度的挑战这个任务完了，彻底的完蛋了！也一个类似的任务也都再也不会出现了！”

　　神之脑是什么？神的脑袋？神奇的脑袋？还是这个世界的创造者？丁猛很是好奇，但他并没有问，很显然就算问了任务发布者也不会回答自己的。

　　恩？居然连类似的任务都不会再出现了？看来自己的确闯了一个大祸。

　　可是丁猛却表现出了他的执着：“我的任务完没有？”

　　“你毁了一个S级的隐藏任务，能够活着已经是奇迹了，你居然还想完成任务？”任务发布者如果有可能的话，绝对会一刀杀死丁猛。

　　丁猛歪着脑袋：“这个任务的胜利条件是什么？捕捉到狼王，现在狼王在哪里？瞧，瞧，就在这，狼王被我抓到了是不？任务规定不许杀死狼王？你们自己没有规定清楚，怪我？你早说清楚啊，早说清楚我就用别的办法了对不？你们不说清楚怎么反而怪我了？”

　　唐僧，这家伙绝对是个饶舌的唐僧！

　　偏偏任务发布者被绕的一句话也都没有，好半天才哀怨似地说道：“如果由我来裁判，我一定会判你任务失败，你也知道这个任务失败的惩罚是什么！死亡，直接死亡！可是我也拿捏不准，我请示了神之脑……”

　　他沉默了一下，然后很不情愿的说了一句话：“任务完成。”

　　任务完成！

　　“该死的！”任务发布者恼怒的扔下了这一句话便被传送出了这张地图。

　　他甚至都不愿意再多看丁猛一眼。

　　“任务完成，奖励100点速度专用能力点，奖励狼王的牙齿一枚，奖励10分钟力量提升剂一瓶，奖励10分钟敏捷提升剂一瓶，奖励一千通用币，奖励幼小的狼人一只。”

　　丁猛听的脑袋都晕了，一张隐藏地图居然给了那么多的奖励？

　　S级地图，S级地图的奖励果然是丰厚的。

　　在冒险者手册上，曾经说过这个世界的任务分为C、B、A和S级四种级别，级别越高奖励越多。

　　而初级冒险者的任务不分级别，分级任务只有在成为猎杀者之后才会出现。

　　那个“伦博士的实验室”任务，属于初级任务，但为了鼓励冒险者，奖励特别设置成为了A级的。

　　拥有天赋洞察力的丁猛，开启的第一个隐藏任务居然就是S级的。

　　丁猛自己都觉得不好意思再说自己运气不好了。

　　任务的奖励出现了。两瓶药水，一千世界币，和一只看起来比小混球还要小的狼人。

　　这只狼人一点都不可怕，反而像只小狗一般的非常可爱。围着丁猛的脚不断转着，还不时的伸出舌头来舔一下丁猛的脚。

　　“这也是我的宠物？”丁猛问道。

　　有了狼人这么一只宠物不错，现在虽然小了点，然而一旦长大，狼人的实力可不是盖的！

　　“不是宠物，是怪物，你的伙伴。”小艾这次显得非常有耐心：“禁锢世界规定，冒险者携带怪物数量不限，但每次出战怪物都有限制，你这样的初级冒险者，出战的时候只能有一只怪物充当你的帮手……”

　　这个……怪物是自己的伙伴吗？

　　“怪物：狼人，等级：A级。初始力量：8，敏捷：3，速度4，拥有特殊技能：狂暴。初级狂暴增加全技能能力20％。随着怪物的成长，这些能力都会得到不同程度的增长。特殊技能在怪物幼年阶段随机触发，能力越强触发几率越高……”

　　擦，这个初始数值可比自己高的多了，丁猛心里诅咒了声。不过带着这么一只怪物做任务可要轻松许多了：“我该怎么增长怪物的能力？”

　　“第一个是不断的让它出战，跟随你完成任务。第二个是得到特殊的怪物培养物品，也可以大幅度的提高怪物能力。不过这些特殊物品不是那么轻易找到的。对了，你的狼人忠诚度目前是50，跟随你的时间越长忠诚度就越会增加，最高100点。”

　　“明白了。”丁猛点了点头：“怪物死亡一次就会掉忠诚度是吧？”

　　“谁告诉你的？”小艾的回答让丁猛沮丧：“冒险者死了就是死了，怪物也是一样，死了就是死了。”

　　死了就是死了？好吧，好吧，自己想的太天真了。

　　“S级的怪物是什么？”丁猛忽然问道。

　　“别做梦了，能够得到一只A级的怪物，对于你这样的初级冒险者来说简直就是不可思议的事情，大部分的猎杀者到现在还携带的都是B级甚至C级的怪物。你要有一只S级的怪物，比如地狱三头犬或者是芬里尔狼，所有的A级任务你基本都有能力完成了。”

　　梦境止于现实。

　　丁猛拿起了那些世界币：“这些呢？做什么用的？”

　　“你平时生活不用钱的吗？”

　　“当然要用。”

　　“在禁锢世界里一样也是如此，你吃饭住宿升级武器购买药水治疗伤势什么都离不开钱。”

　　“啊？我还以为在这里就不需要钱了呢。”丁猛苦笑，原来自己从一个什么都讲钱的世界来到了另一个什么都讲钱的世界：“那也太小气了吧？好歹是一个S级的任务，才给一千块钱。”

　　“一千你还嫌少？”小艾实在有些无奈了：“你知道吗，有一些猎杀者级别的，身上连一百块都没有。”

　　丁猛赶紧收起了钱，那自己不是比十个猎杀者还要富裕了？

　　两瓶药水的功效不用说，只剩下了最后一枚狼牙了。

　　面对丁猛的问题，小艾也无法给出准确的回答：“每个冒险者获得的任务奖励都是不同的，狼牙的具体作用我不清楚，但是根据资料，前两个进过这张地图的冒险者，获得的物品都开启了其它的特殊任务……我想，以后会有作用的吧……”

　　“不知道就是不知道。”丁猛嘀咕了声。

　　不过不管怎么样，能够获得这么多的好东西进一次地图也是值得的了。

　　100点专用加成点全部加到了速度上，拥有100点的速度的丁猛觉得有些可惜，可有什么办法？谁让这是速度专用加成点呢？

　　“任务地图将在三分钟后消失，永久关闭，永久关闭。”

　　丁猛离开了这里。

　　收获满满的，在外面早就等的不耐烦的小混球，一看到主人出现，立刻活蹦乱跳的迎了上去，好一阵亲热。

　　可是当看到随后出现的小狼人，小混球后退了一步，嘴里立刻发出了威胁的声音。

　　小狼人丝毫也不示弱，争锋相对的发出了幼稚的咆哮。

　　“停，停。”丁猛赶紧阻止了它们：“你们一个是宠物，一个是怪物，都得听我的，谁也不许发生矛盾。”

　　小混球和小浪人这才不甘心的放弃了战斗状态，在丁猛双脚边一边一个，还不断互相挤着，好像都要证明自己才是主人的唯一。

　　“对了，我将来怪物多了怎么办？”丁猛猛的想起了这个问题。

　　“等你有了第二只怪物，就会拥有一个特殊的怪物训练营的。”


第14章 A级怪物

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　打从丁猛来到这个古怪的禁锢世界，水米未进，早就又饿又渴。

　　小艾告诉他，离这里最近的是光荣之城，那里只要有钱什么都有。

　　连续进行了两个任务，又饿又累，好容易挣扎着进了光荣之城，丁猛第一次亲眼看到了禁锢世界里真正的城市。

　　城市倒很大，但这里都是一些低矮破旧的房子，商店也并不是很多，一看就是一副萧条的样子。而来往的人更加奇怪。有穿着迷彩服拿着狙击枪的，有穿着长袍拿着法杖的。还有个家伙，扛的居然是门迫击炮！

　　而大部分的人身边都跟着一只宠物、一只怪物。

　　丁猛从踏进这个城市的第一分钟开始，就引起了一阵骚动。

　　带着贪吃猪的冒险者？禁锢世界最底层的宠物？还真有人带着这种最低等级的家伙招摇过市？

　　可再看到跟在丁猛身边的怪物，人人脸色都变了。

　　“那是只狼吗？”

　　“狼？不太像啊？”

　　“顶多是C级的苍狼，没有什么稀奇的。”

　　“屁，那是苍狼？你们看清楚，那是狼人！”

　　“啊，狼人？”

　　“不可能吧？一个宠物是贪吃猪的家伙能有A级的狼人宠物？而且看他的样子还是个初级冒险者，连个荣誉徽章都没有。”

　　“你们懂什么？我曾经看到一个裁决者带着一只狼人，和这一模一样，就是比它大了些。”一眼就认出狼人的，是个很瘦很瘦的家伙，身上背着弓箭，大步来到丁猛面前：“朋友，你好，我是蓝亦凡，猎杀者。”

　　猎杀者？这是自己见到的第一个猎杀者吧？

　　丁猛朝这个自称蓝亦凡的家伙看去，穿着一件灰色的夹克，那张弓箭特别醒目，几乎有他半个人高。胸口别着一枚古怪的徽章，青铜制成的，上面刻着火焰的图案。

　　“恩，已经得到青铜猎杀者的称号了，是个实力不错的家伙。”

　　青铜猎杀者，什么东东？小艾传来的话让丁猛一怔，但也来不及问了，肚子里面饿的要命，一心想要吃的，可谁知道被个莫名其妙的家伙拦住了去路，丁猛的心情可想而知：

　　“什么事？我赶着去吃东西呢。”

　　蓝亦凡有求于人，虽然听着对方话里不善，但还是耐着性子：“朋友，你的这只怪物狼人卖不卖？”

　　买狼人？丁猛总算弄清楚对方目的了：“你准备出多少钱？”

　　一听有门，蓝亦凡大喜，一只A级怪物意味着什么他可太清楚了，这样的机会绝对不能放过。一咬牙：“150块！”

　　围过来看热闹的人中大部分都是和丁猛一样的初级冒险者，只不过进到这个世界的时间比他早些而已，一听蓝亦凡居然出了150块，都忍不住发出了一声惊呼。

　　要知道，这个世界赚钱实在太难了，经常完成一个任务才奖励两三块钱。而吃饭补给，一样都少不了钱，因此大多数的初级冒险者经常都是身无分文的。

　　现在蓝亦凡居然开出了150块的高价，对于初级冒险者来说绝对是笔巨款了。

　　这意味着什么？意味着能够买更多的补给品，买更多的药水，完成更多的任务，赚更多的钱！

　　听着周围人的惊呼，蓝亦凡也不禁得意起来，要知道，很多猎杀者也都拿不出这么一笔钱。

　　自己辛辛苦苦做任务，再加上运气不错，几次都得到了双倍奖励，这才攒下了160块钱。原本是准备升级自己弓箭去的，可看到A级怪物狼人，当时便决定不惜代价的买下来。

　　一只狼人一旦培养出来，那作用可比升级武器大多了。

　　“不卖！”丁猛一口回绝。

　　150块？开玩笑，你家猛爷身上可带着整整1000块钱呢？

　　蓝亦凡脸色有些难看，150块买一只A级怪物，价格的确低了些。可难道自己把身上的钱全部给他，不要吃饭了？

　　可惜禁锢世界禁止抢夺冒险者怪物，就算抢来了也会立刻消失，否则的话……

　　“一只A级怪物你才出150块？蓝亦凡，你傻了吧？”这时候一个声音传来，接着一个穿着白色衣服的年轻人出现了。

　　裁决者！

　　这个人竟然是裁决者！

　　一片惊呼声传来。

　　裁决者太好认了，他胸前同样别着一枚徽章，但徽章上的图案却是一只展翅高飞的老鹰，而是徽章是银质的。

　　白银裁决者！

　　他身上看起来什么武器都没有携带，肩膀上站着一只宠物A级的金刚鹦鹉，身边跟着两只怪物，一只是B级的水猴，还有一只，赫然也是A级怪物：疾风狐！

　　带着一宠两怪物，这人就这么往那一站，要多潇洒有多潇洒。

　　“邵公子。”一看到这人，蓝亦凡立刻拿出了恭恭敬敬的态度，要多恭顺有多恭顺。

　　邵公子看都懒得多看蓝亦凡一眼，而是来到丁猛面前，目光也是落到那只狼人身上：“果然是A级怪物，而且还是A级怪物里战斗力可以排在前三的狼人。一只完全长成的狼人，大概可以卖5000世界币左右……”

　　周围听的那些冒险者一个个都倒吸了一口冷气。

　　5000块？自己得赚多少时候啊？

　　不过这位邵公子也真是坦荡，居然把价钱毫不保留的说了出来。

　　可偏偏丁猛对这位不知道从哪里出现的邵公子一点好感没有。

　　装什么呢？一身白衣？当公子？你当在拍古装戏呢？你肾虚公子吧你。

　　而且更加气人的话，一上来问都不问自己的名字，姓什么叫什么，直接就奔狼人去了，明显没有把自己这个主人看在眼里啊。

　　邵公子根本没有注意到对方的异样：“只是狼人虽然战斗力强悍，但在A级怪物里却是最难培养的。光是每天的食物就花费惊人。这倒还算了，要想让它的属性得到最大限度的增长，非得用些特殊的物品和手段。这些算下来，要想培养出一只上好品质的狼人，总花费不会低于4000……”

　　这次轮到丁猛倒吸一口冷气了。

　　合着自己将来要在这头狼人身上扔这么多钱？

　　这个世界的钱本来就难赚，在一只怪物身上扔这么多钱，这……

　　“所以A级怪物狼人虽然珍贵，但未成年的狼人价格不会超过500。如果你不相信的话，可以到怪物管理协会却打听一下。”邵公子自顾自地说道：“这样吧，我出600，买了你这只狼人。”

　　600，已经是蓝亦凡出价的几倍以上了。

　　而且丁猛很确定邵公子说的价格不会有偏差。

　　邵公子一说完，便胸有成竹的等待着对方答应。

　　第一，自己的出价比正常价格高了足足100。第二，一个初级冒险者怎么可能养得起一只A级怪物？第三，600，对丁猛这样级别的来说简直就是天文数字了。

　　还有很重要的一点原因，自己可是裁决者，冒险者和猎杀者谁不想讨好自己？自己一高兴，带着他们去完成几个任务，那他们什么样的付出都值得了。

　　丁猛却没有立刻回答：“邵公子，你带的是什么怪物？”

　　“这个水猴，B级。”邵公子一脸傲色：“这个也是A级怪物，疾风狐，整个禁锢世界里论速度数一数二的，而且攻击力也不差。在裁决者里，可以胜过疾风狐的可没有几只。”

　　丁猛“哦”了一声：“也是A级怪物啊？这样吧，我出800，你卖给我吧。”

　　什么？邵公子当自己听错了，对方要出800买自己的疾风狐？

　　什么？蓝亦凡当自己听错了，这个初级冒险者刚才说多少钱来着？

　　什么？周围的人都当自己听错了，别是产生什么幻觉了吧？

　　丁猛慢吞吞的从口袋里掏出了钱，100一张的，他点了八张出来：“800，买你的疾风狐，邵公子，你点一下对不对。”

　　邵公子呆了、蓝亦凡呆了，周围的所有人都呆了……

　　这，这个初级冒险者，竟然真的随随便便从身上掏出了800块钱！

　　蓝亦凡想死的心都有了。

　　自己千辛万苦，从初级冒险者一路熬到了猎杀者，不舍得吃不舍得穿，辛辛苦苦才存下了160块钱，以为在猎杀者这个级别就算是很有钱的了。

　　可是一个带着贪吃猪的家伙却一出手就是800。

　　还让不让人活了？

　　“邵公子，怎么了？嫌价钱低吗？”丁猛一副憨厚老实的样子：“要不这样吧，我再出200，凑个整数，1000买你的成吗？要还是不合适，你出个价。”

　　1000已经是丁猛身上的全部财产了，再多一毛都没有了。

　　可看疾风狐的样子，一定已经成长的不错了，而且脱离了幼年阶段，邵公子绝对舍不得卖的！

　　果然，刚才还风度翩翩的邵公子脸瞬间便涨成了紫色。

　　原本以为是个穷光蛋的初级冒险者，谁想到却遇到大富翁了。自己开出600的价格，只怕别人根本就看不上。

　　“你，你什么来路？”邵公子咬牙切齿。

　　奇怪，不卖就不卖了，干嘛一副深仇大恨的样子？丁猛抓了抓脑袋：“我叫丁猛，才来到这个世界的初级冒险者，刚刚完成了任务伦博士的实验室。”

　　他可没有敢说自己完成了速度的挑战，要不然按照任务发布者说的，周围的这些家伙非活剥了自己不可。

　　一阵骚动响起。

　　这个初级冒险者居然把伦博士的实验室这个任务都完成了？


第15章 鲁尼的酒馆

　　怪事年年有，今天特别多。

　　一个初级冒险者，带着一只A级怪物，随随便便就能拿出上千元钱，而且还居然完成了伦博士的实验室这个任务？

　　这个任务很早就发布了，但一直没有人完成。原因只有一个，难度方面的问题。

　　这个任务的难度，对于初级冒险者来说基本没有可能完成，而且惩罚又那么重，任务失败就是直接死亡，谁会去冒这样的险？

　　可对于猎杀者来说，又不愿意去做。都已经晋级到猎杀者了，谁还愿意去做初级冒险者的任务？

　　如果那些猎杀者、裁决者，甚至审判者知道了伦博士的实验室中隐藏着一个神级天赋的话，只怕会后悔的拿脑袋撞墙三天三夜。

　　而听到丁猛完成了伦博士的实验室这一任务，邵公子的脸色有些难看了。

　　他不相信一个初级冒险者能够杀死伦博士，只怕后面有什么厉害的家伙帮着他。

　　有些算是吃瘪了，心里实在舍不得狼人，可也没有办法硬抢。不死心的看了狼人几眼，恨恨地道：“好，既然不肯买就算了。丁猛是吧？我记住你了！”

　　说完转身就走。

　　那些看热闹的也都散了。

　　蓝亦凡看了看丁猛，叹息一声：“丁猛，你闯祸了。”

　　“闯祸？不卖东西就是闯祸？”丁猛抓了抓脑袋。

　　“你知道那个邵公子什么来路吗？哎……”蓝亦凡苦笑着说道：“其实他的本事一般，他能够晋升到裁决者完全是靠他哥哥的帮忙。他哥哥人倒不错，但就是护短，见不得自己弟弟吃亏。邵公子这个人心胸狭隘的要命，一点小事都要想方设法报仇……”

　　得罪就得罪了，有什么大不了的？丁猛倒并不在乎。

　　再说了，一个靠着哥哥的家伙算什么？

　　不过对蓝亦凡倒是有了几分好感：“谢谢你啊，我请你喝酒？”

　　蓝亦凡眼中一亮。

　　光荣之城这个名字听着响亮好听，但其实来这个城里的大多数都是初级冒险者，一个个穷的叮当响，别说请人吃饭，就是糊口都有问题。

　　像邵公子这样裁决者身份的人能来这里，已经是大大的奇怪了。

　　请吃饭还是其次，请喝酒？酒可是这个世界的稀罕物，最便宜最劣质的都要一块钱一杯啊。一块钱都能够吃饱肚子了。

　　不过像丁猛这样随身带着上千块钱的家伙，也不会在乎这点小钱吧？

　　蓝亦凡对这里熟门熟路，一会便把丁猛带到了一个小酒馆。

　　这个小酒馆破的要命，招牌都没有，据说是那次刮大风给刮跑了，老板胖子鲁尼也懒得换新的。

　　小酒馆里胖子鲁尼是老板兼伙计，他老婆蜜雪儿是吧女。

　　所谓吧女，也就是那种陪着客人喝酒聊天的。

　　进来的时候，鲁尼的酒馆里一个客人也都没有，坐在那里好像一座肉山的鲁尼，一看到蓝亦凡进来立刻嚷了起来：“老蓝，你欠我的十一块钱怎么说了？到底有没有个准确的还钱时间啊？”

　　“嚷什么，嚷什么？”蓝亦凡脸皮厚着坐了下来：“不就是11块钱？等我手头宽裕了还给你不就是了？先来两杯苦麦芽酒。”

　　“没钱装什么大尾巴狼？”鲁尼冷冷地道：“两块钱一杯的酒你也喝得起？”

　　“我喝不起，难道没有人请我喝？”

　　“就你这样一毛不拔的家伙有人能请你喝酒？”

　　丁猛苦笑着掏出了一张一百的通用币，放到了吧台上：“老板，两杯苦麦芽酒，再给我弄点吃的来。啊，对了，给我的宠物和怪物也找些吃的。”

　　鲁尼的眼睛刷的一下就亮了。

　　一百，这可是一百块钱啊！

　　鲁尼顷刻间笑容满面，肥胖的身材用难以想象的速度卷走了一百块钱，又快捷无比的倒了两杯酒：“您先用着，我这就亲自下厨给您二位准备吃的。”

　　“胖子，别忘了找钱。”蓝亦凡朝着他的背影喊了起来。

　　丁猛喝了口酒，又苦又涩，也不知道是用什么做成的：“这里生意这么差，能做下去？”

　　“他有别的生意。”蓝亦凡悄悄地说道：“比如一些地方的特殊通行证，你弄不到，但只要找到他，他就能帮你办好，而且和真的一样。打个比方吧，这个光荣之城谁都可以进来，但你要到附近的疾风之城，就需要特别的通行证。疾风之城里的东西应有尽有，不像这里就这么几家破店，要凑点药水都难。但能进疾风之城的，除了必须是猎杀者，还必须得到疾风通行证，这个任务可不好完成。怎么办？鲁尼有办法。你想啊，你到疾风之城去买上一堆药水和装备，再回来完成初级冒险者的任务，是不是就要容易多了？”

　　假证贩子？丁猛脑海里第一时间就冒出了这个想法。

　　“不光是通行证，他还卖地图、卖消息。”蓝亦凡喝了口酒，嘴还“吧嗒吧嗒”的几声：“一些任务你不知道怎么进行，想要知道有没有什么密道，找他就行，他什么都知道。”

　　有点意思，这可真有点意思了。

　　丁猛是亲眼看到过的。

　　戴克在实验室的时候，就找到了一条密道，结果路上一只狼人也都没有遇到，这对于完成任务来说可是方便了许多。

　　还想问些什么，胖子鲁尼已经屁颠屁颠的拿着两盘吃的出来了，黑呼呼的，也不知道是什么，边上还放着一只苹果。

　　可看着不好看，吃上一口，味道出奇的好。

　　丁猛本来就饿了，再加上味道确实不错，风卷残云，一会便吃了个干干净净，那里蓝亦凡才刚吃了两口。

　　鲁尼非常满意，一个厨师对自己做出来的菜能够被客人一扫而空是最开心的：“我鲁尼的手艺，在光荣之城可绝对找不出第二家了。等着，你的宠物怪物的吃的我这就拿来。”

　　狼人倒没什么，小混球早就对主人只顾自己吃的做法大为不满了，“嗷嗷”叫个不停。

　　拿出个土豆扔给小混球，又拿起那只苹果。

　　丁猛吃苹果喜欢削了皮再吃，拿出那把杀猪刀，削了皮，顺手放到了吧台上。

　　鲁尼端着一大盆吃的来了，往地上一放，狼人和小混球早迫不及待的冲了上去，你挤我，我挤你，谁都不肯吃亏。

　　笑嘻嘻的鲁尼回到了吧台里，眼睛落到了那把杀猪刀上，眼神中忽然露出了一闪而过的错愕：“小兄弟，这把刀是你的？”

　　“啊，我的。”丁猛随口回答道。

　　“能给我看看不？”

　　“自己看。”不就是一把破杀猪刀，有什么好看的？

　　鲁尼小心翼翼的拿起了杀猪刀，那样子要多谨慎有多谨慎，仔细看了一会，又还给了丁猛：“小兄弟，收好。”

　　“一把复制品，又不是真的家伙。”丁猛嘀咕了一声：“对了，我有一件事弄不明白，这个世界里有人拿刀剑，有人拿枪，我还看到一个拿迫击炮的家伙，那这些人不是比使用刀剑的要占便宜多了？你想一进到任务里，拿迫击炮一轰，什么怪物都死绝了。”

　　鲁尼和蓝亦凡同时笑了出来。

　　蓝亦凡摇了摇头：“丁猛，大多数第一次进入这里的初级冒险者都会这么认为，所以要是谁得到了一门迫击炮或者一把枪往往欢呼雀跃，其实根本不是那么回事。这里对使用武器是有严格限制的，而且威力不大。甚至很多任务里武器根本发挥不了作用。往往到了那种时候，使用武器的家伙才会懊悔不迭。”

　　丁猛这才有些明白：“但要是发生斗殴呢？那武器总该发挥作用了吧？比如我，我要是和一个拿着手枪的人打架，举着杀猪刀冲过去，才冲到一半，‘叭’的一声，人家开枪了，我挂了，那不是吃亏得很？”

　　蓝亦凡“哈哈”笑了起来：“等你以后有机会打一架就知道了。不过我提醒你，在任何城市斗殴都是被禁止的，有矛盾需要用武力解决，必须要去专门的比武场。可是这规矩只要出了城就失效。”

　　“也就是说只要不在城里就可以任意杀人？”

　　“可以这么说，但没有深仇大恨谁也不会去随便杀人，除非你身上带着什么让人眼红的宝贝。”

　　“武器升到了顶级都能产生出巨大的威力。”鲁尼这时候说道：“比如你手里的杀猪刀，样子看着难看，可要是能升上一级，就会完全不同了。”

　　丁猛眼睛一亮：“怎么升级？”

　　鲁尼肥胖的脸上露出了奸诈：“这个嘛，我也不清楚，但我老婆知道。可她是负责陪客人喝酒的，这个嘛……”

　　丁猛一下就明白了：“我请你老婆喝酒。”

　　“老婆，出来喝酒了。”鲁尼眉开眼笑：“你别看我胖成这样，可我老婆那可是大美人，整个光荣之城里有谁不知道鲁尼酒馆的蜜雪儿的？”

　　一个女人笑嘻嘻的走进了吧台。

　　这是丁猛第一次看到这个酒馆的老板娘。

　　恩，蜜雪儿倒是个美人，但是有一个小小的问题。


第16章 阿德的磨刀石

　　蜜雪儿真的是个美人，不过指的是她二十年前。

　　而且更加诡异的是，她只有一只眼睛。

　　恩，一只眼睛，另一只眼睛就和电影里的海盗一样被蒙上了。

　　就算只有一只眼睛，蜜雪儿居然还对丁猛抛了一个媚眼，这一个媚眼要多风情万种就有多风情万种。

　　而且……她还很自然的把手放到了丁猛的手背上，然后轻轻抚摸：“帅哥，请我喝什么酒啊？”

　　胖子鲁尼好像根本没有看到一样。

　　“随……随便。”你能想象此刻丁猛的心情吗？

　　被个独眼的中年女人摸着手是种什么感觉？

　　“索姆酒。”

　　这夫妻两人的动作都是一样快速，还没有等丁猛反应过来，一瓶酒已经被打了开来，然后在丁猛继续没有反应过来的情况下，两只酒杯已经倒满了。

　　丁猛的思维完全根不上蜜雪儿的动作，他还看的目晕神炫，满满的一杯子酒已经被蜜雪儿一口喝光，第二杯都倒上了。

　　天啊，这个女人是怎么练出来的？

　　这时候边上才传来了“咕噜”一声声音，那是蓝亦凡咽下了一大口口水，眼睛迷离的盯着那瓶酒：“你们夫妻不带这样的……这可是30块钱一瓶的酒啊……”

　　30块？丁猛已经知道在禁锢世界的钱太难赚了，要不然蓝亦凡也不会一直拖欠着鲁尼的11块钱不还。

　　这个独眼女人居然一开就是30块钱的酒？

　　算了，到现在鲁尼还没有找自己钱的意思，看来这一百块钱今天都得仍在这里了。

　　“老板娘，我想问一下我的这把武器怎么升级。”丁猛又掏出了那把杀猪刀。

　　蜜雪儿的那只独眼中忽然泛出了精光，但也是一闪而过。她朝鲁尼看了看，鲁尼悄悄的点了点头。

　　“没有办法升级。”

　　蜜雪儿的回答让丁猛大失所望。

　　“说的更加准确一点，是你没有这个能力给它升级。”蜜雪儿酒量大的惊人，又是一口喝光了杯子里的酒：“现在它是锈迹斑斑的杀猪刀，要想让它升级成为屠夫专用的杀猪刀，你首先需要两样东西，吸血鬼的诅咒和阿德留下的磨刀石……”

　　吸血鬼的诅咒？我叉！这把杀猪刀本来就被诅咒了，现在还要加上吸血鬼的诅咒？

　　阿德？那个杀猪刀曾经的拥有着屠夫阿德？

　　蜜雪儿放下了杯子，拿起杀猪刀看了一会，冷笑一声：“嘿嘿，噩运值加10？变成了噩运匕首？也真亏他们想的出来……还好有贪吃猪，幸运加10，要不然你真的受到诅咒了……”

　　丁猛一句也听不懂，听蜜雪儿的意思，似乎有人刻意对这把杀猪刀这么做的？

　　“亲爱的。”蜜雪儿的转向了鲁尼：“怎么办？”

　　鲁尼头都不抬：“那就告诉他呗。”

　　蜜雪儿重新转过了头，一只独眼死死的顶在杀猪刀上：“吸血鬼的诅咒附带强大的噩运值，但是有一只吸血鬼叫斯蒂芬子爵，他当年和屠夫阿德有过约定，他的诅咒能够化解阿德遭到的一切噩运，所以你必须找到斯蒂芬子爵，然后请他对这把杀猪刀进行诅咒，上面的噩运自然就消除了……”

　　丁猛看到了希望：“我要到哪里去找这二个斯蒂芬子爵？”

　　“你？”蜜雪儿上下打量了一下丁猛：“早呢，你现在去找吸血鬼根本就是送死，你连任务地图都进不去……我就是告诉你办法而已……至于阿德留下的磨刀石，你要去阿德曾经工作过的屠宰场……”

　　“我的天那，你们要让他去送死？”很久没有开口的蓝亦凡惊呼起来：“那里全是狂化的猪。据说阿德离开屠宰场成为通缉犯后，他的屠宰场里的所有猪都发疯了，那里地方也成为了S级的地图。据说曾经有几个裁决者开启了那张地图，联手进去后一个活着出来的也都没有。”

　　猪？猪有那么可怕？

　　蜜雪儿笑了笑：“别人当然进不去，那些怪物猪的实力最差的也是B级的，一窝蜂涌上来谁能受得了？可是只要拥有了一样任务用品，就有完成任务的希望。”

　　“杀猪刀？”丁猛一下就反应过来了。

　　“恩。”蜜雪儿点了点头：“阿德是个屠夫，猪对他天生就有强烈的畏惧，他使用过的杀猪刀，更加让猪害怕。所以如果你有机会进入这张地图，不是没有成功的可能……你只要打败最后那只看守磨刀石的S级怪物猪王就可以了……”

　　丁猛苦笑起来。

　　一只S级的怪物？

　　可他对那个屠夫阿德产生了好奇，这究竟是个什么样的家伙？为什么会从一个屠夫变成了全世界的通缉犯？

　　“阿德本来是个老实的屠夫，可有一天却忽然发狂了。”蓝亦凡帮他解开了这个谜团：“他杀了一个猎杀者，然后到镇上见人就杀，谁也不知道他为什么忽然之间会变得那么厉害。最后惊动了管理委员会，于是执行部派出了一个审判者，三个裁决者前来抓捕他。结果……结果审判者和裁决者全部被阿德杀死了……”

　　丁猛倒吸了一口凉气。

　　他已经知道在这个世界审判者是最高级的职业，每个冒险者都梦寐以求达到的高度，可是一个审判者三个裁决者居然都不是阿德的对手？

　　阿德的实力高到了什么程度？

　　“还不止这些。”蓝亦凡叹了口气：“最后这彻底的让执行部震怒了，执行部的八大高级执行官出动了两个，带着一大队审判者、裁决者前去追杀。你知道执行官是什么吗？在这个世界里近乎神一般的存在……可是，那两个高级执行官、一大票的审判者、裁决者一个活着回来的都没有……不过从那个时候开始，阿德也失踪了，有人说他和追捕他的人同归于尽了，只是这么多年来生不见人死不见尸……”

　　不对啊？丁猛听到这里有些奇怪。不是说冒险者身在任何地方，管理委员会都会知道吗？可是为什么阿德失踪了，委员会找不到他呢？

　　蜜雪儿也不再说话了，只是一杯杯的喝酒。

　　酒馆的生意本来就不好，好容易来了丁猛这么大的一个凯子，不把这瓶价值30块钱的酒喝光了蜜雪儿都觉得对不起自己。

　　也问不出什么来了，丁猛忽然说道：“鲁尼，帮我结账吧？”

　　“啊，结账？”鲁尼满脸的肥肉跳动了几下，一副心疼的样子。这小子看起来傻兮兮的，怎么还惦记着那一百块钱？

　　“索姆酒30块，两杯苦麦芽酒4块，饭菜4块……”

　　“什么？我们吃的要4块？”蓝亦凡叫了起来。

　　“我鲁尼亲手做的，还送了两只苹果呢。”鲁尼毫不示弱：“还有，你的宠物和怪物吃的一共两块钱，我老婆的陪酒小费两块钱，情报提供非五块钱……”

　　丁猛哭笑不得，在这个小酒馆里什么都要钱。

　　“一共47块。”鲁尼算完讨好地说道：“你瞧，你朋友还欠我11块钱，我一看你就是讲义气的人，要不一起帮他还了？”

　　丁猛无语了：“那就是58块，你还得找我42块。”

　　钱到了鲁尼口袋里，再让他掏出来是无论如何不甘心的，在那想了好大一会，从柜台里拿出了一块又脏又旧的黑布：“这个宝贝我卖给你，算42块钱。”

　　“你疯了吧？”蓝亦凡再也忍不住了，丁猛好歹帮自己还了11块钱，怎么着也得表现一下自己的义气：“一块破布你卖42块钱？你怎么不直接去抢？”

　　“这是破布？这可是宝贝。”鲁尼振振有词：“小兄弟，你将来要是有机会去寻找阿德的磨刀石，这块布绝对会有作用。我鲁尼做人堂堂正正，绝对不会骗你，这光荣之城有谁不知道我的为人？”

　　“放屁，放屁，你这个财迷，你就是个大骗子！”蓝亦凡不依不饶，破口大骂。

　　“算了，算了。”丁猛也无奈，接过了那块破布。

　　看样子钱是肯定要不回来了，就当是和鲁尼搞好关系的费用吧，谁知道将来还有什么事情要找这个胖子帮忙？

　　走出酒馆的时候，蓝亦凡依旧在那喋喋不休，很是为那42块钱心疼。

　　一看时间：“啊呀，发布任务的时间到了，我先走一步了。”

　　他说走就走，一溜烟便不见了，就好像生怕丁猛问他要11块钱似的，要知道，他可是出价150块钱问丁猛购买过狼人的。

　　这世界的人啊……丁猛摇了摇头。

　　算了，发布任务的时间到了，赶紧去接一个任务延长自己的生命吧。

　　抬脚想走，边上弄堂里却忽然窜出了一条黑影：“先生，要买房子不？”

　　丁猛被吓了一条，看清了这个人，又黑又瘦，明显的营养不良，手里拿着一张房契：“先生，整个光荣之城找不到比我更好的房子了。又宽敞又明亮，地理位置又好，300块，只要300块钱！”

　　“你怎么知道我有钱？”丁猛大是好奇。

　　那人“嘿嘿”一笑：“不瞒你说，刚才邵公子要买你怪物狼人的时候我正在也看到了。”


第17章 怪兽农场

　　“听说了吗？骗子里德在城西的那幢楼房被卖掉了。”

　　“啊？城西的？那幢白送都没有人要的房子？”

　　“是啊。”

　　“还真的有人买那幢房子？多少钱？”

　　“二百！”

　　“啊！没搞错吧？二百？”

　　“真的是二百，原本里德开价三百，后来对方还了下价，里德很爽快的二百成交了。”

　　“老天，二百啊！二百可以在疾风之城买上一幢上好的房子了。买里德房子的家伙，真是个有钱的傻瓜啊。”

　　“买里德房子的，就是那个带着狼人怪物的丁猛。”

　　从此后，丁猛有了一个响亮的外号：

　　有钱的傻瓜！

　　……

　　这个时候的丁猛，可没有听到别人的评论，他正和七八个初级冒险者一起等待着任务发布者新的任务。

　　“由于隐藏S级任务速度的挑战意外永久性的关闭，所以为了补偿诸位冒险者，今天发布的任务奖励特别丰厚，奖励能力点数达到了150点！”

　　一片的惊呼声响了起来。

　　天啊，150点能力点奖励，除了初级冒险者来到这个世界接受的第一个任务，还从来没有遇到过奖励的能力点数如此丰厚的任务呢。

　　一些人已经迫不及待起来。

　　前面已经有几十批人接受任务都开始行动了，也不知道自己接到的会是什么样的任务。

　　丁猛没有做声，他总觉得任务发布者一边说话，隐藏在黑色大袍子里的脸好像一边在恶狠狠的盯着自己。

　　打从自己杀死了狼王，这家伙就算是恨上自己了……

　　“任务：怪物霸占的农场。一群受到污染的怪兽霸占了农场。胜利条件：用净化剂净化农场的污染源，恢复怪兽本性。失败条件：净化剂有效期倒计时结束。限时：6小时。BOSS：被污染的农场主僵尸杰克。”黑袍子终于公布了任务。

　　瞬间，一排净化剂便出现了。

　　冒险者们你拥我挤，就怕自己的动作比别人慢了。

　　要知道，往往是一群人共享一个任务，可最终能够完成任务获得奖励的只有一个。

　　谁也不想自己比别人慢了。

　　一拿到净化剂，那些冒险者赶紧拔腿就跑，在这个时候谁的速度快，能够最先到达地图就占优势了。

　　丁猛一点都不着急，等到那些冒险者全跑光了，这才不慌不忙的拿起了最后一瓶净化剂。

　　“该死的，怪不得你不急，我倒忘记你有100点专用速度加成了。”任务发布者恼怒地说道。

　　丁猛一笑：“不就是毁坏了一个任务？用得着好像我抢了你老婆似的。”

　　在任务发布者发飙之前，丁猛早就开溜了。

　　100点的速度啊！对于初级冒险者来说满数值的一项属性！

　　看着那道闪电一般消失的身影，任务发布者有些无奈的摇了摇头……

　　……

　　“哥，快跑，后面有人追上来了。”

　　“别怕，咱们的速度都加到12点了……哎，尼玛，那谁啊，跑的那么快？”

　　兄弟俩个冒险者目瞪口呆的看着一条人影从自己的身边风驰电掣而过，而且气人的是，那家伙经过身边的时候居然还对他们笑了一下。

　　然后？然后那家伙就没影子了。

　　“哥，那……那谁啊？怎么那么快？速度怕有20点了吧？”

　　“放屁，我看……我看起码有30点的样子……”

　　……

　　那些先出发的家伙，一个个都被丁猛加速超车超了过去，只留下了后面的一片哀嚎之声。

　　对于初级冒险者来说，这简直就是变态的速度啊！

　　等丁猛到达怪兽农场的时候，那些竞争者还不知道在哪里哭丧着脸诅咒着自己呢。

　　100点的速度加成太有用了，这意味着自己可以比任何人更加快的到达目的地开始任务。

　　走进怪兽农场的时候，阳光暖洋洋的铺洒在地上，周围零星的一些树木，在微风里树叶轻轻的晃动着，一点也都看出有什么恐怖的。

　　远处，一条小溪缓缓的从农场中央流淌而过。

　　这场景，要多舒适有多舒适，要多怡人有多怡人。这哪里是什么怪兽农场？根本就是一个度假的绝佳地方啊。

　　小混球忽然发出一声欢呼，迈动四只肥胖的腿便朝着附近的地里奔去。

　　小混球大概天生就具备敏锐的嗅觉，一会便从土里刨出了一个土豆大吃特吃起来。

　　“哞——”

　　就在此时，一声牛的叫声悠长的传了过来。

　　丁猛也没有在意，可是他猛的发现狼人露出了紧张的表情，整个身子也弓了起来，进入到了戒备状态。

　　丁猛一惊，赶紧把杀猪刀握在了手里。

　　不一会，一头牛缓缓的出现在了视线中……

　　就是那种普通的公牛……可是，当这头公牛逐渐靠近之后，就连一贯贪吃的小混球就叼着半拉啃倒一半的土豆跑到了丁猛身边，一副害怕的样子……

　　丁猛也被惊到了。

　　这头公牛足足有三米长，两米高，浑身长着一个个的怪瘤，腥臭的血水正在不断的从这些怪瘤中渗出。

　　公牛的两只眼睛，居然是绿色的，充满了邪恶妖异。而两只牛角，也比普通的牛角更粗更壮。

　　一看到有人闯入了农场，公牛绿色的眼睛一下就变成了红色的，强壮有力的前蹄不断的在地上刨着，鼻子里不停的打着喷嚏。

　　这就是公牛即将进攻的信号！

　　天那，这么大的公牛！

　　现在，丁猛一定也都不觉得这个农场好玩了……

　　“某——”

　　公牛又发出了一声嘶唤，接着四足猛的发力，朝着丁猛狂奔而来。

　　第一个冲出去的不是丁猛，竟然是狼人！

　　天生无所畏惧的基因深深的扎根在狼人的体内。即便是一头还处在幼年期的狼人，面对威胁的时候也从来都不知道害怕。

　　公牛体型庞大，速度极快，但在敏捷性上明显要差一些了。

　　狼人冲了出去，正好和公牛面对面，也没有看到它怎么动作，居然一口就咬到了公牛的左前蹄上，丁猛忽然就想到了一个问题，狼人不都是直立行走，用钢爪做为主要武器攻击的吗？

　　怎么自己的这头狼人倒好像一头小狗似的？

　　来不及多考虑了。

　　狼人8点的力量不是开玩笑的。

　　公牛虽然体型庞大，样子吓人，但究竟只是一只普通怪物，被A级怪物狼人一口咬下，也是痛的嘶吼一声，用力一甩，这才摆脱了狼人。

　　可惜了，如果狼人才成长一些，就这一口已经把狼人的一只蹄子给咬断了。

　　狼人在地上打了一个滚，随便便站了起来，接着又义无反顾的扑了上去。

　　丁猛也参战了！

　　有了一个A级怪物的协助，做起任何来果然要轻松多了。

　　公牛一上来就吃了个大亏，对狼人特别忌惮起来，不断躲避着狼人一波波的攻击，再加上一边丁猛的不断袭击，一下便陷入到了被动之中。

　　好不容易躲过了丁猛的杀猪刀，却又被狼人看到了空子。狼人举起自己幼小的爪子，一爪便朝公牛挥去。

　　一爪结结实实的挥在了牛腿上，顿时几道伤口出现，腥臭的血涌了出来。

　　好家伙，幼小的狼人爪子居然也如此锋利。

　　在禁锢世界里，等级压制的效果是非常明显的，尤其是一只A级怪物，对于等级不如自己的普通怪物占据着绝对的优势。

　　这也是为什么那么多冒险者一心想要拥有一只A级怪物的原因。

　　丁猛也是第一次看到了幼小狼人的实力。这要是完全成长起来了那还了得？

　　公牛疼得嘶吼连连，可它对于狼人的攻击一点办法也都没有。

　　就在狼人抓伤它的一瞬间，丁猛的杀猪刀也猛的刺进了公牛的身子，接着用力一拉，一道又长又深的伤口出现了。

　　鲜血像泉水一样喷涌出来……

　　公牛的身子摇晃着，竭力想要挣扎着不倒，可是丁猛的第二刀又到了。

　　这把古怪的杀猪刀，每一刀都能刺穿公牛坚硬的身体。

　　一连四五刀下去，公牛浑身是伤，再也坚持不住，轰然倒地。

　　公牛死了。

　　丁猛长长送了一口气，不由自主的多看了一眼狼人。

　　要不是狼人的话，自己是不是能够相对轻松的打败公牛那还难说的很。

　　再看小混球？居然又开始啃吃起了土豆。

　　这人和人……不是，这宠物和怪物之间的差别咋就那么大啊？

　　在伦博士的实验室，小混球还帮了不少的忙，可是刚才的战斗，这只只知道吃的贪吃猪一点忙都没有帮上。

　　“狼人得到能力点1，力量9。”

　　呃，居然是狼人得到了能力点？而且还是随机分配的？

　　通过不断的战斗培养怪物，这一点已经得到了验证。

　　相当不错，A级怪物的战斗力相当不错。

　　只是在这个怪兽农场，一只公牛已经呈现出了不俗的威胁，还会有多少怪兽存在？

　　还有，那个污染源在哪里？

　　“别吃了。”丁猛朝小混球吼了一声。

　　小混球这才恋恋不舍的离开了那片满是土豆的土地……

　　多美好的土地啊，如果能够呆在这片土地里，自己哪都不愿意去了。

　　此时的小混球无限的哀伤……

　　……

　　在丁猛进入怪兽农场并且开始任务的时候，那些他的竞争者却还在路上气喘吁吁的赶往目的地。


第18章 僵尸

　　怪兽渐渐开始多了起来。不过有了狼人的协助，丁猛并没有遇到什么强有力的挑战。

　　而这个怪兽农场似乎专门是为狼人准备的，前后杀的几只怪兽，获得的能力点都加给了狼人。

　　狼人的力量已经变成了11，敏捷4，速度5。

　　升级的优势很快便体现出来了，再遇到的怪物，丁猛对付起来已经得心应手。

　　只是唯一的问题，污染源到底在哪里还没有找到。

　　还有那个僵尸王杰克，是个什么东西？狼人王伦博士的威力丁猛见识过了，这个什么僵尸王呢？

　　僵尸？丁猛在电影电视里可不止一次见过，那种非常恶心的，走路一摇一摆的怪物。

　　当然，最有名的僵尸恐怕就是植物大战僵尸里的那种了。

　　种上一排豌豆射手来对付？

　　一大波僵尸即将到来？

　　自己可没有寒冰射手，更加没有火爆辣椒。

　　自己有的，只是一把杀猪刀！

　　而且，一路走来，只看到变异的牛、羊、猪。还有那些鸡啊鸭的，一个个看到人都发狂似的冲来。

　　可就是没有看到僵尸。

　　狼人忽然又发出了几声低沉的吼声。

　　警报！

　　自从进入农场之后，狼人每一次这样总是会有危险即将到来。

　　丁猛立刻进入到了战备状态。

　　僵尸！

　　丁猛“期盼已久”的僵尸终于出现了。

　　而且一出现就是两只！一胖一瘦。

　　可是，和植物大战僵尸里的一点都不像。也不像电影电视里的那样穿着清朝的官服。

　　恩……起码外表看起来和正常人没有太多的区别，只是表情太诡异了些。在这两只僵尸的脸上，看不到任何的喜怒哀乐，就好像是用木头雕刻而成的脸。

　　四肢完全僵硬，不过并不是蹦跳着走路，而是好像机器人那样，一大步一大步笔直的跨着行走。

　　天啊，这就是僵尸？

　　其实之前丁猛是把僵尸和丧尸搞混了，这两种之间还是有很大差别的。

　　丧尸是活人变的，僵尸则是死人变的。僵尸只吸血，而丧尸则是要吞下一切能找到的新鲜血肉。僵尸不会变异、不会腐烂，而丧尸正好相反。

　　还有最重要的一点，僵尸很厉害，会各式各样的进攻招数，但丧尸除了力大无穷之外就没有别的了。而造成这一点的，是智慧！

　　这也是僵尸和丧尸本质上的区别。

　　丧尸除了吃新鲜血肉，根本没有思考的能力，但是僵尸就不同了，他们中的一些非常聪明，能够寻找一切有利的条件来保护自己，消灭敌人。

　　丁猛的不幸在于遇到了两只真正的僵尸！

　　两只僵尸虽然步伐非常沉重僵硬，但动作一点也都不慢，一眨眼已经几乎快到丁猛面前了。

　　丁猛赶紧退后几步，依旧是勇猛无畏的狼人率先冲了上去。

　　拥有11点的力量的狼人，攻击力已经有了极大的提升，可是它的爪子挥在左面瘦僵尸的身上，僵尸却一点反应也没有，反而一把抓住了狼人，重重的扔在了地上，接着整个身体腾空，双足朝着狼人重重落下。

　　一旦被踩到了，狼人只怕不送命也会受到重伤。

　　还好狼人的反应非常迅速，一跌倒地上不顾疼痛一个打滚躲开了致命的一击。

　　这个时候丁猛已经上来了。

　　趁着僵尸忙于对付狼人的时候，一刀就刺了出去。

　　这只瘦僵尸也算倒霉，他的身子腾空而起，杀猪刀刺来的时候，正好落地，连躲避的时间也都没有。

　　丁猛一刀就刺进了它的身体。

　　没有血喷出来，只有一股让人恶心的黄绿色液体。

　　僵尸却丝毫没有感觉到痛苦，两只僵硬的胳膊朝前一递，竟是想要扼住丁猛的咽喉。

　　6点的敏捷在这个时候再次起到了作用，丁猛刀朝外一把，一个人往地上一缩，办躲过了僵尸的攻击。

　　而此时狼人爪子猛挥，僵尸小腿上的一块肉居然被狼人硬生生的撕下。

　　僵尸还是没有任何感觉，依旧固执的伸出胳膊想要扼住丁猛。

　　丁猛连连躲避，可是他忘记了身边还有另一只僵胖尸，正在左躲右闪，不提防的时候两只胳膊一下便被控制。

　　无论如何挣扎，可是0点的力量却让他根本没有办法摆脱。

　　现在丁猛开始后悔把所有的能力点都加到敏捷上去了……

　　胖僵尸面无表情，露出黄黄的，上面还残留着血迹和污垢的牙齿，一口朝着丁猛的脖子咬下。

　　完了！

　　丁猛魂魄俱丧。

　　倒不是怕死，反正算上上次任务成功的，他也只有两个月的寿命可以活了。问题是，被僵尸咬上那么一口会不会变成和它们一样？

　　僵尸丁猛？

　　而更加无奈的是，此时狼人也被瘦僵尸缠住，根本没有办法救援。

　　眼看着丁猛生死存于一线，一道肥肥的闪电冲来，腾空而起，猛的对瘦僵尸的脸上一撞。

　　“咚”。

　　在沉重的撞击下，瘦僵尸脖子竟然都被撞断了。

　　一个脑耷拉着，还是拼命的活动着想要咬到丁猛，偏偏头根本无法再抬起来，口水还不断的往外流，要多恶心有多恶心。

　　小混球！

　　关键时刻又是小混球救了丁猛的命！

　　小混球却根本没有停止动作，又跳到僵尸的胳膊上，“吭哧吭哧”几口，僵尸的两条胳膊居然被它无坚不摧的铁牙给咬断了。

　　丁猛这才终于挣脱出来。

　　丁猛有些发懵，倒不是死里逃生，而是小混球的战斗力到底强悍到了什么地步？

　　之前只是认为它速度快，牙口利，可是刚才那一下，肥胖的身子居然能够腾空到如此高度，而且撞击力又是那样惊人。

　　狼人都没有办法打败僵尸，一只禁锢世界最底层的宠物居然做到了？

　　再看小混球，才救了丁猛，很快又迈动着四只肥胖的小腿跑到了田里扒拉出了一个土豆吃的不亦乐乎。

　　丁猛不敢多想，再看那只胖僵尸，在那竭力想要让自己的脑袋复位。丁猛上前，拿着杀猪刀对着脑门中心就是一刀刺下。

　　黄绿色的液体到处飞溅，胖僵尸“扑通”一声倒在地上，死了。

　　脑袋的中心部位能够杀死僵尸！

　　丁猛精神一振。

　　“杀死僵尸，获得能力点1。”

　　终于轮到自己了？之前杀死的那些怪兽，能力点全部给了狼人，丁猛一点好处也都没有得到。

　　“加到力量上！”这次丁猛不敢再一点力量不加了。刚才要不是小混球，现在自己只怕也变成一只僵尸了。

　　而在狼人那里，狼人虽然没有办法杀死僵尸，但僵尸也拿这只小狼人无可奈何。

　　僵尸全身极其坚硬，除了脑门几乎毫无破绽，身体上虽然被狼人抓的到处都是伤痕，但却一点痛苦感觉也都没有。

　　就在僵尸全力应付狼人的时候，丁猛悄悄的绕到了僵尸身后。

　　他在等待一个最好的机会……

　　狼人此时一爪挥向僵尸，僵尸笔直的胳膊也抡起挥向狼人。

　　丁猛骤然跃起，一下就扑到了僵尸身上。

　　僵尸身子拼命挣扎，但丁猛却毫不迟疑的举起了手里的杀猪刀，用力一刀便朝着僵尸脑袋中心部位刺入。

　　僵尸带着丁猛重重的倒在了地上……

　　丁猛“呼哧呼哧”喘着粗气。

　　自己居然真的干掉了两只僵尸！

　　僵尸的实力可比那些怪兽厉害多了，那只僵尸王还不定厉害到了什么程度。

　　现在他完全体会到带着怪物伙伴的好处了。没有狼人和小混球，现在自己只怕也已经迈动着僵硬的四肢在那寻找新鲜的血液了。

　　新获得的能力点数又被加到了力量上。此时的丁猛2点力量，6点敏捷，100点速度。这在禁锢世界里绝地是一个怪胎一般的存在。

　　时间过去多久了？1个多小时了，那些一起接下任务的冒险者一直到了现在都还没有出现。

　　这可是150点能力点的任务啊，完成了这个任务，起码又有一项数值可以满值，离进化到猎杀者已经不远了。

　　现在唯一的问题就是污染源在哪了。

　　战斗到了现在，丁猛又累又渴。朝不远处的小溪看了看，走了过去，蹲下身子，捧起溪水就想往嘴里送。

　　忽然，一直跟随在身边的狼人紧张的发出了嚎叫。

　　丁猛一惊，捧在手里的水全部漏出。

　　水源？难道污染源就在这水里？狼人只有在威胁降临的时候才会如此嚎叫。

　　一抬头，看到对岸一头山羊到了小溪旁。

　　眼睛是绿色的，同样是发疯的怪兽。

　　可是山羊却好像根本没有看大丁猛，而是地下脑袋，凑到了溪水中。

　　当它重新抬起头来，眼睛中的绿色更加的妖异了。它似乎终于发现了丁猛，猛的朝这里冲来。

　　狼人立刻迎了上去。

　　以狼人现在的实力，要对付一只发狂的山羊不是什么难事。

　　不过丁猛却快可以非常确定了：

　　水源！

　　污染源一定就在源头那里！

　　这里所有的怪兽都是喝了水才变成这个样子的。

　　人呢？可那些僵尸明明都是一些死人了。

　　狼人很轻松的就干掉了山羊。

　　那些冒险者很快就会到了，丁猛不敢有任何耽搁。

　　叫上了小混球，沿着溪水流过的方向一路寻找过去。


第19章 僵尸杰克

　　在寻找溪水源头的路上，又遇到了几只怪兽，不过甚至不用丁猛出手，狼人便轻松的打法了它们。

　　只是一连杀了七八只怪兽，狼人才不过增加了区区一点敏捷。

　　看来越往后，狼人获得的能力点数也就越困难了。

　　僵尸倒是始终没有遇到。难道整个农场里只有那么两只僵尸吗？

　　还有那个农场的大BOSS僵尸杰克，丁猛想着就有一些害怕。

　　一幢孤零零的屋子出现在了视线范围内。

　　诡异的空气很快弥漫在了周围。

　　杀猪刀握在了手中，丁猛一步步朝着那幢屋子接近……

　　来到屋子外面的时候，他贴在门上听了一会，什么声音也都没有。擦去了窗户上的灰尘，朝着屋里看去，也什么都没有发现。

　　僵尸杰克在这幢屋子里吗？

　　用力一脚，踹开了屋子的门，发出了很大的动静。

　　“僵尸杰克苏醒倒计时180秒。”

　　小艾的声音忽然传来。

　　什么？僵尸杰克刚才在睡觉？

　　“现在的冒险者都不懂得礼貌了吗？”小艾冷冷地说道：“你完全可以向办法打开屋子的门，然后悄悄的通过这间屋子，找到溪水的源头，在不惊醒僵尸杰克的情况下对溪水进行净化……”

　　丁猛想要吐血。

　　礼貌！老师教的东西不是都没有用的！老师从小就教导我们，要做一个懂礼貌的好孩子！

　　丁猛拔足飞奔。

　　必须在僵尸杰克完全苏醒过来之前净化水源！

　　屋子并不大，丁猛瞄了一眼便看确定在这里没有什么有价值的线索，迅速从后门冲了出去。

　　水流声变得湍急起来……

　　源头！溪水的源头就在附近！

　　“僵尸杰克苏醒倒计时120秒。”

　　这时候，不远处的土地开始开裂……僵尸杰克正在一点点的苏醒……

　　100点的速度，完全在这里得到了最大的发挥。

　　20秒不到，丁猛已经找到了溪水的源头。

　　赶紧拿出净化剂，倒进了源头之中，丁猛这才长长的松了口气。

　　“净化开始，300秒后完成净化。”

　　开玩笑，你在和我开玩笑吧？还有几十秒的时候僵尸杰克就要出现了，净化要五分钟？

　　跑！

　　丁猛这个念头才出来，一连串的任务提示出现：

　　“无法离开地图，无法离开地图……僵尸杰克苏醒倒计时……10……9……2……1！”

　　“嘎啦啦”。

　　土地完全开裂了，一个“人”从地底下钻了出来。

　　僵尸杰克！

　　他没有之前遇到的那两只僵尸那么恶心，除了脸色苍白的毫无血色，并没有和一个活人有太大的差别。

　　身高也不是很高，估计顶多1.75米左右。而且诡异的是，他的四肢一点都不僵硬，和正常人完全一样。

　　僵尸杰克一看到陌生人出现在了自己的领地，立刻疾风一般朝着丁猛这里冲来。

　　好快的速度，这TMD是僵尸吗？

　　跑没有对方跑，那只剩下最后一种可能了：

　　打！

　　等僵尸杰克冲到面前，丁猛手中的杀猪刀立刻刺了出去。

　　“刷刷刷”连刺三下，快的丁猛自己都没有想到。

　　速度加成！

　　当你的速度超过别人一倍以上，则你可以在别人一次攻击的时候连续发动两次甚至多次攻击！

　　丁猛的100点速度除了奔跑如飞，在战斗的时候终于完美的体现出了加成作用！

　　僵尸杰克也根本没有想到对方出击速度如此之快，三刀都准确无误的刺进了他的身体里。

　　丁猛大喜，按照之前的经验，杀猪刀的锐利是连伦博士都畏惧的。

　　可是，这一次却不一样了，僵尸杰克非但身体里一滴血都没有流出，反而根本若无其事。一巴掌拍出，丁猛整个人都被他扇翻在了地上。

　　疼的骨头都要碎了，丁猛被打的眼冒金星，还好在这个时候狼人已经勇敢的冲了上去，让僵尸杰克没有时间对丁猛造成进一步的伤害。

　　“我怎么伤不了他？”丁猛不甘心。

　　“2点力量，无法对僵尸杰克造成伤害。”

　　力量！

　　这个世界的每一种属性都是有用的！之前丁猛存了一个心思，所有的能力点先把敏捷加满再说，现在能够知道这样的想法完全就是大错特错。

　　狼人战斗力虽然强悍，但面对僵尸杰克，也不是一个等级上的。片刻功夫，已经被打的遍体鳞伤。

　　还好狼人只要不被银质武器伤到咽喉，自我愈合能力是极其强大的，这些伤都无法对狼人造成致命伤害。

　　可是这么下去不行！

　　离净化完成还有一段时间，无论怎样都要拖住僵尸杰克。

　　丁猛咬了咬牙，再度扑了上去。

　　他和狼人加在一起，根本就不是僵尸杰克的对手。6点的敏捷，在这里也派不上多大的用场了，僵尸杰克的敏捷属性很显然远远超过了丁猛。就算丁猛再小心，也还是不可避免的一连被击倒了两次。

　　一口血从丁猛的嘴里喷出，这一次的击倒明显给丁猛身体带来了伤害。

　　僵尸杰克一脚踢飞狼人，大步朝丁猛这里过来。

　　丁猛面前刺出一刀，命中了僵尸杰克的左小腿，可是软绵绵的一刀却无法对他造成什么伤害。

　　眼看着僵尸杰克一脚朝着丁猛脑袋狠狠踏下，小混球却出现了！

　　这只什么都吃，什么都能吃得下的贪吃猪，不由分说对着僵尸杰克的脚就是一口咬下。

　　连杀猪刀都不怕的僵尸杰克，被小混球一口咬中了，居然发出了痛苦而愤怒的狂吼。抬起脚来甩个不停。

　　丁猛就势一刀，从对方的脚背上贯穿而过。

　　狂吼声中，僵尸杰克右脚腾空而起，结结实实的踢中了丁猛，丁猛一个人“飞”了起来。

　　小混球见势不妙，赶紧送来了紧紧咬住僵尸杰克的嘴，落到地上，一个打滚便躲避开了僵尸杰克随之而来的致命攻击。

　　“咚”。

　　丁猛重重的摔倒了地上。

　　一张口，又是两口鲜血喷出，身上的肋骨已经断了几根。

　　他彻底的丧失了战斗力！

　　不是对手，完全不是僵尸杰克的对手！

　　丁猛、狼人、小混球加在了一起，也都打不过僵尸杰克！

　　更加要命的是，丁猛现在已经站不起来了。

　　这就是不懂礼貌，贸然惊醒大BOSS的下场！

　　“嗷——”

　　忽然，一声长长的狼嚎传出。

　　狼人对着天空长鸣，接着原本如小狗一般的它，竟然站了起来。浑身的体毛开始迅速发生变异，锋利的爪子也正在发生着急速的变化。

　　狂暴！

　　最关键的时刻，狼人的特殊技能狂暴终于被触发了！

　　狼人特殊技能！初级狂暴增加全技能能力20％！

　　不仅仅是增加的那点能力，而是当狂暴被触发后，狼人已经真正变成了一个钢铁战士。

　　只要不被打死，狼人战斗就不会停止！

　　迈动着双腿，狼人毫无畏惧的冲到了僵尸杰克面前，尖利的爪子一下便从僵尸杰克的身体上挥过。

　　可惜狼人此时拥有的只是初级狂暴技能，和钢爪级狼人的战斗力完全不可同日而语，这一爪依旧无法对僵尸杰克造成什么实质性的伤害。

　　僵尸杰克挨了这一下无动于衷，一掌便扇到了狼人的身上。

　　狼人只是发出了一声嚎叫，两只爪子疯狂的撕扯着僵尸杰克的身体。

　　僵尸杰克被激怒了，暂时忘记了丁猛的存在，双手一探，抓住了狼人，接着一口便朝狼人的脖子上咬去。

　　狼人及时一偏，躲过了咽喉要害，僵尸杰克的牙齿落到了它的肩膀上。

　　僵尸杰克的力量太大了，竟然连狼人钢铁一般的体毛都无法阻挡住，血一下就喷涌出来。

　　这只狼人毕竟还只处于生长期。

　　看到血，僵尸杰克原本毫无感情的双眸却忽然露出了狂热，他双手死死的控制着狼人，嘴附在伤口上，大口大口的吸取起来。

　　狼人发出痛苦的嚎叫，两只爪子发狂的击打着僵尸杰克，但僵尸杰克却不为所动，只是贪婪的吸取着狼人鲜血。

　　再这么下去，狼人很快会被僵尸杰克吸干净鲜血，变成一只僵尸狼人的！

　　忽然，僵尸杰克松开了狼人，嘴里发出怪异的叫声，一个人不断的蹦跳着，两只手不断的朝着身后挥动，样子要多滑稽有多滑稽。

　　小混球！

　　小混球在狼人生死关头一跃而起，竟然咬中了僵尸杰克的屁股！

　　你能想象一只强大僵尸被一只猪咬中屁股是什么样的场景吗？

　　小混球那连钢铁都几乎能咬碎的利齿，让僵尸杰克又是疼痛又是愤怒。

　　他猛的一屁股坐到了地上，将小混球压在了自己的身子下。

　　狼人此时也倒在了地上，浑身的体毛和爪子渐渐的恢复到了之前的样子。它的狂暴因为刚才那一下的受伤而被解除了。

　　僵尸杰克过了一会才站了起来。

　　小混球虽然皮厚肉糙，但这一下也被压的伤的不轻。

　　麻烦大了。

　　丁猛重伤，狼人狂暴结束，伤口虽然开始自我愈合，但却暂时失去了战斗力。而小混球差点被压成了肉泥。

　　僵尸杰克虽然身上带了一些伤，但却对他造成不了太大的影响，反倒是小混球的那一口，让他走起路来的姿势有些怪异。

　　看着僵尸杰克凶狠的朝自己走来，丁猛彻底的绝望了。


第20章 选择

　　“怪兽霸占的农场净化率100％，任务完成！”

　　就在生死关头，忽然传来了小艾的提示。

　　任务完成？

　　任务完成！

　　“获得任务奖励，能力点150点，生命延续三个月。获得任务奖励物品，宠物成长增倍剂。”

　　生命延续三个月！

　　五个月的生命！现在的丁猛拥有了五个月的生命！

　　当医生宣判丁猛还剩下最后一个月生命的时候，在这个奇妙的禁锢世界里，丁猛为自己足足多争取了四个月的生命！

　　任务！不断的完成一个个的任务，就能让自己活下去！

　　此时的僵尸杰克，整个都僵硬在了那里一动不动。

　　难道任务完成了他便失去了行动能力吗？

　　丁猛从地上爬了起来，他发现自己身上的伤随着任务的完成居然奇迹般的复原了。

　　150点的能力点奖励啊！这是因为“速度的挑战”这一隐藏任务被关闭后，禁锢世界特别给予冒险者的额外补偿奖励。

　　这事可有些说不清道不明了。“速度的挑战”这一隐藏地图是因为丁猛杀死狼王而永久性关闭的，而此后产生的丰厚奖励居然又归了丁猛这个始作俑者。

　　宠物成长增倍剂？是给小混球专用的吗？

　　“请选择加点。”

　　这还用说吗？速度已经满了，丁猛刚才吃了缺少力量的大亏吗，把力量直接加满，剩下的点数全部加到了敏捷上。

　　此时的丁猛力量100满数，速度100满数值，敏捷也达到了58点。

　　离三项能力满数值已经很近了。一旦数值全满，就可以想办法晋级为猎杀者了。

　　“请选择处理僵尸杰克方式……”

　　一听这话，丁猛脱口而出：“当然杀了它！”

　　开什么玩笑？刚才自己、狼人、小混球差点死在僵尸杰克手里，自己还被他打的肋骨都断了，这样的怪物留着做什么？

　　“冒险者20001号选择杀死僵尸杰克。僵尸杰克全属性减半。”

　　恩？好像有些不对的地方？丁猛问了一声：“除了杀死我还有别的选择吗？”

　　“净化僵尸……”

　　这话才落，刚才还僵硬在那里一动不动的僵尸杰克重新活动起来。

　　丁猛来不及问这两个不同的选择会产生什么样的结果了。一拎手里的杀猪刀，立刻朝着僵尸杰克冲去。

　　僵尸杰克恶狠狠的朝着丁猛一巴掌挥来，丁猛下意识的抬起左胳膊一挡。

　　“砰”的一声，僵尸杰克的巴掌重重的击在了丁猛的胳膊上。

　　疼痛感很快传来，但是，这一次丁猛却没有和之前一样被击飞，而是稳稳的站在了那里！

　　力量的提升！

　　力量：加大攻击伤害、负重能力，每加一点力量，增加0.15科伦（禁锢世界重量计算单位，一公斤=1.75科伦）的伤害力和0.75科伦的负重力。

　　满值的力量让刚才还一下就被击飞的丁猛，居然硬抗住了僵尸杰克的攻击！

　　当然，这其中僵尸杰克全属性被减半也有很大的因素在内。

　　丁猛丝毫不迟疑，左胳膊硬抗，右手杀猪刀一下便刺进了对方的身体。

　　僵尸杰克发出了一声狂吼，整个身子都朝后退了几步。

　　一股紫黑色的液体从他的伤口中喷了出来！

　　刺伤对方了！自己已经拥有足够的力量给对方带来伤害了！

　　丁猛精神大振！

　　满值的力量带来的变化是如此的显著！

　　僵尸杰克似乎不相信自己会受伤，明显的迟疑了一下，但很快又扑了过来。

　　丁猛快捷无比的连刺两刀，动作一气呵成！

　　速度加成，两次攻击！

　　不光如此，58点的敏捷也充分的显示出了威力，每点敏捷所带来的增加0.25％的攻击频率绝不是摆设！

　　僵尸杰克接连挨了两刀。

　　三道伤口触目惊心，紫黑色的液体不断的喷涌而出。

　　僵尸杰克终于害怕了，掉头就跑。

　　想跑？在速度100点的丁猛眼前想跑？更何况这还是一只受了伤的僵尸！

　　丁猛几步就追了上去，“扑”的一声，杀猪刀没入了僵尸杰克的后背。

　　僵尸杰克“咚”的一声倒在了地上。

　　丁猛一点犹豫都没有，又是一刀刺进了僵尸杰克的脑门中心。

　　僵尸杰克身子抽搐了几下，很快便一动不动了……

　　刚才还不可一世，看起来根本无法战胜的僵尸杰克，在全属性减半，对手实力又暴增的情况下，竟然真的被丁猛杀死了。

　　那么轻松的便干掉了一个如此难缠的对手，丁猛自己也都没有想到。

　　僵尸杰克的尸体渐渐的消失了，就和伦博士一样，杰克的尸体完全消失后，地上遗留下来了一些通用币和一缕头发。

　　“得到25通用币……”

　　这个世界的钱果然难赚，杀死僵尸杰克这样的BOSS才得到了区区25通用币。可是随即小艾下面的话便让丁猛僵在了那里：

　　“得到僵尸杰克的毛发，作用不祥……被僵尸杰克的怨念诅咒，生命减半……”

　　丁猛发狂了，这次丁猛真的是发狂了：“搞什么啊？生命减半？你玩我啊？”

　　“系统设定……杀死僵尸杰克，得到不明任务用品僵尸杰克的毛发。因为过分使用暴力，生命减半……”

　　“净化呢？”丁猛忽然想起了小艾好像说过还有净化这一选项。

　　“净化僵尸杰克，杰克的灵魂得到救赎。仁慈的道德，得到祝福，生命再度增加三个月……”

　　丁猛想死。

　　千辛万苦让自己的生命延续到了五个月，可就因为选择错误，结果只剩下两个半月生命了？

　　老大，求求你别再玩我了行不？

　　一次错误的选择，让丁猛一进一出白白损失了五个半月的生命！

　　虽然获得了如此多的能力点奖励，但生命对于丁猛来说意味着什么？他几乎现在是按天，甚至是按小时来渡过生命的！

　　杀死一只僵尸难道也有错吗？

　　小艾的声音并没有结束：“A级怪物狼人被僵尸杰克咬伤，血液混合，特殊能力狂暴进化为嗜血狂暴，技能施展增加全能力50％……”

　　听多了全是泪。

　　狼人被僵尸杰克咬了，不但一点事没有，反而还获得了天大的好处。

　　“请使用宠物成长加倍剂。”

　　丁猛无精打采，收起了25元的通用币和根本不知道什么用途的僵尸杰克的毛发，把宠物成长加倍剂扔到了小混球的面前。

　　什么都吃的小混球，一口连瓶子都吞了下去。

　　它的皮肤毛发都开始发生了一些不易察觉的变化，牙齿也似乎变得更加锋利一些了。但其它的能力有了什么进步，从外表上还看不出来。

　　丁猛连问都懒得问了。

　　脑海里忽然有什么开始跳动起来……接着，一个和之前速度的挑战一模一样的漩涡——传送门出现了。

　　“发现隐藏任务‘失败者的结局’，任务30分钟后开启……胜利条件：不明。失败条件：不明。任务奖励：不明。”

　　神级天赋洞察力再度开启了一个隐藏任务，这也让丁猛精神恢复了不少。

　　要知道，在前一个隐藏任务里，丁猛获得了大量的好处。这个隐藏任务呢？没准能够将自己因为选择错误而失去的生命给弥补回来！

　　丁猛也想开了，反正自己来到禁锢世界之前就只剩下了一个月的生命，现在却变成了两个半月，算起来还是自己赚到了。

　　管它呢，能多活一天也是好的。

　　只是这个任务有些古怪，“失败者的结局”？谁是失败者？自己吗？还有，为什么胜利条件失败条件甚至连任务奖励都没有任何提示？

　　这里面会发生什么事情？

　　“小艾，这是个什么任务？”

　　“我也不知道，之前没有任何人开启过这个任务……我的储存芯片里和神级天赋有关的很少，但是你居然不断的开启了两个隐藏任务，之前从来也没有过。满值的洞察力难道真的这么强大？”

　　小艾沉默了一下：“冒险者20001号，在这个世界里，任何一个冒险者想要开启一个隐藏任务，都困难无比，有的裁决者甚至一个隐藏任务也都没有发现过……可是你的洞察力实在太强大了……这等于……”

　　“等于什么？”

　　“等于你的进化会比任何人都更加快速，你获得的能力和各种特殊用品也比任何人多……隐藏任务的奖励在未来随着你的实力提升会越来越丰厚的……”

　　丁猛郁闷的心情已经彻底的一扫而空了。

　　洞察力！

　　洞察力带给丁猛的好处正在不断的出现……

　　“怪物霸占的农场BOSS僵尸杰克被杀，任务地图永久关闭……再重复一次，怪物霸占的农场任务地图永久性关闭……”

　　……

　　“天啊，是哪个畜生啊！”

　　“救命啊，怎么又关闭了一个任务？”

　　“畜生！畜生！那我们还来这里做什么啊？”

　　接到这个任务，历经辛苦跑到农场外的冒险者们发出了绝望的哀嚎。

　　这算什么？这算什么啊？

　　好容易接到了报酬那么丰厚的任务，这些冒险者担心自己的实力不够，甚至还商量好了组队完成任务平分奖励。

　　可当他们终于跑到任务地点的时候，任务居然又被永久性的关闭了？

　　究竟是谁那么缺德的关闭了一个又一个任务啊！


第21章 生命传承

　　新的隐藏任务“失败者的结局”开启了。

　　这个任务是什么没有任何提示，就连胜利和失败的条件也都“不明”。

　　只是在隐藏任务丰厚奖励的驱使下，丁猛还是义无返顾的进入了传送门中。

　　狼人和小混球都被留在了外面。隐藏任务中都只能冒险者单独进去。

　　这是一张什么都不知道，什么都有可能发生的地图。

　　起初，丁猛还是小心翼翼的，手里握着杀猪刀一刻也都不敢放松。可是朝里面走了大概有半个多小时的路，却一只怪物都没有出现。

　　周围的环境还是不错的，小溪流水，树影婆娑，真在这里呆上一阵子也是不错的选择。

　　不过丁猛可没有这样的心情，两个半月的生命，每一个小时都是无比珍贵的。

　　气温渐渐有些降低了。

　　丁猛裹紧了衣服，可是越朝里走，寒冷的感觉便越重，和刚进来的时候气温已经形成了强烈的反差。

　　再走一段，周围已经变成了冰天雪地。

　　丁猛冻的牙齿直抖，怪不得这里没有怪物，冻都被冻死了。

　　难道这个任务就是想方设法让自己冻僵吗？

　　丁猛不得不用跑步的办法让自己暖和起来……

　　该死的，任务到底怎么完成？哪怕现在再出现一个伦博士或者僵尸杰克也好啊！

　　起码战斗起来身子就会暖和了是不？

　　可是依旧出现任何任务目标，也没有出现任何任务提示。

　　完了，上当了？

　　丁猛想要掉头回去，可是小艾的声音又传出：“现在掉头，等于放弃此次任务，放弃意为任务失败，惩罚不明……”

　　我忍！

　　丁猛咬了牙，又继续向着天知道什么地方才是尽头的前方走去……

　　周围的溪水都已经冻成了冰块，一座巨大的冰山出现在了眼前。

　　这里是什么地方？

　　周围一片冻土，除了那座冰山便再也没有别的什么了，看来解决问题的关键还是得在那座冰山里。

　　丁猛硬着头皮，浑身哆嗦的朝着冰山走去……

　　一走进冰山，丁猛整个人便怔住了……

　　不是冰山有多么雄伟，也不是忽然出现了怪兽，而是，他看到了一个人！

　　一个被冻在一个巨大冰块里的人：

　　还是一个女人！

　　大概十八九岁的年纪，身材高挑，一头乌黑的长发好像还在那里闪动着光泽。脸庞无比娇媚艳丽，似乎有一种特别的魔力，让男人一看了便不舍得将目光移开。

　　她的上身穿着一件只能遮住大部分身体的皮衣，下身穿着一条短裤，半截雪白结实丰满的大腿都露在了丁猛的面前。脚上蹬着的是一双长靴，靴子上还插着一把精致的短剑。而在她的右手中，还握着一张镂刻着花纹的弓，身后能够看出背着的是一个装满了箭枝的箭袋。

　　她就这么被冻在了冰块里，看起来就如同正在熟睡。

　　一个被冻住的睡美人。

　　丁猛怔怔的看着，然后自言自语说了一句让所有美丽性感的女人都会吐血的话：

　　“你穿这么点不冷吗？”

　　冰美人肯定是听不到的了。

　　这就见了鬼了，一个如此漂亮迷人性感的大姑娘怎么会被冻在了这里？这和自己的任务有什么关系吗？

　　“资料传输中……冬冬，十八岁，猎杀者……”资料终于出现了。

　　冬冬？怎么有那么奇怪的名字？而且居然还是个猎杀者？丁猛觉得好奇，听着小艾继续说了下去：

　　“猎杀者冬冬，接受任务雪魔人的试炼，任务失败，惩罚：死亡。此前完成任务：睡美人的森林，得到睡梦人的祝福，逃过任务惩罚，但被冰冻封印，等待苏醒。”

　　丁猛大概明白了，这个叫冬冬的冒险者，任务失败后本来应该遭到死亡的惩罚，但之前完成的某个任务却让她逃过一劫，只是被封印住了。

　　难道自己的任务是要唤醒这个冰冻的美人？

　　失败者的结局？丁猛完全弄清了。冬冬就是失败者！她的结局就是被冰冻封印！

　　“隐藏任务：失败者的解决。完成条件：唤醒失败者冬冬。”

　　丁猛抓了下头皮：“怎么唤醒？要打破这么大的冰块可不简单。”

　　“不用那么麻烦。”小艾机械地说道：“完成任务的办法很简单，捐献出你的生命就可以唤醒了。”

　　你被冻糊涂了吧？你家猛爷自己就剩下最后两个半月的生命了，还要捐献出来？

　　幽默，设计这个任务的家伙实在是太幽默了。

　　“初级冒险者20001号丁猛，你可以选择完成任务，也可以选择放弃任务。经过确认，这次放弃任务惩罚：无！但是一经放弃，任务地图永久关闭，猎杀者冬冬永久性死亡。”

　　丁猛有些迟疑了……

　　说老实话他是想放弃任务的，将来等到有机会再发现这个任务的家伙来完成吧，冬冬顶多再沉睡上一段时间。

　　可是小艾的话已经非常明确了，只要自己离开这个，冬冬便真的要死了。

　　18岁，她才只有18岁。就眼睁睁的看着一条生命在自己的手里结束吗？自己好歹已经活到23岁了。

　　“我……要捐献出多少的生命？”丁猛犹豫着问道。

　　“不清楚……随机产生……”

　　不清楚？又是不清楚？丁猛彻底的爆发了：“问你这你不知道，问你那你拒绝回答，你还有什么可以告诉我的？你算什么守护天使？”

　　守护天使是不会生气的，小艾淡淡地道：“你有三分钟的时间来做出决定。”

　　“死吧，死吧！”丁猛咆哮起来：“猛爷不是什么好人，可还做不到看个大姑娘死在老子手里！拿吧，反正老子只有几十天的生命了，想拿多少拿多少！”

　　“初级冒险者丁猛选择完成任务……生命输送开始……”

　　当这话一结束，丁猛便感觉到有一些东西正在离开自己的身体……生命，那可是自己所剩不多的生命啊……

　　冰块开始渐渐融化……

　　自己这真是拿生命在完成任务……

　　冰块完全的融化了……冬冬的身子脱困而出……

　　她的眼皮动了一下……然后又动了一下……接着，她终于睁开了眼睛……

　　她看到了身边的丁猛，一咕噜的爬了起来。

　　也许是沉睡的太久了，还不是很适应重新回来的世界。在那怔怔的看了丁猛好一会：“你唤醒了我？”

　　“不是我还有别人？”不知道自己究竟损失了多少生命的丁猛没好气地回答道。

　　“谢谢你！”冬冬忽然半跪到了地上：“按照生命的契约，你用你的生命救了我，我的身体中流淌着你的生命，我的一切从现在开始属于你，主人。”

　　主人？丁猛被噎住了。

　　不过冬冬的身体里此刻流淌的是自己的生命，两个人在某种程度上是一体的倒不假。

　　这个嘛……一切也就不必属于自己了，倒是这具惹火的身体属于自己倒也无妨……

　　“起来吧，也不是什么主人，我知道你叫冬冬，我叫丁猛，以后就叫我的名字好了……冬冬？丁猛？我们加一起不是叮叮咚咚？铁匠？”丁猛说着自己都笑了出来。

　　“隐藏任务失败者的结局完成，获得任务奖励‘牺牲者的勇气’……牺牲者的勇气，获得者力量加倍……”

　　力量加倍？好东西啊！自己有100点的力量，这么说现在其实等于拥有200点的力量了？

　　发财了，这一次真的是发财了，损失一点生命也不算什么，反正还可以通过任务系统弥补回来。

　　可是，小艾随即的话让如整座冰山融化成了冰水整个的浇到了丁猛的身上：

　　“初级冒险者丁猛，猎杀者冬冬，生命剩下最后24小时……”

　　丁猛呆在了那里，过了一会猛的跳了起来：“你说什么？最后24小时？你TMD怎么不早说！”

　　最后24小时！最后24小时！本来好歹自己还能活两个半月，现在却只剩下了最后24小时？

　　自己几乎捐献出了全部的生命换回了冬冬24小时的生命？

　　随机？我随机你大爷的！

　　一天都活不到了啊！

　　“主人，我对不起你……”冬冬难怪地说道。

　　“我是丁猛，丁猛，不是什么主人！”丁猛大叫起来：“现在还说什么对不起？赶快离开这个该死的地方，去找任务发布者，接任务！”

　　他一把拉住冬冬就朝来的路飞奔而去。

　　24小时，24小时之内自己无论如何都要完成一项任务，这是自己和冬冬活下去的唯一希望了……

　　……

　　“隐藏任务‘失败者的结局’完成，特殊能力‘牺牲者的勇气’出现……”

　　“什么是‘牺牲者的勇气’？”

　　“不知道啊，以前从来没有听说过。”

　　“见鬼了，最近怪事怎么那么多？”

　　当禁锢世界公布了这条世界消息之后，冒险者们纷纷交头接耳起来。

　　可是，没有几个人知道什么是“牺牲者的勇气”，也没有人知道到底是谁获得的。

　　对于完成任务的冒险者，系统一向都是保密的。

　　正当冒险者们议论纷纷的时候，一条新的系统消息又再度传来：

　　“世界核心系统升级中，禁锢世界系统重新启动，24小时内不再发布任何任务。”


第22章 冬冬的宠物和怪物

　　“世界核心系统升级中，禁锢世界系统重新启动，24小时内不再发布任何任务。”

　　丁猛停了下来。

　　不断响起的系统提示声，好像重锤一般击打着他的心脏。

　　很幽默，很大很大的黑色幽默。

　　自己和冬冬都只剩下了最后24个小时的生命，偏偏在这个时候世界系统开始重启。

　　原本还指望着靠接任务延续生命，但24小时之内不会再有任何任务发布，这等于说自己和冬冬死定了。

　　“丁猛，我……”冬冬脸涨得通红。

　　都怪自己，如果主人不是为了救自己，就不会被逼到这样的绝境里……如果主人死了，那全是自己的责任！

　　“不怪你，是我自己的选择。”丁猛出人意料的通情达理，然后他问小艾：“还有没有什么别的办法了？”

　　“没有了……”

　　小艾才说出来，丁猛终于爆发了：“你算屁的守护天使？我就要死了！你一点办法都不帮我想？”

　　“的确没有任何办法了。”小艾的声音还是非常平静：“这个世界的所有任务都是由神之脑设定，由管理委员会分配到各个大陆板块，再由任务发布者发布，一旦世界系统重启，绝对不会再有任何任务出现……丁猛，请你冷静的想一下，我是你的守护天使，如果你死了，我也自动毁灭，只要还有一点办法我都会告诉你的……”

　　丁猛苦笑了下。

　　是啊，小艾说的没有错，自己死了，小艾也等于“死”了，她只是个程序而已，自己又何必为难她呢？

　　冬冬低声说道：“丁猛，我也问过我的守护天使了，真的没有办法了。”

　　丁猛“哦”了一声，所有的希望都消失了，再过20几个小时自己就要死了，之前一切的努力到了这里也就算是白费了。

　　本来以为已经摆脱了噩运，谁想到噩运只是暂时休息了一下，根本就没有离开过自己。

　　失魂落魄的进入了光荣之城，没有任务发布，让城里的那些冒险者无所事事，三三俩俩的聚集在那里聊着天打发着无聊的时间。

　　本来这个时候进酒馆去喝上一杯是最好的选择，但这些以初级冒险者为主的家伙们实在是太穷了，根本没有闲钱进入酒馆。

　　大多数人都在谈论这次世界系统为什么会重启，间或也在那里说着是谁又把“怪物霸占的农场”这一任务给关闭了，还有那个“牺牲者的勇气”到底是派什么用的技能。

　　“瞧，丁猛来了。”

　　“那个有钱的傻子？”

　　“除了他还有谁？”

　　现在的丁猛，在光荣之城里也算是“小有名气”了，尽管这个名气并不怎么光彩。

　　可是随即，那些本来在悄悄讥笑的家伙，看到丁猛身边的同伴眼睛忽然直了。

　　“靠，那个美女是谁，好漂亮！”

　　“要命啊，怎么有这么漂亮性感的美女？”

　　“TMD，好事怎么都让这个傻子给占了？让我和这美女一起过上一晚上，少活十年我都愿意。”

　　一双双又是妒忌、又是羡慕的眼神落到了丁猛和冬冬的身上。

　　在这座破破烂烂的城市里，一个如此美艳的小姑娘的出现实在过于惊艳。

　　丁猛和冬冬就好像根本没有注意到一般。

　　“猛爷，猛爷。”一个幽灵一般的家伙又从角落里窜了出来。

　　骗子里德！

　　那个才把城西一幢不值钱的房子用两百高价卖给丁猛的骗子里德。

　　在丁猛身上才发了一笔财，里德可绝对不愿意就这么放过一个大财主，陪着笑脸请丁猛来到了一边：“猛爷，我手里又有一套房子了，您要不？”

　　“好。”丁猛想都不想便答应了下来。

　　反倒是里德怔了一下：“猛爷，您问都不问房子在哪？多大面积？”

　　“房子在哪？多大面积？”丁猛这才顺口问道。

　　恩？这个有钱的傻子怎么了？看起来好像无精打采的？里德也没有考虑那么多：“在城东的骑士路和梧桐大道交界的十字路口，800夸马，大吧？那么大的房子可不好找。房子虽然旧了点，可当不住大啊……”

　　（夸马，禁锢世界计量单位，1夸马＝1.25平方）

　　还想继续介绍诱骗丁猛上钩，丁猛已经打断了他的话：“多少钱？”

　　得，之前想好的借口全都白编了。那幢房子大是大，但早就残破不堪，自从原先住在里面的系统设定人物暗夜男爵卡隆多·伍德福特被取消后，这幢房子的价格一落千丈，最后终于落到了无人问津的地步。

　　里德用了一个很低廉的价格购买了这幢房子，可一直在手里没有办法脱手，好不容易遇到了个有钱的傻子，无论如何都要想办法捞上一笔。

　　上次城西的房子500夸马卖了200块，这次可是800个夸马啊！尽管又破又旧，和个垃圾场似的，可怎么着也得想个办法……

　　“您瞧，800个夸马啊，我认为300通用币是个合理的价格……”

　　“好！”

　　“啊？”里德彻底的懵了。

　　对方一点价都不还？上次城西的房子，好歹还有人进去看看，可城东的这套房子，人家还没有靠近呢，一看那的环境，当时转头就走。

　　丁猛别是在玩自己吧？

　　可是，300通用币已经递了过来。里德接过来的时候还以为自己是在做梦。

　　交易手续非常简单，双方守护天使见证了彼此的交易，然后直接将交易资料上传，这套房子便永久性的属于丁猛了。

　　“猛爷，猛爷。”里德笑得嘴都合不拢了：“下次我有那么好的房子一定还来找您。”

　　这么好的主顾到哪里去找？连房子都不用去看就成交了。

　　“下次？但愿还有下次吧。”丁猛苦笑了一下。

　　钱有什么用？真当自己是傻子吗？上次买的那套房子，小艾已经把资料和图像传送给自己了，破破烂烂的，这次肯定也好不到哪里去。

　　可是自己就要死了，还留着这些钱做什么？

　　骗子也是一门职业，也不容易，就当自己死前做了个好人吧……

　　里德心满意足的走了，冬冬一直没有说话，她始终处在自责之中。

　　“冬冬，你的怪物呢？”丁猛打破了这多少有些尴尬的气氛。

　　“啊，我被封印后，怪物也被封印在了怪物训练营。”冬冬这才回过神来。

　　怪物训练营？上次听小艾说过，当自己拥有了第二只怪物后，就会有属于自己的怪物训练营。

　　这次再从冬冬嘴里听到，不禁大是好奇：“怪物训练营是什么样子的？”

　　“等等。”冬冬从脖子上拿出了一个挂坠，轻轻一按，一个传送门就出现了。

　　冬冬带着丁猛走了进去。

　　这里就好像是一个小型农场，有石有水，边上几棵树上结满了果实。

　　完全是严重缩小版的那个被怪兽霸占的农场。

　　“每个冒险者都能拥有一个这样完全属于自己的地方。”冬冬毕竟是冒险者，对这些事情比丁猛清楚多了：“在付了一笔钱之后，和管理委员会的契约便建立了，你就拥有了属于自己的怪物训练营。这个地方在不经过主人允许的情况下，只有主人自己能够进来，据说连神之脑也无法进入到怪物训练营，你想在里面做什么都可以。”

　　丁猛明白了：“大概要多少钱？”

　　“我当时购买的时候没有多少钱，所以这个训练营非常小，总共花了55块钱。我记得买完训练营，我连吃饭的钱都没有了。”

　　不错了，55通用币，也只有猎杀者能够拿出来了。

　　“你的怪物和宠物呢？”

　　“我的宠物是长不大的精灵猫，特殊技能为主人敏捷加10。有两只怪物，一只怪物是C级的独角羊，技能是尖锐攻击，能够利用自己的角连续发动三次攻击。还有一只是B级的……”说到这里，冬冬的脸居然红了一下，不知道什么原因没有说出来。

　　丁猛正在奇怪，就看到一只巴掌大小的猫和和一只长着怪角的羊出现了。

　　那只精灵猫一看到主人，欢叫着便冲了上来，围着冬冬上蹿下跳，样子要多可爱有多可爱。

　　嘴里又咪咪的叫着，好像在那诉说着那么多时候没有见到主人的委屈。

　　冬冬抱起了精灵猫：“我给它取的名字叫蓝蓝……蓝蓝乖，姐姐回来了。”

　　猫咪蓝蓝不断蹭着她好像在那撒娇。

　　丁猛唉声叹气，瞧瞧人家，都是什么宠物？为什么就自己带了一头猪？

　　而那只独角羊，一看到有陌生人进入，立刻摆出了攻击态势。

　　“自己人。”

　　随着冬冬的下令，独角羊很快解除了戒备。

　　“还有一只怪物呢？”丁猛最好奇的是冬冬说的那只B级怪物。

　　冬冬的脸却更加红了；“它……它动作比较慢……一会……一会才能来……”

　　丁猛就奇怪了，不就是一只怪物吗？冬冬怎么那么忸怩？

　　“来……来了……”冬冬脸更加红了，朝前面指了一下。

　　丁猛终于看到了那只怪物，然后他的脸上也露出了古怪的表情。想笑，却又拼命的忍住。

　　他现在终于明白为什么冬冬不愿意说出这只怪物是什么了。

　　一个大姑娘居然拥有那么一只怪物。


第23章 黑暗任务

　　丁猛终于知道冬冬为什么不愿意提自己的那只B级怪物了。

　　一个又漂亮又性感的大姑娘，如果带着这么一只怪物上街，确实有些那什么的不合适。

　　因为，丁猛看到了一只……

　　癞蛤蟆！

　　没错，一只真正的癞蛤蟆，学名叫蟾蜍的。但比一般的癞蛤蟆体型要大上许多。

　　丁猛想笑，可是他竭力忍住：“这……这是你的怪物？”

　　“是。”冬冬的脸红的和什么似的：“这是金钱蛤蟆，你看它的背上一块块的好像是一枚枚的铜钱，所以有了这个外号……它是B级怪物，战斗实力不是很强，但特殊技能是毒液攻击，能够使目标麻痹一秒……”

　　这……居然能够使目标麻痹一秒？这技能太变态了吧？

　　一秒在平时转瞬即失，但是在战斗的时候意味着什么？那几乎是将胜利握在自己的手里了啊！

　　忽然想起冒险者手册上的确说过这种蛤蟆，拿出来在怪物条目上一翻，果然找到了。

　　金钱蛤蟆是一种特殊怪物形态，论战斗力，恐怕连B级都达不到，但是特殊技能却是A级的。而且对任务BOSS同样有效，S级以下BOSS一律无法免疫。只是之所以把其归类为B级怪物，因为其每一次施展完毒液攻击后，都要等待三十天后才能再次施展。

　　技能冷却的时间未免太长了一些。

　　没有想到冬冬居然还有这么好的怪物，这下丁猛再也不敢小觑这只模样丑陋的蛤蟆了。

　　怪物训练营的确是个好东西，丁猛忽然想到了什么：“对啊，这地方有传送门，如果在进行任务的时候，打不过对方，不可以利用传送门逃生？”

　　“做梦。”小艾冷冷地说道：“怪物训练营只有在城里的时候可以使用，一旦出城传送门就无效了。”

　　有些异想天开了，看来自己想的神之脑早就想到了……算了，还想那么多做什么？反正都是要死的人了。

　　离开了冬冬的怪物训练营，想着离死亡越来越接近，丁猛忽然说道：“走，我请你喝酒去，喝醉了就什么都不怕了……”

　　他把冬冬带到了鲁尼的酒馆，一看到大财主来了，正在和老婆蜜雪儿说着话的鲁尼眉开眼笑。

　　“来瓶索姆酒，再把你们这里好吃的都拿出来。”丁猛豪爽的拍出了一百通用币。

　　一张肥胖的脸都的五官都分不清了，鲁尼屁颠屁颠的拿出了索姆酒。

　　蜜雪儿的目光却落到了冬冬的身上：“你是那个被冰封的女孩。”

　　她似乎什么都知道，看冬冬点了点头，蜜雪儿的目光落到了丁猛身上：“世界系统关闭前说‘牺牲者的勇气’被人获得，那个冒险者是你？你进了隐藏地图‘失败者的结局’？”

　　丁猛哭笑不得，自己该高兴还是该哭？

　　鲁尼那又肥又白的手也僵住了：“牺牲者的勇气居然落到了你的手里？”

　　“这有什么稀奇的？”丁猛想的是自己为了这个任务就快死了。

　　“有什么稀奇的？”鲁尼和蜜雪儿一起叫了出来，鲁尼一副恨恨的样子：“你居然说这个技能有什么稀奇的？力量加倍啊！如果你是一个高阶裁决者，力量加倍几乎都可以挑战审判者了！你竟然不在乎这个技能？”

　　“何止这些。”蜜雪儿也是咬牙切齿：“这个技能还有隐藏能力，一旦升级，给你带来的好处实在是太多了。你……你……你脑袋里在想什么呢！”

　　丁猛还是根本提不起精神来，把自己和冬冬的遭遇说了一下：“你说，再过一会我就要死了，再高的技能对我有什么用？”

　　酒馆的这对夫妻才知道丁猛为什么会这样，两个人互相看了一眼，狡黠的笑了。

　　鲁尼伸出了那只满是肥肉的手：“三百块。”

　　“什么三百块？”丁猛一怔：“我为什么要给你三百块？”

　　“我算一下，你身上估计就一千块钱，还在邵公子面前装的多有钱似的。”鲁尼掰着肥肥的手指头算了起来：“在我这花了一百，买房子五百，刚才又是一百，现在口袋里就剩下三百多了吧？”

　　呃，这胖子好像什么都知道？如果算上杀死僵尸杰克获得的25通用币，现在自己身上正好325块。

　　鲁尼慢条斯理得说道，“三百块钱救你们两条命，这价格不贵吧？”

　　丁猛呆住了，然后他毫不迟疑的从身上掏出了钱放到了吧台上：“你能救我们？任务系统都关闭了啊。”

　　“任务系统是任务系统，办法不是没有，这个世界你以后慢慢会了解的。”鲁尼拿起了钱，贪婪的数了几遍，然后小心的收好：“小子，算你命好，又有钱，我就告诉你一个活命的办法，去找到死神的遗物吧。”

　　死神的遗物？那是什么？

　　“他居然能开启黑暗任务？”小艾惊慌的发出了信息。

　　小艾传出的信息只有丁猛可以听到，丁猛好奇的说了句：“黑暗任务？”

　　“嘿嘿，那个小守护天使对你说的吧？”鲁尼狡诈的笑了下：“这个世界呢，几乎所有的任务都是由管理委员会发布的，几乎。可还有一些任务，就算系统重启也依然存在。只是这些任务开启的办法太困难了，而且几乎不可能完成……瞧，我又用到了几乎，但凡话里出现几乎两个字就还是有可能完成的……”

　　丁猛的一颗心都悬起来了，不管怎么样，起码他又有了活下去的希望。

　　“黑暗任务为什么会存在，我一时半会也说不清楚，留给你的时间也不多了。”鲁尼收起了笑容：“拿钱就要为你消灾，否则我的信用就没有了。听着，我手里正好有开启黑暗任务的关键用品，这个任务是这样的……”

　　在禁锢世界里，管理委员会负责管理活人，而死神则统治着那些死去的灵魂，互不干扰。

　　死神在人人间曾有一个爱人，后来爱人死了，但是她的灵魂却没有办法进入死神的领地。于是他找到了管理委员会，并且和委员会作出了一个约定：

　　只要凡人能够通过死神的考验，就能够让他的爱人灵魂回到他的身边。

　　死神将爱人戴过的戒指藏在了一个地方，并且派出他的得力助手地狱三头犬看守。

　　他宣布，谁能够找到这枚戒指，就将赐予他丰厚的奖励。

　　丁猛听到这里有些纳闷了：“死神不能把任务难度设计的很低吗？这样岂不是一举两得？既能够得到他爱人的灵魂，又能够让冒险者得到好处？”

　　鲁尼摇了摇头：“这个任务是死神和神之脑共同制定的，并且建立了契约，在禁锢世界里契约一旦建立就不能更改了，连神之脑都没有办法做到。可是这么多年过去了，别说完成任务，就连人物地图也都没有任何人可以开启……因为没有人能够找到开启任务的必须物品死神契约……”

　　他变戏法似的掏出了一个盒子，小心翼翼的打开盒子，从里面拿出了一张写满了奇怪文字的纸：“这就是死神契约，拿着它，把你和这小姑娘的血滴在上面，就可以开启这个任务了。”

　　丁猛谨慎的接了过来，一边一直没有开口的冬冬忽然问道：“地狱三头犬是S级怪物吧？凭借我们的力量根本没有办法打败。”

　　丁猛也猛的想起了这点。

　　地狱三头犬啊，开什么玩笑，那可是帮助死神看守地狱大门的！

　　“小姑娘聪明。”蜜雪儿笑道：“地狱三头犬的力量之强大不是你们能够想象的，不过你们现在有死神契约在手上，一旦进入任务地图，地狱三头犬的力量会被削减到只有正常的十分之一。如果你们运气好的话，还是能够打败的。”

　　“运气不好呢？”

　　“死啊。”鲁尼无所谓地说道：“反正你们也活不了多久了，还不如去试试运气。”

　　小艾的提醒开始传来：“冒险者丁猛，我虽然无权干涉你的任务，也无权把你正在进行的任务上报，但是我必须郑重警告你，这个世界几乎没有人开启过黑暗任务，因为一旦开启，谁也不知道会发生什么可怕的事情……”

　　又是几乎？丁猛想到了鲁尼的话，那就是之前也有人开启过黑暗任务？

　　可怕的事情？自己和冬冬都快死了，还有什么比这更加可怕的事情？

　　他不再有任何迟疑：“我该去哪里开启？”

　　“任何地方都可以，不过你们得找个安全的地方。”鲁尼似笑非笑：“比如某个小姑娘的怪物训练营？”

　　对啊，自己怎么没有想到？还有什么地方是比怪物训练营更加安全的吗？

　　“如果完成任务能够见到死神……”蜜雪儿迟疑了下，悄悄的握住了鲁尼的手：“告诉死神，我们欠他的已经还给他了，从此后两不相欠。”

　　这对夫妻一定有很多秘密，否则不会知道那么多的事情，也不会拥有死神契约这样珍贵的宝贝。

　　丁猛顾不得刨根问底了，现在时间对于他和冬冬来说真的就是生命。


第24章 恶童

　　在冬冬的怪物训练营里，丁猛和冬冬将自己的手指扎破，让血流到了死神契约上。

　　一会，一个阴冷的声音响起：

　　“死神遗落的物品任务开启，进入地图人数限制：二人。允许携带怪物：一只。允许携带宠物：否。限时：8小时。胜利条件：找到死神遗落的物品。失败条件：限定时间里无法完成。”

　　一个黑色的传送门出现了。

　　丁猛拿出了在速度的挑战中获得的两瓶药水，将十分钟敏捷提升剂给了冬冬。

　　带着狼人和金钱蛤蟆，两个人一起通过了黑色的传送门……

　　四周都是阴冷的空气，一阵阵不知道从来传来的怪声音不断的在耳边盘旋着。

　　天空中，飘荡着一层层的雾气，雾气里似乎隐藏着什么在悄悄的窥视着这对贸然闯入这里的男女。

　　冬冬情不自禁的靠近了丁猛……

　　传说中的地狱是不是就是这样的？说老实话，连丁猛都觉得这里有些毛骨悚然。

　　“没事，反正死在哪里都是一样的。”丁猛安慰着冬冬。

　　冬冬点了点头，手里却紧紧的握住了弓箭。

　　远处，一团黑影在雾气里若隐若现。

　　地狱三头犬？那么快就出现了？

　　渐渐的那个黑影在雾气中出现了……

　　不是地狱三头犬，而是……

　　目测只有一米的身高，长着大大的脑袋，脑袋上只有一只眼睛，一张嘴倒几乎占据了整个脑袋的三分之二。在它的背后，还长着一对小小的翅膀，但显然这并不能让其飞行，因为它那好像蹄子一样的下肢异常强壮。

　　而和下肢相反的是，它的两只胳膊却非常的瘦弱。

　　这是什么怪东西？

　　“恶童，这是恶童。”冬冬却低声说道：“它存在于黑暗世界之中，传说是被父母抛弃后死亡的孩子怨气产生，并且能够自我繁殖，而且繁殖速度非常惊人。它的力量非常低，只有1，敏捷和速度也都不高，基本没有什么伤害力，但让人畏惧的却是它们庞大的数量。它们一旦发现猎物，可以在短时间内聚集起成千上万的同伴……”

　　丁猛怔了一下：“你怎么知道的？我的冒险者手册上怎么没有这种怪物？”

　　“书上看来的，一块钱就可以买上全套的怪物图鉴，比冒险者手册有用多了。”

　　狼人很快感受到了威胁的存在，喉咙里不断发出了低沉的吼声。而那只金钱蛤蟆却懒洋洋的，好像什么都没有注意到。

　　恶童冷冷的注视了他们一会，嘴里忽然发出了尖锐的叫声。

　　“不好，它在召唤同伴。”冬冬面色一变：“快走。”

　　丁猛急忙朝边上走去，那只恶童不紧不慢的跟在了后面。

　　“有什么对付它的办法没有？”

　　“没有，这种怪物唯一的弱点就是害怕阳光，不过这里也没有阳光……啊，对了，我想起来了，在黑暗世界里还有种怪物叫长角魔，最喜欢吃恶童，所以恶童对它有天生的畏惧……”

　　丁猛回头看了一眼，不知道什么时候那只恶童的身边多了几十个同伴。

　　“都是它召唤来的，而且会越来越多。”冬冬左右看着：“很快我们周围会都是这种怪物了。”

　　“跑！”丁猛不再迟疑，拉住冬冬就跑。

　　跑的好像一阵风一般，冬冬被他拉着完全就是风驰电掣：“你的速度怎么那么……快？多少点速度？”

　　“100点！”

　　“啊？我是猎杀者，现在108点的速度还远远不如你快。”

　　大妹子，现在可不是讨论速度快慢的时候。

　　丁猛忽然停了下来。

　　“怎么了？”冬冬整理了一下头发，然后一下便知道丁猛为什么停下来了。

　　前面，数百只恶童阻挡住了去路。

　　而在后面，那些恶童的速度虽然比不上丁猛，但却也不紧不慢的跟了上来，而且一眼看去，已经变成了密密麻麻的一大群。

　　几百只恶童忽然集体发出了尖锐的呼啸。

　　“它们……在召唤更多的同伴……”冬冬的声音里明显透露出了恐惧。

　　“没路了。”丁猛拔出了杀猪刀。

　　“丁猛，万一我挡不住，记得把我杀死……”冬冬拔出了一枝箭：“这些恶童会吸光猎物的脑浆，而且还让你活着眼睁睁的看着，最后才会啃光我们身上的肉，我不想这么死……”

　　难道我想？这滋味估计不太好受。

　　丁猛放低了声音：“在更多的恶童到达前，抢先攻击，杀出去！”

　　话音才落，他已经第一个冲了出去。

　　100点的速度，完全如同闪电一般。

　　正在等待着更多同伴增援上来的恶童，根本没有想到人类会提前攻击，它们的嘴里发出了害怕的叫声。

　　可是已经来不及了。

　　丁猛冲到了一群恶童面前，100点的速度，58点的敏捷，根本不给对方任何躲避的时间。

　　两次攻击。三次攻击，远远超过对方的速度让丁猛的攻击频率变得快捷无比。杀猪刀不断的刺出收回，再刺出，眨眼功夫，十多只恶童已经死在了他的杀猪刀下。

　　恶童不是不死生物，一样可以被杀死！这点让丁猛顿时放心。

　　那些恶童的尸体，很快便化为了一股黑烟，然后便和天空中的雾气融合在了一起。

　　其余的恶童惊慌失措的到处乱窜。

　　这时冬冬也冲来上来，手中那张弓不断的射出箭枝，瞬间便射倒了七八只恶童。

　　眼看顺利的杀出了一个缺口，丁猛正想带着冬冬冲出去，可是刚才还到处乱跑的恶童居然又重新围拢上来，并且数量一下多了一倍不止。

　　老天，怎么又冒出来那么多？

　　狼人也参战了。狼人杀恶童的速度似乎比人类要快速许多。每一次锋利的爪子挥出，总会有一只恶童死去。

　　只是那只金钱蛤蟆，却根本没有任何参战的意思，只是趴在一边安静的观看着。而那些恶童也根本没有要攻击金钱蛤蟆的举动。

　　恶童的战斗力的确低微，在丁猛、冬冬和狼人的攻击下，成片成片的被杀死，但头疼的是，恶童的数量实在太多了，杀了一层又围上来一层，根本没有办法杀绝。

　　数量，此时已经变成了巨大的优势。

　　冬冬一摸箭壶，却摸了个空。

　　刚才的一轮急射，冬冬自己都记不清杀死多少恶童了，消耗实在太快，她的箭可不是无穷无尽的。

　　把弓朝身上一背，从靴子里拔出那把短剑，朝前一刺，一个已经冲到面前的恶童顿时化为了一股黑烟。

　　可是顾着前面，后面三只恶童扑来，冬冬已经来不及转身了……

　　就在恶童即将扑到冬冬身上的一瞬间，一把杀猪刀出现了。

　　动作快如疾风，片刻功夫已经将三只恶童斩杀干净。

　　谢谢都来不及说了。

　　现在丁猛和冬冬非常被动，层出不穷，杀不尽斩不绝的恶童潮水一般的不断涌来。

　　四面八方都是，迫使两人只能背靠背的站着，尽量让自己的被攻击范围缩小。

　　而狼人却越战越勇，它虽然还处在幼年，但体毛却已经完全可以抵挡住恶童的攻击。几只恶童扑到了它的身上，张口咬下，但狼人却根本无动于衷。爪子伸了几下，便抓下了这几只恶童杀死。

　　现在，狼人反而是最安全的了。

　　丁猛的杀猪刀和冬冬的短剑，不知道杀了多少恶童，可是恶童海还是成片成片的涌来。顾得了左面顾不了右面，几次都差点被恶童咬中。

　　终于，丁猛一个疏忽，到底还是被层出不穷的恶童咬中了一口。

　　赶紧杀死那只恶童，被咬中的胳膊只有一点很轻微的伤口，也不疼，只是脑袋里一阵眩晕，但很快便又恢复正常。

　　“小心，恶童有毒。”冬冬大声叫道：“虽然毒性微弱，但被咬多了会让我们全身麻痹的。”

　　这是一个非常简单的道理。

　　马蜂也有毒，一只马蜂蜇到人只会让伤口又肿又痒，但几百只马蜂同时蜇到一个人的身上便足以让目标送命了。

　　冬冬才说完，脚下也是一个趔趄，她也同样被恶童咬到。

　　汇沙成塔，积水成海，没有谁比丁猛现在更了解这两句话的意思了。真是见鬼了，还没有见到地狱三头犬，便要死在这群看起来毫无力量可言的恶童手里了。

　　想到自己一会被麻痹，然后眼睁睁的看着自己的脑浆被吸空，丁猛就有些不寒而栗。

　　又被恶童咬到了几口，丁猛好歹有“牺牲者的勇气”，力量几倍，还能坚持得住，但冬冬却有一些不行了。

　　“丁猛，我的脚动不了了。”冬冬拼命挥动着手里的短剑，杀死着一只只扑到自己面前的恶童，嘴里带着哭声：“杀死我，赶快杀死我！”

　　毒素正在她体内积累，双足已经开始麻痹。冬冬死也不想看到最可怕一幕的出现。她宁可死在丁猛的手里，也绝不愿意被这些可怕丑陋的怪物咬死。

　　“不！”丁猛大吼一声，杀猪刀杀死十多只扑来的恶童，又用身体朝冬冬面前一挡，挡住了一只眼看就要咬到冬冬的恶童，任凭对方咬在自己的后背：

　　“我绝不会杀死自己的同伴，反正都要死了，要死死在一起！”


第25章 牺牲者的勇气

　　绝不放弃自己同伴！

　　丁猛身上有很多很多的缺点，但起码有一个优点：

　　绝不放弃自己的同伴！

　　恶童一层层的涌了上来……

　　“呼——呼——呼——”

　　几声响亮而诡异的吼声远远传来。

　　刚才还漫山遍野都是，嚣张得不可一世的恶童忽然停下了动作，然后开始产生了骚乱。

　　“呼——呼——”

　　吼声逐渐的接近了……

　　恶童变得混乱了。

　　三只体型庞大的怪物出现了。

　　超过两米的身高，长着两只弯弯的长角，四肢粗壮有力，直立行走，浑身都冒着火一般的色泽。

　　“长角魔……”冬冬一声哀怨似的叹息。

　　恶童不再发起进攻了，而是开始发出惊恐的尖锐的叫声，混乱的四散奔跑。

　　长角魔这种怪物浑身坚硬无比，接近刀枪不入，而且嗜吃恶童，是恶童最最畏惧的天敌。

　　一看到如此多的恶童，三只长角魔骤然间便变得兴奋起来。“吼吼”的声音变得更加急促，奔跑的速度也开始加快。

　　恶童惊恐的到处乱跑，可是一会长角魔便追上了它们。也没有看到长角魔是如何动作的，十多只恶童已经成了它们的美餐。

　　长角魔进食也非常奇特，先是将恶童一把捏死，然后张嘴用力一吸，恶童死后所产生的那股黑烟便被它们吸入嘴中。

　　它们猎食的速度异常惊人，而且在靠近的时候，丁猛闻到了一股古怪的味道。

　　他没有觉得什么，但那些恶童闻到了这股味道，却忽然好像被施展了定身法一般在那里一动不动，脸上带着强烈的畏惧眼睁睁的看着长角魔接近自己……

　　没有多少时候，三只长角魔每人至少吞食了一百只以上的恶童，这才停止了猎杀。

　　那股味道消除了，定在那里无法动弹的恶童一旦恢复自由，如蒙大赦，慌张的很快跑的一只不见。

　　一物降一物。

　　刚才恶童还依仗着庞大的数量无所欲为，但长角魔一出现，一个个居然连反抗的勇气都没有了。

　　身体里的毒性正在消失，丁猛原本有些麻痹的双脚已经恢复了大半。看到三只长角魔的眼睛盯向了自己，丁猛握住了手里的杀猪刀。

　　才走了恶童，现在长角魔又来了。

　　“别动。”冬冬低声说道：“长角魔的视力听力都很差，你别看它们现在在盯着我们，其实根本看不清我们是什么……只是它们的嗅觉非常灵敏，偏偏又非常厌恶人类的气息，据说它们认为人类的气息含有剧毒……”

　　丁猛果然站在了那里一动也不敢动……

　　刚才为了救冬冬，他抱住了她，现在他的胳膊抱着冬冬，冬冬的身子紧紧贴在他的身上，偏偏这个大美女穿的又少，丁猛明显的能够感觉到有些东西贴在自己的身上……

　　这个……男人有些本能是无法控制的……

　　冬冬也感觉到了……刷的一下，她的脸又涨的通红……

　　可现在的情况下，不允许他们有任何的动作……天知道这个姿势还要持续多长时间……

　　还好，长角魔吃饱了，对人类又没有任何兴趣，只要不遭到主动攻击，向来认为人类气息有毒的它们甚至不愿意多靠近一些……

　　过了一会，三只长角魔又发出了“吼吼”声，然后迈着沉重的步伐离开了这里……

　　丁猛长长的松了口气。

　　没有想到这次居然靠三只长角魔救了自己的性命。

　　“你……你能松开了不……”红着脸的冬冬小声问道。

　　啊……本来还想多抱一会，可是现在时间就是生命，丁猛赶紧松开了冬冬：“你能活动了吗？”

　　“可以了。”冬冬从地上收起了那些箭枝。

　　这张地图太可怕了，到处都是让人毛骨悚然的怪物。而刚才狼人的表现让人刮目相看，在和如此庞大的恶童对决下居然丝毫也不吃亏。

　　只是那只金钱蛤蟆从始至终都没有参战，恶童却偏偏也都仿佛对它不屑一顾。

　　“金钱蛤蟆战斗力很弱，唯一强大的就是它的技能攻击，所以不到万不得已它是不会主动参战的。”面对丁猛的疑惑，冬冬解释道：“尤其是它体内的毒素，在禁锢世界里很少有怪物愿意靠近它。”

　　看来丑陋有毒的生物未必便一无是处了……

　　周围的雾气变得越来越浓了……鬼知道什么时候在雾气里会忽然再出现那些古怪可怕的生物，丁猛和冬冬一刻也都不敢大意。

　　“吼——吼——”

　　长角魔的嚎叫忽然再次传来。只是这一次的吼叫出居然充满了恐惧和痛苦。

　　怎么回事？还有什么能够伤害得了那么庞大的怪物吗？难道是地狱三头犬出现了？

　　丁猛忽然觉得害怕起来。没来由，就是觉得害怕了。

　　“丁……丁猛……我……我好怕……”冬冬也蓦的如此说道。

　　根本就不知道前面有什么，反正丁猛和冬冬就是觉得恐惧充斥着全身。再一看狼人和金钱蛤蟆，两个怪物居然也在那里浑身发抖。

　　竭力克服着内心的恐惧，两个人朝前走了一小段路，然后他们目瞪口呆的看到前面到底发生了什么。

　　刚才的那三只长角魔就在前面。只是有两只已经……已经变成了干尸！

　　丁猛发誓自己没有看错，原本体型巨大的长角魔，就好像本来身体里充满的都是气体，现在被人一下放空了。

　　剩下的那只长角魔，面对同伴的尸体，竟然站在那里丝毫不敢动弹，就如同刚才恶童在面对它们的时候完全一样。

　　丁猛也看清了是什么造成了这一切。

　　那是一匹浑身散发着诡异火焰的马！它的背上生着双翅，脑袋还有一只角。它冷冷的看了一眼两个人类，然后朝着最后一只长角魔走去。

　　空气中恐怖的气氛更加浓重了，丁猛甚至连逃跑的勇气都失去了。

　　“黑暗独角兽……”冬冬的牙齿在打颤，同样，她的脚居然也无法挪动一步：“它又叫梦……梦魇兽……它能够散布恐惧气息，就算最勇敢的战……战士在它面前也会丧失……勇气……”

　　现在丁猛知道自己为什么会那么害怕了……可是就算知道，内心的恐惧却根本没有办法驱除。

　　长角魔同样也是如此。

　　它眼睁睁的看着梦魇兽来到它的面前，然后看着梦魇兽用那只独角撞开了它的身体，接着张口嘴，大口大口的吸食着。

　　长角魔庞大的身躯迅速开始干瘪、枯萎……

　　“它在吸食……生命……”冬冬绝望地说道。

　　鼓起勇气来，鼓起勇气来。要么奋死和它一战，要么逃跑！丁猛不断的在心中对自己这么说道。

　　可是，他的身体却根本没有办法移动，那种畏惧的气息牢牢的控制住了他。

　　梦魇兽终于吸食完了长角魔，长角魔如同只剩下了一层皮一般轻飘飘的倒在了地上。

　　接着，梦魇兽终于把注意力放到了两个人类的身上，它迈动着四只蹄子不慌不忙的朝着丁猛和冬冬走来……

　　两个即将被任意屠宰的人类！

　　没有什么是比这更加憋屈的了，甚至连奋死一战都无法做到！

　　“小艾，帮帮我。”丁猛绝望了。

　　可是小艾一点信息也都没有传来，似乎她也完全被恐惧所包裹……

　　就在梦魇兽带着讥笑和蔑视，将它的独角缓缓靠近冬冬的时候，丁猛忽然大吼了一声，内心的恐惧莫名其妙的就消失了。

　　那把杀猪刀猛的朝梦魇兽身上一扎。

　　一声惊天动地的吼声在梦魇兽嘴里传出，梦魇兽挥动着翅膀，飞到空中，难以置信的盯着地面上的人类，黑色的血液正从它的身体里不断的流出……

　　“牺牲者的勇气，你竟然有牺牲者的勇气。”

　　空中，那厚厚的雾气里忽然传来了一个声音。

　　“你是谁？”握紧了手里的杀猪刀，丁猛对着天空大叫。

　　并没有什么东西现身，那个声音只是说道：“牺牲者的勇气特殊技能，驱散。去吧，梦魇兽，你的任务完成了。”

　　那只梦魇兽似乎对这个声音非常畏惧，很快便消失在了雾气之中……

　　特殊技能？驱散？

　　“这个技能还有隐藏能力，一旦升级，给你带来的好处实在是太多了……”

　　蜜雪儿的话也出现在了脑海里。

　　看来，牺牲者的勇气这个技能远远不止力量加倍那么简单，如果有办法活下去，倒要好好的研究研究。

　　那个声音再次响起：“去吧，前面还有魅惑妖姬，千万不要被她的美貌和声音魅惑，只要通过了魅惑妖姬，你们就能见到地狱三头犬了。”

　　这个声音似乎对这里的一切怪物都非常了解。

　　丁猛眨巴了下眼睛，忽然收起了杀猪刀，抱着双臂：“你是死神？”

　　空中没有传来任何声音。

　　丁猛大笑起来：“哈哈，你在作弊！哈哈哈，你居然在作弊！这个任务开启把你给引来了，为了有人完成这个任务，你居然亲自出现了。”

　　“我在帮你，你居然还嘲笑我？”空中的那个声音似乎有些生气。

　　“我管你是不是在帮我，快告诉我们我下一步该怎么办！”


第26章 魅惑女妖

　　死神！

　　丁猛很确定在空中那个不愿意出现的家伙就是死神！

　　而且，这个胆大包天的丁猛还居然赤裸裸的威胁起了死神：“你要是不告诉我下一步该怎么做，我就离开这张地图，然后把你干涉任务的事情让所有的人知道！”

　　雾气中的声音听起来非常恼怒：“在我眼里你只是个渺小的冒险者，你不怕我杀了你？”

　　丁猛笑了：“拜托，还有几个小时我就要死了，麻烦你以后找些别的威胁好吗？”

　　一个就快死的人难道还怕被杀死的威胁？

　　声音大概也发现自己说错话了，居然在那迟疑了一下：“你就算死了，你的灵魂也将在地狱里遭受无尽的折磨……”

　　“关我屁事。”丁猛居然毫不客气地说道：“我活着的时候遭到的折磨还少？我管自己死了以后会怎么样？”

　　就在这几秒钟的时间里，丁猛一下就变了。

　　自己过去顾虑的事情实在太多了，想着这，想着那，但这都给自己带来了什么？无非就是从一个灾难走向另一个灾难而已。

　　拼命的学习，拼命的上重点高中、大学，拼命的想进一个好的工作单位，拼命的想讨女朋友欢心，自己所有的一切都是被动的，都是在被人牵着鼻子走。

　　甚至到了禁锢世界也是如此：

　　如此的努力，换来的却是居然只剩下了最后几个小时的生命！

　　自己还有什么可以顾虑的？还有什么可以怕失去的？

　　既然这样，从现在开始谁都再也威胁不到自己！谁都不能再命令自己该做什么，不该做什么！

　　死神也不可以！

　　猛爷想做什么就坐什么，想怎么做就怎么做！

　　结果？考虑狗屁的结果！

　　“很久没有冒险者这么大胆的对我说过话了。”空中的那个声音竟然叹息了一声：“一个什么都不再害怕的人也许真的可以成功……魅惑女妖很强大，没有哪个男人可以抵挡住她的美貌和声音，可是只要一被她迷惑住就完了……只有女人才可以对付女人……”

　　丁猛情不自禁的朝冬冬看去……

　　“地狱三头犬虽然被削减到了只有真实实力的十分之一，但恐怕也不是你们能够对付的，它是地狱用来看守大门的S级怪物，它有三个脑袋，长着蛇的尾巴，从嘴里能够喷吐出毒液，它是真正意义上的恶魔，嗜血、冷酷。当它咬住你的时候，能够吸取你的精神，使你彻底崩溃。狼人在它面前，只是一只弱小的绵羊……”

　　也许空中的那个声音说到这里特意看了一下狼人：“但是它一旦顺从于你，却是绝对忠诚的生物，甚至不惜牺牲自己的一切来保护主人……我想不出你们有什么办法来对付它，如果说一定有，那恐怕就是那个小姑娘携带的怪物金钱蛤蟆了……”

　　丁猛的眼睛落到了一直都懒洋洋的那只癞蛤蟆身上……

　　“金钱蛤蟆的毒液攻击，能够使目标麻痹一秒，但这仅对S级以下BOSS有效，地狱三头犬是S级的怪物，金钱蛤蟆等级B级，太低了，除非有什么力量能够将它的力量提升到A级……”

　　丁猛的眼睛亮了。

　　天空中忽然落下了一层雾气，包裹住了金钱蛤蟆，等到雾气散去，金钱蛤蟆的体型居然暴涨到了一条小狗那么大。

　　“现在，它的实力已经提升到了A级，有效时间3个小时。记得，地狱三头犬最大的弱点是它中间那个脑袋，只是普通的武器根本无法伤害到它，你手里的是杀猪刀吧？它倒能够做到这一点，可你只有一次机会！”说到这里，空中的那个声音蓦然变得凄厉起来：

　　“冒险者，为了有人完成这个任务，我等待了太长的时间，也泄露了太多的秘密，甚至直接干涉了任务，如果你们泄露出去一个字，我将赐给你们永生……”

　　丁猛打了一个哆嗦。

　　他一直在寻找着活下去的办法，可是当听到这个声音说出“我将赐给你们永生”这句话后，却莫名其妙的觉得害怕起来。

　　“这是永生的诅咒，你们将痛恨自己为什么一直活着，你们会跪在我的面前苦苦的哀求我夺走你们的生命……”声音阴冷可怖：“好了，现在你们得到了想要的，任务剩下的时间已经不多了，去吧。”

　　随即这个声音便消失了……

　　“那个真的是死神？死神真的在干涉任务？”冬冬后怕的看着天空：“可是在禁锢世界没有任何力量可以干涉任务，就连神之脑也不行……”

　　“鬼知道。”丁猛嘀咕了声。

　　反正不管怎样，死神肯定是作弊了，而且他能干涉任务，一定有自己特殊的办法，也许这个办法连管理委员会和神之脑都不知道。

　　起码现在有对付魅惑女妖和地狱三头犬的办法了！

　　“我就不信了！”丁猛从衣服上割下了两小块布条，搓成一团塞到了自己的耳朵中：“嘿嘿，我塞住自己的耳朵，一会看到魅惑女妖闭上眼睛。我看不到听不到，她能拿我有什么办法？”

　　“你真聪明。”冬冬带着崇拜的口气说道：“但是你怎么杀死魅惑女妖？”

　　呃……

　　……

　　一路上，再没有遇到什么别的怪物，空中那层雾气也开始渐渐散去。

　　甚至，在一路上还能偶然发现花草。

　　一丝若隐若现的歌声远远飘来。

　　丁猛的耳朵被塞住了，什么也都没有听到，可是冬冬面色一变，大声对着丁猛说道：“魅惑女妖来了。”

　　歌声渐渐的近了……那一丝丝若有若无的声音也开始一点点的渗透进丁猛的耳中……

　　丁猛赶紧闭上了眼睛，用双手捂住了耳朵……

　　可是，这一点用也都没有，声音根本不是双手和布团能够阻挡住的……

　　他听不懂歌声是唱的是什么，但就是觉得很好听，好像歌声能够直接渗入他的灵魂。

　　他的双手竟然不自觉的放了下来……

　　“冬冬，怎么了？”丁猛拉开了嗓子喊道。他的眼睛一直都不敢睁开，然后，他听到冬冬说了两个字：

　　“好美。”

　　“什么好美？你看到魅惑女妖了？”丁猛继续大叫。

　　“你的女伴说我好美。”一个充满诱惑的声音传来：“你难道真的不愿意睁开眼睛看看我吗？”

　　“死都不！”丁猛抬起手重新用力堵住自己的耳朵：“一看你我连命都没了！”

　　“傻孩子，这么做没有用的。”魅惑女妖似乎在那笑着：“这个世上没有什么可以阻挡住我的声音。”

　　歌声又传进了丁猛的耳中……

　　完全让人沉醉的歌声，丁猛发誓自己活到这么大都没有听过如此美妙的声音……

　　双手又一次情不自禁的放了下来……

　　睁开眼睛，我要看看她，我一定要看看她，声音都如此的美，人美到了什么样的程度……不，绝不能睁开眼睛，死神说过，男人一看到她就完了……那有什么关系？就算死在她的手里也是心甘情愿的……

　　丁猛的心里两个声音在不断的交战着……

　　“傻孩子，睁开眼睛，到我的身边来，我会给你人生最大的幸福……”魅惑女妖停止了歌唱。

　　“不要！”冬冬大声喊道。

　　可是，魅惑女妖的声音根本无法抵挡，心神早就已经被歌声完全沉醉的丁猛终于睁开了眼睛……

　　他发誓，他从来没有看过如此美丽的女子。

　　她就这么坐在地上，金色的长发随意的披散着，那张脸，美的让任何一个男人愿意为之付出全部，一双湛蓝色的眼睛，散发着神秘而充满了诱惑的眼神……

　　一身白色的袍子，里面娇媚的身体若隐若现……赤裸着的双足，是如此的完美无缺……

　　这样的女子，即便让男人为她付出生命也是心甘情愿的……

　　“你看到我了吗？”魅惑女妖的声音同样充满了诱惑力。

　　“我……我看到了……”丁猛完全被她迷惑住了。

　　“来，到我身边来。”魅惑女妖淡淡地说道。

　　丁猛的身体和神智已经完全不受控制了……

　　“丁猛，你被魅惑了，赶快醒来啊！”冬冬一把抓住了丁猛，拼命摇晃着他的身体。

　　可是丁猛的身子是僵硬的，居然拖着冬冬继续一步步的朝着魅惑女妖走去。

　　“只有女人才可以对付女人……”

　　死神的话在冬冬的脑海中出现。

　　她咬了咬牙：“丁猛，看着我！”

　　她猛的脱掉了自己的上衣……

　　一具完美的上身出现了……

　　丁猛的眼睛落到了冬冬的上身，但随即又抬起了头，继续一步步的朝着魅惑女妖走去。而且，他的头还高高的昂着，似乎对冬冬的身体根本不屑一顾。

　　“丁猛……”

　　“啪。”

　　冬冬竟然被丁猛粗暴的推倒在了地上。

　　“小妹妹，你瞧，他现在连看都不愿意看你了。”魅惑女妖吃吃的笑着，她看着丁猛昂着头走到了自己的面前，带着无限的同情说道：“小妹妹，你没有办法救他的。”

　　冬冬的眼泪落了下来。她听到魅惑女妖用那充满了诱惑的声音说道：

　　“冒险者，拿出你的武器，刺进你的心脏。”

　　丁猛真的拔出了杀猪刀。


第27章 地狱三头犬

　　“冒险者，拿出你的武器，刺进你的心脏。”

　　在魅惑女妖的声音里，丁猛真的将杀猪刀拔了出来，然后用力一刀刺了下去。

　　“不要！”冬冬哭泣着喊道。

　　另一声惨呼也响了起来。

　　冬冬一怔，那不是丁猛的！

　　她抬起头来，看到魅惑女妖倒在了地上，鲜血正从她的身体上流出。

　　“冬冬，我刺伤她了没有？”闭着眼睛的丁猛大声问道。

　　“刺伤了，刺伤她的肩膀了！”绝境中的冬冬怎么都不相信会发生这样的事情：“她在消失，她正在消失！”

　　魅惑女妖并不甘心，她和冬冬一样都想不到会出现这样的逆转：“你根本没有被我迷惑？”

　　“起初真的被迷惑住了。”丁猛非常老实地说道：“可是刚才我的同伴一脱衣服我就醒过来来……”

　　丁猛的脸上露出了坏笑：“嘿嘿，都说若隐若现是最具诱惑的，其实这根本是屁话。亲眼看到的可‘伟大’的多了……”

　　冬冬这才想起自己还赤裸着上身，赶紧抓过衣服穿好，可脸却红的好像才喝下了一整瓶酒。

　　自己什么都被主人看到了……

　　魅惑女妖的身体开始变得透明起来：“你故意的？”

　　“你傻的？你没有看我一直昂着头？”丁猛发出了嘲笑：“都说越漂亮的女人越没有头脑，果然如此，要不这样我怎么靠近你？难道一直闭着眼睛和你打？”

　　魅惑女妖却忽然发出了笑声，这笑声一下一下撞击着丁猛的心脏，让他几乎又忍不住睁开眼睛。然后他听魅惑女妖说道：

　　“真是个聪明的冒险者，可是我们以后还会见面的……”

　　“她消失了，她消失了。”冬冬欢呼起来。

　　丁猛终于敢睁开眼睛了，冷汗早已把他的后背浸透。

　　如果魅惑女妖再晚消失一会，光凭那个笑声已经让丁猛无法把持了。

　　好险，要不是冬冬刚才那一下，现在只怕自己已经变成尸体了。

　　魅惑女妖解决了，现在就剩下地狱三头犬了。

　　大概是某些不该看到的东西被看到了，所以两个人在一路上都有一些尴尬。

　　“你觉不觉得有些热？”终于，丁猛第一个开口打破了这样的尴尬。

　　“恩。”冬冬只是低着头“恩”了一声。可是，她也真的觉得周围的温度有些上升。

　　狼人开始烦躁不安的叫了起来。

　　警告？

　　狼人一旦出现这种样子，那就是威胁到来前的警告。

　　温度在继续升高……

　　冬冬也开始察觉到了不对，弓箭已经握在了手中。

　　好热，热的不行了。

　　丁猛喘着粗气，握着杀猪刀警惕的监视着周围。

　　脚下的地忽然开始颤抖起来……

　　“咚、咚、咚。”

　　一阵阵沉重的步伐由远而近……

　　脚步声越近，温度也变得愈发高了……

　　狼人的嘴里发出了嚎叫，但却不是威胁性的嚎叫，居然带着几分害怕。

　　要知道，在拥有了狼人之后，这只A级怪物在所有的任务里表现出的都是无所畏惧，甚至在某些场合表现的比自己的主人更加勇猛。

　　可是，现在狼人居然害怕了。

　　一只庞大的生物出现了。

　　三颗巨大的脑袋，嘴里喷吐着一团团火焰状的物体，当它出现的时候，周围的温度几乎让人窒息。

　　一条蛇样的尾巴不断的在摆动着……

　　地狱三头犬！

　　地狱三头犬终于出现了！

　　这只S级的恐怖怪物并没有急着进攻，三颗硕大无朋的脑袋饶有兴趣的盯着面前的两个人类，似乎在那考虑着为什么有人敢来这里送死。

　　丁猛的心在那“扑通扑通”的跳着，虽然在来的路上已经无数次的想象过地狱三头犬到底是什么样的，可是当真正看到的时候，才发现这头怪物比自己任何的想象都要更加恐怖。

　　冬冬张开了弓箭，“嗖”的一箭便抢先射了出去。

　　准确的命中了地狱三头犬右面的脑袋，可是却没有对这只怪物造成任何伤害。

　　地狱三头犬右面那只脑袋猛的昂起头来发出一声嚎叫，冬冬竟然抽出一枝箭来，搭在弓上，瞄准了丁猛。

　　“你做什么？”丁猛被吓了一跳。

　　“我……我控制不住自己……是混乱攻击！”冬冬几乎都要哭了，手一松，箭便朝着丁猛飞去。

　　还好在射出去的一刹那，冬冬控制着自己全部的精神力，及时的让手偏移了一下，让那箭擦着丁猛的脑袋便一掠而过。

　　丁猛一声冷汗，还没有开始正式战斗，居然就差点死在自己人手下。

　　还好地狱三头犬的混乱攻击持续的时间并不长，冬冬迅速恢复了正常，张弓搭箭，对这三头犬又是一箭射出。

　　丁猛也不敢再有半分迟疑，一亮杀猪刀，闪电一般朝着三头犬冲去。

　　不能再让它施展混乱攻击了，要不然全都得死在这里。

　　三头犬左面的脑袋又是一声嘶吼，丁猛猛的发现自己的速度竟然变慢了。

　　他的速度慢，三头犬的速度可不慢，长长的蛇尾巴挥起，一下便砸在了丁猛的身上。

　　丁猛一下被抽飞，勉强爬起来的时候，灼热的感觉在身上出现，低头一看，身上的衣服全部击碎，一道火红的伤痕好像被烙铁烫伤一般，让他痛的呲牙咧嘴。

　　“嚎叫攻击，让对手速度下降！”冬冬不断的射出箭，拼命阻挡着三头犬，一边大声叫道。

　　TMD，这是什么怪物啊！又是混乱攻击又是嚎叫攻击，这还是比真实实力下降了整整90％的怪物啊！

　　丁猛心中破口大骂起来。

　　地狱三头犬在冬冬密集的攻击下终于发怒了，中间的脑袋一张口，一股火焰便喷了出来。

　　丁猛飞身扑出，一把抱住冬冬，就地一滚，这才堪堪躲避过了火焰。

　　好强大的怪物！

　　两个冒险者面面相觑。

　　还没有正式开战呢，已经被这只怪物打的如此狼狈。

　　狼人终于动了，虽然对地狱三头犬畏惧，但已经上升到55点的忠诚度，还是让狼人克服了恐惧义无反顾的扑向了三头犬。

　　可是，才冲到一半，先是三头犬左面的脑袋一个嚎叫攻击，降低了狼人的速度，接着右面的脑袋又是一个混乱攻击，狼人竟然调转身子朝着丁猛扑去。

　　丁猛赶紧将身子一避，这才躲过了狼人的一扑。

　　狼人这才停住了身子，它自己都被自己吓到了，怎么攻击起主人了？

　　这怎么打法？靠近都没有办法靠近，自己人就先打起来了，丁猛郁闷了。

　　还好，大约三头犬也被对手不断发起的攻击激怒，强壮的四肢一用力，便朝着丁猛这里冲来。一边奔跑，三只脑袋一边还发出可怖的吼声。

　　“射住它！”丁猛大叫一声，竟然硬碰硬的朝着三头犬冲上。

　　冬冬的箭开始不间歇的朝着三头犬射去。

　　死神告诉过他们，三头犬最薄弱的地方是中间那个脑袋！冬冬的箭无一例外的全部射向了那个方向。

　　三头犬的确开始防护起来，左右两只脑袋不断的阻挡着射来的箭，始终不愿意让中间脑袋受到任何伤害。

　　可是冬冬射出的箭快捷无比，而且一枝连着一枝，终于一箭命中了三头犬中间那个脑袋。

　　一声狂吼，一团火焰喷出，箭枝扎在了三头犬的脑袋上。

　　受伤了，这是在他们遇到三头犬之后第一次让这只S级怪物受伤！

　　可丁猛差点倒了大霉。

　　他本来已经冲到了三头犬面前，可是这团火焰喷出，丁猛一个驴打滚，这才侥幸躲过，可衣服却一下被烧着了。

　　根本顾不得扑灭火焰，就势一刀刺出，正中三头犬的左前腿。

　　又是一声狂吼，一股岩浆一样的液体从三头犬的腿上流出，它愤怒的一抬脚，用力踏了下去。

　　还好丁猛早有准备，继续一个打滚，再度躲过了这凶狠的一击。

　　但是三头犬左腿受创的那个部位，却迅速的愈合了。

　　自我愈合！这头该死的怪物也会自我愈合！

　　受创的地狱三头犬狂性大发，一低头，左面的脑袋那硕大的嘴便朝着地上的丁猛咬去。

　　丁猛刚才连续几次攻击，再也没有办法躲避了。

　　还好这个时候，忽然一声狼嚎，一双钢爪抵住了三头犬的脑袋！

　　狼人——嗜血狂化！

　　嗜血狂化带给狼人的力量加成，已经远远的超过了普通狂化。依靠着狼人，丁猛赶紧站了起来，奋力连续刺出两刀。

　　速度加成——两次攻击！

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　两种技能同时爆发，那颗脑袋就算再强悍，也抵挡不住这样的攻击。

　　火红色的熔浆液体又喷涌出来。

　　可是三头犬的强悍是难以想象的，尾巴挥舞而出，居然把狼人远远击飞。

　　重重落地的狼人这一次也受到重创，那些刚硬的体毛都有一片变得乌黑，倒在地上一时半会根本无法爬起来。

　　见鬼啊，这可是力量被削弱了90％的地狱三头犬啊！要是真的三头犬来了那还了得？

　　力量加倍加上两次攻击带给三头犬的伤害同样不轻，这道伤痕也不像之前那样能够迅速愈合了，速度变慢了许多。

　　可是这么一来，地狱三头犬却处在了完全的狂暴之中。


第28章 死神

　　地狱三头犬处于了狂暴之中。

　　混乱攻击、嚎叫攻击、火焰攻击层出不穷。

　　可在渡过了最初的混乱之后，丁猛也渐渐有了对付这头S级怪物的经验。

　　三头犬一般是先丢出一个混乱攻击，让对手自相残杀，接着一个嚎叫攻击减缓速度，然后中将的脑袋直接扔出火焰攻击。

　　这一套攻击组合威力恐怖，稍有不慎便会陷入万劫不复之地。

　　然而丁猛和冬冬的配合已经愈发熟练起来。一旦有一方被混乱，另一方会立刻在第一时间躲避混乱下的攻击。而当另一方遭遇迟缓，队友往往会立刻疯狂出手，将三头犬的怒火吸引过来。

　　很明显，三头犬是极易被激怒的怪物，一旦遭到攻击，立刻会将注意力转移，这个办法屡试不爽。

　　而更加万幸的是，被削弱了90％能力的三头犬，三种攻击方式的威力和时间效力也大为缩减。

　　再加上狼人复原后的迅速参战，也让丁猛和冬冬能够多少轻松一些。

　　只是他们依旧找不到杀死三头犬的办法。

　　唯一的弱点就是中间的那个脑袋，但是三头犬对自己的这个薄弱点保护的非常到位，根本没有给予对手任何机会。

　　战斗呈现出了僵持，而做为一直顶在最前面的丁猛，体力也急速的消耗着，有几次稍不留神，几乎就被火焰喷中。要不是靠着58点的敏捷，丁猛几乎都要变成一只烤猪了。

　　冬冬的情况同样不是很好，箭枝消耗的速度实在太快了，她的箭和丁猛的杀猪刀不可同日而语，如果说三头犬对丁猛手里的杀猪刀还有所畏惧的话，那么冬冬的箭射在它的身上对它基本无法造成什么伤害。唯一能够起到的作用就是牵制而已。

　　一伸手，再一次的摸了个空，箭壶里的箭全部用光了。

　　冬冬一咬牙，拔出短剑冲了上去……

　　丁猛气喘吁吁，一个疏忽，被三头犬扔了个嚎叫攻击击中，速度顿时大为减缓。三头犬中间那只脑袋一张嘴，一团火焰便喷了出来。

　　眼看丁猛无法躲过，危急间，冲过来的冬冬猛的一扑，抱住丁猛就地一滚避过一劫。狼人又趁势扑上，挡住了正准备乘胜追击的三头犬。

　　呼哧呼哧喘着粗气，目光无意间一瞥，忽然看到那只始终没有参战金钱蛤蟆一直都在虎视眈眈的盯着战场，好像在那等待着什么。

　　毒液攻击——麻痹！

　　金钱蛤蟆只能施展一次麻痹攻击，它在等待机会！

　　这只临时被死神提升为A级的怪物，行动迟缓，它必须要一击必中！所以它一直都在等待着。

　　“把它往蛤蟆那引！”叫声中，丁猛对着三头犬虚刺一下，把三头犬的注意力吸引到自己这里来，接着边战边退。

　　冬冬和狼人护着他的两边，一旦出现任何意外，随时可以救援。

　　三头犬明显是低级智慧生物，根本就没有想到其它，在它的心思里，怎么尽快杀死敌人才是最重要的。

　　渐渐的，它离金钱蛤蟆越来越近了……

　　而此时的三头犬也变得越来越不耐烦，做为地狱的看门犬，它还从来没有遇到过如此难缠的对手。

　　左面的脑袋猛的晃动起来，晃动的速度非常快速。

　　冬冬脸色大变，不暇思索的飞身而出挡在了丁猛的身前。

　　“嗷”的一声怪叫，一股剧烈的气浪冲来，全部打到了冬冬身上。

　　双倍嚎叫——石化三十秒！

　　这是三头犬最恐怖的一项技能！

　　嚎叫攻击不过是减慢对手速度，可一旦爆发双倍嚎叫，石化技能激发。三十秒的石化时间足够让对手死上十几次了。

　　冬冬是拿命在那赌了。

　　随后而来的必然是火焰攻击！

　　“噗”！

　　就在这个时候，一个轻微的声音传出。

　　金钱蛤蟆！

　　地狱三头犬庞大的身躯已经完全暴露在了金钱蛤蟆的攻击范围之内，一股紫色的光芒从金钱蛤蟆的嘴里喷出！

　　毒液攻击——麻痹！

　　别看金钱蛤蟆体型如此之小，但被死神提升到A级的能力，却骤然爆发出了强大的能量。

　　庞大的、不可一世的地狱三头犬忽然整个身子都僵硬在了那里！

　　麻痹！

　　三秒！A级麻痹时间从一秒提升到了三秒！

　　“狼人！”丁猛狂吼一声。

　　一踩冲到身边的狼人背部，狼人腾身而起，双手握着杀猪刀，丁猛如同一道黑色的闪电，完全没入了地狱三头犬中间的那只脑袋之中。

　　地狱三头犬猛的重新活动起来。

　　三秒麻痹结束！

　　丁猛甚至还没有来得及脱离三头犬，身子已经被尾巴卷住。

　　他看到了三头犬可怖的脑袋，看到了三头犬张开了血盆巨口……

　　丁猛绝望的闭上了眼睛……

　　猛的，他随着一座小山一般的物体重重的倒下……

　　“轰”——

　　大地都好像要被砸开了一个洞！

　　丁猛睁开了眼睛……当他看清周围发生了什么，一身身的冷汗落了下来……

　　尾巴已经松开了，他的身子就落在中间那颗硕大脑袋的嘴边！

　　可是三头犬倒在地上已经一动不动。

　　死了？

　　死了！

　　老天啊，再晚一秒，丁猛就成为了地狱三头犬的“美餐”了……

　　“丁……丁猛……”冬冬颤抖的声音传来。

　　“扶……扶我下来……”丁猛的声音一样在哆嗦，他发现自己的身子根本用不了力了。

　　被吓的。

　　他曾经看过很多电影电视，里面的英雄生死关头眉头都不带动一下的，可这样事情真正发生在自己身上的时候，一个正常的人类都会感到害怕。

　　会害怕、会恐惧，会因为害怕恐惧而全身瘫软。

　　这都是一个普通人类最正常的反应，尤其是差点被一只怪物吃掉的时候……

　　在冬冬的帮助下离开了地狱三头犬的尸体，丁猛发现自己的双腿到现在还在哆嗦。他很怀疑自己刚才冒死一击的勇气是从哪里来的。

　　“咕——咕——”

　　丁猛不由自主的朝着金钱蛤蟆看了一眼，要不是这只不起眼的丑陋怪物，自己和冬冬今天肯定是要把命留在这里的了。

　　这么一想，顿时便觉得金钱蛤蟆可爱起来。

　　狼人也伤的不轻，在刚才的战斗中，狼人克服着自己对于地狱三头犬的畏惧，一次次的被击飞，却又一次次顽强的重新发起攻击。

　　不管怎么样，地狱三头犬毕竟还是被干掉了！

　　“任务：死神遗落的物品完成。”进地图之前那个阴冷的声音再次传来。

　　“叮——”的一声轻响。

　　地狱三头犬的尸体不见了，地上只留下了一个小巧的戒指。

　　任务完成了？丁猛疑惑的捡起了戒指。

　　就是死神遗漏的物品吗？

　　恩？不对？自己的杀猪刀呢？自己的杀猪刀还遗留在地狱三头犬身上啊！现在这只怪物失踪了，自己的杀猪刀难道也跟着一起消失了？

　　天杀的！那可是自己最有利的武器啊！

　　第一次得到杀猪刀的时候，丁猛想哭，可是随着一个个的任务进行，丁猛越来越觉得这把难看古怪的武器用起来得心应手了。

　　天空中，忽然闪现出一团黑影模糊的闪现。接着，那团黑影便落到了丁猛和冬冬的面前。

　　这？这是谁？

　　一身黑色的燕尾服，还打着漂亮的领结，脚上黑色的皮鞋上连一点灰尘都看不到。

　　头发梳的一丝不乱，好像还抹了大量的发蜡。皮肤白皙，白的都有些透明了。那张脸要多英俊有多英俊，根本就是个美男子。

　　看这样子，顶多也就是三十来岁左右的样子。

　　大哥，你哪位？

　　丁猛看看自己，浑身衣衫破碎，到处都是被烧焦的痕迹，和这个男人一比，简直就是一个土鳖。

　　“大哥，你贵姓？”丁猛张大了嘴问道。

　　“我是那个用死来威胁你，要折磨你的灵魂你都不害怕的家伙。”男子淡淡地说道。

　　死神？

　　死神！

　　这个家伙居然是死神！

　　丁猛呻吟一声，死神不是应该穿着黑色的斗篷，手里挥舞着一把镰刀的吗？怎么是这打扮？瞧这样子这家伙根本就是准备去参加宴会的啊！

　　“怎么？死神不能是这副打扮吗？”死神笑了笑：“让我整天带着镰刀飞来飞去的吗？时代在进步，死神也要跟着进步的。”

　　丁猛咽下了口口水，他忽然眼睛直了。

　　死神的手里出现了一样东西：

　　杀猪刀！

　　丁猛的杀猪刀！

　　“你的？”死神把玩着杀猪刀问道。

　　“我的。麻烦你还给我。”

　　“好东西。”死神没有立刻还给对方的意思：“禁锢世界里有许多厉害的武器，但你的这把武器是数一数二的了。”

　　“你说这把杀猪刀？”

　　“杀猪刀？”死神笑了：“你连它的名字都不知道？”

　　丁猛摸了摸脑袋：“我得到这把武器的时候，名字就叫锈迹斑斑的杀猪刀。”

　　死神忽然叹息了声：“是啊，锈迹斑斑的杀猪刀，最劣势的武器，还加带了诅咒。可是这把武器……算了，说给你听你也不懂……”

　　死神把杀猪刀还给了丁猛。

　　丁猛翻来覆去看着，这把杀猪刀除了锋利一些，并不是真的锈迹斑斑，也看不出有什么特别神奇的地方。


第29章 背叛者之弓

　　“好吧，现在可以给予你们奖励了。”死神终于说到了正题：“恩，你们就快要死了，很快就要变成我的子民了，地狱里的生活并不好受。我亲爱的冒险者，请把我妻子的戒指还给我吧。”

　　接过了丁猛递给他的戒指，死神白皙的面色变得暗淡了一些，但很快便恢复了正常，收好了戒指，手轻轻的挥动了下，那个阴冷的声音随即响起：

　　“完成任务：死神遗漏的物品，挑战者：初级冒险者丁猛，猎杀者冬冬。获得奖励：生命延续六个月。”

　　丁猛的一颗心终于放下来了。

　　六个月，自己能够再多活足足六个月了。

　　六个月对于正常人来说并不算什么，转瞬即过，但对于每一天每一秒都是掐着时间过的丁猛来说，却没有比这更加珍贵的了。

　　至于还有没有其它的奖励？对于丁猛来说已经并不重要了。

　　但就在这个时候，死神却又忽然提出了一个诱人的建议：

　　“我亲爱的冒险者，延长你六个月的生命，或许让你很满意了，但是我这里还有一个任务，如果你能够完成了，不但能够让你和你的同伴现在得到的奖励翻倍，而且还有更加丰厚的回报，你愿意去尝试一下吗？”

　　奖励翻倍？那就是说自己可以足足活上一年了？丁猛砰然心跳。

　　但他很快按捺住了自己激动的心情：“如果失败呢？失败的惩罚是什么？”

　　“死亡……”死神沉默了一会：“你之前的一切努力都将白费，你和你的同伴会立刻死亡。”

　　开什么玩笑？“死神遗落的物品”这个任务已经困难到了极点，自己和冬冬几次都差点死了，黑暗任务根本就是变态的，光是那群恶童就已经是自己无法应付的了。

　　好容易有了一次生存下去的机会，难道转瞬之间便让自己失去吗？

　　正想拒绝，死神的声音却又重新传来：“不要忙着拒绝，这样的机会不是每时每刻都有的。我亲爱的冒险者，只有当这张地图的任务完成了，新的隐藏任务才会出现，如果你拒绝的话，我并不损失什么，损失巨大的是你，你再也没有机会重新回到这张地图了。”

　　隐藏任务？黑暗任务里的隐藏任务？

　　每一个隐藏任务的报酬都是异常丰厚的，丁猛已经充分的体会到了。而死神亲自开启的隐藏任务会是什么？

　　一旦离开，就再也没有机会接到这个隐藏任务了？

　　死神那双深邃的眼神似乎能够洞穿每个人的内心：“赌博，是人类的天性。如果你能够完成这个任务，你将在未来变得强大无比，甚至能够找到不再遭受生命威胁的折磨。但这取决于你的勇气……”

　　甚至能够找到不再遭受生命威胁的折磨！

　　这句话彻底的打动了丁猛，他不再有任何的迟疑：“我去！”但他随即指了一下冬冬：“但不要把她牵扯进去。”

　　“不行。”死神断然拒绝：“这个任务是这样的，我开启的隐藏任务，只有你一个人可以进去，但是如果任务失败，却是你们两个人一起遭到惩罚，同时死去。”

　　“你去！”冬冬忽然说道：“你能成功的。不要管我，如果没有你，我现在还被冰封着。”

　　丁猛看向了她……

　　冬冬的眼中，充满了信任，对自己同伴的信任。

　　“我去！”丁猛咬着牙：“但我请你答应，哪怕我的任务失败，都能够让我再最后看冬冬一眼。”

　　“这个小小的要求我满足了。”死神一笑。

　　黑色的传送门缓缓的打开了……

　　“黑暗任务隐藏任务开启：救赎的灵魂。胜利条件：让灵魂得到救赎。失败条件：永久的迷失。BOSS：不明。胜利奖励：不明。失败惩罚：死亡。”

　　好奇怪的任务。但丁猛已经无暇去考虑那么多了。

　　在踏进这扇黑色的传送门前，丁猛回头：“等着我！”

　　然后，他义无反顾的走了进去。

　　冬冬微笑着点了点头，她相信他，虽然她和他认识的时间并不长，但就是相信他。她知道他一定能够从这扇传送门里出来的……

　　她坐到可地上，静静的等待着丁猛的回来。在丁猛回来之前，她哪里也不会去。

　　肚子有些饿了，她拿出了一包牛肉干，撕了一条放到嘴里轻轻的咀嚼着。一转头，看到死神正盯着自己的牛肉干，冬冬想了一下，递过了牛肉干：“你要吃吗？”

　　死神没有拒绝，伸出手抓出了一大块牛肉干，塞到了嘴里。一边吃着一边含糊地道：“恩，不错，你别说，让我猜下这是什么……狗肉？不像……猪肉？也不对……牛肉，是牛肉，对不对？”

　　冬冬听的呆了。这还用猜吗？就算一个孩子也知道这是什么，更何况一个死神？

　　“你……你从来没有吃过牛肉干？”

　　“没有，死神是不需要吃东西的。”死神毫不客气，从冬冬手里抓过了剩下的牛肉干。

　　“那……那没有人情你吃过？”

　　死神笑了：“谁敢请死神吃东西？死神又怎么会问别人要吃的？”

　　冬冬无语了，过了好一会才说道：“原来当死神也不开心的，我有点同情你了。”

　　死神“哈哈”大笑起来：“你是世上第一个同情死神的人。”

　　三两口将牛肉干吃的干干净净，这才想起冬冬还饿着肚子。死神有些不好意思起来，看看了空空如也的袋子，抓了抓脑袋：“你还饿着吧？要不我去抓只兔子给你吃？”

　　“不用了。”冬冬抿嘴笑道。

　　你能想象一个死神如此馋嘴、如此尴尬的样子吗？

　　“不行，不行。”死神连连摇头；“你不但是第一个同情死神的人，还是第一个请死神吃东西的人。小姑娘，我得给你一些补偿才行……”

　　他的目光落到了冬冬使用的弓上：“弓箭手？箭的消耗一定很大吧？”

　　冬冬无奈的点了点头。

　　弓箭手相比于其它职业有着很大的优势，但却又一个天然的劣势：箭枝的消耗。一壶最劣质的箭枝也要花掉三块钱，这也造成了弓箭手在晋升到裁决者之前总是很穷，而且每一次任务结束，他们总要尽可能回收箭枝。

　　死神忽然问道：“你听说过一种不需要箭就可以射的弓没有？”

　　冬冬的眼睛一下便亮了：“光明之弓？”

　　每一种武器都是可以升级的，弓箭手的武器升到顶级就是光明之弓，这也是每一个弓箭手都梦寐以求的。

　　据说一旦弓箭升级到了光明之弓，再也不需要箭枝了，而且威力大大增强。

　　但要获得光明之弓，据说困难到了让人匪夷所思的地步，整个禁锢世界还没有出现过这种强悍的武器。

　　“光明之弓？光明之弓算是什么东西？”谁想到死神却发出了嘲笑：“除了不需要箭，它还有什么？而且要把武器升级到光明之弓，你知道需要完成什么任务吗？第一个任务就要去打败芬里尔狼。那是S级的BOSS，就算审判者单独去了也是送死……”

　　冬冬默默的点了下头。

　　获得光明之弓的条件实在是太苛刻了，据说禁锢世界的第一弓箭手，在晋升到审判者之后，曾经组队想要去完成三个系列任务，以得到这把无数人渴望的神弓。

　　但是在第一个任务“芬里尔狼看守的宝藏”中，这个团队就全军覆灭，只要那个弓箭手一个人跑了回来。

　　从此后，再也没有人奢想着去完成这个任务了……

　　“把你的弓拿给我看看。”死神忽然语气冰冷地说道。

　　冬冬迟疑了下，还是递上了自己的弓。

　　死神拿过来掂了一下，然后拉满了弓弦。

　　“嘣——”

　　一张弓竟然被死神硬生生的拉断了。

　　“我的弓！”冬冬惊呼一声。

　　这可是升过一级的弓啊！

　　死神随手扔掉了弓：“力气用的大了一些……算了，我赔你一张弓吧。”

　　他伸出手来，一张黑色的，雕刻着无数古怪花纹的弓便出现在了他的手中。

　　“这……这是什么弓？”一看到这张弓，冬冬忽然觉得一股异常强大的气息朝她蓬勃涌来。

　　“光明之弓和它相比根本就是垃圾。”死神一脸傲色：“如果光明之弓代表的就是所谓的光明，那么这把弓代表的就是黑暗！”

　　他猛的拉满弓弦，根本没有放上箭，接着一松手——

　　一阵破空之声传出，三道黑色的光芒冲出，接着“轰轰轰”的三声，远处便传来的延绵不绝的爆炸、一大片火光冲天而起。而且，甚至连脚下的地都开始晃动起来。

　　冬冬看的呆了，好可怕的力量，好强大的威力。

　　无论哪一本手册上，都从来没有提到过这么一张威力如此巨大的弓！

　　“它不需要箭，也不需要任何技巧就能使用，但是初学者肯定达不到刚才的威力。”死神说这话的时候满是骄傲：“光明之弓？就算侥幸被你们得到了，还有无数使用的苛刻条件，可是这张弓什么都省去了。”

　　“这张弓有名字吗？”冬冬怔怔地问道。

　　“当然有。”死神的目光凝视着手中的弓：“它的名字，叫背叛者之弓！”


第30章 洞察力的新用处

　　背叛者之弓！

　　冬冬从来都没有听到过这个名字。

　　在禁锢世界里，有怪物图鉴，也有武器图鉴，详细的记载了这个世界里各式各样的武器以及升级方法。但就是没有背叛者之弓。

　　“这把弓的来历你不会听说的。”死神似乎也并不愿意太多的谈论：“我刚才弄坏了你一张弓，现在把背叛者之弓赔给你吧。”

　　“不……这把弓太珍贵了，我不能要……”冬冬有些慌乱。

　　背叛者之弓的威力她已经亲眼看到了，尽管按照死神的说法，以冬冬目前的能力还不足以发挥出这张弓的巨大威力，但毫无疑问背叛者之弓太珍贵了。

　　别的不说，光是不用使用箭枝已经让无数的弓箭手垂涎了。

　　死神的脸沉了下来：“我拉坏了你的弓，还吃了你的东西，你敢拒绝我的好意？拒绝死神会有什么样的后果你考虑过没有？我会让丁猛永远的困在那个任务里再也无法出来。”

　　冬冬吓了一跳，赶紧接了过来。

　　一拿到背叛者之弓，一股奇异的感觉便传来。

　　这把黑色的弓轻飘飘的，一点分量也都没有。雕刻在上面的那些花纹，似乎在流转着诡异的能量。

　　“获得新武器……无法识别……无法识别……”

　　死神笑了：“你的守护天使叫什么？”

　　“小叮当。”冬冬红着脸说道。

　　“一个小小的守护天使当然不认得这张弓。”死神说着抚摸了一下背叛者之弓。

　　“获得新武器：幻灭之弓。力量加成10％，敏捷加成20％，速度加成10％。特殊技能：幻灭箭。幻灭箭：以光为箭，以空气为箭，威力加成20％。”小叮当终于辨别出了武器。

　　冬冬一怔：“幻灭之弓？不是叫背叛者之弓吗？”

　　死神没有正面回答：“叫什么名字并不重要。记得，这把弓不需要升级，根据你对武器的熟练度而能让它的力量得到进一步的提升。到了最顶级，除了丁猛手里的那把杀猪刀外……嘿嘿，杀猪刀，他们真想的出来给这刀取这个名字……除了杀猪刀，能够和背叛者之弓具有差不多威力的武器不会超过三样……”

　　冬冬关心的并不是背叛者之弓：“死神，丁猛的杀猪刀很厉害吗？”

　　“厉害？”死神的眼皮跳了一下：“那个笨蛋不知道自己拥有的是什么，也不会用，我看过那把刀了，杀过狼人、僵尸，简直就是浪费。TMD，这帮王八蛋，居然给它加上了诅咒，一帮混账东西，猪一样的脑袋，等到这把刀的诅咒变成100，我看你们怎么办！杀猪刀？到时候你们一个个混账东西等着被猪一样杀死吧！”

　　一直温文尔雅的死神，忽然间像变了一个人，居然破口大骂，一连串的脏话脱口而出，看的冬冬都傻了。

　　骂爽了，死神这才终于停了下来：“算了，我也帮不上什么忙，反正怎么正确的使用那把刀，是丁猛自己的事情，我干涉不了。我刚才和你说的话不要对丁猛说，否则……”

　　“否则你要赐给我永生……”冬冬替他说了出来……

　　……

　　丁猛不知道自己身处在什么地方。

　　山清水秀，鸟语花香，远处炊烟冉冉升起。

　　救赎的灵魂？在哪里？灵魂这东西可不是某样物品，说找就能找到的。

　　有炊烟的地方就有人，要想完成这个任务还得去那里。

　　丁猛看到的是一个小村庄，只是里面一个人都没有。

　　不光是人，连条狗都没有。

　　这是什么地方？

　　来到一幢屋子前，敲了敲门，半天都没有人来开门。尝试着推了一下，门居然被推开了。

　　屋子里没有人，只是堆着三口箱子。

　　“有人吗？”丁猛接连叫了几声，但却还是没有人回应他。

　　见鬼，人呢？

　　“没人我自己打开箱子看了啊，别说我是来偷东西的。”丁猛做贼心虚的叫了一声。

　　打开了第一口箱子，丁猛整个人都僵硬住了。

　　钱！通用币！丁猛看到了满满一箱子这个世界的流通货币——通用币！

　　满满的一箱子啊！

　　丁猛的眼睛都看直了……

　　这个世界的钱难赚是众所周知的，大量的初级冒险者都身无分文，即便晋级到了猎杀者日子也一样不好过。

　　可是丁猛却在这里看到了满满一箱子的通用币！

　　发财了！

　　多希望这就是任务奖励啊……

　　第二口箱子……钱！又是满满一箱子的钱……第三口箱子……苍天啊，还是钱！

　　在满世界的冒险者都未钱而伤透脑筋的时候，在这里丁猛却发现了三大箱子的钱！

　　关键是，这里一个人都没有！

　　丁猛咽下了一大口口水……

　　“亲爱的冒险者，你来了。”

　　身后忽然传来了声音，把丁猛吓了一跳。

　　手触碰在杀猪刀的刀柄上，一转身，看到的却是两个年轻的父母，正面带微笑的看向自己。

　　男的非常英俊，女的非常美丽，简直就是天造地设的一对。而且脸上带着友善的微笑，让人一看心里便觉得暖洋洋的。

　　“你们是谁？这村子里怎么没有人？”丁猛的手松开了杀猪刀。

　　“我是窦先生，这位是我的妻子窦夫人。”男子还是和善地说道：“村子里的人都出去冒险了。不要奇怪，在禁锢世界，无论在外面还是在任务地图里，每个人都是活生生的。他们不愿意一直充当任务人物，所以都选择成为了初级冒险者……”

　　丁猛“哦”了一声：“那你们呢？”

　　“我和我的先生不想离开这里……”窦夫人挽住了丈夫的手，一脸幸福：“不管别人在外面获得了什么，我和我的先生就愿意住在这里。”

　　多恩爱的夫妻啊，要是自己有这样一位温柔美丽体贴的妻子，还用当什么冒险者？

　　“这些钱，都是冒险者们带回来的。”窦先生指了一下那三口箱子：“滑稽的是，我们村子的人都很爱这个村子，所以在外面得到了钱都会送回来，日积月累，越来越多了。而且我们这里有一个奇特的规矩，每位进入村子的人都可以随意的把这里的钱塞满你的每一只口袋。”

　　发财了，这次真的是发财了。

　　“去吧，亲爱的冒险者，离开这里的时候不要让你的任何一只口袋是空的。”窦夫人笑的更加温暖。

　　“那我就不客气了。”丁猛眉开眼笑，居然还有那么奇怪的村子，那么奇怪的规定。

　　还有这对窦先生、窦夫人，太可爱可亲了……恩？他们怎么从来没有问过自己的名字？

　　丁猛觉得有些奇怪：“我就要带走一大笔钱了，你们不问我姓什么叫什么吗？”

　　“没有这个必要。”窦先生淡淡笑着：“对于我们来说每一个冒险者都是一样的。”

　　丁猛这才放心了……主人都这么说了，自己还有什么可以客气的？

　　手朝着那一堆钱伸了过去……

　　忽然，眼前什么东西跳动了一下……

　　洞察力！

　　神级天赋洞察力！

　　丁猛一直以为洞察力只能够发现别人无法发现的隐藏地图，但直到现在他才发现了洞察力还有别的用处！

　　他的眼前出现了一幕奇异的景象……

　　……

　　一个穿着古怪服装的冒险者进入了这个村子，他发现了三大箱子的钱。

　　“我们这里有一个奇特的规矩，每位进入村子的人都可以随意的把这里的钱塞满你的每一只口袋……”窦先生微笑着说道。

　　“去吧，亲爱的冒险者，离开这里的时候不要让你的任何一只口袋是空的。”窦夫人的微笑是如此的温暖。

　　冒险者伸出了手，把钱装满了自己的口袋……

　　瞬间，一阵阵的怪笑响起，四周升腾起了火焰，转眼便将冒险者包裹。

　　冒险者发出了凄惨的叫声，而夹杂着的，是窦先生窦夫人疯狂的大笑。

　　在笑声中，还能够听到窦先生疯狂的喊声：

　　“999个，第999个牺牲品，还差一个，还差最后一个……”

　　窦夫人笑的比她的丈夫还要疯狂可怕……

　　……

　　丁猛一个哆嗦，眼前出现的幻觉全部消失了。

　　他的手已经就快要碰到了钱上，赶紧缩了回来。

　　然后，他缓缓的转过了身子……

　　窦先生一怔：“拿啊，我亲爱的冒险者，拿啊，只要你拿得走，这里所有的钱都是你的。”

　　“拿啊，拿啊。”窦夫人也是一迭声的催促着：“你会成为禁锢世界最富有的人，你还在等什么？”

　　钱的诱惑是正常人都难以抗拒的，可是洞察力发现的那一幕景象却实在太骇人了。

　　丁猛回头看了一下那三口箱子，里面堆积的和小山一样的钱如此的充满了诱惑力，他艰难的重新转过了头，说出了平生最难说出的三个字：

　　“我不要！”

　　窦先生和窦夫人面色大变：“你不能不要，你一定要拿走！来到这里，你必须要塞满自己的口袋！钱啊，这都是钱啊，你这个傻子！当你离开这里，所有的人都会讨好你，所有的人都会像奴隶一样跪在你的脚下。”

　　“要啊，要啊！”窦夫人脸上的笑容消失了：“你还在犹豫什么啊！谁会拒绝财富？难道你真的是傻子吗？”

　　丁猛又用力摇了摇头：

　　“我——不要！”


第31章 救赎的灵魂

　　钱的魔力是无限的，但和生命相比就不算什么了。

　　“我不要！”

　　丁猛几乎是咬着牙说出了这三个字。

　　窦先生和窦夫人安静了下来，但他们却好像傻了一样怔怔的看着丁猛。

　　背后好像传来了什么动静，丁猛一转身，发现三口箱子里的钱渐渐的消失了。

　　丁猛的心在滴血。

　　钱啊，那可是三箱子的钱啊！

　　他不死心的走到了箱子面前，再也没有钱了。而在中间的那口箱子里，却出现了一张照片。

　　照片应该没事吧？

　　弯腰捡起了那张照片，是一对年轻父母和一个七八岁左右的小女孩。

　　丁猛再次转过了身子。

　　照片上的父母就是窦先生和窦夫人，那个小孩？看起来怎么那么面熟？好像在哪里看到过一样？

　　“999个，已经999个了，还有一个我们就能解脱了……”窦先生的声音里一点愤怒也都没有，他搂住了开始哭泣的妻子：“前面999个冒险者，每个人都把钱塞满了口袋，他们都消失了……本来如果你这么做的话，我们的诅咒就可以解除……”

　　丁猛现在是庆幸的。

　　这次没有和任何怪物战斗，但过程却远远让他后怕。怪物还是看得到的，可是这里的考验却是无形的。

　　他和任何一个冒险者一样，都不会想到一堆的钱中居然会隐藏着如此巨大的危险。其实，贪婪永远是大多数人很难克服的……

　　没有洞察力的话，也许现在自己已经被包裹在火焰中消失了……

　　“这到底是怎么回事？”丁猛握着照片非常好奇。

　　这对夫妻看起来并不像拥有很强大的力量，窦先生叹息了一声：“很多年以前，村子里的人发现了这三口箱子，里面就和刚才一样装满了钱，贪婪的恶魔很快便充斥在了每个人的内心，所有的人都想把这三口箱子占为己有……”

　　于是，村子里原本的宁静被打破了，当贪婪占据了心灵，丧失理智的事情便不可避免的出现。

　　原本善良的人拿起了刀，捅向身边最好的朋友……原本一辈子都觉得自己会碌碌无为过完这一生的人，为了财富不惜和自己的家里人翻脸成仇……

　　几乎全部的人都发狂了，恶魔彻底控制了这里，除了一个人，一个小女孩。

　　她是窦先生窦夫人的女儿，名叫红豆。她亲眼看到自己好朋友的父母想要杀掉自己的父母，但却被自己的父母给杀了。

　　甚至包括自己的好朋友也死了……

　　她哭泣着哀求父母住手，但早已杀红眼的窦先生和窦夫人却一把推开了她……

　　红豆哭泣着看着父母离开了自己，疯狂的扑向了那些钱。

　　红豆后来死了，死在了混乱里，那个时候已经没有人在乎她是不是一个小姑娘了。而在她死前发出了诅咒：

　　“我诅咒你们所有的人都在噩梦里无法醒来……”

　　这个时候窦先生和窦夫人才终于清醒了过来，可是一切都晚了，他们的女儿已经死了……

　　红豆的诅咒应验了，除了窦先生和窦夫人，一个活人也没有剩下……

　　死神出现了，他带走了红豆的尸体，并且对窦先生和窦夫人说道：

　　“我赐给你们永生……你们每天都会觉得饥饿无比；但任何食物靠近你们都将变成灰尘；你们干渴至狂，但任何的水滴靠近你们都将被蒸发；你们精疲力尽，但只要一闭上眼睛就会被噩梦惊醒……”

　　丁猛听到这里打了一个哆嗦，这就是死神赐给的永生吗？

　　这样的永生实在是太可怕了。

　　不过死神还是给他们留下了希望，只要有1000个冒险进入这个任务，并且被金钱所迷惑，那么他们就可以解除这个诅咒。

　　一年一年的过去了，已经有999个冒险者在这里失踪，丁猛是最后一个。

　　一旦有人能够不被金钱迷惑，那么窦先生和窦夫人所有的努力都白费了。

　　这对夫妻是可怜，还是可悲？丁猛都不知道了……

　　一阵阴冷的风出来，周围的房屋忽然全部消失。

　　接着，一个美艳无比的女人出现了。

　　丁猛一身冷汗惊出，赶紧闭上了眼睛。

　　“不用害怕，我这次不是来找你的。”那个无比动听的声音传来。

　　魅惑女妖！来的竟然是魅惑女妖！

　　丁猛悄悄的睁开了眼睛。

　　“我说过我们还会见面的，是吗？”魅惑女妖朝他一笑。

　　这一笑，让丁猛的心里“砰砰”乱跳，杀伤力实在是太大了，任何人都无法抗拒这一笑的魅力。

　　他急忙低下了头，看向那张照片，分散自己的注意力。

　　他忽然发现，照片上的那个小女孩红豆的样子正在改变着……照片上的人，好像在长大……

　　丁猛看的呆了，因为随着照片上的小女孩逐渐长大，他终于明白为什么第一眼看到的时候会觉得那么眼熟了。

　　魅惑女妖！魅惑女妖就是红豆！

　　窦先生和窦夫人的女儿！

　　他想说话，可是却没有开口……

　　魅惑女妖不知道丁猛看到的照片变化，当她面对窦先生窦夫人的时候，这对夫妻也根本不知道面前这个美艳绝伦的女子就是他们的女儿。

　　“其实这么多年来你们有无数的机会。”魅惑女妖的声音依旧那么的悦耳动听：“你们只要开口阻止任何一个冒险者，拯救他们的生命，诅咒也就解除了。但你们没有那么做，所以，你们的任务永久的失败了……”

　　一层黑色的雾气包裹住了窦先生窦夫人，一会儿，这对夫妻便消失了。

　　“他们去哪了？”丁猛忍不住问道。

　　“不知道。”魅惑女妖把手伸了过去：“请把照片给我好吗？”

　　丁猛把照片交给了她。

　　照片还是那张照片，一点变化都没有，这种变化只在丁猛的眼中才会出现，那是强大的洞察力造成的。

　　“照片上的小女孩叫红豆。”魅惑女妖并不清楚丁猛已经知道了其中的秘密：“她本来一直很思念她的父母，认为那样的诅咒是她造成的，她无时无刻不希望自己的父母能够解除这个诅咒……其实999个冒险者来过了，只要他们能开一次口提醒，挽救一个人的生命，他们就不会这样了，但他们没有，他们一直都活的很自私……现在，红豆可以不必再自责自己了……”

　　一刹那，丁猛终于弄清楚了：

　　救赎的灵魂！

　　那个需要救赎的灵魂其实是红豆——魅惑女妖！

　　“这是第一个被终结的黑暗任务。”魅惑女妖一笑：“任务破坏者？现在你在禁锢世界已经有了一个外号，任务破坏者，没有想到来到黑暗世界，你居然依旧在破坏着任务。救赎的灵魂这一任务再也不会出现了。”

　　丁猛苦笑，自己居然成了任务破坏者？

　　“这是我们的第二次见面，我想还会有下一次的。”魅惑女妖挥了挥手，照片便不见了：“希望下次见面，你不用闭着眼睛捂着耳朵也能面对我了。”

　　“如果见到红豆，帮我告诉她，父母毕竟是父母，灵魂可以得到救赎，有些仇恨也可以放下来了。”丁猛大着胆子说道。

　　魅惑女妖的面色略一阴沉，随即妩媚一笑：“我一定会帮你转告的……”

　　说完，她便消失了……

　　太美了，这一笑真的是太美了……

　　……

　　“丁猛！”

　　看到丁猛出现，冬冬欢呼一声。仔细检查着丁猛，一点伤也没有：“你在里面遇到了什么可怕的怪物了？”

　　怪物？除了最后出现的魅惑女妖什么怪物也都没有。

　　“这个任务非常奇特。”死神居然带着赞赏的口气：“这是为数不多的任何冒险者都能进入的地图，而且开启的条件非常简单，但却没有一个冒险者能够完成的。你居然能够不受到诱惑？”

　　丁猛连呼侥幸，不是自己没有受到诱惑，而是强大的洞察力及时的救了自己。

　　“魅惑……红豆一直都在关注着她的父母……”死神缓缓地说道：“当初是我带走她的，可是只要这个任务一天没有人能完成，她就一天无法恢复真正的躯体，现在她的心愿已经了了，我想她也欠你一个人情……”

　　她也欠我一个人情？丁猛一下明白了什么，这么说死神也欠自己的人情了？

　　忽然想起了蜜雪儿对自己的嘱咐：“对了，你认得胖子鲁尼和他老婆蜜雪儿吧？”

　　死神脸色略略一变，随即点了点头。

　　“他们夫妻让我转告你，如果完成任务能够见到你，让我告诉你，他们欠你的已经还给你了，从此后两不相欠……”

　　“两不相欠？想的容易。”死神冷哼了一声，接着面色缓和了一些：“不说那个胖子和他的独眼龙老婆了。冒险者丁猛，你完成了救赎的灵魂，该得到任务奖励了。初级冒险者丁猛、猎杀者冬冬，隐藏任务救赎的灵魂完成，之前任务死神遗落的物品奖励翻倍，你们的生命将延长到一年……”

　　一年！居然获得了整整一年的生命。这个任务虽然危险，但得到的奖励却完全值得了。

　　还没有等丁猛和冬冬来得及高兴，死神又继续说道：“当然，还有别的更加丰厚的奖励！”


第32章 死神的奖励

　　奖励翻倍！

　　丁猛和冬冬的生命被延长到了一年。

　　但这只是开始，给丁猛的单独奖励出现了。

　　属性点全部加满！

　　当死神说完这句话后，丁猛唯一一项没有满值的属性敏捷瞬间从58变成了100。

　　三项属性全满！这也就意味着，丁猛可以去接从初级冒险者晋级到猎杀者的任务了！

　　“在禁锢世界里，你是晋级最快的一个了。”

　　亏大了！丁猛居然如此想道。

　　要是自己已经是猎杀者了，那一下属性全满，岂不是很快就能变成裁决者了？不过仔细想想似乎没有可能，估计最多只会给自己丰厚的能力点奖励。

　　“奖励二，冒险者丁猛，因为完成救赎的灵魂，得到‘死神的守护’。死神的守护：你将拥有一次取消任务的权力。”

　　取消任务的权力？

　　丁猛砰然心跳，这可是好的不能再好的奖励了。

　　这个世界的各项任务千奇百怪，有的难度极其变态，比如这次，遇到地狱三头犬后，如果不是死神直接干预任务，现在自己早就是个死人了。

　　天知道将来还会有什么更加匪夷所思的任务。

　　得到这么一项奖励，就等于自己拥有了一次复活的机会。

　　可惜只有一次，无论如何都得精打细算，不到万不得已绝不使用。

　　“奖励三，三百通用币。”

　　现在丁猛已经知道在禁锢世界钱非常难赚了，三百通用币是个很大的数目，尤其是在丁猛动用身上几乎全部的通用币从鲁尼那里购买了“死神遗漏的物品”这一项任务后。不过和前面的奖励比起来，钱的奖励反而不算什么了。

　　“奖励四……”奖励居然还没有结束。

　　死神的手一挥，一头小小的怪物出现了。

　　丁猛和冬冬面面相觑，简直无法相信自己的眼睛！死神难道要把这头怪物奖励给丁猛吗？

　　地狱三头犬！

　　竟然是一头地狱三头犬！

　　禁锢世界最最强悍的S级怪物！

　　老天，被削弱90％能力的地狱三头犬，就差点杀了丁猛、冬冬、狼人的组合！

　　“地狱三头犬，S级怪物，幼年期。力量35，敏捷15，速度18。特殊技能：嚎叫攻击——速度迟缓；混乱攻击——使目标出现一至三秒混乱；火焰攻击——喷吐火焰燃烧大地；践踏——利用强有力的四肢粉碎目标；突刺——利用蛇尾进行连续三次突击；地狱魔力——每次获得的能力点30％的机会翻倍。隐藏技能：防御。忠诚度：10。”

　　这……这……这TMD也太变态了吧！

　　先不说基础属性点如此强悍，光是技能就已经逆天了，一只怪物竟然拥有六项技能。还有什么来着？隐藏技能，防御？这是什么东西？

　　“嘿嘿，这可是所有S级怪物里唯一拥有六项技能的。”死神对地狱三头犬也有一些得意：“其它的S级怪物，一般只拥有两到三项技能，但我这头怪物不一样，我和神之脑为了地狱三头犬拥有的技能争辩了很久，最后我说它三个脑袋，等于拥有了三条生命，是三个S级怪物合体，当然必须有六种技能，神之脑被我说的哑口无言……”

　　死神竟然能和神之脑讨价还价？

　　丁猛目前知道的是，这个世界由管理委员会管理所有事物，但却是神之脑创造的，等于是这个世界的主宰，甚至死神都只是NPC而已。一个任务角色居然能和神之脑争论？

　　“后来管理委员会觉得地狱三头犬实在太逆天了，已经接近了神级怪物的实力，一旦出现，会让平衡彻底打破，所以给获得地狱三头犬的任务加了无数限制，又归类于正常冒险者无法进入的黑暗任务之中，再加上地狱三头犬本身强悍的实力，他们认为这样就没有人可以获得了。”死神冷笑一声：“不但如此，他们还给地狱三头犬加上了忠诚度只有10的设定。嘿嘿，无所不用其极。”

　　丁猛听到这里，大概明白了一些：“还有神级怪物？”

　　“那种怪物你们这些人就不要痴心妄想得到了。”死神一句话便浇灭了丁猛心中的热情：“那是管理委员会的几个老东西拥有的，没有特殊的情况，不会出现在正常的禁锢世界中。否则非得乱套不可……啊，禁锢之塔里也存在，当然你得有实力到达那个地步才行……”

　　禁锢之塔？这是丁猛第二次听到这个名字了。

　　“忠诚度10是什么意思？”细心的冬冬问道。

　　死神又冷笑了下：“一般的怪物，获得后忠诚度就是50，但为了给别的冒险者赶超的机会，S级怪物获得时忠诚度都是30，也就是不能立刻成为同伴。地狱三头犬的忠诚度设定居然只有10，一放出来就会消失。”

　　我擦了个擦！好容易得到了一只S级怪物，以为能够立刻成为自己的帮手，横扫一切任务，结果现在情况一放出来就要消失？

　　“你拥有了两只怪物，可以去购买怪物训练营了。”死神看出了丁猛的想法：“我现在会给地狱三头犬加上一个禁锢，暂时封印起来，等你购买了怪物训练营，就可以将其放在其中慢慢培养。晋级到猎杀者后，很多任务里都能够获得怪物喜欢的口粮，喂养三头犬，不但能够提升它们的忠诚度，而且还可以提升它们的属性……”

　　说到这里，死神笑了一下：“丁猛，地狱三头犬毕竟是S级怪物，而且是最厉害的一种，绝大部分的审判者到现在都还没有拥有S级怪物，你一个初级冒险者能够获得简直就是奇迹了。你想，等到你把三头犬的忠诚度培养到了50可以成为你的同伴了，它的属性点也随之会大幅度的上涨，一旦出现，那会是什么逆天的场面？”

　　丁猛的眼睛亮了……逆天，绝对的逆天！只要自己的地狱三头犬培养成功，什么裁决者、审判者还不是一口一个的？

　　“至于防御，这个隐藏技能有些特殊。”死神干脆把三头犬的技能全部告诉了丁猛：“在禁锢世界里，冒险者是没有防御这个属性的，当然可以通过一些特殊装备来弥补，只是每一种带防御属性的装备都非常的稀少。在冒险者的隐藏天赋上，有些人获得的是防御，在遭受攻击的时候，能够抵消掉部分力量，所以这一技能非常实用。地狱三头犬的隐藏技能和隐藏天赋防御是一样的。”

　　丁猛点了点头，看样子有机会要去弄一些防御装备了，只是估计不太好弄到手。

　　“每一样的S级怪物都只有一种，系统一旦公布，只怕这个世界又要轰动了，连管理委员会的都会被惊动。”死神脸上似笑非笑：“所以丁猛，小心一些使用，尽量不要把自己获得地狱三头犬的消息外泄，否则恐怕会引来眼红争夺的。”

　　丁猛一怔：“不是说怪物无法抢夺吗？”

　　“怪物当然无法抢夺，主人一死，怪物也就消失了。”死神拿出了一枚戒指，将那头还处在幼年期的地狱三头犬封印了进去：“但是S级怪物在消失后，往往会留下一些特殊物品。比如你的地狱三头犬，消失后会留下混乱灵魂，将其加到武器上，武器也就有了混乱属性……啊，对了，还有你的金钱蛤蟆……”

　　死神一指那只蛤蟆：“这算是比较特殊的一种，虽然它和S级怪物天差地远，但死后也会留下毒液，将这种毒液加持到武器上，会拥有麻痹攻击属性，随机触发，所以你得好好的看住，别让别有用心的人得到了。”

　　呼，丁猛长长出了一口气，看来自己对禁锢世界的认识还是太肤浅了，那么多的事情自己都不知道。

　　死神将那枚封印着地狱三头犬的戒指交给了丁猛：“回去后尽快购买怪物训练营，按一下，地狱三头犬就会出现了。这枚戒指也别扔了，将来会有一些用处的。”

　　丁猛接了过来，看了看，就是一枚普普通通的戒指，上面刻着一些古怪的花纹，其它就没有什么特别的地方了。不过这可是死神的东西啊！

　　“禁锢世界很快就要重启完成，这次重启一些东西会大幅度改变的。”死神对这个世界的了解甚至已经接触到了核心部位：“家族系统会出现，像你这样的，我个人建议你不要加入任何家族。还有，一些城市的地位会被改变，比如光荣之城……我想，城主系统不久后也会问世了……”

　　城主？拥有整个城市？这倒是好事情，不过这离自己太远了。

　　丁猛眨巴了下眼睛：“死神大哥，你还有别的什么遗漏的物品需要我帮你寻找不？”

　　死神的任务报酬太丰厚了，丰厚到足以让任何一个人眼红了。再来这么一两次，自己还用去做别的任务吗？

　　死神一怔，随即反应过来，笑骂道：“滚，贪得无厌的家伙，我哪有那么多的东西遗落？你这次满载而归，还不满足？嘿嘿，居然有人敢叫我大哥。”

　　“大哥好，大哥在上，请小弟诚挚的敬意。”丁猛嬉皮笑脸地说道。

　　嘿嘿，有了死神这么一位大哥，将来自己在禁锢世界还不是横着走的？


第33章 城市升级

　　“世界系统重启完毕……家族系统开放……城市等级调整……光荣之城冒险者完成S级隐藏任务三个，增加活跃度150点，S级任务一个，增加活跃度30点……光荣之城累积活跃度1006点，上升为B级城市，距离下次升级18000点……”

　　城市同样分等级，从C级到S级，等级越高繁华度越高，目前等级最高的，也是唯一的一座S级城市是神圣之城，这一座城也被称为是“审判者的乐园”。

　　城市活跃度的提升靠完成任务获得，普通冒险者任务增加的活跃度微乎其微，只有S级任务才能够增加一到十点活跃度不等。而隐藏任务增加的活跃度则大幅增加，尤其是S级隐藏任务，最高可以贡献100点活跃度。

　　光荣之城做为初级冒险者的诞生地，完成的那些任务绝大多数都是低级任务，对活跃度的贡献实在是太少太少了，要开启一个隐藏任务根本没有可能。再加上一旦晋升为了猎杀者，人人都想去疾风之城这样的大城，谁还愿意呆在这个又穷又破的地方？

　　也正是这么多时候，那么多的初级冒险者，光荣之城的活跃度才只有区区的几百点的原因所在。

　　可是丁猛一来，接连完成了“速度的挑战”、“牺牲者的勇气”和“灵魂的救赎”这三个S级隐藏任务，一个人就贡献了150点活跃度。再加上“死神遗漏的物品”这种S级难度的任务，终于把光荣之城从C级升到了B级。

　　C级城市晋升到B级，需要500点活跃度，但要到A级，则一下暴涨到了18000点。

　　城市一旦升级，房屋也都自动升级，一些原本没有的新的补给品点、新的商铺也都随之出现。所以在光荣之城的那些冒险者，看到整座城市都好像变了样。

　　只是那些成为商人的冒险者，要想让自己的店铺升级，要另外缴纳一笔升级费用，比如鲁尼的酒店。

　　不过城市升级了，地皮自然跟着涨价，而且是暴涨。地皮涨了，新的商店出现，带来了城市的繁华，商品跟着也会涨价。所以绝大多数的商人都是愿意出这笔投资的。

　　冒险者也不会因为涨价而发出抱怨，因为随之而来的，是任务的奖励变得丰厚起来，通过任务等方式获得通用币的数量途径也多了一些。

　　神之脑已经把一切因素都考虑进去了……

　　所以每个冒险者都很兴奋，除了一个人：

　　骗子里德。

　　他一屁股坐到了地上，放声大哭。

　　刚刚从交易系统得到消息，他卖掉的城西的房子，已经暴涨到了1200通用币，而且还会进一步的涨上去。这还算了，那幢城在东的骑士路和梧桐大道交界的十字路口，原先的暗夜男爵住的800夸马的房子，交易系统传来的信息是这样的：

　　待估价……

　　待估价是什么意思？意思就是交易系统正在评价，而且绝对是一个很大很大的数字！

　　里德想死的心都有了，城西的房子他卖了200，城东待估计的房子，他才卖了300！天杀的，早知道这样，自己无论如何都不卖了啊！

　　于是冒险者们看到了一个痛哭流涕的骗子里德……

　　世界系统继续传来信息：

　　“光荣之城晋升为B级城市，恢复暗夜男爵爵位……爵位获得方式：拥有暗夜男爵房产，活跃度贡献最高的冒险者……男爵特权：所有城市交易免税，拥有优先购买权。拥有特殊技能‘贵族’：购置物品减免10％，减免费用由系统进行补偿……拥有特殊技能‘荣耀’：有一定几率抵挡暗系属性攻击……”

　　光荣之城的冒险者们听的呆住了。

　　爵位每个城市都有，之前光荣之城同样存在暗夜男爵。据说暗夜男爵卡隆多·伍德福特曾经是这个城市的守护者，但是因为光荣之城迟迟无法晋级，卡隆多·伍德福特这个设定任务被召回，暗夜男爵爵位取消。

　　可是现在随着城市升级居然又出现了！

　　爵位带来的好处实在是太多了。尤其是特殊技能“贵族”，买什么东西都能够减免10％啊，这能省下多少钱？

　　至于另一个特殊技能“荣耀”，也完全让人羡慕。所谓的暗系属性攻击，指的就是中毒、混乱、麻痹……这也是所有冒险者最害怕遇到的攻击方式……

　　哪个幸运的家伙能够拥有爵位？这可是在卡隆多·伍德福特被召回后光荣之城出现的第一个爵士啊！

　　“你多少点活跃度贡献了？”

　　“3点，你呢？”

　　“我5点，肯定轮不到我，而且还要暗夜男爵的房产才行啊。”

　　“TMD，早知道这样，我卖身也要买下几处地产了。”

　　骗子里德哭的更加响亮了。

　　早知道？你们TMD什么早知道？那处房产原先根本就在老子的手里啊！现在全世界的高手只怕都在赶往光荣之城，想要争夺男爵爵位，那处房产自己卖出个天价都不为过啊！

　　天杀的，天杀的，自己知道是谁买去的。丁猛，猛爷，你TMD就是我的大爷！本来还以为你蠢，现在才知道我才是真蠢啊！

　　里德一咕噜从地上站了起来，擦了擦眼泪。

　　恩，决定了。这个丁猛，不，猛爷发财了，自己整天小打小闹的骗点有什么意思？很显然，跟着猛爷混那才是大有前途的事情，他手指缝里随便漏下一点自己都发财了啊！

　　里德做出了这个非常重要的决定……

　　可是，在宣布完世界系统重启后的新内容后，下一条消息则彻底的让整个禁锢世界炸锅了：

　　“黑暗任务‘死神遗落的物品’完成，隐藏任务‘灵魂的救赎’完成，S级怪物地狱三头犬出现……”

　　禁锢世界爆炸了！

　　S级怪物，那可是S级怪物啊，而且是S级怪物里战斗力最强悍的地狱三头犬！

　　哪个家伙实力蛮横到了这个地步，居然可以完成黑暗任务？这还有天理吗？一头S级的怪物那可意味着什么啊……

　　……

　　“哥，你听到了吗？有人居然获得了地狱三头犬？”

　　一行人停了下来。

　　邵公子怔怔地道：“不会吧，是不是系统弄错了？黑暗任务就连哥你都完成不了，谁能够完成？而且还是死神的任务？”

　　领头的那个被他成为“哥”的人，胸口赫然别着一枚上面雕刻着黑龙的金色勋章：

　　审判者！

　　邵公子的哥哥——审判者邵英奇！

　　邵英奇皱了一下眉头：“不可能，系统不可能会出错的。地狱三头犬，老天，这种怪物真的有人得到了。等到忠诚度够了，连我都打不过地狱三头犬。哪个家伙这么幸运？他是怎么完成的？”

　　“老大，既然有人完成了这个任务，恐怕我们这次去光荣之城不会那么顺利。”边上的一个拿着法杖的裁决者说道。

　　“亨特，爵位的关系太大了，可不仅仅是表面上看起来的好处那么简单，将来还有更加重要的用处。”邵英奇的眉头锁得更紧：“暗夜男爵一恢复，我们连家族都顾不上成立了，立刻朝那里赶，为的就是这个原因。我想，有人能够完成死神的任务，但他不会拥有暗夜男爵的房产。拥有房产的人，活跃度贡献又肯定不够，我们还有机会。”

　　邵英奇的算盘打的非常精明。

　　爵位一出现，他立刻放下了手里的所有任务，带着一票手下直奔光荣之城。这次他带来了二十多个人，所有的任务最后一击都可以交给自己，然后自己获得的活跃度将是最多的，这样用不了多少时候，自己在光荣之城的活跃度贡献就能最高。

　　然后再出一大笔钱，买下暗夜男爵的房产，那么这个爵位就属于自己了。

　　只是那个能够完成黑暗任务的家伙恐怕有点讨厌。

　　“算了，别多说了，马上就到光荣之城了，都打起精神来，一进城立刻去接任务，系统更新后肯定会有奖励任务出现的。”邵英奇不再去考虑别的，催促大家立刻上路。

　　系统一旦更新，奖励任务肯定会出现，比正常任务的报酬都要丰厚，不过每个城市只有一个这样的任务。

　　“对了，你上次说的那个拥有狼人的初级冒险者叫什么来着？”

　　“丁猛，哥，你一定得帮我出这口气。”

　　“到时候再说吧……”

　　……

　　丁猛并不知道整个世界都因为地狱三头犬的出现而炸开了锅，此时这只S级怪物就在死神送给自己的戒指里。

　　这次大有收获，居然延长了一年的生命，这能够让自己更加充裕的去完成一个个的任务了。

　　还有冬冬，死神居然送给了她一把什么背叛者之弓，而且还不用箭。

　　就算丁猛不是弓箭手，也能够了解这给冬冬带来的好处。

　　才走进光荣之城，忽然一条黑影冲了出来，丁猛吓了一条，那人却一把抱住了丁猛的大腿：

　　“猛爷，猛爷，我亲爱的猛爷，你可回来啦！我一直都在这里等着你啊！猛爷，请接受你卑微仆人的效忠吧，我发誓永远跟随着您到天涯海角永不背弃！”

　　丁猛真的被吓到了。疯子？可等他看清了这个人，更是吃惊：

　　“你，你想做什么？”


第34章 怪物训练营

　　骗子里德。

　　这家伙前后卖给了丁猛五百通用币的房子，后一套丁猛明知道对方是在骗自己，但当时他的生命只剩下了24小时不到，也不太在乎了。

　　世界系统重启后，光荣之城从C级升到了B级，丁猛知道自己买的房子价格大涨，结果自己不但没有吃亏，反而还赚了天大的便宜。

　　你说自己该一脚踢飞这个骗子，还是该好好的谢谢里德？

　　“老爷，请接受我的效忠吧。”“猛爷”在里德嘴里一下变成了“老爷”，里德站了起来，就如同一个从来不会说假话，一片至诚忠心，脸上写满了坦荡的部下一般：“我发誓从现在开始永远忠心耿耿的跟在您的身边，为您打点一切！”

　　丁猛眨巴了下眼睛：“然后想办法骗光我的一切？”

　　“老爷，不要被我的外表所迷惑。”里德脸都不红一下，大言不惭：“我那猥琐的外表，只是在掩盖我真诚的内心。我那无耻的行径，只是在为寻找最适合我效忠的主人而做掩护。现在，千万人里，我终于寻觅到了您，我最尊贵的老爷。”

　　丁猛和冬冬面面相觑，见过无耻的，见过那么无耻的吗？

　　这个家伙有点用处，他不当冒险者，不做任务，专门从事行骗职业，居然逍遥自在的活到了现在，没有被人打死，也算是个奇迹了。

　　丁猛还在犹豫，里德却对冬冬鞠了一躬：“美丽而善良的夫人，从现在开始，也请您接收我对您的效忠。”

　　夫人？冬冬的脸刷的一下就红了。

　　里德眼睛贼，一眼就看出了冬冬和丁猛关系不一般。正面不行，那就走夫人路线，这是古往今来无往不利的法宝。

　　丁猛大乐，：“那你就先跟在我身边吧，记得，不要再动什么坏脑筋，让我发现了，我立刻打断你的腿。”

　　“老爷，我不是那样的人。”里德立刻谦卑而大义凛然地说道：“我的身心完全都属于您，老爷。”

　　一口一个“老爷”，叫的丁猛浑身寒毛直竖：“别叫我老爷，我很老吗？先带我去买怪物训练营。”

　　“是的，猛爷，我认得城里的每一个地方……”

　　……

　　有个部下还是不错的。

　　里德对光荣之城熟门熟路，也知道哪一家的货色最好，他没有带丁猛去官方怪物训练营售卖商店，而是带到了黑市。

　　里德告诉丁猛，官方卖的，价格高，货物质量并不一定好，而黑市往往可以用很便宜的价格买到好东西。

　　小艾忍不住对丁猛做出了提醒，黑市交易是不受官方保护的。一旦出任任何问题，责任必须由自己来承担。

　　丁猛对这倒是一点都不在乎。很多时候黑市的东西真的比官方商店的要好多了。

　　里德带去的地方，门面又破又旧，肮脏不堪，和刚刚升级过的光荣之城完全格格不入。

　　“啊哈，你这个大骗子，今天又带什么战利品来了。”一进店，老板便笑着说道。

　　“金柯先生，我已经改邪归正了，现在我全身心的效忠于我的主人。”里德一本正经。

　　“你，改邪归正？”这鬼话金柯一个字都不信，骗子里德会改邪归正，那自己都可以晋级到审判者了。

　　瞧瞧他带来的这个年轻人和这个小姑娘，只怕又从哪里找来了两头肥羊吧……

　　“当然，当然，亲爱的里德先生。”金柯决定充分的配合他：“那么您今天和您尊贵的主人准备来选购一些什么呢？”

　　“怪物训练营，要最好的。”

　　“你们算来对对方了。”金柯立刻拿出了一个和冬冬佩戴的差不多的项链，指着上面的坠子说道：“瞧，是用狼人的眼珠子制成的，里面空间宽大，景色怡人，您需要进去参观一下吗？”

　　跟在丁猛身边的狼人立刻喉咙里发出了威胁信的低吼……开什么玩笑，狼人的眼珠子制成的？要是买了，这不是在自找不自在？丁猛立刻拒绝了。

　　“那么这个，纯黄金制造。里面分成四季，春的温暖，夏的火热……”

　　“得了，金柯。”这次里德抢先说道：“不要拿这个来蒙骗我的主人。”

　　金柯尴尬的笑了下，丁猛好奇一问，才知道这个怪物训练营的确不错，但却是被诅咒过的，而且诅咒+20！

　　我叉你个叉！猛爷我的刀已经被诅咒+10了，现在再来个诅咒+20的？

　　看来里德真的有些用处。

　　金柯拿出了一个又一个的怪物训练营，都是在官方商店绝对买不到的，这些训练营都有附加属性。

　　比如有的能随机触发怪物的某项属性提升1％，有的能够每20天自动提供一份怪物口粮……

　　但丁猛跳挑来挑去都不是很满意。

　　眼看对方有些不耐烦了，金柯绝不愿意失去这个客户，干脆把他的所有怪物训练营都拿了出来，任凭客人自己挑选。

　　“丁猛，你看这个。”冬冬忽然拿起了一条项链。

　　项链非常普通，链子好像是银制品，下面的挂坠上的图案丁猛和冬冬太熟悉了，刻的是一团团黑色的雾气。

　　就和死神的任务地图中的雾气完全一样！

　　“这个有什么特殊属性？”丁猛接过了挂坠。

　　“这个？”金柯没有想到对方居然挑了这么个东西：“这个训练营里面的空间倒是很大，但坏境并不好，有的地方酷热，有的地方严寒。而且附加属性非常垃圾，是随机加怪物忠诚度的……”

　　丁猛的眼睛亮了。

　　随机加怪物的忠诚度？自己的地狱三头犬却缺什么？最缺的就是忠诚度！

　　“我要了，多少钱？”

　　这个客人有意思，金柯就有些弄不明白了。绝大部分的怪物都是50忠诚度，绝对够用了，所以这个训练营的附加属性完全就是垃圾，根本卖不出去，现在这位客人居然有兴趣？

　　金柯的眼珠子转了转：“瞧啊，能够随机加怪物的忠诚度，让您拥有无数对您忠贞不二的怪物，多么华丽的属性啊……我认为80通用币是个合理的价格。”

　　“亲爱的金柯先生，如果您认为我的主人是个任人欺骗的傻子那么您就错了。”里德觉得表现早就忠诚的时候到了：“你嘴里所谓的华丽的属性，其实扔到大街上都没有人愿意多看一眼。10通用币，不能够再多了。”

　　“亲爱的里德先生，您必须注意到这里面的空间很大，足以放上几十只怪物……75通用币，否则这笔生意我们很难进行了。”

　　“10通用币，如果您再不答应，我们可以换一家，比如在您隔壁的瘸子莫多那里，他会很乐意提供给我一个合理价格的……”

　　两个人讨价还价，金柯一让再让，从最先的80通用币降到了20通用币，但里德就是咬死了10通用币不肯松口。

　　最后当里德准备拉着丁猛离开这里的时候，金柯无奈的叫了起来：“天啊，10通用币，您简直是在抢劫。算了，谁让我们是那么多年的朋友呢？给您，10通用币。”

　　丁猛服了。

　　本来对方开价80，他认为杀半价，还到40就算很厉害了，谁想到里德真的仅仅花10通用币就买下了这个训练营。

　　“猛爷，10通用币成交了。”里德恭恭敬敬地说道，一点炫耀的成分也都没有。

　　要想当一个好的部下，千万不能在主人面前表功。

　　“很好，我亲爱的里德，我觉得你很适合当我的管家。”丁猛一点掏钱的意思也都没有，却学着他们的口气说道：“请付钱吧，亲爱的管家先生。”

　　呃……管家？还得自己先垫钱？

　　投资，投资，要想取得丁猛的信任，前期的投资是必不可少的。

　　里德咬了咬牙，掏出钱交给了金柯，然后恭敬的把挂坠拿给了丁猛。

　　趁丁猛和冬冬离开商店的时候，金柯一把拉住了里德：“嘿，什么大买卖，你还自己先出资？”

　　“很大……很大的买卖……”

　　……

　　一走出去，丁猛迫不及待的想要试一下。

　　一按挂坠，一个传送门出现，走了进去，果然和金柯说的一样，热的要命。而朝前走了一段，气温却又骤降，冷的要命。

　　这里的气候真的非常恶劣，难怪金柯10通用币就愿意出手了。

　　打开死神给自己的戒指，放出了地狱三头犬。

　　忠诚度只有10，还处在幼年期的地狱三头犬，居然示威性的对丁猛发出了咆哮，只是声音实在不那么响亮。

　　地狱三头犬明显对严寒的气候不适应，它拔腿就跑，丁猛赶紧紧紧跟在了身后。

　　随着气温的上升，地狱三头犬的速度也放慢下来。

　　它喜欢酷热的环境？

　　当气温上升到丁猛开始出汗的时候，地狱三头犬居然兴奋的发出了古怪的叫声，然后找到一个山洞，一咕噜钻了进去，怎么也都不肯出来了。

　　随机加成忠诚度，希望这个随机的频率能够高一些吧，要不然放着一只那么强悍的S级怪物用不了，未免实在太可惜了一些。

　　还有怪物口粮，据说这也能够增加怪物的忠诚度，要到哪里去弄一些来了。

　　热，太热了，丁猛都不知道地狱三头犬怎么会喜欢这样的环境，赶紧离开了这里。


第35章 亲爱的管家先生

　　里德对自己的投资是否能够顺利收回来还是充满了信心的。要知道，光是丁猛手里拥有的那两套房产就是一笔巨款啊！

　　所以一旦当丁猛提出要去看下从来没有看过的房子的时候，里德立刻兴奋的带他们先去了城西的那套房子那。

　　城市已经完成升级，街道看起来整洁漂亮。那些官方的房子也都统一得到升级，当然，私人拥有的财产得靠自己了。

　　三层楼的房子，500夸马的面积，约625个平方，足够大了。但是一走进去，一股腐败的味道扑鼻而来。

　　原有的不多的家具腐烂不堪，到处都是垃圾。更加让人无语的是，一群群的老鼠在那旁若无人的来回窜动，根本就不怕人。

　　这里简直就是耗子的天堂了。

　　冬冬在面对地狱三头犬的时候，都表现得毫无畏惧，可是一看到耗子，女人的天性很快爆发，一张俏脸变得毫无血色，整个人都在不断的悄悄朝丁猛身边缩着。

　　“我亲爱的管家先生，这就是你卖给我的房子吗？”丁猛不动声色地问道。

　　“瞧，主人……”里德毫无惭愧，当然，他觉得“猛爷”叫起来还是不很亲热，“老爷”对方又不愿意听，所以“主人”这个称呼还是比较合适的：“主人，长时间没有人住了，当然会这样，我们只要花很少的一笔钱，就能够让它恢复原来的样貌的。”

　　丁猛非常赞同的点了点头：“我是这么考虑的，一楼我们可以改造成酒馆，和胖子鲁尼的酒馆一样，二楼三楼可以改造成旅馆，那些冒险者们总是需要住宿吃饭的地方的，你说我这个建议好吗？”

　　“太好了，我简直无法形容您的智慧了。”里德夸张的叫了起来：“这样，您能够大赚一笔的，而且还有了固定的收入。天啊，为什么我就没有想到呢？这就死主人和我这个卑微的奴仆的区别。”

　　里德的脸皮之厚，也是古往今来少有的了。一进这幢屋子，随着光荣之城等级的提升，他立刻有了和丁猛一样的想法。

　　当然，一切荣耀归于主人……

　　“重新整修，加上按照我的构思来办，大概需要多少钱？”

　　里德在这行浸淫的时间太久了，很快便算了出来：“我们不需要豪华装修，毕竟在光荣之城的大多都是初级冒险者，他们口袋里的资金可是有限的。经济、实惠才是最重要的。所以算上装修、购买必须的家具厨具等等用品，在这方面的全部投资大概在300通用币左右……考虑到城市升级以后，任务获得的奖励增加，通用币会出现一定程度的贬值，投资有可能增加到400通用币……”

　　“我有一个多么出色的管家啊。”丁猛笑了：“很好，你先帮我垫着吧，我亲爱的管家先生。”

　　呃……里德用力咽了一口口水……自己是看中了丁猛是潜力股，一心想从他身上混钱的，但是居然又要自己掏钱？

　　之前的10通用币不算什么，但这可是300以上的巨款啊！

　　这些年的行骗生涯，的确让里德积累起了可观的财富，可在丁猛身上还没有捞到好处，居然又要掏这么一大笔钱出来？

　　“我亲爱的主人，我可不是一个有钱人……”

　　“我亲爱的管家，这幢屋子我出了200通用币问你购买的，你实际等于只要再自掏腰包100就够了。”丁猛还在微笑：“你要知道，在旅馆正式运营后，我们会赚大钱的，我不会忘记给你分成的。而且，你是我的管家，为主人排忧解难是理所应当的事情，或者我可以再另外找一个更加合格的管家？”

　　“当然不必，我还拿的出这笔钱。”里德用最短的时间作出了选择：“当您再次来到这里的时候，您会看到一个漂亮的旅馆已经建成了。”

　　“我亲爱的管家，拥有你真是我的幸运。”

　　里德脸上带着笑容，心里一滴滴的血流淌着……老天爷保佑，希望旅馆运营后能够赚大钱吧，希望主人能够大发慈悲，给自己丰厚的分成吧。

　　他很快调整了自己的情绪：“主人，旅馆建成后，必备的厨师、服务员、清洁工也是必不可少的。在冒险者中，许多人都因为受伤等等各种原因而无法继续冒险生涯，他们必须通过别的方式来谋生。我可以招聘到这方面的人才，但这同样需要一笔资金……您知道，我才垫付了那么一大笔的钱，所以……”

　　“我亲爱的管家先生，难道为了这点小事你也要让我头疼吗？”丁猛微笑着打断了对方的话：“我知道你会有办法的，想一想旅馆开始正式运营后的美妙前程吧……”

　　这TMD到底谁才是骗子啊？里德心里悲愤的呼喊着。

　　用美妙的前程来诱骗对方上当，这可是标准的骗子程序啊！

　　一入贼船深似海……

　　……

　　城东在光荣之城升级后一跃成为了最繁华的商业区，在骑士路和梧桐大道出现了大量的商铺，土地的价值一下便得到了飞涨。

　　位于这两条路交界的十字路口原暗夜男爵居住的800夸马的房子，更是价值连城。

　　一走进这里，里德的心又开始流血了。

　　傻子？有钱的傻子丁猛？自己才是最大的傻子！那么高价值的房子，自己居然300通用币就卖了？

　　上次来这里的是，简直就是一个大的垃圾场。现在呢？干净整洁，那些官方的商铺无时无刻不再炫耀着这里未来的繁荣。

　　还有一些商人，也看到了其中巨大的商机，正在想方设法的要租赁购买这里的房产。

　　走进暗夜男爵的房子，最先看到的便是一个花园，在还没有算在800夸马的面积之中。

　　奢侈，太奢侈了，如果把花园改造成商铺，租给那些商家，那得赚多少钱啊？里德的心里已经开始盘算起来。

　　屋子里已经很旧很破了，但依然可以隐隐的看到之前的豪华气派。

　　一个真正的男爵居住过的地方。

　　“房子其实还是不错的……”丁猛打量了一下房子。

　　（冬冬赞许的点了点头……里德的眼皮跳了一下……）

　　“只是旧了一点……”丁猛吹去了客厅里沙发上的灰：“瞧这沙发，做工很精细，但已经很破旧了，如果能把上面的皮换了还是不错的家具……”

　　（冬冬开始考虑用鹿皮还是用上好的小牛皮了……里德的嘴角抽搐起来……）

　　“这个楼梯也很破旧了，走在上面有危险，我认为应当全部换掉。”丁猛带着他们朝二楼走去。

　　（冬冬想，蓝山木是最好的木头，用来做楼梯和地板最合适不过了……里德面色开始变得惨白……）

　　二楼是卧室，还有两间客房，丁猛推开了其中的一间，很快皱起了眉头：“这里的家具都不能用了，全部扔掉换新的……”

　　（冬冬知道在光荣之城有一家家具店特别棒，当然如果能够去疾风之城购买就更加好了……里德发现自己的双腿在不断的哆嗦着……）

　　三层楼是仓库，还有一间大约是暗夜男爵之前的研究室，丁猛觉得也有必要重新修缮一下。

　　最后，当重新回到一楼之后，丁猛做了总结性的发言：

　　“除了沙发和那张餐桌，其它的都要换掉。还有，房子肯定要重新进行装修……我亲爱的管家大人……”

　　“扑通”。

　　丁猛和冬冬被吓了一跳。

　　里德跪倒在了地上，失声痛哭：“主人，主人，我没钱了，我真的没钱了啊。我之前是赚了一些钱，可是我无法进行任务冒险，只能拼命的通过别的办法赚一些养老钱啊……城西那的旅馆已经把我的积蓄花的差不多了啊……”

　　“我亲爱的管家先生，请起来，我又没有说全部让你出……”

　　丁猛的话让里德总算放心了些，可是丁猛下面的话让才爬起来一半的里德又跪倒在了地上：

　　“我出一百通用币，剩下的你帮我想办法吧。”

　　“主人，主人啊！”里德哭的眼泪鼻涕一抓一把：“这可是暗夜男爵的房子啊，爵士的房子，系统有统一装潢布置标准，不会低于500通用币啊，您就是把我卖了也没有那么多钱啊。”

　　“你有的，我亲爱的管家，骗子里德先生。”丁猛笑容灿烂：“你自己要当我的仆人，而且也答应了旅馆那的资金由你垫付，瞧，这都记录进交易系统了。如果你无法把这幢房子按照我的意思修好，那之前的投资可就都扔进水里了啊。”

　　骗子，这个大骗子啊！

　　里德捶胸顿足，懊悔自己为什么要那么贱的跑来当他的仆人。自己就是想从丁猛身上骗一大笔钱然后退休啊，谁想到现在被骗的反而是自己。

　　一张100的通用币塞到了里德的手里：“请尽快完成你的工作吧，我亲爱的管家先生。”

　　亲爱的管家先生连哭的力气都没有了……一入贼船深似海……

　　这时候一条系统消息出现：

　　“请初级冒险者20001号丁猛，立刻到光荣之城临时城市管理处报道。”


第36章 晋级之门

　　如果没有大事发生，在任何城市中都不会出现临时城市管理处的。

　　禁锢世界各个城市的税收、治理等等都是由系统完成，这个世界的核心权力组织神之脑和管理委员会只呆在一个叫“中心地”的地方。

　　一扇传送门出现了。

　　只允许丁猛通过，冬冬、里德和怪物们都被留在了男爵的房子里。

　　通过传送门，丁猛很快看到了一个穿着整洁的老头，除了他，再也没有别人了。

　　“初级冒险者丁猛，我是世界管理委员会事务部的部长罗兰多。”老头做了一下自我介绍。

　　事务部的部长？听起来很大的官，那么大的官来找自己这么一个小小的初级冒险者做什么？丁猛有些纳闷。

　　周围连个坐的地方都没有，罗兰多很快说道：“世界系统进行了升级，光荣之城由C级晋升到了B级，所有之前被系统取消的暗夜男爵也恢复了。之前的男爵爵位拥有着卡隆多·伍德福特，已经被调整为侯爵称号。我们需要一位新的爵位继承人……”

　　新的爵位继承人？难道是自己？丁猛有些猜出了多方的来意。

　　罗兰多朝他看了看：“初级冒险者丁猛，编号20001号，总计贡献活跃度168点，经确认为光荣之城活跃度贡献最高者，拥有暗夜之家……初级冒险者丁猛先生，你愿意接受暗夜男爵爵位称号吗？”

　　男爵？自己居然有机会成为一位男爵？丁猛怀疑自己是不是在做梦。

　　“初级冒险者丁猛先生，你愿意接受暗夜男爵爵位称号吗？”

　　罗兰多的催促声响起，丁猛想都没有想便点了点头：“愿意，当然愿意。”

　　“初级冒险者丁猛接受暗夜男爵爵位……男爵特权：所有城市交易免税……”

　　一长串的男爵特权，听的丁猛心“扑通扑通”狂跳不止。看来这个世界的爵位并不仅仅是一个虚衔，而是拥有着太多太多的好处。光是特殊技能“贵族”，购置物品减免10％，就能让自己省下多少钱？

　　罗兰多面无表情：“在正式授予你爵位前，你还有一件小事要完成，24小时内，你必须晋级为猎杀者。任务完成，系统将自动授予你爵位称号、勋章。规定时间内任务无法完成，爵位授予取消……”

　　……！合着弄半天这个爵位还不定是不是自己的？

　　还没有来得及多问一些，又被传送回去。这位罗兰多部长并不是一个太好交流的家伙。

　　这时候的丁猛才弄清，自己买下来的这套屋子叫做“暗夜之家”。

　　等把发生的事情一说，骗子里德居然办跪到了地上：“尊敬的男爵阁下，您的光芒照亮了整个天空，光荣之城因为您的存在而变得神圣无比……您最忠实的管家，您最卑微的仆人里德，第二次宣誓向您效忠。”

　　这个厚颜无耻的马屁精，当然知道一个爵位能够带来什么好处。他甚至已经想好赚钱的方式了。

　　购置物品减免10％，自己完全可以打着男爵的牌子帮那些冒险者们——代购！恩，代购，他将告诉那些冒险者们购买任何物品都能够便宜5％，剩下的5％当然就落到了自己的……啊，不，男爵阁下的口袋里……

　　丁猛哪里会想到自己的管家居然在第一时间动起了这样的脑筋：“这个爵位还不定是谁的呢。24小时之内我必须晋升为猎杀者，还好，我的属性全都满了……”

　　他和冬冬当然知道，里德却听的傻了。男爵阁下的属性居然满了？他记得男爵阁下来到禁锢世界没有多少时候啊？居然那么快？

　　恩，跟着男爵阁下果然大有前途……

　　冬冬已经是猎杀者了，当然知道任务的具体流程。晋级任务不需要去任务发布者那里领取，有一个“晋级之门”，任何人拥有晋级基本条件的冒险者都可以进去，当然每个人获得的任务是不同的。

　　“尊贵的男爵阁下，请放心的去吧。”里德表现的是如此的赤胆忠心：“这里的一切都交给我了。”

　　“辛苦你了，我亲爱的管家先生。”丁猛微笑着说道：“男爵特权‘贵族’，购置物品减免10％，记得把这笔钱给我……”

　　“扑通”……

　　男爵，我的大爷，您也太贪了吧……

　　……

　　24小时的时间可不算太多，不能在规定时间内完成任务，之前的努力也都算白费了。

　　冬冬熟门熟路的把丁猛带到了位于城外不远的晋级之门前，她已经是猎杀者了，没有资格再进入这扇大门。

　　“我在这里等你。”冬冬抿着嘴说道。

　　“晋级之门开启，允许携带怪物进入……不允许携带宠物进去……”

　　随着这个提示出现，丁猛走进了晋级之门。

　　“是否确认进行晋级任务？”一进入这扇门，小艾的信息很快传来。

　　“确认。”

　　“晋级任务开启……怨灵士兵……亚历山大大帝踏上征服之旅，三万士兵被曼提柯尔所带领的蝰蛇、狮子、熊、龙、独角兽所吞噬……这些死去的士兵们有一千名士兵被怨气充斥，最终化为骷髅战士……胜利条件：解除骷髅战士的怨气。失败条件：被骷髅战士杀死或在限定时间内无法完成任务……限时：18小时。奖励：晋级。”

　　“曼提柯尔是什么？”丁猛问道。

　　小艾对这倒是很愿意解释的：“曼提柯尔，还有一种称呼是‘食人者’，人头狮身蝎尾怪物。它拥有红色的狮身，人面、人耳和蓝色的眼睛，上下颚各有三排利齿，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺，这些毒刺可以向任何方向发射出去。它的行动非常敏捷，可以作强有力的跳跃，觅食人类。此外，还有用声音引诱敌人的本领，它的喉咙可以发出笛子和喇叭的声音……B级怪物。”

　　“才B级？”丁猛有些轻蔑。

　　“在这个世界里，很多怪物虽然是B级，但拥有的战斗力并不比A级逊色。尤其是你一旦完成猎杀者晋升，在后面任务中遇到的怪物，和你之前遇到的，哪怕等级一样，实力也都有了飞跃提升。”

　　丁猛这才知道自己想的太简单了。自身的等级越高，怪物的实力也便越高……

　　……

　　“老大，光荣之城到了。”

　　“恩。”邵英奇停下了脚步：“很久没有来这里了，记得第一次出现在光荣之城，这里又旧又破，好像一个大垃圾场。现在可大不一样了……算了，不怀旧了，立刻去接任务，必须在最短的时间里完成最多的任务……亨特，你带两个人去查探一下暗夜男爵的房子现在在谁手里。”

　　“知道了。”拿着法杖的亨特急忙带着两个手下离开。

　　要弄清房子的归属不是什么难事，半个小时不到的时间，亨特就知道了暗夜男爵的房子被里德卖给了一个叫丁猛的家伙。

　　丁猛？听着有些耳熟。

　　对了，老大的弟弟好像提过，带着一只A级怪物的初级冒险者。他居然有钱买下一幢屋子？

　　带着手下敲开了暗夜之家的门，出来的正是亲爱的管家先生里德。

　　“你这个大骗子。”亨特和里德也算是老相识了，才来到禁锢世界的时候，亨特也被这个家伙骗过。

　　只是现在自己已经晋级成了裁决者，而里德居然还是个可怜的初级冒险者。

　　里德在冒险上的天赋和力量实在是太差了，几乎一无是处。可在这个世界想要生存下去，必须有一些别的谋生技能。所以里德就走上了“光荣”的骗子之路。

　　他的记性非常好，被他骗过的人他都记得。面前的这个人叫亨特，还是初级冒险者的时候，就被他成功的骗去了12块通用币。

　　所以一看到亨特，里德面色大变，难道追债追到这里来了？

　　“里德，里德，那时候12块通用币可是我的全部财产，结果被你骗去，我连吃饭的钱都没有了，差点饿死。不过事情过去那么久了，我也不在乎这些钱了，我不是来找你麻烦的。”

　　亨特带着两个手下，在手下面前他得表现出宽容大方的一面。而且里德既然在暗夜之家，想来和这里的主人有些关系，没有必要为了那点小钱和恩怨把关系弄僵。

　　一听对方不是来追债的，里德的一颗心立刻放了下来，脸上也露出了笑容：“啊，尊敬的裁决者亨特，那么您今天来有什么事吗？”

　　“我来找这里的主人。”亨特说完来的目的：“对了，你怎么会在这里。”

　　里德顿时得意起来，自己现在的身份可不是骗子了：“尊敬的裁决者亨特，这幢房子的拥有者，尊贵的丁猛先生，任命我为他的管家。”

　　管家？居然会有人用这个骗子当管家？亨特都不知道那个叫丁猛的家伙是怎么想的：“那么，您的那位尊贵的丁猛先生现在在哪里？我有很重要的事情找他商量。”

　　“啊哈，我没有见过比他更天才的冒险者了，他正在完成猎杀者的晋级任务，大概现在已经进入晋级之门了。”

　　里德还准备继续吹嘘一下，亨特却早带着手下离开了。

　　“现在的人可真是没有礼貌，这里可是男爵之家，我可是男爵的管家。”

　　里德很是不满的嘀咕了一声。


第37章 骷髅战士

　　脚下的土地都已冻裂，走上去发出了“嘎嘎”的响声。

　　随处可见早已锈迹斑斑的武器和破烂不堪的铠甲，似乎在战争之后这块土地在几千年的时间里从来都没有人踏足过。

　　一阵阵阴森寒冷的空气不断传来，狼人从一进入这里开始便保持了高度的戒备。

　　谁也不知道什么时候在一边会忽然出现袭击自己的怪物。

　　继续朝前走去，一些“死人”出现在了视线里。

　　准确的说，他们并不能成为“死人”了，他们已经完全变成了骷髅。

　　陈列着各式各样的形状，有的握住铜剑，保持着进攻的样子；有的骷髅用手遮挡着自己，可怖的嘴还大大张着，似乎在死前见到了什么最恐怖的事情。

　　“当——”

　　丁猛被吓了一下，低头一看，踢到了一个头盔。头盔实在腐烂的不成样子，被丁猛这么一脚，居然碎成了几瓣。

　　骷髅越来越多了。而且死状各异，甚至一些骷髅的手、脚、脑袋都不见了。

　　这里一定发生过什么惨烈无比的事情……

　　“嘎啦啦”……“嘎啦啦”……

　　诡异无比的声音响起……

　　接着，一具骷髅竟然站了起来……然后，更加多的骷髅站了起来……

　　狼人已经摆出了进攻的态势……

　　骷髅战士——怨灵士兵！

　　这些怨灵士兵，骨架都散发着古怪的黑色，最先站起来的那具骷髅身前身高至少超过了一米八，而且骨骼非常强壮。

　　他顺手拿起了一把早就锈的不成样子的青铜剑，而其余的骷髅也都学着样子找到了各自的武器。

　　更加多诡异的声音不断传来……

　　丁猛朝周围看了看，倒吸了一口冷气，至少有几百具骷髅把自己和狼人包围了。

　　领头的骷髅走了过来……丁猛握住了杀猪刀……

　　“我是骷髅战士的首领亚多斯，你呢？冒险者，你是谁？”这具骷髅战士竟然会说话。

　　看着一具骷髅的嘴一张一合，发出人类的语气，实在不是什么快乐的事情。而且每次亚多斯没有一丝血肉的嘴一张一合，总有一股冷气扑面而来。

　　“我是初级冒险者丁猛。”

　　“你是来消灭我们的，还是来拯救我们的？”

　　恩？骷髅果然没有脑子，那么多的骷髅战士，自己一个人来消灭他们？除非自己疯了。丁猛摸了摸脑袋：“我是来完成怨灵士兵这个任务的。”

　　“啊！那就是我们的拯救者！”亚多斯随即挥起了手里的青铜剑：“拯救者来了！”

　　“嗷——嗷——嗷——”

　　所有的骷髅都挥动着手里的武器，发出了让人毛骨悚然的叫声。可再仔细听听，这样的呼声中好像还带着一丝喜悦。

　　丁猛有些不明白了：“难道在这里还有别的任务吗？”

　　“是的，有。”骷髅首领亚多斯说话的语气听起来总是那么怪异：“在这里一共有两个任务，一个是怨灵士兵，拯救者的任务；还有一个是光明试炼，毁灭者的任务。光明试炼要求冒险者至少要杀掉三个骷髅战士。越来越多的冒险者来了，我们的数量越来越少……曾经我们有一千个兄弟，现在已经只剩下了不到七百名……”

　　擦，这些骷髅战士弱的可以。

　　“我们都是C级怪物，所以不具备多强的战斗力。”果然，亚多斯的话证实了丁猛的判断：“必须有人开启怨灵士兵任务，才能够杀死曼提柯尔和它的爪牙，拯救我们的灵魂……”

　　自己算是运气好还是运气差？丁猛都有一些不明白了。

　　别的冒险者进来都只要杀死三只C级怪物骷髅战士，自己却要对付虽然是B级，但实力可以媲美之前A级的怪物曼提柯尔？

　　“我们的灵魂已经在这里游荡了几千年，尊贵的拯救者，我们一直在期盼您的出现，请您让我们痛苦的灵魂得到解脱吧。”亚多斯半跪到了地上。

　　几百只骷髅也都跟着一起跪了下去。

　　“我该怎么做？”丁猛还抱着一丝侥幸，也许只是要获得什么仪式用的物品就可以了。

　　可是亚多斯的话让他知道这个世上侥幸这样的事情是很少出现的：“杀死曼提柯尔和它的爪牙蝰蛇与龙！”

　　你大爷的！丁猛差点就骂了出来。

　　杀死一条蛇还可以做到，可是杀死一条龙？谁丧心病狂的设计出了这么一个任务啊！

　　“为了协助您完成任务，我们将挑选出12个最勇敢的士兵充当您的助手。”

　　“你呢？”

　　“我将带着我的同伴们在这等候着您胜利归来，尊贵的拯救者！”

　　当领袖的好处啊！丁猛无语了。别人拼命，他在这里等待着胜利的喜讯。

　　你大爷的！

　　“忒尔拉斯，请你带着你的小队，跟随我们的拯救者，去拯救我们的灵魂吧！”

　　一个比亚多斯矮不了多少的骷髅，指挥着自己的小队来到了丁猛的面前。

　　样子倒是雄纠纠气昂昂的，可是丁猛很怀疑他们手里的那些破铜烂铁是不是能够伤到人……

　　出来混社会，你好歹得找件趁手的兵器吧……丁猛大概忘记了自己才来到禁锢世界得到杀猪刀时候的心情了……

　　……

　　有了忒尔拉斯的带路，丁猛不必走那么多的冤枉路了。

　　这12具骷髅，身上挂着短剑——没错，不过用“挂”这个字似乎很不准确。他们把短剑插在了肋骨里。这么高难度的携带武器方法，也只有骷髅能够做到了。

　　而他们的手里，则拿着长矛，铁制的。这也可以分辨出他们身前属于军团编制。

　　很有气势……但光有气势是没有用的，丁猛牢牢的记得这些骷髅不过只是C级怪物而已。

　　狼人似乎很不情愿靠近这些骷髅，总是离它们远远的。

　　“狼人虽然也是怪物，但毕竟是有生命的，而骷髅战士已经属于亡灵了……”小艾如此告诉丁猛：“一般的怪物都不太愿意接近亡灵生物……不过你知道为什么一直没有冒险者携带骷髅当做自己的怪物伙伴吗？”

　　这还用说？C级怪物，还是亡灵生物，谁愿意带？带个骷髅，别人都不愿意接近你。

　　可是小艾下面传来的信息却让丁猛知道自己错了：“因为骷髅这种怪物很难得到，他们没有灵魂，充满怨气，不愿意对任何冒险者效忠。然而一旦获得，有一项技能却是非常恐怖的……”

　　恐怖？C级怪物能够恐怖到哪里去？

　　“他们拥有特殊技能，复制。这是一种可怕的技能，骷髅一旦有了主人，自动拥有这项技能。他们能够用自己的骨头，复制出和自己一模一样的怪物，然后复制出的骷髅还可以继续复制……复制的数量根据忠诚度来定，一般是忠诚度的72倍……”

　　丁猛听的呆住了。

　　老天，假如骷髅的忠诚度是50，那么72倍？等于是3600只骷髅！

　　骷髅海！那么庞大的数量，3600只骷髅啊！就算是C级怪物，凭借着海量的数目也足以碾压一切了！

　　“只是骷髅复制有时间限定，8小时之后复制出的骷髅就会消失。而且骷髅怪物一旦施展复制技能，灵魂便会得到解脱，不必再对主人效忠，自动消失。”

　　那也足够了。只是拥有骷髅怪物的冒险者，一般不到万不得已不会轻易用吧？

　　“尊贵的拯救者，我闻到了蝰蛇的味道。”忒尔拉斯忽然停下了脚步。

　　丁猛拔出了杀猪刀。

　　“忒尔拉斯小队，进攻队形！”忒尔拉斯握住了手里的长矛。

　　12具骷髅很快摆出了进攻队形。

　　这些骷髅身前都是训练有素的士兵，即便死了那么多年，也没有忘记自己是一名战士。

　　前面传来了“呼啦、呼啦”的声音，没有多少时候，一条体型庞大的生物游了出来。

　　这是一条足足有三十米长的巨蛇。可怖的三角眼阴冷的盯着敌人，嘴里鲜红的长信子不断的喷吐出。

　　一张嘴，一股灰黑色的雾气喷出。

　　骷髅和狼人倒没有什么，可是丁猛脑袋里却一阵眩晕。

　　“小心，这是它的毒气，具有眩晕攻击技能，只对人类有效！”忒尔拉斯对蝰蛇非常熟悉。

　　随即，忒尔拉斯一举手里长矛：“攻击！”

　　12枝长矛奋力投掷出去。

　　有序的队形，精准的投掷。亚历山大大帝的军队当年能够横扫希腊、中亚、荡平波斯帝国，占领全埃及，靠的正是手下这批战无不胜的士兵。

　　12枝长矛全部命中蝰蛇，但是这些长矛太古老了，锈迹斑斑，已经严重影响到了杀伤力。蝰蛇只抖动了下身子，武器便全都落到了地上。

　　忒尔拉斯却并没有气馁，而是拔出了插在肋骨上的短剑，大吼一声：“亚历山大！”

　　“吼——吼——吼——”

　　骷髅们发出了嘶吼，一往无前的朝着蝰蛇冲去。

　　不过，他们的速度却远远落后于狼人。他们才冲了一半，狼人已经跑到了蝰蛇面前，一张爪子朝着蝰蛇抓去。

　　蝰蛇被激怒了，一甩身子，企图卷住狼人。

　　可是它面对的却是一只货真价实的A级怪物！

　　蝰蛇的实力，勉强到达B级，和狼人完全不是一个档次上的！


第38章 明抢

　　B级的蝰蛇和A级的狼人完全不是一个档次上的，唯一让它庆幸的便是它面对的只是一只处在幼年期的狼人。

　　可是，高等级怪物对低等级怪物具有天生的心理优势和等级压制，狼人一通猛攻，三十多米长的蝰蛇竟然被打的狼狈不堪。

　　等到12名骷髅战士冲上来的时候，蝰蛇身上已是伤痕累累。

　　蝰蛇慌了。

　　它可怎么也都不会想到，居然一上来就遇到了一只A级怪物。一张口，又是一股毒气喷出。

　　可是蝰蛇的毒气攻击只对人类有效，怪物免疫。

　　“刺啦”一声，在狼人锋利的爪子攻击下，蝰蛇身上再度被划开了老大的一道伤口。

　　12把短剑又同时落下，这些锈迹斑斑，破破烂烂的武器在平时蝰蛇根本不会放在眼里，可是此刻面对狼人的强大压力，蝰蛇根本无法应对。

　　蝰蛇一摆尾巴，正好打在忒尔拉斯的身上，一句骨头架子顿时散架。

　　正当观战的丁猛叫了一声可惜，谁想到一地的骨头架子竟然又自动凑成了一具完整的骷髅，忒尔拉斯居然又站了起来。

　　骷髅战士只要他的脑袋没有被打碎，便无法杀死。

　　积少成多，汇沙成塔，骷髅战士的攻击力虽然不高，但在狼人牵扯住了蝰蛇大部分精力的时候，努力的一剑一剑落到了蝰蛇的身上，片刻间蝰蛇身上又多了无数的伤口。

　　蝰蛇想跑，但庞大的身躯却让它的动作看起来非常笨拙，再加上骷髅战士又训练有素，早已封堵住了它的逃跑位置。

　　蝰蛇陷入绝境了……

　　这个时候丁猛也终于动了……

　　毒气攻击！蝰蛇张嘴毒气喷出。

　　对怪物无效，对人类却再有用不过。

　　驱散——牺牲者的勇气再度发挥出了特殊技能！

　　毒气一下就被驱散了。

　　打蛇打七寸，其实这个说法并不是很准确，七寸没有具体的所指，而打蛇打三寸才是最有效的解决办法。

　　蛇的三寸，是蛇的脊椎骨上最脆弱、最容易被打断、也是对于蛇来说最致命的地方！

　　丁猛一下就扑到了蛇的身上。

　　好家伙，滑不溜秋了，蝰蛇一个摆动，差点就将顶门摔了下去。

　　不再迟疑，杀猪刀对着蝰蛇脊椎骨一刀刺下。

　　蝰蛇的身子剧烈摆动了几下，终于把丁猛摔了下来。

　　重重摔在地上，疼得要命。可是再看蝰蛇，一股股的鲜血喷了出来，身子剧烈摆动几下，随即便成了一条死蛇。

　　狼人的等级压制，骷髅的战术素养，再加上丁猛的出其不意，一条B级怪物蝰蛇居然没有费多少力气便被杀死了。

　　“杀死蝰蛇，狼人获得力量2。骷髅战士忠诚度上升10。”

　　伴随着系统提示，狼人的力量已经增加到了13。可是，骷髅忠诚度？和骷髅战士一起作战，能够提升它们的忠诚度？

　　那就是说，自己有可能招募到骷髅战士充当自己的怪物？一只最起码可以复制出3600只啊，丁猛开始想入非非起来……

　　小艾传来信息：“怨灵战士任务开启后，身为骷髅战士的拯救者，它们对于你的忠诚度已经有了10点的基数，现在变成了20点，如果达到50点，你有可能成为第一个拥有骷髅战士这一怪物的冒险者……”

　　果然和自己想的一样，丁猛精神顿时大振。

　　空中忽然刮过了一阵狂风，骷髅战士变得有些慌乱起来。

　　“龙来了，龙来了！”忒尔拉斯的语气里也明显带着畏惧。

　　龙？丁猛心中一凛。

　　电影电视里看到的龙实在是太多了，一个个一出场就是呼风唤雨，喷火闪电，不可一世。现在龙居然真的要出现了。

　　和一条蛇打打也就算了，可是要和一条龙正面作战……

　　……

　　“小姑娘，你已经是猎杀者了，还站在晋级之门这里做什么，等人吗？”

　　一直在晋级之门外等着丁猛出来的冬冬，忽然看到一个拿着法杖，带着两个手下的裁决者出现在面前。

　　“恩，我在等人。”

　　裁决者本来也没有太在意一个猎杀者，可是当他的目光落到了冬冬身边带着的怪物，眼中露出了一丝古怪的光芒：

　　“金钱蛤蟆！”

　　他一眼就认出了这只怪物：“小姑娘，我叫亨特，疾风之城来的。家族系统已经开放，火的荣光家族很快就要成立了，我是其中的执法……”

　　家族系统开放整个禁锢世界无人不知，冬冬只是不知道对方为什么会忽然自报家门。

　　亨特却解释得非常仔细：“火的荣光家族一成立，最起码有五千报名者，我们的族长又是审判者级别的，所以在世界家族里排得上前三名了……这样，你要是愿意加入我们家族，我立刻同意你的申请，号码？”

　　一个在世界系统能够排得上前三名的家族，规模够大了，而能够加入一个好的家族，对未来冒险的帮助是很大的。

　　亨特的提议不得不说具有很大的诱惑性。

　　可是冬冬不傻：“有什么条件吗？”

　　“把这只金钱蛤蟆卖给我。”亨特一指那只长相丑陋的蛤蟆：“我出三百。”

　　三百？他的两个手下面面相觑，这个价格太大了吧？毕竟金钱蛤蟆只是一只B级怪物而已。

　　在他们看来，一只B级怪物能够卖到300，这小姑娘只怕立刻屁颠屁颠的答应了。

　　“不卖。”出人意料的是，冬冬却断然拒绝了这一建议。

　　亨特会错意了，以为冬冬也知道金钱蛤蟆的特别之处，嫌自己的价格低，一咬牙：“四百！”

　　“执法，这……”一个手下好心的想要劝一劝。

　　“不要废话。”亨特面色一沉，打断了手下的话：“小姑娘，这个价格你应该满意了吧？虽然金钱蛤蟆死后留下的毒液能够给武器加持麻痹攻击属性，但四百的价格相当高了。”

　　“你要把我的怪物杀死？”冬冬瞪大了美丽的眼睛，然后一口拒绝：“那我更加不能卖了，出多少钱都不卖！”

　　金钱蛤蟆虽然样子难看，可究竟是自己的怪物，而且之前还靠着它打败了地狱三头犬，救了自己和丁猛的命，怎么可以卖给别人眼睁睁的看着它被杀死？

　　“火的荣光家族想得到的东西，居然有人拒绝？”亨特不耐烦了：“小姑娘，你知道拒绝我们会有什么下场吗？”

　　“不知道。”冬冬摇了摇头：“反正我就是不卖。”

　　亨特的面色变了：“那我只好动手强抢了！”

　　冬冬的脸色也变了。

　　禁锢世界在城市里除了比武场外不许私人斗殴，违者将会遭到很严重的惩罚，但这是在城外！

　　一个堂堂的裁决者，居然为了一只B级怪物不顾脸面。

　　冬冬拿出了背叛者之弓，手悄悄的伸向了怪物训练营的传送门……

　　“传送门禁止！”亨特猛的捏碎了手里早就准备好的一块石头。

　　这是“禁止石”，亨特在完成一个任务的时候得到了，很鸡肋的一样道具，禁止别人在15分钟内使用传送门，只能使用一次。

　　这东西本来没有什么太大的用处，顶多过15分钟再用传送门也就是了，可现在却被亨特派上了大用场。

　　“小姑娘，现在还有什么办法？”亨特得意地说道。

　　冬冬的脸都被气红了，也不多说，一张弓，也没有看到上箭，“嗖”的一声一道黑色光芒破空而出。

　　本来亨特对冬冬手里那把不起眼的弓也没有在意，等到对方搭上了箭再做出反应也不迟，谁想到冬冬手里的弓是不需要箭的。

　　眼看那道黑色光芒毫无征兆的朝着自己飞来，亨特大惊，不过他毕竟是裁决者，反应极快，朝边上一扑，黑色光芒堪堪从他身边飞过。

　　纵然这样，亨特还是被黑色光芒擦到了一些，半边衣服都变得焦黑，一阵阵的疼痛。

　　一个堂堂的裁决者居然一个照面就被一个猎杀者打的如此狼狈，亨特要多尴尬有多尴尬。

　　从地上爬了起来，冷哼一声：“光明之弓？你一个猎杀者怎么可能有光明之弓？”

　　他和冬冬一样，都误把背叛者之弓当成了光明之弓！

　　让亨特想不通的是，先不说光明之弓有多么难获得，他记得武器图谱上没说过光明之弓有那么大的威力啊！

　　他也该庆幸，冬冬还是第一次使用背叛者之弓，这把弓的威力百分之一都发挥不出来，要不然亨特现在早就是个死人了。

　　冬冬一句话也不说，只是紧紧握着手里的弓挡在了自己的金钱蛤蟆面前。

　　“小小的猎杀者，居然敢对我动手。”亨特不再客气，举起法杖，一道光芒便朝着冬冬砸去。

　　冬冬再次张弓，黑色光芒竟然硬生生的抵挡住了法杖的攻击。

　　亨特又怒又羞，他身为裁决者，居然两次都没有在这个猎杀者手里占到便宜，传出去了自己哪里还有面子？

　　杀了，不管是人还是怪物全部杀了！

　　反正自己只要金钱蛤蟆死后留下的毒液。而且听说，S级的武器和其它武器最大的不同之处在于，在主人死后是不会消失的。

　　如果对方手里持的是光明之弓，那毫无疑问就是S级武器了！

　　得到一把S级武器也算是发大财了！


第39章 大耗子一样的龙

　　丁猛生平第一次看到了龙。

　　问题是，这是哪家的龙？谁家的耗子没有关紧放出来了！

　　丁猛发誓自己看到的不是一条龙，而是一只变异的大耗子！

　　五米的长度，一米的高度，从外形上看就是耗子！唯一和耗子不同的是，它的脑袋上长了两只角。

　　细长的小眼睛狡诈的盯着对面的敌人，并没有急着攻击的意思。一条又粗又壮的尾巴，不断的在那左右摆动着。

　　这真的是龙吗？

　　“这种怪物叫奇拉克，原本是一条龙，后来因为偷喝了神的酒，引起神的震怒，就把它变成了一只耗子外形的怪物。B级怪物，拥有技能‘火焰喷吐’。”小艾最近似乎更愿意多透露一些信息给丁猛了：“这种火焰喷吐的不同之处在于，一旦伤到对手，能够给带来持续伤害，伤害时间十秒，无法免疫。”

　　丁猛很快便感受到这只大耗子的厉害了。

　　12个骷髅战士勇敢的冲了上去，可是“龙”——奇拉克一张嘴，一团火焰喷出，两个冲在最前面的骷髅战士冲的太猛，立刻被没入到了火焰之中。

　　其实火焰的强度并不大，而且很快熄灭，但是那两个骷髅战士的行动一下变得迟缓起来。

　　骨架上各有一块被烧黑的地方，黑色迅速开始蔓延，遍布在骨架上的各个部位。骷髅的行动变得愈发吃力起来，不一会便倒在了地上，而且骨架迅速开始粉末化。

　　一眨眼的功夫，两具骷髅战士竟然完全变成了一堆黑色的粉末。

　　丁猛看的心惊肉跳。

　　太快了，这也实在太快了。在同样级别的蝰蛇面前并不吃亏的骷髅战士，面对奇拉克竟然一点抵抗的余地也都没有。

　　“奇拉克天生就是骷髅这种亡灵生物的克星……”小艾及时的提醒了丁猛。

　　“骷髅战士，不许进攻！”丁猛赶紧发出了命令。

　　骷髅战士明显也对奇拉克有着本能的畏惧，丁猛的命令让它们停止了动作，武器虽然还紧紧的握在手里，但谁也不敢再进攻了。

　　“狼人，上！”

　　100点速度，在奇拉克正在得意洋洋的时候，丁猛已经冲到了面前。

　　速度加成，三次攻击！

　　“刷刷刷”，丁猛连续三刀刺出。

　　牺牲者的勇气：力量加倍！

　　奇拉克惊天动地痛苦的吼声传出，一张嘴，一大团火焰喷出。

　　敏捷：闪避！

　　丁猛及时的将身子掠出，但火焰喷吐的范围相当广，还是有一点溅射到了丁猛身上。

　　狼人此时也冲了上来。

　　嗜血狂暴！

　　狼人猛的直立起来，钢爪闪电似的接连挥出。

　　奇拉克痛苦的吼声不绝于耳，又是一口火焰喷出。

　　狼人完全不具备丁猛的敏捷，火焰一大半溅射到了身上。狼人也是一声凄厉吼叫，嗜血狂暴消失，“咚”的倒在了地上。

　　瞬间，三败俱伤！

　　丁猛三刀全部命中奇拉克，在力量加倍之下，三个大大的血洞正在不断往外喷涌着鲜血。而一只右眼也在狂暴化的狼人攻击之下，连眼珠子都被挖了出来。

　　奇拉克重伤。

　　丁猛的日子一样不好过。

　　被火焰喷吐到的那一小块地方，开始还没有什么感觉，但很快痛苦传来，三秒后，便变成了撕心裂肺的疼痛。

　　持续伤害十秒！

　　好像有上百把刀不断缓慢的割裂丁猛身上的每一次皮肤，然后挑断他的每一寸筋脉。这种痛苦绝对不是人类能够忍受的。

　　丁猛发出一声声的惨呼，在地上疼得根本无法动弹。

　　忒尔拉斯和它的骷髅战士，知道火焰喷吐的厉害，不顾对奇拉克的畏惧，一齐挡在了丁猛的身前。

　　狼人的状况更惨。

　　它大部分身子都被烧到了，两只爪子起初还在不断的抓饶着地面减轻痛苦，很快，连挣扎的力量都没有了。

　　这种A级怪物，在奇拉克的攻击下，竟然也暂时失去了作战能力。

　　奇拉克真正的实力不过只有B级，但特殊攻击技能却实在太恐怖了。

　　只是万幸，重伤的奇拉克也没有攻击的力量了。

　　十秒持续伤害过去后，丁猛浑身的疼痛却一点没有减少。

　　忒尔拉斯的嘴里忽然发出了一阵奇怪的声音，似乎在对自己的同伴下达着什么命令。一会，在丁猛和狼人的身边各出现了三具骷髅。

　　六具骷髅，十二只只骨架化的手触碰到了丁猛和狼人的身上，不断的念着谁也听不懂的咒语一般的东西。接着，它们的骨架渐渐的开始变得透明起来。

　　一股清凉的感觉渗入身体，疼痛感正在迅速消失……而四具骷髅战士的骨架却越来越透明了……

　　“亡灵交换。”小艾很快认出了骷髅战士在做什么：“亡灵生物的特殊技能，毁灭自己，保证目标伤势治愈，而代价则是施展这一技能的亡灵生物彻底的消失……”

　　是彻底的消失，没有拯救，没有救赎！

　　这群怨灵士兵渡过了漫长的痛苦岁月，一直都在等待着冒险者的拯救，但它们始终都没有等到。

　　一直到丁猛出现……它们绝不会放过这次拯救大多数同伴机会的……

　　目标受到的伤势越重，需要交换的亡灵也就越多。

　　很快，六具骷髅完全的雾化消失了……

　　而丁猛和狼人却爬了起来……

　　亡灵交换，这是一种非常奇妙的技能，产生的特殊效果让丁猛都不敢相信：

　　伤势居然已经痊愈了！

　　这种技能虽然奇妙，但谁愿意牺牲自己拯救别人？

　　这群骷髅战士被诅咒了那么漫长的岁月，对于被拯救的渴望已经强烈到了很难想象的地步。更加重要的是，身前便是战士的它们，对于命令的服从性是毋庸置疑的。

　　“我不能让我的同伴白白牺牲。”丁猛的目光盯向了已经因为流血过多而完全失去战斗力的奇拉克，脸上居然露出了从来没有过的狞笑：“你这只长角的大耗子！”

　　狼人此时脸上，竟然也露出了和丁猛一样的狞笑。

　　丁猛和狼人一步步朝奇拉克走了过去，速度很慢，但奇拉克的喉咙里却发出了无比畏惧的低沉吼声。

　　丁猛举起了杀猪刀，用力扎了下去……而狼人表现的更加疯狂，两只爪子狂乱的一次次的举起落下……

　　片刻功夫，奇拉克已经辨认不出原来的样子了……

　　这种疯狂的举动，让停止了动作的丁猛都有一些奇怪，自己刚才是怎么了？狂暴的心思充斥着他的内心。

　　“亡灵交换的副作用，一定程度上亡灵的怨气影响着你的心情……”小艾如此告诉他：“这种怨气也许很快就会消失，也许一辈子会跟随你，完全看个人的克制力。”

　　副作用？不管怎么样，丁猛还是应该感谢骷髅战士的，被奇拉克伤害后的那种痛苦丁猛绝不愿意再尝试第二次了。

　　“尊敬的拯救者，感谢您的付出。”忒尔拉斯恭恭敬敬地说道：“我的士兵愿意为同伴们牺牲一切，您不必有任何的自责。现在，曼提柯尔两个最得力的助手已经被除掉了，它的巢穴就在离这里不远的地方，我们虽然只剩下了四个，但却还是要保证亚历山大军团战士们的荣耀！”

　　“杀死奇拉克，狼人获得力量2点，骷髅战士忠诚度上升10。”……

　　……

　　冬冬很被动了。

　　虽然有强大的背叛者之弓，但她只是一个猎杀者，和裁决者之间的实力相差的太大了。

　　亨特已经完全掌握了主动，牢牢的压制住了冬冬。

　　法杖强大的能量将冬冬击退，亨特猛的朝金钱蛤蟆用法杖一指，一道白光笼罩住了这只怪物。

　　金钱蛤蟆的行动太迟缓了，根本没有办法躲避。

　　这只曾经救过丁猛和冬冬的怪物消失了，地上只留下了一小滩黑色的液体。

　　亨特旁若无人的用法杖触碰到了上面，然后黑色的液体完全被法杖吸收。

　　这是金钱蛤蟆留下的毒液，回去后只要用特殊的办法，就能够将其附在武器上，自己的法杖就拥有了麻痹攻击的能力！

　　一把附加暗系属性攻击的武器，可是能够让自己的实力增加不少的。

　　冬冬眼睁睁的看着这一切发生，但她无能为力，她根本就不是亨特的对手。

　　“好了，金钱蛤蟆的问题解决了，现在把你的武器给我，我还能够饶你不死。”亨特大咧咧地说道。

　　冬冬紧紧咬着嘴唇，金钱蛤蟆是她的第一只B级怪物，不管在别人眼里如何丑陋，但冬冬自己还是很喜欢这只怪物，尤其是它曾经救过自己和丁猛的命。

　　现在，金钱蛤蟆死了，就死在面前这个家伙的手里！

　　她用力拉开了背叛者之弓，愤怒和伤心让这个漂亮的小姑娘充满了力量。

　　就算打不过对方，也要和他两败俱伤！

　　亨特面色略变，他初步了解了这把武器的威力，丝毫不敢大意。

　　这个时候忽然一个人跑了过来，低低的在亨特耳朵边说了几句。

　　亨特有些不甘心的朝背叛者之弓看了几眼：“小姑娘，算你运气好，我们族长有急事找我。嘿嘿，想报仇的话就来疾风之城找火的荣光家族。”

　　冬冬咬着牙，手一刻也没有松开背叛者之弓：“我会的！”


第40章 你这个怪物真的很白痴

　　人头狮身蝎尾，这是曼提柯尔的造型。

　　而且据说这种怪物还会发出特殊的叫声来诱使人上当。

　　当接近曼提柯尔老巢的时候，果然，一阵阵类似笛子和喇叭的声音传来。

　　忒尔拉斯和它身边的同伴，这四个之前无所畏惧的骷髅战士，一听到了这种声音，浑身的骨头架子居然颤抖起来。

　　很可怕吗？丁猛挠了挠脑袋，实在想不出这种声音有什么可怕的地方。

　　那个声音越来越高昂，越来越尖锐，四具骷髅战士的身子抖动的更加厉害了。

　　丁猛还是没有明白它们为什么害怕这个声音。小艾倒是给出了答案：“在它们还是人类的时候，被曼提柯尔的声音所迷惑，结果丢失了生命，这种畏惧感便扎根了。”

　　“这个声音很具有诱惑力吗？”丁猛依旧疑惑。

　　“在亚历山大大帝时期，忽然传来笛子和喇叭的声音的确很容易让人迷惑……但是……”小艾居然迟疑了一下：“但是现在……这个任务设定实在太白痴了……”

　　丁猛差点笑了出来。

　　几千年前笛子和喇叭混合在一起的声音的确能够让人产生好奇，可是现在？想要听这种声音分分秒秒都可以听到，还有谁会被其迷惑？

　　当然除了这个恐惧感根深蒂固的骷髅们……

　　神之脑设计的这个世界，设计的每一个任务都完美无缺，但这个任务……真的和小艾说的一样，太白痴了。

　　“你居然没有被我美妙的音乐迷惑？”一个声音从前面的洞穴里传来。

　　“你？你这叫音乐？”丁猛终于再也忍不住大笑起来：“你居然还指望我能被你迷惑？你真的……很白痴……”

　　魅惑女妖的声音才真的充满了无可抵御的诱惑力，这个？现在曼提柯尔还指望靠这个来迷惑人？

　　“愚蠢的人类！”声音变得愤怒起来。

　　一道黑影从洞穴里冲了出来。

　　火红色的狮子身体，人的脸、人的耳朵，蓝色的眼睛，三排利齿泛着寒光，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺！

　　曼提柯尔！

　　四具骷髅战士完全无法动弹了……

　　“愚蠢的人类，去死吧！”曼提柯尔发出了愤怒的咆哮，一甩尾巴，两根毒刺便向丁猛飞来。

　　100点的敏捷可不是摆设，丁猛身子一让，轻松躲避过了毒刺攻击，随即速度爆发，闪电一般冲向曼提柯尔，一刀刺出。

　　但是曼提柯尔的反应也快到了惊人的地步，丁猛杀猪刀才刺出去，曼提柯尔便已经避让到了一边。

　　好快的速度，和丁猛已经不相上下了！

　　此刻狼人也已参战，只是曼提柯尔的速度和敏捷实在太高，才躲过了杀猪刀的攻击，身子又是鬼魅般的一动，不但避过了狼人的爪子，而且微白摆动中，一根毒刺准确的命中狼人。

　　钢铁一般的体毛挡住了这根毒刺！

　　除了银制武器和丁猛手里那把见鬼的杀猪刀直接命中狼人咽喉，普通武器无法对狼人造成伤害！

　　丁猛精神一振，依靠狼人为掩护，不断寻找机会向曼提柯尔发起偷袭。

　　狼人很快也发现了自己不畏惧对方的毒刺攻击，干脆不再做任何躲避，任凭曼提柯尔一次次的击中自己的身上，而它的爪子也是不间歇的挥出。

　　曼提柯尔尴尬了。

　　它曾经带领一群部下消灭了亚历山大大帝的三万大军，可是在狼人面前，它却表现得无计可施！

　　甚至还不如它的部下龙——奇拉克。

　　这就是物种相克。

　　奇拉克的战斗力比不上曼提柯尔，但它的特殊技能却能对狼人造成伤害，可狼人又正好可以克制住曼提柯尔。

　　一旦克制成功，等级优势便充分的体现出来了！

　　吊打！

　　狼人任凭曼提柯尔使用身体的任何部位对自己发起攻击，不躲不避，只是一次次的抡起爪子挥下。

　　曼提柯尔伤不了狼人，但在狼人的简单而重复的动作下却很快增加了十多处伤痕。

　　吊打——这根本就是在吊打！

　　再加上一直依靠狼人做为掩护的丁猛，趁着曼提柯尔手忙脚乱的时候，时不时的用杀猪刀偷袭一下，等曼提柯尔想要对付的时候，丁猛又躲到了一边。这么一来，曼提柯尔苦不堪言。

　　它作威作福惯了的，一度被看成是神一般的存在。

　　但是在禁锢世界里，怪物满地跑，它只被设定成了B级的怪物，尽管拥有不逊色于A级怪物的实力，可一旦遇到克制类的对手，根本没有办法。

　　忒尔拉斯那四具骷髅战士彻底看的呆了。

　　神啊，那可是曼提柯尔啊，居然被打的没有还手之力？刚才在对付奇拉克的时候，这个人类和狼人表现的可没有那么神勇，难道他们刚才刻意隐瞒了实力？

　　战斗变得轻松起来。

　　丁猛终于觅得了最好的机会。

　　曼提柯尔虽然速度奇快无比，但在狼人的牵制下，束手束脚，混乱被动，顾头顾不了尾，被丁猛一刀刺中。

　　丁猛手里的杀猪刀，就算连伦博士这样BOSS级的怪物都受不了，更何况一个曼提柯尔？

　　一刀命中，丁猛毫不迟疑，拔出来又是一刀刺下。

　　速度加成——无效！

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　在速度相等的情况下，速度加成多次攻击无效，但是牺牲者的勇气所来的好处还是再次体现了！

　　100点的力量一旦加倍，给曼提柯尔带去的伤害是巨大的。

　　伤口处血肉模糊，曼提柯尔才发出痛苦的咆哮，更加让它意想不到的事情发生了：

　　血的味道刺激到了狼人，嗜血狂暴技能竟然再次开启！

　　按理说幼年期的狼人触发特殊技能的概率不大，但是自从被僵尸杰克咬了，狂暴晋级到嗜血狂暴后，这一技能被开启的次数便变得频繁了许多。

　　直立行走的狼人，可怕的爪子一把一把抓住了曼提柯尔的脑袋，曼提柯尔竟然无法挣扎。

　　接着，狼人狰狞的锋利牙齿露出，对着曼提柯尔的咽喉就是一口咬下……

　　……

　　曼提柯尔死了。

　　原本会有一场恶战，但没有想到那么轻松的就解决了这只怪物，过程远远要比对付奇拉克的时候更加轻松。

　　四具骷髅战士好像还不相信眼前发生了什么……

　　“杀死曼提柯尔，狼人敏捷+4，忠诚度+5，骷髅战士忠诚度上升20点……”

　　前后杀死了三只怪物：蝰蛇、奇拉克和曼提柯尔，得到的能力点全部归了狼人。不过在战斗中，狼人已经逐渐表现出来了强大的战斗力，狼人的能力属性越强大，对丁猛未来的冒险是越有好处的……

　　……

　　几百具骷髅整齐的跪倒在了丁猛的面前。

　　“伟大的拯救者，亚历山大大帝骷髅军团战士的守护者，感谢您带给我们的救赎。”亚多斯用无比虔诚的口气说道：“我们年复一年遭受着煎熬折磨，痛苦的等待着冒险者一次次的猎杀，我们的怨气让我们永远只能以这样的形态生存，我们只能在悲伤中等待着……而现在您来了，杀死了让我们造成这一苦难的根源曼提柯尔和它的爪牙们，使我们的灵魂得到了解脱，骷髅军团终于可以安心的离开这里了……”

　　看样子，自己又要永久性的关闭一个任务了……丁猛不怀好意的想道。

　　亚多斯曾经说过，这个任务分成两个，一个是冒险者猎杀骷髅战士，还有一个就是自己完成的，拯救骷髅战士的灵魂。

　　骷髅战士都要消失了，难道这个任务还会存在？

　　“请接受骷髅军团对您的谢意……”

　　亚多斯的话让丁猛精神一振。

　　在杀死曼提柯尔之后，骷髅战士对自己的忠诚度又提升了20，达到了50，难道是说……

　　果然，丁猛的判断没有错，以忒尔拉斯为首的三具骷髅被召唤过来。亚多斯带着最恭敬的口气说道：

　　“忒尔拉斯、桑尔德拉斯、米多米克，这是我们最勇敢的三位战士。尊敬的拯救者，请允许它们跟在您的身边为您效力，一直到它们的任务完成为止。”

　　“我接受。”丁猛没有一秒钟的迟疑说道。

　　傻子才不要呢。

　　“得到骷髅战士忒尔拉斯、桑尔德拉斯、米多米克。力量5、敏捷3、速度3。拥有特殊技能：复制。忠诚度：50。”

　　小艾传来的信息让丁猛狂喜。

　　复制！

　　等于自己最起码拥有了上万的骷髅大军啊！谁要是得罪了自己，上万骷髅大军出动，那简直就是碾压啊！

　　这时候，除了忒尔拉斯为首的三具骷髅战士，几百具骷髅都纷纷倒地，他们的骨头化为了齑粉，然后一道道的青烟浮上了天空。

　　“感谢您，尊贵的拯救者。”亚多斯在倒地前说道：“您赢得了骷髅军团的忠诚，当您最需要帮助的时候，您将拥有再次召唤我们的机会……”

　　“怎么召唤……”

　　丁猛才问出来，亚多斯已经化成了一道青烟……

　　“晋级任务完成。初级冒险者丁猛，编号20001号，晋级为猎杀者，获得猎杀者勋章。全属性加成10％，获得疾风之城通行证，获得200通用币，得到怪物口粮两份。获得武器熟练度10，获得技能熟练度加成10％。”

　　丁猛终于成为了一个真正的猎杀者。

　　武器熟练度？杀猪刀什么时候可以升级？


第41章 有仇绝不隔夜

　　丁猛的脸色要多难看有多难看，才晋级到猎杀者，并且得到三只强悍的骷髅战士的好心情一下便消失的无影无踪，金钱蛤蟆被人杀死了！

　　冬冬一直都在强行忍着，只是眼眶红红的。

　　丁猛没有安慰她，有些事情是不需要安慰的。

　　居然欺负到你家猛爷身边的人了？居然敢强抢不成，杀了猛爷身边人的怪物？还是曾经救过猛爷命的？

　　火的荣光家族？

　　丁猛冷笑一声：“走，找办法报仇去！”

　　冬冬被吓了一下：“丁猛，别……那是个裁决者，而且还有一个很大的家族……以后，等到我们的等级提升了再去……”

　　她和丁猛不过是猎杀者而已，几个猎杀者都不是一个裁决者的对手。就这么去了，根本就是去送死。

　　“有仇绝不隔夜……”丁猛还在冷笑：“隔夜，就馊了……”

　　……

　　“亨特？火的荣光？”在鲁尼的酒馆里，一听丁猛说完这事，这个无所不知的大胖子皱了一下眉头：“亨特我知道，很厉害的一个家伙，在所有的冒险者里晋级也算是快的了。火的荣光……嘿嘿，自从风传家族系统要开放后，邵英奇一系的人都嚣张得很……”

　　邵英奇，审判者，有大批的追随者。根据系统的初步统计，家族系统开启后，报名加入该家族冒险者已经超过五千人，被挑选进家族的正式成员不会低于三千人，考核成员两千人。

　　这其中，包括了大批的猎杀者，极多的裁决者，甚至据说审判者也至少有三人。

　　“邵英奇的人还可以，但他的弟弟邵小奇，就是那个邵公子，还有一些成员的品行就不怎么样了。”蜜雪儿对这个家族显然也很了解：“而且邵英奇这个人特别护短，有次他手下有个人被欺负了，对方也是个审判者，这家伙居然跟了对方三天三夜，最后趁他在做任务的时候跟进了地图，悄悄趁其不备就把那人给解决了……”

　　鲁尼摇了摇头：“报不了仇，丁猛，别说亨特已经是裁决者级别了，就算火的荣光五千家族成员，一人一口唾沫都把你给淹死了。算了，忍忍吧，等到你等级提升上去了，再找到一个大家族做靠山，那个时候再……”

　　“有仇绝不隔夜。”丁猛表现得非常固执：“我打不过亨特，难道这个家族人人都是裁决者审判者？嘿嘿，他们杀了冬冬的怪物，难道我就杀不了他们的怪物？他们杀一只，我杀一百只补偿。邵英奇能跟仇人三天三夜，我不在乎耐心的跟上三年！”

　　睚眦必报，绝不拖欠！

　　在现实世界里，丁猛从小到大都老老实实的做人，就算别人欺负了他，能忍也尽量忍了。可是当得知自己患了绝症，他的心态就开始发生了变化。

　　尤其是来到禁锢世界后更是如此。

　　这个世界的法则很简单，简单到了只有一条：实力代表一切！忍气吞声只会让人爬到你的脑袋上拉屎撒尿！

　　“我只想知道，禁锢世界的规矩是在城里不许私自斗殴，有没有什么办法解除这一禁令？”丁猛问道。

　　“有！暗杀者凭证！”

　　鲁尼的回答出人意料。

　　本来丁猛只是顺口这么一问，谁想到真的有办法在城里杀人？

　　“暗杀者凭证，在任何场景任何地图任何城市都可以进行刺杀，持有该凭证，并以血盟誓后，自动成为影杀猎人。”鲁尼的面色变得凝重起来：“影杀猎人，拥有杀人特权，不受场景限制，每成功刺杀一名冒险者或者他们携带的怪物，血腥值+1至+10不等，武器诅咒+1至+10不等……”

　　武器诅咒？丁猛有些头疼。

　　手里的杀猪刀已经诅咒+10了……

　　不管了，诅咒就诅咒吧！只是那个血腥值是什么？

　　当把这个问题问出来后，鲁尼迟疑了一下：“血腥值越高，越容易让冒险者往黑暗世界靠拢，它能够让冒险者在战斗的时候出现暴击的几率大增，拥有暗系技能攻击……”

　　听着不错啊？可是鲁尼随后又说道：“但是当血腥值到了一定的程度，绝大部分任务的奖励都会减半，甚至一些地图会禁止影杀猎人进入。黑暗任务除外，黑暗任务奖励翻倍……只是能够开启黑暗地图的机会实在太少了一些……不过我听说血腥值和诅咒值越高，未必就是一件坏事，血腥值越高，你的某些能力就越强大……”

　　血腥值？丁猛还是第一次听到这个属性。

　　隐隐的觉得，好像自己在开启了死神的任务后，事情多少都发生了一些变化。

　　还有那个暗杀者凭证？怎么弄？

　　朝鲁尼看了看：“我又弄到了一些钱，你有暗杀者凭证能够卖给我吗？”

　　一贯贪钱的鲁尼却没有立刻答应，而是沉默了许久之后才问道：“你真的确定吗？禁锢世界一共出过21个影杀猎手，但却没有一个是有好下场的……”

　　丁猛点了点头：“我知道了。”

　　有仇绝不隔夜！

　　被人欺负到了头上，担心这担心那不还击的话，还算什么男人？后果？自己活到现在，就是做什么事情之前都考虑后果，结果落到了丢了工作丢了女朋友的结局！

　　现在，让自己任性一次！

　　而且，未必就会输了，自己还有一样宝贝……

　　“丁猛，五千人！你真的决定和一个五千人的家族为敌？”

　　“我决定了，其实也不是只有我和冬冬两个。”丁猛忽然一笑：“我也有一万名帮手。”

　　“你疯了？你哪来的一万名帮手？”

　　“我……有三个骷髅战士……”

　　“你有什么？”鲁尼和蜜雪儿同时惊声叫了出来。

　　“三个……骷髅战士……”

　　“老天……”鲁尼近乎呻吟：“骷髅战士……还有三个……复制，强大的复制能力……我都记不得禁锢世界多久没有出过骷髅战士了……你狠，算你狠……TMD，疾风之城非乱套不可……好，好，影杀猎人也那么多年没有出现过了，和骷髅战士一起出现，嘿嘿……”

　　鲁尼不怀好意的笑着，从吧台下拿出了一样东西：“暗杀者凭证，送给你……”

　　一个卷轴——暗杀者凭证！

　　送给自己？鲁尼可是出了命的贪财啊。

　　“不用这么看着我，我对男人没有兴趣。”鲁尼阴笑着：“我也没安什么好心，就是想看热闹，我到现在还记得最后一个影杀猎人的威风……”

　　禁锢世界最后一个出现的影杀猎人叫李桐，只不过是个裁决者，当时禁锢世界最大的城市是威严之城，不知道为什么，有一天李桐在威严之城忽然大开杀戒，他利用影杀猎人的特殊技能，杀的威严之城血流成河，人人自危。

　　到了后来，连威严之城的一个审判者都死在了李桐的手里……而且更加让人不可思议的是，李桐在做完这一切后，居然留下了自己的名字：

　　“杀人者李桐也”！

　　最后，他大摇大摆的离开了威严之城……

　　威严之城经此一战，声势大跌，谁也不愿意再呆在那里，很快便从A级城市沦落为了C级城市……

　　丁猛一刹那间听的热血沸腾，一个刚刚是裁决者的影杀猎人，居然能够做到这么了不起的事情？

　　冬冬也忍不住问道：“裁决者是怎么做到把审判者都给杀了的？”

　　“影杀猎人的特殊技能。”蜜雪儿帮自己的丈夫解释道：“虽然系统给影杀猎人各种各样的限制，但却赋予了这个职业一项特殊技能，瞬移。瞬移，瞬间移动一段距离，技能冷却时间30分钟，可以提升等级。移动距离视等级高低而定……你想，你正在吃饭，一个杀手却神不知鬼不觉的出现在了你的身后，一刀致命，那是什么样可怕的技能？”

　　丁猛和冬冬情不自禁的点了点头。

　　这项技能运用熟练了真的太可怕了……

　　“丁猛，答应我一件事。”鲁尼的脸色变得严肃起来：“能够不杀人尽量不要杀人，杀人的血腥值太高了，多杀一些他们的怪物。对于冒险者来说，一个强力的怪物等于他们的大半条生命，而且猎杀怪物，血腥值相对涨的慢一些……”

　　“我尽量。”丁猛也不知道自己到时候会做出什么样的选择。

　　鲁尼又拿出了一小瓶药剂：“这是怪物技能提升剂，一旦使用，能使怪物技能瞬间提升两倍……”

　　丁猛的眼睛亮了。使怪物技能瞬间提升两倍？这等于一个骷髅能够变成7200只骷髅？三只呢？两万多只骷髅啊！

　　就算是地狱三头犬，面对两万多只骷髅的攻击只怕也无法应付吧？

　　“影杀猎人，影杀猎人。”蜜雪儿冷笑连连，喝下了一大杯子酒：“没有想到，居然还能看到一个影杀猎人出现。这个职业人人敬而远之，谁也不想自己做任务的时候奖励减半，可是影杀猎人如果能够到了顶级，审判者又算什么？”

　　“总共多少钱？”丁猛的手伸向了口袋。

　　“我说过送给你，全部都送给你。”鲁尼今天罕见的大方：“我很乐意看到一个新的影杀猎人出现！”


第42章 暗夜男爵

　　血，滴在了暗杀者凭证上。

　　一阵灰色的光芒闪过，小艾信息随即传来：

　　“猎杀者丁猛，禁锢世界编号20001号，使用暗杀者凭证，转职为影杀猎人，速度加20，敏捷加20，获得特殊技能：瞬移，技能冷却时间：30分钟。影杀猎人：允许在任何城市猎杀冒险者、怪物。当前血腥值：1。武器诅咒度：10。惩罚：无；禁入地图：无。”

　　一个影杀猎人诞生了。

　　世界系统的信息也开始闪过：

　　“影杀猎人出现，限制进入城市：无。城市戒备度：5级。”

　　正在城里无所事事的冒险者，正在进行着任务的冒险者，齐齐的停下了手里的动作。

　　影杀猎人出现？资历浅一点的冒险者，甚至根本没有听过这个名字。

　　“影杀猎人是什么？”

　　“可以在任何城市杀人、杀怪物，不受限制，小心，当心点吧，这些影杀猎人以杀人杀怪物来增加自己的血腥值，血腥值越高，他们的能力就越强。”

　　“啊，在城市里还能够随意杀人？早知道我也去当影杀猎人了。”

　　“做梦吧你，先不说成为影杀猎人的必须物品暗杀者凭证有多难弄到，光是成为了影杀猎人后，任务奖励减少，一些地图禁止进入，甚至还要到处被人追杀，你当这个职业好做？要不然整个禁锢世界到现在为止一共就出现过21个影杀猎人？”

　　“我说呢，还是老老实实当我的冒险者吧……天，不会这家伙现在就出现吧？”

　　“不会，城市戒备度现在是最低等级5级，说明这个家伙还没有在任何城市动手。也不知道这家伙会选择哪个城市……”

　　……

　　这些冒险者的议论丁猛一句也都没有听到。

　　“丁猛，我……”冬冬不知道该怎么办才好：“你为我成了影杀猎人，我……”

　　“什么你啊我的，当影杀猎人未必有什么不好的。”丁猛一笑：“瞧，我瞬移都会了，我施展给你看啊。”

　　技能：瞬移。

　　丁猛出现在了5米外。

　　才这么点距离？丁猛有些纳闷。

　　“瞬移熟练度：10，距离：5米。距离下一次升级尚缺10熟练度……”

　　小艾的信息让丁猛知道了是怎么回事。

　　看到冬冬还是难过的样子，丁猛坏坏的笑了起来：“再说了，能为你这么个大美女做事情，大家还不抢着？我这是近水楼台先得月知道不？”

　　冬冬是个爱脸红的弓箭手，这话又让她的脸红的和什么似的……

　　……

　　世界管理委员会事务部的部长罗兰多还在。

　　当丁猛交完任务之后，一枚暗黑色，上面雕刻着一个骷髅权杖图案的徽章出现在了丁猛的胸前。

　　“猎杀者丁猛，获得爵位称号，晋升为暗夜男爵！”

　　随即，世界系统的消息开始传出了这个消息：

　　“光荣之城荣耀笼罩，城市的守护者，卡隆多·伍德福特阁下的继承者，黑夜里最明亮的一丝曙光，暗夜男爵——丁猛阁下，你的名字，将永载史册！请接受禁锢世界所有冒险者对于您的敬意！”

　　……

　　“什么？男……男爵？丁猛？”

　　手里的饭碗差点掉在地上，蓝亦凡张大了嘴：“丁……丁猛？他……他成为暗夜男爵了？见鬼，我前两天见到他的时候他还只是个初级冒险者啊！”

　　“你认识他？”

　　“当然了！”蓝亦凡忽然意识到了一些什么：“他可是我最好的朋友，知道吗？他甚至愿意为我偿还债务，整整11块通用币啊！啊，老板，再给我块肉，我可是男爵的朋友……你们想见他？我得问问男爵有没有时间……”

　　……

　　“男爵居然诞生了？反正不管我们的事。里德先生，整个装修的设计图是这样的……”

　　“请教我受人尊敬的里德先生。”里德挺直了胸脯，面上闪动着兴奋自豪的光彩：“伟大的、光荣的暗夜男爵的管家，正直的、诚实的、无比受人尊敬和热爱的里德先生。”

　　“啊，这……”

　　“我真该给你一鞭子，没有教养的家伙，我可是一个真正贵族的管家，你应该低着头和我说话。”里德很是不屑。当然了，身为男爵的管家，和这些家伙也不必太计较，他们是不会明白自己高尚的生活的：

　　“男爵阁下花费了很大的一笔钱才聘请到了我，我负责他的一切，生活、起居。他看中的是我正直诚实高尚的品格。木匠瓦特先生，你觉得荣幸吗？你居然能够认识一个男爵的管家？”

　　“我……我不知道……”

　　里德哼了一声：“把你的表给我看一下。”

　　“好的，管家先生，您要做什么？”

　　“恩，已经下午3点了，我想男爵阁下就快要回到我们位于城东的贵族之家了，男爵他一分钟都离不开我。”

　　“管家先生，那是我的表，您为什么戴到您的手上？”

　　“我说过，如果非说我有缺点的话，那就是我太正直诚实高尚了一些……天啊，又过了一分钟了，我得回去了。木匠瓦特先生，这个旅馆要尽快完工，所有费用减免10％，系统会补偿你的……瞧，我不是要你的钱，我对钱从来都不在乎。当然，如果你硬要塞给我比如50通用币，以表示对我的尊敬，我还是勉强能够接受的。”

　　“我为什么要给您50通用币呢？管家先生，我的表……”

　　“那就30通用币吧，你为男爵装潢旅馆，这是足以让你自豪一生的事情……等你老了，你可以对你的孙子说，瞧啊，瞧啊，我曾经为男爵阁下效劳过……而那些男爵的崇拜者，也会争先恐后邀请你去帮他们布置房子的……”

　　“啊，您说的真有道理，我的生意会越来越好的，可是我没有30通用币……”

　　“你居然和一个男爵的管家谈论钱？一个绅士是不会这样的，尤其是我这样正直诚实高尚的管家……太羞耻了，太耻辱了，你居然和我谈论钱……在付给你的工钱中，我会扣掉30通用币的……瞧，我又为你解决了一个大麻烦……”

　　“谢谢您，您真是个好人，管家先生。”

　　“谁让我总是这么善良呢？再见，木匠瓦特先生。”

　　“再见，管家先生。”

　　木匠瓦特恭恭敬敬的送走了正直诚实高尚的里德管家先生，心里还在为里德先生的善良称赞不已。

　　“好了，我们该开工了，工期很紧……几点了？我的表呢……管家先生，管家先生，您忘记把表还给我了……”

　　……

　　丁猛和冬冬一回到男爵之家，发现这里已经完全变了样了。

　　男爵之家是由系统自动升级，现在这里可真正变成了一个让人羡慕的地方。

　　一进门，就看到里德管家穿着笔挺的燕尾服，打着漂亮的领结，带着五个人站在那里迎接。

　　“啊，我最贵的男爵阁下，您是光，您是太阳，照耀着整个光荣之城。没有人能够比您更加尊贵，我不知道上辈子积了什么德才能成为您的仆人……请接受您的仆人第三次效忠……”

　　里德擦着眼睛说道，眼泪顺着他的手指缝流了下来……

　　（太辣了，谁想出来的馊主意，往眼睛里揉辣椒可以流眼泪？）

　　“这些人都是谁？”丁猛指着跟在里德身后的那五个人问道。

　　里德抬起了头，眼眶红的厉害，眼角都肿起来了，眼泪还在止不住的“哗哗”往下流着：“尊贵的男爵阁下，能够为您效忠我太激动了，请原谅我的失态……他是厨师马尔文，他是花匠奥丁内斯……她们是姐妹，芬妮和黛丽丝，是负责清洁打扫的仆人……她是安琪拉，是专门服侍冬冬小姐的……”

　　这……丁猛无语了……

　　“不用担心，前期他们的工资由我垫付。”这个时候不表忠心什么时候表？里德慷慨激昂地说道：“哪怕花光了我身上最后一块钱，能够为您效忠也是值得的。”

　　（里德的心一阵阵的绞痛，为了这个男爵，他已经花了大半的积蓄，仁慈的神之脑啊，请赶快让旅馆盈利吧。还有我帮人代购的大计划啊！）

　　“你的忠诚我已经收到了。”丁猛也觉得非常满意。

　　还没有说完，世界系统的消息再度传来：

　　“禁锢世界火的荣光家族申请系统已经通过，将于明天中午12点于疾风之城正式成立，请所有家族成员到场……”

　　“啊，火的荣光，我认识他们中的一个家伙，现在地位还很高。”里德立刻开始炫耀起来。

　　丁猛的脸色阴沉了下，随即一笑说道：“里德先生，恐怕你请来的这些仆人我用不到了。”

　　“为什么？”

　　“因为我快要死了。”

　　“您真会开玩笑，尊贵的男爵阁下。”

　　“是真的，因为我要去挑战火的荣光家族了。”

　　“您、您、您……您说什么？”

　　“我要去挑战火的荣光家族了，我很有可能被他们杀死，感谢你的服务，里德。”

　　“男、男、男爵阁下，那我垫出的、的、的钱呢？”

　　“希望我下辈子有机会还给你吧。”

　　“咚”！

　　里德先生不见了。

　　丁猛和冬冬一低头，发现正直诚实高尚的管家里德先生已经昏死过去了。


第43章 疾风之城

　　“尊贵的男爵阁下，这是身体强化剂，喝下后能够瞬间增加身体的强悍度，有效时间5分钟，无副作用……”

　　“尊贵的男爵阁下，这是力量倍增剂，有效时间5分钟，副作用降低敏捷30％……”

　　“尊贵的男爵阁下，这是坚实的小皮甲，要害防御+20……”

　　一样样的东西被里德拿了出来，好像变戏法似的。

　　“你做什么？”丁猛瞪大了眼睛。

　　“为了表达我对您坚贞不渝的忠诚。”里德慷慨地说道。

　　（男爵阁下，你的身上牵扯到了我大量的投资，你可千万不能死啊……为了你，我把这么多年骗来的东西全给拿出来了啊……）

　　“很好，我亲爱的管家先生，我会记得你的忠诚的。”丁猛一点没有客气，把里德贡献出的所有东西一股脑的收了起来。

　　（我难道不知道你害怕我死了你会破产吗？看来我的管家还藏着不少的好东西。）

　　那件坚实的小皮甲引起了丁猛浓厚的兴趣。要害防御+20？在禁锢世界里冒险者是没有防御属性的，防御都要靠装备来增加，而一旦晋升到猎杀者，就可以获取防御装备了。

　　要是能够多弄一些这样的装备倒也不错。

　　这时候快到黎明了，丁猛朝冬冬的房间看了看：“里德，我要走了，如果冬冬醒来，告诉她，我自己去疾风之城了。如果我无法回来，我所有的一切都留给她……”

　　“啊，您不带冬冬小姐去吗？”里德有些吃惊。

　　丁猛摇了摇头。

　　这次去找火的荣光麻烦，的确是件太危险的事情了，毕竟自己才是个刚刚晋升到猎杀者的影杀猎人而已。

　　要么一战成名，要么就再也回不来了。

　　虽然事情因冬冬而起，但是危险，不要把女人牵扯进去。

　　“我已经在系统里留下遗言，冬冬是我全部财产的继承人……记得，一定要想方设法不要让冬冬来找我。”说完这些，不管里德满脸的诧异，丁猛悄悄的离开了自己的家……

　　里德怔怔的看着丁猛的背影，然后整理了一下自己漂亮的燕尾服，不断的练习着一会该对也许会成为这里新主人的冬冬说的话：

　　“尊贵的冬冬小姐，您的荣光照耀着光荣之城，请接受您的仆人里德对您的效忠……”

　　……

　　从一个城市到达零一个城市，有专用传送门，只是视路途远近价格不菲。从光荣之城到疾风之城一个人就需要50通用币，所以绝大多数的冒险者是不愿意，或者根本花不起这个钱的。

　　而且城市传送门的开放时间，以及传送人数也有严格限制，所以那次邵英奇带着手下赶往光荣之城，也没有利用传送门。

　　丁猛身上大半的钱都留给了冬冬，自己只带了200通用币，钱对于他来说已经并不那么重要了。

　　交了钱，传送门将在20分钟后开启。

　　小混球被留在了暗夜之家，丁猛特别嘱咐里德给它买了一大堆好吃的，这只宠物在自己刚到这个世界进行任务的时候可帮了自己不少的忙，自己一旦死了，宠物也会自动消失，就让这个贪吃的家伙好好的吃一顿吧。

　　看看还有时间，进入到了怪物训练营里，为了防止太招摇，狼人也被放到了怪物训练营中。

　　一进去，就看到一幕让自己哭笑不得的景象：

　　狼人居然和地狱三头犬在对峙着。

　　狼人已经进化的不错了，地狱三头犬还是老样子，可是这头S级的怪物，在和狼人对峙的时候却一点都不害怕，喉咙里不断发出威胁性的咆哮。

　　再看狼人，居然也不敢贸然进攻。

　　等级优势！

　　一看到丁猛进来，地狱三头犬居然冲着丁猛一张嘴发出一声吼声。

　　丁猛的身子竟然迟滞了一下。

　　好家伙，嚎叫攻击，速度迟缓。虽然威力不大，但却依然有效！

　　丁猛大是吃惊，S级的怪物即便在幼年期也是如此威猛！

　　可惜忠诚度只有10，不但无法成为帮手，反而还会给自己带来威胁。

　　完成晋级任务的时候得到了两份怪物口粮，丁猛想了想，拿了出来，分别扔给了狼人和地狱三头犬。

　　一发现怪物口粮，狼人和地狱三头犬也不对峙了。

　　地狱三头犬叼起怪物口粮一溜烟的便跑回了自己的巢穴——那个洞穴。而狼人则几口便吃完了口粮。

　　“狼人忠诚度上升5，目标忠诚度58。力量增加3（18），敏捷增加4（13），速度增加3（8）。”

　　好家伙，怪物口粮果然有用！

　　地狱三头犬呢？可惜它现在躲在自己的洞穴里，连小艾都无法搜索到三头犬的信息。

　　算了，反正肯定是有用的。

　　“好了，你就呆在怪物训练营，我需要你的时候会召唤你的。还有，让着点地狱三头犬。”

　　狼人好像听懂一般“嗷嗷”的叫了两声……

　　……

　　疾风之城，A级城市，无论在繁华度还是人流量上，都远远超过了才晋升为B级城市的光荣之城。

　　在这里出现的，最次的都是猎杀者，所携带的怪物档次也比光荣之城上升了许多。

　　谁也想不到，一个小小的猎杀者居然胆敢出现在这里进行一场猎杀游戏！

　　来到城门口，NPC卫兵挡住了去路。

　　丁猛拿出在晋级任务里得到的疾风之城通行证递了过去。

　　卫兵一看，随即便恭恭敬敬地道：“尊贵的男爵阁下，欢迎您对疾风之城的访问，在这里，您一样能够享受到您的所有特权。”

　　随即，卫兵又面色一正：“黑暗的使者，城市的动荡者和破坏者影杀猎人，你的猎杀随时随地都可以开始，城市的一切限制从现在开始都对你无效……影杀猎人出现，疾风之城戒备度4……如果你愿意的话，可以把这次来的目的和猎杀对象告诉我们，由我们负责看看是否能够找到别的解决办法，以避免城市遭到破坏……”

　　……

　　“影杀猎人出现了？”

　　“见鬼，影杀猎人怎么会出现在疾风之城？”

　　正在兴冲冲准备着家族成立大会的那些人听到系统消息，一下停止了手里的工作。

　　“哥，城市戒备度变成4了。”邵小奇有些紧张。

　　“我知道，怕什么？”邵英奇却根本就不在乎：“一个影杀猎人，我很早就想看看他们到底有什么实力了。再说，他也未必是冲着我们来的，也许就是路过。”

　　“族长，受人尊敬的疾风之城仲裁委员会的罗素法官来了。”

　　“啊？罗素法官来了？”邵英奇急忙带人迎了出去。

　　做为疾风之城的NPC，罗素法官拥有很大的权力，一切冒险者之间的纠纷，都可以到他那里寻求解决。甚至出现私人恩怨，需要到比武场解决的话，批准人和见证人也都是罗素法官。

　　几名卫兵簇拥着罗素法官出现了。这几名卫兵都拥有裁决者的实力，而且一旦遭到攻击，立刻会引起世界管理委员会执行部的追杀。

　　执行部的追杀是可怕的，自从禁锢世界成立，他们只有一次失手过，那次他们的目标是可怕的屠夫阿德……

　　“尊敬的法官阁下，感谢您的到来，您是来庆祝火之荣光家族成立的吗？”邵英奇毕恭毕敬地说道。

　　“不，我是来传递影杀猎人的消息的。”

　　罗素法官一开口，所有的人都安静了下来。

　　罗素法官面无表情地说道：“火之荣光家族成员，裁决者亨特，你杀死了猎杀者冬冬的B级怪物金钱蛤蟆，夺取了毒液，这对此有异议吗？”

　　所有家族成员的目光都落到了亨特身上，亨特面色一变：“是的，我的确做过。”

　　这没有办法进行抵赖，即便抵赖，系统也能够很轻松的查询到。

　　“我们不会去管这些事情的，但是影杀猎人正是因此而来。经过我们的协调，影杀猎人提出条件如下：由火之荣光家族赔偿冬冬A级怪物一只，通用币500，由肇事人亨特前往光荣之城当面赔礼道歉……”

　　“想都别想。”还没有等亨特开口，邵英奇已经抢先说道：“今天是我们火之荣光家族成立的第一天，那么多家族成员在看着我们，我们这么做了，还有什么脸面？”

　　罗素法官面无表情：“那么你拒绝了？”

　　“我们拒绝。”邵英奇阴沉着脸道：“火之荣光家族绝对不会低头的。一个小小的影杀猎人而已。”

　　“我拒绝！”亨特咬着牙道：“我看看这个影杀猎人到底有什么本事！”

　　“火之荣光家族和亨特拒绝调解……”罗素法官例行公事一般地说道：“影杀猎人主动提出调解方案，疾风之城好感度增加10，杀戮期间不会扣除好感度……城里所有系统设定人物不会对影杀猎人发起任何攻击，不会泄露影杀猎人藏身之处……”

　　啊，还有这个设定？

　　包括邵英奇在内，火之荣光家族从来没有接触过影杀猎人，也根本不知道影杀猎人提出调解后还有这样的好处。

　　他们可不知道，在决定报复之前丁猛从胖子鲁尼那里问到了一切有关的有用东西。

　　这其中就包括首先申诉调解能够给影杀猎人带来的莫大好处！


第44章 第一个猎物

　　疾风之城所有的人都知道影杀猎人出现了，而且就选在火之荣光家族成立的当天。

　　而且罗素法官的调解很快也传遍了全城。

　　有意思，这是要给这个家族好看啊。

　　火之荣光家族的成员一个个摩拳擦掌，恨不得现在就找到那个影杀猎人。而那些被火之荣光家族拒绝的冒险者，却都抱着幸灾乐祸的心情，想要等着看好戏。

　　为了确保家族成立仪式万无一失，邵英奇也做了充分的准备。

　　总计八队的巡逻队被他派了出去，监视那些可疑者，尽可能的找到那个藏身在疾风之城里的影杀猎人。

　　邵小奇也是主动请缨亲自率领一队。

　　这次他想好好的表现一下自己，省得别人老说他是靠了哥哥才成为裁决者的。

　　邵英奇也不是很担心，毕竟这里是疾风之城，而且到处都能够看到火之荣光家族成员，只要不落单，影杀猎人根本没有办法。

　　能够借着这个机会，让弟弟历练历练也是不错的。而且没准他运气好，能够干掉那个影杀猎人，那弟弟在火之荣光家族里的地位便稳固了。

　　不过，邵小奇根本不知道谁才是影杀猎人，一路上的那些冒险者，看看谁都像，看看谁又都不像。

　　其实他根本不知道的是，一双眼睛已经悄悄的盯上了他：

　　丁猛！

　　邵公子，那个想买自己狼人的邵公子。

　　身边跟着八个火之荣光家族的成员，他的那只A级怪物疾风狐就跟在他的身边。

　　疾风狐这种怪物，只能在疾风之城的任务里才会出现，属于这个城市的“特产”。疾风狐的速度敏捷奇高，攻击力就差了一些。在A级怪物里属于中下水准。

　　不过，它到底是一只A级怪物，别的能力不说，光是比它等级低的怪物，它所具有的压制效果就很让人眼红了。

　　既然这样，那就算这位邵公子倒霉吧。

　　现在是上午7：30，距离火之荣光家族成立还有四个半小时。

　　丁猛一直悄悄尾随着，等待着机会。虽然是来报复的，但任何的莽撞行径都有可能使自己功亏一篑。

　　邵小奇转悠了一圈，像这样的公子哥是耐不住辛苦的。而且已经是吃早饭的时间了，肚子里空荡荡的，怎么巡逻？

　　看到那家平时总来吃早茶的酒店，邵小奇想都不想就带着手下的人钻了进去……

　　丁猛也跟了进去，正好看到一个侍应，拿出10通用币塞到了他的手里：“你的衣服，给我！”

　　整整10通用币啊！侍应想都没想就脱下了身上的衣服……

　　衣服不是太合身，有点嫌小，可是这并不重要。

　　酒店里已经坐了不少的人，大多都是火之荣光家族的，看到邵小奇进来，一个个都站了起来点头哈腰。

　　邵小奇也不管他们，自顾自带着手下占了一张桌子，那些怪物也有自己专门用餐的地方。

　　身为A级怪物，疾风狐一出现，A级以下的怪物全部让出了地方，专门给疾风狐在这里享用美餐。

　　“小艾，给我疾风狐的资料，尤其是它最薄弱的部位。”

　　“疾风狐，等级：A，初始属性：力量5，敏捷12，速度12，……弱点，颈部正中脊椎位置，一击必杀……”

　　丁猛笑了笑，看到疾风狐专用食品到了，很自然的接了过来。

　　那是一盘精选鱼肉蛙肉与骨头混合而成，专门制造成的怪物食物，光是这一盘东西，就最少要3通用币，吃的比人还好。

　　丁猛端着盘子，朝着疾风狐那里走去。

　　疾风狐早就饿了，正在那不停的走来走去，看到自己的吃的终于来了，居然还示威的朝丁猛低吼了两声，似乎是在那责怪上的太慢了。

　　丁猛蹲了下来，那装着食物的盘子放到了疾风狐的前面……

　　这里是疾风之城，是火之荣光家族的地盘，而且酒店里还有这么多的人，谁会想到影杀猎人居然敢在大庭广众之下动手？

　　什么样的人带什么样的怪物，疾风狐也是嚣张惯了的，它推着盘子离丁猛远了一些，低头就是一通猛吃……

　　出现任何危险，凭借疾风狐的敏捷和速度，足以立刻脱离战场！

　　丁猛看了下，和疾风狐距离三米，足够了。这只怪物真的以为三米的距离便可以确保它的安全吗？

　　丁猛悄悄的拔出了杀猪刀……

　　影杀猎人技能：瞬移！

　　正低头大吃的疾风狐，骤然感觉到危险到来，但是却已经来不及了！

　　太快了，瞬移根本没有给它任何反应的时间！

　　一只手捏住了疾风狐的嘴，杀猪刀冲着它的颈部中心脊椎处猛刺下去，接着立刻拔出。

　　牺牲者的勇气：力量加倍！

　　一股鲜血涌出，疾风狐甚至没有来得及发出任何叫唤，便倒在了那盆食物前……

　　而丁猛动作之快，一气呵成，边上根本没有任何人察觉这里除了什么事……

　　“猎杀A级怪物一只。”

　　好家伙，杀了一只A级怪物加的好多！

　　丁猛自己也都没有想到，依靠瞬移居然如此轻易的便干掉了一只A级怪物！

　　看了看热闹的酒店大堂，丁猛脱下了身上的衣服，扔到了疾风狐的尸体上，然后从容的离开了这里……

　　“恩？我的疾风狐呢？”

　　“在那边，怪物专用区。”

　　“真是能吃，今天怎么吃了那么长时间？疾风狐，过来。”

　　疾风狐并没有出现，邵小奇有些奇怪，这只疾风狐的忠诚度挺高的，平时自己一发出召唤，早就过来了。

　　“疾风狐！”邵小奇抬高了声音。

　　疾风狐却还是没有出现……

　　一种不祥的预感出现了，邵小奇慌慌张张的站了起来，朝着怪物专用区看去，一件鲜红的侍应衣服仍在那里，而下面盖着的好像是……

　　“天杀的！”片刻，酒店大堂里传出了邵小奇撕心裂肺的呼喊：“天杀的影杀猎人，他把我的疾风狐杀了啊！”

　　……

　　影杀猎人正式出手，而且第一个目标就是火之荣光家族族长邵英奇的亲弟弟邵小奇携带的那只A级怪物疾风狐！

　　乱套了，整个疾风之城都乱套了！

　　倒不是影杀猎人居然真的对火之荣光动手了，而是因为他猎杀了一只A级怪物，非但疾风狐没有任何抵抗，而且居然没有一个人能够发现！

　　太可怕了，影杀猎人居然强大到了这个程度？

　　A级怪物都抵抗不了，那自己携带的怪物呢？

　　疾风之城里的每一个冒险者都开始疑神疑鬼起来……

　　……

　　“亨特，知道我那天为什么会忽然放弃活跃度贡献，急匆匆的赶回疾风之城吗？”

　　“不知道，老大，为什么？”

　　“因为我听到萧风也快凑齐一万通用币了，也准备申请家族成立，疾风之城的第一个家族荣耀绝不能落到别人手里。”

　　“老大，其实也没有什么，萧风手下没有几个人，总共好像就三五百的样子，成不了什么气候。”

　　“你不懂。”邵英奇摇了摇头：“第一个成立的家族，该城每天的税收，族长能够得到系统给予的千分之一的奖励，疾风之城本来就是个A级城，将来还会更加壮大繁荣，这笔钱可绝对不是个小数目……”

　　“啊，还有这么个特殊奖励？”亨特脸上写满了惊讶：“怎么系统没有说明？”

　　邵英奇笑了一下：“因为我在管理委员会里认识人……”

　　“哥，哥！”

　　正在这时，邵小奇哭丧着脸冲了进来：“哥，我的疾风狐被杀死啦！”

　　“什么？”邵英奇跳了起来。

　　疾风狐可是他送给弟弟的，虽然在A级怪物里只有中下的水准，但那好歹是只大多数人眼红的强力怪物啊！

　　尤其是它的高敏捷高速度，一旦培养成型，绝对是做任务时候的有力帮手！

　　“怎么回事？”邵英奇几乎是吼了起来。

　　邵小奇把事情经过说了一遍，再看他身边的人，一个个都垂头丧气的。

　　“饭桶，那么多人还发现不了一个影杀猎人？”邵英奇脸色铁青。一是因为损失了一个A级怪物，第二个原因也是最主要的：

　　今天是火之荣光家族成立的大好日子，结果却被人神不知鬼不觉的干掉了自己家族里的怪物，他这个族长的脸朝哪放？

　　“影杀猎人猎杀开始，杀死A级怪物疾风狐，火之荣光家族允许反击，城内斗殴限制条例暂时解除！”系统的消息终于传来。

　　反击！这就是说在城里杀人不会遭到系统惩罚了！

　　“反击！”邵英奇从震怒中回过神来，冷冷地说道：“既然他想一个人挑战我们，那我们就要了他的命！传令，火之荣光家族全城搜捕，发现影杀猎人，格杀勿论！成功狙杀，奖励通用币一千！外围成员直接晋升为正式成员！”

　　五千成员！火之荣光家族有整整五千成员！打死邵英奇也不相信，居然真的有人敢对这么庞大的一个家族开战！

　　影杀猎人是谁？邵英奇确信自己看到对方的尸体就知道了。


第45章 影杀猎人丁猛

　　“猎杀B级怪物1只，血腥值+2（8），影杀猎人特殊技能熟练度+2（17），武器诅咒度+2（17）。”

　　又是一个火之荣光家族的怪物死在了杀猪刀下。

　　丁猛并不直接和冒险者接触，而是等怪物和主人拉开了一段距离后，利用瞬移忽然猎杀，然后迅速利用高速度脱离。

　　这一猎杀方法非常高效，也非常变态。

　　瞬移这一技能确实很逆天，高速猎杀对象，高速脱离战场，这也让丁猛大致明白，为什么那个自己的前辈，叫李桐的，为什么能以一介裁决者的身份在威严之城大开杀戒，杀的一个城市如此凋零了。

　　只是冷却的时间30分钟未免太长了一些。

　　“火之荣光家族反击开始，无限制格杀！疾风之城戒备度上升至4！”

　　系统一遍一遍重复播放着这条信息。

　　大队大队佩戴着火之荣光家族标记的成员出现了。

　　杀了影杀猎人，可是足足有一千通用币的奖励啊，这对冒险者来说可是一个很大的诱惑了。

　　而且族长还特别说了，影杀猎人死后遗留下的任何东西都归他们所有！

　　影杀猎人的东西啊，足够有吸引力的了。

　　无限制格杀？丁猛的嘴角抽动了下。

　　一直到现在为止，他的主要猎杀目标还是那些怪物，而不是冒险者本身。一是因为胖子鲁尼的提醒，第二个也是他认为火之荣光家族的成员和自己没有什么冤仇，没有必要大开杀戒。

　　可是现在看来也许自己迟早都要对冒险者动手了……

　　“影杀猎人在那里！影杀猎人在那里！”

　　忽然，一队火之荣光的成员大声叫了出来。

　　丁猛一惊，怎么发现自己的？

　　手立刻碰到了杀猪刀上……

　　可是那队火之荣光家族的成员，却从他的身边冲过，好像根本没有看到他似的。

　　他们的目标，是一个猎杀者！

　　“我不是影杀猎人，不是！”那个猎杀者惊慌的叫了出来：“许平，你TMD故意报仇是不是？”

　　“老子就是故意报仇，怎么了？”领头的那个叫许平的火之荣光家族成员一脸狞笑：“老子早就看你不爽了，现在杀人限制取消，去死吗？”

　　十几样武器朝着那个猎杀者落下，猎杀者虽然竭力抵抗，但他怎么可能是这伙如狼似虎的家伙对手？片刻功夫便已经倒在了血泊中。

　　他的武器和怪物宠物也都在同一时间消失了……

　　丁猛的眼中露出了杀意……

　　滥杀？明明知道那个人不是影杀猎人，还居然下这样的狠手？

　　瞬移的冷却已经到了……丁猛悄悄的进入怪物训练营里召唤出了狼人……

　　……

　　许平得意洋洋，地上的这个冒险者，他想杀很久了，只是之前不允许城里杀人，而且这家伙接任务的时候贼得很，根本不让自己知道动向。

　　现在，这口恶气终于出了！

　　忽然，一个黑影闪现到了他的身边，接着一道黑黝黝的光芒闪过。

　　瞬移——力量加倍——速度加成，两次攻击！

　　“刷刷”两刀，许平一头栽倒在了血泊里。

　　“杀死猎杀者一名，血腥值+3（11），影杀猎人特殊技能熟练度+3（20），武器诅咒度+3（20）……影杀猎人特殊技能瞬移等级提升，移动距离10米，距离下一次升级尚缺130熟练度……技能冷却倒计时29分45秒……”

　　“影杀猎人！他是影杀猎人！”

　　一片惊恐的叫声传来。

　　这些家族成员第一次见到了影杀猎人！

　　普通的不能再普通的一个年轻人。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“杀了他，一千通用币！”

　　渡过了最初的惊慌后，这些家族成员乱哄哄的叫了起来。

　　毕竟对方只有一个人，他们却还有12个人，而且对方佩戴的勋章也表明他不过是个猎杀者！

　　虽然他们也都是猎杀者，但12个人还对付不了一个？

　　怪物宠物被纷纷放了出来，什么样的都有，最高等级的是一只B级的怪物双头蜥蜴！

　　在一千通用币高额悬赏的刺激下，这些家伙终于忍不住提前动手了……最先冲出的是一只怪物C级的棕色精灵和一只低级宠物动作笨拙的食鱼鸭。

　　食鱼鸭这种宠物，和贪吃猪是一个等级的，而它唯一的技能是能给怪物增加10％的攻击力，所以必须和怪物一起出战才会起到效果。

　　棕色精灵和食鱼鸭刚刚进攻，一道黑色的闪电冲了过来。

　　狼人！

　　利爪一下就打散了棕色精灵，然后抓起食鱼鸭，竟然连皮带毛的塞进了嘴里，鲜血从它的嘴角流出，狼人“嗷”的一声长嚎。

　　A级怪物对C级怪物的绝对压制！

　　那些猎杀者看傻了，老天，什么和什么啊！一只C级怪物居然一点抵抗能力都没有就完了？

　　“我的怪物和宠物啊！”那个倒霉的猎杀者悲怆的大喊一声。

　　虽然只是C级怪物和低等级宠物，但他可在它们身上花了不少的钱培养啊！

　　“狼人，是狼人！”有识货的惊恐的叫了起来。

　　A级怪物——狼人！

　　“杀了狼人出狼人的腿骨，加武器嗜血啊，杀啊！”有冒险者大声喊了出来。

　　贪婪的心理迅速占据了上风。

　　嗜血——增加武器攻击力，增加暴击率出现，可绝对是好东西啊！

　　狼人是强，但他们还有10只怪物10只宠物，难道狼人能够消灭光了？

　　“杀！”

　　这次，是丁猛冷冷的下达了命令！

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我杀的他连他自己都不认得自己！

　　大批的怪物和宠物放了出来，什么样的都有。而那些家族成员，用法杖的用法杖，用刀剑的用刀剑，还有个居然是使用手枪的。

　　“砰”的一枪，可是速度奇慢无比。

　　丁猛不费吹灰之力的就避开了。而那个枪手却开始手忙脚乱的重新拉动枪栓。

　　丁猛在这一瞬间终于明白鲁尼说的，热兵器为什么不占优势了！速度简直就是慢的离谱！

　　那个枪手刚刚重新拉动好枪栓，可是丁猛已经出现在了他的面前。

　　惊人的速度！

　　那把毫不起眼的杀猪刀扬起了一道黑黝黝的光芒。

　　一声痛苦的哀嚎过去，枪手已经倒在了血泊中……

　　“叭”，一道白光也落到了丁猛身上，把丁猛打了一个趔趄。

　　“坚实的小皮甲要害攻击防御……身体受损程度2％……”

　　这是丁猛晋升到猎杀者之后的第一次战斗，在小艾传来的信息里居然传来了身体受损程度这一评估。

　　法师，是远处那个不断扔着白光的法师给自己造成的伤害！

　　这个法师猎杀者非常狡猾，躲避在后面，不断的扔着白光。

　　丁猛一声冷笑，边上一把剑正好刺了过来。

　　敏捷——闪避！

　　丁猛泥鳅一样溜了过去。

　　目标——法师！

　　那个法师猎杀者看到丁猛居然朝自己冲来，一时慌乱起来：“挡住他，挡住他！”

　　接连扔出两道白光，但心慌意乱之下全都没有打准。

　　一把刀刺向了丁猛的身体，丁猛又是一避，虽然及时避过，但却还是受了一些伤。

　　“身体受损程度3％……”

　　可是丁猛根本不管不顾，在他的眼里只有一个既定的目标！

　　法师猎杀者赶紧召唤自己的怪物，可是他的那头怪物未成形的人马怪更加倒霉，居然变成了狼人的主攻目标。

　　被狼人盯住，能往哪里跑？

　　而丁猛此时如同一个疯子一般，根本不管边上不断出现的攻击，拼着身体不停受损，利用无比强悍的速度，竟然转瞬便出现在了法师面前。

　　“救命！”法师惊恐的一声怪叫，掉头想跑。

　　近战，他这是找死！

　　想跑？丁猛一声冷笑，杀猪刀朝前一松：

　　速度加成——三次攻击！

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　法师朝前跑了两步，忽然一头栽倒在了地上……

　　鲜血顺着那个大窟窿不停的涌了出来……

　　太恐怖了，真的太恐怖了！

　　这个影杀猎人竟然根本不管自己身体受伤，硬是一刹那便又格杀了一名猎杀者！

　　这还不算恐怖，真正恐怖的是那头狼人！

　　人马怪在狼人的重点攻击下，全身受创累累，鲜血严重的刺激到了狼人。

　　而此时那头B级怪物双头蜥蜴，趁着狼人不备，一口咬到了狼人的腿上。

　　钢铁一样的体毛替狼人瓦解了这次攻击，可是这却彻底的让狼人爆发了！

　　直立行走——钢爪化：

　　嗜血狂暴！

　　“狂暴了，狼人狂暴了！”那些家族成员一个个纷纷避让不及。

　　狂暴化的狼人，战斗力提升一个档次还不止。

　　可是他们不会知道，狼人并不仅仅是简单的狂暴，而是等级更高的嗜血狂化！

　　狼嚎声中，钢爪扬起，一下便将人头马击飞，接着一伸手，抓住了那只企图逃跑的双头蜥蜴。

　　双头蜥蜴不断的挣扎着，但它落到狼人手里，注定了只可能是悲剧性的结局。

　　狼人双手一用力，双头蜥蜴竟然硬生生的被他撕成了两段。

　　天啊！

　　那个双头蜥蜴的主人想死的心都有了。

　　那可是一头真正的B级怪物啊，可是在狼人面前连抵抗的能力也都没有。

　　已经有人开始后悔为什么要想杀了这个影杀猎人了！


第46章 杀人者，丁猛也！

　　狼人强悍的战斗力，尤其是在嗜血狂化后，宰杀起怪物宠物来简直就是砍瓜切菜。

　　而丁猛也好像是个疯子一样，完全不顾身体受到的伤害，强硬的一次次向着既定的目标发起攻击。

　　这家伙真的是个疯子，一旦选定了攻击对象，根本不管来自周围的伤害攻击，顽固、执着，不达到目的绝不罢休。

　　牺牲者的勇气带来的特殊技能力量加倍过于强大，再加上杀猪刀的威力，这一组合简直是逆天的，一旦被丁猛杀伤到，基本瞬间就失去了战斗力。

　　“身体受损度21％……”

　　当第四个火之荣光家族成员倒在丁猛刀下后，丁猛开始感到了疲劳，可是这个时候那些企图猎杀丁猛的家伙，却已经感受到了强烈的恐惧。

　　对面的这个影杀猎人和他的怪物狼人，简直就是变态的。

　　B级怪物双头蜥蜴一死，对付起其它怪物来狼人不费吹灰之力，在嗜血狂暴的作用下，根本没有活口留下。

　　每一只怪物都是冒险者的半条命啊。

　　还有那个影杀猎人，明明只是个猎杀者罢了，可是战斗力居然如此强悍，尤其是手里的那把古怪武器，根本让人无法抵挡。

　　人一旦产生了畏惧心理，就会变得自私。已经有人开始悄悄的后退，更愿意自己的同伴顶在前面。

　　其实这个时候丁猛虽然一口气杀了对方四个，但身体同样遭到了创伤，而且他毕竟只到达猎杀者的水准。如果这个时候火之荣光家族成员能够同心协力，用怪物牵制住狼人，全力攻击丁猛，丁猛怕是逃都没有地方逃了。

　　但这些人自私了，不齐心了，这样出现的后果是谁也不再愿意继续冒死攻击。

　　丁猛反而得到了喘息机会。

　　离他最近的是个使武士长剑的家伙，本来还在那大声的叫嚷着，可是一扭头，却发现同伴居然不知道什么时候离自己已经保持了一段距离。

　　他的头脑总算还清楚：“大家一起上啊……”

　　这样的局面，合则胜，散则败。

　　可是丁猛根本不容他继续喊下去，如离弦之箭朝着他笔直刺去。

　　剑手一咬牙，迎面而上。

　　“当”的一声，长剑和杀猪刀猛烈碰撞。

　　然后，剑手手里的剑只剩下了一半剑身……

　　剑手呆在了那里，这可是他刚刚升过级的长剑啊。

　　他来不及考虑这是怎么回事了，眼睁睁的看着杀猪刀刺进了自己的胸膛。

　　第五个！

　　丁猛拔出了滴血的杀猪刀，同样也有一些发懵。

　　怎么回事？杀猪刀怎么变得如此锐利，居然能够砍断对方的武器？

　　那些家族成员心理的承受能力已经到了行将崩溃的地步。刚才的那个剑手是他们中实力最强的一个，可是一个照面都没有，剑折人亡。

　　有个家族成员再也无法忍受，悄悄的收起了他的怪物。这个举动一旦被他的同伴发现，人人都存了同样的心思，那些在狼人的利爪下还勉强幸存的怪物宠物竟然都被收了起来。

　　这些家伙的选择也没有错，保护自己的怪物宠物，可是在这样的战斗中他们做出如此的举动却犯了一个大错误。

　　还处在嗜血狂暴中的狼人，忽然失去了目标，它狂乱的发出嚎叫，骤然把目标盯向了那些冒险者！

　　长长的狼嚎声中，狼人冲到了一个家族成员面前，利爪一挥，一声惨叫随着而起。

　　这个倒霉的家伙血肉模糊的倒在了地上。

　　“跑啊！”

　　终于，有人惊恐的发出了叫声。

　　跑啊，都别在这里等死了！

　　这个影杀猎人和他的狼人都是变态的！

　　6个幸存者恐慌的掉头就跑。

　　可是丁猛和狼人却丝毫没有罢手的意思，两条身影闪电击出。

　　两声惨呼，又是两名火之荣光家族成员惨死，丁猛和狼人才停止了猎杀。

　　“身体受损度26％，轻微眩晕状态……杀死猎杀者8人，B级怪物1，C级怪物6，C级宠物5。血腥值+29（40），影杀猎人特殊技能熟练度+29（49），武器诅咒度+29（49）……惩罚，世界任务奖励减少10％，禁入地图：无……黑暗任务奖励增加10％……武器熟练度50，可以升级……得到称号，‘阴影猎手’，增加技能：阴影杀戮。

　　阴影杀戮：1级，技能触发率10％。技能触发后，敏捷加成100％。”

　　呃……

　　一个是称号，阴影猎手？居然还能增加了新的技能？敏捷加成100％，那可绝对是项有用的技能。

　　第二个，血腥值的坏处开始体现了，世界任务的奖励减少了10％。黑暗任务的奖励倒增加了，可是黑暗任务哪有那么容易开启？

　　第三个，杀猪刀可以升级了！难道刚才一下砍断了对方的长剑是因为武器熟练度提升的原因吗？

　　“狼人属性增加……力量22，敏捷15，速度10。”

　　“小艾，我一直不明白的是，为什么怪物的属性点那么低，爆发出来的战斗力却完全和能力点不匹配？”丁猛问出了自己一直想问的这个疑惑。

　　“怪物是有自己的属性点计算公式的……以狼人的力量为例，A级怪物基数是6，那么计算方式是属性点乘六倍再加现属性点，也就是22x6+22。按照这样算法，它的力量如果对应冒险者能力点的话也就是154点……”

　　丁猛倒吸了一口冷气。

　　狼人还只是处于幼年期啊，一个基数6的A级怪物，从一出生就已经决定了其强大优势的地位。

　　一道道的白光闪过，地上那些冒险者、怪物和宠物的尸体都消失了。

　　“血腥杀戮，城市戒备度上升至4+。”

　　看着系统的信息，丁猛忽然想到了自己的那个前辈李桐在威严之城做过的事迹。

　　影杀猎人！绝不辜负这个名字！

　　而且，狼人一处，对方很快便会猜到自己的身份！

　　地上还有大量的血迹，丁猛找了块布，沾了血迹，然后在墙壁上用力写下了几个歪歪扭扭的大字：

　　“杀人者，丁猛也！”

　　……

　　“恭喜恭喜！”

　　“同喜同喜！”

　　今天是火之荣光家族成立的大好日子，那些也想成立家族，但却没有这个实力的小帮派头目一个个全到了。

　　火之荣光很显然是势力庞大的家族，就算在世界系统里也可以排进前三位，如果不趁着现在和他们搞好关系，将来在疾风之城还有自己的立足之地吗？

　　所以就算妒忌，也得打着笑脸带着礼物来装模作样一番。

　　邵英奇脸上带着笑容，迎进了一拨拨的客人，影杀猎人的事情被他暂时仍在了一边。

　　那么多手下去寻找了，他还能够跑到哪里去？

　　“族长，萧风来了。”

　　邵英奇面上略略一变。

　　萧风一直都是自己的竞争对手，也是审判者了。只是他的“聚贤雅阁”实力却和火之荣光不可同日而语，目前还停留在帮派阶段。

　　不过要不是自己及时得到消息赶了回来，只怕疾风之城的第一个家族就是聚贤雅阁了。

　　随即脸上便挤出了笑容，“哈哈”笑着迎了出去：“哎呀，萧老大，怎么有空赏光？快请，快请。”

　　“你邵族长家族成立，我是再忙也要来的。”萧风也是一脸笑容，把礼物交给了邵英奇身边的亨特：“一点小小意思，不成敬意。”

　　“萧老大，你说你和我那么客气做什么。咱们都是多少年的朋友了？当初还都是初级冒险者的时候一起还一起做过任务的啊。”邵英奇客气的把萧风请了进来：“再说了，你的聚贤雅阁可是疾风之城的第二大帮派，而且眼看着也要晋升为家族了，将来咱们可得多多互通有无。”

　　“肯定，肯定。”

　　这两个人脸上客气，但其实一直都是互不服气，都想把对方踩在自己的脚下。

　　两个人的起点都是一样的，但邵英奇的运气好，接连完成了几个大任务，而且还获得了一大笔钱，结果从那时候开始就逐渐的把萧风甩在身后了。

　　聚贤雅阁一直都被火之荣光死死压制着，这次为了争夺疾风之城的第一个家族，趁着邵英奇不在城里的时候，萧风几乎就要凑齐了成立家族所需要的一万通用币。

　　可惜最后还是功亏一篑。

　　不过现在火之荣光家族势大，和他们正面翻脸对聚贤雅阁绝对不利。

　　“邵族长，听说有人来找你们麻烦？”萧风一片“好意”：“要不要我们帮忙？”

　　邵英奇脸色不变：“是有这么回事，不过小问题，我已经派出家族成员去找出这个人了。”

　　“邵族长千万不要大意，对方可是影杀猎人啊，这都多少时候没有出过影杀猎人了？”

　　当年威严之城被影杀猎人一个人杀的掉级的事，老资格的冒险者可都知道。

　　“影杀猎人？”邵英奇冷哼了一声：“这里是疾风之城！”

　　系统的消息这时候却忽然传来：

　　“影杀猎人血腥杀戮，城市戒备度上升至4+。”

　　所有的人都面色一变，居然已经是血腥杀戮了？那么看来这次火之荣光派去追捕影杀猎人的小队反而被对方干掉了不少！

　　可这却还不算完，紧接着，整个疾风之城的冒险者，都看到系统给出了六个血红血红的大字：

　　“杀人者，丁猛也！”


第47章 裁决者挑战猎杀者

　　“杀人者，丁猛也！”

　　一瞬间，周围一片鸦雀无声。

　　噩梦难道又要出现了？一个影杀猎人居然在对疾风之城最大的家族发出了公然挑衅！

　　原本一直想保持风度的邵英奇一刹那面色铁青。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅！

　　而且就在火之荣光家族成立的这天这个叫丁猛的发出了挑衅！

　　那么多客人看着，整个疾风之城，整个禁锢世界都在看着！如果这件事情不处理好，自己还有什么脸面再混下去？

　　“哥。”邵小奇面色更加难看的走了进来：“我们一支派出去的13名冒险者组成的小队，被人杀了9个。”

　　“好，好。”邵英奇嘴里只迸出了这么个字。

　　邵小奇迟疑了下：“就是那个叫丁猛的家伙，而且……而且他只是个猎杀者……”

　　一片窃窃私语响起。

　　那么嚣张狂妄的家伙，居然只是个小小的猎杀者？

　　嘿嘿，这下可有趣了，名符其实了，猎杀者在进行一次猎杀游戏！

　　“族长，这件事情因我而起，让我去吧。”亨特低声说道。

　　邵英奇点了点头，这事的起因的确在亨特身上，可是那是又怎么了？不就是杀了区区一只B级怪物？火之荣光难道还会怕了一个小小的猎杀者？

　　“格杀勿论！”邵英奇恢复了冷静：“这次我们被人公然打上门来，而且还是在家族成立的这天，面子丢大了。杀，看到就杀了！而且一定要挽回面子，你一个人去！”

　　亨特一句话也没有说，立刻匆匆走了出去。

　　他知道族长这么安排是什么意思。

　　面子已经丢了，13个人的小队去抓一个猎杀者，结果却被对方干掉了9个，要是再依仗人多的优势解决掉这件事，也同样不光彩。

　　非得靠亨特一个人杀了影杀猎人丁猛，才能把丢失的面子挽回来……

　　亨特一走，邵英奇又重新恢复了笑容：“见笑了，见笑了，出了一点小小的麻烦。现在我们的执法亨特已经出马了，一个小时之内问题就能解决，他回来的时候正好还能赶得上家族成立……”

　　“那我们就静待佳音了。”萧风微笑着说道：“不过一个裁决者打败一个猎杀者似乎也不是什么特别光彩的事情啊……”

　　……

　　喝下了一瓶恢复剂，这可是一心想要保证自己投资安全的里德专门为丁猛准备的。

　　“生命恢复中……恢复剂，毒性C，轻微中毒症状，体内恢复100％，毒性解除时间60分钟。”

　　恢复剂虽然能够治愈受损身体，但却具有毒性，服用的越多毒性越强烈，一旦到了重度中毒状态，就算喝下一满桶恢复剂也都没有用了。

　　小艾忽然传来了一条信息：

　　“火之荣光家族执法，裁决者亨特向你发起挑战，是否接受？”

　　终于忍不住要出来了？嘿嘿，好大的气派，一个裁决者居然向一个猎杀者发起了挑战！

　　“接受。”丁猛想都没有想便说道。

　　“挑战接受……挑战地点，螭马大街……螭马大街，全场2126米，店铺林立……决战方式：一方死亡为止！本次挑战不加血腥值和诅咒度……”

　　世界系统的消息开始不断滚动播放：

　　“挑战，裁决者亨特挑战影杀猎人、猎杀者丁猛。决战地点，螭马大街。请螭马大街所有商家、冒险者15分钟内撤离，一切损失由系统进行赔偿……”

　　“我草！”有冒险者忍不住骂了出来：“这TMD就稀奇了，一个裁决者挑战比他等级低的猎杀者？这算是哪门子的挑战？”

　　“这你就不懂了吧？人家可是影杀猎人。”

　　“最近的怪事可真多了，先是任务地图被关闭了那么多，后来什么S级怪物也出现了。现在倒好，一个猎杀者居然成了影杀猎人。”

　　“你大概还不知道吧？这个影杀猎人丁猛还是男爵身份。”

　　“啊，什么？没有弄错吧？他是男爵？”

　　“正经的男爵，暗夜男爵，连城里的NPC看到他都毕恭毕敬的。”

　　“这还让不让人活了？一个猎杀者，又是影杀猎人，又是暗夜男爵？”

　　“得了，人家命好，咱们等着看热闹吧。我看啊，这次火之荣光家族有麻烦了。”

　　“他们活该，谁让他们家族还没有成立就那么嚣张的……”

　　……

　　整条螭马大街都已经被清空了。

　　丁猛悄悄的潜入进来。

　　两千多米的路，亨特会隐藏在什么地方？

　　可是丁猛很快就发现，对方似乎根本就没有把自己放在眼里。

　　三百多米远的地方，一个拿着法杖，带着一只B级怪物牛头怪的家伙就这么大咧咧的站在那里。

　　牛头怪虽然只是B级怪物，但是在这一等级里却是实力最强悍的，低敏捷、低速度、高力量，而且暴击率极高。甚至有人评论牛头怪的实力已经可以和A级怪物媲美了。

　　还有一只宠物，居然是一只体型很大的百星瓢虫。

　　百星瓢虫低速度低敏捷，还没有任何攻击力，但却有一个特殊技能：生命恢复。而和恢复剂不同的是，百星瓢虫的生命恢复不具有任何毒性！

　　拥有这么样一只宠物，等于让自己的战斗力上升了一个档次。

　　硬拼，肯定是拼不过这家伙的，丁猛还没有白痴到送死的地步。

　　怎么办？

　　瞬移已经恢复了，但必须在最关键的时刻使用，一击必杀！

　　影杀猎人的优势是什么？不是和刚才在和火之荣光家族小队那样面对面的抗衡，而是寻找机会一举解决掉目标。

　　丁猛悄悄的潜入了身边的一家珠宝店里……一指对面，狼人很快会意，也闪进了对面的店铺中……

　　“进入商店，任何物品不得触碰……”

　　好吧，好吧，自己可以不想当个盗贼。恩，好多珠宝，可全部都已经被系统封存了，想要顺手捞走几件都没有可能。

　　走上二楼，掀开天窗，从天窗里爬到了屋顶上。

　　悄悄的朝那看去，亨特背对着自己，而那只牛头怪手里居然握着一把斧头，防御着主人的背部。

　　百星瓢虫正好朝这看来，一下便发现了丁猛。

　　可惜这只宠物不会发出任何声音……

　　丁猛开始静悄悄的朝着亨特接近……这时候，他看到狼人也出现在了自己的视线范围内……

　　拔出了杀猪刀，这把已经能够升级的武器，现在是需要它大展威风的时候了……

　　50米……30米……20米……

　　忽然，亨特猛的转身，手里法杖一道白光便朝着丁猛那里砸去。

　　“轰”，边上的屋瓦一下就被掀掉了一大片。

　　丁猛赶紧一缩身，可还是玩了，半边身体都被砸出了血。

　　“嘿嘿，想偷袭我？”亨特的声音传来：“你居然想偷袭一个裁决者？”

　　TMD，果然和对方的实力不在一个档次上，丁猛心里喃喃诅咒。本来想着偷袭，结果对方早就知道了。

　　“身体受损20％……”

　　狗东西，就这么一下，就把你家猛爷打掉了20％的生命！

　　“出来，你不是影杀猎人吗？出来！”亨特嚣张的朝着那里狂叫：“那只癞蛤蟆就是我杀的，你不是要为那个小姑娘报仇？来啊，我就在这里！”

　　忍，不能上了他的当！

　　刚才在对付那一对猎杀者的时候，丁猛和狼人配合之下，砍瓜切菜一般。可是当真正面对到裁决者的时候，丁猛才知道自己的实力的确和对方差得太远了。

　　冒失了，看来这一次真的冒失了。

　　火之荣光家族里高手一大片一大片的，就凭自己一个人的确太冲动了……

　　亨特一扬手，法杖里又是两道白光扔出。

　　“轰轰”两声，丁猛身边的屋顶被砸出了两个大洞，要不是他早有防备，只怕这两下就能干掉他了！

　　此时，那只牛头怪也挥动着手里的斧头发出了咆哮。

　　看到对面屋顶上，狼人已经准备进攻，丁猛赶紧朝它摇了摇头，还不到关键时刻。

　　丁猛不动，亨特却开始动了。

　　一道道的白光从法杖上发出看，不断的砸向丁猛周围，而牛头怪则发出怪吼，开始向屋顶攀爬而上。

　　动作虽然缓慢，但却非常扎实，那是依靠着强悍的身体素质做着基础。

　　丁猛拿起一块瓦片扔了下去，正中牛头怪的脑袋，可是这只身体素质极度强悍的怪物根本就不在意。

　　眼看牛头怪越来越接近了，丁猛却忽然没头没脑的问了小艾一句：“我接受亨特的挑战算不算任务？”

　　“算，冒险者之间的任务。”

　　“好！”丁猛猛的站了起来：“亨特，你个狗东西，今天你家猛爷不杀了你就跟你姓！”

　　丁猛不再躲藏：

　　正面迎战！

　　亨特大笑起来：“就凭你一个小小的猎杀者？”

　　法杖举起，正想继续发起攻击，侧身的屋顶上一道黑影闪电掠出：

　　狼人！

　　亨特的注意力都在丁猛这边，他没有想到丁猛居然把自己和怪物分了开来，而且狼人就在屋顶上潜伏了那么长的时间。

　　狼人的速度太快了，转瞬之间利爪已经直取亨特脖子要害。

　　一旦被狼人抓过，喝下再多的恢复剂只怕也没有用了！


第48章 卑劣的猎杀办法

　　亨特获得的裁决者，可绝不像邵小奇那样靠的是他哥哥，而是自己一点一点打拼出来的。

　　狼人攻到身边的时候，生死关头，亨特尽然及时的朝边上偏了一下，狼人的爪子掠着他的身子而过，瞬间便让亨特连衣服带皮碎了一大块，鲜血也在不断渗出。

　　而就在狼人抓伤亨特的同一时刻，亨特竟然还顽强的扔出一道白光，全部砸在了狼人身上。

　　两条身体同时飞出，轰然倒地。

　　被裁决者砸了一下可不是闹着玩的，狼人的钢铁之躯也是一片焦黑，半天都没有能够爬起来，自我治愈的速度也瞬间大为减慢。

　　亨特同样不好受，被狼人抓伤那滋味绝对是痛彻心扉。

　　那只百星瓢虫身子一动，一阵阵绿色的光芒便笼罩住了亨特的伤口。

　　生命恢复！

　　在绿光的笼罩下，亨特的伤势开始缓慢得到治疗！

　　而在那里，丁猛和牛头怪的战斗却进行的非常顺利。

　　他从屋顶上跳下来的时候，还不忘记狠狠踩了一下牛头怪的脑袋，结果这只笨重的怪物，“咚”的一声便落到了地上。

　　可是以它的体型，这点根本不算什么，很快便又站了起来，挥动着手里的斧头迈动着沉重的步伐朝着丁猛猛扑而上。

　　它的力量极其强悍，但是敏捷和速度就差了一些，如果这两项属性再有所提高，那它就势必能够跻身A级怪物了。

　　面对气势汹汹挥来的斧头，丁猛灵巧的朝边上一让，没有费什么力气便躲开了牛头怪看起来气势如虹的一击。紧接着杀猪刀朝前一送，一拉，狂吼声中牛头怪身上便多了一道伤痕。

　　一转身，又是一斧斩下，可却再度落了个空。反而在他转身之机，丁猛灵猫一般跳跃到了它的一侧，杀猪刀给它增添了第二道伤口。

　　力气巨大但却行动笨拙的牛头怪，遇到了敏捷型的对象简直就成了一个活靶子。

　　丁猛越打越是轻松，正想先废了牛头怪的时候，忽然感觉危险到来。

　　身体的反应比大脑要快多了，丁猛下意识的一蹲身，一道白光从他头顶划过。

　　要不是强大的洞察力察觉到了危险的到来，这一下丁猛就完了。

　　亨特！

　　刚才被狼人抓伤的亨特重新站了起来，而且伤势居然好了一半。

　　“你，和我打！”亨特气定神闲，抖动了下法杖，两道白光一左一右朝着丁猛飞来。

　　丁猛就地连滚，好容易才躲避了法杖攻击，可那样子要多狼狈有多狼狈。

　　牛头怪摇摇晃晃的朝着丁猛冲来，然而这个时候狼人也已经从地上起来，毫不犹豫的替自己的主人挡住了牛头怪的攻击。

　　现在，就演变成冒险者对冒险者，怪物对怪物的局面了。

　　只是对方多了个该死的宠物，而且还是会生命恢复的宠物！

　　丁猛唯一能够战胜亨特的办法就是接近他，然后利用自己的高速度高敏捷再依靠杀猪刀的威力解决他。

　　可是他才一动，亨特便发觉了他的企图，法杖连续发出白光，根本让丁猛无法靠近。

　　绝大多数的裁决者，都是一刀一枪升上去的！他们不但拥有着强大的能力，而且实战经验更加丰富。

　　丁猛不但没有成功，反而被白光打中了一下，身体受损度一下打到了50％，而且眩晕状态出现。

　　赶紧喝下了一瓶恢复剂，但在生命提升的同时，中毒状态已经到了中度。

　　“恢复……生命力剩余93％……”

　　“恢复剂？”亨特冷笑一声：“我看你能喝多少！”

　　法杖连续发起攻击，好像在丁猛面前构筑起了一道光墙，丁猛的速度优势荡然无存！

　　管不了那么多了，丁猛拿出里德给他准备的药剂，什么身体强化剂、力量加倍剂一股脑的灌了下去。

　　身体强化……力量强化……中毒状态：中度+，危险状态……

　　依靠着这些药剂带来的作用，丁猛尽然不再东躲西让，站起来不顾法杖的威胁猛冲过去。

　　亨特也是大为吃惊，药剂的价格可不便宜，对方居然当水一样喝的？他可不会知道，为了保护自己的投资利益不受损害，里德可是下了血本的。

　　大量药剂的药效，让丁猛的身体得到了突飞猛进，硬抗了一下法杖攻击，身体受损程度居然只下降了8％。

　　有效了！

　　丁猛精神一振，继续急冲几步。

　　亨特眉头一皱，一边不断将白光扔出，一边不断后退。

　　像丁猛这种近战形的冒险者，是绝对不能让他靠近的，要不然自己就算是裁决者也受不了他的攻击。

　　不过丁猛的速度实在太快了，逐渐的一点一点拉近了和亨特的距离，而他的生命力也在亨特的持续打击下不断下降……

　　但是亨特忘了一个问题：

　　百星瓢虫。

　　这种宠物拥有强大的生命恢复技能，但没有丝毫攻击力，而且速度敏捷都异常的低，根本无法跟上主人的步伐。

　　一转眼，丁猛已经冲到了百星瓢虫面前。

　　“不要！”亨特怪叫一声。

　　因为他看到丁猛抬起了脚……

　　不要？当初你杀冬冬怪物的时候呢？

　　丁猛狞笑，一脚踩了下去！

　　可怜的百星瓢虫毫无抵抗余地，一只被亨特视若珍宝，在任务时几次发挥出巨大作用的宠物就这么变成了一堆肉泥。

　　我的宠物啊……我的百星瓢虫啊……亨特的心在滴血……如果可能的话，他宁可不要这次的决战，也要保住百星瓢虫的命！

　　本来百星瓢虫跟在他的身边是安全的，可是在丁猛不要命的攻击下，亨特多少也有一些慌乱，居然和他的宠物拉开了距离。

　　这么一来惨剧就发生了……

　　“我杀了你！我杀了你！”亨特凄厉的大叫，法杖疯子般的不断将白光扔出。

　　“身体受损19％……25％……暴击，身体受损38％……暴击，身体受损51％……”

　　生命力在持续下降着，而当又一次暴击过后，身体受损度已经达到了62％，眩晕、轻度混乱状态出现……

　　喝了那么多的药也顶不住了，丁猛半跪到了地上，用杀猪刀支撑着自己不至于倒下。

　　此时，距离亨特还有10米的距离……可惜了……

　　猎杀者和裁决者完全就不在一个档次上！

　　“影杀猎人！”亨特暂时停止了攻击，红着眼睛盯着他：“你算影杀猎人？还想和火之荣光家族作对？我居然敢杀了我的宠物？”

　　丁猛朝后面看了看，狼人在和牛头怪的对决中完全占据了上风，但却还暂时没有机会来帮助自己。

　　绝境，这是完全的绝境了。

　　丁猛摸出了最后一瓶恢复剂，全部喝了下去……

　　“生命恢复中……中毒状态：重度……36小时内任何药剂无效……”

　　亨特狞笑着，有用吗？再喝上几瓶恢复剂难道就有用了吗？

　　“你过来一下，我有话对你说。”丁猛喘息着道。

　　亨特根本没有上当：“我是老资格的冒险者了，我知道，影杀猎人有特殊技能，虽然我不清楚这个特殊技能是什么，但我绝对不会靠近你的。”

　　他没有上当？他没有上当！

　　丁猛却忽然古怪的笑了：“难道你以为这样就可以了吗？”

　　“杀了你就可以了！”亨特缓缓的举起了法杖。

　　丁猛的笑变得更加古怪，这让亨特的心里也情不自禁的浮现了一种危险的感觉……

　　然后，他听到丁猛低低的说了一句话：

　　“死神的守护，任务取消！”

　　死神的守护——任务取消！

　　这是在完成死神隐藏任务的时候，丁猛获得的奖励！

　　冒险者之间的决斗，同样也是任务！这是小艾很明确告诉他的！

　　亨特一怔，死神的守护？任务取消？这是什么？

　　他管不了那么多了，一抖动法杖，但却没有任何白光出现。

　　“猎杀者丁猛使用死神的守护，裁决者亨特挑战取消……10秒后亨特传离战场……倒计时开始……”

　　传送开始！

　　传送期间，传送目标无法动弹。

　　亨特是挑战者，任务是他提出的，任务取消，他必须被传送回之前来的地方。而丁猛却是影杀猎人，在城里任何地方杀戮都不受限制！

　　神之脑设计的禁锢世界绝对不是完美的，依旧还有各式各样的漏洞。

　　“你，卑鄙！”处在传送门中，根本无法动弹的亨特大声喊道。

　　“我是卑鄙，那有怎么样？”丁猛站了起来。

　　在最后一瓶恢复剂的帮助下，他的生命力已经恢复了80％。

　　朝前走了两步，一个瞬移，便出现在了亨特的面前：“我答应过我的同伴，一定要帮他报仇。”

　　“传送倒计时4、3、2……”

　　来不及了，亨特眼睁睁的看着丁猛的杀猪刀刺入了自己的心脏……

　　“传送完成……”

　　亨特和牛头怪消失了……

　　……

　　“现在亨特应该已经杀了丁猛了，系统很快就会传来消息。”

　　“咚”！

　　一声巨大的声响传出。

　　邵英奇和他的客人们看了过去：

　　他们看到亨特回来了。

　　只是……只是那也许不能成为亨特了。

　　而是一具——

　　飞尸！

　　现在，可以称呼亨特为“飞尸亨特”了！


第49章 小小的技术故障

　　飞尸！一具真正的飞尸！

　　亨特！

　　信心满满，誓要挽回火之荣光家族的亨特，现在躺在地上成了一具尸体。

　　没有人能够看到亨特和那个影杀猎人丁猛决斗的经过，在这里所有的人都只知道一件事：

　　一个猎杀者，竟然杀了一个裁决者！

　　以弱胜强的事情不是没有出现过，但必须在双方实力差不多的情况下。比如即将晋升的猎杀者，和裁决者是有的一打的。

　　可丁猛不过是个才刚刚晋级的猎杀者，而亨特都已经到了裁决者高级别了啊！

　　天呐，那个影杀猎人到底有多强的实力？

　　没有人看到决战过程，也没有人在乎决战过程。所有的人只知道，亨特死了，亨特被一个猎杀者杀死了！

　　一片的鸦雀无声。

　　今天是火之荣光家族成立的大日子，可就在这样的大日子里，有人竟然直接来砸场子了，而且，这个场子还越砸越大。

　　疾风之城的第一个家族，什么面子都丢光了。

　　邵英奇的面色要多难看有多难看，他怎么也都没有想到，本来只是一件小事，现在却给自己和整个家族蒙上了那么大的羞耻。

　　和萧风的眼神偶然相碰，发现自己的这个死对头眼睛里满是讥讽，似乎正在那等着看更大的热闹。

　　不把丢失的面子挽回来，那以后自己就不要再在疾风之城呆下去了！

　　“所有人全部出动！”邵英奇努力让自己的声音听的平缓一些：“家族里所有的执法一缕率队出击，不杀死影杀猎人丁猛决不罢休！”

　　“哥，那家族成立仪式呢？”邵小奇小声问道。

　　“不杀了丁猛，还弄什么成立仪式？”邵英奇脸色扭曲：“我火之荣光五千家族成员，眼下在城里的就超过3000人，一个不留，全部出动！等杀了丁猛后再补办不迟！”

　　族长一声令下，整个家族都行动起来了。

　　萧风看着乱成一片的现场，冷笑一声：“邵英奇已经输了。”

　　“老大，怎么输了？3000人抓一个，那个影杀猎人肯定没有地方跑啊？”

　　“那个叫丁猛的影杀猎人，今天肯定没有办法活着出去了。”萧风看的更远：“可是先被丁猛杀了他们一个小队，堂堂的执法，裁决者亨特又成了一具飞尸，现在，邵英奇气急败坏，居然用3000人去抓一个人，就算抓到了，杀死了，这岂不也成了一个天大的笑话？”

　　手下点了点头，的确，邵英奇这次真的有些气急败坏，眼红了。居然想出派3000人对付一个人这样的一个馊主意。

　　就算真的杀死了丁猛又能够怎么样？无外乎就是留下了一段笑话而已……

　　……

　　螭马大街重新开始营业了。

　　这里的商人根本没有受到任何影响，什么决斗？和他们有什么关系？反而一旦决斗发生，商铺离场，系统反而会给他们补偿。对于一些生意不太好的商家来说，巴不得这样的决斗每天都来几次才好。

　　丁猛走进了一家专卖怪物武器的商店，老板在里面低头坐着，正在那扒拉着一把算盘。

　　算盘？居然还有人用算盘的？丁猛有些好奇。

　　以前在学校里的时候，他也学过算盘，而且当时的他是个勤奋的好学生，在算盘口诀上很是下了一番苦功，到现在还能够流利的背出来。

　　不过现在的社会，计算机一按，什么样的数字算不出来？

　　“啊，亲爱的客人，我可等到您了。”一看到有客人进来，那个老板匆忙放下了算盘，满脸带笑的迎了出来。

　　丁猛这才看清了这人。

　　三十岁左右的样子，浓眉大眼，一脸的憨厚老实。脸上写满了诚实，让你第一眼看到他，绝对会放心的在他店里消费。

　　“尊贵的客人，我叫郭大，这间小小的店铺就是我经营的，您需要一些什么？”老板有个奇怪的名字。

　　“郭大？这个名字真有趣。”丁猛笑了笑，拿起了一把刀随意的看着。

　　“啊，简单的名字容易让人记得住，如果我叫彼得罗夫斯基·卡卡索瓦·罗本特罗夫特维奇的话，您一转身就忘记了。”

　　丁猛差点笑了出来，这个名字虽然土了点，但老板说话真的很幽默，这让丁猛对他又有了几分好感。

　　“这把刀很有来历。”郭大的目光落到了丁猛手里的刀上：“这刀是当年地狱三头犬用过的。地狱三头犬您知道吗？S级怪物。那一个晚上，蓝山之巅，地狱三头犬一刀在手，纵横睥睨，当的蓝山血流成河，尸山遍野，如果您有……妈呀，狼人？”

　　郭大的眼睛正好抬起，看到了站在门口的狼人，失口惊叫出来。

　　居然真的在这里看到了一只狼人？随即，郭大立刻醒悟过来面前的这个年轻人是谁了：“你就是那个影杀猎人？”

　　“是我。”身份被人看出，丁猛也不在意：“火之荣光家族在到处抓捕的那个影杀猎人丁猛。”

　　“见到您真是太荣幸了，我会牢牢记得这个日子的。您是谁和我没有关系，我只是一个商人，商人是禁止介入任何仇杀的。”郭大很快便回过了神：“现在让我们来谈论一下这把刀吧，当年地狱三头犬……”

　　“等等，我有一个小问题。”丁猛打断了他的话：“地狱三头犬怎么才能拿起这把刀？”

　　呃……这个……这是个小小的问题……

　　“瞧，这是个小小的技术故障。”郭大面不改色：“我昨天刚扶了一个老奶奶过马路，一晚上都没有睡好，所以错把芬里尔狼说成了地狱三头犬，我想您能够谅解的……这把刀其实是芬里尔狼用过的，那一个晚上，蓝山之巅……”

　　于是，在地狱三头犬把蓝山杀的血流成河之后，芬里尔狼再次让那里尸横遍野。

　　“你扶老奶奶过马路要一个晚上？”丁猛放下了那把刀，又拿起了一柄法杖：“这个呢？”

　　“这个就了不起了！”郭大顿时眉飞色舞：“这个法杖是当年的吸血鬼弗拉德三世德库拉伯爵用过的……天啊，我必须和您说说德库拉伯爵使用这柄法杖的光彩……”

　　他唾沫横飞的又说出了一个故事。

　　丁猛听的目瞪口呆：“你确定吸血鬼是用法杖的吗？法杖不是正好是吸血鬼的克星吗？”

　　“是……吗？”郭大咽了一口口水：“这又是一个小小的技术故障……您得知道我昨天扶了一个老奶奶过马路……要不您再看看别的？”

　　丁猛摇了摇头，这个家伙根本不是做生意的，根本就是个吹牛大王。算了，本来来这里也是为了帮骷髅战士寻找合适武器的：“我要一柄投掷用的长矛，一把短剑，和一块盾牌。”

　　“天啊，一看您就是一名骁勇善战的战士！”郭大立刻又变得兴奋起来：“看，我这里有恐惧魔王用过的长矛……这是独角兽使用过的短剑……这个更加了不起了，梦魇兽如果不靠着这块盾牌，根本就是很弱小的怪物……”

　　越说越离谱了，真的越说越离谱了！

　　这都什么乱七八糟的？就算想象力再丰富，也无法构思出一只独角兽拿着一把短剑冲锋的样子！

　　“这三样，我都要了。”丁猛实在没有心情和这个吹牛大王纠缠了：“算一下，多少钱？”

　　“长矛8个通用币，短剑6个通用币，盾牌略高一些，要9个通用币。请您等一下，我算算一共多少钱……”郭大一溜小跑跑到了他的算盘前。

　　这还用算盘？一共23个通用币啊！

　　郭大“噼里啪啦”扒拉了一会算盘：“尊贵的客人，算出来了，一共35个通用币。”

　　“35？你确定你没有算错？”丁猛瞪大了眼睛。

　　“当然没有算错。”郭大一抖算盘：“我再给您算一遍……六上六，六去四进二……”

　　“六去四进一。”丁猛纠正了一下。

　　“不可能，我这算盘口诀是祖传的！”郭大瞪大了眼睛，好像受到了莫大的侮辱：“一上一，一下五去五，一去九进三……”

　　丁猛要吐血了，这是祖传的算盘口诀？这算盘口诀是体育老师传授的吧？

　　实在忍不住了，丁猛又一次打断了他：“够了，够了，你全背错了……正确的口诀是这样的。一上一，一下五去四，一去九进一……”

　　恩？这个客人背的好像很熟练？难道真的是自己背错了吗？怪不得进店里来买东西的客人老说自己算错账了，弄的生意越来越差。

　　“所以三样东西一共是23通用币，这是25通用币，请找我两块钱。”

　　“您真神了。”郭大满脸崇拜：“您居然不用算盘都能算得出多少钱？天啊，如果您方便的话，请把这算盘口诀传授给我吧。我给您打个八折，三样武器算您28块钱就成了。”

　　丁猛忽然有了想抽对方一巴掌的冲动。

　　打个八折，三样武器28块钱？

　　“我不用你打八折，现在请把我的两块钱找给我。”丁猛咬牙切齿地说道。

　　“当然，当然，我这就找给您。不过您好像有麻烦了，您看，你得罪了火之荣光家族，我现在仿佛看到那些家族成员已经把这里包围起来了。”


第50章 为了骑兵的荣誉

　　大量的火之荣光家族出现在了店铺外，一眼看去，总有三百人左右的样子，而且人数还在逐渐增加。

　　“火之荣光家族清场请求已被通过，螭马大街所有商户五分钟后撤离。全部损失由火之荣光家族进行赔偿……再次重复，螭马大街所有商户五分钟后撤离……”

　　郭大有些同情的看了一眼丁猛：“尊贵的客人，看来你没有地方跑了，我也帮不了你任何忙。”

　　“你还欠我两块钱。”到了这个时候，丁猛居然还在惦记着他的两块钱：“不过我要借你这个地方用用，两块钱你可以以后还给我。”

　　也不和郭大多废话，打开了怪物训练营，把狼人放了进去，然后看了看三只骷髅，然后指了指骷髅战士桑尔德拉斯：“你，到了你出战的时候了。”

　　“是的，我的主人！”桑尔德拉斯毫无畏惧，跟随着丁猛走出了怪物训练营。

　　当看到丁猛竟然从怪物训练营里带出了一个骷髅战士，郭大张大了嘴，下巴都好像要掉到地上了。

　　骷髅战士，真正的骷髅战士！竟然会有人拥有骷髅战士！

　　天那，看到狼人就已经让自己惊讶了，现在自己居然还看到真的有冒险者携带了原本根本无法携带的骷髅战士！

　　一看到店里如此琳琅满目的武器，桑尔德拉斯激动的浑身骨骼都抖动起来。

　　对于他们来说，武器就是他们的第二生命！

　　“长矛、短剑、盾！桑尔德拉斯，我已经为你准备好了一些。”丁猛一指那三样武器：“展现你忠诚的时候到了。”

　　“我的主人，牺牲是我们的荣耀！”桑尔德拉斯插好了剑，背上了盾牌，拿起了长矛，此时的它，已经成为了一个随时可以出征的战士！

　　拿出怪物技能提升剂，倒了三分之一在桑尔德拉斯的骨架上，一阵“嘎啦啦”的声音过后，这具骷髅战士的体型似乎大了一些。

　　郭大一张无比忠厚的脸上闪过了一丝狡诈，眼睛眨巴了一下，跑到柜台前拿出了两瓶药剂：“我尊贵的客人，刚才您使用的我已经认出来了，是怪物技能提升剂，很凑巧的是，在前两个月有一个冒险者来我这选购武器，但却没有足够的钱进行支付，因此便留下了这两瓶药剂做为抵押，现在，就给您做为那两块钱的赔偿吧。”

　　两瓶怪物技能提升剂的价值可远远不止两块钱，郭大的慷慨举动，让丁猛不由得怔了一下。

　　正想问为什么，系统的清场却已经开始，一个传送门出现在了郭大的身边，郭大消失之前说到：“我尊贵的客人，希望您能够好好的活下来……”

　　“系统清场完毕，无限制战斗30秒后开始……”

　　系统一遍遍的在重复着这句话，外面那些火之荣光家族的成员已经跃跃欲试，按耐不住了。

　　影杀猎人虽然可怕，但毕竟他只有一个人，而且螭马大街已经被家族所包围了，他还能够跑到哪里去？

　　一万通用币，族长已经说了，谁杀了丁猛，奖励已经大幅度提升到了一万！为了这个影杀猎人，族长可是下了血本的了。

　　再加上对清场的补偿，家族和邵英奇本人的资产基本要被掏空了……

　　谁要是能够得到这一万通用币，真的是发了大财了。依靠财力的支持，快速晋升根本就不是梦想。

　　先期部队一共有300人，还有大量的援军正在赶来，影杀猎人这次无论如何也都逃不掉了。

　　而指挥着这些家族成员的，正是邵英奇的弟弟邵小奇。

　　杀死影杀猎人的荣光，邵家兄弟可不想落到别人的手里。

　　“杀啊，杀啊，杀死丁猛！”

　　“丁猛，出来，别当缩头乌龟！”

　　“杀进去！杀进去！”

　　时间一到，这些家伙立刻乱哄哄的叫了起来。

　　不过说老实话，谁也不敢第一个冲进去。

　　叫归叫，不叫就没有气势，但里面的那个，毕竟可是才杀了一个裁决者的影杀猎人啊！开什么玩笑，别一冲进去赏金没有弄到，自己的脑袋先掉了。

　　主人不动，那些怪物自然也不会动。

　　热闹是热闹了，气势也有了，可就是没有谁动真格的。

　　“TMD，都冲进去！”邵小奇恼羞成怒，这么多人在大街上鼓噪算是怎么一回事？

　　可他才叫出来一句，眼睛便直了。

　　他看到一具骷髅战士从店铺里慢慢的走了出来……身上带着短剑和盾牌，手里紧紧握着一柄长矛……

　　骷髅战士？这里居然会有骷髅战士？

　　那些冒险者们也都看傻了，不是说骷髅战士不会为任何冒险者效忠的吗？

　　可是，随即又有一具完全一模一样的骷髅走了出来……接着又是一具……第三具……第四具……

　　火之荣光家族成员的队伍开始不由自主的后退……

　　天呐，哪里来的那么多的骷髅战士！

　　足足一百具骷髅战士齐刷刷的排列在那！队伍森严，每具骷髅战士都握着手里的长矛，随时准备进攻。

　　最后走出来的，是一个猎杀者：

　　丁猛！

　　他空着双手，什么也没有带，就这么气定神闲的站在那里。

　　“丁猛，他是丁猛！”邵小奇大声叫了出来：“他就是影杀猎人！”

　　他太记得这张面孔了，在光荣之城让他羞愧的那张面孔！

　　“我是丁猛，谁要杀我！”丁猛淡淡地说道。

　　就这么一句话，让离他最近的那些家族成员又情不自禁的后退一步。

　　“怕什么！”邵小奇一咬牙：“骷髅战士只是C级怪物，就这么点，一冲上去它们就完了！”

　　“是吗？”丁猛一笑，一举手。

　　一百具骷髅战士立刻得到了指令，它们做了同一个动作：

　　拔下了自己的一根肋骨，然后朝地上一扔。

　　又是一百具无论从长相还是携带的武器都完全一样的骷髅战士出现了！

　　两百具骷髅战士！

　　接着，两百根肋骨拔出、扔下……四百具骷髅战士出现！

　　八百……一千六……

　　骷髅战士技能——复制！怪物技能加倍剂！

　　当了1600具骷髅战士的时候，这里已经被它们给塞满了！

　　近两千骷髅战士站在对面，那是什么感觉？

　　恐怖、阴森、充满了死亡的气息！

　　火之荣光家族成员的双腿开始颤抖起来，就连邵小奇脸色也变得惨白无比……

　　“我是影杀猎人丁猛，谁想杀我！”丁猛冷冷的看着这些人：“火之荣光？骷髅军团，进攻！”

　　他那只举着的手落了下来……

　　“吼——吼——吼——”

　　骷髅军团排列成方阵，举起了手里的长矛。

　　桑尔德拉斯身子后倾：“为了亚历山大！”

　　“呼”——

　　长矛奋力掷出！

　　“呼——”

　　几百具长矛奋力掷出！

　　一片惨呼响起，那些火之荣光家族的成员纷纷倒地，血流满地。

　　这些骷髅战士虽然仅仅只是C级怪物，但它们生前都是真正的战士，训练有素，严格的队形加上训练，让集合在一起的它们爆发出了远远超过C级怪物的实力！

　　第一次的攻击，便让这些家族成员损失了三分之一的力量。

　　第二排长矛随即又投掷而出。

　　又是一片的惨呼……

　　“亚历山大！”桑尔德拉斯拔出了插在肋骨间的短剑！

　　“亚历山大！”1600具骷髅战士同时拔出了短剑。

　　无数的骷髅战士洪水一般涌出。

　　“妈呀！”一地的尸体，到处可见的骷髅战士，让侥幸逃脱一死的邵小奇吓的面色惨白，掉头就跑！

　　他身为这次行动的总指挥，竟然第一个逃跑，还有哪个家族成员愿意卖命的？一时间，这些家伙都和邵小奇一样，哭爹喊娘的转身疯狂逃离。

　　太可怕了，这个地方太可怕了！

　　骷髅战士，那么多的骷髅战士啊！

　　多吗？这不过只是复制的开始而已……

　　火之荣光家族成员不要命的逃跑，后面，是成片成片的骷髅战士！

　　骷髅海！

　　“主人，请再赐予我技能提升剂！”桑尔德拉斯来到丁猛面前，半跪在地上说道。

　　丁猛没有问为什么，而是将剩下的三分之二技能提升剂全部倒在了桑尔德拉斯的身上。

　　桑尔德拉斯站了起来，骨骼又发出了古怪的声音。

　　他拆下了肋骨扔下，接着，一具具的骷髅继续复制。不多一会，桑尔德拉斯的身边再次出现了500具骷髅。

　　“骑兵的荣誉！”桑尔德拉斯干涩的声音里透露出了庄严。

　　第三根肋骨被他拔出，扔下。

　　一具扎马——骷髅战马！

　　五百具骷髅全都学着他的样子，用肋骨召唤来骷髅战马！

　　这些骷髅战马，马身上佩戴着护具，周围闪动着红色的火焰，不断发出了嘶鸣，似乎正在那里召唤着自己的主人！

　　桑尔德拉斯翻身上马，500骷髅骑兵翻身上马。

　　短剑朝着笔直的指着：“为了骑兵的荣誉！”

　　丁猛从来没有想到过，骷髅战士竟然能够爆发出如此强大的能量，竟然能够变身为骷髅骑士！

　　“骷髅骑士，B级怪物，有效时3消失！”

　　3小时？足够了！

　　在怪物技能提升剂的作用下，这里将充斥着7200具骷髅战士！

　　还有，那500骷髅骑士！

　　一片的呼声在周围响起：

　　“为了骑兵的荣誉，冲锋！”


第51章 骷髅屠城记

　　“快，围住那个影杀猎人了！”

　　“快上，快上，就在螭马大街，邵公子亲自带人围住了！”

　　大量火之荣光家族的成员纷纷向着螭马大街涌来。一个个都恨自己跑的慢了，万一被同伴抢先杀了丁猛，那奖赏可就没有自己什么事了。

　　“快看，他们怎么回来了？”

　　“丁猛被杀死了？”

　　“我靠，那没我们什么事了？”

　　“等等……好像不对……”

　　邵小奇带着的抢先进入螭马大街的家族成员，一窝蜂的从对面跑了过来。

　　跑的近了一些，就看到这些家伙一个个面带惊慌，慌不择路，好像在躲避着什么可怕的东西。

　　怎么回事？他们遇到什么了？他们不断的在和自己挥着什么手？

　　“咚、咚、咚。”

　　一阵阵沉闷的声音传来。

　　那又是什么声音？

　　火之荣光家族成员们面面相觑，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　每个人的目光都投掷到了螭马大街出口的方向……

　　然后，每个人的脸上都露出了诧异、恐惧……

　　骷髅！一对对的骷髅战士出现了！

　　一个方阵接着一个方阵，每个方阵足足有四五百的样子！

　　整整三个方阵的骷髅军团正排着整齐的队形，一步步的向着这些冒险者接近。

　　起码超过一千五百的骷髅战士啊！

　　每具骷髅的手里都拿着武器，任何的阻碍力量都无法阻拦住它们的前进。这么多的骷髅战士聚集在一起，简直就是摧毁性的！

　　可这还不算完……

　　一阵阵的马蹄声传来，五百骷髅骑士出现了！

　　闪动着地狱火焰的战马，同样也只是骨头架子，但眼睛里却泛动着血红的光芒，好像两团小小的火焰正在那里跳动！

　　骷髅骑士——B级怪物！而且整整五百具骷髅骑士！

　　加上一千五六百的骷髅战士……

　　这股力量是摧枯拉朽的！

　　火之荣光家族的成员们双腿哆嗦着，他们中的任何一个人都从来没有见过如此多的亡灵生物同时出现！

　　“警报，警报，大批亡灵生物出现，疾风之城戒备等级：2级！再次重复，2级警戒！”

　　骷髅军团的军团长桑尔德拉斯出现在了队伍的最前列。

　　胯下的战马已经发出了不耐烦的嘶鸣，燃烧着的火焰发出了耀眼的光芒。

　　他的短剑指向了前方……

　　“呼啦！”

　　成千骷髅同时发出了这样的喊声，前面，是掷矛兵，后面，那些骷髅战士左手盾、右手剑，身子前倾，只等待着最后命令的下达。

　　“亚历山大！”桑尔德拉斯嘶声厉吼。

　　“亚历山大！”潮水一般的呼唤蛇声汹涌响起。

　　骷髅海，卷起死亡的气息，一波波的向着前方涌去……

　　……

　　“警报，警报，大批亡灵生物出现，疾风之城戒备等级：2级！再次重复，2级警戒！”

　　系统的警报声不断传来。

　　那些早就坐卧不安的客人们一下被震住了。

　　亡灵生物？而且还是大批亡灵生物？

　　“邵族长，怎么回事？”萧风也变得紧张起来：“疾风之城里从来没有出现过亡灵生物……难道是那个叫丁猛的？”

　　“不可能，绝不可能！”邵英奇大声叫了出来。

　　说什么笑话？丁猛怎么有本事调动亡灵生物？

　　“残暴屠杀，亡灵军团入侵，疾风之城戒备等级：2+！”

　　系统的信息再度传来！

　　已经上升到了残暴屠杀，邵英奇的心一紧。

　　如果上升到了“屠城”，那疾风之城就是继威严之城后第二座遭遇噩梦的城市！

　　“哥，哥啊！”

　　正在这个时候，邵小奇连滚带爬的冲了进来。

　　他的全身是血，身上还被砍了长长的一道刀伤，一贯娇生惯养的邵小奇这次倒没有叫疼，而是哭丧着脸叫道：“骷髅军团，骷髅军团啊！”

　　“什么骷髅军团！”邵英奇一下冲了上去：“你说清楚，哪里来的骷髅军团？”

　　“丁猛，丁猛！”邵小奇满脸写满了恐惧：“丁猛召唤出了骷髅军团，还有B级怪物骷髅骑士啊！那些骷髅太可怕了，正在那里屠杀，咱们的人死伤惨重，我也差点没有跑出来！”

　　邵英奇身子一晃……

　　骷髅军团？丁猛竟然有本事召唤出骷髅军团？

　　“邵族长，事态严重了。”萧风脸上也呈现了一丝惊慌：“骷髅军团可不是闹着玩的，那些骷髅战士虽然只是C级怪物，可一旦形成军团制，战斗力能够提升几个等级！在城里的冒险者都会遭殃的！”

　　这点邵英奇也是再清楚不过了：“小奇，有多少骷髅？”

　　“大概两千左右。”

　　邵英奇一咬牙：“召集所有家族成员，包括那些外围成员，立刻增援螭马大街！”

　　说着，转向了自己的客人：“诸位，这已经不仅仅是我们火之荣光家族的事情的，亡灵生物出现在疾风之城，如果不尽快制止，只怕有一个威严之城会出现了……”

　　客人们默默的点了点头……

　　现在，没有别的办法了，只能暂时联合起来，听从邵英奇的统一指挥，先把这些亡灵生物赶出去再说！

　　萧风悄悄退后了步，对手下低声说道：“让会贤雅居的人缩在最后，我怕事情没有那么简单，丁猛既然敢肆无忌惮的召唤出那么多骷髅战士，我担心他还有后手……”

　　“知道了，老大。这个丁猛怎么那么猛，还能召唤亡灵军团？”

　　“不知道，我猜这次邵英奇就算能打赢，也是元气大伤，而且被丁猛一个人闹腾成了这个样子，什么面子都丢光了，气势大减。要是哪个丁猛没有死的话，记得，安排我们见一次面，要拉拢住这个人……”

　　……

　　血流成河，尸横遍野！

　　骷髅军团的战斗力远远超过了想象。

　　组织严明，纪律严明，军团制的进攻，互相配合、协助、保护，让1+1远远大于了2。

　　而火之荣光家族的那些成员，个人战斗力肯定超过了骷髅战士，但完全都是在各自为战，丝毫没有组织。

　　500骷髅骑士纵横驰骋，把冒险者和他们所携带的怪物冲的七零八落，根本无法形成有效团体作战。

　　而一旦冒险者落单，迅速会有骷髅步兵将他们包围起来，以绝对的优势在最短的时间里消灭目标。

　　虽然骷髅战士在冒险者的奋力抵抗下也有损失，但敌人的损失却远远的超过了自身。

　　一具骷髅被打散在地，那个他的对手，火之荣光家族的成员还没有来得及欢呼，忽然变看到那些散落一地的骨架又重新拼凑在了一起，又变成了一具完整的骷髅战士！

　　这还怎么打？一个杀不死的对手还怎么打？

　　他不知道，消灭骷髅的办法便是彻底打碎他们的头颅才可以奏效……

　　冒险者被杀戮的越来越少，剩下的那些在团团包围之下没有地方可逃。

　　而一直到了现在，丁猛都没有出手过，只是站在战场上安静的看着眼前的一切发生在自己的面前。

　　“血腥值增加……影杀猎人技能熟练度增加……诅咒增加……”

　　小艾传来的信息一次次的跳出。

　　骷髅军团每杀的一个冒险者和怪物宠物，血腥值和武器诅咒度也全部算到了丁猛的身上，飞跃似的增加着。

　　丁猛早就麻木了。

　　无所谓，再增加多少也都无所谓了。

　　空气中满是血腥的味道……死亡的气息在到处环绕……

　　他亲眼看到，一个裁决者和他的B级怪物鳄头狮身怪被上百只骷髅战士困住，左右冲突也都无法脱困。

　　这个裁决者也算是有经验的了，不断的攻击，不断的指挥着鳄头狮身怪杀伤着骷髅战士的头颅，在他和鳄头狮身怪的手上起码被杀死了十多只骷髅战士。

　　可是骷髅战士根本就不在乎，死了一个，迅速补充上来一个；再死一个，再补充上来一个……犹豫不决，杀不光斩不完！

　　无数的短剑不断的招呼向这个裁决者和鳄头狮身怪，而在外围，一柄柄的长矛也是寻找机会不停刺出。

　　裁决者的实力丁猛是亲身体验过的，在亨特面前，他曾被打的毫无还手之力。可是现在这个裁决者，却在一群骷髅的攻击下手忙脚乱，身上伤势不停增加，生命力急速下降。

　　骷髅战士不畏惧死亡，不知道什么是痛苦，他们不会受伤，不会流血，头颅被击碎了，也就完成了自己的使命，可是只要还能战斗，它们就绝对不会退缩。

　　但是冒险者却不行。

　　那个裁决者亲眼看到，一柄长矛刺进了鳄头狮身怪的身体，鳄头狮身怪发出了痛苦的吼声，一挥掌，击碎了一个骷髅的头颅，但是很快，十多把短剑刺进了他的身体里。

　　鳄头狮身怪“咚”的倒在了地上……

　　裁决者还没有发出悲呼，他的脚却忽然被什么抓住了。

　　低头一看，竟然是刚刚被他击碎的一具骷髅，居然用一只残破的骷髅爪子抓住了自己的腿。

　　裁决者怎么也都无法摆脱，就在这个时候，骷髅战士纷纷让开。接着，一匹闪动着火焰的战马冲来，马上的那个骑士，挥舞着手中的短剑冲到了裁决者的面前！

　　短剑掠过，裁决者的一颗头颅便不见了……

　　“骷髅屠城，疾风之城戒备等级：1级！”


第52章 有仇不报非丁猛

　　“骷髅屠城，疾风之城戒备等级：1级！”

　　丁猛也是阵阵心惊。一个裁决者，在骷髅海的攻击下，竟然会死的那么惨。亚历山大大帝一手调教出来的战士组展现出的威力，绝不是一群乌合之众可以比拟的。

　　由此可见，在战场上军团作战的威力有多么强大。个人再强，在军团制面前也实在太渺小了。

　　此时，在战场的后方，忽然传来了一阵阵的呐喊声。

　　大批大批的冒险者出现了！

　　被骷髅军团包围的冒险者，还剩下了两百人不到。

　　桑尔德拉斯冷漠的朝着那里看了下，短剑挥动了两下，一个骷髅传令兵居然拿出了一个号角，呜咽的号角声很快传出。

　　立刻，超过五百名骷髅战士迅速脱离主战场，布置成了一道防线。

　　邵英奇带着大队的增援人马赶到了！

　　可是，几百名骷髅战士组成的方阵却阻挡住了他们的去路。

　　“杀啊，把人都给我救出来！”邵英奇拔出了一把硕大的武士长剑，嘶声吼吼。

　　无数的冒险者冲了上去……

　　“亚历山大！”

　　负责指挥这些狙击的骷髅士兵的队长又再度发出了这样的呼唤。

　　五十名长矛骷髅举起了手中的长矛。

　　大量的冒险者已经冲到了面前……

　　长矛疾刺，顷刻间超过三十名冒险者便死在了长矛下。而剩下的冒险者收不住脚步继续朝前冲，那些长矛兵很快让过身子，放他们冲进了方阵里。

　　立刻，无数的短剑朝着他们落下……

　　邵英奇眼睛都看红了，这些骷髅士兵的作战素质绝不是自己的手下可以比拟的。

　　“力量型的怪物和冒险者在最前面，法师在后面攻击！”邵英奇到底是最大家族的族长，很快便调整了作战方式。

　　这一来果然奏效了。

　　力量型的怪物被充当炮灰放在了最前面，在主人的指挥下，无视骷髅的长矛奋力挺近。

　　骷髅军团强在它们的团队作战能力，单个作战能力不过只有C级，在力量上无法和那些力量型的怪物相杭衡。

　　在不计死伤的冲击下，五十名长矛骷髅组成的队列很快被冲垮了。

　　一地都是散落的骨头架子，那些怪物和冒险者，泄愤似的不断践踏击打着这些骨架，很快便碎成了粉末。

　　可是，即便五十名长矛骷髅全军阵亡，剩下的骷髅也丝毫没有退缩的意思。

　　“亚历山大！”

　　“亚历山大！”

　　450名骷髅战士勇敢的迎击而上！

　　而在他们的后方，那些冒险者和怪物的数量却正在急剧减少。

　　红着眼睛的邵英奇，充分展现出了他做为一名审判者超级强悍的实力，那把巨大的武士剑在他的手里简直所向披靡，骷髅战士根本没有办法接近他。

　　一具具的骷髅倒下，很快便成了碎骨。

　　但就算这样，也依然没有一具骷髅畏惧的！

　　在它们看来，能够战死在战场上本来就是战士的使命——尽管它们其实早就已经死了……

　　骷髅战士组成的狙击方阵终于被冲散了……冲过来的冒险者实在是太多太多了……

　　原本一直团队作战的骷髅战士现在变成了孤军奋战，实力上的差距很快便体现出来。

　　邵英奇一个人就杀了不下三十具骷髅，但让他沮丧的是，不管自己杀了多少，剩下的骷髅却半点退后的动作也都没有。

　　他只能眼睁睁的看着被包围着的那些家族成员和他们的怪物一个个的倒下……

　　他隐隐的后悔了，为什么当初不答应丁猛的条件？如果那样的话，虽然丢了一些面子，但起码不用让自己蒙受这么大的损失……

　　可是现在说什么都已经晚了……

　　那个骷髅队长勇敢的挥舞着短剑朝着邵英奇冲来，它已经是这个狙击方阵最后的一只骷髅了……

　　巨大的武士剑卷起狂风席卷了周围的一切……

　　这个骷髅队长倒下了……

　　500骷髅组成的狙击方阵全部牺牲，而这时桑尔德拉斯智慧的骷髅大军也停止了杀戮。

　　被困住的冒险者和它们的怪物全都死了……

　　前期，骷髅军团利用团队作战的默契和高超的作战技巧，所向披靡，但是当邵英奇带着疾风之城的主力赶到之后，局面迅速得到扭转。

　　一番苦战，火之荣光家族被杀512名，所携带的怪物宠物即便幸存下来也全部被系统收回……而骷髅军团方面损失918名骷髅战士，125名骷髅骑兵。

　　2100骷髅已经只剩下了一半，只能勉强集结起两个方阵了。

　　惨烈，战场上只能用惨烈来形容。

　　“丁猛，给我出来！”邵英奇心疼的在流血。

　　5000家族正式和外围成员，一场战场便锐减十分之一。这仇结的大了。

　　一个年轻人缓慢的走了出来，而十多具骷髅迅速护卫在了他的身边。

　　每个冒险者的眼睛都盯在了这个年轻人的身上：

　　丁猛！他就是那个影杀猎人丁猛！

　　“丁猛，你以为自己能活着出去！”邵英奇勉强克制着自己的怒气，他不想在家族成员和那么多来助战的客人面前丢了自己的方寸：“你自己死吧！”

　　“为什么？”丁猛歪着脑袋问道。

　　邵英奇气结：“你杀了我火之家族那么多的弟兄，难道还想活着离开？”

　　“我说了，你接受我的条件就没有问题了。”丁猛笑了笑：“可是你拒绝了，你现在后悔了吗？”

　　你现在后悔了吗？

　　邵英奇身子都快颤抖起来：“就为了一只怪物你就大开杀戒？”

　　“我这个人心胸狭隘，有仇必报，而且有仇绝不隔夜。隔夜……就馊了。”丁猛又笑了一下：“火之家族的人可以仗着自己的势力为所欲为，为什么我不可以在你的地盘上大开杀戒？是不是这些年来你们嚣张惯了，肆无忌惮，被我一个小小的猎杀者大杀一场，一个个面子上都挂不住了？我忽然想起，这次你们丢人真的丢大了。”

　　邵英奇一时间竟然无言以对。

　　自己就算杀了丁猛又可以弥补什么？正如对方说的一样，这次火之荣光家族面子真是丢光了，在家族成立的大喜日子里，居然被一个小小的猎杀者血洗疾风之城！

　　有仇不报非丁猛！

　　“命令我们的人，再后退。”萧风笑声说道。

　　他已经看出来不对了，丁猛还有一千多骷髅，可是赶来参战的冒险者不下一万人，还有更多的人正在朝着这里赶来。

　　骷髅军团就算再能够大军团作战，战斗素质再强，但一千多的骷髅已经无法组织起有效进攻了。

　　偏偏丁猛还是一副有恃无恐的样子！

　　有古怪，这里面一定有古怪！

　　“你还有什么办法？”邵英奇咬牙切齿：“你还有多少骷髅士兵能够挡住我们？”

　　“是啊，我还有多少骷髅士兵？”丁猛在那仔细想了一下：“7200减2100，下五去四，一去九进一，啊，还有5100，再加上这里剩下的一千多，我居然还有六千多骷髅？我真是个天才，居然不用算盘就能算出来了。”

　　邵英奇勃然色变……所有的冒险者都勃然色变……

　　“桑尔德拉斯！”丁猛的声音并不是很大。

　　桑尔德拉斯什么也没有说，只是把手里的短剑举起然后落下……

　　于是，那些剩下的骷髅士兵们纷纷拔出自己的一根肋骨，扔掉地上，那根肋骨很快又化成了一个完全一样的骷髅战士……

　　技能：复制！怪物技能加倍剂：数量加倍！

　　一个桑尔德拉斯，能够产生7200具骷髅！

　　丁猛能够用的，还有6000多骷髅大军！

　　“退后，让我们的人离开战场50米以上，没有我的命令谁都不许参战。”萧风第一次有了心惊胆战的感觉。

　　6000骷髅大军，尽管依然不是疾风之城那么多冒险者的对手，但就这一战，也能够杀的疾风之城血流成河！

　　你当然可以杀光这些骷髅，但你自己的损失又有多少？

　　这一战，足以让曾经的疾风之城第一家族沦落为三流小帮派！

　　邵英奇做梦也都没有想到……

　　天，老天，丁猛竟然还可以复制出那么多的骷髅！

　　不知什么是流血痛苦，也不知什么是死亡恐惧的骷髅大军！

　　看看周围的家族成员，一个个都恐惧万分……看看那些自己请来助战的帮手，一个个都流露出了畏惧退缩……

　　而会贤雅居的人，居然早就悄悄躲到了战场的后方……

　　“丁猛！”邵英奇咽下了一口口水：“谈判。”

　　“谈判？”丁猛郑重的点了点头：“我接受你的谈判要求，不过现在我的条件太高了。你要赔偿我两只A级怪物，五千通用币。啊，亨特已经死了，所以我需要你当面向我的同伴冬冬赔礼道歉。”

　　邵英奇面色要多难看有多难看。一只A级怪物就已经被宝贝一样了，他居然一张口就要两只？5000通用币倒还可以接受，虽然这是巨款，但自己还完全能够拿得出。

　　但是最后那条，要自己当面向什么叫冬冬的赔礼道歉就让人忍无可忍了。

　　自己是谁？疾风之城最大家族的族长，自己怎么可能向一个渺小的猎杀者赔礼道歉？

　　“我的耐心有限。”丁猛不慌不忙地说道：“是战，是和？”

　　是战？是和？

　　丁猛的那句话还在每个人的耳边响起：

　　有仇不报非丁猛！


第53章 交朋友是需要诚意的（上）

　　丁猛是个很有耐心的人，他的耐心甚至超过了绝大多数的正常人。可是他再有耐心，骷髅军团却是有时间限制的。

　　三个小时，现在只剩下了一个多小时了。

　　在这支骷髅军团结束使命之前，丁猛绝对很乐意看到它们再来一次屠城！

　　只是目前看起来，邵英奇似乎宁愿用整个疾风之城来血拼自己的骷髅军团。没有关系，半个小时的时间足够做很多的事情了。

　　“准备进攻。”丁猛冷冷的下达了这个名字。

　　桑尔德拉斯的短剑缓缓的举了起来……

　　疾风之城的每个冒险者都面色凝重，透露着恐惧、紧张。他们并不愿意和这些亡灵生物作战，这实在太可怕了些。

　　当冒险者受了重伤在痛苦中哀嚎的时候，而这些骷髅却根本不会有痛苦的感觉。它们哪怕只剩下了一只手、一只脚，也会依然纠缠着你。

　　“如果你要威胁别人答应你的要求，不妨试试其它办法……”就在血腥的战斗行将爆发的时候，小艾却忽然传来了这样的信息。

　　丁猛一怔，什么意思？

　　其它办法？还有什么其它让对方屈服的办法？

　　小艾没有为难丁猛：“我可以帮你向系统申请动用第二和第三只骷髅，当然，会用公开申请的办法……”

　　丁猛眼睛亮了，他一下便明白小艾这是什么意思了……

　　“准备战斗！”邵英奇咬了咬牙。

　　宁可再次蒙受重大牺牲，也绝不能够让一个大家族族长的威严荡然无存！死了的成员还可以继续招募，但是一个族长如果屈服，那自己的威严、家族的威严便会荡然无存！

　　总要牺牲的，很多时候总是要蒙受牺牲的……

　　冒险者们一个个紧张的举起了手里的武器……那些怪物也都开始显得有些焦躁的咆哮起来……

　　“接受申请……冒险者，影杀猎人丁猛请求临时增加携带怪物骷髅军团首领忒尔拉斯、米多米克……系统审核中……疾风之城戒备度临时上调为1+”

　　“轰”。

　　疾风之城的冒险者一下便炸开锅了。

　　天啊，天啊！丁猛竟然还有两只骷髅战士！而且是首领级别的！这就等于说……丁猛还可以动用两个骷髅军团……14400只骷髅战士！

　　这根本不是能够想象的！

　　集合整个疾风之城的全部力量，他们的确能够将这些骷髅战士消灭，但那会让城市付出多么惨重的代价？

　　那会让整个城市变成血海，那会让整个城市变成尸山，那会让疾风之城变成一座死城！

　　邵英奇的嘴唇也开始颤抖起来……他可以拼着重大牺牲，消灭眼前的这些骷髅战士，甚至还有可能让他得到“亡灵歼灭者”的称号。可是，再出现近一万五千的骷髅呢？怎么抵挡？他要付出什么样的代价？

　　邵英奇根本无法想象了……

　　“系统审核结束……影杀猎人丁猛申请不通过。猎杀者只能携带一只怪物……疾风之城戒备度下调至1。”

　　丁猛心里笑了。

　　这样的申请是肯定不会通过的，禁锢世界有自己的规矩，猎杀者只可以携带一只怪物，如果这样的申请都可以通过，那还有什么规矩可言？

　　可是自己的目的已经达到了，他要让对方知道，自己不是只有这么一个怪物军团。

　　三个，而是自己可以动用整整三个骷髅军团！

　　必须感谢小艾帮自己想出了那么好的一个恫吓办法……

　　虽然系统拒绝了丁猛的申请，但却没有人能够轻松。

　　就算能够杀光这里的骷髅又怎么样？丁猛还依然可以动用他的第二、第三只骷髅军团。

　　他们根本看不到任何胜利的希望。

　　“邵族长，我忽然接到了一个信息。”说话的是一个小帮派的老大：“我的几个兄弟被困在任务里了，现在急需我去救他们。这里反正这么多人，也不多我们一个。”

　　说完，一拱手，竟然也不等邵英奇同意，带着自己的人好像见到鬼一样一溜小跑便离开了战场。

　　“邵族长，我们的人也被困在任务里了，我也得带着兄弟们救他们去。”

　　“头疼，头疼，肯定是上次和僵尸搏斗时候的旧伤发作了，哎哟，哎哟，快扶我回去……”

　　“赵老大，等等，我认得一个非常好的医生，我们陪着你一起去。”

　　什么事情都怕有人开头，一开头可就制止不住了。那些小帮派的，一个个都找出了各式各样稀奇古怪的借口，脚底抹油开溜。

　　到了后来，甚至连借口都不找了，直接悄悄的带着自己的人离开了这个可怕的地方。

　　开什么玩笑？和三个骷髅军团作战？得罪邵英奇是一回事，立刻死在这里又是另一回事了。

　　一眨眼，大大小小的帮派已经跑了几十个……而剩下的那些火之荣光家族成员，也明显变得焦虑不安起来……他们终究是火之荣光的成员，没有族长命令不敢离开，可是留在这里根本就是等死啊。

　　别说那些低等级的猎杀者，就算高等级的裁决者也都变得畏缩起来……千辛万苦爬到了这个位置，一旦和骷髅军团开战，绝对没有幸存的可能！

　　每个人的目光都落到了邵英奇的身上……

　　邵英奇这个时候也尴尬到了极点，他做梦也都想不到丁猛居然有三个骷髅军团，这仗还怎么打？

　　难道一战下来，整个火之荣光家族全军覆灭？那这样胜利了又有什么意义？

　　“老大，怎么办？我们也走吧？”

　　萧风摇了摇头：“那么好的机会怎么可以浪费……”

　　他随即走到了邵英奇的身边：“英奇，看样子今天硬拼真的要吃大亏了，算上这里的，丁猛可以动用的有两万多骷髅，就算十个骷髅换一个，他也能够干掉我们两千多人，你真的能够承受这样损失？”

　　邵英奇苦笑了一下……十个骷髅换一个？这已经是非常婉转的说法了……

　　“要不，我看接受他的要求。”萧风正色说道：“大丈夫能屈能伸，今天是火之荣光家族成立的大好日子，总不能成立当天就……”

　　“可是要让我当面道歉……这么多成员看着我呢……”邵英奇低声说道：“还有两只A级怪物，我到哪里去弄？”

　　“英奇，那你能接受的底线在哪？”

　　邵英奇想了一下，低低说出了自己的底线……

　　……

　　“丁猛，我是萧风，会贤雅居的老大。”

　　萧风一边大声说着，一边朝着骷髅军团的方向走来。

　　终于决定妥协了？丁猛的嘴角露出了一丝笑意……说老实话，他也不想自己的三个宝贵的骷髅战士一场战斗力就全部动用干净……要知道，骷髅战士一旦完成复制，限定时间结束，也就等于完成了自己的使命，灵魂重新获得了自由，再也不会听命于自己了。

　　可是如果邵英奇真的决心死战的话，那自己也不妨痛下决心……

　　“萧老大，什么事？”丁猛气定神闲。

　　萧风来到丁猛面前站定：“丁猛，你今天风头也出尽了，我看可以收手了吧？我们再来商量一下条件怎么样？”

　　“邵英奇这个笨蛋……”丁猛忽然嘀咕了句。

　　一丝诡异的笑意在萧风脸上闪过：“丁猛，你怎么可以这么说邵族长。”

　　“笨蛋就是笨蛋。”丁猛也笑了一下：“本来他要是亲自来和我谈判，还可以说成是为了家族成员忍辱负重，可是他自己不来，却让一个别的帮派的人来？一个连谈判都不愿意自己谈的人，还有什么威信可言？萧老大，你这个算盘打的啪啦啪啦的响啊。”

　　“客气，客气。”萧风哪里有谈判的意思：“丁猛，我也不瞒你，我和邵英奇同时起步，可是现在他的火之荣光家族风头完全压过了会贤雅居，不是你这么一闹，我们一点翻身的机会都没有。现在我替他出面解决危机，他的那些家族成员……嘿嘿，丁猛，我们交给朋友怎么样？”

　　丁猛眼睛眨了几下：“交朋友是需要有诚意的。”

　　“当然。”萧风很认真的点了点头：“现在你已经根本不需要邵英奇当面赔礼道歉了，他只要接受了你的条件，等于已经认输，等于当着所有冒险者的面承认自己错了，你的目的其实已经达到……我看，不如把这一点改成赔偿你一万通用币，怎么样？”

　　萧风说的一点也没有错，邵英奇愿意谈判，愿意接受对方的条件，就等于已经承认自己输了。

　　丁猛很认真的想了一下：“我开价两万通用币，结果你据理力争，还到了一万通用币。萧老大，我这个人是很有交朋友诚意的。”

　　“够意思！真朋友！”萧风一竖大拇指：“既然丁兄弟那么有诚意，我也不妨和你直说，邵英奇能够立刻拿出来的A级怪物，是一只独眼巨人，幼年期，成长起来强悍无比。为了得到这只怪物，邵英奇折了不少手下……我看你先拿着这只独眼巨人，你要求中还有一只，让他先欠着，用一万通用币做为抵押，什么时候还出来了，什么时候再把一万通用币还给他。”

　　丁猛严肃地说道：“萧老大，你真是一个坑朋友眼睛都不眨的好朋友！”


第54章 交朋友还需要礼物的（下）

　　一个暂时的同盟成立了。

　　所谓同盟，是要建立在利益基础上的。丁猛获得了金钱的巨大好处，而萧风看起来什么都没有要，但其实他所获得的实际利益比丁猛还要大。

　　他成功的帮助火之荣光家族化解了一次巨大的危机，挽救了火之荣光家族绝大多数成员的生命，让这些成员对他感恩戴德，还有什么是比这更加重要的？

　　还有一点，他沉重的打击了邵英奇的声望。

　　一个家族族长，在危机面前居然需要一个相对弱小帮派的帮助，而在此之前却处处被动挨打，束手无策，还有比这更加让他威望严重降低的吗？

　　他犯的最大错误就是不该让萧风替他谈判……

　　不用当众道歉让邵英奇长长松了一口气，可是两万通用币和一只A级怪物的赔偿还是让他无法接受。

　　那可是整整两万通用币，一只A级怪物啊！他是能够拿出来，但这么一来也足够让他元气损伤的了。

　　萧风好说歹说，摆事实讲历史，论危害说利益，才终于让邵英奇勉强点头答应下来……

　　……

　　一个小时的时间转瞬即过，骷髅军团即将消失。

　　这一次骷髅战士表现出来的强大战斗力让人震惊，它们的团队协作，它们的勇于牺牲，才是造成丁猛能够一个人打败一个家族奇迹所在！

　　6000多骷髅在一具一具的消失着，在那些火之荣光家族成员看来，是谈判协议已经达成，可怕的影杀猎人丁猛这才不再继续让骷髅屠城。

　　桑尔德拉斯半跪在了丁猛的面前：“我的主人，我的灵魂已经得到拯救，现在，我将去我该去的地方。您是骷髅军团永远的朋友，是您拯救了我们所有。如果有一天您还需要我们，我们将继续陪伴在您的周围。亡灵的庇护者……”

　　当它说完这些话，那副骨架便开始缓慢消失……

　　“得到称号，亡灵的庇护者，亡灵生物好感度+10，黑暗世界开放度+5。”

　　什么？黑暗世界开放度？这是什么？

　　喂，喂，你别走啊，你们这些怪物怎么一个个都喜欢把话说到一半就消失？

　　可是桑尔德拉斯已经完全消失了……

　　……

　　双方的谈判结果已经在系统记录在案。

　　邵英奇赔偿一万通用币，一只A级怪物幼年期的独眼巨人，以及一万通用币的抵押金。规定在一年之内，如果邵英奇能够交出另一只A级怪物，那么丁猛将归还这一万抵押金。超过时限，抵押金归丁猛所有。

　　一万通用币是笔很大的数目，可是和A级怪物相比又完全不能相提并论了。这一万通用币摆明了也是给丁猛的赔偿，只是换个好听的名头而已。

　　系统宣布了双方达成的协议，火之荣光家族成员死一般的寂静……

　　这算什么？一个疾风之城最大的家族，一个在世界系统里都可以排在前三的家族，居然被一个区区的猎杀者给打败了？

　　火之荣光家族将来还能抬头见人吗？

　　更加重要的是，即便解决这一危机，也不是家族的内部成员，而是靠着一个外人的帮助。

　　被丁猛一个人杀了那么多的家族成员和怪物宠物，到头来却反而是家族赔偿了一大笔钱，这又算是什么？

　　原来身为火之荣光家族成员的嚣张自豪，一转眼便消失的无影无踪。这个家族必然将沦为笑柄。

　　有些家族成员，甚至已经悄悄摘下了胸口曾经让他们务必骄傲的家族徽章……

　　还有些看的更远的，已经看到了会贤雅居的潜力。

　　这个帮派的实力虽然不如火之荣光，但他们的老大萧风却很讲义气，为了一个竞争对手都义无反顾的挺身而出，排忧解难。

　　邵英奇和他一对比，相差的实在太远了。

　　会贤雅居早晚会晋升为家族的，而且就在最近，甚至很快会取代火之荣光家族的位置。要不干脆赔上一笔钱，退出火之荣光家族，加入到更有希望的会贤雅居去？

　　不少人已经打起了这个主意……

　　……

　　邵英奇带着他的家族成员狼狈的撤退了，当然走的时候还没有忘记扔下几句狠话。

　　丁猛却笑嘻嘻的，根本没有在意。口袋里多了两万通用币，外加一只独眼巨人。

　　这是肉盾型的怪物，也有很不错的力量。在所有的A级怪物里，在力量、敏捷、速度上它不是最出色的，但是论生命力和防御力却稳稳的排在第一位。

　　这种怪物是弓箭手和法师绝对不二的选择。

　　它庞大身躯朝前一挡，完全就是一座移动堡垒，弓箭手可以在它的掩护下尽情攻击。利用它出色的防御能力和极高的生命力抵消掉大部分的伤害。

　　给冬冬用再合适不过了。她虽然损失了一只B级怪物金钱蛤蟆，但却得到了一只A级怪物独眼巨人，足够弥补损失了。

　　只是培养A级怪物非常困难，但好在有两万通用币的经济支持这也不算很大的问题了……

　　……

　　“恭喜恭喜，丁兄弟。”萧风满脸堆笑。

　　“同喜同喜，萧老大。”丁猛也是笑嘻嘻的：“我得实惠，你得名声，再加把劲，你的会贤雅居很快就能够取代火之荣光的地位了。”

　　“哪里哪里，我是没有这个野心的。”萧风一脸真诚：“从我个人的角度来说，还是非常尊敬邵族长的……”

　　这个家伙狡猾狡猾的，和他打交道非得提起十二万分的小心，丁猛早就已经对他起了戒心。

　　不过目前还不要紧，起码彼此之间还有利益联系。

　　“丁兄弟，你都已经是猎杀者了，而且还能够进入疾风之城，不如就留在这里怎么样？”萧风忽然提出了建议：“我会贤雅居的庙小，容不下丁兄弟这样的真神，可是如果丁兄弟愿意屈尊的话，我请你当我会贤雅居的副帮主，等到我们晋升为了家族，你就是副族长，家族所有事物都是你说了算，怎么样？”

　　丁猛知道他早晚会提出这个要求的，他可不是看中了自己的本事，更加不会真心让一个等级低微的猎杀者当什么副族长，他看中的其实是自己的骷髅军团。

　　谁拥有了一个骷髅军团，在禁锢世界简直可以横着走了。

　　会贤雅居要是得到了自己，加上他们自身的力量，火之荣光算得了什么？

　　你“真诚”，难道我就不会“真诚”？丁猛一脸坦诚：“萧老大，我不是不想加入，可我实在是喜欢一个人……这样，将来会贤雅居要是有什么事需要我帮忙的，丁猛绝对义不容辞。”

　　萧风其实也知道，既然对方已经是影杀猎人了，就绝对不会加入什么帮派，他刚才的许诺一是试探，万一丁猛答应了，会贤雅居明天就去灭了火之荣光。第二个原因，他是在向丁猛示好，一个拥有骷髅军团的家伙，是绝对要让他成为朋友，而不是敌人的。

　　“既然丁兄弟这么说，我也不好勉强。”萧风叹息一声：“戴彤，把我们给丁兄弟准备的礼物拿上来。”

　　他的得力助手戴彤很快把一个箱子放到了丁猛的面前。

　　“丁兄弟都来了疾风之城一趟，总不能空手而归，一点小小意思不成敬意。”萧风满脸带笑。

　　“太客气了，太客气了。”丁猛嘴里这么说，手却已经打开了箱子。

　　“获得怪物口粮十份，获得力量提升剂三瓶，获得敏捷提升剂三瓶……”

　　起初的都是怪物口粮和各式各样的药水，但随即下面的东西却引起了丁猛的注意：

　　“获得简单缝制的猎人服，防御+50……”

　　晋升到猎杀者后，防御属性已经出现了。而防御属性并不能靠自身提升，必须要靠装备来加成。

　　之前里德为丁猛准备的坚实的小皮甲，加成了30的要害防御属性，而这件猎人服，居然加了50的防御？

　　丁猛老实不客气，拿起猎人服穿在了小皮甲的外面。

　　50防御，加30要害防御，不错，不错。

　　嘴里却还在那里客气：“萧老大，这怎么好意思？我是绝对不会收下这些礼物的。”

　　你TMD！衣服都已经穿在身上了，居然还说不收？有这么无耻的吗？

　　萧风心在淌血，一件加成防御属性的装备实在太难得到了，这件猎人服，是他带了几个十个兄弟，出生入死，折损了八个收下，才完成任务获得的。

　　现在松了出去，怎么可能不心疼？

　　可脸上还得带着无所谓的慷慨：“能够结识丁兄弟，这些身外之物算得了什么？”

　　“当然，当然，将来萧老大和别人打起来，兄弟我是一定要出手帮忙的了。”丁猛笑嘻嘻地说道。

　　（你当老子傻的？你和别人火拼，猛爷帮你卖命？就这么一件破衣服？咱们怎么着也得合计合计你家猛爷有什么好处。）

　　“丁兄弟也未免太小看我了，我是诚心实意的结交丁兄弟的。”萧风大义凛然地说道。

　　（你姥姥的，拿了我的装备，将来我和别人火拼，你不出力你好意思吗？）

　　“再见，萧老大！”

　　“再见，丁兄弟！”

　　看着丁猛带着礼物头也不回离开，戴彤满脸的不甘心：“老大，猎人服我，你就这么送给他了？他虽然有骷髅军团，但这代价也太大了吧？”

　　“你懂个屁，这个家伙可是真正的暗夜男爵！”


第55章 里德大人的竞争对手

　　杀人者，丁猛也！

　　这六个字注定要成为在疾风之城流传很久的故事。

　　一个才晋升的猎杀者，一个影杀猎人，竟然凭借着一己之力打败了一个庞大的家族，这样的神话天知道还要到多少年后才会再一次的上演。

　　没有人在乎丁猛是怎么打败的，是用的骷髅军团还是别的什么方式，大家在乎的只是火之荣光家族真的已经输给了丁猛。

　　这就足够了。

　　来到传送门前，却发现早就有个人已经在那了。左顾右盼，好像在那等着什么。

　　一看到丁猛出现，那个人立刻一溜小跑迎了上来：“尊贵的男爵大人，敬爱的影杀猎人，您的光芒照耀着疾风之城，您的名声传到了比禁锢世界更远的地方，您的传奇故事将万代流传。请接受我的效忠吧，从这一刻开始我的生命和灵魂将卑微的臣服于您。”

　　骗子里德来这找我了？丁猛第一个冒出了这样的念头。

　　啊，不对，里德已经向自己效忠过三次了……

　　这个人……当看清了这个人，丁猛无语了……

　　一脸的忠厚老实，你怎么也都无法想象刚才那些拍马屁的话是从这个人嘴里说出来的。身上带着简单的行李，手里却握着一把算盘。

　　郭大！

　　正是那个武器店的老板，连账都算不清却总还喜欢背那些算盘口诀的郭大！

　　“你……你武器店开的好好的要向我效什么忠？”丁猛丈二和尚摸不着头脑。

　　“我为自己感到羞愧。”郭大狠狠的抽了自己一个巴掌：“一个男爵站在我的面前，我竟然没有宣誓向您效忠，还有比我更加不懂得礼仪的人吗？当我知道了影杀猎人丁猛……啊，就是老爷您，竟然是暗夜男爵的时候，我就决定了，从现在开始我的一切都将属于您……请接受我的第二次效忠，尊贵的男爵大人。”

　　喷——

　　里德，这个人绝对是个翻版的里德！

　　只不过里德一看就知道是个无耻的家伙，可面前的这个人，却长着一张如此忠厚老实的脸，那份奸诈和无耻完全被蒙蔽住了。

　　“这个……我那里似乎没有什么可以给你做的……”丁猛实在不想自己身边有两个马屁精：“而且光荣之城的规模和疾风之城也完全无法相提并论吧？”

　　“我什么都可以做，厨师、花匠……当然，我认为我个人最适合的职业是管家……”

　　可怜的里德不知道自己莫名其妙多了一个竞争对手，郭大唾沫横飞：“至于两个城市？您在哪，哪个地方就是世界的中心。您在哪，哪个城市就是光芒万丈的神圣之地。所以，请接受我的第三次效忠，尊贵的男爵大人。”

　　短短的几分钟，这个家伙居然已经效忠三次，都赶上了里德的效忠次数。

　　丁猛头大了：“我接受你的效忠，我的第二管家先生。”

　　恩？第二管家？这是个什么职务？还有这个奇怪的职务？

　　“我已经有了一个管家了，里德先生。”丁猛解释了下：“他也同样向我宣誓效忠三次，如果你来，只能当我的第二管家了。”

　　“当然，为您做什么我都是心甘情愿的。那么，现在请接受我的第四次效忠吧！我会协助里德第一管家大人服侍好您的，我会用同样的忠心对待他。”

　　（哼哼，里德？你居然敢和我抢拍马屁当管家的机会？我做个布偶天天诅咒你。我诅咒你上茅房忘带纸，我诅咒你生个儿子是隔壁老王的……）

　　“那么，就让我们回疾风之城吧。”

　　丁猛站到了传送门前。

　　“是的，尊敬的男爵大人！”郭大兴冲冲的站到了男爵大人身边。当然，不能和男爵大人并肩站，必须要弯着身子，这才是一个成功的马屁精……不，一个成功的管家应该做的……

　　传送门一点反应也都没有……

　　“请传送至疾风之城。”表现忠诚能干的时候到了，郭大提高了嗓子。

　　传送门继续一点反应也都没有……

　　“尊贵的男爵大人，我们都忘了一件事。”郭大谄笑着说道：“传送是需要钱的，两个人，一共100通用币。”

　　“我知道。”丁猛满脸诧异：“那你还在等什么？赶快付钱啊，我的第二管家大人。”

　　“我、我、我付？”

　　“当然，你不付难道我付？我记得我的管家里德先生总是抢着付钱的，他说这是他最大的荣幸。”

　　“啊，对，这是我最大的荣幸。”郭大的手开始颤抖起来……他伸到了衣服的暗袋里，哆嗦着手拿住了一张100的通用币，继续哆嗦着手放进了传送门。

　　仁慈的神之脑在上，这可是自己转让了店铺的钱啊……

　　……

　　疾风之城，暗夜之家。

　　“男爵大人，男爵大人啊！”

　　里德泪流满面飞奔而出，“扑通”一声跪倒在了丁猛的面前，抱住男爵大人的腿放声大哭：“我以为您回不来了啊，我吃不下睡不好，我想过了，如果您有任何不测，您忠心的里德除了自杀殉主就再也没有别的选择了啊……神之脑在上，我的祈祷终于起作用了，您平安的回来了……天啊，从您离开到现在我一点东西都没有吃过啊……”

　　“管家大人，您的猪蹄子还要啃吗？我们该收拾餐桌了。”

　　“男爵大人。”里德很快站了起来，一擦眼睛：“我为您精心准备了一顿食物，其中就有猪蹄，可笑的芬妮，居然还以为是我要吃的……真不该请这些没有教养的下等人来当仆人……”

　　“管家大人，您要的红酒到了，天啊，您喝的可真快，这些红酒放在哪里？”

　　“瞧，尊贵的男爵大人，为了欢迎您的归来，我连红酒都帮您准备好了……见鬼，你这个该死的酒贩子，立刻从这漂亮的花园里滚出去。”

　　“得了，里德，冬冬呢？”

　　“啊，说起冬冬小姐，她真的为您在哭泣，自从知道您一个人去冒险之后……她很憔悴，一直都在哭着……现在好了，您平安回来了……当然，我想冬冬小姐还是有些生气的……”

　　“我去向她道歉。”丁猛摸了摸鼻子，自己的确做的有些欠妥，悄悄的离开自己去冒险，尽管自己不想把冬冬牵扯进来：“啊，这个是第二管家郭大，你带他熟悉一下这里吧。”

　　“什么？第二管家？尊贵的男爵阁下，我当然会这么做了。您需要我帮您去买如何哄女孩子高兴的书吗？只要两个通用币……”里德冲着丁猛的背影叫着，然后一转身，仔细打量着郭大：

　　“你，第二管家？”

　　“是的，管家先生。”

　　“叫我管家大人。”

　　“不，我认为叫您管家先生比较合适，因为我们是平等的。我是第二管家，难道您忘记了吗？”

　　里德一时无语，他隐隐的从这个叫郭大的家伙身上感受到了威胁：“听着，这里的所有一切都是我说了算。男爵不在，我就是这里的主人！”

　　“不，不，您错了。”郭大很快纠正道：“无论男爵大人在还是不在，他都是这里的主人，唯一的。”

　　“这个……当然，男爵大人当然是这里唯一的主人，这还用你来纠正我？”里德气结，不过很快平静下来，在一个新来者面前可不能丢了管家大人的威严：“你必须要知道我是谁，在男爵大人生命还剩下最后24小时的时候，是我陪伴在他身边的。”

　　郭大面无表情：“在男爵大人一个人和火之荣光家族奋战的时候，我，忠诚的郭大，男爵大人的第二管家，向他提供了锋利的武器，并且与男爵大人并肩作战！”

　　“什么？你和男爵大人并肩作战过？”

　　“当然，我还亲手杀死了两个火之荣光家族成员，并且替男爵大人挡了一刀……瞧，就在这，看到没有，我的头发受伤了……”

　　威胁，这个家伙绝对是个威胁！他居然和男爵大人并肩作战，并且还帮男爵大人挡了一刀，他绝对已经威胁到了自己的位置！

　　不对？哪有头发受伤的道理？

　　丁猛正好走了出来，给冬冬带的礼物都忘记了。赶紧拿了礼物，正想上去，却听到身后的郭大说了一声：

　　“男爵大人，那些我给您的武器还好用吗？”

　　“恩，不错，帮了大忙了。”丁猛随口应了一声，接着便急匆匆的又重新走回了屋子里。

　　一刹那，里德面如死灰。

　　天啊，这个家伙真的提供给男爵大人武器过，这个家伙居然真的和男爵大人一起并肩作战过。

　　郭大趾高气昂：“我甚至还向男爵大人提供过一笔巨额的经费……整整……三千通用币！”

　　里德浑身颤抖起来。

　　男爵大人的脾气他是知道的，从管家身上刮油水绝对做得出来。而且，这个家伙居然能够给男爵大人三千通用币！

　　这笔钱就是把自己给卖了也没有啊！

　　要命了，要命了，居然有人敢抢自己的管家位置。

　　里德并不死心，他搜刮肚肠大声说道：“我向男爵大人效忠过三次！啊哈，我是男爵大人最忠诚的仆人！”

　　“尊敬的管家大人，我很遗憾的告诉你，我向男爵大人效忠过四次！”


第56章 独眼巨人

　　“冬冬，冬冬。”

　　丁猛鬼头鬼脑的溜了进来，一脸不怀好意的笑。

　　一直陪着冬冬的小混球，一看到主人回来，欢快的跑了过来，不断的在丁猛脚上蹭着。

　　正坐在那里生闷气的冬冬，终于见丁猛生龙活虎的出现了，心里的气和担心早就消了大半。

　　那天一起来，听里德说丁猛一个人去了疾风之城，冬冬顿时觉得天好像塌了。

　　她不在乎和丁猛一起冒险，甚至一起去死，如果没有丁猛的话，她早就已经死了。可是她很在乎丁猛扔下了她一个人。

　　她一直都在担心，甚至已经想好了，如果丁猛真的有什么意外，她一定会去疾风之城，去找火之荣光家族，去和他们拼命，就算死在他们手里，也可以早一些“见到”丁猛……

　　现在，丁猛完好无损的回来了，她的心放了下来，可是又觉得有些苦闷。当即站了起来：“主人。”

　　一声“主人”，丁猛便知道她还在生气，当即嬉皮笑脸：“瞧，我这不是好好的吗？我保证以后再也不会悄悄的溜走了。”

　　“知道了，主人。”冬冬淡淡地说道。

　　“你知道吗，我以前遇到过对夫妻。”丁猛眼珠子转了转：“这对夫妻结婚后老是吵架，一天丈夫实在受不了了，就跑出去找自己的朋友喝酒，他不停的抱怨着，说自己对妻子多么多么好，甚至说，‘想当初我结婚前，为了尊重我的老婆，都没有和我的老婆睡过的，你呢？’他的朋友想了一下：‘我不能确定，你老婆叫什么名字？’……”

　　冬冬的脸“腾”的一下就红了……她想笑，可是竭力控制自己不笑出来……

　　丁猛也不急，又慢吞吞地说道：“本来丈夫只是想去排遣苦闷的，结果更加苦闷了。他又喝多了酒，一个人摇摇晃晃的来到了天台上想要跳楼，可又下不定决心。就在犹豫的时候，他的朋友和老婆冲到了天台上。他老婆大声说：‘亲爱的，别做傻事，咱们今后的路还长着呢。’可是这话一说完，丈夫却毫不迟疑的跳了下去……他朋友看了下这人的老婆，叹息一声说道：‘你要是不说刚才那话，他还能活下去。’……”

　　“噗嗤”一声，冬冬再也忍不住笑了出来。白了丁猛一眼：“哪有这么傻的人。”

　　“笑了，笑了。”丁猛笑嘻嘻的：“你说我要是那丈夫，你会说什么？”

　　“我肯定会说……”冬冬赶紧捂住了自己的嘴，差点上了丁猛的当，一说，自己不就变成他老婆了？

　　“丁大哥，你怎么那么坏？”

　　一声“丁大哥”，叫的丁猛心花怒放。

　　“丁大哥，其实我不是真的在生你的气……”冬冬悠悠地说道：“我只是恨我自己，本事低，什么忙也帮不上你的。这件事情因我而起，却要让你为我去冒险……”

　　“不说了，事情都过去了。”丁猛握住了冬冬的手：“来，看我给你带什么礼物来了。”

　　一堆从疾风之城买来的乱七八糟的东西。

　　让丁猛买礼物实在有些勉为其难了，反正从邵英奇那弄到了一大笔钱，丁猛看到什么好的就买什么。

　　有些东西根本就用不到，比如有件衣服，要两个冬冬那么大的身材才穿的下。冬冬又是好笑又是感动，都不知道该说什么才好了。

　　“啊，对了，还有一样东西你肯定喜欢。”打开怪物训练营，带着冬冬走了进去。

　　现在这个训练营里有一只狼人、一只地狱三头犬、两只骷髅，一只独眼巨人。总算还好，这些怪物现在都划定了各自的地盘，井水不犯河水。

　　“随即附加忠诚，骷髅忠诚度提升2（52）。”

　　一进来，便给了丁猛这么一个惊喜。可惜加的是骷髅的，如果能加地狱三头犬的该有多好？

　　地狱三头犬呢？在去疾风之城前，自己放下了两份怪物口粮，狼人增加了5点忠诚度，三头犬增加了多少？

　　不肯从洞穴里出来的三头犬的属性，连小艾都侦察不到，丁猛有些无奈，拿出怪物口粮分给了怪物，又跑到三头犬住的洞穴前放下了两份。

　　这才重新回来，一指独眼巨人：“瞧，独眼巨人，A级怪物，你死了一只金钱蛤蟆，我给弄回来了一只A级怪物。”

　　冬冬张大了嘴，看着即便处在幼年期，依旧身材庞大的巨人好半天都回不过神来。

　　丁大哥居然真的给自己弄到了一只A级怪物？

　　正想说什么，丁猛却面色一沉：“你要是不要，那就是和我太见外了。”

　　冬冬的眼泪水差点冒了出来……她一直都是孤苦伶仃的一个人，现在却忽然多了一个丁大哥，什么事情都在照顾着自己……

　　这个世界许多事情做起来都非常方便，只要通过双方的守护天使订立契约，转让便完成了。

　　吃下了怪物口粮的狼人，忠诚变成了63，力量25，敏捷20，速度15。用怪物特有的转换方式计算，能力已经非常可观了。

　　一旦完成转让，在原先的训练营里，怪物呆的时间不能超过10分钟，两个人赶紧离开，带着独眼巨人进入了冬冬的训练营里。

　　一直到了这个时候，丁猛才能够安心的观察起独眼巨人来。

　　吃下了一份怪物口粮的独眼巨人，忠诚度55，力量26，敏捷5，速度3。特殊技能：伤害抵消。

　　伤害抵消：根据自身力量对比对方力量，按比例减少实际所受伤害。

　　考虑到狼人一直跟随在丁猛身边作战，属性不断提升，而这只独眼巨人刚刚获得，也就是说它的基础属性里力量这一项甚至已经超过了狼人。

　　而且，独眼巨人还多了一项别的怪物所没有的属性：

　　防御！

　　防御20！

　　按照怪物能力的计算方式，独眼巨人是A级怪物，基数为6，那就是20x6+20=，它的防御已经达到了恐怖的140。

　　要知道，丁猛即便穿上了猎人服防御也只有50！

　　这大概就是独眼巨人被称为超级肉盾的原因所在吧？

　　冬冬的反应很快，一下便猜到了这只怪物对于自己这样的弓箭手有多大的作用。

　　躲在一座移动堡垒后面，就等于站在城墙后向敌人发射弓箭！

　　还剩下5份怪物口粮，丁猛给了冬冬两份。

　　冬冬也没有再客气，反正自己已经欠丁大哥那么多了……

　　从怪物训练营里出来，冬冬到底是个小女孩，有些迫不及待的想要试试独眼巨人的威力了。

　　丁猛却愁眉苦脸：“恐怕很多地图我都进不去了……”

　　“啊，为什么？”

　　为什么？

　　骷髅屠城所有杀掉的冒险者和怪物、宠物都算到了丁猛头上，这一来，等到屠城结束，丁猛一检查，自己都被吓到了。

　　血腥值：2426；影杀猎人特殊技能熟练度2435，武器诅咒度2435……惩罚，世界任务奖励减少90％，禁入地图：所有光明系神圣系任务……黑暗任务奖励增加100％……

　　呃，等于任何世界任务，做了也都是白做。

　　倒也是有一些好处，除了黑暗任务的奖励翻倍，而且瞬移升到了15级，瞬移距离每升一级增加5米，也就是说现在丁猛已经能够瞬移75米的距离了。

　　称号从“阴影猎手”一下晋升为了“血影狂魔”，特殊技能阴影屠戮变成了血影屠戮：技能触发率50％。触发技能，敏捷加成100％。另外还多了一个特殊技能：30％几率对物理攻击免伤，20％几率对魔法攻击免伤。

　　这是相当不错的技能了。

　　但是现在问题来了，拥有如此强悍的技能，自己可以到哪里升级去？

　　黑暗地图？怎么进？那个死神早就不知道跑到哪里去了。

　　还有武器诅咒度：2435，老天，别玩我了成不？虽然现在武器诅咒的坏处还没有显现出来，但迟早都会出现的。

　　冬冬听丁猛这么一说，也傻了。

　　一个拥有强大技能的影杀猎人，现在却面临着没有任何地图可去的尴尬。

　　“要不，我们去鲁尼那里试试？”丁猛也不确定。

　　鲁尼夫妻是什么都知道，但不至于还见到过血腥值2400多的家伙吧？

　　“去鲁尼那里试试？”冬冬的话更加没有底气。

　　尴尬，太尴尬了，一个堂堂的暗夜男爵，却落到了没有地方升级的地步。

　　这还是小问题，大麻烦在于，一旦没有任务可接，就意味着丁猛和冬冬无法继续延续生命了。

　　全部的希望都寄托在了鲁尼的身上。

　　“丁大哥，你是怎么来到禁锢世界的？”在去鲁尼酒馆的路上，冬冬忽然问了一声。

　　丁猛沉默了下，把自己的遭遇说了一遍。

　　冬冬也沉默了下来，她没有想到在丁大哥身上居然发生过这么多的事情。

　　“你呢？”看到气氛有些尴尬，丁猛反问道。

　　“我一直都生活在这里。”冬冬勉强笑了笑：“我也不知道怎么会在这里，谁是我的爸爸妈妈，我根本不知道。而且这么多年里，我一直都是一个人生活着……”

　　丁猛一笑：“起码现在你不再是一个人了。”


第57章 暗黑世界的进入可能

　　“血……血……血腥值2426？”

　　鲁尼的声音直哆嗦。

　　“是啊，怎么了？那么多冒险者加上他们的怪物宠物，血腥值都算到我身上了。”丁猛摸了摸脑袋。

　　鲁尼用力咽了一口口水：“丁猛，猛爷，我和你说老实话，我根本没有想到你这次居然还能活着回来……”

　　得，这死胖子居然是让自己送死去的？

　　鲁尼抢过自己老婆的酒杯，灌下了一大口：“你也算是前无古人的了。当年李桐屠城，好歹还是个裁决者，你一个小小的猎杀者居然真的把疾风之城闹得天翻地覆，火之荣光家族都居然向你低头了。不，不，不是前无古人，简直就是后无来者。”

　　丁猛哭笑不得：“鲁尼，我现在问你我该怎么办？世界任务我基本做不了了，难道就这么坐在家里等死？”

　　鲁尼拿出了一根粗大的雪茄，“吧嗒吧嗒”的猛抽一会：“世界任务你肯定做不了了，我可不是神之脑，也不是管理委员会的，没有那么大的本事改变规则……你现在唯一的办法就是专心做黑暗世界的任务……猛爷，奖励翻番啊。”

　　说了等于没说。难道自己不知道这个吗？问题是，黑暗任务怎么开启？死神难道还有别的东西遗漏了吗？

　　“你是暗夜男爵……”鲁尼慢吞吞地说道：“你不光是光荣之城的守护者，而且还是黑暗秩序的开启者……”

　　“什么意思？”丁猛一怔。

　　一直没有开口的蜜雪儿终于说道：“禁锢世界系统为什么会取消暗夜男爵？真的是因为光荣之城太凋零了吗？暗夜男爵拥有开启黑暗世界的力量，他和死神订立了一份契约，无论是他，或者是他的继承者，都将生生世世守护着黑暗世界的入口，这个世界的入口绝对不能开放，黑暗世界和你现在所处的地方，也就是所谓的光明世界，是绝对不能连通的……”

　　这不光是暗夜男爵和死神订立的契约，也是禁锢世界管理委员会和死神订立的契约。

　　除非特殊任务，否则黑暗世界只许进，不许出。而唯一的特殊任务，就是丁猛已经完成的那个“死神遗漏的物品”。

　　而前一任的暗夜男爵卡隆多·伍德福特，却违背了这一契约，他不但放一个人进入了这个世界，居然还让他出来了。

　　“屠夫阿德？”不知道为什么，丁猛一下子就冒出了这个名字。

　　“屠夫阿德。”蜜雪儿肯定了他的想法：“这个事情是怎么发生的没有人知道，阿德在里面做了什么也没有人知道，即便被管理委员会召去审讯，卡隆多·伍德福特男爵也从来没有吐露过，于是，卡隆多·伍德福特男爵就彻底的消失了……”

　　“消失？”丁猛不是特别明白。

　　“死亡。”鲁尼苦笑了一声：“冒险者被杀死是死亡，而卡隆多·伍德福特是NPC，NPC的一旦被神之脑宣布取消，那就是实际意义上的死亡……而管理委员会，居然还说他晋升了……嘿嘿，可笑，可笑……”

　　丁猛还是有些不太明白。

　　既然暗夜男爵这个位置是属于NPC的，那么自己为什么会坐上？还有，NPC怎么会违背系统的设定？

　　当把这些疑惑问出来的时候，鲁尼的眼中闪过了一丝狡黠：“我也不是很清楚，你恐怕要去问卡隆多·伍德福特男爵了……”

　　废话，绝对的废话，一个被系统取消的NPC，自己到哪里去找？

　　“这个系统设定其实有一个很大的问题。”蜜雪儿忽然说道：“暗夜男爵是黑暗世界入口的守护者，阻挡企图进入那里的人，但是他自己呢？他自己能不能够进入？系统到现在为止都没有规定过……”

　　丁猛的眼睛刹那就亮了。

　　鲁尼死死盯着他：“黑暗世界的入口就在暗夜之家，但是具体在哪里？怎么开启？我们就不知道了，需要你自己去寻找。”

　　丁猛默默的点了点头，这大概是自己目前唯一的出路了……

　　“我们夫妻给你指明了一条出路，等于又一次挽救了你的生命，你认为应该报答我们吗？我们可不是免费提供情报的善人。”鲁尼不紧不慢地说道。

　　丁猛眨了一下眼睛：“你有什么要求？”

　　“瞧，我们这里的生意越来越差了。”鲁尼依旧是一副不急不缓的样子：“可是你住的地方却成为了光荣之城最繁华所在。我听说暗夜之家的花园正准备出租出去，而且都是你的管家里德负责的……俗，真是太俗了，堂堂男爵家的花园居然要改造成小商贩的乐园……可是，我喜欢这个想法……”

　　丁猛可不是个笨蛋：“所以你就打起了主意？没有问题，做为你们的报酬，我将把花园的二分之一免费提供给你们半年使用，一分钱租金也都不要交。”

　　“只有半年？”鲁尼看起来很不满意。

　　“当然，不然还能怎么样？”丁猛的脸上露出了小狐狸一样的笑意：“不过如果你把黑暗世界一些我必须要知道的事情都告诉我的话，我想我会考虑延长你们的免费租用期的。”

　　“瞧，瞧，果然是一个狡猾的家伙，那么就让我们告诉你关于黑暗世界的一切吧……首先，是这个小姑娘进去后能不能出来可说不一定了……”

　　……

　　回到暗夜之家后，冬冬做的第一件事情就是收拾包袱准备和丁猛一起冒险。

　　鲁尼夫妻已经再三说了，利用系统的漏洞，丁猛可以安全进入安全出来，但是冬冬就不一定了。

　　只能进，不能出！

　　可是冬冬根本就没有管这些，她坚持要和丁猛一起进行冒险，无论在黑暗世界里发生了什么可怕的事情。

　　她已经做好了这样的准备。

　　丁猛并没有怎么劝阻她，历史的经验教训告诉我们：

　　当女人决定要做一样事情的时候，谁TMD有本事拉回来那就真不是人了……

　　召集了他的两位管家，里德和郭大，告诉他们自己会离开一段时候，男爵家里的事情就拜托给他们了。

　　这两位管家看起来已经明争暗斗上了，里德正准备表现一下自己的忠心，郭大已经抢先说道：“尊贵的男爵阁下，您可以放心去做您的事情，相信您的光芒，会伴随您的足迹照耀在禁锢世界的每个角落……”

　　你TMD还带抢拍马屁台词的？里德又急又怒：“请容许我表达我的赤胆忠诚，尊贵的男爵阁下。但是有一个小小的问题，现在在高贵的男爵府里一共有两位管家，当然，第二管家肯定是要听从第一管家的指挥，这点毫无异议。但我还是需要您明确一下。”

　　丁猛在那想了一下：“里德管家，你身为我的第一管家，打理好这里是很重要的，所以暗夜之家就交给你了……啊，外面的花园可以对付出租，另外还有关于鲁尼的一些事情我会交代你的……”

　　里德大喜，把大本营交给自己，那是对第一管家的绝对信任啊。但是，男爵阁下下面的话却又让里德差点哭了出来：

　　“至于我们的旅馆，就交给郭大管家负责吧。里德，一个人可管理不了那么多的事情。”

　　里德恨不得拿头撞墙。

　　要知道，那幢旅馆才是最赚钱的啊，而且自己还有前期投资在里面啊！

　　而郭大却欢欣鼓舞，这说明了什么？这说明了男爵阁下对于自己的信任！

　　看出了两人的心思，丁猛随即掏出了厚厚的一叠通用币，那么多钱，看的里德和郭大眼睛都直了。

　　“这里一共是一万通用币，你们每人五千。”丁猛终于说出了他的真实用意：“你们可以拿着这些钱去做你们认为正确的投资，在我回来之后，谁利用这笔钱赚的最多的那个人，将得到我的充分信任。”

　　这就好办了。

　　里德一下变得兴奋起来。自己是谁？骗子里德！当初就算没有人投资，自己也能赤手空拳的积累下一笔财富。现在有了整整五千通用币，还有什么事情不能做到？

　　一个成功的骗子还赢不了一个连计算都会出现问题的家伙？

　　郭大更是兴奋。自己虽然在计算上老有一些问题，但自己爸爸的表姐的妹妹的姑妈，老说自己是经商方面的天才。

　　一个天才难道还斗不过一个骗子？

　　两个各怀鬼胎的家伙一人拿了五千块钱，跃跃欲试。

　　丁猛也不想再多说什么，在他看来，离开的这段日子里，有两个无耻的马屁精互相制约也是件不错的事情。

　　不然，自己可绝对没有办法把一个骗子单独留在自己家里。到时候一回来不定会出多大的乱子呢。

　　“丁大哥，你快来。”冬冬的声音在楼上响起。

　　丁猛赶紧上楼，跟随着冬冬来到了楼上原主人卡隆多·伍德福特的那个实验室里。

　　“怎么了，出什么事了？”

　　“丁大哥，你看！”冬冬一指墙上：“我在这里找了很久，本来什么都没有发现，但移开了一副画后，却发现了这个东西。”


第58章 系统再次升级

　　那是一副古怪的藏在画后的画。

　　火焰在那燃烧，无数灵魂正在那里痛苦的哀嚎，双手伸出，似乎想要抓住一些什么……而最诡异的，是这些火焰竟然是惨绿色的……

　　难道这副画后面就是通往黑暗世界的吗？

　　可是该怎么开启黑暗世界的大门？

　　“你看。”丁猛忽然指着画中间说道。

　　画中的每一个灵魂脸上的表情都是狰狞痛苦的，但只有一个灵魂，脸上却似乎竟然带着微笑。

　　一种古怪的微笑。

　　“什么？”冬冬有些奇怪。

　　“这个灵魂，不一样，他在笑。”丁猛的手指指向了那里。

　　“在笑？没有啊。”冬冬却是一脸疑惑：“我怎么没有看到？”

　　恩？那么清楚却看不到吗？还是说，这张奇怪的笑脸只有自己才能够看到？

　　丁猛长长吸了一口气，手指轻轻的碰到了那张笑脸上……

　　一股淡黑色的流光缓缓的布满了整张画……接着，一个让人听了毛骨悚然的声音响起：

　　“黑暗秩序的开启者，你为什么到现在才来……啊，你居然还是亡灵的庇护者？请接受我的致敬，亡灵的庇护者，暗夜男爵，血影狂魔，黑暗世界的信徒……”

　　好多的称号啊……

　　“你是谁？”丁猛问出了最关心的问题。

　　“我只是一个看守大门的，只有你的出现才能让我和你进行交流……”那个声音回答道：“自从上一次的交流之后，已经过去了很久，你的样貌完全改变了，暗夜男爵。”

　　废话，之前的那个暗夜男爵消失了……

　　丁猛和这个声音的交流的时候，冬冬有些害怕的握住了丁猛的胳膊……

　　丁猛停顿了一下：“我和我的同伴要进入黑暗世界，有什么要求没有？”

　　“尊敬的暗夜男爵，亡灵的庇护者，你当然可以进入，但是你的同伴是无法进入的，她不是黑暗的信徒，也没有变成亡灵……等等……你的同伴叫什么名字？”

　　“冬冬。”

　　“冬冬？”声音明显有些奇怪：“系统显示，猎杀者冬冬被允许进入黑暗世界？这是怎么回事？黑暗世界开放度她也是10？奇怪，除了一个叫阿德的人，还没有哪个冒险者能够活着进入黑暗世界……”

　　丁猛和冬冬也摸不着头脑发生了什么事。

　　那个声音似乎正在紧张的检查着什么，过了一会才说道：“出现这种情况，要么是你和一个强有力的黑暗生物订立过契约，要么你拥有某样黑暗世界的武器……”

　　“背叛者之弓！”丁猛和冬冬同时叫了起来。

　　死神毫无疑问是强有力的生物，而他给冬冬的那张背叛者之弓也是造成她能够进入黑暗世界的决定性因素？

　　鲁尼曾经说过，除了暗夜男爵，其他的冒险者进的去，出不来。那么现在看起来，冬冬的进入便不存在障碍了？

　　“背叛者之弓，禁锢世界的神器之一……”声音叹息一声：“还有你的那把武器，尊敬的暗夜男爵，我能够感受到武器上的血腥，也能够感受到它被强烈的诅咒过了。铁匠罗密欧看到这把武器一定会欣喜若狂的……它已经可以升级了，但你在光明世界升级，却无法发挥它的全部实力，我建议你进入黑暗世界，去找铁匠罗密欧吧……”

　　说的是自己的杀猪刀吗？丁猛本来正为自己的这把武器发愁，一是怎么升级，二是诅咒度已经加到了2435。而诅咒度究竟会带来什么恶果，丁猛到现在都不清楚。

　　现在听声音如此说，这个问题倒有可能在那个什么铁匠罗密欧那里得到解决。

　　“你们的进入已经不存在问题了……管理委员会知道有两个活生生的冒险者进入黑暗世界，一定会被气死的……规则，可这是规则，我相信管理委员会一旦得知，虽然气炸了肺，也无可奈何，只不过会立刻对规则进行修改的，也因此，你们将是最后活着进入黑暗世界的冒险者……尊贵的暗夜男爵，背叛者之弓的拥有者，你们决定开启黑暗世界吗？”

　　“是的。”丁猛和冬冬同时说道。

　　“黑暗世界开启中，信息身份传送中……尊贵的暗夜男爵，背叛者之弓的拥有者，180分钟后黑暗世界地图正式开启……黑暗世界探索度，5％，可接最高等级任务：C级。距离下一等级任务，尚缺5％……”

　　……

　　还有三个小时地图才能正式开启，趁着这个时间，丁猛和冬冬采购了一大批冒险用品。

　　而在采购的时候，还有意外发现，在一家服装店，他们居然发现了一件加防御的衣服：

　　陈旧的精灵马甲：精灵族离开人类的世界后，遗漏下了这件马甲。防御+20，附加属性：反弹，可以升级。装备专属：女性冒险者。

　　专门为冬冬准备的。

　　丁猛没有任何犹豫，甚至没有还价，立刻掏出300通用币买了下来。

　　加防御，又可以升级的装备实在太稀少了，丁猛身上穿的猎人服是一件，现在又看到了一件，别说300通用币，就算再多丁猛也会掏腰包。

　　这是一件火红色的马甲，穿在冬冬身上，虽然陈旧了，但依然还是透露出一种妩媚的风采。

　　整整两个大包的东西。

　　各式各样的药水都买了不少，天知道黑暗世界里有没有补给品买。

　　一出门，居然看到那个穿着黑袍子的任务发布者就站在那里。

　　老实说，丁猛看到这个家伙是有些头疼的。正想避开，谁想到任务发布者居然向他招了招手。

　　“世界核心系统升级中，禁锢世界系统重新启动，24小时内不再发布任何任务。”

　　正在丁猛有些无奈的朝这个家伙走去的时候，系统却忽然发布了这样一条世界消息。

　　冒险者们顿时议论起来，这段时候怎么那么古怪？世界系统居然在短时间内进行了两次升级？

　　是发生了什么事吗？

　　“又是你们做的好事。”任务发布者的语气里居然听不出什么火气愤怒，好像都已经习惯了：“猎杀者丁猛，是你准备进入黑暗世界了吗？”

　　“是……”丁猛开始头疼起来。

　　“屠夫阿德进入黑暗世界后，世界进行了一次升级，堵住了这个漏洞，但却还是防不胜防，又有人进入黑暗世界了。”任务发布者今天难得的平静，大概世界系统升级后，他可以24小时不用发布任务了吧：

　　“看来永远不会出现一个最完美的系统……不用担心，世界系统升级后，不妨碍你们进入黑暗世界，只是你们同样在24小时内也不能进行任务而已，无论是光明世界还是黑暗世界，都属于神之脑创造的……我是特意来找你们的，想要拜托你们一件事情……”

　　奇怪了，这个世界太奇怪了，一个平常看起来高高在上的任务发布者，居然有事情要拜托自己？

　　任务发布者有些迟疑，踌躇着说道：“在黑暗世界里，有个和我一样的任务发布者，我希望你们把这个交给他。”

　　他拿出了一样东西，是个闪烁着黄色光芒的玻璃球，也看不出来是做什么用的。

　　这是举手之劳的事情，像任务发布者这样的人还是尽量不要得罪的好。

　　丁猛接过了玻璃球，答应了下来：“黑暗世界的任务到底是怎么样的？还有那里也有冒险者吗？”

　　“当然有。”任务发布者回答的非常肯定：“黑暗世界的任务，一时半会也说不清，你们去了就会知道了……那里同样也有冒险者，在光明世界死去的冒险者，他们的灵魂就会进入黑暗世界，和他们的怪物宠物一起继续进行冒险……这些年里死去的冒险者越来越多，所以黑暗世界也越来越庞大了。”

　　丁猛猛的想到了一个问题：“被我在疾风之城杀死的那些冒险者呢？”

　　“他们都在地下世界……”

　　丁猛的头开始疼了……

　　冬冬却好奇地问道：“他们已经……死了……那在黑暗世界里他们要是……死了呢？”

　　虽然表达的不是很清楚，但任务发布者还是听懂了：“那就是永远消失，连灵魂都没有了，世界系统会将这个人彻底除名……”

　　好吧，没有想到从任务发布者这弄清了许多黑暗世界的情况。

　　任务发布者朝他们拎着的两只大包看了一眼：“这些都不用带进去了，有许多黑暗世界是无法使用的……”

　　啊？白买了？

　　任务发布者又缓缓地说道：“不过也不用担心，黑暗世界和光明世界完全是一样的，什么样的商店都有。你们需要什么都可以买到，而且使用的一样是通用币。”

　　那还好。

　　没准在黑暗世界能够找到办法解除血腥值，等重新回到光明世界继续任务的时候，这些东西还能够派得上用场。

　　“好了，黑暗世界的大门就要开启了，你们去吧。”

　　丁猛在离开的时候，终于还是忍不住问道：“黑暗世界的那个任务发布者是不是和你有什么关系？”

　　任务发布者沉默了一会：“他是我的弟弟。”


第二卷 黑暗世界（欢迎暗黑男爵来到黑暗世界）


第59章 铁匠罗密欧和他的妻子

　　黑暗世界和丁猛冬冬想的完全不一样。

　　他们原以为这里会是死气沉沉，暗无天日，到处都是怨灵在那游荡，但当他们真正踏入的时候，才知道自己完全错了。

　　阳光铺洒在大地，城市里店铺林立，乍一看，还以为自己现在依旧身处在光荣之城里。

　　来来往往的冒险者们，从外表上看也和正常人没有太多的区别，只是如果仔细观察，会发现这些冒险者身上笼罩着一层很淡很淡，几乎无法察觉的绿气。

　　而他们所携带的饿怪物、宠物，都有一个共同点，那就是瞳孔是红色的。

　　血一样的红。

　　他们所处的地方，叫“吸血鬼领域”，相当于光明世界的城市。在城市的正中，竖立着一尊巨大的吸血鬼伯爵德库拉的雕像，这是这个领域的图腾和保护者。

　　世界系统重启，无论是光明世界还是黑暗世界，任务都暂时无法接受，不过当务之急不是做任务，而是如何升级自己的武器杀猪刀。

　　铁匠罗密欧的住处并不是很难找，稍一询问便知道了该朝哪里走。

　　只是那个指路的人好奇的看了丁猛和冬冬很久，才不很肯定地问道：“怎么我觉得你们不像是亡灵生物？”

　　呃……的确不是死亡生物……丁猛还不想死，他还想活很久很久……不过，自己倒是有“亡灵的庇护者”这么一个称号……

　　那个指路的人朝周围看了看，然后低声说道：“我劝你们最好不要去招惹那对怪物……”

　　说完，便好像害怕似的急匆匆的走了。

　　为什么？去找一个铁匠有什么大不了的事情？而且什么意思？那对怪物？难道铁匠罗密欧不是一个人吗？

　　铁匠罗密欧的店铺外什么标记都没有，如果不是有人指路，丁猛根本就找不到。

　　轻轻的扣响了门，过了好大一会才有人出来开门。一个仆役样的家伙。

　　说明了来意，仆役面无表情的将他们带了进去：“主人，有客人来了。”

　　这……一个铁匠居然还有仆役？这个排场好大。

　　一会，一对看起来像小夫妻样的年轻男女走了出来。

　　男的长的非常英俊，高高的个子，一双深邃迷人的眼睛；女的也极其美丽，满头金发，嘴角带着一丝浅浅的微笑。他们站在一起要多般配有多般配，只是夫妻俩却都有一个共同点，皮肤雪白。

　　本来皮肤白也不是什么问题，但问题是他们的皮肤实在是太白了，白的简直都有些透明。

　　“尊贵的客人，你好。”男的一开口，声音里带着好听的磁性：“我是罗密欧，这位是我的妻子朱丽叶，我们这里已经好久没有客人光临了。”

　　这个人居然是铁匠罗密欧？老天啊，在丁猛的想象中，铁匠应该是膀大腰圆，胸口总围着一件脏兮兮的围裙的那种。

　　可眼前的这个家伙哪里有半点像铁匠的样子？手指纤细白嫩，说他是弹钢琴的倒肯定有人信。说这双手能够锻造武器嘛……

　　还有这个家伙叫罗密欧，他的妻子居然真的叫朱丽叶？

　　罗密欧表现得非常礼貌：“一般没有特别重要的事情，客人是不会上门的，他们找我只有一个目的，那就是为他们的武器升级……”

　　“是，我是来升级武器的……”丁猛急忙说道。

　　罗密欧从容的一笑：“没有问题，我喜欢帮人升级武器，而且完全是免费的……”

　　丁猛一喜，可罗密欧下面的话便让他笑不出来了：“可我有一个古怪的习惯，如果升级的武器不是很珍贵，很特别的，那就会遭到我们的惩罚……”

　　“什么惩罚？”冬冬怔怔地问道。

　　“亡灵生物，会被我们吸光它们的灵魂，这就意味着它们永远消失……”罗密欧若无其事的好像在说着一件最普通不过的事情，他上下打量了一下丁猛和冬冬：“奇怪的是，你们不是亡灵生物？难道神之脑的规则改变了吗？活的冒险者居然可以进入黑暗世界了。”

　　朱丽叶朝丁猛的胸口指了一下：“意想不到的是，尊贵的暗夜男爵阁下居然亲自光临黑暗世界了。请接受我们的敬意，男爵阁下。”

　　丁猛看对方对待自己的态度相当客气，心里稍稍放松了一些，可朱丽叶紧接着说道：“即便您是暗夜男爵，要升级的武器如果不能让我们满意，一样还是会遭到惩罚的，您和您的同伴将被我们吸光鲜血，然后成为和我们一样的人……”

　　“吸血鬼？你们是吸血鬼？”冬冬惊呼起来。

　　“吸血鬼这个名字是世人对我们的污蔑。”罗密欧皱了一下眉头：“我是卡特里克准男爵罗密欧，这位是卡特里克准男爵夫人朱丽叶。而您是一位真正的男爵，所以我们该向您鞠躬致敬。”

　　说着，这对夫妻真的向丁猛微微鞠了一躬。

　　吸血鬼，自己居然在这里遇到了货真价实的吸血鬼。

　　看起来礼貌，可是没准一会自己和冬冬就得被他们吸光鲜血了……一想到自己大有成为吸血鬼的可能，丁猛忍不住无限怨念……

　　“我们已经表达了我们的敬意，那么该做正事了。”罗密欧用平常平静的语气对冬冬说道：“这位美丽的小姐，您的容貌让我惊讶，即便我的妻子在某些方面也不如您让我陶醉……现在，请把您的武器拿出来给我看看吧。”

　　冬冬有些害怕：“我的武器还不能升级……”

　　对于丈夫当着自己的面赞赏别的女人，朱丽叶居然一点都不生气：“美丽动人的小姐，您叫什么？”

　　“我……我叫冬冬……”

　　“真是一个古怪但却很好听的名字……既然来到这里，无论您是否要给武器升级，都必须让我们看一下……”

　　“等等。”丁猛忽然说道：“万一你们拿了武器不肯还给我们怎么办？”

　　朱丽叶和自己的吸血鬼丈夫互相看了一眼，然后笑了：“尊敬的男爵阁下，我想您一定没有充满了解过世界的规则，如果我们霸占了您的武器，那么系统会给予我们很严厉的惩罚，即便是伟大的德库拉伯爵也无法规避这一规则……”

　　在小艾确认这一规则之后，丁猛这才示意冬冬可以把武器给他们看看。

　　“这是背叛者之弓！”罗密欧和朱丽叶同时叫了出来。

　　朱丽叶抚摸着这把背叛者之弓：“背叛世界的规则，无论是谁，都不能阻挡我自己制定属于我的规则！我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭！”

　　她好像念着咒语一样，然后猛的拉开了这张弓。

　　就和死神使用的时候一样，三枝闪动着黑色光芒的光箭出现了。

　　朱丽叶居然也能够一下让背叛者之弓出现三枝光箭？

　　不过朱丽叶并没有将光箭射出去，而是轻轻的松开弓弦，三枝光箭消失了。

　　“刚才出现的，是信念之箭，记得我念过的口诀，‘我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭’，那么信念之箭就会出现。你的信念越强，箭就越能够发挥出强大的威力。”朱丽叶将背叛者之弓还给了冬冬：“但是每一次使用，都会极大的消耗你的元气，需要一段时候才能够恢复，过分频繁使用，会对自己的身体有很大的伤害。”

　　她似乎知道冬冬不清楚这把弓的全部作用一般，把咒语和使用方法都告诉了冬冬。

　　“谢谢你……”冬冬迟疑了一下，终究还是忍不住问出了一个一直以来隐藏在心里的疑惑：“这把弓以前的主人是谁？”

　　朱丽叶沉默了一会：“这把弓是属于死神的，但之前并不叫这个名字。后来，死神把这弓借给了人类世界的一个冒险者，她的名字你们大概听过，李桐。”

　　李桐？李桐！

　　那个一个人便杀的一整座城市掉级的影杀猎人李桐？

　　而且，那个影杀猎人居然是个女人？

　　“李桐将繁荣的威严之城杀的从此后凋零不堪，很大程度上是她拥有了这把弓。”朱丽叶好像对经过非常熟悉：“而且死神借给她的弓，也被奇怪的改良过了，这之后便叫做‘背叛者之弓’，李桐将这把弓还给死神之后，她便消失了，再也没有人知道这个传奇的影杀猎人去了哪里……美丽的冬冬小姐，死神也把这弓借给你使用了吗？”

　　“死神……他……送给我了……”

　　当冬冬说完这句话，丁猛发誓自己听到吸血鬼夫妇用力咽下了一口口水……

　　“送给你了？”

　　“是……他拉断了我的弓，就把这弓给我了……”

　　罗密欧朱丽叶夫妻的眼神瞪得大大的，如同听到了这个世界上最荒谬的故事。

　　好半晌，罗密欧才难以置信地说道：“好吧，美丽的冬冬小姐，你通过考核了，不过你的武器熟练度还不够，暂时还无法升级……现在轮到您了，尊敬的男爵阁下。”

　　冬冬有背叛者之弓，自己有什么？杀猪刀？虽然这把杀猪刀肯定有古怪，但究竟还是劣质武器。

　　很有可能变成一只吸血鬼的丁猛很不情愿的拿出了杀猪刀……

　　罗密欧的眼中一看到杀猪刀便流露出了嫌恶，勉强接了过来，但随即丁猛就听到了罗密欧朱丽叶夫妇一起发出的又一次惊呼：

　　“毁灭之刃！”


第60章 男爵惩罚

　　毁灭之刃？

　　丁猛还是第一次知道这把杀猪刀的真正名字。

　　说这话的时候，从一出现便表现得彬彬有礼，从容雅致的罗密欧都不禁流露出了畏惧和尊敬：“它有很多名字，屠夫阿德之刀，血腥短剑……但最出名的，却还是毁灭之刃……当年屠夫阿德用这把刀……算了，这是禁锢世界的一个忌讳，你知道的太多了也不好……”

　　擦，胖子鲁尼早和你家猛爷说过屠夫阿德的“光辉事迹”了，杀的世界管理委员会的那些家伙丢盔弃甲是不？

　　杀猪刀——毁灭之刃？

　　丁猛怎么也无法把一把锈迹斑斑的杀猪刀和有那么威风名字的毁灭之刃联系在一起。

　　“这把刀被动过手脚了，现在从一把神器变成了最低劣的武器杀猪刀……”

　　罗密欧的话让丁猛的心情一下低落了：“那你有没有办法……”

　　“当然有。”罗密欧自负的打断了丁猛的话：“我不知道这把刀怎么会变成这样的，可是我刚才检查过了，毁灭之刃是神器级别的，想要完全破坏根本没有可能。只是被人动了一番手脚，只能按照普通武器那样一点点的升级了……可是如果能够升到顶级，这把刀就又可以恢复到毁灭之刃当初的光彩了……”

　　丁猛原本低落下去的心情一下又大好起来。

　　罗密欧又仔细检查了下：“啧啧，血腥值2426，诅咒度2435，了不得，了不得，看样子你曾经大开杀戒过……”

　　丁猛也没有否认，只是问出了一直存在心底的疑惑：“诅咒度到底是什么？”

　　“一把武器一旦被诅咒，在任务的时候便会呈现负面影响……”罗密欧给出了丁猛最想要的答案：“武器的诅咒度越多，发挥出来的威力就越少，掉落物品也越少。像你这么高的诅咒，物品根本不会掉落，就算完成了任务，也只能算你完成了一部分……而且最伤脑筋的是，高诅咒度的武器，在战斗的时候不但不会给主人带来任何帮助，反而会随机增加敌人的战斗力……2435的诅咒度？嘿嘿，帮敌人增加战斗力的几率几乎要达到百分之百了。”

　　丁猛要吐血了，真的要吐血了。

　　他绝对没有想到诅咒度会这么可怕。

　　“不过那是在光明世界。”罗密欧随即话锋一转：“诅咒度的制定，是为了避免恶性杀戮，可是这条规定在光明世界有效，到了黑暗世界却反过来了……在黑暗世界里，全都是亡灵生物、邪恶生物，高诅咒度的武器，反而能够产生意想不到的效果，任务中物品爆率会极大增加，而且还会给你带来附加属性……总之，你到时候就知道了。”

　　丁猛眼睛直了。

　　一把在光明世界让人恨不得自杀的武器，在黑暗世界里居然能够发挥出那么大的效果？

　　“尊贵的暗夜男爵，毁灭之刃已经能够升级，是否选择升级？”罗密欧变得非常认真地问道。

　　“当然！”丁猛想都不想便脱口而出。

　　“去，把我的火焰石拿来。”

　　一个盒子被朱丽叶拿了出来，打开，一块闪动着红色光芒的宝石出现了。

　　“这是火焰石，出自火焰巨人生活的领地，能够增加武器的火焰攻击效果。”罗密欧说着把杀猪刀——毁灭之刃和火焰石放在了一起，然后嘴里喃喃的念动起了丁猛根本无法听懂的咒语。

　　能够看到，杀猪刀上的斑斑锈迹正在慢慢散去，而那颗火焰石的红色光芒也更加璀璨了。

　　朱丽叶忽然双手合什，神色肃穆：“来自地底的怨念，散播在附近的空气，让它成为地狱生灵的黑暗之器，让铁和火完美的融合在一起吧……”

　　念完，她的手用力在杀猪刀上一割，接着血液便落到了这把被成为毁灭之刃的武器上。

　　那么用力的一割，却只流出了一滴鲜血。

　　而在这滴鲜血的催化下，火焰石化为了一道红光，和杀猪刀完美的融合在了一起。

　　罗密欧的咒语也适时的停止了。

　　“武器……升级……完成。”罗密欧非常疲惫的将杀猪刀交还给了丁猛。

　　“武器升级：屠夫常用的杀猪刀。力量+30，暴击率15％，附加属性：火焰攻击，火焰伤害+50。诅咒度：2435，获得称号‘被神抛弃的武器’。黑暗世界爆率增加80％，附加属性：迟缓、麻痹、毒伤、混乱……触发率20％……距离下一次升级还需要300熟练度……”

　　丁猛无法述说自己现在的心情……一把被神抛弃的武器，却附带了如此多可怕属性……在光明世界人人避之不及的高诅咒度杀猪刀，到了黑暗世界却成了宝贝。

　　罗密欧知道了这些属性后，却一下变得暴跳如雷起来，那些儒雅消失的无影无踪，瞬间便好像变了一个人似的：“岂有此理，岂有此理！屠夫常用的杀猪刀？简直是在侮辱毁灭之刃！属性居然加的这么低，难道真的想毁了这把武器？”

　　这……这……这属性加的还低吗？

　　丁猛又一次无语了。在他看来所向披靡的杀猪刀，却让罗密欧变得如此的愤怒抓狂。

　　“亲爱的，冷静。”朱丽叶安慰起了自己的丈夫：“这把毁灭之刃消失了那么长的时间，谁也不知道当中经历了什么，你能够升级成这样已经很了不起了……”

　　罗密欧渐渐的平静下来：“希望升到最顶级之后能够恢复毁灭之刃的风采……还有一件事我必须要告诉你，你手里的这件武器不是复制品，而是真品……”

　　真品？记得鲁尼夫妇和自己说过，禁锢世界所有冒险者使用的武器都是复制品，真品很大一部分存放在了禁锢之塔里，怎么自己手里的这把武器是真品？

　　具体为什么会发生这样的事情罗密欧也说不清楚。

　　“太感谢你了。”丁猛也没有继续追问下去：“我需要给你多少报酬？”

　　“我说过，只要是珍贵稀有的武器，我一律免费帮忙升级。”罗密欧随即又说道：“但是如果你一定要报答我，那么如果有机会你能够去冰霜巨人的领地，帮我找一块冰霜石回来。”

　　冰霜巨人？冰霜石？狡猾狡猾的，这个任务不定多难完成了。

　　“如果有机会，我会的。”

　　丁猛话才说完，系统已经传来提示：

　　“获得任务，铁匠罗密欧的委托，寻找冰霜石。时间：不限。奖励：无。惩罚：无。”

　　这居然是个任务？而且时间不限不说，奖励惩罚也都没有？

　　罗密欧改造升级了武器后，显得非常的疲惫，丁猛和冬冬也并没有多留……

　　……

　　拿着刚刚升级改造完成的杀猪刀，丁猛有些迫不及待的想要取试试了。

　　恩，锈迹斑斑的杀猪刀变成了屠夫常用的杀猪刀，虽然依然还是杀猪刀，但威力已经不可同日而语。

　　正在那里和冬冬兴高采烈的讨论着，一个熟悉的身影忽然出现在了前面。

　　丁猛揉了揉眼睛，确定自己没有认错人，大声叫了起来：“亨特！”

　　在疾风之城中，以一个裁决者的身份，耻辱的死在一个猎杀者刀下，以及挑起疾风之城大屠杀的那个亨特！

　　丁猛可怎么也都没有想到，居然在这里遇到了亨特。

　　当然，现在的亨特已经变成了一个亡灵生物。

　　亨特的死实在有些倒霉，论真正实力，他要胜过几个丁猛，但偏偏在最危急的关头，丁猛使用了“死神的守护”，取消了任务。

　　结果堂堂的裁决者亨特居然变成了一具飞尸。

　　仇人相见，原本应该分外眼红才是，可偏偏亨特一见到丁猛，不但没有立刻冲上来拼命，反而流露出了畏惧：

　　“尊贵的暗夜男爵阁下，您有什么吩咐？”

　　恩？这算怎么回事？

　　“身为暗夜男爵、亡灵的庇护者、黑暗世界的开启者，你在这里是具有一定特权的。”小艾及时传来了信息：“在黑暗世界里，任何没有爵位的冒险者向你动手，即便胜利，也会遭到惩罚，而且你的爵位越高，对方遭到的惩罚也会越严重。并且你在这里还拥有一项特权，‘男爵惩罚’，你可以惩罚一个目标在九十天内无法接到任何任务，技能冷却时间为十天。该技能离开黑暗世界无效。”

　　男爵惩罚？啊哈，居然还有这么好的事情？让一个冒险者九十天内无法接到任何任务？而且技能冷却的时间也不长，十天就可以使用一次。

　　怪不得亨特看到自己那么害怕。

　　九十天没有任何任务做的滋味恐怕不太好受。

　　“小亨啊，在这里做什么呢？”丁猛立刻摆出了男爵的架势，就连称呼都变了。

　　“尊贵的暗夜男爵阁下，世界系统很快就要重启了，我正准备去买一些补给品进行任务。”亨特毕恭毕敬地说道。

　　丁猛朝冬冬看了眼，然后笑嘻嘻地说道：“小亨啊，过去的恩怨咱们一笔勾销了，反正你都死了，我也不想再找你报仇了。啊，以后有什么事情报我的名头就行了。”

　　亨特才刚刚松了一口气，丁猛又不急不慢地说道：

　　“我们也准备冒险了，你反正要去买补给品，正好顺路，帮我们也带一些回来吧。”


第61章 暗黑世界的第一个任务

　　“男爵惩罚”是个很奇妙的东西，他赋予了丁猛在黑暗世界的某些特权。

　　可怜的亨特开始后悔为什么要得罪这位猛爷了，他更加想不通的是，自己都TMD死了，丁猛怎么还阴魂不散的缠着自己？

　　啊，不对，阴魂不散这个词现在只能用在自己身上。

　　可他不得得罪丁猛，男爵惩罚带来的九十天无法承接任务的后果是很严重的。于是堂堂的裁决者亨特，成了暗夜男爵的义务采购员。

　　更加无奈的是，这个采购员还得自己掏腰包。

　　一大堆黑暗世界专用的补给品买来了，对于亨特的表现，丁猛非常满意，拍了拍他的肩膀：“亲爱的亨特，现在你就是我的朋友了。下次见，亨特先生。”

　　再也不要见了，自己也绝对不要有丁猛这样的“朋友”，可是心里这么想，面上却不敢流露出来半分，恭恭敬敬地说道：

　　“听候您的召唤。再见，尊敬的男爵阁下。”

　　丁猛像足了一个欺男霸女，鱼肉乡里的流氓恶霸，拉着冬冬的手“哈哈”大笑而去……

　　……

　　世界系统终于重启完毕，奇怪的是，这次没有公布任何更新内容。

　　无论在光明世界还是在黑暗世界的冒险者们都议论纷纷，莫名其妙的连续重启，又没有更新任何内容，到底是为了什么？

　　原因丁猛再清楚不过了……

　　不管怎么样，又可以开始接任务了，一个个的任务被冒险者们接走。

　　黑暗世界里的任务发布者是个穿着白色袍子的家伙，这让一直都在不远处看着的丁猛觉得有些好奇。

　　光明世界里的那个家伙穿着黑色袍子，而黑暗世界里的任务发布者居然穿着白色袍子？是不是神之脑搞错了？两个家伙的装扮完全应该换一下才对。

　　任务是无穷无尽的，单人任务、组队任务，无穷无尽。

　　等到冒险者走的差不多了，丁猛这才走了过来。

　　“我靠——”

　　丁猛呆住了……没有错，丁猛确信自己没有听错，一看到自己，白袍子居然说出了这两个字：

　　“我靠——”

　　这……这是任务发布者说的？

　　“我靠，我居然在这里看到了一个男爵，还是个活的……我靠！还有个大美妞！这个世道乱了！活人都跑来黑暗世界了！”白袍子夸张的叫着：“神之脑不管？啊，我知道了，我说怎么系统莫名其妙的重启了，肯定是因为你们！快告诉我，你们怎么进来的？暗夜男爵能够进来，你呢？大美妞？你是怎么进来的？我靠！光明世界的人能够有进入黑暗世界的办法，这绝对是个财路啊……不对，不对，系统重启，就是发现了这个问题……我靠，你们怎么不早点告诉我，也让我发点小财啊……”

　　丁猛和冬冬面面相觑，到现在为止他们一句也插不上嘴。

　　上面的那个黑袍子，除了发脾气的时候，整天沉默寡言，可这个白袍子倒好，一见面就和个话唠似的。

　　白袍子喋喋不休：“眼睁睁的看着一条财路没有了……啊，对了，男爵，你拥有贵族特权，买什么都便宜10％，我们合作怎么样？赚来的钱一人一半……”

　　丁猛用力咽了一口口水……这位是任务发布者还是个做买卖的？

　　“算了，算了，要是被管理委员会发现了，我的这张位置就不保了。”白袍子忽然叹了口气：“好吧，男爵阁下，你也来接任务吗？”

　　终于可以轮到自己开口了，可丁猛都忘记自己刚才想说什么了。

　　在那想了一下，这才想起。掏出了那个黄色的玻璃球，指了指上面：“和你一样的人让我交给你的。”

　　被白袍子连脸都笼罩着，也看不出任务发布者的任何表情，一只手伸了出来，接过了玻璃球。

　　这只手真把丁猛和冬冬吓到了。

　　瘦，瘦的简直不是人的手，要不是上面还有一层皮包着，和骷髅的手几乎没有分别了。

　　手很快缩了回去，白袍子换了一种语气：“冒险者，开始选择你们的任务吧。单人任务还是组队任务。”

　　“组队。”丁猛想都没想脱口而出。

　　“任务：提尔勒的悬赏。一群地精在卡弗罗的带领下，背叛了地精领域，偷窃了地精大王提尔勒的宝物自由之珠，盘踞在了贫瘠岛。提尔勒被死神的诅咒困在地精领域无法离开，因此发出悬赏，谁能够找到自由之珠，将得到一份复制品，并且将得到200通用币的悬赏。是否接受？”

　　“接受。”

　　“任务，提尔勒的悬赏开启。任务形式：组队。限时：36小时。胜利奖励：延续生命三个月，能力点奖励25点，自由之珠的复制品，200通用币。失败惩罚：扣除生命三个月。”

　　“奇怪，这是B级任务了。”小艾的信息里有些不解：“你的黑暗世界探索度只有5％，这应该是到15％之后才开启的任务……”

　　是吗？难道是那颗红色的玻璃球起作用了？

　　丁猛也没有敢问出心中的疑惑……

　　白袍子在发布完任务后还给了一些提示：“地精这种生物是非常出色的商人、工程师，他们能够制造出各式各样的陷阱，在你还没有看到他们的时候也许就葬身在了他们所设置的陷阱里，而贫瘠岛又是最适合布置陷阱的地方……卡弗罗，地精大王的背叛者，地精中难得一见的战士，拥有不错的攻击力和防御力，同时也是一个异常狡诈的家伙……”

　　黑暗世界果然和光明世界大不相同，黑袍子发布完任务便算结束了，可这个白袍子还给了自己那么多的提示。

　　“贫瘠岛该怎么去？”

　　“两种方法，第一是乘船去，吸血鬼码头就在离这里不远的地方，而且价格便宜……当然，也可以利用传送门去，只是两个人来回就要200通用币，任务完全也没有利润可言……”

　　“知道了，再见。”丁猛想都不想便带着冬冬来到了传送门那。

　　现在钱已经是次要的了，尽快抓紧时间完成任务才是最重要的。

　　在这里，传送门从启动的时间居然只要十分钟，时间比光明世界大为缩短。

　　来往的那些冒险者，看到一对年轻男女居然站在传送门前等着开启，都又是羡慕又是妒忌。

　　这也太奢侈了，做个任务都是直接用传送门的，而且一次就传送两个。

　　有人小心翼翼的走过来问了一声：“你们接的任务奖励一定非常丰厚吧？有300通用币没有？”

　　“200。”丁猛笑嘻嘻的回答道。

　　“啊，200？这任务奖励也够丰厚的了。我们怎么接不到？不对啊，就算是200，也只够你们来回的路费啊？”

　　“我高兴。”丁猛还是一副笑脸。

　　“有钱人，有钱人。”那个冒险者摇着头叹息着离开了。

　　人和人没法比，自己刚接的那个任务，报酬有30通用币，这也是在上一次禁锢世界系统升级后，任务奖励增多的情况下才有的。

　　他还以为很不得了了，整整30通用币啊。可哪里像到人家随便接个任务就是200通用币，而且还不计成本的直接使用了传送门。

　　“丁大哥，我们是不是太嚣张了？”冬冬怯生生地问道。

　　“在黑暗世界，有实力就能够嚣张。”

　　丁猛还没有来得及回答，一个好听的让人心醉的声音便在他们身后传来。

　　一听到这个声音，丁猛头就大了：“喂，我们好歹认识了那么长时间，你不准再迷惑我！”

　　“吃吃”的笑声传来：“你也有害怕的时候？说起来，你刺伤我的账到现在还没有算呢……不过算了，暂时不找你算账了，你回过头来吧，我不诱惑你。”

　　丁猛这才胆战心惊的回过了头。

　　一张足以迷死所有人的脸，和完美的身材。不过这次她的衣服比第一次见面的时候要穿的多了许多。

　　魅惑女妖！

　　丁猛在苦笑，可冬冬脸上却很快露出了戒备。

　　“瞧，小妹妹吃醋了？放心，我可不会勾引你的男人。”魅惑女妖一眼便看出了冬冬在那戒备自己什么，笑的要多妩媚有多妩媚。

　　冬冬的脸又红了……

　　“喂，你们来这里做什么？这可是黑暗世界。”魅惑女妖即便不用诱惑，一声“喂”字便足以让男人心神荡漾。

　　要命，真要命，和这个女人呆的时间长了非崩溃不可。丁猛苦着一张脸：“当然是做任务了，黑暗世界我们怎么就不能来？你呢？你来这里做什么？”

　　“真是个傻子。”魅惑女妖眼波流转：“这里是黑暗世界，我是什么？地狱生物。黑暗世界我想去哪就能去哪。别说这里，在特定情况下，我还能去你们的光明世界。”

　　啊，魅惑女妖居然能够去光明世界？

　　问了下丁猛接的任务，魅惑女妖说道：“卡弗罗是个很无耻的地精，他说的什么话都不能相信。你帮过我一个忙，我送你一样东西吧。”

　　一说完，丁猛的手里便多了一个褐色的卷轴。

　　“这是逃脱卷轴，只能使用一次，一旦你们被困住了，捏碎卷轴就可以跑出来了。好了，我欠你的人情还完了，再见。”


第62章 一大群的地精

　　贫瘠岛这个名字一点也都没有叫错。

　　岛上寸草不生，到处都是奇怪的石头和山岩，一进来，腐败荒凉的味道便扑鼻而来。

　　天上看不到飞鸟，地上也见不到走兽，一眼望去，一片荒芜，光秃秃的除了石头什么也都看不到。

　　地精选这里做为藏身的地方做什么？

　　“小心！”

　　洞察力在这个时候忽然发挥出了作用，丁猛一拉冬冬，朝边上一趟，“嗖嗖”两声，两枝箭擦着他们的身子而过。

　　两个黑影在前面瞬间消失，根本不知道他们是从什么地方冒出来，又消失到了哪里去。

　　“好险。”冬冬惊出了一声冷汗。

　　她也是个弓箭手，如果在还没有看到敌人的情况下就被射中，那简直就是个笑话了。

　　这个岛上真的有古怪，丁猛的脸色变得凝重起来。

　　杀猪刀握在了手中：“怪物站在前面！”

　　狼人和独眼巨人出现了，挡在了丁猛和冬冬的身前。

　　这两只A级怪物这个时候便能够发挥出巨大的实力了。

　　狼人刀枪不入，普通的武器根本无法对其造成伤害；而独眼巨人根本就是一个超级肉盾。

　　独眼巨人在边上看了看，找了一个大石头拿在了手里，看样子它是准备用这块石头当做自己的武器了。

　　恩，这是自己的疏忽，等到这次冒险结束，无论如何要帮独眼巨人找一样武器了。

　　“丁大哥，你看！”

　　顺着冬冬手指的方向，前面出现了无数的黑影。

　　地精出现了！

　　和侏儒差不多大的身高，每个地精手里都拿着样式古怪的弩箭，嘴里发出古怪的声音，但在距离丁猛他们很远的地方便不再上来。

　　数量太多了，粗粗看一下，足足有五六百只的样子。这让丁猛和冬冬一下想到了遇见恶童时候的遭遇。

　　在小艾的资料里，地精是出色的商人、工程师，但却绝对不是优秀的战士，他们的战斗力非常低弱。

　　但往往正是这样的生物，它们总有自己特殊的本事。

　　一个首领样的地精嘴里发出了“卡唔卡唔”的古怪声响，而那些地精好像得到了命令，一起举起了手里的弩箭。

　　“嗖嗖嗖嗖”！

　　几百枝箭瞬间射了出来，箭如雨下！

　　狼人和独眼巨人立刻冲出，独眼巨人用庞大的身躯挡在最前面，挥动着手里的石头不断格挡着那些射来的弩箭。

　　只是弩箭太密集了，根本无法阻挡住，大量的箭射在了独眼巨人的身上。

　　防御：140——免伤！

　　防御：140——免伤！

　　强大的防御能力，再加上弩箭并不大的杀伤力，让独眼巨人不断免疫着弩箭的伤害。

　　丁猛最真切的感受到了防御加成带来的好处。

　　在A级怪物中，狼人的战斗力在独眼巨人之上，而且除了银质武器，都无法给狼人带来实质性的伤害。但在如此密集的箭雨中，狼人还是不停的东躲西避，并不愿意让太多的箭射中自己。

　　而反观独眼巨人，除了偶尔挥动一下石头，根本就对弩箭带来的伤害无动于衷。

　　只是那些地精使用的弩箭非常奇特，安装箭矢的速度极其快速，而且不需要多大臂力，只要一扣扳机，一枝箭枝便能射出。

　　也因此箭雨从一开始就根本没有停止过……

　　靠着狼人和独眼巨人的牵制，丁猛大声叫道：“冬冬，弓！”

　　冬冬拿出了那把背叛者之弓！

　　一拉弓弦，黑色光芒凝聚成的光箭出现。

　　“嗖”——

　　黑色光芒破空而出。

　　“轰——”

　　黑色光箭落下之处，火光冲天，七八个地精顿时被炸飞。

　　好强大的威力，丁猛倒吸一口冷气。

　　这是他第一次看到背叛者之弓的威力，强大的让他忍不住多看了几眼自己手里的杀猪刀。

　　毁灭之刃？大哥，你是毁灭之刃？看看人家的背叛者之弓吧。

　　武器和武器的差距杂就那么大呢？

　　地精队伍一阵大乱，四散逃开。可不过片刻，又重新聚集起来。只是这一次他们的攻击方式变了，不再集中在一起，而是变成了十多个小队。

　　“卡唔——卡唔——”

　　那个地精首领又发出了命令。

　　地精们换上了箭枝。

　　一枝枝白色的箭矢射了出来，而且还带着寒光。

　　周围的气温开始迅速下降，丁猛猛的觉得自己的行动似乎有些迟缓起来。

　　不是觉得，而是真的迟缓了。

　　密集的箭雨中，狼人和独眼巨人不断中箭，虽然依旧无法带给它们什么伤害，但它们的动作也渐渐变得缓慢起来。

　　独眼巨人本身敏捷和速度就低，还不太看得出来，可狼人20的敏捷，15的速度，折合成冒险者就是140的敏捷和105的速度，竟然身子也逐渐凝滞。

　　“寒冰箭，附带迟缓、冰冻……地精工程师研制出来的特殊武器。”小艾传来了警告。

　　我靠！丁猛忍不住骂了一句，这TMD是B级任务？这群该死的地精还带上特种武器的？难道黑袍子交给白袍子的那个玻璃球，是告诉白袍子干掉自己，报自己关闭了几个任务的仇吗？

　　“丁大哥，好冷，我快动不了了！”冬冬勉强拉动弓弦，又是一道黑色光芒射出。

　　爆炸和火光中，光箭落下的地方却距离地精有一段距离。

　　迟缓——在连绵不绝的寒冰箭攻击下，冬冬的力量正在一点点的被冰封住。

　　狼人的速度也慢到了让人发指的地步，更加不用说本来就笨拙的独眼巨人了。

　　一枝又一枝的箭落到了这两只怪物的身上。

　　奇怪的是，丁猛倒觉得自己还好，虽然敏捷和速度也受到了影响，但起码没有东东他们那么厉害。

　　“魔法攻击免疫20％，一共被触发了15次……”小艾给出了答案。

　　血影狂魔的特殊技能：血影屠戮！30％几率对物理攻击免伤，20％几率对魔法攻击免伤！

　　可是20％的触发率，怎么出现的次数那么频繁？

　　丁猛来不及考虑这么多了，现在能够救这个团队的只有自己！

　　迎着箭雨朝着疾冲。

　　“命中，物理攻击免伤，魔法攻击免伤……命中，身体受损度1％，敏捷下降1点……命中，防御加成，免伤，魔法攻击免伤……”

　　丁猛在玩命了。一掏口袋，摸出来一瓶速度提升剂，全部灌了下去。

　　“速度提升50％，中毒状态：极低……”

　　地精射出的弩箭更加疯狂了，它们明显感受到了这个完全不顾及伤害的冒险者才是最大的威胁，所有的箭矢都集中到了丁猛这里。

　　物理免伤、防御加成、魔法免伤的技能虽然不断在爆发，但箭矢实在太多了，还是在不断消耗着丁猛的生命、敏捷、速度。

　　又掏出了一瓶药水，也分不清是什么了，反正喝下去就是了。

　　“力量提升30％，中毒状态：低……”

　　狗东西，怎么摸到一瓶力量提升剂？再摸出一瓶灌下。

　　“力量提升30％，中毒状态，低+……”

　　亨特，老子回去再找你算账，你给你家猛爷买那么多力量提升剂做什么！

　　速度越来越慢了……魔法免伤的触发也变得低了起来……而随之带来的，是生命力开始不断下降……

　　“身体受损度19％……”

　　猛虎敌不过狼多！

　　这些地精太坏了，知道近战绝对不是对手，因此离的非常远。而它们手里的弩箭又是地精最最优秀的工程师专门为地精量身定做，不用臂力，完全依靠机械的力量射击。

　　而且这群地精明显训练有素，一个小队发射完了十枝箭矢，立刻后退，另一队在后面等候的地精迅速接替，这也让它们始终与敌人保持着一个安全的距离。

　　非常恐怖的武器，非常恶心的战术，一旦大量地精使用，带来的杀伤力简直是骇人的。往往敌人还不知道怎么回事，就被一群力量极其低微的地精给活活的射死了。

　　地精首领已经觉得稳操胜券，嘴里“卡唔卡唔”的声音似乎是在那里欢呼胜利。

　　而这个时候丁猛的嘴角忽然露出了一丝狞笑。

　　影杀猎人特殊技能：瞬移！

　　15级——75米！

　　正在那里准备欢呼的地精，忽然发现那个人类冒险者竟然一下出现在了面前，猛的被吓到了。

　　近战，就算20个地精也都打不过一个人类的初级冒险者！

　　地精们乱了。

　　该轮到丁猛了。

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　杀猪刀：暴击触发！

　　血影屠戮技能触发：敏捷加成100％！

　　一瞬间，十几只地精便死在了一把貌不惊人的杀猪刀下。

　　地精到处乱窜，首领“卡唔卡唔”怪叫连连，好像在那竭力想要继续组织队伍。

　　还想再来一次？猛爷都来了！

　　“刷”的一刀，干掉了身边的一只地精。

　　一团红色的光芒出现：

　　火焰伤害！

　　丁猛忽然觉得周围的气温提升了一些，而且自己身子中的迟滞也减轻了一点。

　　火焰伤害？对，是火焰伤害带来的效果！

　　丁猛精神大振！

　　杀猪刀不断递出。

　　火焰伤害——火焰伤害！

　　寒冷和迟滞被一点点的驱除着。

　　而在他的身边，起码已经倒下了三十多具地精的尸体。

　　眼看自己的队伍被一个冒险者单枪匹马冲的七零八落，那个地精首领大怒，拿出了一把样式被别的地精完全不一样的弩箭，一箭便射了出去。

　　空气骤然下降，丁猛原本恢复了一些的身子猛地凝滞在了那里！


第63章 黑暗世界的任务奖励

　　丁猛的身子骤然凝滞在了那里。

　　这是什么箭？

　　这枝箭直冲丁猛而来，偏偏丁猛根本无法动弹。

　　眼看着就要射中丁猛，原本一动不动的丁猛竟然猛的朝边上一让，这箭便擦着他的耳朵飞了过去。

　　那个精灵首领错愕在了那里。

　　这可是地精花了大价钱买来的冰霜石制成的箭啊！

　　冰霜石在整个黑暗世界里只有在冰霜巨人呆的地方才有，人类基本没有可能进入，而冰霜石却是冰霜巨人居住的山洞里珍贵无比的一种材料。一旦出现在市场上，立刻能被炒到天价。

　　以地精那么优秀的商人，也费劲了力气，凑了一大笔钱才买到了一块冰霜石。

　　随即，地精里最优秀的工程师，将这块冰霜石附加到了箭矢上，还专门聘请了一个吸血鬼加持了威力，这枝箭被看成了是地精一族的宝贝。

　　这个地精首领是地精背叛者卡弗罗的弟弟，为了阻止登上贫瘠岛的抓捕者，卡弗罗特意将这枝和自由之珠一起从提尔勒大王那里偷来的箭交给了弟弟使用。

　　本来万无一失，可谁想到人类冒险者居然在千钧一发之际躲过了！

　　暗夜男爵拥有特殊技能：“荣耀”：有一定几率抵挡暗系属性攻击！

　　这个有一定几率，但却从来没有被触发过的技能，在最关键的时刻就了丁猛一命！

　　冰霜攻击，和寒冰箭一样，都属于暗系属性攻击！

　　冰霜石只有一块，冰霜箭也同样只有一枝！

　　一箭落空，地精首领掉头就要跑，但却已经来不及了。

　　一把毫不起眼的杀猪刀没入了它的身体。

　　力量加倍——暴击——火焰伤害！

　　在三重攻击之下，这个地精首领根本连任何反抗的机会都没有。

　　而在此时，没有了寒冰箭的攻击，冬冬、狼人、独眼巨人全都恢复。

　　恼怒不已的独眼巨人，举起手里的石头用力扔了出去，然后迈动着沉重的步伐朝着地精走去。

　　它的速度非常慢，但冬冬和狼人就动作如飞了。

　　刚才占尽了上风的地精，一瞬间却沦落成了被屠戮的对象。

　　两个冒险者，一只狼人，杀猪刀、背叛者之弓、利爪轮番挥动，乱成一团的地精算倒了大霉。

　　等到独眼巨人赶到，地精早就死的死，跑的跑了。

　　近战，非但不是对手，地精根本就不敢。

　　这次好险，差点就被一群地精给解决了。

　　满地都是地精尸体，一地都是武器。

　　“获得通用币50，黑暗任务奖励翻倍，获得通用币100……获得生命恢复剂，黑暗任务奖励翻倍……获得地精遗留的手套，黑暗任务奖励翻倍……”

　　信息不断传出。

　　身为一个血腥值高的可怕的影杀猎人，在光明世界里遭到无数限制，但是在黑暗世界的好处却第一次的显现了。

　　所有奖励翻倍！

　　100通用币的获得，让通过传送门进行任务的丁猛开始有利润可赚了。

　　更大的惊喜还在后面：“狼人获得能力点3点，忠诚度2点，黑暗任务奖励翻倍。狼人敏捷+6（26），忠诚度+4（67）……独眼巨人获得能力点2，忠诚度1点，黑暗任务奖励翻倍，独眼巨人力量+4（30），忠诚度+2（57）……”

　　老天，黑暗任务的奖励居然连怪物都跟着奖励？

　　丁猛简直愿意一辈子都呆在黑暗世界不出去了……

　　再看落到老远的那两只宠物，小混球和冬冬的宠物永不长大的精灵猫蓝蓝，这两只宠物从战斗一开始便躲得远远的……

　　小混球给主人加的是幸运，但现在这对于丁猛来说已经并不太重要了。可是当初他才来到禁锢世界的时候，如果没有这只贪吃的宠物，早就死了几次了。

　　丁猛按捺住兴奋的心情，弯下腰拣起来地精遗留下的手套。本来只有一只，结果黑暗任务奖励翻倍，变成了两只。

　　只是，全部都是右手的……

　　“地精的手套：地精工程师制造，能够根据手的大小自动调节，使用弓箭类武器增加力量33％、敏捷30％……”

　　怪不得那些地精能够如此灵巧的发射弩箭，看来除了弩箭之外，手套也起了很大的作用。

　　冬冬就是弓箭手，这手套简直就是为她量身打造的。可惜两只都是右手的。

　　将手套交给了冬冬，冬冬试验了下，一拉弓弦，光箭射出。

　　在地精手套的作用下，这枝光箭飞的比之前远了许多，而且落下之后爆炸所产生的火光，也极大的超过了之前。

　　“好东西，好东西。”丁猛赞不绝口：“看样子还要再帮你弄一只左手的。”

　　如果能够凑齐一副手套，再加上背叛者之弓，冬冬的战斗力瞬间便能提升一个档次。

　　丁猛忽然想起了一件事，在战场上找了一会，拿起了一枝箭。

　　刚才地精首领差点射中他的那枝箭。

　　“冰霜箭，附加冰霜石，技能：冰霜攻击。技能发挥：目标5秒内无法动弹，触发几率：100％。使用次数：1/3……”

　　冰霜石？不就是吸血鬼罗密欧要自己寻找的石头吗？可惜已经附加在了这枝箭里。

　　最让人恐惧的是，这箭的附加属性：目标5秒内无法动弹！太可怕了，5秒内无法动弹是什么概念？等于变成了一个靶子！

　　还好刚才暗夜男爵技能及时触发，要不然那么多的地精一拥而上……

　　丁猛都不敢想象了……

　　可是有使用次数限制，要不然谁得到这枝箭简直就是无敌了。

　　把箭也给了冬冬，嘱咐她不到万不得已千万不要用。就能够再用两次，无论如何也得省着点用了。

　　发财了，来到黑暗世界的第一个任务就得到了那么多的好东西！

　　只是杀散的不过是地精的先头部队，已经如此凶险，正主卡弗罗还不知道躲在哪呢。

　　地精散的一个不剩，地上的那些地精尸体也开始逐渐消失。

　　重新踏上征程，周围还是一样的荒凉，但地精们却一直都没有出现。

　　“小艾，怎么会有那么多的地精？”丁猛觉得有些好奇。

　　难道整个地精大王的部下都跟随那个叫说那么卡弗罗的背叛了吗？

　　“地精是种奇特的生物，它们是出色的商人，出色的工程师，但力量极其单薄，几十个地精也未必是一个初级冒险者的对手。可是地精有一种很强大的能力：繁殖……”

　　繁殖也算是很强大的能力？丁猛哭笑不得。

　　“繁殖和骷髅的复制有些相像，但没有那么凶悍而已。一个男性地精，往往有两个以上的地精妻子，地精的繁殖期只有三个月，一个妻子可以生出至少30个地精，每年繁殖两次……”

　　丁猛倒吸一口凉气。

　　等于一个拥有两个妻子的地精家族，一年可以生出120个地精？

　　这也太可怕了吧？

　　丁猛忽然想到了一个问题：“那那么多的地精住在哪？我想一个城市很快就不够它们住的吧？”

　　“是的，但地精有一个恶习，它们分成许多部落，部落和部落之间总会爆发战争，每一次的死伤人数都是难以计数的，繁殖的地精甚至还赶不上死去的数量。也就是说，地精是个喜欢内斗的种族……

　　在理论上，它们有一个共同的大王提尔勒，但提尔勒对各个地精部落的控制力很弱，甚至连他本人都遭受到地精部落的攻击，最危急的一次，如果不是靠着卡弗罗的临阵倒戈，提尔勒的大王地位就要被推翻了，所以提尔勒对卡弗罗非常信任。”

　　丁猛抓了抓脑袋：“既然这样，卡弗罗又为什么背叛提尔勒？”

　　“地精的忠诚度是很有限的，其实卡弗罗接近地精大王，为的就是卡弗罗的自由之珠和冰霜箭，一旦它得到了这两样东西，立刻便逃跑了。”

　　小艾详细的告诉了丁猛关于地精的一切。

　　地精大王提尔勒原本有很大的本事，他是地精中的第一个战士加魔法师，最终凭借武力让所有的地精部落宣誓向其效忠。

　　提尔勒的声望提升到了一个无以复加的地步，它的野心也随即不断膨胀，到了后来竟然向死神提出了挑战。

　　最后的结果是提尔勒毫无悬念的惨败在了死神手里，死神并没有杀死它，而是剥夺了它的全部力量，并且诅咒他一辈子只能呆在地精领域它的宫殿里。只要离开宫殿一步，它就会死去。

　　一个曾经风光无限的地精大王，却成为了一座宫殿的坟墓。

　　而那个最终背叛它的卡弗罗，也是继提尔勒之后，地精种族里又一个真正的战士。

　　“自由之珠到底是派什么用的？”丁猛疑惑地问道：“怎么地精大王对这么重视？”

　　“自由，能够让提尔勒恢复自由的唯一办法。自由之珠能够让拥有者瞬间瞬移到另一个地方，没有距离限制，也不受诅咒控制。”

　　丁猛的眼睛亮了。

　　小艾却一下便猜出了他在想什么：“别痴心妄想了，自由之珠的使用没有那么简单，有很长的冷却时间，而且需要特殊的口诀和使用办法，这些都只有地精大王提尔勒所掌握。”

　　不怕，不怕，反正只有有自由之珠在手总会想到解决办法的。

　　只是任务用品似乎不能够留在身上吧？


第64章 狼人战士奥列弗

　　地精部队在第一次的失败后，便一直没有出现过，似乎它们已经怕了这些人类。

　　可是丁猛知道事情远远没有那么简单，那个卡弗罗既然敢背叛地精大王提尔勒，就绝对没有可能乖乖的把自由之珠交出来。

　　地精是优秀的商人，是完美的工程师，同时也是陷阱设计大师。

　　超高的洞察力很快便发挥出了巨大的作用，一连几个陷阱，在靠近的时候，洞察力很快都提出了警告，让这一行的冒险对于成功的避开了杀身之祸。

　　冬冬对丁猛的天赋一直都很好奇，她对禁锢世界的冒险者手册、武器图解、技能图解都研究得非常透彻，可就是没有听说过“洞察力”这一天赋。

　　而洞察力在历次任务里所表现出来的强悍实力，也让冬冬大开眼界。

　　丁猛大致解释了一下洞察力的作用，忽然想起了一件事：“冬冬，我到现在都还没有问过你的天赋是什么？”

　　“治愈……”冬冬很快说道：“但我的天赋很奇怪，我在天赋技能图上也从来没有看到过治愈这一天赋，从字面上看应该是治疗用的，但是……但是一次却没有发动过……”

　　一次没有发动过的天赋？这算是什么天赋？

　　可丁猛对于禁锢世界的这些东西也不是特别了解，大概在特定的时候会发挥出作用的吧？

　　“等等，前面有陷阱。”丁猛一把拉住了冬冬。

　　前方的地面看起来没有任何异常，但是之前的几次经验让他们已经积累起了充足的经验。

　　丁猛小心翼翼的接近，用杀猪刀一点一点的探索着地面，很快，刀挖空了。

　　拨开上面的碎石，一层薄薄的木板铺着，抽调木板，一个下面满是石刀的陷阱出现了。一旦踏上，跌落到这些石刀上面，就算喝下全部的生命恢复剂也都于事无补了。

　　直起身来，长长的松了一口气，带着冬冬和怪物朝左面绕去，忽然，洞察力再次发出警报。

　　但是来不及了……

　　两个陷阱连在一起，就算洞察力也无法连续提出警告。

　　“噶”的一声轻响……

　　“完了。”丁猛心里悲呼一声。

　　两个冒险者、两只怪物“咚”的落了下去，而小混球和蓝蓝总算离的远了些，侥幸躲过一劫，却只能眼睁睁的看着自己的主人消失在了面前……

　　“砰——砰——砰——砰——”

　　丁猛、冬冬、狼人、独眼巨人先后落到陷阱里，万幸的是，地面上并没有致命性的武器。

　　可还没有等丁猛想离开这里的办法，两侧却忽然响起了“喀拉拉”的声音，两边的石壁竟然开始活动起来，朝着他们一点点的碾压而来。

　　见鬼！

　　狼人和独眼巨人迅速一边一个抵住了石壁，但就算它们力大无穷，和石壁的力量相比还是太弱小了，根本就没有办法抵挡住。

　　这样下去，会被碾压成肉饼的！

　　眼睁睁的看着石壁一点点的靠近，丁猛束手无策。

　　“逃脱卷轴！”就在石壁很快就要合拢的时候，冬冬猛的大叫起来。

　　逃脱卷轴！魅惑女妖给自己的逃脱卷轴！

　　丁猛赶紧掏了出来，招呼着冬冬、狼人、独眼巨人围在自己身边，手一用力，捏碎了逃脱卷轴。

　　一道白光闪过。

　　“轰”的一声，两边石壁重重的合拢在了一起……

　　……

　　丁猛只觉得双腿发软，再看看冬冬，也是面色惨白。

　　好险，再晚一秒，现在两个冒险者和两只怪物就变成四块香甜可口的肉饼了……

　　该死的地精，居然设计了连环陷阱，洞察力都没有能够发挥出作用！

　　“丁……丁大哥，这是哪里？”还是后怕不已的冬冬看着周围问道。

　　这是哪里？

　　丁猛朝周围看了看，很确定这已经不是贫瘠岛了。

　　这里鸟语花香，花草触目之处到处可见，和贫瘠岛完全就是两个世界。

　　“发现支线任务，‘卡弗罗的折磨’……任务：不明……”

　　支线任务？卡弗罗的折磨？卡弗罗又把谁关押到这里折磨了？这里怎么看都不像是个监狱，倒像是个天堂。

　　这要真是折磨人的地方，那丁猛宁可把自己给关押在这里了……

　　转头一看，小混球和蓝蓝都不在，两只宠物要不知道怎么样了。而且，看起来要想从这里离开必须得完成这个支线任务了。

　　起初开始小心翼翼的，生怕再次遇到可怕的陷阱。要知道，魅惑女妖给自己的逃脱卷轴只能用一次。

　　可是丁猛很快就发现自己想多了。这一路上别说陷阱，就连快可能让给自己绊一跤的石头也都没有。

　　天堂，丁猛很确定这里是天堂……

　　但是很快，天堂的感觉便消失了……

　　一声声痛苦不堪的嚎叫不断传来，夹杂着的是焦臭的味道。

　　而这种嚎叫听起来非常熟悉，好像是……好像是狼人的嚎叫？

　　再一看狼人，也明显的变得焦躁不安起来，不断的冲着那个方向同样发出了嚎叫，似乎正在做着什么回应。

　　丁猛和冬冬赶紧朝那里地方跑去，而狼人居然开始发足狂奔。

　　他们终于看到那是什么了……而且他们发誓绝对不会忘记看到的这一切的……

　　在是一片树林，一团熊熊的火焰在燃烧着，但偏偏周围的树木安然无恙，火焰只会在固定的地方燃烧。

　　而在火焰的中央，丁猛看到了一只——

　　狼人！

　　真正的狼人！

　　这只狼人，比丁猛的狼人体型足足大了一倍，也更加健壮彪悍，一身的体毛已经不再是单纯的灰色，而是变成了纯黑色。

　　狼人体毛一旦变成纯黑色，就意味着战斗力已经趋于A级之上。

　　这是什么狼人？战斗力居然强悍到了如此的地步？

　　而最悲哀的是，这只狼人虽然看起来拥有强悍的力量，但被困在火焰中却根本动弹不得。火焰燃烧着它的体毛，燃烧着它的皮肤，燃烧着它的肉体，一点点的将它烤成了焦炭。

　　可是这却并没有结束……就在这只狼人的身体变成焦炭后，瞬间便又复原了，接着又迎来火焰的下一次煎熬……

　　天啊，这是任何生物都无法承受的！

　　一次次的被烧成焦炭，却又一次次的复原，然后再次忍受被烧焦的痛苦！

　　再看丁猛的狼人，似乎认识火焰中的狼人是谁，竟然趴伏在了地上，嘴里不断的发出“嗷呜嗷呜”的声音，然后又把狼头转向丁猛，眼神中充满了哀怨和乞求，好像在那求丁猛救救它的同伴一样。

　　难道这就是任务？这就是被卡弗罗折磨的对象吗？

　　“终于有人类来了吗？”当火焰中的狼人又一次复原后，居然说出了人类的语言：“啊，还是尊贵的暗夜男爵。求求你，救救我吧，暗夜男爵，我已经在这里被折磨了整整三年，死亡对于我来说都是一件奢侈的事情……”

　　“究竟怎么回事？你是谁？你又怎么会在这里遭受这样的折磨？”丁猛一时不知道怎么办才好。

　　火焰已经开始继续从狼人的脚底开始燃烧，狼人忍受着巨大的痛苦：

　　“我是狼人里的第一战士奥列佛，我曾经和吸血鬼军团做过战斗，我也曾经远征过长角魔军团，伟大的狼人大帝曾经赐予我狼人第一战士的美誉，我是狼人里第一个拥有正式名字的。奥列佛，这就是最狼人族里最尊贵的称号……”

　　尼玛！丁猛忍不住在肚皮里骂了出来。这都什么时候了？火焰正在炙烤着你，居然还有空在那自吹自擂？

　　火焰燃烧到了这个叫奥利佛的大腿上，奥列弗显得痛不欲生，嘶声嚎叫了一会这才强忍着痛苦继续说道：

　　“可是，在一次我遗失了狼人族最贵重的物品，这对于我们种族来说是至关重要的，愤怒的狼人大帝给予了我这样的惩罚，让火焰燃烧我的全身，然后一次次的死去，又一次次的重生……”

　　火焰忽然变猛，烧到了奥列弗的胸口，奥列弗发出了一声惨呼，接着就又变成了一具焦炭。

　　丁猛和冬冬面面相觑。

　　狼人族的第一战士？居然不是被地精背叛者卡弗罗禁锢在这，而是被什么狼人大帝关在这里进行惩罚的。

　　丁猛的狼人还在那里不停的哀嚎着，眼睛一眨不眨的盯着火焰……

　　“奥利佛，狼人族里最尊贵的战士称号，拥有无上的荣光。”小艾这时传来信息：“要获得奥列弗这个称号非常困难，这个狼人战士我也不很确定它什么地方得罪了狼人大帝……”

　　正在那里说着，奥列弗又一次的重生了，它急忙说道：“狼人族和狼族血统有许多相近的地方，因为也一直保持着友好的关系，而吸血鬼却是我们狼人族天生的死对头。为了对付吸血鬼，狼人大帝向狼王借了一样物品，这样物品足以克制住吸血鬼，可是，这个东西却被我不慎遗失了。只有这样东西重新回到狼人族里，狼人大帝给予我的诅咒才能结束。”

　　“为什么你知道我能办到？”丁猛好奇起来。

　　“因为有个预言流传在黑暗世界，当暗夜男爵到来，无论什么样恶毒的诅咒，他都能够轻易的为你化解！”


第65章 狼人精英战士奥列佛

　　我叉你个叉！

　　首先，自己还有一年的生命，你家猛爷还在为能否继续活下去头疼；第二，要确定你家猛爷不是那种行侠仗义、替天行道的大侠。

　　有困难找警察，而不是有困难找丁猛！

　　怎么救奥列佛？难道让自己走进火焰里吗？除非自己傻了。

　　可看到自己的狼人那一脸哀求的样子，丁猛心又有些软了：“你究竟丢了什么？”

　　“是用来给我们的武器增加附加属性的，这将成为吸血鬼的克星。”奥列佛死死忍受着火焰给它带来的痛苦：“那是一颗狼王的牙齿……”

　　“哦，狼王的牙齿啊，我到哪里去弄……等等？狼王的牙齿？”

　　丁猛一下便想起了。

　　狼王的牙齿？自己在速度的挑战里不是正好得到了一样这个东西？

　　在那次的任务里，奖励非常丰厚，但只有一枚“狼王的牙齿”丁猛一直不知道是派什么用场的。

　　难道就是在这个支线任务用的？

　　翻了半天，终于找到了这枚牙齿，然后举了起来：“你说的是这个吗？”

　　一看到这枚牙齿，奥列佛用力锤击着胸膛，发出了一声声的嚎叫。又激动、又兴奋。

　　可这个时候火焰又燃烧到它的半身了，它一用力捶打，整个身子迅速在火焰中化为了灰烬。

　　系统的提示出现：

　　“你是否愿意献出狼王的牙齿拯救狼人战士奥列佛？”

　　好像自己留着这个东西也没有什么太大的用处，丁猛选择了“是”。

　　狼王的牙齿失踪了……然后，那团火焰也失踪了，只留下了地面上的那堆灰烬……

　　一会，灰烬开始发生变化，它逐渐的凝聚在了一起……

　　“狼王大帝的诅咒接触，狼人战士奥列佛获得新生……”

　　奥列佛重新出现了！

　　高大、威猛，黑的发亮的体毛，犹如一层坚不可摧的铠甲！

　　“尊顾的男爵阁下，请接受我的致敬！”奥列佛来到丁猛面前，半跪在了地上：“您让我从痛苦中得到解脱，您让永恒的诅咒彻底消失。请允许我跟随着您一起完成这个任务。”

　　“狼人精英战士奥列佛加入队伍，有效时间：8小时。限定时间内队伍全体攻击力增加50％，防御增加100，暴击率增加30％……”

　　啊，还有这么好的事情？精英战士？丁猛还是第一次知道有精英战士这样的称呼。

　　让小艾检查了一下奥列佛，结果让他倒吸一口冷气：

　　“奥列佛，狼人族精英战士，力量：80，敏捷81，速度：79。特殊技能：战士咆哮。技能触发：增加全属性100％……”

　　这……这简直就是个变态的家伙啊！

　　精英战士奥列佛的实力在A级之上，不到S级，就算基数也是6。那么按照怪物的能力的算法：80x6+80=560。光是力量奥列佛就已经达到了恐怖的560！

　　就算丁猛拥有特殊技能“牺牲者的勇气”，力量加倍，也连它的一半都不到！

　　有它在，进行任务的时候简直就是摧枯拉朽啊！

　　可惜奥列佛加入队伍的时间只有区区的8小时。

　　不过也足够了，再遇到哪些地精，有奥列佛在，根本阻挡不住！

　　丁猛的狼人在奥列佛面前一直都显得很畏惧恭敬，这也难怪，它只是个普通的狼人，而奥列佛却是真正的狼人族第一战士啊！

　　而且还是个会人类语言的狼人！

　　奥列佛大步来到一棵树下，一会，便拿出了一把巨大的斧头扛到了身上。

　　这么一看，这个狼人精英战士要多威风有多威风！

　　别的狼人以利爪为主要武器，它居然使用那么大的一把斧头。

　　“这是什么斧头？”丁猛好奇地问道。

　　“尊贵的男爵阁下，这不是普通的斧头，这是狼人族的雷神战斧，只有狼人族的第一战士才有资格拥有它。”奥列佛恭恭敬敬地说道：“传说狼人族在很久以前，与雷神一起并肩作战，得到了雷神的欢心，于是赐给了我们一把充满了神力的战斧。它能够极大的增加狼人战士的力量、暴击率，而且还具有雷系攻击属性……”

　　好东西，绝对是好东西啊！要是给自己的狼人弄上这么一把就好了……

　　有了狼人精英战士奥列佛的加入，队伍的实力一下得到了极大加强，不过现在可以确定了，解除奥列佛的诅咒只是另一个支线任务而已。

　　那个“卡弗罗的折磨”还不知道在哪里……

　　在前进的道路上，奥列佛告诉丁猛，这个岛和贫瘠岛完全相反，叫“命运岛”，也叫“被遗弃的岛屿”，这个岛上隐藏着大量的秘密，同时也有大量的任务。自己被困在这里，只是无数隐藏任务中的一个而已。

　　有机会进入命运岛的几率非常稀少，具体办法也没有人可以掌握，而要想完成这个岛上的所有任务，就算花上十年的时间也未必可以做到。

　　更加重要的是，命运岛上的每一个任务一旦完成，回报都是极其丰厚的……

　　丁猛一来到黑暗世界，便开始转运了。随便捏碎了逃脱卷轴，居然便来到了无数冒险者梦寐以求想要到达的命运岛。

　　“我在这里可以呆多长时间？”丁猛觉得自己很有必要弄清楚这一点。

　　“从理论上来说想呆多久都可以。”奥列佛回答道：“但是能够有机会进入命运岛的，一般都有主线任务，而主线任务都是有时间限制的……”

　　这倒也是，自己这次进来就是如此，36个小时之内必须要完成任务，否则惩罚可要扣除三个月的生命啊。

　　要不然按照奥列佛刚才的说法，自己在命运岛上呆上十年八年的，一出去岂不是连审判者都不看在眼里了？

　　丁猛的狼人和奥列佛始终保持着一段距离，这也让丁猛情不自禁叹息了声，什么时候自己的狼人能够像奥列佛一样威风就好了。

　　不过也不用沮丧，自己的怪物训练营里还有一只货真价实的地狱三头犬呢……

　　前面隐隐的传来了水声，队伍加快了前进的脚步。

　　一条宽大的河流出现在了面前。

　　河水湍急，奔腾不息，一座石头桥横跨河流两岸。

　　但这不是全部，最关键的是，一个大闸拦住了去路，而在就横在石桥上。

　　朝两边看了看，河水实在太急了，一迈进去不用等站稳，就会被河水冲走。唯一的路就是通过这座石桥。

　　这可让人头疼了。

　　丁猛检查了下，大闸是用巨大的圆木制成的，他用力推了一下，粉丝不动。

　　怎么办？难道绕路过去？

　　“尊贵的男爵阁下，请让我来试试吧。”这时候奥列佛忽然说道。

　　丁猛点了点头。

　　奥列弗从背后抽出了那把巨大的战斧：“请让开一些。”

　　丁猛、冬冬和独眼巨人朝后退了几步，狼人似乎想要来帮忙，但奥列佛冲这它大吼一声，狼人赶紧缩到了丁猛身边。

　　丁猛和冬冬第一次亲眼看到狼人族第一精英战士的实力！

　　一声声的嚎叫不断传来，奥列弗一次次的不断抡起巨斧，一下又一下的砸在那座大闸上。

　　每一下都是如此的刚猛有力，碎木横飞，用力之猛，就连那座石桥也都开始不断晃动起来。

　　这不禁让丁猛有些担心，会不会把石桥都给击毁了？

　　不过很快便证明丁猛的担心是多余的，奥列佛不但力大无穷，而且技巧方面也无懈可击，可一次都正好击在大闸的最薄弱处，却对石桥毫无伤害。

　　“轰”的一声巨响，大闸上的一个大窟窿被打开了！

　　奥列佛喘息几声：“尊贵的男爵阁下，现在可以通过了。”

　　有用，有用，带着这么一个精英战士果然有用。

　　依次通过，石桥桥面还算宽阔，并不如何难走。

　　只是当他们通过石桥后，却很快看到了一副诡异的场景。

　　他们看到了一个地精，活生生的地精！就在桥的另一面！

　　地精本来没有什么奇怪的，丁猛在不久之前还看到过一群地精。

　　只是真的太诡异了。

　　一个粗大的铁链锁住了这个地精，而在地精的不远处，放着一堆食物和一大坛的清水。地精发出“卡唔卡唔”的声音，竭力想要拿到食物和水，但在铁链的限制下，却总是还差那么一点点。

　　地精努力了好大一会也都无法成功，实在累了，于是缩回来休息一会，接着又再次做出了努力，可结果还是和刚才一样，总是差着那么一点无法够到。

　　地精又瘦又小，嘴唇都因为干渴而干裂，食物和清水对于它的诱惑之大完全可以想象，可明明食物和清水就在眼前，它却怎么也都够不到，这样的惩罚简直和奥列佛曾经遇到的惩罚完全一样。

　　地精一下看到了几个冒险者，立刻哀求着说道：“仁慈的人类啊，请帮我拿过这些食物和水吧，我整整一年的时间没有吃过任何一点东西，没有喝过一滴水了。”

　　一年？丁猛和冬冬面面相觑，这一年地精是怎么熬过来的？

　　丁猛没有立刻上前，而是问道：“你是谁？为什么会被锁在这里？”

　　“我被我的部下背叛了，我的名字叫卡弗罗。”


第66章 怪物契约

　　卡弗罗？

　　丁猛很怀疑自己是不是听错了。

　　地精的背叛者卡弗罗居然成了这个鬼样子？这是系统在和我开玩笑吗？

　　支线任务：“卡弗罗的折磨”，不是卡弗罗在折磨别人，而是它自己受到了折磨！

　　玩笑，玩笑，这绝对是个玩笑。

　　可看卡弗罗这可怜兮兮的样子，又是那么的真实。

　　“仁慈的暗夜男爵阁下，求求你救救我吧。”一眼看到丁猛胸口的男爵徽章，卡弗罗的眼里冒出了炽热：“我被我的部下歇丁克无耻的背叛了，它把我关在这里，无耻的折磨着我。你知道，地精是最喜欢食物的，我们一天不吃东西就会痛不欲生，可是整整一年了啊，我却什么也都没有吃过……”

　　地精都是一些狡诈的家伙，没有必要同情它们，很多人都这么说过。

　　卡弗罗是个很无耻的地精，他说的什么话都不能相信。魅惑女妖也郑重的提醒过自己。

　　丁猛可不会被对方的可怜样子所打动。

　　“告诉我怎么会这样的。”丁猛冷冷地问道：“你不是地精里难得一见的战士吗？”

　　卡弗罗朝他看了一眼，没有想到暗夜男爵不但没有来救自己，反而问了这样的问题。

　　可是自己的命运完全掌握在了对方的手里，卡弗罗还是乖乖的说了出来……

　　卡弗罗背叛了地精大王后，带着部下逃到了贫瘠岛，并且在岛上布置了大量的机关。而且还在岛山找到了一块“怨念石”。

　　这是一种非常邪恶的宝物，获得者能够通过它将自己仇恨的对象送到命运岛去遭受不尽的折磨。

　　本来卡弗罗是准备在有人快抓到自己的时候再使用这样宝物的，可是他没有想到有一天怨念石会用到自己的身上。

　　地精本来就是毫无道德可言，任何时候都会背叛的生物。卡弗罗如此，他的部下歇丁克同样也是如此。

　　歇丁克找到机会，偷出了卡弗罗的自由之珠和怨念石，并且通过怨念的力量将卡弗罗传送到了命运岛，获得了贫瘠岛地精部落的统治权。

　　卡弗罗格斗技巧非常高超，是地精部落罕见的战士，可是在怨念石的作用下竟然毫无抵抗能力。

　　诅咒是可怕的，喜好食物的地精只能眼睁睁的看着食物就在面前却拿不到，而且诅咒带来的另一个效应，就是让卡弗罗虽然受尽折磨，忍受着可怕的饥饿和干渴，但却偏偏不会死去。

　　怨念石？丁猛倒吸一口冷气，谁要是拥有这么一样东西那就太可怕了，简直可以为所欲为。

　　“尊贵的暗夜男爵，我的故事说完了，请您仁慈的伸出援手拯救我这个可怜的灵魂吧。”卡弗罗可怜兮兮地说道。

　　丁猛歪着脑袋看着这个瘦骨嶙峋的地精战士：“我为什么要救你？”

　　呃……是啊，对方为什么要救自己？

　　卡弗罗想了一会：“您会获得我的忠诚……”

　　“地精有忠诚吗？”

　　呃……地精毫无忠诚可言，这是禁锢世界的共识……

　　“我是出色的商人，优秀的工程师，我还是一个战士，您总会用到我的……”

　　“我为什么要相信你？万一你和背叛地精大王一样背叛了我怎么办？”

　　呃……卡弗罗完全无语了：“尊贵的暗夜男爵，那您说该怎么办？无论您让我做什么，只要可以把我就出去，我都愿意答应……”

　　“小艾，我该怎么办？”丁猛想到了小艾。

　　“签订契约，让它成为你的奴仆。怪物契约和宠物契约一样，一旦签订，终身不能背叛，否则它会遭到比现在还凄惨的诅咒……”

　　这就成了！

　　丁猛露出了笑意：“和我签订一份契约就可以解除你现在的麻烦。”

　　卡弗罗的面色一下就变了……它知道男爵说的契约是什么……一旦签订了这份契约，那就意味着自己从此后将成为对方的奴仆，而且除非对方愿意解除契约，否则自己永远无法背叛……

　　自己可是地精战士卡弗罗，怎么可以成为别人的奴仆？

　　卡弗罗露出了一脸的谄笑：“尊贵的男爵阁下，我们也许还有别的办法可以解决。我知道有处藏着宝藏的山洞，我还知道……”

　　“只要你成为我的奴仆，我自然什么都知道了。”丁猛根本不为所动。

　　“尊贵的男爵阁下，我还有一样很厉害的武器……”

　　“当你成为我的奴仆，你的那样很厉害的武器自然就归我所有了。”

　　“尊贵的男爵阁下，我知道禁锢世界最漂亮的美女，用什么能够打动她的芳心……”

　　这次，轮到冬冬生气了：“只要你成为男爵的奴仆，什么都会说出来的。但是我保证你只要敢说出来，我就会割掉你的舌头！”

　　卡弗罗目瞪口呆，猛然间变得气急败坏起来：“你们该遭到诅咒，比我还凄惨一百倍的诅咒，我诅咒你们……”

　　“再见！”丁猛走到那堆食物面前，拿起一个苹果用力啃了一口，然后挥了挥手：“希望你能够等到下一个愿意听你花言巧语的家伙。”

　　左手拿着苹果，右手一拉冬冬，真的转身就走。

　　“等等，等等！”卡弗罗急了。

　　下一次冒险者？仁慈的地精之神在上，自己得等到什么时候？

　　丁猛转过了身子，笑嘻嘻的：“你决定签订了吗？”

　　卡弗罗咬牙切齿，怎么还有比自己还卑鄙的人类？

　　可是现在的处境它又能有什么办法？

　　“我……签……”

　　怪物契约的签订手续非常简单，只要在系统的鉴定下完成就可以了。

　　“得到怪物地精卡弗罗。卡弗罗：地精战士，B级。力量5，敏捷2，速度2。特殊技能：商业（获得经商利润增加10％）；工程学（武器、器皿、机关等各类制造技术）。”

　　发达了。

　　三项属性平淡无奇，但是两项特殊技能确实绝对有用的。

　　工程学的效果暂时还看不出来，但是商业技能，利润增加10％绝对有用！

　　让地精卡弗罗配合着骗子里德和郭大，自己绝对是财源滚滚啊！

　　至于卡弗罗垂头丧气的样子，可就和丁猛没有太大的关系了。

　　“支线任务‘卡弗罗的惩罚’完成，是否离开命运岛。”

　　尽管还想在这里多呆一段时间，可是主线任务一旦失败惩罚是严重的。就算一万个不愿意，丁猛还是恋恋不舍的选择了“是”。

　　传送门逐渐形成了……

　　……

　　贫瘠岛上，小混球和蓝蓝眼睁睁的看着主人消失，跑到陷阱那里，却看到一个人也没有。

　　完了，主人被压死了。

　　小混球和蓝蓝发出了悲鸣……

　　不对，如果主人被压死了，身为宠物的它们也该消失了，怎么它们现在还在？

　　难道说主人没有死？

　　小混球和蓝蓝焦躁不安的在陷阱便来回走动着，期望能够出现奇迹。就连一贯贪吃的小混球也都没有了吃东西的欲望。

　　猛的，小混球抬起了脑袋，发出了示警的“哼哼”声。

　　一队地精再次出现了……

　　大约有三十多个地精，手里依然拿着弓弩。

　　蓝蓝毫无战斗力可言，对付这些地精的任务就落到了小混球身上。

　　弓弩发出的寒冰箭的威力小混球看过，它没有丝毫的迟疑，立刻飞一般的朝着地精飞奔而上。

　　自从丁猛获得了狼人后，小混球一直没有怎么参加过战斗。爱美食远远超过战斗的它，也乐得清静太平。

　　可是现在，这只曾经和伦博士都搏斗过的贪吃猪，再一次显示出了在战斗中的实力。

　　它的奔跑速度异常迅速，和它肥胖的体型完全不符。

　　地精大惊，寒冰箭纷纷射了出来。

　　小混球的速度一下便降低了。可是它却根本不管这些，依旧奋力向前冲着。

　　但是地精的配合非常有序，一边后退，一边不断的发出弩箭。

　　小混球的速度越来越慢了……

　　终于，当又一只弩箭射中它后，它停了下来，凝滞住了。

　　地精停止了射击，欢呼着朝小混球奔来。

　　在它们的眼里，小混球可不是什么宠物，而是……

　　猪肉！

　　美味可口的猪肉！

　　跑的最快的一只地精已经来到了小混球面前，正想炫耀一番，忽然，小混球一张嘴，一口便咬住了地精。

　　这是它最后的力量了！

　　被咬住的地精“卡唔卡唔”的惨叫着，可是小混球死也不会松口的……

　　边上的地精用手里的弓弩，用地上的石块拼命砸着小混球，但这只好吃懒做的贪吃猪这次却下定了决心，一直都在死死的咬着地精。

　　血流了出来，这只地精竟然被小混球活活的咬死了！

　　小混球这才松开了口，再也无法动弹……

　　一个地精拔出了一把刀，对准了小混球的脑袋就要扎下。

　　忽然，一道黑影扑来，对这地精的手腕就是一口，地精怪叫一声，刀落地。

　　那是永远不会长大的精灵猫：蓝蓝！

　　蓝蓝没有战斗力，可是看到小混球为了自己而奋战，它也再也管不了什么了。

　　小混球看到了，它想对蓝蓝笑，想让蓝蓝赶快离开，可是它什么声音也都发不出。

　　毫无战斗力可言的精灵猫蓝蓝，就这么勇敢的保护在了小混球的身前。

　　地精大怒，凶狠的向着它们围了上来。


第67章 地精提升士气的办法

　　小混球被冰封住了，蓝蓝除了能给主人敏捷加成，毫无战斗力可言。

　　两只宠物只有死路一条！

　　可是让地精觉得奇怪的是，这两只宠物身上看不到任何的恐惧害怕。相反，那只小小的精灵猫居然还勇敢的挡在了贪吃猪的身前。

　　地精管不了那么多了……

　　忽然，在它们的身边一道白色的光芒闪烁而过，接着，十多只地精瞬间便血肉横飞，还有两只最惨，连哀鸣都没有发出，便被砍成了肉泥。

　　地精大乱，纷纷避让不堪，这时它们才看清了袭击它们的是谁。

　　两个人类冒险者，一只狼人，一只独眼巨人，还有一只……竟然是个狼人精英战士！

　　地精向来要几百只聚集在一起才能形成战斗力，光是那么点数量，对付一下宠物尚可，如果对付拥有狼人精英战士这样的对手，它们是绝对不敢硬抗的。

　　最关键的是，它们随后还看到了……

　　它们发誓自己没有看错，失踪很久的卡弗罗！

　　卡弗罗的残暴是所有的地精都知道的，这个时候它的出现，让原本就没有信心继续战斗下去的地精们，魂飞魄丧的一哄而散。

　　身子稍稍能够动弹的小混球，发出了一声欢呼，只是宠物猪发出的欢呼，同样是“哼哼”声。

　　丁猛——丁猛回来了！

　　这些地精想跑？

　　这个冒险团队好像杀神降临，狂砍乱杀，尤其是狼人精英战士卡弗罗，表现出来的实力绝对是让人叹为观止的。那把巨斧挥过，顷刻便是一片地精倒下，毫无抵抗能力。

　　而卡弗罗身为地精中难得一见的战士，也表现出了不错的战斗技巧，再加上它被困在命运岛上，一口怨气憋得久了，此时终于得到宣泄，因此对付起自己的同伴来也丝毫都不手软。

　　片刻功夫，这些地精便被杀的干干净净。

　　丁猛他们都停了下来，可是卡弗罗却一点停止的意思也都没有，拿着一把短剑，不停的对着一具地精尸体一剑一剑刺下，直到地上的那具地精尸体都已经分不清本来样貌了这才不甘心的停手。

　　地精凶残、毫无道德可言，丁猛第一次领教了这点……

　　小混球的冰封解除了，为了奖励它，丁猛拿出一个土豆喂给了它，小混球顿时欢呼雀跃，叼着土豆便跑到了一边，刚才的凶险早就被忘的一干二净。

　　蓝蓝跑到冬冬身边，“咪呜咪呜”叫着，不断的用身体蹭着冬冬的小腿，好像在那述说着刚才的委屈。冬冬把它抱了起来，好一通安慰。

　　现在，随着狼人精英战士奥列佛和地精叛徒卡弗罗的加入，冒险变得简单多了。

　　卡弗罗熟知地精们布置的陷阱，它对于陷阱的熟悉程度，甚至超过了丁猛的洞察力。有几次丁猛还没有察觉到危险，卡弗罗已经指出了陷阱所在的位置。

　　他负责指位置，而破坏陷阱的任务就交给了奥列佛。

　　这个强悍的狼人精英战士，破坏陷阱的办法简单粗暴，就是用手里的雷神战斧，以一身强悍的力量按照卡弗罗的指引几下便毁掉了陷阱。

　　卡弗罗告诉了丁猛全部的情况。

　　当初它带着这群地精选择贫瘠岛当成自己大本营的时候，便建造起了一座简单的城堡，为了确保万无一失，还在城堡周围部署了大量的寒冰箭，让城堡的防御力一下得到的极大的增加。

　　而在他同样遭到背叛，并被送到命运岛后，那座城堡的主人便换成了歇丁克……

　　“尊敬的主人，从理论上来说城堡是非常安全的，凭借我们的力量无法攻克。”卡弗罗表现得非常顺从：“但是我们拥有奥列佛这样的战斗机器，还有您，伟大的主人，您一马当先，那些该死的卑劣的地精都会一哄而散的……”

　　它似乎忘记了自己也是一个地精……

　　丁猛斜着眼睛朝它看了看：“我一马当先？然后被地精杀死，你和我之间的契约便可以解除了是吗？”

　　小艾在路上的时候告诉过他，契约怪物是有不同的，主人死后它们不会消失，而是会重新获得自由。所以如果说这个世上有谁最希望自己死，也毫无疑问就是这只无耻的地精叛徒了。

　　“我尊敬的主人啊，您怎么会这么想我呢？这让我非常伤心……”卡弗罗拼命的想要表现自己的忠诚。

　　可惜丁猛对它的话是半句都不相信的……

　　这只地精和里德、郭大简直就是绝配，他们在一起那可有得热闹了……

　　远远的看到了一座完全用石头做成的城堡，上面巡逻着一些地精，还有12张巨大的弩箭安置在城墙上。建造这座城堡的时候，卡弗罗全程都参与了，相当熟悉。它告诉丁猛，那是12张巨型寒冰弩，发射出来的弩箭超过了普通的三倍以上。

　　城堡里的地精已经接到了警报，城门禁闭，当看到这队冒险者出现的时候，“卡唔卡唔”的怪叫不断响起，很快，几百只全副武装的地精出现了。

　　“那个，就是它，就是它！”卡弗罗忽然变得咬牙切齿起来，指着城墙上一个穿着铠甲的地精说道：“它就是无耻的叛徒歇丁克！天啊，它居然还偷窃了我的铠甲，那可是我花了好大功夫才得到的啊！”

　　这话一下引起了丁猛的注意：“你刚才提到了那副铠甲，我希望你说的详细一些。”

　　“啊，这……其实那就是一副普通的铠甲……”卡弗罗顿时觉得自己说漏嘴了，赶紧慌乱的掩饰道。

　　地精是优秀的商人，是出色的工程师，喜欢背叛，毫无忠诚可言，但却绝对不是合格的说谎者，它们完全不懂得该如此掩饰自己。

　　“我亲爱的奴仆，要知道对主人撒谎是要遭到很严重惩罚的。”丁猛似笑非笑：“现在，我希望从你嘴里听到关于那副铠甲到底是什么。”

　　契约怪物其实是奴隶身份，一旦说谎，后果非常严重，这点卡弗罗是再清楚不过的了。此时在丁猛的一番恫吓之下，虽然并不情愿，却还是一五一十的说了出来。

　　这副铠甲的确有些来历。它的名字叫“阿波罗战甲”。拥有超高的防御力，并且还具有反弹攻击的特殊能力。而且最奇妙的是，它平时像一条腰带，可以系在腰上，一旦需要使用，则能够根据拥有者的体型来自动变化，直到适合对方体型为止。

　　还有这么奇妙的装备？变形金刚？丁猛脑海里猛然冒出了这么四个字出来。

　　随时可以变形的铠甲，这不是变形金刚是什么？

　　“要了。”丁猛嘴里不自觉的说出了这么两个字。

　　“啊。”卡弗罗呆在了那里：“主……主人……那……那可是我的铠甲啊……”

　　这副铠甲是它倾尽心血来弄到的，也正是靠了这副铠甲，才让它拥有了地精族第一战士的美誉。现在丁猛忽然说出“要了”这两个字，怎么不让它心急如焚？

　　丁猛笑嘻嘻地说道：“我亲爱的奴仆，根据契约精神，你从肉体到灵魂都只属于我一个人，也就是你的主人。一副铠甲同样也不例外。当然，出于对你忠诚的嘉奖，我会考虑请你大吃一顿的。”

　　卡弗罗想死的心都有了……

　　一副阿波罗战甲，换来的难道只是一顿吃的吗？

　　主人的命令是不能违抗的，卡弗罗心中滴血，只能把满腔的怒火发泄到了背叛自己的歇丁克身上，如果没有这个叛徒的话，自己也不会落到这个地步，神奇的战甲也不会不再属于自己。

　　它怒气冲冲的朝前走了几步，对着城墙上破口大骂，可惜骂出来的都是地精语言，丁猛他们一句也都听不懂。

　　城墙上的歇丁克毫不示弱，连蹦带跳，对着卡弗罗也是骂声不断。

　　城墙上、城墙下，两只地精“卡唔卡唔”连珠炮似的，连一个咯噔都不带停的。直听的丁猛和冬冬面面相觑。

　　大概都骂的累了，歇丁克忽然停了下来，一转身。

　　丁猛和冬冬都不知道它要做什么。猛的，冬冬一声惊叫，满脸涨的通红，捂着脸转过了身子。丁猛也看的目瞪口呆，难以置信。

　　歇丁克，竟然脱下了自己的裤子，把屁股对准了城墙下……

　　卡弗罗半步都不退让，也是一转身，同样露出了自己的屁股，不断的朝着对方扭动。

　　城墙上的地精瞬间爆发出了狂热欢呼，不断的跳动起来，好像在那进行着什么奇异的舞蹈。

　　这，这算什么？

　　“这是地精的特殊挑战方式……”还是小艾给出了答案：“地精打仗，一般是先互相谩骂，然后脱下裤子比谁屁股扭动的幅度大，扭动的难度高，胜利的一方能够极大的提升士气。最后才是正式开战……”

　　丁猛咽下了一口口水……

　　因为他看到城墙上的歇丁克停止了屁股扭动，满脸羞愧，看起来它已经输掉这一仗了。

　　而再看卡弗罗，裤子都不提，洋洋得意，挥动着手如君王一般不断挥动。城墙上的那些地精，竟然也把欢呼送给了它。

　　问题是，丁猛为什么觉得自己的士气一点也都没有提升？


第68章 信念之箭

　　丁猛的士气不但没有提升，反而觉得严重下降了。

　　看到两只地精的屁股毕竟不是什么太愉快的事情……

　　在屁股的对决上输了一阵的歇丁克恼羞成怒，“卡唔卡唔”的不知道在那里叫些什么。

　　卡弗罗却是信心大增，挥动着手里的短剑：

　　“冲啊！”

　　可惜没有人听它的……它忽然想起来自己可不是这里的头了……

　　“奥列佛，冲在做前面！”丁猛终于下达了命令：“独眼巨人，掩护强行前进！冬冬，你躲在巨人后面，先把那些巨弩多干掉一些！”

　　冬冬很快戴上了那只地精手套。

　　用力拉动弓弦，“嗖”的一声，一枝黑色光箭破空而出。

　　地精虽然猥琐丑陋，但发明出来的东西却犀利无比。黑色光箭在地精手套的作用下，飞得又高又远。

　　“轰——”

　　爆炸和硝烟中，伴随着的是地精的一声声惨呼，一架巨弩竟然顷刻间灰飞烟灭！

　　地精一下就慌了，这么远的距离，在它们看来根本就是安全距离！

　　本来冬冬的力量也不可能射到这么远，但在地精手套的作用下，一枝光箭却发挥出了让人难以置信的威力！

　　“冲！”

　　丁猛一声暴喝，第一个冲了出去。

　　可是一转眼，一个巨大的身影已经从在了他的前面：

　　狼人精英战士奥列佛！

　　79的速度，换算成冒险者的能力，那就是553的速度！这简直是恐怖了！

　　眼看一只精英狼人出现，城墙上的歇丁克大骇，急忙“卡唔卡唔”叫了起来，也顾不得刚才在斗屁股时蒙受的耻辱了。

　　寒冰箭一枝枝的射了出来，奥列佛手中的雷神战斧不断挥动。

　　剩下的11架巨弩开始发威。

　　11枝威力超过普通箭枝的巨箭射出，目标却并不是指向奥列佛的身体，而是在它的周围竟然形成了一道冰墙，封堵住了奥列佛。

　　强悍的精英狼人战士，猛的一声怒吼，手中巨斧举起，奋力挥动。

　　战士咆哮！

　　精英狼人战士特殊技能：全属性增加100％！

　　这对于这个任务来说，奥列佛此时已经是逆天级别的存在了！

　　冰墙在狂暴的精英狼人面前，很快便被砍出了几条裂缝，接着“哗啦啦”的一阵声响，整座冰墙竟然碎落一地。

　　不光是城墙上的那些地精看呆了，就连丁猛也看呆了。

　　这个力量……这个力量也太恐怖一些了吧？

　　就算换成自己，在奥列佛的面前也完全不是对手。

　　后面冬冬在奥列佛和独眼巨人的掩护下，又靠近了城墙一些，迅速连发两箭！

　　背叛者之弓——黑色光箭！

　　“轰——轰——”

　　死神的武器，就算冬冬连真正威力的百分之一也发挥不出，可是对付这些地精却足够了！

　　两箭！三架巨弩被毁！

　　被歇丁克视若宝贝的寒冰巨弩，顷刻便只剩下了九架！

　　而在这个时候奥列佛已经冲到了城墙上。

　　精英狼人战士的战斗方式非常简单粗暴，不讲究什么战术，就是用手里的巨斧不间断的一下又一下砍着城墙。

　　在它可怕的蛮力下，城墙居然有些晃动起来……

　　提丁克大骇，一旦被这些敌人冲进来，根本不善于近战的地精只有被杀的命运。

　　急忙命令剩下的九具巨弩不停的射击，阻挡其余敌人，又下令集中起全部的弓弩，寒冰箭雨点一般的朝着城墙下的奥列佛射去。

　　奥列佛的头脑有些简单了，在它看来，一往无前才是一个狼人战士唯一要做的，它奋力冲到了城墙下，完全不顾虑自己只有一个，也忘记了自己还有同伴在后面没有跟上来。

　　起初它的挥击速度刚猛有力，但随着寒冰箭越来越多的射到它的身上，周围的温度下降的非常厉害，冰封的速度也逐渐开始显示，奥列佛手里的动作渐渐开始变得迟缓起来……

　　此时，它的同伴距离城墙却还有一百多米……

　　丁猛的狼人冲的也很快，独眼巨人的速度就要慢上许多了。好在冬冬是远程攻击，只需要独眼巨人给自己提供保护而已。所以尽管落在后面，但是背叛者之弓却成为了战场上最可靠的火力点。

　　又是两架巨弩被毁。

　　距离城墙还有90米！

　　可是，在剩下巨弩的作用下，一道冰墙却再次形成……

　　周围的空气温度迅速下降，一层层的冰霜逐渐朝着冒险者的队伍包围而来……

　　城墙上，传来了那些地精的欢呼声……当冰霜完全把这里包裹住，战斗便也就结束了……

　　精英狼人奥列佛的动作频率，也变得异常的迟缓起来……

　　难道这个任务就这样失败了？

　　丁猛不甘心！可是在冰墙面前，他根本无计可施！

　　这TMD根本不是B级任务！这简直比A级任务还要恐怖！

　　“丁大哥，让开！”身后忽然传来了冬冬的声音！

　　冬冬的脸上露出了肃穆的表情，她缓缓的吟道：

　　“我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭！”

　　三枝黑色的光箭出现了：

　　信念之箭！

　　丁猛赶紧拉着狼人朝地上一趴！

　　三枝信念之箭破空而出！

　　箭一脱弦，冬冬身子一晃，急忙扶住了独眼巨人，这才没有摔倒。可是身体里的力气却好像被完全抽空了。

　　“你的信念越强，箭就越能够发挥出强大的威力……但是每一次使用，都会极大的消耗你的元气，需要一段时候才能够恢复，过分频繁使用，会对自己的身体有很大的伤害……”

　　朱丽叶曾经这么说过。

　　当丁猛遭遇到危机后，冬冬没有任何的迟疑，便发动了信念之箭！

　　要救丁猛，一定要把丁大哥救出来！冬冬的信念之强，根本不用多说。而信念之箭一射出，她整个人都虚弱了。

　　冬冬曾经看过死神施展过信念之箭，威猛无比，但是奇怪的，她射出的三枝箭却似乎软绵绵的，有气无力的落在了冰墙上。

　　难道是自己的信念还是不够？或者是自己并没有完全掌握使用它的办法？

　　正当冬冬失望的时候，奇妙的一幕却出现了……

　　三枝信念之箭落到冰墙上迅速便消失了，单丝冰墙之上却出现了三道黑色的纹路，接着纹路迅速扩大……

　　随着三道黑色纹路连接到了一起，“轰——”整座冰墙竟然全部倒塌，周围的温度迅速回升到了正常，而那些冰霜也转眼间便消失的无影无踪！

　　背叛者之弓——信念之箭！神器级别的武器！所表现出来的威力，远远的超过了精英狼人奥列佛！

　　震撼之中的丁猛，立刻从地上爬起，疾冲而上。

　　这时候城墙上的地精都看傻了。

　　怎么回事？怎么回事？冰墙呢？那些冰霜呢？都去哪里了？

　　那是什么武器啊！

　　“挡住！挡住！”身为地精的头领，歇丁克看到一个人类冒险者朝着这里飞奔而来，第一个反应了过来。

　　地精们这才如梦初醒，慌里慌张的重新跑到了巨弩前……

　　来不及了！

　　丁猛已经冲到了距离城墙不到50米的地方！

　　瞬移！

　　丁猛刹那消失不见，然后骤然出现在了城墙上！

　　人类冒险者竟然出现在了城墙上！他是怎么上来的？

　　地精们大骇，可是一把黑黝黝的杀猪刀已经落了下来……

　　力量加倍——火焰攻击！

　　地精的队伍乱了……

　　这把根本不起眼的杀猪刀，却附带着地精们天生的克星火焰攻击。

　　连续的挥动中，一具具的地精尸体倒地，根本再无法组织起有效的反击了。

　　地精们狼狈逃窜，那几具巨弩仍在了那里完全无人照顾。本来还在朝着城墙下射箭的地精，也纷纷的扔掉了手里的武器，掉头就跑。

　　近战，是地精们最害怕的事情！

　　丁猛杀的兴起，忽然洞察力让他感觉到了来自背后的威胁。

　　反手一刀，正中目标。

　　可是丁猛却感觉到自己的身体受到了沉重一击。

　　“反弹伤害……身体受损度8％……”

　　反弹伤害？阿波罗战甲？

　　丁猛一转身，果然是那个地精首领歇丁克！

　　一身古怪的铠甲，右手一把短剑，左手一块小圆盾，气势汹汹的朝着丁猛一剑挥来。

　　丁猛不信邪，侧身让过短剑，杀猪刀又是充满了力量的一刀刺出。

　　歇丁克一声惨呼，倒退几步，满脸痛苦。

　　可是丁猛也再次遭受到沉重一击。

　　“反弹伤害，附加火焰伤害，身体受损度21％……”

　　好家伙，自己用的力量越大，铠甲带给自己的反弹伤害也就越大！

　　可是看到歇丁克满脸痛苦样子，丁猛很快也明白了一件事，尽管铠甲附加有反弹伤害，但对方一样也会受伤，只不过铠甲能够替它阻挡掉部分伤害而已。

　　“再来！”丁猛凶相毕露，恶狠狠的扑了上去。

　　歇丁克有些慌张，阿波罗战甲可是一样宝贝，谁穿上了它等于立在了不败之地，对方力量越大，遇到的反弹伤害也就越大，也正因为如此，战斗的时候敌人往往会因为这个原因而不敢使出全力。

　　可是面前的这个人类冒险者，却似乎根本没有顾虑这些。不但没有后退，反而又更加强硬的冲了上来！


第69章 阿波罗战甲

　　丁猛根本就不在乎什么反弹伤害。他只要能够确定一点就足够了：

　　只要力量足够，就能够带给地方伤害！

　　鬼魅一般的闪了过去，手里的杀猪刀朝前一递。

　　命中……反弹伤害……生命受损度33％，轻微眩晕状态……

　　这一下用的力非常猛，尽管反弹伤害让丁猛身体受创极重，但一样也让歇丁克苦不堪言。

　　疯子，这个人类冒险者绝对是个疯子！

　　歇丁克和其它的地精一样，本来就不是以近战见长的，它之所以敢挑战丁猛，依仗的无非就是阿波罗战甲而已，此时人类冒险者却根本无惧战甲带来的伤害，那问题就大了。

　　周围的地精部下已经跑了一小半，剩下的也根本没有勇气上来助战。对于它们来说，其实无论谁当它们的首领都是一样的，何必要去白白送死呢？

　　而在城楼之下，狼人精英战士奥列佛的巨斧挥动也是一下猛过一下，一扇城门在他奋力挥击之下已经摇摇欲坠。

　　歇丁克后悔了……

　　可是这个时候人类冒险者纵身向它扑来，完全就是两败俱伤的搏命方式。

　　“命中……反弹伤害……生命受损度45％，眩晕状态……”

　　几乎一半的生命都在反弹攻击的伤害下失去了，丁猛摸出一瓶生命恢复剂，一口喝下，“刷刷刷”居然接连三刀。

　　命中……反弹……命中……反弹……命中……反弹……

　　丁猛浑然不惧，但歇丁克却倒了大霉了。丁猛的连续攻击，让它一张口，一股鲜血喷了出来。

　　“咚”的一声，歇丁克倒在了地上。

　　杀猪刀一收，丁猛跳到歇丁克身上，抡起拳头一通猛揍：

　　“我让你反弹，我让你反弹……”

　　反弹伤害越来越低微了。本来地下的歇丁克还在挣扎，可是渐渐的便一动不动了……

　　丁猛“呼哧呼哧”喘着粗气，一屁股坐到了一边。

　　“轰”——城门硬生生的被精英狼人战士奥列佛砍裂……

　　丁猛看着自己的团队成员冲了进来，这个时候生命也恢复了大半，看了一眼身边根本动弹不得的歇丁克，目光落到了那件阿波罗战甲之上。

　　反弹伤害，这可绝对是好东西，而且丁猛已经切身感受到了它的威力。

　　在那剥了半天，都不知道该怎么把铠甲从歇丁克的身上取出来。

　　好在他的同伴此时已经全部进入到了城墙里，那些地精早就化作了鸟兽散，它们是无论如何也都不敢和敌人发生任何正面交战的。

　　这一次大获全胜，靠的全是冬冬的那信念之箭的力量，这一箭的威力之大远远超出了丁猛的想象。而且更加难得的是，以冬冬目前的力量，连背叛者之弓百分之一的威力都发挥不出来。

　　一旦完全掌握了背叛者之弓后，那是何等可怕的一件武器？

　　猛的，卡弗罗冲了上来，对着地上歇丁克就是一阵猛踢，一边踢嘴里一边骂个不休：“我让你背叛我，我让你背叛我！”

　　踢了半天，也没见歇丁克有任何的动静，仔细一看，歇丁克竟然已经被硬生生的打死了！

　　肯定不是被自己踢死的。

　　卡弗罗看着丁猛的面色都变了，在歇丁克穿着阿波罗战甲的情况下，竟然被丁猛活生生的给打死了？天啊，这得多大的力量啊！

　　“亲爱的卡弗罗，这副铠甲应该怎么摘下来？”丁猛指了一下地上歇丁克的尸体。

　　这一刻，卡弗罗的心里要多难过有多难过，要多不情愿有多不情愿，没有人比它更清楚阿波罗战甲的作用了。可是那又能怎么办？谁让自己是丁猛的奴隶呢？

　　奴隶的一切，都是属于主人所有的……

　　卡弗罗念了一个古怪的咒语，阿波罗铠甲便从歇丁克的尸体上消失了，很快，一条闪着暗红色光芒的腰带出现在了地上。

　　地精捡起了腰带，一副恋恋不舍，却又不得不心疼的将它捧到了丁猛的面前：“尊敬的男爵阁下，睿智的主人啊，这就是阿波罗战甲，使用这副战甲是件很简单的事情，我教您一句咒语，您将它系到腰上，然后它就会和您的精神连为一体。当您需要铠甲出现的时候，它自然就会保护您的全身。”

　　可是，当卡弗罗念出了这句咒语，丁猛和冬冬面面相觑，无论如何也都想不到会是这么一句咒语。

　　“你不会是在骗我吧？”丁猛很不相信的问道。

　　卡弗罗的脸上立刻露出了委屈的表情：“我的主人，您为什么会这么说呢？我已经和您签订下了怪物契约，现在我的身心和灵魂都彻底的属于您了，而我是永远也都不会背叛您的……”

　　丁猛一脸的尴尬，他料想卡弗罗也不敢欺骗自己……可是这句咒语也实在太难以企口了……

　　不过相比之下，似乎还是阿波罗战甲带来的诱惑更大一些，丁猛硬了硬头皮，将腰带系到了身上，然后念出了那句他本来一辈子也都不会说出的话：

　　“伟大的地精之神在上，请接受你的……臣民的效忠，让战甲闪耀出璀璨的光芒吧……”

　　一瞬间，腰带上忽然出现了一股奇特的力量进入到了丁猛的身体里……

　　“我的主人，将您的精神和这股力量联成一体吧。”

　　丁猛集中起了精神，努力感受着腰带所带来的力量……很跨，精神和腰带的力量触碰到了一起，然后开始渐渐的发生融合……

　　终于，丁猛感受到了一种别样的力量……

　　“我的主人，这就是地精之神赐予您的力量，现在，您已经可以控制铠甲了！”

　　是吗？丁猛将信将疑，意念闪过，腰带忽然开始发生了变化……

　　一件铠甲迅速出现，并且包裹住了丁猛除了头部以外身体的某个部位……

　　“得到阿波罗战甲，等级；1级；物理防御力+30，魔法防御力+40，反弹伤害20。护甲值100（100/100）；距离下次升级尚需200经验值（0/200）……”

　　物理防御力和魔法防御力不错，但反弹伤害似乎低了一些，可是从刚才歇丁克穿着这件战甲的表现来看却非常的威猛。

　　卡弗罗解释了丁猛心中的疑惑：“我的主人，阿波罗战甲一旦换了主人，所以的属性是都要重头开始计算的……每次升级，都能够将这件战甲的能力得到加强……啊，对了，您似乎还穿着别的防御装备，相同的防御装备之间能力是无法叠加的，也因此说您原来的防御装备没有用处了……”

　　它说的是那件猎人服。

　　猎人服虽然能够加成50防御，但仅此而已，和阿波罗战甲相比便相形逊色许多了。

　　让铠甲重新恢复到了腰带样子，脱下了猎人服。

　　卡弗罗眼巴巴的看着主人，心里想着主人已经有了阿波罗战甲，那应该把这件衣服赐给它了吧？虽然无法和战甲相提并论，但好歹也是加防御值的装备啊。

　　可是丁猛看看冬冬，冬冬已经有防御装备了；看看独眼巨人，独眼巨人庞大的身材根本穿不上猎人服；再看看狼人，狼人刀枪不入，猎人服对它一点用都没有。

　　想了想，仔细收好了猎人服，将来总会有用处的。实在不行，拿去卖了还能换几个钱。

　　丁猛的举动，让卡弗罗差点一口老血喷出……

　　“好了，我的怪物奴隶，自由之珠在哪里？”

　　这个主人剪子比地精还要吝啬。卡弗罗唉声叹气，在歇丁克的身上摸了一会，摸出了一颗珠子，交给了丁猛：“我的主人，这就是自由之珠。”

　　这就是自由之珠？丁猛翻来覆去看着，也看不出这颗珠子有什么神奇的地方。

　　“自由之珠需要特殊的咒语和使用方法，除了地精大王，谁也不会使用。”卡弗罗解答了丁猛心中的疑惑：“我得到之后也研究了很久，但一直都没有弄清楚是如何使用的……”

　　说着，它狡黠的朝丁猛看去：“我的主人，如果您想将这颗宝珠占为己有，我想这是不可能的。只有地精才能够拥有它，或者是得到地精大王的许可转让给您……如果您强行霸占，三天之内，这颗宝珠便会自动消失的……”

　　啊，还有这么一回事？丁猛将信将疑，然小艾检查了下，果然如此，小艾传来的信息是：

　　“距离自由之珠消失还有71小时59分55秒……”

　　我叉你个系统！本来丁猛的确有将这颗宝珠占为己有的想法，但现在看来计划已经完全落空了。

　　好吧，拿真珠子换一个复制品也还算可以……虽然心疼，但也没有办法，总比完不成任务，眼睁睁的看着自由之珠消失要好的多了……

　　收好了自由之珠，丁猛侧过身子和冬冬说了几句话，眼角的余光忽然看到了一些奇怪的事情：

　　卡弗罗在悄悄的踢着歇丁克的尸体，而且脚一直偷偷摸摸的在歇丁克的手上触碰着，腰也小心的弯下。一看到丁猛的目光移向这里，赶紧又挺直了身子，一副若无其事的样子。

　　这以来，丁猛一下便上心了：“我亲爱的卡弗罗，你在刻意隐藏着一些什么呢？”

　　“啊，没有，我的主人，我什么也都没有隐藏。”


第70章 范尼维特之戒

　　“没有，绝对没有，我什么也都没有隐藏。”

　　这是卡弗罗斩钉截铁的回答。

　　丁猛依旧是笑嘻嘻的：“当然，我真的非常相信你，但是奴隶如果对主人说谎会遭到什么惩罚？你等一下，我查一下最重的惩罚……”

　　“我尊贵的主人，我正准备献给您一样好东西。”卡弗罗立刻蹲了下来，在歇丁克的手指上脱下了一枚戒指，然后一脸严肃的递给了丁猛：“我的主人，范尼维特之戒献给您！”

　　“范尼维特之戒？”丁猛一怔。结果了这枚之戒，也没有发现有什么特别的地方。

　　“范尼维特，是地精族历史上最伟大的工程师、发明家、物理学家、生物学家、数学家、时空学研究专家、美男子！唯一不足的地方就是它太高了，居然达到了1米3身高，因此不能称为最完美的地精……”

　　卡弗罗带着无比尊敬的口吻，一口气说出了这个叫范尼维特的无数称号，只是对这个人的身高似乎扼腕叹息。

　　地精的身高普遍在1米左右，1米3的身高对于地精而言实在是太高了。

　　但是这丝毫不妨碍卡弗罗对于这个范尼维特的无限崇拜，他滔滔不竭的介绍了范尼维特无数伟大的发明。

　　比如有一项炼金术，可以将任何物体炼成黄金。

　　光是这一项发明可就了不起了，瞬间就会让范尼维特成为超级富翁。只是它和别的地精还是有些不一样的，对金钱并不贪恋。在别人眼中伟大无比的发明炼金术，在他眼里却是自己最微不足道的发明。

　　而在他无数的发明里，有一项却是他最引以为自豪的，就是这枚“范尼维特之戒”！

　　他是一个时空学研究的专家，在很偶然的一次机会，他炼制出了一个微缩版的空间，这个空间很大，理论上是无穷无尽的，但却又很小，小到可以安放到一枚特制的戒指里！

　　范尼维特之戒诞生了！

　　“您完全无法范尼维特之戒的神奇，我的主人。”卡弗罗带着无限赞美的口气说道：“这是一个可以随身携带的‘旅行箱’，您不管有什么都快要储藏进去，当需要使用的时候可以从里面拿出来……这里面的空间之大，据说三座地精领域加上三座吸血鬼领域都可以轻易的存放进去……”

　　“那不就是储物戒指。”丁猛忽然冒出了这么一句话。

　　别的他不懂，可储物戒指还是懂的。没有想到，自己在黑暗世界居然真的看到了一枚储物戒指。

　　“储物戒指？一个很形象的名字，可是这枚戒指的神奇绝对不止存放东西那么简单……”看的出来卡弗罗对于范尼维特是无限崇拜的，崇拜到甚至敢于顶撞自己的主人了：“范尼维特大师曾经说过，如果将这枚戒指仅仅当做是一个可以随着方便携带的‘旅行箱’的话，那么简直就是对这枚戒指的侮辱……”

　　可是范尼维特没有告诉任何人这枚戒指还有什么别的用途，便死了。

　　原因非常简单，拥有那么多项的发明，光是一个炼金术就足以让一些别有用心的家伙对他居心叵测了。一伙强盗找上了他，威逼他交出炼金术，但是这位范尼维特大师不但身高远远超过了它的同类，而且性子也极其刚烈。

　　他竟然利用自己丰富的化学知识，一把火烧掉了自己的实验室，让自己和那些强盗同归于尽。

　　而一起被烧毁了，还有他花费一辈子心血研究出来的那些伟大发明……

　　“当时人人都以为这枚范尼维特之戒也消失了，但是其实没有。”卡弗罗扼腕叹息：“有一次，我看到一个冒险者正在拍卖一枚戒指，样子普通，平凡无奇，而且还是不知名的材料制成的，一直无人问津，但我一眼就认出来了，这就是范尼维特之戒，所以我用了一个低廉到连我自己都不敢相信的价格买了下来……”

　　“等等。”心细的冬冬打断了地精的话：“大家都不认识，你是怎么认识的？”

　　丁猛也一下反应过来：“是啊，你是怎么认识的？”

　　卡弗罗迟疑了好大一会：“我有一本范尼维特残卷，是范尼维特介绍自己的那些发明的，其中有一副图画的就是这枚戒指的样子，可惜关于戒指其它用处的部分却被烧毁了……”

　　一看到丁猛眼中又露出了贪婪，卡弗罗变得识相多了：“尊敬的主人，这本残卷我被藏在了我原来住的地精领域里，等有机会回到那里的时候，我一定拿出来给你。”

　　见丁猛半信半疑，卡弗罗赌咒发誓：“如果我欺骗了您，愿意接受您最重的惩罚！”

　　看看这家伙身上也不像能藏什么东西的样子，丁猛也就没有继续追问下去。

　　范尼维特之戒？好东西，好东西。在没有弄清楚这枚戒指的其它用途之前，自己就把它当成一个储物戒指来用。

　　把戒指戴到了手指上，忽然想到了一个问题，赶紧询问小艾：“黑暗任务中我的奖励不是双倍吗？为什么阿波罗战甲和范尼维特之戒都只有一样？”

　　“你真的很贪心。”小艾给出了答案：“这些都不是任务中的掉落物品，也不属于你的奖励范畴……更加准确的说，阿波罗战甲和范尼维特之戒其实都是你抢来的……”

　　好吧，自己无形中当了一次强盗。

　　在卡弗罗的哀求下，在加上得到了那么多好东西心情不错，丁猛答应了卡弗罗一个小小的请求……

　　那些混乱中的地精，发现这些冒险者并没有进一步追杀的意思，也逐渐停止了逃命。这里可是它们费了好大心血才建立的城市，贪婪的本性让它们绝对愿意那么轻易放弃。

　　结果，这些地精渐渐的又大着胆子重新聚集起来。

　　尤其是看到它们曾经的首领卡弗罗居然也和这些冒险者呆在一起，并且没有遭到任何伤害后，它们的胆子更加大了一些。

　　“听着，我是你们的大王卡弗罗！”卡弗罗找来几个昔日的亲信，重新把所有的地精召集到了一起，然后站在了独眼巨人的肩膀上，居高临下，威风凛凛：“无耻的歇丁克背叛了我，但是我请来我的帮手。看啊，独眼巨人，它的力量足以摧毁一座城市；狼人，迅猛的攻击让它所向披靡：精英狼人战士奥列佛，它就是上古战神的化身……这位，伟大的人类冒险家丁猛，他拥有着毁灭世界的力量；而站在他身边的，是禁锢世界历史上最神奇的弓箭手，冬冬小姐。她的箭可以融化一切……”

　　这家伙吹牛不带打草稿的，虽然丁猛的冒险团队实力不错，但和卡弗罗吹嘘的那么强大可还是有很大差距的……

　　只是刚刚遭到惨败的地精部落却深信不疑，要不然这些家伙忽然向这里进攻做什么？它们当然不会知道这群冒险者是为了自由之珠这个任务而来的。

　　尤其让它们敬佩的是，一只渺小的地精，竟然能够站在一只强大的独眼巨人的肩膀上。

　　还有那么女冒险家冬冬的箭，连寒冰箭组成的冰墙都能融化，还有什么是她无法毁灭的？

　　“向我宣誓效忠吧，我的子民们，总有一天，在我的朋友们的帮助下，我们将重新回到地精领域！”卡弗罗居然还是个不错的演说家，他竭力鼓动着面前大群的地精们：“我将成为新的地精大王，而你们，将成为地精中最高贵的一族，我们将彻底的统治整个地精世界！”

　　“卡弗罗大王万岁！”有马屁精第一个叫了出来。

　　“卡弗罗大王万岁！”所有的地精都一起叫了出来。

　　卡弗罗得意洋洋，就如同一个真正的大王一样接受着自己臣民的欢呼膜拜。

　　独眼巨人却不乐意了，本来它是听从主人冬冬小姐的命令，勉强同意让该死的卑鄙的地精站到自己的肩膀上，可它站在那里却不想下来了，一生气，发出了一声咆哮。

　　在别的地精听起来，这是独眼巨人在为地精大王助威，于是更加钦佩万分。可是卡弗罗自己清楚，赶紧小心的从独眼巨人身上滑了下来。

　　威风也出的够足了，卡弗罗告诉它的臣民们，它还要去进行一次新的伟大冒险，因为丁猛的冒险团队绝对离不开它。所以在它不在的这段时候里，卡弗罗指定了几个亲信替它治理贫瘠岛，等待它的回来。

　　然后它们就会回到地精领域的。

　　这个时候的地精们已经没有不服从它的了……

　　“得了，亲爱的地精大王，我们的时间可不早了。”丁猛笑着说道。

　　“当然，我尊敬的主人，您带给我的荣耀让我终身难以忘却，我从此后将成为您最忠诚的仆人。”卡弗罗唾沫横飞：“你早晚都会发现我的用处，您也完全可以对我的忠诚放心！”

　　对一只地精的忠诚无条件的信任？丁猛再傻也没有傻到这种程度。

　　不过忽然想到了一种可能，如果有一天卡弗罗真的能够当上地精大王，那么所有的地精岂不都要听自己的命令了？

　　毕竟，卡弗罗不管是身份，有种身份也是永远无法改变的：

　　它是丁猛的契约奴隶！

　　（下午陪妈妈去医院做一次复查和全身检查，今日一章，一共欠各位读者大大两章了，下周妈妈出院，一起补上，蜘蛛致歉。）


第71章 回到吸血鬼领域

　　“尊敬的暗夜男爵阁下，任务已经完成，我的使命也结束了。”狼人精英战士奥列佛上前说道：“我将回到狼人领域，接受狼人大帝对于我的安置。”

　　丁猛还是有些舍不得的。

　　这个狼人精英战士，表现出了自己强横的战斗力，如果能够一直跟在身边，倒是个强悍有力的帮手。

　　可惜，想的太美了。

　　“在我离开之前，我还有一件事情没有做。”奥列佛扛着那把巨大的雷神战斧：“我的诅咒已经得到解脱，根据狼人族的法则，身为第一战士的我，有权命名另一个狼人，并且得到我的部分能力……”

　　丁猛心一跳，难道是……

　　果然，奥列佛朝着丁猛的狼人招了招手，狼人赶紧来到了这个第一战士的面前。奥列弗的手触碰到了它的头顶：

　　“幼小的狼人，你将继承狼人族的光荣，并且成为狼人族的骄傲……现在，我命名你为卡洛斯，这是自由的意思……”

　　狼人——卡洛斯猛然直立起来，“嗷嗷”的对着天空发出一声声嚎叫，然后它的身子开始长大。

　　“狼人命名为卡洛斯，获得奥列佛能力继承……力量：30；敏捷31；速度：20。获得新技能：战士咆哮。战士咆哮：提升全属性50％，触发几率30％……”

　　虽然和奥列佛的属性无法相比，但对于狼人卡洛斯来说，也有了一个极大的飞跃了。

　　而且不光如此，一柄战斧忽然出现在了卡洛斯的手中。

　　“得到武器：明月战斧。力量+10，敏捷+5。特殊技能：夜晚作战增加敏捷7……距离下一次升级尚缺500熟练度……”

　　明月战斧？

　　“这是雷神战斧的初级版，一旦升到顶级，就会进化成雷神战斧……”小艾给出了答案。

　　自己救了奥列佛，没有想到却让狼人捡了那么大的一个便宜。明月战斧？不错，不错！

　　完成了这些事，奥列佛朝着丁猛半跪在地：“尊敬的男爵阁下，奥列佛的恩人，希望有一天在狼人领域我还能够看到您……”

　　随着它的声音，奥列佛的身子渐渐变得透明起来……

　　狼人卡洛斯的声音变成了悲哀，它看到，奥列佛在完全消失前，一直都在深深的凝视着自己……

　　……

　　传送门的光芒闪过，丁猛的冒险队伍重新回到了吸血鬼领域。

　　“看，那队用传送门的团队回来了。”

　　“太奢侈了，太奢侈了。”

　　“这到底是什么队伍啊？A级怪物狼人、A级怪物独眼巨人，好强悍的组合。”

　　“快看那只狼人，好家伙，扛的是什么武器？”

　　丁猛的队伍实在是太扎眼了，使用传送门也就算了，居然一人带着一只A级怪物。

　　在其他的冒险者看来，一支如此强悍的队伍，去完成的最起码都是A级任务。

　　一个冒险者鼓足了勇气：“请问哪位是队长？”

　　“我。”丁猛朝他看了看：“什么事？”

　　“您的队伍里还需要人吗？我很期望能够加入您的队伍。”

　　丁猛眨了下眼睛，摇了摇头。

　　冒险者顿时失望的叹息了一声……

　　也不想和他们多说什么，丁猛带着自己的队伍找到了白袍子，一见便怒气冲冲地问道：“你给我的到底是什么任务？C级任务？B级任务？我们差点全死在任务里！”

　　白袍子却只问了一个问题：“完成这个任务，你是占便宜了还是吃亏了？”

　　呃……好像是占便宜了……

　　阿波罗战甲、范尼维特之戒、地精手套……更别说狼人卡洛斯能力的提升和那把明月战斧了。

　　“这个世界就是这样，难度越高的任务，回报也就越多。”任务发布者全身都被白袍子笼罩着，也看不出他的任务表情，只不过挺起来似乎是笑嘻嘻的：“那么现在，裁决者丁猛，你准备交你的任务了吗？”

　　自由之珠啊……丁猛虽然一万个舍不得，但任务用品消失时间的设定他却没有办法改变。无奈的拿出了那枚自由之珠：

　　“我的任务完成了。”

　　“任务完成：提尔勒的悬赏……增加生命三个月，能力点奖励25点，得到自由之珠的复制品，200通用币……黑暗世界亲密度25点，开放度+10……黑暗任务奖励翻倍……”

　　奖励翻倍！

　　生命增加六个月，能力点奖励50点，400通用币！这个任务奖励翻倍简直让丁猛爽到了暴。

　　可惜，自由之珠的复制品却依然只有一个……

　　冬冬有自己的加点方式，丁猛想了一下，自己有牺牲者的勇气，力量加倍，因此在力量上只加了10点，其余的都分配到了敏捷和速度上。

　　力量：120，敏捷：150，速度：150。

　　也不知道什么时候可以全部加满。不过按照黑暗世界任务奖励翻倍来说，丁猛和冬冬的升级将会比任何冒险者都快。

　　“裁决者丁猛，你们准备好接受下一个任务了吗？”

　　“啊……是，准备好了。”

　　“恩？这真的是一个非常简单的任务……”白袍子似乎有些诧异：“护送任务……吸血鬼领域的统治者德库拉伯爵在这里的代言人，亚伯拉罕子爵，有一样货物需要运送到食人魔领域……任务报酬：1000通用币，吸血鬼的礼物……”

　　这算什么任务？虽然1000通用币很不错，但和之前的任务比起来就要差一些了。而且任务里也没有说明吸血鬼的礼物到底是什么。

　　白袍子还是有些奇怪：“该任务禁止使用传送门……从吸血鬼领域到食人魔领域，路途虽然长了一些，但路上并没有什么危险……唯一的麻烦大概就是来自侏儒的攻击……这些侏儒和地精差不多，喜欢成群结队，远程攻击，但攻击力并不强，以你们的实力，侏儒根本无法威胁到你们……这才是真正的C级任务……”

　　白袍子的奇怪是有他的道理的。

　　毕竟这是德库拉伯爵在这里的代言人亚伯拉罕子爵发布的任务，居然只有C级？而报酬却达到了1000通用币，无论从什么方面来看都很不合理。

　　可是他只管发布任务，其它的事情他也没有资格去管：“丁猛，你决定接受这个任务吗？或者我可以帮你找找看有没有其它的任务……”

　　刚去贫瘠岛冒了一次险，命都差点送掉了，丁猛决定接一个简单点的任务调剂一下，也没有多想，接下了这个任务。

　　“获得任务：物品护送……任务提示：亚伯拉罕子爵正在阴森城堡举办舞会，请去那里寻找……获得物品：吸血鬼子爵的邀请函……”

　　一份邀请函出现在了丁猛的手中。

　　“走吧，去阴森城堡。”

　　“等等。”白袍子叫住了他，上下打量了一下：“难道你准备就这么去？”

　　不这么去还怎么去？难道还要买礼物吗？我擦，这个吸血鬼子爵别是个骗子吧，骗自己的礼物？

　　白袍子连连摇头：“吸血鬼对舞会非常重视，他们要求客人衣着得体，如果你们穿成这样就去，我保证你们还没有看到子爵，就会被轰出来的……”

　　这个……自己就去接个任务而已，还要去专门准备衣服？

　　“还有，你们的怪物宠物也不能携带。”白袍子好心的提醒道：“这点倒没有特别的要求，不过阴森城堡才真的是怪物聚集的地方，你们的怪物宠物出现了，只怕很难完好的出来了……如果你们需要两套舞会的衣服，裁缝波洛是你们最好的选择……”

　　好吧，好吧。看在1000通用币的份上，就勉为其难一下吧……再说，自己和冬冬身上的衣服也是该换换了。

　　一路冒险，衣服上全部污秽和血迹，这样走在路上的确也不怎么太妥当……

　　……

　　第一次见到裁缝波洛的时候，丁猛一直在想这个家伙是男人还是女人。

　　从衣服打扮上看，绝对是个女人，还抹着鲜艳的口红，可是……这家伙居然还有喉结……

　　这个死人妖……丁猛心里忍不住骂了一声。

　　“哎哟，我从来没有见过比你们更加肮脏的了……”一看到丁猛和冬冬，波洛就捏着嗓子，用古怪刺耳的声音夸张的叫了起来：“天啊，天啊，你们到哪里去了？难道是去那些卑劣肮脏的食尸鬼领域去了？太可怕了，太可怕了！”

　　丁猛若无其事，冬冬的脸却红扑扑的。

　　女孩子都是爱美的，可看看自己，真的太脏了。和丁猛在一起出生入死的时候倒没有觉得什么，但此时被这个裁缝这么一说，立刻发现了不妥。

　　“来吧，告诉我吧，你们准备要什么样的衣服？我这里什么都有，整个黑暗世界没有比我这更加齐全的了。”

　　丁猛很是疑惑：“你认得亚伯拉罕子爵吗？这个店是不是亚伯拉罕子爵开的？”

　　别是这些家伙合起伙来蒙自己的钱吧。

　　“亚伯拉罕子爵？我当然认识了，在这里谁不认得亚伯拉罕子爵？”波洛拿起了皮尺，自说自话的开始量起了丁猛的身材，手指还有意无意的划过丁猛的身子，让丁猛一阵阵的恶心：“不过，这家店和亚伯拉罕子爵可没有任何的关系。”


第72章 吸血鬼的乐园

　　丁猛现在最想做的就是狠狠的扇上波洛一个巴掌。

　　这个娘娘腔，在帮丁猛量身材的时候，手总是很“自觉”的揩上一些油。

　　天，那个白袍子的任务发布者别是在害自己吧？

　　“你手再敢乱动，我斩了你的手。”眼看波洛蹲了下来，帮自己量腰围，然后手悄悄的向自己某个地方移动的时候，丁猛终于忍无可忍地说道。

　　“哎哟，这么凶。”波洛一点都不在意地方的态度。

　　终于这样的折磨结束了，丁猛长长的松了一口气。

　　自己宁愿再去面对一百只丑陋的地精，也绝不愿意多和这个家伙呆在一起。

　　等轮到冬冬的时候，波洛的态度可就明显的变了，变得一点都不客气，大呼小叫的，好像对冬冬怎么都不满意。

　　谁让冬冬是个女人，而且还是个漂亮的女人呢？

　　女人何苦为难女人……

　　“好了，两套晚礼服，一共100通用币，一个小时就可以取了。”

　　“这么贵？”丁猛连连咂舌。

　　“这么快？”冬冬却觉得不可思议。

　　“这可是波洛做的衣服，当然贵，亚伯拉罕子爵在我这里定制的衣服，一件衬衫就不止这个价了。”在说到自己专业的时候，波洛立刻表现出来了自负：“至于快？小姐，这里是黑暗世界，我们都有自己的特殊办法……”

　　波洛一点都没有吹牛，一个小时不到的时间，丁猛和冬冬的礼服就做好了。

　　这家伙虽然是个娘娘腔，可是不得不承认，他的手艺绝对是无可挑剔的。一身燕尾服穿在丁猛的身上，让这个曾经的倒霉蛋完全好像换了一个人似的。

　　而冬冬的却是一套淡紫色的晚礼服。尽管对冬冬充满了莫名其妙的意见，但这套晚礼服，却衬托的冬冬高贵、典雅，如同出任芙蓉一般让人沉迷。

　　说老实话，丁猛看的都有一些痴了。而冬冬本人也被他看的有些不好意思起来……

　　……

　　阴森城堡是吸血鬼领域最知名的地方，这里几乎每天都有舞会，似乎这里的主人亚伯拉罕子爵一整天一整天唯一的事情就是沉醉在舞会里。

　　这是一座中世纪的古堡，外面车水马龙热闹得很，完全看不出这里居然居住的是吸血鬼，从外形上看，完全不符合“阴森城堡”这个名字。

　　交出了邀请函，那个管家模样的家伙立刻大声喊道：“亡灵的庇护者，血影狂魔，尊贵的暗夜男爵丁猛阁下和他那美丽的妻子冬冬夫人到！”

　　冬冬的脸“腾”的一下就红了……丁猛也没有想到邀请函上居然是这么写的……

　　原本热闹的大厅里一下便安静了，每个人的目光都投向了这里。

　　这里起码有五六十个客人，男的英俊潇洒，女人美丽华贵。只是有统一的一点都非常相像：

　　皮肤都太白了，白的好像是透明的。

　　而且，丁猛和冬冬还在这里看到了他们的“老朋友”：

　　铁匠罗密欧夫妇！

　　这里全部都是吸血鬼？

　　丁猛倒吸了一口凉气，两个活生生的人类居然跑到了吸血鬼的乐园，这个下场恐怕……

　　“这就是最近很有名的亡灵的庇护者，暗夜男爵吗？”一个穿着一身黑色晚礼服，长的妖媚无比的女人来到了丁猛的身边，手指居然轻轻划过了丁猛的脸颊：“让我看看……真是太年轻了……你的身体一定很棒……天啊，他居然是个人类！”

　　丁猛被吓了一跳，难道这就要吸血了吗？

　　“不要紧张，健壮的小伙子。”女人媚笑着：“我不会在这里吸光你的血的……啊，你有空吗？我在这里有一间客房，或许我们该去那里好好谈谈？”

　　冬冬一把就拉过了丁猛。

　　太气人了，真的太气人了，居然当着自己的面前诱惑丁大哥……

　　“瞧啊，美丽的男爵夫人吃醋了。”女人一点都没有放过丁猛的意思，竟然上前一步，整个人很过分的依偎在了丁猛身上，然后挑衅似地说道：“美丽的男爵夫人，健壮的小伙子是我们喜欢的，我很乐意把他从你的身边抢走，那么你准备怎么对付我呢？用圣十字还是别的什么？”

　　一片哄笑声响起。

　　冬冬脸都气白了，下意识的一摸背后，却想起背叛者之弓还在丁猛的戒指里。

　　丁猛挣了几下，却发现这个女人依偎得很紧，自己居然没有办法摆脱。

　　女人得寸进尺，嘴竟然凑到了丁猛的脖子上，然后舌头在他的脖子上舔过……

　　“丁大哥。”冬冬的眼泪水在眼眶里开始打转。

　　“冬冬，我……我动不了了……”

　　丁猛发现了一件很可怕的事情，自己的身子僵硬了，根本无法动弹。

　　“吸血鬼的僵化术，僵化时间：300秒。”小艾很快发现了异常。

　　冬冬这才知道丁猛不是故意的，可是那个女人却更加过分，全身都依偎到了丁猛的身上，舌头一寸一寸的轻轻舔着丁猛裸露在外的肌肤：“美丽的小姑娘，你的男人现在就在我的控制之下，想要抢回你的男人吗？”

　　“够了，华尔金斯女男爵夫人。”这时候一个英俊而充满了魅力的中年男人出现了：“他可是暗夜男爵，而这个小姑娘是男爵的同伴。”

　　丁猛这才知道这个女人居然还是个女男爵。

　　华尔金斯女男爵又露出了充满诱惑的笑容：“亚伯拉罕子爵，我觉得能够和一个暗夜男爵共度一个浪漫的夜晚也是一件不错的事情……”

　　亚伯拉罕子爵，这个中年男人就是亚伯拉罕子爵！

　　趁着华尔金斯女男爵说话的时候，冬冬打开丁猛手指上戴着的范尼维特之戒，拿出了那把背叛者之弓，一拉弓弦，黑色光箭出现：“放开他！”

　　“范尼维特之戒！”

　　“背叛者之弓！”

　　终于，笑声消失了，一片片的惊呼响起，很快，大厅里一片沉寂。

　　吸血鬼从理论上来说都是一些不死生物，他们认得的东西远比其他生物更多。一看到冬冬从一枚戒指里抽出了一张弓，立刻便认出了那是范尼维特之戒！

　　而相比于那枚戒指，背叛者之弓带给他们的震撼就更大了，连亚伯拉罕子爵面色都开始变了。

　　他转向身边的罗密欧：“你告诉我背叛者之弓又出现了，我还不相信，没有想到却是真的……”

　　华尔金斯女男爵也是面色骤变，情不自禁的松开丁猛，后退一步，但随即又迷人的笑了起来：“美丽的小姑娘，难道你要用背叛者之弓吓唬我吗？还是想杀死我呢？”

　　“我……我不想……”冬冬咬着嘴唇：“只要你解除了丁大哥的僵化术！”

　　“这可不太简单。”华尔金斯女男爵吃吃笑着：“我为什么要解除呢？”

　　她的手朝丁猛一挥，接着小艾的提示便再次响起：

　　“僵化术升级……僵化时间30天……”

　　我叉叉你个恶毒女人！丁猛想死的心都有了！三十天，难道自己要当三十天石头人吗？

　　冬冬虽然不知道发生了什么，但华尔金斯女男爵的手一动，她就知道肯定不是什么好事！

　　握着弓箭的手略略有些颤抖：“你对丁大哥怎么了？”

　　“升级僵化术，僵化时间30天。”一个声音在冬冬身后响起。

　　这时候原本沉寂的大厅里顿时响起了一声声低低的惊呼，这些吸血鬼眼神也都变得各异起来。男的羡慕、爱慕、狂热；女的妒忌、不甘、无奈……

　　冬冬一回头……

　　魅惑女妖！竟然是魅惑女妖！

　　华尔金斯女男爵也是个非常美丽，非常性感，充满了诱惑的女吸血鬼，可是当魅惑女妖一出现，便彻底的失色了。

　　华尔金斯女男爵似乎不但认得魅惑女妖，而且非常忌惮：“你来这里做什么？”

　　“拜访亚伯拉罕子爵。”魅惑女妖若无其事的来到丁猛身边，看了看：“那么多年了，僵化术一点都没有进步。”

　　一听这话，冬冬的心里顿时燃起了希望：“你能救丁大哥吗？”

　　“吸血鬼的僵化术不是什么高深的法术，要我救丁猛也不难，可是……”魅惑女妖朝着华尔金斯女男爵一指：“只要你打伤了她，我就帮你救他！”

　　“魅惑女妖，这里可是舞会。”亚伯拉罕子爵笑着说道：“难道你认为……”

　　“我想做的事情，难道子爵阁下要阻拦吗？”魅惑女妖淡淡地说道。

　　亚伯拉罕子爵对魅惑女妖也相当之的忌惮，被她这么一冲，讪笑着说道：“当然不，在我这里，无论你想做什么都可以……来人，让出地方来！”

　　一个很空旷的场地出现了……

　　“魅惑女妖，你想做什么！”华尔金斯女男爵终于失去了笑容。

　　“没有什么，让她射你一箭。”魅惑女妖指了指冬冬：“放心，她不会杀了你的。”

　　说着，看了看冬冬：“记得，如果你不把她射伤，我会给丁猛的僵化术外再加上一层凝滞术，他石化的时间也不长，大概有一年的时间也就可以解除了。”

　　恶毒女人，全都是一些恶毒女人啊！

　　丁猛虽然动弹不得，但她们的对话一句不漏的进入了丁猛的耳里。

　　自己招谁惹谁了，居然倒了这么大的霉。


第73章 吸血鬼的舞会

　　冬冬却已经没有任何迟疑，背叛者之弓已经拉开，黑色光箭闪动着诡异光芒。

　　华尔金斯女男爵一看到这黑色光箭，丝毫不敢大意，甚至竟然还朝后退了两步。

　　而边上那群吸血鬼的面色同样也变得肃穆起来。看起来，这些怪物都对这把奇特的弓忌惮万分。

　　“嗤”——

　　光箭破空而出。

　　周围的空气开始翻滚起来，黑色的光箭流星一般笔直飞出。

　　眼看飞到华尔金斯女男爵面前，两只巨大的翅膀却忽然在女男爵的身后出现，扇动着翅膀腾空飞起，光箭即将射中她的一瞬间，她已出现在了半空，黑色的光箭顺着她的脚底掠过。

　　“轰”。

　　光箭速度丝毫不减，快速无比的射中的城堡的墙壁，顿时炸开了一个不大的洞。

　　那些吸血鬼根本就没有受到影响，眼睛一直在一眨不眨的盯着战场，就连这里的主人亚伯拉罕子爵，对于自己的城堡遭到损坏也丝毫没有放在心上。

　　相对于他们来说，似乎冬冬能把背叛者之弓的威力发挥到什么程度才是更加重要的事情。

　　一箭落空，冬冬毫不停顿，连续拉满弓弦，两枝光箭一前一后相继射出。

　　连珠箭！

　　可是华尔金斯女男爵的身形却轻巧而又迅速，犹如一只在空中飞舞的蝴蝶，欢快的用两只脚尖在空中跳出了最美的舞蹈，在舞步之间，看着根本没有费什么力的便避开了两枝光箭。

　　结果是，城堡的墙壁上又多了两个洞……

　　女男爵笑了：“背叛者之弓只有那么大的威力吗？可惜，男爵阁下恐怕要在那里被僵化上一年了……”

　　“小心……”喊出这句话的是亚伯拉罕子爵。

　　华尔金斯女男爵的话彻底的激怒了冬冬，这个爱脸红的女孩子，此时脸上却平静如水。

　　“我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭！”冬冬嘴里轻轻的吟着，然后，三枝黑色的光箭出现了。

　　信念之箭！

　　当这三枝箭脱离弓弦的时候，周围的空气如同煮沸了的开水一样翻滚起来，一层黑色的雾气笼罩住了周围，而在中间，只有三点寒星最是耀眼夺目。

　　信念之箭——无坚不摧的信念之箭！

　　华尔金斯女男爵本来已经放松了警惕，但亚伯拉罕子爵的警告让她一惊，等到看清飞来之箭，更是大惊失色。

　　信念之箭！这是背叛者之弓射出的信念之箭！

　　想避，却来不及了，三枝信念之箭好像无处不在。

　　空气中的压力让人窒息，无形的手卡住了女男爵的咽喉，让她无法呼吸，无法躲避。

　　眼睁睁的看着三枝信念之箭就要穿过自己的身体，女男爵一张口，一股寒气喷出，就如同地精使用的寒冰箭那样。

　　寒气略略阻挡住了一下信念之箭，但这光箭却很快又冲破寒冷！

　　只要这么一瞬间的功夫就够了。

　　华尔金斯女男爵的身子朝边上侧了一下……

　　“轰——轰——轰——”。

　　三声巨响，整座古堡都晃动起来，半面墙壁竟然被三枝信念之箭轰塌。

　　再看华尔金斯女男爵，她的脸颊、右臂，都有鲜血流出，尤其是脸颊，两道深深的血痕几乎都能看到骨头了。

　　可是片刻功夫，伤口便开始自动愈合……这是吸血鬼的特殊能力，无论多重的伤，他们都能够自我愈合。

　　冬冬面色惨白，三枝信念之箭耗光了她的元气，她整个人身体里的力气都被抽空了。可惜，可惜，三枝箭居然只射伤了对方。

　　可是她觉得可惜，吸血鬼们却全都震撼不已。

　　华尔金斯女男爵居然受伤了！

　　这位女男爵的实力，在吸血鬼领域稳稳的可以排在前五位，就算是德库拉伯爵来了，也没有必胜她的把握，可是一个人类的冒险者，才不过是个猎杀者而已，居然把女男爵给射伤了！

　　他们都很清楚，并不是冬冬的实力有多强，而是她手里的那把背叛者之弓实在太可怕了。

　　如果冬冬能够掌握背叛者之弓三分之一的力量，这里有谁可以阻挡住她？

　　罗密欧夫妇却是互相看了一眼，如果没有他们教会冬冬使用信念之箭，也不会造成现在的结果……

　　此时，华尔金斯女男爵脸上、手臂上的伤已经完全复原了，一点都看不出之前受伤的痕迹，她的脸上又重新露出了迷人的微笑：“美丽的小姑娘，那是信念之箭吗？我想是的，可惜啊，你根本没有掌握背叛者之弓的力量，否则现在我已经消失了，彻底的消失……现在你还能再用一次吗？”

　　冬冬不能了。

　　那三箭耗尽了她全部的力量！

　　华尔金斯女男爵带着迷人的笑容，一步步的朝冬冬走来，冬冬却甚至连准备战斗的力气都没有了……

　　就在这个时候，一个身子挡在了冬冬的身前，手朝丁猛的方向一挥，然后冷冷地说道：“她已经射伤了你，做到了我要求她做的事，你想伤害我要保护的人吗？”

　　魅惑女妖！

　　而她一挥手，刚才还僵硬在那根本无法动弹的丁猛，一下便恢复了自由。

　　“刷”的一下，杀猪刀已经在手，丁猛憋屈到了现在，早就火大：“我叉你个吸血鬼，猛爷不发威，你真当我是病鸟？”

　　女男爵根本没有把丁猛放在心上，一个人类的猎杀者她是不会放在心上的，而且丁猛又没有背叛者之弓这样逆天的武器，她唯一忌惮的只是魅惑女妖。

　　吸血鬼的黑暗系攻击，对魅惑女妖这样的强悍的生物来说几乎没有什么用……除非是德库拉伯爵亲自来了，否则就算是亚伯拉罕子爵也一样不是她的对手。

　　魅惑女妖挡在冬冬的身前，顿时让华尔金斯女男爵停住了脚步……

　　“瞧啊，瞧啊。”亚伯拉罕子爵终于开口了：“死神的代言人，尊贵的魅惑女妖，美丽的华尔金斯女男爵夫人，今天可是一个欢快的舞会，为什么要弄的不愉快呢？身为这里的主人，我恳请你们能够在这里尽情的享受这迷人的夜晚，而不是闹的如此的不愉快……”

　　“当然。”女男爵好像什么事情都没有发生过：“子爵先生，给您带来这么多的困扰真是对不起，我想我该去补个妆了。”

　　朝冬冬看了一眼，一张背上的两只翅膀，扑啦啦的便飞离了这里……

　　“音乐为什么要停下？”

　　在亚伯拉罕子爵的声音里，舞会的音乐重新响了起来，客人们好像什么都没有发生过又开始翩翩起舞……

　　“魅惑女妖，您需要喝些什么吗？”亚伯拉罕子爵对魅惑女妖同样非常的忌惮，恭恭敬敬地问道。

　　“不用了，我很忙，死神要的东西呢？”魅惑女妖冷冷地说道。

　　“当然，就在这里。”亚伯拉罕子爵掏出了一个小小的布袋，交给了魅惑女妖。

　　魅惑女妖看了看，然后对丁猛说道：“现在是你欠我人情了，等我需要的时候，我会来找你要的。”

　　说完，一阵淡灰色的雾气出现，等雾气散去，魅惑女妖已经不见了……

　　亚伯拉罕子爵悄悄的松了一口气……

　　丁猛大是奇怪，在这里的人对魅惑女妖都很害怕的样子，可是自己和她交过手，还刺伤了她，也不觉得她有多厉害啊……

　　“那么现在，我的朋友，亡灵的庇护者，尊敬的暗夜男爵。”亚伯拉罕子爵似乎终于想起了丁猛的存在：“您到这里来，是为了参见我的舞会，还是为了任务而来呢？”

　　“任务。”丁猛扶住了冬冬：“怎么样？”

　　“好多了。”看到丁猛恢复正常，冬冬比什么都开心，力气也好像恢复了不少。

　　亚伯拉罕子爵的眼睛死死的盯在了丁猛手中的那把杀猪刀上：“这就是毁灭之刃吗？”

　　“啊，是的。”丁猛顺手收起了杀猪刀。

　　毁灭之刃？反正自己无论如何都看不出杀猪刀能够配得上那么威风的名字。

　　“如果你愿意出让，尊敬的暗夜男爵，那么我愿意出一个你绝对满意的价格。”亚伯拉罕子爵叹息着道：“可惜那么好的武器，你是绝对不会转让的……那么，让我们讨论一下任务吧。”

　　任务非常简单，亚伯拉罕子爵和食人魔领域的统治者古德逊是朋友，他接受古德逊的委托，寻找食人魔丢失已久的菲勒克斯之盾，又名勇气之盾的。

　　子爵找到了这块盾牌，但因为有要事在身无法离开吸血鬼领域，所以必须要找到可靠的冒险团队替他护送到食人魔领域。

　　不难，这个任务听起来的确不难，而且还很轻松。一路上的那些侏儒是无法对丁猛的队伍造成什么太大的伤害。

　　“是否接受护送任务？”

　　“接受。”

　　“任务接受：亚伯拉罕子爵护送任务：将勇气之盾护送到食人魔领域，限时：7天……任务奖励：1000通用币；失败惩罚：死亡……”

　　丁猛被吓到了。

　　什么？任务失败的惩罚居然是死亡？这算什么？奖励和惩罚根本不般配。

　　这算是什么该死的任务。


第74章 天赋治愈

　　这算是什么鬼任务？

　　任务成功奖励1000通用币，失败的惩罚居然是死亡？这个任务也太离奇了些？

　　可是任务一旦接下，便无法更改。

　　邪门，自从遇到了这群吸血鬼，整件事情都变得邪门起来。

　　亚伯拉罕子爵将丁猛、冬冬请到了自己的书房里，从墙上摘下了一面盾牌。

　　这块盾牌形式古朴，雕刻着火焰和巨魔的图案，一接到手里，便有一股强烈的肃杀之气传来，让握住这块盾牌的丁猛，恨不得现在立刻就有投入战斗，慷慨赴死的冲动。

　　菲勒克斯之盾——勇气之盾！

　　亚伯拉罕子爵说了一通这面盾牌的来历，无非就是这块盾牌原本就是属于食人魔的，食人魔的祖先拿着这块盾牌如何如何英勇奋战而已。

　　据说盾牌上面附着的是无数勇士的英魂，因此一拿到这块盾牌，即便再怯懦的人也会变得勇气倍增。

　　丁猛想的是任务失败之后的惩罚，有心心不在焉，随后“哦哦”的敷衍着。眼睛在书房里滴溜溜的乱转，看到一边居然还放着一只鱼缸，里面养着几条鱼。鱼的样子非常古怪，和吸血鬼差不多，它们的身体也几乎是透明的。

　　吸血鬼居然还养鱼？这倒闻所未闻。

　　不过其中的一条鱼似乎快要死了，有气无力的浮动在水中，肚皮也翻转了一半。

　　冬冬究竟是个女孩子，对这些鱼充满了同情，来到鱼缸前，手指轻轻划过水面：“这条鱼好可怜……”

　　可是让人意想不到的是，她的手指划过水面，一道淡金色的光芒却忽然从她的手指出现，然后隐入了水中……

　　一看到这道淡金色的光芒，亚伯拉罕子爵面色骤变。

　　更加让人惊讶的事情发生了，鱼缸里那条快要死的鱼忽然恢复了精神，摆动着尾巴，在水里快速的游着，不时的跳跃出水面，面向冬冬，似乎在那感谢冬冬的救命之恩。

　　怎么回事？冬冬和丁猛面面相觑，他们根本不知道发生了什么事情。

　　“首先，这些鱼叫幽灵鱼，它们存在的唯一目的就是死去。”亚伯拉罕子爵来到鱼缸前：“你们知道，吸血鬼是以鲜血为美食的，我们不用吃别的，也不能吃别的。但我们一样也有对食物的渴望，希望能够和正常人一样吃到美食，但这对于我们来说却根本就是奢望……怎么办？我们发现了这种幽灵鱼，在它死去的同时，立刻将它吃了，就能够品尝到鱼的鲜美……这也是我们唯一能够吃的食物了……我已经好多天没有吃到了，眼看那条鱼就要死了……”

　　冬冬“啊”了一声，她可没有想到这些透明的鱼居然是吸血鬼的食物。

　　丁猛抓了抓脑袋：“其实也简单，你直接弄死它们不就行了？”

　　亚伯拉罕子爵摇了摇头：“不，幽灵鱼必须要自然死亡才最美味……男爵夫人，背叛者之弓的继承者，你知道你刚才用的是什么技能吗？”

　　冬冬对“男爵夫人”的称呼很不习惯，她脸一红：“我不是男爵夫人，我刚才也没有使用技能……”

　　“不，你使用了。”亚伯拉罕子爵却非常确定：“而且我可以很肯定的是，那是一项非常厉害的特殊能力，或者说是天赋……美丽的冬冬小姐，你的天赋技能是什么？”

　　“治愈……”冬冬的声音和蚊子一样。

　　说起自己的天赋技能，实在是太丢人了。一是在任何资料上都查不到，二是从来也都没有发挥过。

　　“治愈？”亚伯拉罕子爵皱了一下眉头：“我怎么从来不知道有这项天赋？”

　　他在那想了下，按响了墙壁上的通话器：“给我送一条狗进来。”

　　管家很快送进了一条狗，亚伯拉罕子爵挥手让管家离开：“有的时候我们喝腻了人血，也会品尝一下动物的血液……”

　　他的手指忽然出现了又长又锋利的指甲，在狗身上一划，顿时一道伤口出现，鲜血流了出来，亚伯拉罕子爵一看到血，眼中便露出了贪婪的目光，可还是在那竭力控制着。

　　而那条狗，虽然被亚伯拉罕子爵弄伤，但却只敢“嗷呜嗷呜”的低声叫唤，不敢有任何的反抗。

　　冬冬低低惊呼一声，这时她听吸血鬼子爵说道：“被吸血鬼弄伤，必须要立刻得到治疗，否则鲜血会不断的流出，一直到流尽而死……冬冬小姐，现在能够救它的只有你了……”

　　“我？”冬冬瞪大了眼睛。

　　“你！”亚伯拉罕子爵拍了下狗，狗很快来到冬冬身边，抬起哀怨的眼神看着冬冬，似乎在那乞求着救命。

　　“我……我不知道怎么救……”冬冬手足无措。

　　“治愈，就和你刚才救那条鱼一样。”

　　冬冬从来也都没有看到过自己的天赋发挥过作用，她试着把手放到了狗的身上，但却一点反应也都没有。伤口还是那个伤口，血也依旧在那不停的流着。

　　“没有用……”冬冬都快要哭了。

　　她实在不忍心看着这条狗就这么死在自己的眼前……

　　亚伯拉罕子爵却一点都不在意，他的手伸到了鱼缸里，忽然抄起了一捧水，然后洒到了冬冬的手上。

　　奇妙的事情发生了……

　　之前那道淡金色的光芒又出现了，然后狗的伤口迅速开始愈合……

　　“这……这是怎么回事？”丁猛也在一边看的呆了。

　　“治愈，这是一种特殊的治愈方式……”亚伯拉罕子爵眼睛一眨不眨的盯着狗的伤口愈合速度：“怪不得我从来没有听过什么治愈天赋……原来是这个……最初，它必须要借助水的力量才能发挥作用，等到等级提升了之后，不需要水也能够治愈伤势了……等到了最高的级别，传说甚至能够使死人复生……当然，这只是个传说……”

　　丁猛和冬冬听的目瞪口呆，这到底是个什么样的天赋？

　　“死神是个很无聊的家伙……”不知道为什么，亚伯拉罕子爵居然说到了死神……

　　……

　　死神是个非常无聊的家伙，经常会到人间游荡，而且也会和人类冒险者签订一些契约。有的契约是赐给冒险者某种力量，然后在冒险者死后，灵魂为他效力。

　　有的则根本是他在无聊至极的时候和人类冒险者签订的，比如有一次，他在人家和一个冒险者下棋输了，赌注是100通用币，但可笑的是，堂堂的死神身上连一个通用币都没有。

　　死神要钱做什么？

　　尴尬的死神于是便和地方签订了一个契约，答应他无论什么时候，当这个冒险者遇到危险无法摆脱，都可以召唤死神。结果据说那个冒险者真的在一次任务中召唤出了死神，帮他完成了一个根本不可能完成的任务。

　　而死神在光明世界做的最不可思议的一件事，便是他听说存在神级天赋之后，竟然找到了神之脑和管理委员会，要求也要以自己的力量创造出一项神级天赋。

　　创造神级天赋绝不是那么简单的事情，就连神之脑也都只勉强创造出了两种。

　　死神不知道用什么方式说服了对方，后来在死神、神之脑、管理委员会三方努力下，几乎耗尽了神之脑的能量，死神和管理委员会所有高级执政官的力量，一项新的神级天赋出现了。

　　这项天赋，能够治愈几乎所有的伤势，尤其对暗系伤势的治疗更有加倍作用。而且为了凸显自己创造出来（其实是死神和神之脑、管理委员会一起创造出来）的神级天赋的与众不同，死神还特别赋予了它一项让无数人艳羡的技能：

　　起死回生。

　　死神和这项技能订立了契约，它可以召唤死神一次，让已死的人重新活过来！

　　天，听到这里，丁猛和冬冬觉得简直难以置信。

　　能够让人起死回生？

　　死神，而且居然又是和死神有关！

　　“这项天赋……”死神长长的吸了一口气：“就叫‘生命之力’……”

　　生命之力？

　　丁猛猛的想起来了，在自己刚刚获得洞察力的时候，小艾曾经告诉过自己，在这个世界存在三种神级天赋：洞察力、神之力和生命之力。难道冬冬的天赋竟然是……

　　死神缓缓地说道：“据我所知，在三项神级天赋里，只有洞察力是可以自己主动加点的，其它两种天赋都要靠完成任务区获得点数……生命之力的第一级应该就是治愈，所以还需要借助水的力量……只是要升级天赋恐怕不那么简单……”

　　是的，丁猛又想起了，小艾同样说过，以天赋幸运为例，起始数值为10点，满数值所有的天赋都是一样的，100点。幸运天赋升级的办法只有一个，完成任务，其中第一个任务是吸血鬼乐园。你必须杀死33只吸血鬼，然后面临德古拉伯爵的挑战，在德古拉伯爵的攻击下成功幸存15分钟才算任务成功，一旦失败，则直接死亡。

　　吸血鬼？现在自己面对的难道不是真正的吸血鬼吗？

　　丁猛心中燃起了希望：“你知道如何升级神级天赋吗？”

　　“我知道，只是太难了，等你们完成了我交代的任务回来后我再告诉你们吧。”


第75章 神秘任务商人

　　护送勇气之盾并不是什么特别困难的任务，只不过比较考验自己的双腿而已。

　　出发的当天一早，又看到了一个熟悉的身影。一看到这个身影，丁猛就忍不住笑了：“嘿，亨特。”

　　那个身子顿时僵硬在了那里，好半天才艰难的转了回来，脸上的表情要多难看有多难看：“尊敬的男爵阁下……”

　　可怜的亨特心里不断诅咒着自己的命运，在光明世界里，他倒霉的以裁决者的身份，死在了一个猎杀者的手里，而且这个猎杀者居然还是身份高贵的暗夜男爵。而一来到黑暗世界，却又遇到了这个该死的男爵。

　　关键的问题是，自己还不能得罪他，否则男爵的惩罚可不是闹着玩的……更加关键的关键是，这个男爵居然还是个贪得无厌的家伙，连任务中的补给药品居然都要自己来买……

　　“亨特，我又要进行一次任务了，但是我缺乏一些必须的补给……”

　　丁猛一说完，亨特立刻说道：“男爵阁下，我当然愿意为您效劳……啊，我想起来了，在进行上次任务的时候，我得到了一样东西，虽然并不怎么珍贵，但却还是有一定作用的……”

　　他这么一说，丁猛立刻起了兴趣。

　　亨特掏出了一颗小小的珠子，外形上看也没有什么特别的，丁猛有些好奇。亨特赶紧解释道：“这是解除异常状态之珠，又叫卡罗纳珠，能够解除绝大多数的异常状态……尊敬的男爵阁下，我愿意将这献给您，请接受我的礼物。”

　　解除异常状态之珠？丁猛接了过来，小艾扫描了下，很快便给出了信息：

　　“卡罗纳珠——解除异常状态之珠，能够解除麻痹、中毒、迟滞、冰冻……在内的异常状态……使用次数：999/999，冷却时间：300秒……”

　　这个东西嘛……丁猛也不知道应该怎么说。说好吧，一个冷却时间就够让人头疼的，战斗的时候，异常状态可不止一次出现，300秒？5分钟后战斗恐怕早就结束了……说不好吧，很多时候战斗中出现的异常状态会要了人的命，一次解除异常往往能够救命……

　　不管了，反正总会有些用处的。丁猛老实不客气的收了下来：“亨特，成了，以后这个补给药品我自己买了，记得将来再有什么好东西要卖给我……对了，你这个珠子是从哪里来的？”

　　本来只是顺口一问，谁想到他一问，亨特居然支支吾吾起来。这一来，丁猛便上了心：“我亲爱的亨特，到了黑暗世界，我的特权男爵惩罚一次都还没有做过，我真的很想试试到底会产生什么样的效果……”

　　亨特身上一个机灵：“尊敬的男爵阁下，我当然可以告诉您，但请您一定要保密……在一个非常偶然的机会下，我遇到了一个神秘任务商人维耶特尔。这个神秘任务商人总是会发布一些稀奇古怪的任务，报酬也都是五花八门的。有的时候奖励很好，有的时候奖励有很烂，而且任务的难度也都不一。我这次还算幸运的，得到了一个非常简单的任务……”

　　神秘任务商人？还有这个商人？

　　冬冬知道的比丁猛多的多了：“在光明世界里也有神秘任务商人，但出现的几率非常小，而且谁也不知道他会在什么地方出现，因此遇到的机会非常非常小……”

　　丁猛的眼里露出了怀疑，上下打量着亨特：“我亲爱的亨特，我怎么觉得你好像随时随地都能够遇到神秘任务商人？”

　　“没有，没有……”亨特显然不是一个会说谎的人，眼神躲闪着说道。

　　丁猛笑了，非常奸诈的笑了……这笑让亨特浑身都不自在起来……

　　“我觉得……”丁猛阴险地说道：“从现在开始，我的男爵惩罚是专门为你准备的，亲爱的亨特先生……”

　　亨特必须做出抉择了。

　　他用力咽了一口口水，好吧，反正神秘任务商人的任务有的时候会变态的困难，而奖励却非常的微薄，简直就是鸡肋。也没有多少冒险者会整天泡在神秘任务中，既然这样，又何苦得罪了这个男爵？

　　“尊敬的男爵阁下，因为我得到了一个神秘商人召唤卷轴。”亨特拿出了一份古老的卷轴：“只要打开这份卷轴，神秘任务商人就会出现的……”

　　居然还有这样的东西？丁猛接了过来，按捺下了立刻打开的冲动：“你是从哪弄到的？”

　　“我才来到黑暗世界的时候，和一个冒险者组队任务，后来我的同伴死了，结果却留下了这个卷轴……”

　　于是亨特就占为己有了。

　　恩，等有空一定要打开卷轴看看神秘任务到底是什么样的……

　　亨特也算是倒了大霉了，早一分钟晚一分钟出来，都不会遇到丁猛这个命中的克星，可偏偏无巧不巧，就那么凑巧的碰到了丁猛，结果两样东西就成了丁猛的囊中之物……

　　心满意足的丁猛也没有再为难亨特，自己和冬冬去买了补给品，护送任务也算是正式开始了。

　　一出城门，就看到一对夫妻已经在城外等候着了：

　　罗密欧夫妇。

　　“我亲爱的男爵阁下，准备和我们一起走上一段吗？我们正好也要出城去办一些事情。”罗密欧满脸带笑地说道。

　　这对夫妻在丁猛眼里还是有些神秘的，丁猛也没有多想：“能够和你同行，那是我的荣幸。”

　　只怕他们的目的没有那么简单……

　　罗密欧和丁猛走在了前面，朱丽叶刻意和冬冬东拉西扯，于他们保持了一定的距离。

　　说了一些无关紧要的话，罗密欧忽然说道：“勇气之盾在黑暗世界是件很有名的防具，食人魔的祖先曾经使用这块盾牌，硬挡住死神的三次攻击才失败……”

　　丁猛一下警惕起来，难道这个吸血鬼铁匠是为了这块盾牌而来的吗？不过罗密欧夫妇对于武器的了解超过了丁猛认识的任何人，而且这块盾牌又和死神有关系，也不禁引起了丁猛的好奇。

　　在罗密欧的故事里，食人魔、地精族、巨人族等十几个种族，曾经联手和死神开战过，具体为了什么原因知道内幕的高层谁都不愿意说出来，这也成为了一个最大的秘密。

　　但是战争的结果大家都知道，十几个种族愣是没有打过死神一个人，而且是一败涂地。

　　唯一和死神硬抗过的就是食人魔当时的首领，它使用这块盾牌，连续三次挡住了死神的攻击，不过最终还是死在了死神的手里。可是这块勇气之盾的名声也流传在了禁锢世界。

　　“死神的确是不可战胜的。”罗密欧说到这叹息一声：“十多个种族，上百万的兵力，都败在了死神手里……”

　　丁猛听的心眩神迷。

　　这是何等的威风？一人单挑百万大军，不但不败，而且大捷。甚至连能够抵挡住死神三招，也都流传为了神话一般的存在。

　　要是达到了死神那样的高度，也一生也就没有任何的遗憾了。

　　“那十多个联盟，被成为黑暗世界联盟。”罗密欧对这些事情非常熟悉：“这也是黑暗世界唯一的一次联盟，那以后就再也没有出现过这样的事情，而曾经强大无比的地精联盟，也从此后一蹶不振，成了现在的这个样子。”

　　“什么？”丁猛以为自己听错了：“曾经强大无比的地精联盟？”

　　罗密欧朝他看了一眼：“在黑暗世界里，地精联盟的确曾是个非常强大的种族，它们拥有着高度的文明，它们对于机械的使用是任何种族都比不上的，它们的领域，传说连地面都是用黄金铺设的，而且它们的团结是任何种族都羡慕的……正是因为如此，所以在战争中，才成为了死神最先打击的目标……”

　　结局就是地精族死伤最惨重，连它们的地精大王都死了。而更加可悲的是，地精大王死的太突然，没有来得及指定自己的继承人，这以后地精便陷入了王位争夺战中，变得离心离德。再加上和死神之战中，死神第一个攻击的目标就是地精组，因此地精也怀疑其它种族是不是背叛出卖了自己。正因为如此，这个曾经团结无比的种族，最终变得分崩离析，甚至彼此间都不再信任，互相猜忌、互相背叛、互相残杀。

　　不过，他们经商和机械制造方面的天赋却留了下来……

　　丁猛听的一愣一愣的，卑微的地精族居然还有过这么辉煌的历史？卡弗罗？自己怎么看卡弗罗都不像是有那么伟大历史的地精。

　　“这块盾牌在那次大战中一次成名，可是后来却遗失了。”罗密欧的声音并不是很大：“食人魔族一直都在寻找，但却始终没有找到，于是便委托了亚伯拉罕子爵……”

　　说到亚伯拉罕子爵，丁猛忽然想起了一个问题：“等等，在那次大战中，你们吸血鬼有没有参加过？”

　　罗密欧摇了摇头：“没有参加过，但至于为什么我也不是很清楚。”


第76章 侏儒

　　罗密欧绝对不可能大老远的跑来就为了和自己说什么大战的。

　　丁猛是个很有耐心的人，对方不说，自己便绝对不问。

　　“护送这块盾牌，并没有想象的那么简单。”罗密欧缓缓地说道：“也许会有很多种族对这块盾牌虎视眈眈的……”

　　丁猛有些不太明白罗密欧为什么要警告自己这些，自己似乎和他并不算朋友。

　　“我们不是朋友。”罗密欧居然了丁猛心里所想的：“你肯定在奇怪我为什么要告诉你这些？记得，毁灭之刃的继承者，是不该出事的。”

　　毁灭之刃——杀猪刀！

　　听罗密欧的话，似乎对这把刀很有感情似的。丁猛试探着问了句：“你和屠夫阿德认识吗？”

　　罗密欧的脸色阴沉了下，随即笑道：“哈哈，不早了，我和我的妻子还有很重要的事情要去办，再见。”

　　就好像心有灵犀一般，吸血鬼夫妻两个忽然同时展现出了巨大的翅膀，飞到了半空，在他们飞走之前，丁猛很清楚的听到了一句只有他能够听到的话：

　　“别那么轻易的就死了，屠夫的继承者！”

　　屠夫的继承者？屠夫阿德的继承者？丁猛一口差点喷了出来。

　　被什么管理委员会追的满世界乱跑的滋味可绝对不好受……

　　……

　　一路上还是非常太平的，也出现过一些鬼鬼祟祟的侏儒，不过这些和地精差不多高的怪物，在看到两个冒险者、一只扛着战斧的狼人，一只体型高大的独眼巨人组成的冒险团队后，是绝对不敢出手的。

　　侏儒和地精有太多想象的地方，除了身高之外，在数量不占据绝对优势的情况下它们是绝对不会发起攻击的。而在召唤同伴方面，它们又和恶童非常相似。

　　这些侏儒始终都不紧不慢的跟在丁猛这个冒险团队的身后，而且越聚越多。起初只有三五只，但走了没有多少路，居然已经聚集到了一百来只。

　　丁猛和冬冬曾经吃过这样的大亏，同样的错误再犯第二次那就是傻子了。两个人对视一眼，心有灵犀，一个拔出了杀猪刀，一个拿出了背叛者之弓。

　　冬冬猛的转身，黑色光箭已在弦上，一松手，光箭呼啸而出。

　　“轰”——

　　爆炸声中，十多个毫无防备的侏儒顿时被炸飞，此时丁猛和狼人骤然冲出。

　　速度中等的侏儒，再加上背叛者之弓的突然袭击乱成一团，根本就来不及做出任何反应，丁猛和狼人就已经冲到了面前。

　　一片的哀呼声中，丁猛和狼人砍瓜切菜。

　　尤其是狼人的那把明月战斧，在这里完全展现出了威力，战斧一抡，便是一大片的侏儒倒下。

　　片刻间，一大半的侏儒已经倒地……

　　丁猛这才停止了动作。

　　剩下的那些侏儒，四散而逃……

　　丁猛这才心满意足的继续上路，但他很快便知道自己错了。

　　那些被杀散幸存下来的侏儒，竟然又固执的跟在了他们的身后……而且，没有走上多少路，居然又重新聚集了近二百只。

　　丁猛不信邪，很快将同样的杀戮进行了第二次，这一次他们起码杀死了超过一半的侏儒，然而，同样的事情继续上演。

　　残存的侏儒到处奔跑，可只有等到丁猛停止追击，这些侏儒便会重新顽固的聚集到了一切，而且数量继续变多……

　　丁猛有些无奈了……

　　“侏儒是固执的生物，俗话说的一根筋……”小艾如此告诉丁猛：“一旦它们认准了一个目标，便会锲而不舍。要让它们放弃只有两个办法，一个是它们达成目标，另一个便是将它们最后一只侏儒也杀死……”

　　头疼，头疼。

　　让自己把盾牌拱手送上那是不可能的，任务失败的惩罚是什么？死亡！要杀死最后一只侏儒？更加不现实，据说侏儒族是禁锢世界里数量最庞大的种族之一。

　　就算是真的屠夫阿德来了，也没有办法杀光它们。

　　“当然还有一种不是办法的办法……”小艾继续高速丁猛：“每一个种族都是有天敌的，侏儒族的天敌是巨人族，一看到巨人族，哪怕对方只有一只，它们也立刻会不战而逃……所以，除非你是巨人族的朋友，有办法请到这个盟友……”

　　那就想都别想了……

　　到了中午时候，丁猛找了一个地方休息，拿出干粮来填补一下肚子。那些一直紧随在后的侏儒在停下了脚步。不吃不喝，就这么死死盯着前面的那个冒险者队伍。

　　“我听说，侏儒为了追踪目标，可以七天七夜不吃东西。”冬冬小声地说道。

　　七天七夜？这些侏儒可真够有耐心的……

　　“他们有什么特长没有？”丁猛问了一声。

　　冬冬想了一下：“侏儒族落后、原始、贫穷，没有什么特长，甚至没有像样的武器，它们唯一的长处好像就是数量多，它们唯一存在的目的也只是抢劫……所有在禁锢世界，有人形象的形容它们为‘贫穷的强盗’……”

　　贫穷的强盗？说到这丁猛忽然想到了一个问题：“都穷成这样了，它们抢劫来的东西呢？”

　　冬冬笑了：“侏儒族的战斗力很差，靠的只是数量上的优势，一次成功的抢劫之后，战利品要那么多的族人分……”

　　丁猛明白了，基数决定一切。庞大的基数能够保证任务成功，但同样在分配战利品的时候基数也会成为很大的制约因素。

　　朝那里看了下，吃了一惊，聚集起来的侏儒粗粗一算，竟然已经上千了。

　　“一旦达到了两千以上的数目，它们就会发动进攻……”冬冬有些担心起来。

　　狗东西，自从来到了禁锢世界，已经遇到三群靠着数量优势取胜的生物了：恶童、地精、侏儒，前两种生物都让丁猛吃了大亏，这一次呢？

　　很快，冬冬的担心逐渐成真。

　　到了下午，侏儒的数量终于突破了两千，这些侏儒已经变得跃跃欲试起来。只是它们大概知道论速度，绝对跑不过前面的冒险者，所以它们还在继续等待着……

　　丁猛很快便知道它们在等待什么了：

　　在前方，一支三百以上的侏儒队伍出现了！

　　冒险团队停止了前进的步伐……

　　“准备！”

　　阿波罗战甲穿到了身上，严密的防护住了全身的要害。

　　在这支冒险队伍里，丁猛有战甲护身，狼人刀枪不入，独眼巨人天生肉盾，最弱的毫无疑问便是冬冬。

　　丁猛也没有过多考虑，自己和狼人负责正面的三百只侏儒，独眼巨人充当移动堡垒保护冬冬，阻挡住后面的侏儒，一旦丁猛和狼人解决了正面之敌，立刻就可以腾出手来了。

　　才刚刚布置完，丁猛就看到了侏儒们纷纷拿出了自己的武器。

　　武器……好吧，如果那也能称为武器的话……

　　侏儒们的武器分为两种，第一种是投掷器，大约三十公分长的一根小木棒，连着一根绳，绳的一头有一个小小的网兜，里面放上石块，使用的时候用力旋转起来，将网兜里的石块投掷向敌人。

　　还有一种武器，不光丁猛小时候玩过，有很多男人小时候也都玩过：

　　弹皮弓！

　　恩，丁猛确信自己没有看错，真的是弹皮弓！

　　和禁锢世界的怪物交手的次数也多了，丁猛真的还是第一次看到如此原始简陋的武器。

　　不过仔细想想，也未必就不成了，两千多块石头一起向你砸来，也够受的了。

　　“进攻！”

　　先发制人！丁猛一喊出来，已经第一个冲了出去。

　　不过冬冬的速度比他更块，两支光箭一先一后，连珠朝侏儒射出。

　　两声爆炸，火光和硝烟之中，侏儒倒下一片……

　　这一次侏儒居然没有溃散，甚至连躲避的意思也都没有，而是纷纷抡起了手里的武器，顷刻，无数的石头便向冬冬这里飞来。

　　独眼巨人忠诚的挡在了冬冬的身前。

　　“啪啪啪啪”，石块不断的落到独眼巨人的身上。

　　强悍的防御力，变态的生命力，让独眼巨人没有后退半步。

　　只是石块实在太密集了，而且那些侏儒使用的很有技巧，打的也很精准，虽然石块的杀伤力并不大，但数量太多了，还是打的独眼巨人狂吼连连。

　　冬冬一冒头，正想继续射箭，谁想一阵石雨飞来，吓得冬冬赶紧又缩了回去。

　　还好她的反应快，要不然被这阵石头雨打中了，冬冬绝对吗独眼巨人如此强悍的防御，只怕当场就会倒下……

　　那些侏儒显得很有耐心，而且它们明显知道独眼巨人的厉害，因为并没有急着进攻，而是耐心的一轮一轮的将石块向着冬冬那里砸去。

　　侏儒的武器虽然原始简陋，但在这里却有别样的优势。他们选择进攻的地点非常好，到处都是石块，取之不尽用之不竭，想怎么扔就怎么扔。

　　冬冬居然一时被这些矮小的生物压制住了。

　　不过丁猛那里的进展倒是非常顺利，有了阿波罗战甲的保护，丁猛根本不怕那些石块。狼人也是同样如此。

　　三百只侏儒的投掷，只能略略迟滞他们的速度而已。

　　石块打在铠甲上“当当”作响声中，丁猛已经快速接近了那群侏儒。


第77章 侏儒为什么会溃败的原因

　　接近侏儒的速度非常快，而那些石块基本对被阿波罗战甲保护着的丁猛产生不了什么伤害。

　　地精战斗的时候，还是有些作战讲究的，有攻击的，有掩护的，非常有层次。但这些侏儒却完全毫无作战素质可言。

　　他们就是这么胡乱的将石块扔来，没有写作，没有保护，历来都只依靠数量上的优势来打赢战斗。

　　丁猛和狼人接近的毫无阻碍。

　　就在还有一小段距离的时候，狼人猛的朝着一跃，已经冲到侏儒面前。那把闪亮的明月战斧挥动出骇人的寒光。

　　侏儒大惊，转身向跑，可是却已经来不及了。

　　狼人卡洛斯的战斗力在继承了奥列佛的传承之后，已经有了重大的飞跃，一斧挥下，一片的侏儒倒下。

　　而此时，丁猛也赶到了。

　　那把杀猪刀……不管它是不是叫毁灭之刃，丁猛还是更愿意称呼它为杀猪刀……杀猪刀展现出来的威力，虽然不如明月战斧那么威力十足，但却一刀一个，绝不落空。

　　鲜血狂溅，侏儒倒了一地，不过这些身高和地精差不多的怪物，还有一点和地精不太一样。即便如此，它们居然没有溃散。

　　非但没有溃散，而且在渡过了最初的混乱之后，它们居然还在竭力还击。

　　这是和它们的生活方式有关的。

　　侏儒的数量极其庞大，抢劫成功的次数也非常少，因此他们对每一次的抢劫都非常的重视，不到万不得已绝不撤退。否则千辛万苦的攻击却一无所获，那么多的侏儒吃什么？

　　丁猛和狼人卡洛斯虽然杀的得心应手，但一时半会居然还杀不散这些侏儒。

　　而冬冬那边的情况却有一些不太妙。

　　密集的石头雨点一般飞来，全靠着独眼巨人死死挡在前面，可是石头造成的伤害虽然低微，但数量多了，独眼巨人的生命力也在一点点的下降，虽然这个下降的速度非常缓慢。

　　而更加重要的是，石头的攻击太密集了，压制的冬冬根本无法进行反击。

　　冬冬迅速观察着周围的情况，很快发现在距离自己左侧十多米的地方耸立着一棵大树，那里可以给自己提供必需的掩护。

　　迅速指挥着独眼巨人向大树的方向靠拢，而侏儒很快也发现了对方的企图。石头雨的攻击变得更加猛烈，而且庞大的侏儒队伍也开始缓慢前移。

　　独眼巨人的速度本来就慢，在石头雨的不断袭击下，变得更加迟钝起来，但即便这样，也依旧顽强的一点点在接近着大树。

　　终于到了！

　　冬冬是个女孩子，即便在如此危险的情况下也依旧心细如发。她早就发现，由于侏儒的身高限制，一米左右的身高，需要技巧才能将石块攻击到独眼巨人的胸部位置。只要能够爬到那颗树上，居高临下，便可以占据绝对的优势。

　　“挡住它们，巨巨！”冬冬喝道。

　　本来怪物都是没有名字的，向狼人因为传承了奥列佛的能力，才被赐予了“卡洛斯”的名字。

　　可女孩子到底是女孩子，居然给自己的第一只A级怪物取了个“巨巨”的名字。

　　独眼巨人身材高大，样貌丑陋，巨巨这个名字……听起来威风，可从冬冬嘴里叫出来，却又多了几分……可爱……

　　独眼巨人显然对自己的名字还不是很适应，迟疑了一下才反应过来是在那里叫自己。看到冬冬已经躲藏到树后，一弯腰，捡起一块大石头，用力抡圆了用力砸出。

　　“砰——”

　　刹那间血肉横飞，至少十多只侏儒被这块大石头砸死，砸成重伤。

　　侏儒出现了短暂混乱，冬冬将弓一背，立刻迅速向大树上攀爬。

　　而侏儒的数量太多了，独眼巨人的攻击仅仅让他们有暂时的混乱，很快便恢复过来，一块块的石头又不断的飞来。

　　“啪啪”。

　　冬冬腿上连中两下，腿一软，差点摔了下来。

　　可是她咬了咬牙，竟是忍住疼痛，奋力向上，不一会已经找到了落脚点。

　　腿上被打中的地方又红又肿，冬冬却连看都不看，摘下背叛者之弓，拉满弓弦，黑色光箭“嗖”的一声飞出。

　　“轰——”

　　居高临下，这一箭威力巨大，硝烟弥漫，漫天火光。

　　冬冬毫不迟疑，再度拉满弓弦，第二、第三枝黑色光箭又连续射出。

　　这一来，侏儒只能眼睁睁的看着树上的人类一枝接着一枝光箭射下，自己这里死伤惨重，而自己的石头却无法砸到，那份心情可想而知。

　　不光如此，就连本来一直在防御着的独眼巨人此时也开始反击。

　　地上大石头被接连操起，每一次的扔出，都是威猛无比，而侏儒数量实在太多，根本不用如何瞄准，一砸便能让侏儒倒下一大片。

　　若不是这些大石头太少了些，只怕光是一个独眼巨人便能让侏儒承受难以忍受的损失了。

　　A级怪物的实力，在这里表现得淋漓尽致，对付侏儒这样只能勉强挤进D级的怪物，即便对方数量再多，也依然应付的并不吃力。

　　尽管无法驱散这些侏儒，但冬冬和独眼巨人大致暂时控制住了场上局势。

　　而侏儒在无法有效攻击到树上冬冬之后，便把主要攻击力都转移到了独眼巨人身上。

　　太密集了，密密麻麻的侏儒，密密麻麻的石头，铺天盖地，无穷无尽。冬冬和独眼巨人都不记得自己到底杀伤多少敌人了。

　　只知道地上同样密密麻麻的倒下了一片，死的死了，伤的也根本没有同伴去管。

　　这是侏儒世界的法则。受伤，没有同伴同情你，更加不会有同伴会救助你，死了一个，就等于少了一个生存下去的竞争对手。

　　就连分配食物的时候都可以少一个了……

　　就在胶着状态的时候，两条黑影忽然飞奔而来。

　　丁猛、狼人卡洛斯！

　　在前面堵截的300多侏儒，被丁猛和狼人卡洛斯一阵猛杀，伤亡大半，剩下的就算再想努力，头脑再简单，也知道已经无济于事了。很快便散得干干净净，只是并没有跑远，而就在不远的地方探头探脑的观察着。

　　万一同伴取得了胜利，他们绝对会毫不犹豫的冲进战场捡便宜……

　　丁猛也不再理会这些残兵败将，迅速支援冬冬所在的主战场。

　　一看，倒吸一口冷气。

　　冬冬和独眼巨人至少杀伤了300左右的侏儒，可是侏儒的数量非但没有减少，反而又增加了。

　　无论是侏儒、地精，还是之前的恶童，这种完全靠数量取胜的怪物，好像永远都杀不绝斩不光一般。

　　冲进侏儒群中，丁猛大吼一声，大地颤抖了一下……

　　丁猛一刀刺进一个侏儒的身体，拔出，心中也不禁有些得意，自己的一吼之威居然威风如此，连大地都颤抖起来……

　　恩？谁听说过叫一声大地会颤抖的？

　　再冲到一群侏儒面前，居然从这些怪物的脸上看到了畏惧的表情。

　　要知道，从战斗开始到现在，侏儒虽然蒙受了惨重的死伤，但却很少会害怕，难道自己不可一世的威风让他们感到恐惧了吗？

　　狼人的明月战斧锐不可当，扫倒了一大片的侏儒，仰天发出嚎叫。

　　大地又颤抖了一下……

　　好家伙，狼人的嚎叫居然也有如此威猛的气势……

　　而那些侏儒似乎变得更加害怕了……忽然，他们嘴里发出古怪的叫声，然后竟然开始四散逃命！

　　丁猛一时没有反应过来。

　　怎么了？刚才还看起来基本不太可能被驱散的侏儒居然跑了？难道自己的威风真的让他们不再抱任何希望了吗？

　　侏儒跑的非常快，根本不愿意在这里多停留一秒。

　　丁猛大笑，朝着冬冬那里叫道：“冬冬，下来吧，侏儒全都跑了！”

　　冬冬却好像根本没有听到丁猛在说什么，站在树枝上，眼睛直愣愣的看着远方。

　　“冬冬，下来啊！”丁猛又抬高了声音。

　　大地第三次颤抖了，而冬冬却好像根本没有听到一般。

　　奇怪。

　　“咚——咚——咚——”

　　一阵阵沉闷的声音传来。

　　侏儒跑的更加快了，几乎是连滚带爬，而甚至地上那些受了伤的侏儒，居然也开始挣扎着想要爬离这里。

　　狼人嘶嚎一声，紧握战斧挡在了丁猛身前，但是看它的样子，也是如临大敌。

　　独眼巨人左看右看，来到一株小树前，一把抱住，用力晃动，一会居然连根拔起。

　　在和侏儒对决时候，除了石头没有用别的武器的独眼巨人，居然要开始使用武器了！

　　“咚——咚——咚——”

　　沉闷的声音逐渐接近，而脚下的大地颤抖的更加厉害了。

　　丁猛也终于发现了不对。

　　他缓缓的转过了身子，面向声音传来的地方。

　　一片的黑影遮挡住了阳光，然后黑影逐渐的向这里蔓延而来。

　　丁猛看到了，他也知道侏儒为什么会惊慌失措的逃跑，狼人和独眼巨人这样的A级怪物为什么会感觉到巨大威胁的带来了。

　　他看清来到是什么了！

　　他用力咽下了一口口水，然后艰难地说道：

　　“嘿，你们好，今天的天气真的不错。”


第78章 农夫山泉有点甜

　　丁猛终于知道侏儒为什么会惊慌失措逃跑了，也终于知道强悍如狼人卡洛斯和独眼巨人这样的A级怪物为什么如临大敌了。

　　自己的吼声再响，也绝对不可能让地动山摇，大地颤抖的原因只有一个：

　　有生物在走路——而且是很巨大很巨大的生物。

　　至少三米的身高，身躯庞大的好像一座小山。两只脚掌如同两条小船，每迈出一步，脚下的土地都会颤抖起来。一人扛着一根大棒，棒的周围布满了一圈圈尖利的刺。

　　侏儒族的天敌——巨人族！

　　还处在幼年期的独眼巨人将近两米的身高，也是个庞然大物，可是和真正的巨人一比，简直就像个孩子。

　　而且巨人一来，居然来了三只！

　　丁猛用力咽下了一口口水：“嘿，你们好，今天的天气不错……”

　　巨人似乎根本就没有听到，一弯腰，如同一座小山倾斜，吓得丁猛急忙跳到了一边。

　　还好，巨人并不是攻击他的，巨灵手掌朝着地面一抄，几具侏儒的尸体便被抓起，然后朝嘴里一放……

　　侏儒居然变成了这些巨人的美餐……

　　三只巨人进食的速度太快了，片刻功夫，地上那些死了的，还没有死的侏儒，便被它们扫荡得干干净净。

　　巨人心满意足的直起了身子，当中的那只响亮的打了一个饱嗝。

　　丁猛看清楚了，这应该是巨人的老大，就数它吃的最多……恩，它是老大，左面的那个就是老二，右面的就是老三……

　　巨人老大这才把头凑下，可怕的眼睛盯向了丁猛，一张口，好像打雷一样：“把东西交给我。”

　　好臭！

　　丁猛捂着鼻子就后退。我叉你，从来不刷牙的？这臭味简直能把人给熏死。

　　“把东西给我。”巨人对丁猛的态度很不满意，又大声吼了一句。

　　“什么东西？”丁猛明知故问。

　　“菲勒克斯之盾，勇气之盾！”巨人更加生气了：“我知道，这面盾牌就在你的身上……可是，你放到哪里去了？”

　　丁猛早把那面盾牌藏到自己的范尼维特之戒里，一听巨人这话，顺势就说：“是啊，你看我们什么都没有，哪有什么菲什么什么的盾？”

　　巨人老大显得很迷茫，一转头，问自己的同伴：“盾牌呢？你弄错了没有？”

　　“就在他们身上，就在他们身上。”巨人老二的声音居然尖利无比，好像一只母鸡在那叫唤：“肯定不会弄错的，肯定不会弄错的。”

　　巨人老大把头重新转了过来：“看，我美丽的妻子说就在你们的身上，她是不会骗我的。”

　　美丽的妻子？丁猛眼睛直勾勾的盯向巨人老二，这居然是个母巨人？啊，太高了，果然具有女性明显特征，刚才自己没有看到……可是，它和美丽有一毛钱的关系吗？

　　那个巨人老三呢？难道是他们的儿子？

　　“她是你的妻子……这个？是你的儿子？”丁猛很好奇，还是忍不住问了起来。

　　“他是我的弟弟……”巨人老大很自豪：“也是我妻子的丈夫……”

　　等等！丁猛脑子里有些混乱。

　　先让自己弄清楚……左面的母巨人，是巨人老大的妻子……右面的巨人，是巨人老大的弟弟，同时也是母巨人的丈夫？这，这笔账是怎么算的？可看巨人老大的样子，非但一点都没有妒忌的意思，反而还很得意……

　　还好小艾给了他解释。

　　巨人族里母巨人非常稀少，比例已经完全失调。而公巨人的生育能力又很低下，所以巨人族的数量一直不多。为了确保自己的种族能延续下去，因此往往两三只，甚至更多的巨人会拥有一个妻子。这在别的种族看来不可思议的事情，对于巨人族来说却是家常便饭。

　　好吧，好吧，丁猛服了……

　　“那个人，很丑陋。”巨人妻子指着从树上下来，一瘸一拐来到丁猛身边的冬冬说道。

　　丑陋？你全家都丑陋！丁猛心里忍不住大骂起来……算了，算了，这完全是种族间审美的问题……

　　“受伤了？”

　　“恩。”冬冬点了点头，拿出了准备好的一壶水。

　　这还得感谢亚伯拉罕子爵，告诉了她第一级的治愈必须要依靠水的力量。

　　拉起裤腿，被侏儒石头打中的地方又红又肿，倒了些水在受伤，轻轻的触摸伤处，片刻功夫，红肿便消退了。

　　巨人的眼神非常好，冬冬的动作看的清清楚楚，巨人老大吃惊地问道：“那是什么谁？是神之脑的圣水吗？”

　　圣水？丁猛有些纳闷。什么圣水？啊，巨人肯定弄错了，他们不知道冬冬的天赋治愈，还以为伤口痊愈是因为那壶水的功效。

　　眼珠子转了转，一本正经：“这不是圣水，而是……农夫山泉……”

　　“农夫山泉？”巨人从来都没有听过这个名字：“那是什么？难道比圣水还要厉害吗？”

　　“农夫山泉……有点甜……”丁猛开始大吹法螺：“在远古时代，一个农夫的母亲生病了，他跑到神山上，乞求神灵治愈他的母亲，神灵听到了他的乞求，赐给了他一口能够治愈百病的山泉，农夫就用山泉里的谁治好了自己的目前……以后，那水就叫农夫山泉了……”

　　也亏他能在那么短的时间就编出了这么个故事……

　　巨人老大却好像当真了……可是巨人妻子很快叫了起来：“他骗人，他骗人，从来都没有什么农夫山泉……”

　　“骗人？你看我的样子像骗子吗？”丁猛如同受到了侮辱一般：“我人类的世界里，我有个外号叫诚实的丁猛，在吸血鬼领域，我有个外号叫正直的男爵。亚伯拉罕子爵你们认识不？他就是被我的正直诚实所感动，每天一定要见我三次才能够平静他的心灵……”

　　在这一瞬间，丁猛忽然觉得自己变成了骗子里德……

　　“他真的是个……男爵……暗夜男爵……”一直没有开口的巨人弟弟指着丁猛胸前说道：“看，那是男爵勋章……”

　　这次，巨人妻子也不再说话了……

　　演戏一定要演全套，丁猛拔出了杀猪刀：“看着！”

　　他脱下了阿波罗战甲，卷起袖子，用杀猪刀对着自己的胳膊轻轻一划。

　　杀猪刀实在太快了，轻轻的一划，伤口也又深又长，血哗的一下便流了出来，疼的丁猛差点叫了出来。早知道这样，不用杀猪刀了！万一冬冬的治愈对如此深的伤口不起作用……那自己这次可真的亏大了……

　　“冬冬，快，快……”丁猛哭丧着一张脸。

　　冬冬也被丁猛的举动吓到了，赶紧倒了些水在手上，将手触碰到了丁猛的伤口上……

　　一层淡淡的紫色之光闪过，那道原本看起来严重的伤口，很快便神奇的开始了愈合。

　　流血停止，伤口很快生出新肉，片刻，便完全痊愈，就连一道伤疤也都看不出来。

　　丁猛和冬冬也都没有想到，治愈之力竟然会神奇到了这个地步，两个人面面相觑，什么话都说不来。

　　三个巨人也更是看傻了……就连那个巨人妻子，本来根本不相信，可是现在事实放在眼前……

　　冬冬整套动作是将水倒在手上，然后触摸丁猛伤口，靠的是治愈之力，但是在巨人看起来，却完全是那“农夫山泉”的功效……

　　巨人老大忽然“吼吼”的狂叫起来，并且不断地捶打着自己的胸膛，这把丁猛、冬冬吓了一跳，赶紧全力戒备。可是狼人卡洛斯和独眼巨人听到这个吼声，却反而变得轻松起来。

　　好不容易等到怪吼吼完，巨人老大忽然说道：“菲勒克斯之盾我们不要了……”

　　“再见。”丁猛一听，一颗心顿时放了下来，拉着冬冬转身要走。

　　“等等。”巨人赶紧叫了起来：“但是，我要请你到巨人族去做客。”

　　啊？什么？去巨人族做客？难道自己疯了？光是三只巨人就够可怕的了，难道还要去面对一群巨人？

　　丁猛在刚才和巨人的对峙中已经判断出，巨人身材高大的可怕，而且力大无穷，一步便能迈出老远。可是和所有身材巨大的生物一样，它们的敏捷都非常的低。凭借自己、冬冬、狼人卡洛斯加独眼巨人的力量，未必便不是对手了。可要是去了巨人族的老巢……

　　“我很忙，很忙……亚伯拉罕子爵要请我吃饭，食人魔找我有个非常重要的会议……”丁猛哪里肯轻易答应：“下次，下次等到我有空了再去……”

　　正想逃离，巨人妻子一迈步，便挡在了丁猛身上，巨人弟弟一迈步，挡在了左面。

　　被包围了……

　　“我请你们做客……”听巨人老大的声音，似乎并没有什么恶意：“我保证不会伤害你们，在我们那里呆一个晚上就可以……巨人族，朋友……礼物……农夫山泉有点甜……”

　　说到后来简直就是语无伦次了，还好丁猛大致听懂了，意思是说去那里不但没有事，反而会赢得巨人族的友谊，当然还有什么还有礼物之类的东西……

　　丁猛忽然眼前一亮，明白了一些：“难道你们那里有谁受伤了？”


第79章 巨人族

　　丁猛明白了。

　　农夫山泉有点甜，巨人是要自己帮着去治伤！

　　可是所谓的“农夫山泉有点甜”哪有什么特别的功效？最主要的根本就是靠的冬冬的治愈天赋，不过这话又不能明着和巨人说。

　　现在的局面是，不去好像还不行。看巨人的样子，那个受伤的家伙非常重要，自己要是拒绝了，只怕对方会用强。

　　想了想，反正护送时间充足得很，多个朋友总比多个敌人的好。

　　一听丁猛答应了下来，巨人吼声连连，现在丁猛也算是明白了，巨人这么吼叫，不是愤怒，而是在表达着心中的喜悦。

　　“支线任务开启：巨人治疗……限时：无限时……任务奖励：巨人的礼物；任务惩罚：和巨人进行战斗……”

　　居然还是个支线任务？巨人的礼物是什么不知道，但和巨人战斗肯定不是什么愉快的事情……

　　好像还生怕他们会半路上逃似的，巨人老大走在前面，另外两个则跟在了丁猛冒险团队的身后，警惕的监视着他们。

　　“丁大哥，万一……”冬冬有些担心。

　　丁猛知道她想说什么：“没什么好怕的，你的治愈天赋那么神奇，杀猪刀的伤都能治好，还有什么是治不好的？”

　　话是这么说，可是丁猛自己心里也一点底都没有……

　　巨人的步伐很大，往往迈出一步便是老远，这点可是丁猛他们万万比不上的。这也让巨人不得不走走停停。巨人妻子虽然丑陋，但心思还算缜密，担心“客人”路上无聊，居然和他们聊了一会天。

　　只是这可真不能算是“聊天”，巨人的身影实在是太大了，每说一句话都好像在那里打雷。

　　也算是弄清楚了一些，在三个巨人都有名字，巨人老大叫蓝特，他弟弟叫马洛，两个人共有的妻子叫雷耶。

　　而丁猛要负责治疗的那个家伙，居然是巨人族的族长，号称“最伟大的巨人”的兰斯特罗。

　　在雷耶的话里，对这个叫兰斯特罗的家伙特别的尊重，她告诉丁猛，没有什么生物能够是兰斯特罗的对手，没有兰斯特罗不能打败的敌人。可是在不久前，兰斯特罗在和一个恐怖生物作战的时候，受了很重的伤。这个伤非常奇怪，平常看起来没有什么，但每天都会流三次血，根本无法治愈。

　　眼看着族长越来越虚弱，巨人族忧心忡忡，这次好容易看到了丁猛那神奇的“农夫山泉”，顿时让三个巨人重新燃烧起了希望……

　　擦，吹吧，比我还能吹，丁猛心里大是不以为然。

　　什么没有什么生物能够是兰斯特罗的对手，没有兰斯特罗不能打败的敌人，你去和死神打打看……别说死神了，就连那个什么恐怖生物，不也一样让兰斯特罗倒下了？

　　心里是这么想，嘴里是无论如何都不会说出来的……

　　快到天黑的时候，能够看到前面出现了一些建筑，简陋，但却巨大。巨人老大的脚步明显放慢下来，然后一仰脑袋，又发出了可怕的吼声。

　　一会，地面又开始颤抖起来……很快，四五个巨人迈着大步朝着这里走来……

　　好了，那么多的巨人，这次是无论如何也都逃不掉的了……

　　看到巨人蓝特居然带回了两个人类和两只怪物，巨人都是有些错误，有只甚至还对着狼人咆哮了声。

　　据说狼人族和巨人族之间有些恩怨，虽然算不上死对头，但双方遇到还是免不了要打上一架的……

　　狼人卡洛斯毫不示弱，一声嚎叫，握住了战斧，虎视眈眈盯着巨人，只要主人一声令下，狼人毫无疑问会奋力扑上。

　　蓝特急忙用巨人族特有的语言和自己的同伴交流起来，不一会，那些巨人看着冬冬的眼神便露出了惊讶、感激，态度也迅速变得温顺了不少。看起来，那个兰斯特罗在他们的心里真的拥有很高的声望。

　　一个巨人率先回到自己的部落，大概是去通风报信，其他的巨人则分列在了两旁，让出了一条道路，神态恭敬的请他们通过。

　　丁猛握着冬冬的手，大摇大摆的在巨人们恭顺的目光中一路走进了部落……

　　这个时候天已经黑了，巨人部落里燃起了大量的篝火，几乎所有的巨人都出来了，一个个脸上欢欣鼓舞。

　　受人尊敬的族长得的怪病，让每一个巨人都忧心忡忡，可是他们束手无策。此时蓝特带回了天大的好消息，族长痊愈的希望就在这两个人类的身上了。

　　一大堆吃的被端了出来，在丁猛冬冬面前堆积成小山一般。

　　全是肉食，最大的问题是……全是生的！

　　血淋淋的肉堆在面前，就算丁猛和冬冬再饿，也实在难以下咽。而那些巨人却在边上“荷荷”的说着什么，大概是催促他们快吃，这些可都是美味。

　　丁猛和冬冬哪里吃得下，狼人卡洛斯和独眼巨人倒是老实不客气的大快朵颐。

　　有的时候当怪物比当人类舒服多了……

　　蓝特从一个全部用石头和木头垒成，巨大而简陋的房子里出来，恭恭敬敬地说道：“尊敬的男爵阁下，我们的族长，最伟大的巨人兰斯特罗请您和您的朋友一起进去。”

　　丁猛和冬冬有些心惊胆战的迈进了那间房子，他们要见的可是一个巨人族的族长……

　　房子里更加简陋，几乎没有任何的家具，就连床都没有……想想也是，到哪去找那么多可以供三米高巨人睡的床？

　　一个巨人就这么挡在光秃秃的地上，看到丁猛冬冬进来，用干涩的声音说道：“真是抱歉，我本来应该亲自出来迎接您的，但我的身体却不允许我这么做，尊敬的暗夜男爵阁下……”

　　巨人族的族长：兰斯特罗！

　　可是，这难道真的是“最伟大的巨人”吗？

　　从躺在那里的长度来看，身高比蓝特还要高，可是浑身皮包骨头，瘦骨嶙峋，就好像一具骨架上包着一层皮，那这层皮褪了，根本就是一架巨大的骷髅。

　　“我这个样子一定吓到你们了……啊，尊贵的男爵阁下，请坐吧，不过巨人族的家里可没有舒服的椅子……”兰斯特罗居然还是个有些幽默的家伙，只不过声音虚弱了些：“可是我受的伤才让我变成了这个样子……”

　　丁猛非常好奇：“到底是什么伤了你？”

　　兰斯特罗沉默了一下：“你听说过瓶中怪吗？”

　　“瓶中怪？”丁猛一怔。

　　兰斯特罗苦笑了一下：“这种怪物生活在一只瓶子里，获得这只瓶子的人，可以向它提出一个要求，无论什么要求它都可以满足你。你想要拥有巨大的权力？明天你就可以变成一个最大王国的国王……你要想富甲天下？它会赐给你一座金山……”

　　我擦，这不就是阿拉灯神灯吗？

　　丁猛记得自己小时候是多么渴望拥有阿拉丁神灯，这样就可以实现自己的愿望——不用看书也能门门都满分了……

　　万万没有想到，自己在这里居然再一次听到了阿拉灯神灯——当然在兰斯特罗的嘴里变成了瓶中怪。

　　“只是，但它实现了你的愿望后，要无条件的为它做一件事情，在你死后灵魂便要心甘情愿的归它奴役……”兰斯特罗说到这里叹息了一声：“在我年轻的时候，就捡到了这只神奇但却恶毒的瓶子……”

　　……

　　瓶中怪出现了，它答应可以满足兰斯特罗的任何要求，但它要求的回报也提了出来。

　　年轻的兰斯特罗无比想要成为最强大的战士，而年轻人总是不会去过多考虑未来的事情的。当他提出了这个要求后，瓶中怪赐给了他一把巨大的狼牙棒。

　　当兰斯特罗握住了这柄狼牙棒，顿时觉得浑身充满了力量。

　　没有任何悬念，依靠瓶中怪的帮忙，兰斯特罗成为了巨人族历史上最伟大的战士：

　　战神兰斯特罗。

　　他走到哪里，都能够得到欢呼和掌声；他走到哪里，都能够看到巨人们崇拜而畏惧的目光。

　　兰斯特罗成功了，最终他被选举为了巨人族的新的族长，并且带领着整个巨人族取得了无数辉煌的胜利。

　　可是欠下的债务总是要还的，这一天到底还是到来了。

　　在兰斯特罗50岁的时候，瓶中怪忽然变出现了，并且向他提出了回报：

　　一百颗巨人的心脏！

　　瓶中怪能够满足你的任何愿望，但当他提出了条件后，你也必须无条件的满足它。

　　可是，整整一百颗巨人的心脏啊！巨人族的生育能力本来就低，现在居然要牺牲一百个巨人？兰斯特罗没有任何迟疑，断然拒绝了瓶中怪这个无理的要求。

　　“我让你成为了最勇敢的战士，让你成为了最受人尊敬的国王，现在你居然违反契约，拒绝我的要求？”瓶中怪看起来很生气的样子。

　　“我无法牺牲我的同伴。”兰斯特罗不断的摇着头：“我宁可牺牲自己的生命。”

　　瓶中怪愤怒了：“你知道拒绝了我会遭到什么样的惩罚吗？”

　　兰斯特罗当然知道，可他还是毫无迟疑的拒绝了！

　　他不能让自己的同伴去送死，来成全自己。

　　于是，瓶中怪的惩罚终于到了。


第80章 隐藏任务：血流不止

　　瓶中怪的惩罚很简单，它变出一把剑在兰斯特罗的右胳膊上划了一下，然后发出了它的诅咒：

　　“你会不断的流血，每天流三次，每次装满像你手掌大小的一碗，你必须要不停的进食才能保证有充足的血液供应，可是你却会因为鲜血的过分流逝而失去曾经强大的力量，在月亮第1800次升起的时候，你就会在绝望和痛苦中死去……”

　　说完瓶中怪就消失了……而兰斯特罗就陷入了无休无止的痛苦之中……

　　在他受伤之后，果然和瓶中怪诅咒的一样，兰斯特罗的伤口每天都会流三次血，每次都流和他手掌大小的一碗。他的身体一天天的虚弱下来，曾经让他和巨人族骄傲的力量失去了……而为了保证生命，即便他没有任何胃口，却也不得不不断的进食……

　　巨人们为他到处寻找医生，但却没有任何一个医生可以治疗瓶中怪的诅咒……

　　1800天？5年！

　　“现在是第1799次月亮升起了……”

　　巨人族的族长一开口，丁猛便怔了一下，诅咒的最后一天了吗？也就是说今天过后，他的伤势还是无法得到有效治疗就要死去了吗？

　　卡斯特罗并不害怕：“其实不能治好，当明晚的月亮升起来的时候，对于我反而是一种解脱……”

　　丁猛完全明白他的心情，这样的日子日复一日的渡过真的太痛苦了。

　　这时候他的手下给他端来了食物，还是血淋淋的生的食物，一大块一大块的肉。

　　“我根本就没有胃口吃。”卡斯特罗苦笑了一下：“但是不吃，难以忍受的痛苦就会折磨我的全身，让我痛不欲生……”

　　他抓起了一大块肉塞进了嘴里，也嚼都没有怎么嚼就咽了下去……

　　一会功夫，那么多的食物都被他囫囵吞枣的咽了下去，看了一下时间：“今天第三次流血的时候到了……”

　　一只和他手掌差不多大小的碗拿来了，卡斯特罗露出了自己的右臂。

　　上面有一个很细小的伤口，如果不仔细看的话根本就看不出。

　　可是血很快便从这个伤口流了出来，好像一根筷子粗细。

　　丁猛看了看自己的手掌，按理说也不算小了，可是兰斯特罗的手掌足足比自己五个还大，这要是流满这么一碗，得需要多少的血？

　　血流的越多，兰斯特罗的面色就越难看。

　　“冬冬，帮他试一下。”丁猛眼睛一眨不眨的盯着那个伤口。

　　拿出那壶水洒在了手上，触碰到了兰斯特罗的伤口：

　　天赋技能——治愈！

　　血停止流了，伤口也神气的开始愈合……

　　一边一直紧张注视着的蓝特欢呼一声，声音大的把冬冬吓的一哆嗦。

　　丁猛的一颗心也放了下来，看来冬冬的治愈果然有效……可是还没有高兴多久，那个本来已经愈合的伤口却又忽然出现了，然后鲜血又重新流了出来……

　　见鬼，怎么会这样？

　　“这是瓶中怪的诅咒……”兰斯特罗一点责怪对方的意思都没有：“曾经有一个拥有医疗术的亡灵冒险者来给我看过，也是看着就要治好了，可是时间一到，伤口还是那个伤口，血也还是要流满一碗……”

　　他可比自己的部下聪明多了，一眼便看出了刚才治愈自己的不是什么“农夫山泉”，而是这个漂亮的人类女孩拥有和医疗术差不多大的能力。

　　蓝特的面色也一下暗淡下来，喃喃自语；“难道只有瓶中怪才能够解除这个诅咒吗？”

　　冬冬并不死心，又试了一下，可是还是和刚才一样，伤口快速愈合，接着又更加快速的重新迸裂……

　　丁猛正想说话，早就满级的洞察力忽然出现，接着小艾的信息便传来：

　　“发现隐藏任务：血流不止，是否接受任何？”

　　呃，这居然是个隐藏任务？

　　丁猛迟疑了一下，他有种预感，这个任务很有可能要面对可怕的瓶中怪，那可不是闹着玩的。

　　兰斯特罗却在那苦笑着说道：“瓶中怪的诅咒，就连死神都无法解除，算了，反正这样的折磨只有最后一天了……”

　　奖励，丰厚的奖励！丁猛却忽然下定了决心，在死神的隐藏任务里，他得到的回报是巨大的，死神的守护外加一只S级怪物地狱三头犬啊！而在黑暗世界，所有的奖励都是翻倍的啊！

　　富贵险中求！

　　“接受任务。”

　　“确定接受任务？”

　　很奇怪，以前只要选择接受就可以了，小艾不会再说任何，可是现在却居然提出了这个疑问。

　　“确定接受！”丁猛咬了咬牙。

　　“隐藏任务：血流不止开启……任务要求：24小时内寻找到解除巨人族族长兰斯特罗诅咒的办法……胜利奖励：不明；失败惩罚：死亡……任务提示：经由传送门到达虚空领域，捕获瓶中怪制造出来的龙，在龙的带领下寻找到瓶中怪……”

　　龙？丁猛忽然想起了自己遇到的那条可笑的龙……心情居然都觉得轻松了不少……

　　“隐藏任务传送门60分钟后开启……”

　　这次开启传送门的时候似乎特别的长……

　　丁猛不再犹豫：“兰斯特罗族长，既然我们已经来到了这里，就会帮你解决这个麻烦……我们会去寻找瓶中怪……”

　　兰斯特罗被吓到了：“你们要求寻找瓶中怪？”

　　“是的，既然你的问题由它而起，当然也需要由它来解决……”

　　“尊敬的暗夜男爵。”兰斯特罗有些着急：“你不能去冒这个危险，瓶中怪太强大了，而且你根本不知道它在哪里！”

　　“虚空领域。”

　　当丁猛说出了这个地名，屋子里死一般的寂静下来……

　　许久后，兰斯特罗的血已经流满了一碗，他的身体看起来更加虚弱了，但他还是竭力说道：“男爵阁下，你知道什么是虚空领域吗？其实，那就是瓶中怪居住的那个瓶子里的世界……在那里，瓶中怪可以为所欲为，它能够诞生创造出一切可怕的生物……除了死神，外来的生物根本没有办法寻找到虚空领域……而且就算死神，在进入虚空领域后也差点没有办法出来……”

　　恩，死神也进入过瓶中怪的世界？

　　兰斯特罗让蓝特他们出去，喘息了几声：“在我还是最伟大的巨人战士的时候，我曾经帮过死神一个忙，所以死神偶尔也会来我这里坐坐，有一次我说起自己的能力来源于瓶中怪，他就和我说起了虚空领域……”

　　禁锢世界的一切都是神之脑创造的，虚空领域同样也不例外。

　　据说，是因为神之脑发现死神的能力太过强大，在黑暗世界根本没有什么物种可以抗衡他，所以这才创造了虚空领域和瓶中怪用来钳制死神。

　　瓶中怪拥有着强大的力量，可以满足捡到瓶子人的任何一个愿望，并且能够发出恶毒的诅咒。而在它的瓶子的世界里，它更是近乎于神的存在。当然，它的力量虽然基本和死神持平，但离开了瓶子的世界还是差上一些的，诅咒对比它能力更强大的生物很难起效。

　　可是，瓶中怪却发出了著名的“死亡诅咒”，但这个诅咒却不是针对死神本人，而是针对他在人类世界的爱人：

　　它诅咒死神在人间的爱人很快就会死去，然后灵魂永远无法进入地狱，永世无法再和死神相见！

　　丁猛的心“砰”的一跳，他现在终于知道死神的爱人是怎么死的了！

　　死神的爱人只是一个普通人，当然无法躲过瓶中怪的诅咒，很快便死了。

　　而伤心欲绝的死神，大怒之下闯进了虚空领域，发誓要杀死瓶中怪为自己的爱人报仇。

　　战斗的过程怎么样没有人知道，总之瓶中怪一直到现在为止都还好好的活着……

　　死神虽然无法杀死瓶中怪，但却想办法逼着神之脑和自己签订了一个契约，谁能够通过死神任务的考验，那么他的爱人灵魂就可以进入地狱，重新和死神相聚。

　　“那个任务实在是太困难了，据说一直到最近才有人完成……”卡斯特罗叹息一声：“不过奖励也很丰厚，也不知道谁是那个幸运儿。”

　　丁猛和冬冬相视一笑，幸运儿现在就站在你的面前呢……

　　“所以，你们千万不能去虚空领域。”卡斯特罗振作了下精神：“死神都拿瓶中怪无可奈何，你们以为自己可以打败它吗？”

　　晚了，晚了，自己都接受任务了。

　　丁猛抓了抓脑袋：“反正我尽量试试吧，你在这里等着我的消息也就是了。”

　　说完，也不等卡斯特罗再说什么，赶紧拉着冬冬走了出去。

　　一到外面，却看到包括蓝特兄弟在内的大量巨人聚集在了外面，一看到丁猛出来，蓝特上前一步：“尊敬的男爵大人，巨人无法下跪，否则，我们一定会用这样的方式来表达对于您的感激。无论这次是否能够成功，你都已经赢得了巨人族的友谊。无论何时何地，巨人族都随时等候着您的召唤。”

　　赢得巨人族的友谊？这倒不错。

　　不过，还是等到自己有命回来后再说这话吧。


第81章 绝望之龙尼德霍格

　　传送门将丁猛和冬冬送入的是一个除了死神再也没有任何冒险者或者别的不属于这个世界的生物能够进入的世界：

　　虚空领域。

　　而且一如之前的隐藏任务，怪物和宠物依旧不得进入！

　　现在，只能依靠自己和冬冬的力量了。

　　在这里，看不到任何的商店和接到，到处都是灰蒙蒙的一片，好像空气中飞舞的，都是一大阵一大阵的灰尘。

　　几米外什么也都看不清了。

　　杀猪刀和背叛者之弓都被两个冒险者抓在了手中，随时准备迎接未知的危险。

　　不时的有古怪的声音无法遏制的飘进耳朵里，一会儿是听起来甜美无比的歌声，一会儿却又是凄惨无比的叫声。

　　对面的尘雾里似乎有什么东西正在接近……

　　不是似乎……而是肯定有什么东西正在走出来……

　　呼吸都仿佛停止了，丁猛握着杀猪刀的手甚至开始冒汗……

　　那样东西终于出现了……

　　冬冬猛的拉开了背叛者之弓……

　　可是当她看清了从尘雾里走出来的是什么后，竟然收起了光箭……

　　“是你？”丁猛忍不住叫了起来。

　　魅惑女妖！

　　他居然在虚空领域看到了魅惑女妖！

　　“为什么不能是我？”魅惑女妖一笑还是如此的勾人魂魄。

　　“你……你怎么会在这里？”丁猛怎么也都想不通居然在这里遇到了魅惑女妖。

　　魅惑女妖淡淡地道：“死神上次来的时候，遗留了一些东西在这里，所以这次派我来寻找……你们呢？你们来这里做什么？是来寻找瓶中怪的吗？”

　　“啊，是。”丁猛还是有些不太明白。

　　死神和瓶中怪是死对头，到底在这里遗失了一样什么东西，居然要冒险派魅惑女妖来寻找？

　　“这里危险的生物非常多，稍一走错就会送命。”魅惑女妖的声音里居然带着难得的几分温柔：“我熟悉这里，跟我来吧。”

　　见鬼了，魅惑女妖居然会为自己着想，丁猛嘀咕了声……

　　“你在嘀咕什么？”魅惑女妖似乎发现了丁猛的异样。

　　丁猛变得嬉皮笑脸起来：“我说你怎么忽然对我那么关心了？”

　　“因为我一直都很喜欢你，难道你没有发现吗？”

　　丁猛没有想到魅惑女妖居然会说出这样的话来，一时怔在了那里。可是这时候魅惑女妖的声音却变得更加柔情起来：“女人喜欢一个男人，当然要处处为他着想……这话等出去后再说吧，这里太危险了，瓶中怪随时随地都会出现的，跟我来……”

　　她转过身子，姿态优美迷人无比。

　　丁猛都有些看的痴了……

　　“丁大哥。”一直都在听着他们说话的冬冬，语气里却没有半点妒忌的意思，相反她也在甜甜的笑着：“丁大哥，你喜欢她吗？”

　　“啊，这个……”

　　丁猛还没有想好怎么回答，忽然面色大变。

　　他看到冬冬竟然拉开了背叛者之弓！而且一次三枝！

　　信念之箭！

　　“冬冬……”

　　他倒不是担心冬冬会伤害魅惑女妖，而是一旦得罪了那个女魔头，味道恐怕不太好受……

　　可是已经来不及了，三枝信念之箭破空而出！

　　信念之箭全部命中了目标，魅惑女妖猛的发出了一声狂吼……这吼声，根本不像是一个女人发出的……

　　火焰包裹着魅惑女妖，她在火焰之中拼命挣扎，一转身，丁猛看呆了……

　　“魅惑女妖”正在发生着变化，原本让人着迷的脸，却越变越狰狞恐怖……这……这是魅惑女妖？

　　很快，一张长着一只角的丑陋面孔出现了……它竭力的想要摆脱，但是信念之箭组成的火焰却一点点的在融化着它……

　　“你……卑微的人类，你是怎么发现的……”丑陋面孔痛苦而愤怒地问道。

　　“直觉！”射出了信念之箭，冬冬耗空了力气，面色惨白，但嘴角却居然挂着一丝笑容：“我认识魅惑女妖，我知道她就算真的喜欢丁大哥，也不会表现得和你一样……我是女人，我了解，但你不懂……”

　　丁猛发懵了……火焰中的是什么怪物？居然能够变幻成魅惑女妖的样子，而且自己强大的洞察力居然一点察觉也都没有？如果不是冬冬凭借着直觉和对女人的了解，这次真的要上当了！

　　一问小艾，果然有了答案：

　　“这是虚空世界里特有的怪物，独角虚幻兽，它能够根据你脑子里任何人的影像变成那个人，然后诱骗你到那团尘雾里去，那是它的地盘，一旦进入，根本没有办法离开，你会被活活的困死在那里……这种怪物的特殊技能是对任何侦察术免疫，甚至包括你的神级天赋洞察力在内……”

　　怪不得，怪不得自己没有办法察觉到危险。

　　火焰中的独角虚幻兽开始消失，而附近的那些灰色的尘雾也开始散去……

　　“独角虚幻兽死了……”小艾居然有些失落：“独角虚幻兽非常稀少，存在在禁锢世界的不会超过十只，而且神之脑在制造出这种生物后便让它们自生自灭，死一只少一只了……”

　　“瓶中怪不是能够在自己的世界里制造出任何生物吗？”丁猛有些好奇。

　　“那种制造不是真实的，而是有时间限制的，时间一到，制造出来的东西也就自然消失了……不过有一点你必须要注意，瓶中怪制造出来的生物，能力是和真实生物一样强大的……”

　　“丁大哥，你来看这个。”

　　当灰色的尘雾全部散去，终于能够清楚的看到周围了。可惜光秃秃的，什么也都没有。

　　听到冬冬的叫声，丁猛走了过去，冬冬从地上拿起的是一个卷轴，那是在独角虚幻兽消失之后出现的。

　　“这是什么？”丁猛看了半天也都没有明白，让小艾扫描了一下。

　　“怪物使用凭证……使用该凭证，可以在任何地图召唤出冒险者已拥有任何怪物，不受包括地图禁止使用、怪物忠诚度在内的任何限制……使用后有效时间：600秒。”

　　好东西，这可是天大的好东西啊！

　　丁猛进过几次隐藏任务，都是不允许使用任何怪物或者宠物，完全靠孤军奋战，现在有了这个凭证，想什么时候用就什么时候用了。

　　对了，地狱三头犬！

　　没有怪物忠诚度限制，这就是说自己有一次机会召唤出地狱三头犬了！

　　那可是S级的怪物啊！自从获得之后，因为忠诚度太低，到现在都还没有机会用过。

　　算了，怪物使用凭证可是宝贝，而且只能使用一次，还是省着点用吧……

　　收好了凭证，远处却猛的传来了一声咆哮。

　　这声咆哮非常古怪，好像空气中都传来了可怕的气味。

　　“这，这是什么？”冬冬忍不住问道。

　　“我忘记告诉你们了……”小艾的信息让人丁猛骤然压力倍增：“每次当独角虚幻兽出现后，伴随着一起出现的还有另一种恐怖生物……龙！”

　　龙？龙！

　　丁猛一下便想起了任务提示：

　　“经由传送门到达虚空领域，捕获瓶中怪制造出来的龙，在龙的带领下寻找到瓶中怪……”

　　丁猛曾经看到过龙，但与其说那是龙，更不如说像是一只大耗子，而且战斗力不高。

　　这条龙呢？会也是大耗子一样的吗？

　　丁猛很快便知道自己错了……

　　周围的空气变得愈发的古怪起来，风速同时开始加快，地上的灰尘被成片成片的吹了起来。

　　一条巨大的怪物身影，扑腾着好像翅膀一样的东西快速向着这里接近……

　　龙！丁猛和冬冬看到了一条真正意义上的龙！

　　巨大的黑龙！

　　身躯是如此的庞大，飞翔在空中，看着地面的人类，明显带着无比的轻蔑。

　　这条龙背生双翼，满身鳞片，头生双角，看上去就好像……就好像……一条会飞的大蜥蜴！

　　“小心，这是龙族里最强大的黑龙，而且是黑龙中最强大的绝望之龙尼德霍格！”小艾第一时间提出了警告。

　　“什么时候绝望之龙尼德霍格？”丁猛呼吸有些不太均匀，握着杀猪刀死死的盯着黑龙。

　　好在黑龙似乎想多欣赏一下很久没有看到的人类是什么样的，并没有立刻攻击的意思。

　　在神话传说里，宇宙是由九个世界所构成的，并区分为三层。最下面一层是“死人之国”。这是一个冰冷多雾的地方，一个永夜的场所，只有亡者才能到达。

　　通往“死人之国”的树根旁，却潜伏着一条叫“绝望”的黑龙——尼德霍格，它唯一做的事情就是拼命啃食着树干。

　　终于，它啃空了世界之树的根部，导致九大世界的毁灭……

　　当它啃空了世界之树的深根后，大树已经奄奄一息。

　　而著名的“诸神之黄昏”之战爆发了……

　　诸神之黄昏的战场上堆满众神和巨人的尸体，平原已经变成一片血海，“绝望之龙”尼德霍格在战场上空飞翔，双翼发出骇人的声响，贪婪地啃啮着染满鲜血尚存余温的尸体。

　　天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红。战场上立着的身影已寥寥可数。这时杀死阳光和大地果实之神弗雷的火巨人苏特，把手上的火焰投向天空，在红莲般的熊熊烈焰之中，整个宇宙轰然毁灭。


第82章 地狱三头犬的初次登场

　　中庭——类的世界已成一片火海，劫火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶，支撑宇宙的世界之树也被火焰吞没而崩倒。星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，焦黑的地面摇晃着沈入汹涌奔腾的海底。触目所及只有滔天巨浪，宇宙只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗。

　　世界就这样毁灭了……

　　……

　　在已经毁灭的宇宙的极南边，有另一片无穷无涯的蓝天，从来没有人曾经到过那里。

　　世界末日的暴风雨过去了，天地都毁灭了，极少数还活着的神都逃往南方去，一对人类男女藏身世界之树的树洞中，饮用晨露，生存了下来。

　　漫长的时间过去了，从他们脚下的大海中涌现出新的大地。死去的光神和盲神也复活归来。

　　这片大地比已经毁灭的旧世界更美丽，绿意更深浓，水果树上结实累累，潺潺的水声在清晨新鲜的空气中传来。在这遥远的南方，美丽的平原仍和以往一样存在，幸存的诸神踏着平原上的绿草走过，在草丛中，他们仿佛见到以往在度过的黄金岁月。

　　怀着深沈的喜悦，诸神似乎又在这和平的新天地中找到那已经崩溃的奥丁宫殿和“英灵殿”的残迹。他们依稀又像走入了“英灵殿”的大厅，幸存的诸神相视，且惊且喜，各人心中都有无尽的怀思，大家不禁喜极而泣，决心重建记忆中那如此鲜明的宫殿，重建一个全新的幸福天地……

　　之后，黑龙“绝望”尼德霍格从尸堆中窜了出来，它沉重低缓地飞过大地，黑色的翅膀上挂满骸骨。不久它在极远之地墬落下去，消失在寰宇边缘那无底的深渊中……

　　……

　　这就是“绝望之龙”尼德霍格的来历。

　　而现在，丁猛的面前就站着这么一条可怕的黑龙。

　　一头在传说里毁灭世界根源的恶龙，一个比神活的时间还长的大怪物。

　　“绝望之龙：尼德霍格，S级怪物（削弱能力80％）……属性：不明；特殊能力：不明……”

　　和之前的地狱三头犬一样，这头绝望之龙的能力也被大幅度削弱了，否则的话，简直无法想象如何和其对抗。

　　但即便是这样，丁猛也依然能够感受到这头黑龙的可怕……

　　黑龙似乎看够这两个人类了，一声惊天动地的咆哮发出。

　　丁猛和冬冬立刻后退了一步。

　　一张嘴，从黑龙的嘴里喷出了一团火焰，凌空击下。

　　丁猛和冬冬赶紧朝边上一躲，火焰就砸在他们刚才呆的地方，地面迅速开始燃烧起来。

　　背叛者之弓满弦，一道黑色光箭笔直射出。

　　黑龙巨大的爪子一挥，光箭便消失得无影无踪……

　　可是，冬冬却觉得简单的一枝光箭，居然让自己拉起来有些费力！刚才在对付独角虚幻兽的时候，信念之箭已经耗光了她的力气。从虚幻兽被解决到黑龙出现，那么短的时间不足以让她恢复……

　　巨大的尾巴从空中击下，威猛无比，夹裹着狂风，甚至隐含风雷之声。

　　冬冬敏捷的朝边上一避，这个时候丁猛却不但没有躲闪，反而纵身扑出。在尾巴即将扫到自己的时候，轻巧的一让，接着竟然一把抓住了黑龙的尾巴。

　　黑龙一刷，丁猛抓的非常紧，居然没有能够把他甩掉。

　　这一拉尼德霍格大怒，飞在离地面三四米高的地方，用力甩动着，身体不断的翻滚，尾巴恶狠狠的朝着边上的一处石壁撞去。

　　丁猛亡魂俱丧，这要是撞上了自己还有命在？左手勉强握住龙尾，右手拔出杀猪刀，对着龙尾一刀刺下。接着一松手，直挺挺的朝着地面落下。

　　宁可摔到地面摔个半死，也绝不能让黑龙把自己撞到石壁上。

　　在黑龙愤怒的咆哮声中，一些不知道什么东西洒满了丁猛的全身。

　　“咚”。

　　整个人结结实实的砸到了地面。

　　疼，疼的要命……但是……但是似乎又没有想象中的那么疼……

　　“丁大哥，你受伤了！”冬冬都快要哭了，又勉力射出一箭。

　　受伤了？没有啊？

　　丁猛一低头，自己都被吓了一大跳。

　　血，浑身都是血！

　　哪里来的血？

　　一抬头，顿时什么都明白了。

　　尼德霍格在空中不断飞舞，一条尾巴疯狂的摆动着，而上面，还有一些血流出……

　　龙血！身上的是龙血！

　　刚才那一刀虽然没有对黑龙造成什么太严重的伤害，但却到底还是刺伤了它！

　　丁猛竟然真的刺伤了一头龙！

　　“龙血，S级宝物，被龙血涂过的地方身体强悍度增加，防御能力增加，魔法攻击有一定几率免疫……”

　　小艾的信息让丁猛大喜。

　　怪不得刚才摔下的时候并没有想象中的那么疼痛，原来是龙血的功效！

　　传说里身上涂抹了龙血便能够刀枪不入，虽然并不会真的那么神奇，但丁猛的身体强悍度和防御能力确实毫无疑问的被极大加强了。

　　早知道刚才就多涂几层了……

　　黑龙伤口的愈合速度远远超过了想象，一会的功夫那个被丁猛刺伤的伤口便不再流血。

　　可是，这彻底的激怒了黑龙……堂堂的绝望之龙尼德霍格，居然被两个卑劣的人类给伤了！

　　暴怒中的黑龙，火焰一口接着一口喷出，周围到处都在燃烧。

　　丁猛和冬冬唯一能够做的事情就是不断的躲避，在黑龙的攻击下显得狼狈不堪。

　　被削弱了八成能力的尼德霍格，其实力也远在丁猛和冬冬之上。

　　这可是毁灭了世界根源的家伙啊！

　　而在火焰不停落下的同时，那条巨大而可怕的尾巴也在一次次的扫出……每一次的攻击，都夹带着狂风，呼啸着似乎要吞噬一切……

　　完全不是对手！

　　火焰包围了前后左右，现在连逃跑的地方也都没有了……当黑龙的尾巴又一次落下，本就体力不济的冬冬，在狂风中一个趔趄，倒在了地上，那条尾巴凶狠的朝着她的身体击来。

　　冬冬没有办法躲避了……

　　猛的，一条身影扑在了冬冬身上，抱着她朝边上一滚：

　　丁猛！

　　虽然躲过了这致命的一击，但尾尖还是扫到了丁猛。

　　浑身的骨头都好像被打碎了，五脏六肺也似乎完全毁了，大口大口的鲜血从丁猛的嘴里喷出。

　　“身体受损程度65％，虚弱状态……”

　　该死的，就这么一点打中了自己，而且还有龙血保护，居然还是一下就打掉了自己65％的生命。

　　摸出一瓶生命瞬间回复剂喝了下去，居然只回复了不到10％的生命力……

　　“药水减弱效果……某些怪物特有，使药水功效不同程度的减少……”

　　小艾的话让丁猛想死的心都有了……既然还有药水效果减弱的技能？

　　嗑药向来就是丁猛的保命技能之一，他的宗旨一向是宁可喝到药物中毒，也绝不放弃任何服用药物的机会，而这些药水也让他在许多任务中都品尝到了甜头。

　　现在黑龙弄出这么一出，还怎么玩？

　　冬冬因为信念之箭再加上刚才连续使用背叛者之弓，体力几乎耗尽，丁猛的药物又被效果极大减弱，生命剩下了一半都不到，而黑龙却几乎没有受到什么伤害，这仗怎么就没有办法打下去了。

　　头顶上的那条黑龙，极大的阴影覆盖住了地面的这两个冒险者……它又不急着进攻了，而且带着讥讽看着两个人类……居然有人类愚蠢到企图挑战一条龙的尊严？

　　丁猛现在知道为什么虚空领域那么可怕了。之前有独角虚幻兽，现在又有绝望之龙尼德霍格，出现的怪物一个比一个强悍。

　　那个瓶中怪，强大到了什么程度？

　　根本没有办法再继续战斗下去了……

　　黑龙重新发出了它那令人畏惧的咆哮……它不准备继续和人类纠缠下去……

　　庞大的身影开始缓慢的朝着这里移来，并不是黑龙的速度不够快，而是它要一点点的让人类在恐惧中死去……

　　正当它接近了人类，并且准备发动最后的致命一击的时候，却忽然停了下来……

　　一只奇怪的生物挡在了丁猛和冬冬的身前。

　　地狱三头犬！

　　丁猛到底还是使用了怪物召唤卷轴！

　　不受任务限制，不受忠诚度限制，丁猛从得到到现在，一直都当大爷一样养着的地狱三头犬出现了！

　　三颗脑袋好奇的盯着黑龙，似乎要分辨出这是个什么怪物。

　　随即，它好像察觉出了什么，三张嘴里同时发出古怪的声音，在那表达着自己的不满和生气。

　　死神和瓶中怪是死对头，而地狱三头犬却是死神用来看守冥府大门的，自然而然的便对虚空领域的生物表现出了强烈的敌视。

　　黑龙也感觉到了，不甘示弱的发出了咆哮。

　　不过两只怪物谁也没有主动攻击的意思，而是一直都在等待着对方的率先进攻。

　　S级对S级！

　　这是地狱三头犬的第一次出场……或者更加准确的说，是这只S级的怪物第一次为丁猛作战。

　　在之前它已经表现出了足够强悍的实力，差点就杀了丁猛和冬冬，这一次呢？

　　这一次它能够力挽狂澜吗？

　　又是几声咆哮同时从黑龙和地狱三头犬的嘴里发出。


第83章 S级对S级

　　S级对S级！

　　两头强悍的怪物互相对视着，起初谁也没有主动进攻的意思，可是随着时间的流逝，都开始变得不耐烦起来。

　　黑龙最先丧失了耐心，张开可怕的血盆巨口，带着龙息的火焰喷薄而出。

　　地狱三头犬一动不动，中间的那个脑袋也一张，一团火焰同样喷出。

　　火焰攻击！

　　火焰对火焰！

　　两团火焰碰撞在一起，整个空间都被燃烧的通明，灼热的气息让丁猛和冬冬浑身难受。

　　好强大的力量！

　　即便一条是能力被严重削弱的黑龙，一只是还处在幼年期的地狱三头犬，但此刻爆发出来的能量已经是如此惊人。

　　黑龙想不到这个世上居然还有敢于硬碰自己火焰的生物，当初遇到那个叫死神的家伙，面对自己的火焰，也需要躲避一下然后才发起反击。

　　这其实是物种相克，地狱三头犬常年生活的地狱的烈火中，自己本身也拥有这样的能力，最不惧怕的就是火焰攻击。

　　不过，这却激怒了地狱三头犬。

　　它是帮死神看守冥府大门的，除了死神谁都不放在眼里，但是现在居然有人胆敢挑战它的权威？而且非但如此，这条变种的大蜥蜴居然又不死心的喷出了一大团火焰。

　　左右两边的脑袋同时发出凄厉的嚎叫。

　　嚎叫攻击——使目标速度减缓；混乱攻击——使目标出现一至三秒混乱。

　　可是让它惊讶的事情却出现了，黑龙完全无视。

　　魔法免疫！

　　而此时黑龙的尾巴却朝着地狱三头犬袭来。

　　面对这条一下便把丁猛打成重伤的尾巴，三头犬也不敢大意，两只强壮有利的前脚居然一下便抱住了龙尾。

　　践踏——利用强有力的四肢粉碎目标！

　　黑龙感到了疼痛，而且它看到三头犬三只可怕的血盆大口竟然一口朝着自己的尾巴咬去。

　　黑龙被吓了一条，赶紧腾空飞起，拼命甩动龙尾，终于避免了自己尾巴成为三头犬“美餐”的噩梦。

　　可三头犬的攻击还没有结束。黑龙有尾巴，三头犬一样也有。那条蛇一样的尾巴扬起，猛的对龙身发起了连续攻击。

　　突刺——利用蛇尾进行连续三次突击！

　　准确无误的命中了目标，但是黑龙的防御力实在强悍，虽然痛彻心扉，但身体上居然只出现了很小的损伤。

　　黑龙心中的愤怒无法用语言来形容了。

　　做为一个S级的怪物，做为一个在神话时代就存在的强大生物，在地狱三头犬的连续攻击下居然几次都吃了亏。

　　它猛的挥动起翅膀，强壮的尾巴带着三头犬朝边上的石壁狠狠的一撞。

　　这一招在对付丁猛的时候已经用过了，不过丁猛依靠他锐利无比的杀猪刀，不但躲过了一劫，而且还刺伤了黑龙。

　　但看地狱三头犬的样子，却一点想要躲避的意思也都没有，就这么任凭黑龙将自己重重的砸在了山壁上。

　　“轰”。

　　山壁竟然被撞开了一个洞，这一撞的力量大的简直让人难以相信。

　　可是地狱三头犬虽然吃疼，却依旧没有松开龙尾。当中的那个脑袋终于找到了机会，对着龙尾就是一口咬下。

　　巨疼中，黑龙又挥动起尾巴猛的撞向山壁……

　　此时已经全无战斗技巧可言了，什么火焰攻击，什么嚎叫攻击，什么混乱攻击，什么魔法免疫统统被扔到了一边，双方靠的就是肉搏。

　　黑龙一次次的将三头犬撞向山壁，三头犬却死死抓住龙尾，只要一找到机会冲着龙尾就是一口。

　　片刻功夫，两只S级的怪物都是伤痕累累。

　　丁猛看的呆了。

　　这样的力量，换成任何一个冒险者，早就死了。可是这两只S级怪物，虽然受伤极多，但却就是不肯放弃。

　　山壁在“咚咚咚”的一声声的响着，大地在不断的颤抖……

　　继续这样打下去，只怕三天三夜也都分不出胜负来……

　　冬冬却握了握手里的背叛者之弓，咬了咬牙，然后轻声吟唱：

　　“我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭！”

　　三枝信念之箭出现！

　　“冬冬！”丁猛大惊。

　　冬冬此前已经使用过了信念之箭，要过很长时间才能复原再次使用，一旦强行使用，不是不可以，但却绝对会对身体造成伤害。

　　可已经来不及了……在丁猛的叫声中，三枝信念之箭脱弦而出……

　　“轰——轰——轰——”

　　全部命中黑龙那庞大的身体。

　　正和三头犬死死搏斗的黑龙，根本没有任何反应的机会，咆哮里带着三头犬便从空中坠落……

　　冬冬一张口，一股鲜血喷出，然后整个人都瘫倒在了地上，面色惨白如纸。

　　丁猛正想抱起冬冬，却听到冬冬虚弱地道：“快……”

　　丁猛猛的反应过来，一咬牙，拔出杀猪刀就冲了过去。

　　“轰——”

　　黑龙带着地狱三头犬重重的落到了地面，地面顷刻间便被砸出了一个大坑……

　　1级的信念之箭无法杀死这条强悍的生物，但带给它的伤害也不小，躺在地上一时无法动弹。而被它一起带下来的地狱三头犬，情况同样也好不到哪里去。

　　丁猛已经冲了过来。

　　黑龙眼睁睁的看着这个人类，举起那把古怪，但却足够能够伤害自己的武器插进了龙的身体里……

　　“被神抛弃的武器”——杀猪刀！附加属性：迟缓、麻痹、毒伤、混乱……触发率20％！

　　丁猛疯狂的举刀、落下……再举刀，再落下……

　　龙血不断喷涌而出，不断的飞溅他的身上……

　　可惜黑龙看起来对魔法和特殊技能攻击是完全免疫的，杀猪刀上的那些附加属性根本无法发挥。

　　丁猛也不在乎这些，他就是固执的一刀刀的刺进黑龙的身体，然后再不断的拔出再刺下……

　　重复的动作也不知道做了多少次，丁猛忽然从龙身上滚了下来……

　　他的力气也完全耗竭了……这可是在杀一条龙，不是在杀猪杀狗那么简单……

　　“咚”。

　　丁猛跌落在了一条“小河”里……

　　龙血流成的河！

　　在丁猛的疯狂攻击中，龙血大量涌出，全都流到了那个被黑龙砸出来的大坑中，将丁猛整个都淹没了。

　　这等于是丁猛在一只装满了龙血的“大盆子”里洗了个澡……

　　冬冬远远的看到丁猛“失踪了”……

　　片刻，一个脑袋从龙血中冒了出来，血还在一滴滴的滴下，这颗脑袋看起来怪渗人的……

　　丁猛！

　　全身上下的每一寸角落都被龙血浸泡过了，神奇的是，身上被黑龙击伤的伤势居然也都痊愈了。

　　黑龙的血居然还有治疗伤势的作用？

　　丁猛朝那里一脸焦急，却又很快一脸喜色的冬冬看了一眼，强行使用信念之箭给她带来的伤害一样不轻，如果在龙血里浸泡一下……

　　这个念头一起，正想飞奔到冬冬那里，小艾的信息却很及时的传来了：

　　“龙血能够大幅度增强体质，大幅度增加身体防御力，以及增加一部分的魔法抗性，同时任何沉重的伤势，在龙血里浸泡一下都会复原，但是只有一个前提条件……仅仅限于男性……”

　　丁猛一怔：“如果女人用了呢？”

　　“会身体爆裂而亡……”

　　丁猛呆了在那里……

　　好半天，这才无奈的摇了摇头，朝地狱三头犬看去，这头立下了大功的怪物，看起来也伤的不轻。询问了一下怪物能不能浸泡，小艾的回答是肯定的。

　　来到三头犬面前，这头救了丁猛和冬冬的S级怪物明显带着敌意。

　　丁猛谄笑着：“这个，我是来帮你的……你受伤了，那边的血能够帮你……你看你连走都走不动了，要不我……”

　　三头犬的敌意好像降低了一些……

　　丁猛大着胆子靠近了三头犬……

　　……

　　龙血的作用果然神奇，一会的功夫三头犬身上的伤势便完全复原。

　　连续的服用怪物口粮，让地狱三头犬的忠诚度和能力都有了不同程度的增加，而浸泡龙血之后，能力上的变化更是显著。

　　“获得龙血力量，地狱三头犬能力增加……力量+10（47），敏捷+10（28），速度+10（30）……隐藏技能防御+15……忠诚度+8（21）……”

　　不错，不错，按照怪物的能力计算方式，地狱三头犬已经超过狼人很多了。忠诚度也上升到了21，这让丁猛看到了希望。

　　只是可惜地狱三头犬的另一项特殊技能，地狱魔力——每次获得的能力点30％的机会翻倍却并没有触发，要不然这只S级怪物现在的能力简直……

　　地狱三头犬的神色还是冷漠的，但丁猛却多少发现多了一些和善的味道……大概这是忠诚度增加了，又或者是自己刚才帮了它吧……

　　“怪物召唤卷轴使用时间结束……”

　　随着小艾的信息，地狱三头犬消失了，又重新回到了丁猛的怪物训练营中。

　　这时候，丁猛终于可以仔细的观察一下黑龙了。

　　让他惊奇的是，在自己如此猛烈的伤害下，黑龙虽然遍体是伤，但却居然还是没有死。这份顽强的生命力，可是人类冒险者绝对无法比拟的。

　　冬冬这时也拄着背叛者之弓走了过来，一看同样惊讶无比：“好顽强的生命力。”


第84章 愿望

　　绝望之龙尼德霍格居然还没有死。

　　挨了丁猛那么多刀，流出的血把一个坑都填满了，竟然还有如此顽强的生命力。只是那双又大又恐怖的眼睛里，却已经失去了光彩，直勾勾的看着丁猛，甚至出现了一丝乞求。

　　要找到瓶中怪，必须需要这条巨龙的帮助。而且最关键的是，丁猛他们甚至不知道该怎么离开虚空领域。

　　“你能够听懂我的话吗？”丁猛试探着问道。

　　本来不抱什么希望，但没有想到黑龙却很快给予了他答案：“我可以听懂，我能够知道你在说什么……”

　　尼德霍格的嘴并没有动，它是在用意识和丁猛进行着交流。

　　“听着，我不知道要怎么救你，但是我需要找到瓶中怪……”

　　他很不确定尼德霍格是否愿意帮助自己，毕竟它刚才还想杀了自己和冬冬，而且它受了那么重的伤也正是自己打伤的。

　　谁想到尼德霍格的意识却很快再次传来：“当我死了以后，瓶中怪就会出现了……人类啊，我并不怨恨你，我同样也被困在了这个领域，现在，我可以得到救赎了……可是，你无法战胜瓶中怪，就连强大的死神也都无法做到……你会和我一样，终生都被困在这里的……”

　　黑龙的话让丁猛打了一个哆嗦。

　　终生都被困在这里？这可不是什么有趣的事情，这里什么都没有……

　　正想再问黑龙一些什么，但这条绝望之龙却喷吐出了一股强烈的龙息，死了……

　　“当我死了以后，瓶中怪就会出现了……”

　　一想到尼德霍格临死前的话，丁猛赶紧冲到了冬冬身边，扶住了她……

　　就在这个时候，一阵渗人的笑声却在虚无中传来：“竟然有人类能够杀了尼德霍格，这条曾经毁灭过世界的巨龙，就这么没有了？”

　　瓶中怪！

　　丁猛努力朝周围看着，可是却找不到声音的来源……

　　“你在找我吗？”那个声音似乎无处不在：“我就在这里，难道你看不到吗？”

　　眼前一花，一个穿着精美服侍的男人出现了。他长的还算不错，只是皮肤和吸血鬼有些像，惨白没有血色。留着一丛山羊胡子，两只眼睛一只是红色的，一只是蓝色的。

　　“你好，我就是瓶中怪。”瓶中怪看起来非常客气：“欢迎来到我的世界。”

　　冬冬握住了背叛者之弓……

　　瓶中怪朝那把弓看了一眼：“啊，死神用的背叛者之弓……可是小姑娘，你连续强行使用了两次信念之箭，如果还想第三次使用的话，都不用我出手，你自己就会血脉爆裂而死的……”

　　丁猛赶紧按住了冬冬的手……

　　“这是我的世界……”瓶中怪似乎非常感慨：“没有建筑，没有商家，冷冷清清的世界……你的脚底下，就是瓶子的底部，那些石壁，就是瓶身……瞧，那里被撞开了几个大窟窿，不过很快它就会自动修复好的……”

　　丁猛眨了下眼睛：“这个瓶子无法被毁坏吗？”

　　“我的冒险者小朋友，你是在试探我毁掉这个瓶子的办法吗？”瓶中怪笑了：“那你可能要失望了，没有什么力量可以毁掉这个瓶子，死神不可以，就连神之脑都办不到……当它创造出了我，便撒手不管了，放任我在禁锢世界里到处流荡，期待着有人捡到这个瓶子，然后我会出现满足对方的一个愿望……日复一日，年复一年……”

　　他的话里充满了对神之脑的怨念。

　　神之脑赋予了他足以媲美死神的能力，但却将他困在了这个瓶子里，等于是将他变相的禁锢了……

　　“尼德霍格死了，我缺少一个帮我看门的。”看了一眼尼德霍格的尸体，瓶中怪有些惋惜：“你们留下来吧，帮我看守大门，如果有人在外面捡到了这个瓶子，那么第一时间通知我……”

　　“留在这里？”丁猛瞪大了眼睛：“和你一样被困在瓶子里，永远见不到天日吗？”

　　瓶中怪想了想，摇了摇头：“也不是永远不见天日，每年我会给你们三天的时间离开这里，去外面的世界，而且我还会赋予你们强大的能力，就算死神也伤害不了你们，你们可以在外面的世界为所欲为，而根本不用担心遭到任何的惩罚……”

　　丁猛笑了，握住了冬冬的手：“一年中我们只有三天是自由的？就算你赋予我们可以比拟你的能力又有什么用？你当我们傻的吗？就和这条黑龙一样永远失去自由的帮你看门？”

　　瓶中怪的脸色微微变了下：“你敢拒绝我？”

　　“我拒绝！”

　　“你再说一遍！”

　　丁猛看着瓶中怪的眼神好像在看着一个白痴：“看着我的嘴型，我——拒——绝！”

　　瓶中怪的脸色变得凄厉起来，他一招手，周围的雾气开始迅速凝聚……好像正在拼凑着一个什么形状……

　　丁猛渐渐的看清了……那是……那是……

　　一条龙！

　　雾气竟然拼出了一条龙的形状——绝望之龙尼德霍格！

　　一条和刚刚死去的尼德霍格一模一样，有血有肉的绝望之龙尼德霍格出现了！

　　瓶中怪在他的领地里，能够复制出任何生物，当然是有时间限制的，但是复制出的生物，却和原生物拥有着同样强大的能力！

　　瓶中怪的表情又变得轻松了许多：“现在我建议你仔细的考虑一下我的建议了……你的同伴受伤了，怪物召唤卷轴也没有了，那条小狗出不来了……你自己能够打败这条龙吗？啊，假设你运气好真的打败了它，我还可以再召唤出三条、五条、十条……”

　　丁猛无语……

　　冬冬的状况不容乐观，凭自己力量根本不是尼德霍格的对手，而且对手的复制是无限的。

　　难道真的要永远留在这里帮他看大门？或者死在这里？

　　丁猛忽然问道：“我现在站在瓶子的底部，算不算得到了这只瓶子？”

　　他说完蹲下了身子，手触碰到了地面……

　　瓶中怪脸色略变，勉强点了点头：“算……”

　　这样帮人实现愿望的怪物，是无法隐瞒事实的……

　　丁猛站了起来，他笑了，笑的非常狡诈：“那么我可以要求实现一个愿望了？”

　　瓶中怪的脸色变得难看起来：“奸诈的人类，好吧，我满足你离开这个瓶子的愿望……”

　　拎起瓶子的外部，摸到瓶子的内部，都是得到了这只神奇的瓶子，于是可以向瓶中怪提出一个愿望。只是离开被困在这里的生物，谁都没有想到这点，而这，也是唯一能够离开虚空领域的办法！

　　丁猛想到了！

　　瓶中怪虽然有种被戏弄的感觉，但他并不在乎：“你当然可以提出愿望，离开我的领域，但我诅咒你……冒险者丁猛，冒险者冬冬，只要离开这个瓶子，你们将遇到吸血鬼的领主德库拉伯爵，然后被吸尽身体的每一滴血，变成他的奴仆，永世都无法摆脱……”

　　瓶中怪的诅咒！

　　兰斯特罗因为诅咒而痛苦了那么多年！

　　丁猛平静的等他说完：“谁说我想离开瓶子了？”

　　瓶中怪一怔：“那你想要什么？一座金山？还是一个王国？或者变成强大的战士，没有谁可以阻挡你的利箭；变成无敌的法师，你的火焰和闪电足以毁灭一个国家？”

　　“要什么愿望，那是我的事情。”丁猛指了指自己的鼻子：“现在，我可以许愿了吗？”

　　“可以了……”瓶中怪很不情愿，但却不得不如此说道。

　　“任何愿望都可以满足吗？”

　　“是的，除了毁灭神之脑，禁锢世界里没有谁可以做到，我们都是它创造出来的。”

　　“我为什么要毁灭它？我和它无冤无仇的。”丁猛笑的更加古怪，然后缓缓的说出了他的愿望：

　　“我希望瓶中怪永远的在禁锢世界消失，我希望这个邪恶的瓶子永远的在禁锢世界消失，随着瓶子的消失，所有的诅咒都将得到解除……”

　　瓶中怪发出了一声凄厉的尖叫。

　　从来没有人会想到要提出这个愿望，从来没有！

　　每一个得到瓶子的人，都渴望满足自己的一个梦想，要么成为无敌的勇士，要么成为富可敌国的大富翁，但从来没有人想过要毁掉这个瓶子！

　　瓶子不是不可以被毁灭的！毁灭瓶子的力量，正是来源于瓶中怪自己！

　　“不，收回你的愿望，收回去！”瓶中怪的叫声更加凄厉了。

　　“凭什么？”丁猛跳了起来，指着瓶中怪大骂：“你家猛爷一进来就想好了这个愿望！你这个狗东西，你能够满足所有的愿望，可是愿望实现后却要无条件的为你做一件事情，就算死后灵魂也要心甘情愿的归你奴役？你当猛爷傻的？听着，我的愿望——是要你——永远消失！”

　　瓶中怪的叫声刺耳、可怕，但他的身体却正在缓慢的消失……与他一起消失的，还有那条他才创造出来的绝望之龙尼德霍格的复制品……

　　“收回你的愿望，收回去……”瓶中怪的声音里开始带着哀求。

　　丁猛笑容满面，朝他挥了挥手：“再见。”


第85章 巨人召唤卷 轴

　　谁也没有想到丁猛居然提出了这么一个听起来简直不可思议的要求。

　　可是，瓶中怪必须满足任何得到瓶子之人的任何要求！

　　规则——当这个世界的规则被制定出来之后，就必须无条件的实行。问题是，丁猛却偏偏是个喜欢找规则漏洞的家伙！

　　这已经不是他第一次这么做了，而且他又成功了。

　　瓶中怪消失了，瓶中的世界——虚空领域消失了。

　　禁锢世界一条让所有人——无论是光明世界还是黑暗世界的冒险者都无比震撼的系统消息传出：

　　“终极破坏，虚空领域被毁灭……毁灭者：猎杀者丁猛……血腥的气息在空气中弥漫，阴云遍布在世界的上空……这是禁锢世界第一个被彻底毁灭的领域……丁猛，他要么是永恒的传奇，要么是残暴的屠夫……请所有的冒险者都记住这悲伤的一天……”

　　每一个冒险者都面面相觑，根本无法相信他们所听到的。

　　这些冒险者中的许多人都不知道什么是虚空领域，但却知道那是黑暗世界中城市的叫法，而现在，一个城市居然被毁了？而且是彻底的毁灭？

　　丁猛，又是那个丁猛！在疾风之城中大开杀戒，杀的当天才刚刚成立的火之荣光家族几乎就在成立的同一天被瓦解。现在，他居然又凭借着一个人的力量灭了一座城市？

　　不对，不对。

　　领域是黑暗世界的城市，只有死去的冒险者才能够进入黑暗世界，难道说丁猛死了吗？

　　天啊，这个家伙活着的时候大闹光明世界，死了居然闹的黑暗世界也不得安生？

　　只有丁猛的第一管家里德和第二管家郭大确信他们的主人没有死。原因非常简单：

　　他们在宣誓效忠丁猛后系统自动签订的契约还没有解除！

　　要解除这样的契约只有两个办法：一个是主人批准，另一个，就是主人死了。

　　兄弟们，表忠心的时候到了！

　　当系统传来这个消息的时候，正在那里神气活现指挥着仆人干活的里德，眼珠子转了几下，忽然放声痛哭：

　　“主人，我的主人啊！您怎么就这么去了啊！您让您忠心的仆人，可怜的里德将来还怎么活啊……”

　　他的哭声是如此之大，以至于把暗黑之家所有的人都召来了，甚至包括刚刚在这里开了一家酒馆的胖子鲁尼和蜜雪儿。

　　里德哭的一把鼻涕一把眼泪：痛不欲绝：“我的主人，主人啊。我愿意用我的生命来换取您哪怕一天的时间啊……”

　　哭的闻者动容，见者伤心，天崩地裂，乌云压顶。那些仆人见管家大人如此“忠心耿耿”，一个个也情不自禁的抹起了眼泪。

　　蜜雪儿在他身边蹲了下来：“得了，稍稍演一下就可以了，再演可就过了啊。”

　　“我这都是发自肺腑的。”里德一擦眼泪：“无论主人在与不在，他都永远的活在我们心中……看，这里有主人，这里也有主人……主人无处不在，他正在看着我们……”

　　这次，仆人们非但没有感动，反而一个个毛骨悚然的朝着周围的空气看去……

　　“咚”。

　　一声响声传来。

　　这些人一扭头，看到刚刚回到暗夜之家的第二管家郭大居然昏倒在了地上。

　　“第二管家大人，第二管家大人……”

　　在一片的呼声中，郭大终于悠悠的醒了过来。他缓缓的站起，哀鸣一声：“我敬爱的主人啊！”然后一声不发的走回了自己的房间，没人知道他要做什么……

　　等了好大一会，忽然看到第二管家大人全副武装的出来了……恩，是全副武装，手里还拎着一把和他的身材明显不符的大剑……

　　“你，你要做什么……”连里德都弄不清他的用意。

　　郭大用哀伤，但却决绝的口气说道：“我，男爵大人最忠诚的仆人，注意，没有之一……我知道悲伤无济于事，我要用我手里的剑，闯入罪恶的黑暗世界救出我的主人！我要用我的生命，为尊敬的男爵大人报仇！我要用我的鲜血，血洗黑暗世界！”

　　（恩，看起来还是第二管家大人更加忠诚一些，仆人们心里想道。）

　　（你个无耻的家伙，一定知道那个小气的男爵没有死，装模作样什么？里德咬牙切齿。可是，对方这一招看来真的胜过自己了。）

　　（TMD，丁猛从哪来找来这么两个无耻的家伙？胖子鲁尼和蜜雪儿同时苦笑。）

　　里德朝边上看了看，拿起了花匠用的剪刀：“我，男爵大人最忠诚的仆人，注意，没有之一……我将和第二管家一起勇闯黑暗世界，营救出我们的主人……”

　　两位管家大人昂首挺胸，尽管他们的脚步始终一动不动，尽管他们根本不知道黑暗世界在哪里。但他们面上的决然坚毅的表情，却让每一个人都为之动容。

　　他们保持着这样的姿势，纹丝不动的在这里站了两个小时，连脸上的表情都不带变一下的，一直到了仆人们都打着哈欠离开，两个人还是这么直挺挺的站着……

　　（男爵大人，你啥时候回来啊，我的腿站酸了……郭大这个狗东西腿不酸吗……）

　　（里德，你这个狗东西怎么还站在这里？你不累吗？你非要表现的比我更加忠诚吗？）

　　于是，在光明世界开始流传起了一个故事，关于忠诚的故事：

　　这个故事说的是两个勇敢忠诚的管家如何营救他们的主人……而带来的影响完全是当事人所想不到的……

　　……

　　“隐藏任务：血流不止完成……猎杀者丁猛，猎杀者冬冬，获得能力点奖励30，黑暗任务奖励翻倍，获得能力点奖励60……获得‘城市毁灭者’称号，力量+20……获得龙蛋一枚，黑暗任务奖励翻倍，获得龙蛋两枚……”

　　龙蛋？什么是龙蛋？

　　两枚超过一米长的蛋出现了，敲了敲，坚硬无比。

　　“小艾，这是什么？”

　　“检测中……龙蛋，绝望之龙尼德霍格遗留下的物品，能够孵化出龙……孵化方式，不明……龙：飞行坐骑，S级怪物……”

　　坐骑？居然还有坐骑？骑着一条龙飞来飞去？

　　威风，那可真的威风！丁猛乐得眉开眼笑。只是如何孵化看样子还要多动动脑筋了。

　　小艾也不知道如何孵化，只是告诉丁猛，在禁锢世界里，听说有审判者曾经得到过坐骑，但非常稀少，至于飞行坐骑，更加难得，也据说有审判者拥有，可只不过是B级怪物，但却已经非常了不起了。

　　丁猛的S级飞行坐骑，别说没出现过，就连听都没有人听说过。而且更加过分的是，黑暗任务奖励翻倍，居然让丁猛一下得到了两枚龙蛋！

　　恩，得抽空找人问一下如何让龙从龙蛋里出来的问题……

　　和冬冬各得到60点能力点，丁猛还是老样子平均分配，加上“城市毁灭者”自动加的20点力量，此时丁猛的属性已经变成了力量160，敏捷170，速度170。

　　这让丁猛想起，凭借着黑暗任务奖励翻倍这一巨大优势，自己在黑暗世界多做几个任务，要成为裁决者比别人起码缩短一半的时间。

　　虚空领域完全的消失了，这个曾经给人带来无数希望和绝望的瓶子，从此后再不复存在。

　　丁猛和冬冬又重新回到了巨人族的部落。

　　一看，吓了一跳，所有的巨人们都整齐的排列在那里，一看到丁猛和冬冬出来，异口同声：

　　“尊敬的暗夜男爵大人，城市的毁灭者，巨人族的大恩人，感谢您和您的同伴解除了族长的痛苦，感谢您和您的同伴给巨人族重新带来了光明，你是我们的朋友，也是我们的守护之神！”

　　“获得巨人族守护之神称号，巨人族友谊+100，力量+10……获得巨人召唤卷轴……巨人召唤卷轴：凭借此卷轴可以召唤巨人参战，使用次数：3/3……”

　　一个卷轴出现在了丁猛手中：巨人召唤卷轴。

　　这些巨人早晚能够派得上用场。

　　巨人族的族人兰斯特罗也出来了，虽然身子还起来还很虚弱，但却可以自己行走了，看起来瓶中怪对于他的诅咒已经解除。

　　“感谢您解除了我的痛苦，尊敬的暗夜男爵阁下。”兰斯特罗再次表达了自己的感激：“痛苦的折磨终于已经结束，我再也不用生活在无边无际的恐惧之中。虚空领域的毁灭，是我意想不到的，从现在开始，巨人族将等待着您的召唤……当您和我们建议契约之后，您的巨人召唤卷轴便可以使用了。”

　　擦，居然还要建立契约？

　　契约的建立是需要丁猛留一样信物在巨人族，一旦丁猛召唤的时候，这样信物便会产生反应，然后自动开始传送巨人。

　　合着还要你家猛爷礼物？丁猛想了想，问冬冬拿过了那只装水的水壶：“这就是我的信任，兰斯特罗族长。”

　　兰斯特罗接过，高高的举起了水壶：“契约已经建立，伟大的暗夜男爵大人的信物将永久的被巨人族所保存！”

　　一片震耳欲聋的吼声响起：

　　“农夫山泉——有点甜！农夫山泉——有点甜！”


第86章 双头食人魔肯尼和比尼

　　任务还没有完成，丁猛拒绝了巨人族挽留自己多住几天的好意，只是他额外向巨人族提出了一个不算过分的要求：

　　他要一根巨人族使用的武器狼牙棒。

　　狼人卡洛斯已经有了明月战斧，而他发现，巨人的狼牙棒似乎很适合独眼巨人使用。

　　这是一个小到不能再小的要求，兰斯特罗很快便命令自己的部下，按照独眼巨人巨巨的身材，给他找来了一柄小了一号的狼牙棒。

　　巨巨挥动了几下，虎虎生风，往肩上一扛，倒也威风凛凛。

　　在巨人族也算是满载而归了，兰斯特罗派遣蓝特等几个巨人一直将丁猛的冒险小队护送到了距离食人魔领域不远的地方，这才恋恋不舍的分别。

　　一进入食人魔领域，空气很快变得有些异样起来，似乎能够嗅到血腥的味道。

　　所有的食人魔都是巨大、丑恶、贪婪的生物，他们与其他怪物一起捕食弱者，总是靠暴力来解决问题。而且，据说在这个种族里，战斗力最强的就是双头食人魔，这种怪物甚至能够和巨人族最优秀的战斗抗衡，只是数量太少了一些。

　　所谓的食人魔领域，其实并不是一个真正的城市，这些怪物分散的居住在洞穴里，平时互不来往，只有在他们的统治者古德逊吹响召唤号角的时候，这些食人魔才会聚集到一起。

　　丁猛带着自己的队伍，前进的非常小心谨慎，他可不愿意在任务没有完成之前就成为食人魔的午餐……

　　一路上，零星的看到了几只食人魔，这种怪物的体型和巨人们差不多，但却比巨人更加丑陋。一旦捕获到猎物，巨人虽然生吃，但好歹还分割一下，可是这些食人魔连这个程序也都省略了，直接就地吞食……

　　丁猛就亲眼看到一只食人魔抓到了一头古怪的生物，然后蹲在地上“吭哧吭哧”的一通猛啃，看的丁猛胃里一阵阵的泛酸水……

　　“食人魔这种怪物的近战能力很强，而且拥有一定的对抗魔法攻击的能力，但是他们的头脑简单，自私贪婪，经常会发生内耗，所以数量不是很多……”小艾如此告诉丁猛：“他们甚至会为了一头猎物而大打出手，就算是亲兄弟也是如此……但也正是因为如此，让他们的战斗力异常强悍，每一只食人魔都是最优秀的战士……”

　　看起来简单的护送任务，一点都不简单。

　　先是被侏儒群攻，接着遇到了巨人族，开启了隐藏任务“血流不止”，必须要面对强大的能够和死神抗衡的瓶中怪。现在，又必须要面对自私贪婪，连自己亲兄弟都不会放过的食人魔。

　　洞察力猛的发出了示警，这是危险来临的预兆！

　　“咚——咚——咚——”

　　沉闷的脚步不断的传来，一个巨大的身影开始出现。附近那些零星的食人魔，很快便有些惊慌的躲避到了各自的洞穴里，就连他们的食物也都不要了。

　　双头食人魔出现了！

　　肩膀上顶着两个巨大而丑陋的脑袋，手里拎着一根庞大的木棍，一个食人魔躲得稍稍慢了一些，被他抡起大棒一棒打在了脑袋上，顿时血花飞溅。

　　这怪物杀死自己的同伴来毫不留情。

　　“吸血鬼的使者在哪里！”左面的脑袋发出了刺耳的声音：“亚伯拉罕子爵的使者在哪里？”

　　是来找自己的？食人魔知道自己来了？丁猛让冬冬和怪物们继续躲藏在藏身之处不要动弹，自己小心的站了出来：“我就是吸血鬼亚伯拉罕子爵的使者！”

　　双头食人魔低头一看，他大概没有想到自己看到的不是吸血鬼，而居然只是一个人类：“亚伯拉罕子爵居然派一个人类冒险者来？难道你是来成为我的食物的吗？”

　　“我的食物。”右面的脑袋补充了一句。

　　“一人一半。”左面的脑袋很不耐烦。

　　“太小了，一人一半不够吃……”

　　“够了，先完成大王的命令再说。”左面的脑袋盯着丁猛：“勇气之盾在哪里？交给我，我会先杀死你然后再吃了你的，这样你可以没有多少痛苦。”

　　你当你家猛爷白痴？我把盾牌交给你然后再被你杀死？丁猛还没有听过如此荒谬的要求。

　　可是估量了一下目前的形式，冬冬强行两次使用信念之箭后，一直到现在还没有恢复，凭借自己、狼人卡洛斯、独眼巨人巨巨的力量，可以和这个双头食人魔一战，但只怕太吃力了一些。

　　而且毕竟这里是食人魔的领地，一旦开打，天知道会引来多少这样的庞然大物……

　　丁猛的眼睛忽然直勾勾的看着面前的怪物，一句话也不说，看的双头食人魔都有些奇怪起来：“你在看什么？卑微的人类冒险者……勇气之盾在哪里？”

　　“你们真英俊……”丁猛却忽然莫名其妙的冒出了这么一句话。

　　两颗庞大的脑袋都是一怔。所有的生物看到他们只有恐惧，还从来没有谁对他们使用过“英俊”两个字……

　　“我从来都没有见过像你们这样英俊雄伟的生物……”丁猛叹息一声：“不过我仔细观察了一下，左面的那颗脑袋似乎更加威武一些。”

　　“你可真会说话。”左面的脑袋裂开大嘴，似乎在那笑：“看在这个份上，一会吃你的时候我会尽量温柔一些的……”

　　“你居然认为肯尼长的比我英俊？”右面的脑袋明显的表达出了不满：“我们是同时降生的，你凭什么这么说？”

　　“得了，比尼，你得承认这一点，你总是不愿意听真话……”

　　“而你呢？肯尼？你总是那么喜欢别人奉承你吗？你这个虚伪的小人……”

　　两个脑袋居然还有自己的名字？

　　在究竟谁更加英俊的为人，两颗脑袋肯尼和比尼发生了严重的争论，甚至到了怒目相视的地步。

　　争吵了好大一会，谁也不肯让步，还是比尼先退让了一些：“得了，肯尼，古德逊大王要等的不耐烦了，先让这个该死的人类家伙把勇气之盾叫出来吧。”

　　想到古德逊大王正在等着自己回去，肯尼这才停止了争吵：“好吧，卑微的人类冒险者，尽管你的奉承和让我高兴，但是我们的时间很紧。快把勇气之盾叫出来，然后你自杀吧，这样可以减少一些痛苦，也算是我对你的奖赏……”

　　“交给谁？”丁猛却忽然不紧不慢地问道。

　　肯尼和比尼都觉得非常奇怪：“当然是交给我们……”

　　丁猛连连摇头：“勇气之盾，代表的是勇气，而这面盾牌只能交给最勇敢的食人魔战士。是你，不可战胜的肯尼？还是你，所向无敌的比尼？”

　　肯尼大喜：“当然是我，我喜欢这个名字，不可战胜的肯尼……啊，人类冒险者，我都有些不忍心吃了你了。”

　　“听到他叫我什么了吗？所向无敌的比尼！”比尼更是兴高采烈：“人类冒险者，交给我吧，我才是最勇敢的食人魔战士，做为回报，我将允许你活着离开……”

　　“什么？你是最勇敢的食人魔战士？在不可战胜的肯尼面前，你居然还说出这样的话？”

　　“不要和所向无敌的比尼讨论勇敢的问题，你没有这个资格！”

　　新的争吵很快开始了。在勇敢这个问题上，他们明显表现的比英俊的问题更加激烈固执。

　　已经不仅仅是怒目相视了，什么难听的话都冒了出来……

　　“你偷看过方德妮洗澡，你算什么勇敢的战士……”

　　“你这个混账，说好了这件事情不许说出去的……你偷吃了古德逊大王的猎物，我会去古德逊大王那里告发你的……”

　　“混蛋，拿到你没有吃吗？”

　　丁猛找了个地方坐了下来……食人魔贪婪自私，头脑简单，即便是亲兄弟也会为了猎物大打出手……

　　两颗脑袋，两种思想，如果不是因为生在同一个身体上，只怕他们早就干掉彼此了……

　　一个非常简单的挑拨离间计而已，可是头脑简单的肯尼和托尼却毫无悬念的中计了……很多时候，靠着武力不能解决的问题，几句话就可以迎刃而解……

　　肯尼和托尼越吵越凶，肯尼忽然指挥着左手“咚”的狠狠打了比尼一拳……

　　“该死的，你居然敢打我！”比尼发出了怒吼。

　　“咚”！

　　这次是右手用力打了肯尼一拳！

　　在身体的归属上，他们曾经争论过很快，最后达成了协议，每人负责指挥半边身子。虽然他们彼此之间矛盾重重，但那么多年过去了，却让他们产生了默契，两颗脑袋各自指挥的半边身子能够完美的行动、战斗。

　　不过今天不一样了，为了谁才是最勇敢的战士，不可战胜的肯尼和所向无敌的比尼终于大打出手。

　　这样自相残杀是非常无奈的，就算想闪避也都没有办法闪避……一拳接着一拳结结实实的打到了彼此的脑袋上，一拳比一拳狠，一拳比一拳沉重。

　　血，从他们的脑袋上冒出，可是他们却丝毫没有住手的意思。不但没有住手，反而越打越凶。

　　而始作俑者丁猛，却满脸带笑的坐在那里看着这出自己一手导演出来的好戏。


第87章 说翻脸就翻脸

　　一个庞大的身躯倒在了地上。

　　那是双头食人魔“不可战胜的肯尼”和“所向无敌的比尼”。

　　在谁也不肯先停手的互殴中，这个食人魔竟然活生生的把自己给打死了！

　　普通的食人魔，对于双头食人魔的畏惧是发自内心的，外面闹出了那么大的动静，居然没有一个敢出来的，一个个龟缩在自己的洞穴里，谁也不敢出头看看外面发生了什么事情。

　　当一声惊天动地的轰然倒地声传来，一切都安静了下来……

　　过了许久许久，胆子大些的食人魔，这才悄悄的从自己的洞穴里钻出了脑袋……

　　天啊，他们看到了什么啊……

　　食人魔最著名的战士肯尼和比尼竟然死了！而一个人类的冒险者，一只脚居然踏在了他们的尸体上……

　　肯尼和比尼被杀死了，而且是被一个人类冒险者杀死的！

　　食人魔们面面相觑，谁也不敢相信发生在自己眼前的这一幕……再看向那个人类冒险者的时候，一个个眼中都流露出了畏惧……

　　那是丁猛！

　　食人魔是贪婪自私，并且头脑简单的家伙。肯尼和比尼如此，其它的食人魔同样也是如此！

　　他们只看到了人类踏在了双头食人魔的尸体上，就武断的认为肯尼和比尼是被人类杀死的，却根本没有考虑这个人类死如何杀死对方的。

　　他们谁也不敢出去探个究竟，就这么胆怯畏惧的缩在自己的洞穴里。

　　开什么玩笑，肯尼和托尼都死了，难道还让自己去冒险送死吗？

　　他们眼睁睁的看着丁猛大摇大摆的把脚从双头食人魔的尸体上收了回来，眼睁睁的看着这个人类，拉着另外一个女性人类冒险者的手，带着怪物和宠物，又大摇大摆的从他们面前走过。

　　没有一个人敢出来的，甚至当丁猛经过的时候，他们还畏惧的把身体缩回到了洞穴里……

　　从此后，在食人魔领域，在黑暗世界，乃至在整个禁锢世界，都开始流传起了一个传说：

　　那个叫丁猛的暗黑男爵，凭借着一己之力，杀死了不可一世的食人魔族最强战士——肯尼和比尼。

　　那些不知道肯比和比尼是一个身体两个头的家伙，甚至信誓旦旦地说道，丁猛单枪匹马，和两个最强大的食人魔战士搏斗，一个人就干掉了两个食人魔战士！

　　食人魔克星——这是丁猛新的外号……

　　……

　　流言在食人魔领域流传的很快，在丁猛还没有见到食人魔统治者古德逊的时候，所有的食人魔都知道了在自己的领地上来了一个人类的冒险团队，并且其中某个男性冒险者还杀死了肯尼和比尼！

　　所以丁猛再也没有遭到什么麻烦，谁愿意拿自己的命来挑战“食人魔克星”？

　　在食人魔领域中最大的洞穴前，丁猛面对两个卫兵说道：“我是人类冒险者丁猛，这位是我的同伴冬冬，我们受吸血鬼亚伯拉罕子爵的委托，请求见到食人魔的统治者古德逊大王。”

　　卫兵用警惕却又畏惧的眼神看着丁猛：“你就是杀死肯尼和托尼的那个人类？”

　　见丁猛点了点头，卫兵赶紧一溜烟的跑进了洞穴……

　　从范尼维特之戒中拿出了勇气之盾，想了一下，为了确保安全，又把阿波罗战甲系到了腰上。

　　在那等了没有多少时候卫兵便出来了：“尊敬的暗黑男爵，亡灵的守护者丁猛阁下，强大的食人魔族统治者，食人魔族唯一的大王，纳斯托克三世古德逊大王，郑重的邀请你们进入他高贵的宫殿……”

　　丁猛看到的宫殿，和高贵一点关系也都没有，只是个比其它洞穴更加大的地方而已……

　　他是第一次见到古德逊大王。

　　没有想象中的高大威猛，甚至比一个普通的食人魔还要矮小瘦弱一些。在这样一个崇尚武力的领域里，天知道他是怎么当成食人魔统治者的。

　　“我的朋友，尊敬的男爵阁下，欢迎来到我的宫殿。”古德逊看起来非常客气：“一路上你们大概遇到了不少危险，那些卑劣的侏儒，和高大但却愚蠢的巨人族，我想他们无法带给你任何伤害……啊，我听说连我最优秀的战士肯尼和比尼也死在了您的手上，这是真的吗？”

　　“是的，我们之间发生了一些误会，所以我为了自保只能把他们杀死了……”丁猛吹起牛来一点也不脸红：“如果这给你带来了什么困惑，纳斯托克三世陛下，我希望能够得到你的谅解。”

　　对于自己手下的死，古德逊似乎根本就不在乎：“无非就是两个愚蠢的家伙而已，这没有什么，能够死在暗黑男爵的手下，也算是他们的荣幸吧……那么我们该说到正题了，您带着的就是亚伯拉罕子爵带给我的菲勒克斯之盾吧？”

　　“是的，菲勒克斯之盾——勇气之盾。”丁猛摘下了盾牌。

　　卫兵将盾牌接了过来，递给了古德逊。

　　一接到这面盾牌，古德逊的眼中立刻流露出了狂热，整个人的身子，竟然好像都变得高大了一些。他抚摸着这面盾牌，好像是在那里说给自己听的：

　　“菲勒克斯之盾，代表的是食人魔的荣光，自从遗失之后，王位的继承者也失去了战无不胜的勇气，现在，它终于又回到了我的手中。我，食人魔族唯一的统治者，纳斯托克三世！”

　　“亚伯拉罕子爵的护送任务完成，获得10000通用币……”

　　呼，虽然有些波折，但却到底还是完成了任务。在这个地方，丁猛一分钟都不愿意多呆：“那么，纳斯托克三世陛下，我的任务已经完成，我就告辞了，祝你每天都有好心情。”

　　“等等，尊敬的男爵阁下，不必那么着急。”古德逊握着那面盾牌，然后目光落到了丁猛腰间那条暗红色的腰带上：“我听说地精族的阿波罗战甲被一个人类冒险者获得了，如果我没有看错，你的腰带就是阿波罗战甲吧？”

　　丁猛顿时起了警惕：“尊贵的纳斯托克三世陛下，你想要对我说什么呢？”

　　“请你留下这副神奇的铠甲，然后你们就可以离开了。”古德逊微笑着说道。只是他不笑倒还算了，一笑起来，简直丑陋到了不忍目睹的地步。

　　我叉你个叉，看中你家猛爷的铠甲了？丁猛的手悄悄的摸到了杀猪刀的刀柄：“纳斯托克三世陛下，这是我的私人财产，和你没有太大的关系，也不在这次任务的范畴之内。我很忙，如果没有别的事，我要走了。”

　　“没有阿波罗战甲，你们哪里也去不成。”古德逊面色一变。

　　猛的，十多个食人魔卫兵出现了……

　　“我一动手，就立刻冲出去。”丁猛一边低声吩咐，一边心里把亚伯拉罕子爵和所有的吸血鬼骂了个遍。

　　什么狗屁任务？一完成任务对方就翻脸？那么多的食人魔啊，就凭自己、冬冬还有两只怪物能冲出去不？

　　丁猛脸上露出了笑意：“尊贵的纳斯托克三世陛下，如果强抢的话我想这对你的威信会造成损害的，不过食人魔的名声本来就不是很好，我想你也不是太在乎……啊，既然你那么喜欢我的腰带，那我就送给你吧……”

　　他说着手碰到了腰带上……

　　“我喜欢你，男爵阁下，你是一个聪明的男爵。”古德逊挥了挥手：“请把男爵的腰带给我拿过来……”

　　一名卫兵走了上去……就在他的手伸向丁猛腰带的时候，忽然寒光一闪，接着血花暴溅……

　　食人魔卫兵发出了惨呼，一个大血洞在他身上出现……

　　“冲！”

　　狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨发出狂吼，明月战斧和狼牙棒同时挥出。

　　这可是两个A级怪物，在它们联手的奋力一击下，又是一个食人魔卫兵惨呼着倒下。

　　冬冬连发两箭，趁着短暂混乱的功夫，迅速和丁猛一起冲了出去……

　　古德逊没有想到，在这样的情况下丁猛的团队居然还会骤然发难，而且一下便干掉了自己的两个手下。而且更加让他震惊的，是丁猛手里的刀。

　　狼人和独眼巨人本身就是A级怪物，拥有如此出色的力量根本不算什么，但丁猛的刀就古怪了。

　　古德逊看的非常清楚，那把刀也并不如何起眼，黑黝黝的很普通，但一刀下去居然就干掉了自己的一名部下。

　　“毁灭之刃，那是毁灭之刃！”一个身体是蓝色的食人魔从后面走了出来。

　　蓝色的皮肤代表着一个特殊的身份——食人魔族里难得一见的法师！

　　“法兰克阁下，你说那是毁灭之刃？”古德逊难以置信。

　　被成为“法兰克”的食人魔法师来到了卫兵的尸体前，仔细检查了一下：“这肯定是毁灭之刃，而且绝对不是复制品！”

　　“怎么可能？”古德逊还是不愿意相信：“真品都放在了禁锢之塔里？凭借那个人类的实力根本没有办法闯进去！他怎么会有毁灭之刃的真品？”

　　“不但是毁灭之刃，连那个人类女性冒险者手里的武器，都是死神的背叛者之弓！”

　　古德逊一怔，嘶声大叫起来：“立刻把他们给我抓回来！”


第88章 隐藏任务：战争之地

　　古德逊，你这个狗东西！看中了你家猛爷的阿波罗战甲，说翻脸就翻脸？

　　还有那个亚伯拉罕子爵，肯定知道这些食人魔是什么德行，怪不得他不肯亲自送来，而要找个替死鬼。总算明白这是为什么了。可是奇怪的是，勇气之盾那么好的东西，吸血鬼为什么不自己留下，却要乖乖的还给古德逊？

　　这些疑问也管不了那么多了。

　　虽然从那个大洞穴中跑了出来，但现在依然还在食人魔领域的地盘上。古德逊肯定不会放过自己，估计现在正在到处抓捕吧？

　　在那些食人魔的层层堵截面前，要想跑出去几乎不太可能，总不见得就这样死在这里？

　　忽然想到了一样东西，眼睛眨了一下，从范尼维特之戒中翻出了一样东西：

　　自由之珠的复制品！

　　能够将拥有者瞬间瞬移到另一个地方，没有距离限制，也不受诅咒控制。

　　使用次数虽然只有宝贵的三次，而且还有冷却时间限制，但也管不了那么多了。

　　把冬冬和怪物们叫到了自己身边，询问了小艾自由之珠的使用方法，这时候大队的食人魔已经出现在了不远的地方……

　　“传送——开始！”

　　丁猛顾不了许多了……

　　一道白光掠过……

　　在从食人魔领域消失之前，丁猛看到带领那些浑身绿皮肤食人魔的家伙，竟然是个蓝皮肤的食人魔……

　　……

　　丁猛朝前一个趔趄，赶紧站稳。

　　漂亮，成功了！在自由之珠开启之后，丁猛感觉被一股巨大的力量生拉硬拽的离开了地面，然后眼前便是一片白花花的，什么也都感觉不到。等到能够睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了一个陌生的地方。

　　这是哪里？

　　周围到处都是高耸入云的大山，抬头看，天空阴蒙蒙的，乌云低垂，好像随时都会落下一场暴雨……安静，一点声音也都没有，安静的让人心里发虚……

　　“我们这是在哪里？”丁猛问了一声。

　　可是却没有人回答他……

　　“冬冬……”

　　丁猛一转身，根本没有看到冬冬。

　　冬冬呢？狼人卡洛斯呢？独眼巨人巨巨呢？小混球呢？蓝蓝呢？

　　他们怎么都不见了？

　　只有丁猛一个人！

　　见鬼，自己的同伴去哪了？

　　低头看了一下握在手里的自由之珠，刚刚完成了传送使用，此时的自由之珠正处在冷却状态。

　　该死的！这是自由之珠的复制品！复制品等于赝品，赝品到底还是赝品，太不负责任了，居然把自己传送到了一个莫名其妙的地方，而且还把自己的同伴给弄丢了！

　　“隐藏任务：战争之地开启……任务奖励：不明；任务惩罚：不明……限时：不明……”

　　恩？居然是个隐藏任务？是自由之珠的复制品开启的，还是自己的隐藏天赋洞察力发现的？而且居然再次出现了奖励惩罚，甚至连限定时间都不明的任务！

　　战争之地？什么是战争之地？这里就是战争之地？自己要完成什么任务？

　　一连串的谜团困扰着丁猛，可惜这次连小艾都无法给出任何的答案了……

　　还是安静的让人发虚，做了这么多的任务，丁猛还是第一次遇到如此安静的任务，就连自己走路的声音都能清晰的回荡在周围……

　　“当”。

　　脚下好像踢到了什么东西……一低头，发现是一张弩。

　　弯腰捡了起来，丁猛一怔，竟然是地精族使用的寒冰弩！见鬼，这里怎么会出现地精的武器？

　　寒冰弩的威力他是见过了，一群基本没有什么战斗力的地精，就靠着这样的弩，差点就团灭了丁猛的整个冒险团队。

　　可惜这弩对丁猛来说不但太小了一些，而且只有弩没有箭。

　　正有些遗憾，目光却落到了前方……

　　箭，一袋子的箭！

　　走过去捡了起来，抽出一枝箭搭到了弩上，找到开关一按，“嗖”的一声，寒冰箭怒射而出，周围的空气顿时下降了一些。

　　好东西，收了！虽然不知道是哪个地精遗忘在这里的……

　　恩？那是什么？又是一张寒冰弩？

　　很快，丁猛发现这东西简直就不值钱了，到处都能看到寒冰弩和七零八落的寒冰箭，好像地精族的一个小型的军火库被人给破坏了，武器扔的到处都是。

　　丁猛都懒得捡了……

　　越朝前走，越发现了不对劲的对方。

　　他不但看到了地精族使用的武器，还看到了侏儒族、巨人族使用的投石器和狼牙棒！而且依旧满地都是。

　　那是什么？

　　战……斧……

　　狼人战士使用的战斧！

　　战斧、战矛、长枪……还有盾牌！

　　满地都是武器！

　　这里就是战争之地吗？可是武器的主人呢？

　　拿起了一面盾牌，看起来和勇气之盾有几分相像，包括上面的花纹。

　　一头雾水！

　　猛的，危险的感觉出现了……洞察力向丁猛发出了警示……

　　一手拔出了杀猪刀，一手握住了那面盾牌，警惕的看着周围，却什么也都没有发现……

　　“呼”——

　　空气中忽然传来了一声破空之声，相比于周围的安静，这个声音太明显了！

　　丁猛下意识的举起盾牌一挡，一声巨响，一样沉重的武器重重的击在了盾牌上。

　　丁猛连退几步，这才勉强站稳身子。抬头一看，他竟然看到了一个狼人战士！

　　没错，真正的狼人战士！

　　从哪冒出来的？丁猛很确定自己的身边没有可以隐藏的地方，这家伙躲在哪里的？

　　狼人战士手里握着一把战斧，样子和明月战斧有几分相似，一双血红的眼睛，死死的盯着丁猛，嘴里“呼哧呼哧”喘着粗气。

　　“卑微的人类，你居然敢冒充尊贵的暗夜男爵！”狼人战士忽然开口说道，只是声音好像一面破锣，要多刺耳有多刺耳。

　　冒充？你家猛爷是货真价实的暗夜男爵！

　　“小艾，帮我扫描下这家伙是谁？”

　　“扫描中……未知生物……信息不明，无任何资料……”

　　小艾的信息让人吃惊。未知生物？老大，这分明就是一个狼人战士，你和我说这是未知生物？

　　“交出你的男爵徽章，留下你的生命，让灵魂永远的为你的卑劣行径赎罪！”狼人战士再度开口：“这样，你或许能够得到宽恕！”

　　“放屁！”这是丁猛的回答：“老子是正牌的暗夜男爵，老子还没有活够呢！”

　　他的态度一下激怒了对方，狼人战士发出了嘶嚎：“卑劣的人类，我要撕碎你的每一寸身体！”

　　那把巨大的战斧举了起来，恶狠狠的朝着丁猛砸下。

　　一举盾牌，奋力一迎，“咚”的一声，丁猛喉咙一甜，一口血差点喷了出来。

　　太大了，力气实在太大了！只怕那个精英狼人战士奥列佛到了也不过如此，硬碰硬自己绝对不是对手！

　　眼看第二斧又落了下来，丁猛赶紧朝边上一纵，避开了第二斧的攻击。

　　狼人一连两斧，都没有伤到丁猛，看到丁猛朝着腰间一按，一副铠甲便出现在了身体上，狼人战士顿时再度发出咆哮：“你居然偷了地精族的阿波罗战甲！”

　　识货，这狼人战士真TMD识货，连地精的战甲居然一眼就认出来了！

　　“卑鄙的小偷，把东西还给地精族！”狼人战士似乎非常维护地精族，挥动着那把斧头，虎虎生风，一副随时都将发起攻击的样子。

　　两次碰撞，丁猛知道自己和这个狼人战士之间的实力相差太多，从范尼维特之戒中摸出一瓶药水，也不管是什么，一口吞服了下去。

　　敏捷倍增剂！

　　还好运气不错，摸到了一瓶敏捷倍增剂！

　　狼人战士的眼睛直勾勾的看着那枚戒指：“范尼维特之戒？范尼维特大师最成功的杰作？该死的小偷，你是用什么办法偷来的？”

　　丁猛哭笑不得，这个头脑简单的家伙认定了自己就是小偷，什么东西都是偷来的！

　　解释是解释不清楚的，丁猛干脆一亮杀猪刀：“你看看这是什么？”

　　狼人战士对武器装备非常熟悉，丁猛想要看看他是不是认得自己的杀猪刀，是不是真的和罗密欧说的那样。

　　果然，狼人暂时的眼里居然飘过了一丝震撼：“毁灭之刃！”

　　擦，真的是毁灭之刃！现在丁猛可以确定罗密欧没有骗自己，而且自己手里的这把武器真的大有来头。

　　“毁灭之刃，你竟然拥有毁灭之刃！”狼人战士似乎对杀猪刀非常忌惮，可是随即便有一些狐疑：“奇怪，毁灭之刃怎么变成这样了？它遭到了诅咒……”

　　忽然，他暴怒了：“你不但偷了地精族的东西，居然还偷了毁灭之刃！该下地狱的小偷，受死吧！”

　　速度快捷无比的朝着丁猛扑来，战斧“呼”的一声，威猛无比的落下。

　　丁猛的反应也算快了，而且还吞服了敏捷增倍剂，可是即便这样，也差点没有躲避过狼人战士的攻击，斧头卷起的风险险的在他身边掠过。

　　一连七八斧，丁猛被动不已，再这么下去迟早要被他砍到。

　　一个打滚，杀猪刀朝腰间一插，顺手从地上拿起一张寒冰弩，“嗖”的一弩射出。

　　寒冰箭！


第89章 德库拉伯爵的登场

　　寒冰箭射出，狼人战士的身形稍稍迟缓了一下。

　　丁猛顺手抓过一枝长枪，对着狼人一枪刺去。

　　“攻击无效，造成伤害0……”

　　武器居然对狼人战士造成不了任何伤害，反而是在寒冰箭的迟缓作用迅速散去后，狼人战士手中的巨斧一斧继续落了下来。

　　丁猛大骇，就地一个打滚，躲避过了这致命一击。

　　可是狼人战士一斧快过一斧，不断疯狂落下，看这家伙的样子，简直把丁猛当成有深仇大恨似的。

　　就在狼人战士占尽上风的时候，猛的，他发现眼前的人类冒险者消失了……然后，腰部传来一阵巨疼。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　被神抛弃的武器——杀猪刀！

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　杀猪刀重重的扎进了狼人战士的腰部，可是奇怪的是，却没有一滴血流下来……

　　丁猛一惊，赶紧拔出杀猪刀跳到一边，狼人战士这时候慢慢的转过了身子……

　　让人震惊的是，它的身子正在慢慢的发生变化，身上的皮毛、肌肤竟然在一点点的消失……

　　“毁灭之刃，只有毁灭之刃才可以消灭我们……”

　　巨大的战斧落地，狼人战士死死的盯着丁猛手里的那把杀猪刀：

　　毁灭之刃！

　　他的声音越来越低沉，到后来竟然变成了牙齿互相碰击的“圪垯圪垯”的声音……

　　一具骨头架子出现在了丁猛的面前……狼人战士，竟然变成了一具骷髅！

　　丁猛找了把长矛，伸过去轻轻一碰，“哗啦”一声，整副骨头架子都散架了！

　　“杀死死灵狼人战士，获得力量5点，武器熟练度5点，得到50通用币，获得力量倍增药水一瓶……黑暗任务奖励翻倍：无效！”

　　死灵狼人战士？黑暗任务奖励翻倍无效？这个地方怎么到处都透露着古怪气息？难道这个狼人战士很早就死了，和自己曾经遇到过的骷髅战士一样？

　　丁猛忽然想起了狼人战士变成骷髅前说的那句话：

　　“毁灭之刃，只有毁灭之刃才可以消灭我们……”

　　我们？这里还有更多的狼人战士吗？

　　一下变得警觉起来。刚才靠着瞬移出其不意的杀死了狼人战士，可是现在技能还在冷却之中，再出现一个，以丁猛目前的能力来说绝对没有办法应对了。

　　左手握着那面盾牌，右手拿着杀猪刀，紧张的一点点前进着……

　　“当”的一声，什么东西砸中了丁猛！

　　“战甲抵御，无伤害！”

　　阿波罗战甲完美的抵御了来自不知道什么地方的袭击。

　　洞察力！

　　三个侏儒、一个地精出现在了前方。刚才的攻击，就来自侏儒手中的投石器！

　　侏儒居然也敢袭击自己，丁猛大怒，捡起一柄长矛用力朝着他们掷去。

　　“扑”——长矛精准的插在了当中那个侏儒的身上，很快，和那个狼人战士一样，侏儒也变成了一具骷髅。

　　“他能发现我们！”

　　“这个人类能够看到我们！”侏儒和地精顿时变得慌乱起来。

　　丁猛一怔，这也是怨灵吗？难道是自己的洞察力起了作用，否则看不到这些怪物吗？

　　地精慌里慌张的拿出了一枚号角，“呜呜”的吹响。

　　一会，丁猛便绝望了……

　　三只巨人、四只食人魔、十多只地精、两只狼人战士在号角的召唤下出现了。

　　老天，这里居然隐藏着那么多的怪物，而且这些怪物看起来竟然在并肩作战！

　　巨人？自己是巨人族的朋友，丁猛赶紧掏出了那个巨人召唤卷轴。

　　“使用无效……该地图禁止使用卷轴……”

　　我叉你老母！丁猛破口大骂！什么狗屁地图，居然禁止使用卷轴？

　　一个巨人的目光落到了那个卷轴上，显得大是惊讶：“巨人召唤卷轴？你是从哪里偷来的？”

　　偷来的？又认为自己是偷来的？丁猛收好了卷轴：“我是巨人族的朋友，这个卷轴是巨人族族长兰斯特罗给我的！”

　　本来希望能够让巨人明白彼此间的立场，可是听了这话，所有的怪物都放声大笑起来。

　　“巨人族的朋友？这个人类居然说自己是巨人族的朋友？”

　　“巨人族竟然有人类朋友？哈哈哈，说谎都不经过大脑。”

　　没有人相信丁猛，一个相信的也都没有。

　　“兰斯特罗？”最先开口的那个巨人没有笑，皱了一下眉头，似乎在那竭力想着这个名字：“我想起来了，你说的是那个初级战士兰斯特罗？人类，你居然说他是巨人族的族长？巨人族的族长，是独一无二的精英巨人马塞罗，你居然敢说兰斯特罗是族长如此可笑的话……”

　　天啊，这些怪物多大年纪了？被困在这里多久了？在他们的阻力，兰斯特罗居然只是个初级战士？

　　和他们讲道理是绝对讲不通的了……战斗？就算一个狼人战士以自己的能力都打不过，更加不用说那么多的怪物了……逃跑？该死的阿紫这里能够跑到哪里去？

　　“不要废话了，杀死他！”一只食人魔恶狠狠地说道。

　　“杀死他，杀死他！”侏儒和地精纷纷叫了起来。

　　就在这时，一道黑影忽然从天而降，呼啸而过，接着，丁猛竟然从这些怪物的面前消失了……

　　……

　　“冬冬！”

　　丁猛惊喜的叫了出来。

　　在这个山洞里，丁猛居然看到了冬冬、狼人卡洛斯、独眼巨人巨巨、小混球和蓝蓝，一个都没有少！

　　“丁大哥！”冬冬大声叫了出来，拉着丁猛的手，又叫又跳。

　　“你们怎么在这里。”丁猛有些好奇。

　　冬冬朝他身后一指：“他把我们带到这里来的……”

　　丁猛缓缓转过了身子……就是这个家伙，在怪物即将杀死自己的时候，从天而降，把自己带离地面，带到了这里。

　　他飞行的速度快的让人震惊，根本不给丁猛任何反应的时间。

　　他具有吸血鬼的一切特征，英俊、面色苍白，还留着漂亮的小胡子，看不出他到底有多大的年纪。

　　“你……你是吸血鬼？”丁猛试探着问道。

　　“是，我是一个吸血鬼。”他很有礼貌的笑了一下：“很荣幸见到你，暗黑男爵阁下，请接受德库拉伯爵的友谊。”

　　德库拉伯爵？德库拉伯爵！这个家伙竟然是吸血鬼领域的统治者，最让人闻风丧胆的德库拉伯爵！

　　“这里是我的临时住处。”德库拉伯爵微笑着说道：“也是我的藏身之处。我发现有陌生的人类冒险者来到了这里，并且正在遭受着死灵军团的威胁，所以我出手救了这个小姑娘，还有这只小狼崽和这些怪物们……”

　　堂堂的狼人卡洛斯，在德库拉伯爵的嘴里居然变成了小狼崽……

　　恩，不对？藏身之处？难道不可一世的德库拉伯爵也竟然在躲避着外面的那个什么死灵军团吗？

　　“到底怎么回事？”丁猛一头雾水：“这里是什么地方？外面的那些怪物又到底是什么？”

　　“这里是战争之地。”德库拉伯爵平静地说道：“暗黑男爵阁下，你听说过黑暗世界联盟吗？”

　　黑暗世界联盟？想起来了，就在自己接受了护送任务之后，吸血鬼罗密欧曾经和自己说过这个联盟。

　　食人魔、地精族、巨人族等十几个种族，曾经组成过黑暗世界联盟，联手和死神开战。最后的结果，却是十多个怪物种族，上百万的军队，在死神面前灰飞烟灭。甚至食人魔的首领因为能够抵挡住死神三招，也都流传为了神话一般的存在。

　　丁猛有些反应过来了：“难道外面的那些怪物都是……”

　　“都是曾经黑暗世界联盟中的战士……”德库拉伯爵的话证实了丁猛的想法：“这里也是联盟和死神最后决战的地方。地精大王利用巨型投石器率先向死神发起攻击，本来左翼的食人魔部落、右翼的巨人部落应该同时发起突击，狼人族率领其它种族在后方进行袭击，可是死神却制造出了结界挡住了它们，冒着如雨的石头和弓箭，把地精族当成了重点打击目标……”

　　死神拿出了那样令世人闻风丧胆的武器：

　　死神的镰刀！

　　镰刀挥过之处，成群成群的地精死去，而此时其它的怪物部落却被死神的结界挡在了外围，根本无法突破。

　　成千上万的地精死在了那把可怕的镰刀之下，在最危急的时刻，地精大王亲自带着自己的卫队冲了上去，希望能够为联盟冲破结界争取到最宝贵的时间。

　　可是数目庞大的地精，那些他们发明出来的新式武器，却完全不能抵挡那把镰刀的攻击。甚至连地精大王都死在了镰刀之下……

　　地精部落土崩瓦解……而此时的死神，立刻又对巨人部落开始了屠杀……

　　百万大军，在死神的面前灰飞烟灭……曾经强大无比的黑暗世界联盟，也在死神镰刀之下崩溃了……

　　丁猛听的心驰神动。

　　可是德库拉伯爵随后又说道：“不仅仅如此，死神在屠戮光了黑暗世界联盟后，发出了死神的诅咒……”

　　“这些死去的灵魂，都不准进入地狱，它们将变成死灵，永久的被流放在这里，永久的遭受着痛苦和折磨，除非有一个对我有恩的人出现才能够解除这无穷无尽的折磨！”


第90章 百万死灵大军

　　“这些死去的灵魂，都不准进入地狱，它们将变成死灵，永久的被流放在这里，永久的遭受着痛苦和折磨，除非有一个对我有恩的人出现才能够解除这无穷无尽的折磨！”

　　所有的诅咒都有一个共同点，在发出诅咒的同时，也必须说出解除诅咒的办法。

　　而死神的诅咒，则成就了战争之地，成就了百万的英灵军团！

　　丁猛倒吸一口冷气，百万的英灵军团？见鬼，这里居然有百万的军队？

　　死神不但威猛，而且霸道，居然灭了整个黑暗世界联盟，而且还不允许他们的灵魂进入地狱。

　　可是为了什么事，结果让怪物们组成了一个联盟对抗基本无法战胜的死神？

　　当问出了这个疑问，德库拉伯爵沉默了一下：“黑暗世界看起来和光明世界没有什么区别，但其实无论在生活环境还是条件上，黑暗世界都很恶劣，这里所有的怪物都渴望在光明世界中生活。比如狼人，光明世界里有狼人，黑暗世界里也有狼人，但后者为了能够过上前者的生活却愿意付出最大的代价……可神之脑却已经进行了这样的设定，黑暗世界的生物没有办法离开他们生活的世界……”

　　自由出入两个世界的难度丁猛已经知道了。

　　除了暗黑男爵，还有一种生物也可以自由出入两个世界：

　　死神！

　　怪物们不断的想要询问出离开黑暗世界的办法，但死神甚至连见都不愿意见到他们……于是双方的矛盾越积越多，最终在地精族的联合下，黑暗世界联盟成立了，大战也就此爆发……

　　丁猛听的有些发懵：“就为了这么一点事情吗？”

　　“自由，为了自由这样做完全是值得的……”德库拉伯爵看着山洞外透进来的光：“黑暗世界其实是个巨大的囚笼，肮脏、腐烂、绝望，所有的生物都被困在这里……为了得到自由，他们愿意做出任何事情……”

　　丁猛忽然问道：“黑暗世界是个巨大的囚笼？难道整个禁锢世界不是吗？”

　　德库拉伯爵一怔，没有想到对方居然会问出这样的一个问题……

　　丁猛笑了笑，对于这些神之脑设定出来的怪物，他们是不会有这样感受的。

　　“吸血鬼为什么没有加入这个联盟？”丁猛想到了这个问题。

　　当初亚伯拉罕子爵曾经和自己说过，而且具体的愿意似乎子爵也不知道。

　　“黑暗世界的生物无法离开这里，但不是全部。死神可以自由的出入两个世界，我也一样可以自由的出入两个世界。”德库拉伯爵缓缓地说道：“因为在光明世界里，有许多任务都需要我……而且，我知道死神的力量，他们是绝对无法成功的，既然这样，我又何必让我的部落送死？嘿嘿，最后证明，我的这个选择绝对正确，绝大部分的怪物种族，在那一战之后都元气大伤……”

　　丁猛点了点头，说德库拉伯爵聪明也好，自私也罢，反正他保全了所有的吸血鬼，没有成为死神的敌人。

　　“可是，你又为什么会在这里？”

　　这也是丁猛最觉得奇怪的事情。

　　这里全是死灵，可吸血鬼明明没有参加这场战斗，德库拉伯爵又为什么会出现在这里？而且似乎对那些死灵生物很忌惮的样子？

　　德库拉伯爵苦笑了一下，缓缓的说出了原委……

　　在黑暗世界联盟成立的时候，那些怪物原本对战斗力强哈的吸血鬼军团是充满了期望的，因为这些吸血鬼本身就已经是亡灵生物，是对付死神最有利的种族。

　　可是德库拉伯爵却一口拒绝了他们。不但拒绝了，甚至还把这个联盟成立的消息提前告诉了死神。这一来，便让德库拉伯爵和这些怪物结上了仇。

　　本来在此之前，吸血鬼与食人魔一直保持着不错的关系，而在联盟即将失败前夕，德库拉伯爵是有机会救那个挡下死神三次攻击的食人魔首领的，但伯爵依旧没有这么做。

　　所以，食人魔便把德库拉伯爵看成了自己除死神之外最大的敌人……

　　无法消散的死灵怨气充斥着战争之地，让这里成为了极度可怕的地方，一旦这个地方和外界的联系被打开，简直不可设想。而为了帮自己的首领报仇，食人魔一代一代都在想着办法。

　　终于，食人魔族出了一个最出色的法师——法兰克。

　　他开启了一个和战争之地能够对话的通道，告诉了他们自己的想法：把吸血鬼伯爵德库拉抓进战争之地，让他也品尝一下永世被囚禁在这里的滋味。

　　所有的死灵怨气都被集中起来，这是一股庞大到连死神也会畏惧三分的力量。而就是利用这股力量，再加上法兰克特有的法术，居然真的将德库拉伯爵抓到了战争之地……

　　“我被囚禁在了这里……”德库拉伯爵居然笑了一下：“这里的所有生物本来就是死灵，根本不在乎会‘死亡’，而且他们的数量太多了，我一个根本不是他们的对手……所以在这段日子里，我一直都在到处躲避着他们的追杀，一直到你们来这里为止……我想，是亚伯拉罕子爵让你们来的吧？在我被抓走之前，只有他知道事情的全部经过……”

　　丁猛明白了，彻底的明白了：

　　自己跌进了亚伯拉罕子爵早就设计好的陷阱之中……

　　什么护送勇气之盾，任务根本就是个幌子，真正的目的，只是亚伯拉罕子爵想要救出德库拉伯爵！

　　那个诅咒是怎么说的？

　　“这些死去的灵魂，都不准进入地狱，它们将变成死灵，永久的被流放在这里，永久的遭受着痛苦和折磨，除非有一个对我有恩的人出现才能够解除这无穷无尽的折磨……”

　　要想救出德库拉伯爵，大概只有让战争之地消失，而让战争之地消失的办法，是解除死神的诅咒！

　　除非有一个对死神有恩的人出现才能够解除这无穷无尽的折磨……

　　自己不正是帮过死神吗？

　　这些狡诈的家伙！

　　“不要生气，暗黑男爵。”德库拉伯爵看出了丁猛的心思：“你负责守护两个世界之间的通道，如果这些死灵脱困的话，会对世界造成什么样的危害我想你也清楚……”

　　“关我屁事！”丁猛没好奇的回了一句。

　　德库拉伯爵一点都不生气：“把我从这里就出去，你将赢得吸血鬼的友谊……”

　　“这又关我屁事！”丁猛恶狠狠的盯着他：“你们把我骗到了这里，还指望我和你们能有什么友谊？”

　　“把我救出去，你和你的同伴也能够离开这里了……”

　　好吧，好吧，这句话终于打动丁猛了。

　　现在自己和吸血鬼一样，被困在了这里，要想离开这里唯一的办法就是解除死神的诅咒。

　　“轰——轰——轰——”

　　外面传来了沉闷的脚步声，好像无穷无尽的生物正在朝这里走来……

　　德库拉伯爵的面色大变：“不好，整个战争之地的死灵都被唤醒了。暗黑男爵阁下，这里很快就会失守，必须要想办法了！”

　　该死的！丁猛忍不住叫了出来：“怎么接触死神的诅咒？我该怎么找到死神？”

　　“看那里！”德库拉伯爵将丁猛带到了洞口：“那里就是死神禁区！”

　　丁猛第一眼看到的不是什么死神禁区，而且一片黑压压的怪物……

　　他从来也都没有见过数量如此庞大的怪物队伍……巨人、食人魔、地精、侏儒……能够想象得到的怪物都有了……不但地面上有，天空中也飞满了各式各样的飞行怪物……

　　天，当年死神是怎么打败这百万怪物大军的？

　　而更让丁猛绝望的是，他看到了吸血鬼所指的那个所谓的死神禁区，他回过了头：“亲爱的德库拉伯爵，你是在和我开玩笑吗？”

　　死神禁区距离这里，大概有1000米的距离。

　　1000米的距离，说远不远，但是一个小小的问题是：

　　丁猛要在这百万怪物大军中跑上1000米！

　　本来德库拉伯爵还能带上自己飞行，可是现在连天空中都是怪物。

　　怪物们正在不断的集结，一旦集结完毕，在百万死灵大军的进攻中，他们根本没有任何幸存的可能……

　　“我们在这里挡住他们，你负责冲过去。”德库拉伯爵却似乎根本没有太在意：“我有三瓶药水，战斗源泉，这种东西非常珍贵，是从永恒泉水中提炼出来的，服用后，能够在30分钟内数倍的提升力量、敏捷和速度，给你的同伴们服下，他们将足以为你争取到一些时间……”

　　他说的大概就是冬冬、狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨了。

　　恩，战斗源泉、永恒泉水，听起来都是不错的东西，但是丁猛还有一个小到不能再小的问题：“我呢？你什么都不给我，难道指望我可以对抗百万死灵军团吗？亲爱的德库拉伯爵，你不但会开玩笑，而且简直就是个幽默大师。”

　　德库拉伯爵却不慌不忙的问道：“人类冒险者中最强的职业是什么？”

　　丁猛想都不想脱口而出：“审判者。”

　　“那么，我觉得你可以成为一个审判者！”


第91章 和吸血鬼领主讨价还价

　　审判者！

　　禁锢世界冒险者的最强职业：审判者！

　　这是每一个冒险者梦寐以求想要到达的最光荣的巅峰，但对于任何一个冒险者来说却又是如此的遥不可及。

　　即便以丁猛来说同样也是如此。他现在不过是个猎杀者，即便在黑暗世界中奖励能够翻倍，要想成为裁决者也还有很漫长的一段路要走，成为审判者更加不知道是猴年马月的事了。

　　现在吸血鬼伯爵德库拉居然认为自己可以成为审判者？

　　“让你成为30分钟的审判者，而且是精英审判者。”

　　德库拉伯爵的话让丁猛一怔：“什么是精英审判者？”

　　“有资格为管理委员会服务的，才能被成为精英审判者。”德库拉伯爵解释道：“这些人管理委员会会赋予他们比审判者更强的能力，是禁锢世界所有冒险者中的精英。不过即便成为精英审判者，也不可能打败那么多的死灵，可却能够尝试一下能够冲到死神禁区。亲爱的暗黑男爵，你愿意挑战一下这个不可能完成的任务吗？”

　　就连德库拉伯爵都认为这是个不可能完成的任务，即便精英审判者也无法做到……

　　丁猛眨了一下眼睛，冬冬太了解这个表情意味着什么了。这意味着，丁猛又开始在那转坏脑筋了。

　　果然，丁猛慢吞吞地说道：“好处呢？”

　　“好处？”

　　“当然要好处。”丁猛理直气壮：“虽然不想办法，我也无法离开，可到底是来救你的，你总要给我一点好处！”

　　德库拉有些啼笑皆非，他可是让人闻风丧胆的吸血鬼，是吸血鬼领域的统治者，所有的生物看到他都会觉得畏惧，可面前的这个人类冒险者，不但一点不怕自己，反而还向自己索要起好处了？

　　可现在要用这小子，德库拉伯爵在那想了一下：“我给你一万通用币，这可是笔大数目了……”

　　“不够，我替那个亚伯拉罕子爵完成个护送任务就赚到了一万通用币！”

　　“我……”德库拉伯爵一咬牙：“你用的是毁灭之刃吧？上面已经有很不错的属性了，任务完成，我再给它加上一项属性，吸血！你战斗的时候，有一定几率把给对手的伤害转化为自己的生命！”

　　丁猛砰然心动，这可是不错的技能，省得自己整天老是常常弄到药物中毒了……

　　可他眼珠子转了转：“不够！”

　　“小子，必要太过分了！”德库拉伯爵终于忍无可忍：“吸血技能，已经属于S级技能了，多少冒险者想要在武器上附带这项属性，可是没有谁能够成功，你居然还不满意？”

　　“我一个人要挑战百万死灵大军！”丁猛的声音居然比他更响：“你不给我足够的好处，我怎么为你拼命？”

　　“也是为你自己拼命！”

　　“我烂命一条，死了也无所谓，可你不一样，你是所有吸血鬼的统治者！”

　　德库拉伯爵无语了……无赖，这家伙绝对是个无赖！想想前一任的暗黑男爵卡隆多·伍德福特是个多正直无私的绅士？可是眼前这一位新的暗黑男爵……

　　他苦笑了一下：“好吧，你说还想要什么？”

　　“一万通用币，吸血技能，你自己刚才答应的啊，我全部都要……”丁猛早就盘算好了：“任务完成后，你要告诉我冬冬的天赋生命之力如何升级……”

　　“她居然有神级天赋？”德库拉伯爵有些不相信的朝冬冬看了一眼。

　　“是。”外面的死灵军团已经把这里围得水泄不通，很快就会发起进攻，丁猛一口气把自己的要求全部说了出来：

　　“将来我如果在任务中遇到你，你要自己把任务难度降低一半……还有，万一我和你有一天变成了敌人，你要放过我三次……最后一点，我可以召唤你三次为我效力……”

　　瓶中怪曾经向他和冬冬发出过诅咒：“冒险者丁猛，冒险者冬冬，只要离开这个瓶子，你们将遇到吸血鬼的领主德库拉伯爵，然后被吸尽身体的每一滴血，变成他的奴仆，永世都无法摆脱……”

　　自己果然遇到吸血鬼的领主德库拉伯爵了。瓶中怪虽然死了，他的诅咒也自此而消失，但会不会有残留的影响？这点丁猛可不确定。毕竟，瓶中怪是足以和死神匹敌的强大生物！

　　万一诅咒真的实现了，自己起码还有保命的余地……

　　德库拉伯爵怔怔的看着丁猛，然后说出了自己活了那么多年从来都没有说过的三个字：“他妈的！”

　　“你骂人做什么？”丁猛很不满意：“小朋友都知道要懂礼貌……”

　　“你他妈的是我见过的最贪心的家伙！”德库拉伯爵爆发了：“死神都不能够控制我，你居然他妈的要召唤我三次？将来有一天你和死神开战，是不是也他妈的要召唤我？”

　　“恩，有这个可能。”丁猛一本正经的点了点头，然后指了指洞外：“赶紧的考虑啊，那些死灵军团可就要进攻了。”

　　这是禁锢世界里第一个敢对吸血鬼领主德库拉伯爵敲诈勒索的家伙，每一个人都对吸血鬼领主毕恭毕敬，生怕招惹他的时候，丁猛却狮子大开口，一口气提出了那么多的条件。

　　德库拉伯爵那张苍白的脸都气的变成了紫色，见过无赖，没有见过那么无赖的无赖！

　　可是自己现在却的确需要他的帮助……

　　“我——答——应！”德库拉伯爵几乎是咬牙切齿的说出了这三个字。

　　“拿来。”丁猛一伸手。

　　“什么？”

　　“让我变成精英审判者30分钟的东西啊。”

　　德库拉伯爵是真的被气糊涂了，恶狠狠的瞪了丁猛一眼，拿出了一小瓶的药水：“这也是从永恒泉水中提炼出来的，混合了其它珍贵的材料，并且加上了……死神的力量……禁锢世界只有这么一瓶，名字叫‘审判者的决心’。喝下它后，你就能成为一个精英审判者了……”

　　德库拉伯爵的关系看起来和死神很不一般，但他却好像又不太愿意提起死神……丁猛也不敢继续追问，生怕真的把德库拉伯爵给激怒了。

　　此时，冬冬、狼人卡洛斯、独眼巨人巨巨已经服下了药水。一瞬间，能力数倍增加，就连丁猛都发觉了，还处在幼年期的狼人和独眼巨人，体型和外貌都有了极大程度的变化。

　　尤其是狼人卡洛斯，体毛已经从灰色变成了黑色，那是一只狼人成年的表现！

　　又听德库拉伯爵对冬冬说道：“你会用信念之箭吧？药水能够让你拥有使用七次信念之箭的力量！”

　　好东西，那三瓶药水绝对是好东西，可惜只能维持效果30分钟。

　　丁猛也不再迟疑，一口喝下了“审判者的决心”……

　　药水一进口，身体开始出现了显著变化，力量、敏捷、速度三项能力值以几何数字成倍增加！

　　“审判者丁猛，精英级……力量S999，敏捷S999，速度S999……审判者随机特殊技能选择：战神……战神：60秒无敌状态，技能冷却时间：18小时……”

　　S999是什么意思？怎么多了一个“s”？丁猛也弄不清楚，反正将来有机会升到审判者总会知道的……只是审判者随机给自己的特殊技能战神，听起来不错，但其实丁猛隐隐觉得有些鸡肋。

　　60秒无敌很威猛了，但只有短短的一分钟，如果在这一分钟里敌人不和你硬碰硬怎么办？18小时的冷却时间也够漫长的。

　　如果自己将来真的可以变成审判者，只求千万不要给自己随机到这个技能……

　　“暗黑男爵，准备好了吗？”吸血鬼领主的声音传来。

　　阿波罗战甲已经覆盖住了全身，左手拿着那面捡来的盾牌，右手握着杀猪刀，丁猛点了点头。

　　“给男爵开路！”

　　德库拉伯爵一说完，第一个飞了出去。

　　百万死灵大军已经集结完毕！

　　德库拉伯爵有些心惊，怎么会把整个战争之地的死灵军团都给唤醒了？难道是因为丁猛出现的原因？这些死灵感应到了什么？

　　一看到吸血鬼领主出现，死灵们发出了可怕的吼声……

　　地精的寒冰箭，侏儒的飞石雨点一般的朝着他飞来。

　　而一大群的飞行怪物，也恶狠狠的朝着德库拉伯爵扑来。

　　这是丁猛第一次见到吸血鬼领主的真实实力。

　　寒冰箭的威力他是见过的，几乎就要了他的整个冒险团队的命。可是眼下这些寒冰箭在空中飞舞，对德库拉伯爵竟然没有任何影响。

　　德库拉伯爵避过那些飞行怪物，黑色的身影闪电般的从地面怪物的头顶掠过，顿时引起了一片鼓噪。

　　仅仅是一闪而过，等他重新出现在天空的时候，手里已经抓住了一个“卡唔卡唔”乱叫的地精。

　　两枚尖利的牙齿从他的嘴里冒出，他狞笑着，双手一用力，竟然把地精撕裂成了碎片。一道青烟散过，那只地精不见了。

　　之前地精还是死灵，可是在德库拉伯爵的手中，地精灵魂也被他撕裂……

　　眼看着一只奇美拉飞到了面前，德库拉伯爵一伸手，握住了它的脑袋，接着尖利的牙齿一口咬在了奇美拉那颗狮子的脑袋上。

　　奇美拉也就这样消失了。


第92章 地精军团

　　丁猛看的咂舌不已。

　　地精的远程攻击很强悍，但近战能力却很弱，可是却被那么多的死灵保护着。然后百万死灵大军之中，德库拉伯爵居然不费吹灰之力的便抓住了一个地精，然后在众目睽睽之下撕成碎片。

　　还有奇美拉，这种狮头、羊身、蛇尾的双头飞行怪物，可是稳稳的能够挤进A级怪物行列的，但在德库拉伯爵面前，一样毫无反抗能力。

　　地面上的死灵军团，气愤的对着空中乱喊乱叫，但却又无可奈何。大群大群的飞行怪物就在头顶上，让它们连对空武器也都无法使用。

　　飞行死灵军团并没有因为奇美拉的死而畏惧，反而一层层的朝着德库拉伯爵冲了上来……

　　“丁大哥，走！”冬冬冲出洞口，一拉背叛者之弓，口中轻轻吟唱：“我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭……”

　　三枝信念之箭破空而出。

　　“轰轰”的爆炸声中，死灵军团倒下一片，而狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨，一个挥动着明月战斧，一个乱舞着狼牙棒，气势汹汹，排山倒海之势卷向死灵军团。

　　死灵军团也是古怪，死灵狼人战士不和卡洛斯面对面对决，死灵独眼巨人也绝不和巨巨硬碰硬，这大概是彼此都是同一个种族的原因吧。

　　两只A级怪物表现出来的战斗力极其凶悍，狼人的凶猛攻击力，加上巨巨超高的防御力和生命力，竟然硬生生的挡住了一大波的死灵军团。

　　而死灵们对于冬冬手中的那张背叛者之弓，似乎极为忌惮。它们曾经和死神大战过，都知道这是死神的武器！一看到黑色光箭射来，一个个居然都是避之唯恐不及。

　　该轮到丁猛了！

　　他从冬冬身边冲出，盾牌挡住了一名死灵巨人的凶猛一击。

　　“咚”的一声，虽然手臂有些酸麻，但丁猛却硬顶下了这一次攻击。

　　杀猪刀就势前递，“扑”的一声扎进了巨人的肚腹，用力一抽，巨人发出一声雷鸣般的惨呼，一座小山般的身躯轰然倒地。

　　精英审判者！

　　这是丁猛第一次感受到精英审判者的强大！

　　他根本没有想到自己居然如此轻松的便干掉了一个巨人。

　　“毁灭之刃！是毁灭之刃！”一个食人魔惊恐的叫了出来。

　　这些死灵对于毁灭之刃的畏惧，甚至超过了冬冬的背叛者之弓！

　　食人魔才喊了出来，毁灭之刃已经没入了它的身体里……

　　看着食人魔到底，丁猛的脑海里在这个很不恰当的时候忽然冒出了很不恰当的一个想法：

　　杀猪刀原本的主人，屠夫阿德的实力到底有多强？

　　一个精英审判者，已经能够轻易的杀死巨人和食人魔，而精英审判者都是为禁锢世界管理委员会服务的。丁猛记得胖子鲁尼曾经对自己说过的那些话：

　　阿德本来是个老实的屠夫，可有一天却忽然发狂了他杀了一个猎杀者，然后到镇上见人就杀，谁也不知道他为什么忽然之间会变得那么厉害。最后惊动了管理委员会，于是执行部派出了一个审判者，三个裁决者前来抓捕他。结果……结果审判者和裁决者全部被阿德杀死了……

　　可还远远不止这些……

　　屠夫阿德的行径彻底的让执行部震怒了，执行部的八大高级执行官出动了两个，带着一大队审判者、裁决者前去追杀。执行官在这个世界里近乎神一般的存在……可是，那两个高级执行官、一大票的审判者、裁决者一个活着回来的都没有……

　　一大票的审判者，都是精英级别的审判者啊！在阿德面前竟然没有人能够活下来！

　　阿德……这简直是一个神！

　　丁猛甚至隐隐觉得阿德有了能够挑战死神的能力……

　　稍一分身，一柄长矛投掷而来，“当”的一声砸在了丁猛的身上。还好阿波罗战甲成功的化解了这次攻击，但丁猛的生命力也不可避免的受到了一些损失。

　　两个死灵狼人战士，一左一右扑来，两把战斧凶猛的落下。

　　在天空中正和飞行死灵军团而战的德库拉伯爵才解决了一只暴怒鸟，一低头，正好看到了战斗场面……

　　丁猛的盾牌硬挡住左手死灵狼人战士的攻击，右手杀猪刀和狼人战斧硬碰硬的挡了一下，战斧竟然被他荡过一遍，接着丁猛顺势一刺，狼人坚不可摧的体毛居然没有能够挡住杀猪刀的攻击，惨呼声中，狼人战士顷刻间化为一缕青烟……

　　接着，丁猛丝毫不停顿，趁着左手狼人战斧还落在盾牌上的时候，一猫腰，居然放弃了盾牌，然后和身想着狼人扑去。

　　此时，战斧已经无法发挥出攻击作用，但狼人战士就该使用战斧的这个念头，却依旧根深蒂固的存在在这名狼人战士的脑海中。他握着战斧，却不知道该怎么办，眼睁睁的看着丁猛扑到了自己的面前，眼睁睁的看着那把毁灭之刃洞穿了自己的身体……

　　怎么可能？德库拉伯爵大惊。虽然他知道那是毁灭之刃，但不过只有升了一级，成为“屠夫常用的杀猪刀”，离“屠夫专用的杀猪刀”还有一段距离，怎么能够洞穿狼人战士的身体？

　　而且还是砍瓜切菜一般。

　　即便是真正的精英审判者来了，除非使用专用的银质武器，否则也不可能有这样的效果。

　　难道？这个无赖拥有力量加倍的技能？一个精英审判者，S999的力量一旦加倍便是可怕的怪物存在了……

　　德库拉伯爵没有猜错，丁猛正是拥有力量加倍的技能：

　　牺牲者的勇气！

　　冬冬、卡洛斯和巨巨拖住了很大一部分的死灵，而庞大的死灵军团在渡过了最初对于毁灭之刃的畏惧后，层层叠叠的朝着丁猛涌来。

　　而死神禁区，却距离丁猛还有整整1000米的距离……

　　“轰——轰——轰——”

　　连绵的爆炸在死灵中响起，死灵纷纷避让，一条通道出现了……

　　信念之箭！冬冬第二次使用了信念之箭！

　　丁猛来不及多想，立刻拔足猛冲，50米的距离一闪而过，但随即那些死灵便迅速合围了这条通道……

　　丁猛也管不了太多了，依仗着阿波罗战甲，对于来自外界的攻击竟是不躲不让，生生吃下。杀猪刀一次次的刺出，一个个的死灵化为青烟。

　　在牺牲者的勇气力量加倍的作用下，杀猪刀简直就是无坚不摧。

　　可这根本就是以命搏命的打法。

　　阿波罗战甲虽然在不断的替丁猛抵消伤害，但生命力在不断的攻击下还是持续下降……

　　“生命受损55％，眩晕状态……”

　　丁猛把手里的盾牌用力朝一个食人魔砸去，掏出一瓶生命瞬间回复药水灌了下去。

　　生命力瞬间提升。

　　当又干掉了一个不知死活冲上来的牛头人，丁猛朝远处一看差点笑了出来。

　　那些地精急的在那“卡唔卡唔”的乱叫，可却一点办法也都没有。

　　地精的寒冰箭拥有很大的威力，但此时丁猛和那么多的死灵绞杀在一起，让地精们根本不敢乱放箭。除了急的跳脚，一点办法也都没有。

　　不过，丁猛脸上的笑容随即便凝固住了……

　　一个地精头目，“卡唔卡唔”叫了几声，手里小小的短剑挥动了几下，这些原本还在乱叫的地精居然全都安静了下来。

　　他们收好了弓弩，从身上拿出一个小管子一样的东西，按了什么机关，小管子居然变成了一枝枝的短矛。然后，那个地精头目短剑一挥，庞大的地精军团居然列成了几十个方阵。

　　好整齐！

　　短剑就是命令，命令到处，没有不执行的。而且队列整齐，纪律严明，哪里还是丁猛认识的那些只会内斗，毫无团结纪律可言的地精？

　　更加让丁猛惊奇的是，一看到地精列队完毕，原本还围困着丁猛的死灵们竟然纷纷让开！

　　难道他们想让地精部队做为主力？

　　丁猛没有猜错，死灵军团真的让地精们成为了主力！

　　“卡唔，卡唔，卡唔！”

　　地精军团喊着响亮的口号，队列严整的向着丁猛缓缓压来。

　　可是当初觉得可笑无比的“卡唔”叫声，现在却让丁猛一点都笑不出来了。

　　接近了一段距离，前方使用短矛的地精忽然身子一低，后排出来了大量使用弓弩的地精，无数的箭枝飞了出来。

　　不是寒冰箭，也许是地精们怕影响到其它死灵。

　　但就是这样普通的箭枝，落到阿波罗战甲上，也迅速给丁猛的生命力造成了极大的伤害。

　　丁猛一咬牙，又喝下一瓶生命瞬间回复剂，拉起速度，几步便冲到了地精前列。

　　力量加倍——火焰攻击！

　　杀猪刀迸发出可怕的力量，一瞬间几十只地精便倒在了他的刀下。

　　近战，地精绝不是对手，一触即溃！

　　然而让人震惊的是，地精根本没有溃散！

　　在前列的地精蒙受了很大损失之后，迅速两边让开，一大堆的盾牌兵出现了！

　　在丁猛杀猪刀疯狂的攻击下，即便盾牌也无法挡住，地精纷纷死去。但死了一批，迅速又有一批补上，而后方的短矛刺杀和弓箭攻击，却一刻也没有停止过。

　　这竟然是一群勇于牺牲的地精！


第93章 死灵军团内讧的开始

　　如果不是亲眼所见，丁猛怎么也都不会相信，自己居然见到了一群勇于牺牲的地精。

　　他曾经认识的那些胆小、怯弱、自私的地精，在这里无影无踪。

　　难道真的和传说中的一样，地精族本来就是一群有着强大文明、团结一致的种族，只是因为黑暗联盟失败后才造成了后来的地精性格？

　　在地精前赴后继的攻击下，丁猛的生命力不断下降，赶紧又摸出一瓶生命回复剂灌了下去，这才把生命力拉了回来。

　　近战，丁猛居然被这群地精弄的手忙脚乱，狼狈不堪。

　　再这么下去可不行！

　　一咬牙，收起了杀猪刀，从地上弯腰捡起了一把狼人战士留下的战斧，大吼一声，战斧荡出一片狂风，瞬间几十个地精在这威猛无比的一斧之下化为青烟。

　　杀猪刀虽然锐利，但面对如此庞大的敌人，显然还是战斧这样的重型武器更加来的管用。

　　趁着这个时候，丁猛粗粗一看，就知道坏了。

　　地精拖住了丁猛，而其它的死灵军团已经将外围封的密不透风，以丁猛现在这样的情况，根本没有任何逃出去的可能。

　　天空上，德库拉伯爵正和那些死灵飞行军团酣战在一起，虽然未露败象，但要靠它来援救丁猛也不太可能了。

　　关键时刻，天空中三道黑色光芒掠过，准确落在外围死灵军团之中。

　　信念之箭！

　　连绵爆炸之中，死灵军团一阵混乱。

　　只有这么一次机会！

　　开启精英审判者特殊技能：战神！

　　60秒无敌状态！

　　“杀！”丁猛暴喝一声，大斧疯狂抡出，猎猎狂风之中，地精成群成群应声而倒。

　　而来自敌人的攻击，丁猛根本没有去顾忌。

　　无敌状态——无视伤害！

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　一条血路在丁猛疯狂的攻击下出现了！

　　丁猛不敢恋战，夺路而逃。

　　几个地精头目急忙发出了“卡唔卡唔”的叫声，处在混乱中的死灵军团赶紧重新合围。

　　一柄沉重的狼牙棒落下：巨人！

　　可丁猛根本不躲不避，竟然硬扛巨人力大无穷的一击！

　　“咚”——

　　闷响声中，狼牙棒重重的落到了阿波罗战甲上……

　　无敌状态——无视伤害！

　　丁猛战斧挥出，怒吼声中，巨人竟然被拦腰一斩为二！

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　死灵军团被彻底的震撼了。

　　天，竟然把一个巨人一砍为二，这是何等惊人的力量？

　　此时的丁猛，在它们眼中不再是个普通的人类，完全变成了一个真正的——战神！

　　又是三枝信念之箭飞来，持续的爆炸声中，原本严密的队形终于一片混乱。

　　机会来了！丁猛拔足飞奔！

　　此时的死灵军团，明知丁猛处在无敌状态，而且对信念之箭又极为忌惮，竟是眼睁睁的看着丁猛从他们的面前狂奔而过。

　　S999的速度，奔跑起来就连丁猛都觉得惊讶。500米的距离转瞬而过。

　　距离死神禁区还有400米不到！

　　“呼”的一声，一个黑黝黝的东西迎面砸来！

　　丁猛根本收不住身形，干脆一咬牙，狂吼一声，举起战斧一斧砍下。

　　“咚——咚——”

　　两声巨响穿过，丁猛一张嘴，一口鲜血喷出。

　　无敌状态消失！

　　勉强站稳，看到自己的战斧，落到了一个体型巨大的食人魔身上。而砸中自己的，正是食人魔使用的武器钉锤。

　　丁猛高速奔跑，钉锤迎面而上，等于伤害加倍。而丁猛也是借着奔跑之力抡出战斧，加上牺牲者的勇气，力量迸发四倍不止。硬碰硬的攻击之下，两败俱伤！

　　丁猛还算好，靠着无敌状态消失前的最后一点作用，再加上阿波罗战甲的防御力，只是受了重伤，而那个食人魔却倒了大霉。

　　他本来横刺里杀出，料定丁猛必然会慌张躲避，这样也算减缓了他的奔跑速度。可谁想到丁猛竟然不躲不避，迎着钉锤硬上！

　　疯子！只有疯子才会这么做！

　　可是丁猛成功了，那柄战斧此刻完全没入了食人魔的身体……

　　食人魔晃动了一下，庞大的身子轰然倒地……

　　“食人魔统治者死了！”

　　“食人魔统治者被杀死了！”

　　“纳斯托克大王死了！”

　　周围的死灵军团乱成一团。

　　这似乎都是病句，这些死灵军团本来就死了……

　　可是丁猛却一怔，食人魔统治者？纳斯托克大王？难道是那个依靠勇气之盾，连挡死神三次攻击，名垂黑暗世界历史的食人魔第一勇士吗？

　　自己居然“杀死”了他？

　　再看周围那些死灵，个个都死满脸惊慌、恐惧！

　　丁猛猜的没有错，被他一斧砍的化为一缕青烟，连灵魂都不复存在的那个食人魔，正是曾经硬挡死神三次攻击的纳斯托克：

　　食人魔族的骄傲！

　　不敢有任何耽搁，第三瓶生命回复剂被丁猛灌了下去。

　　“中毒状态：中度+，危险状态……”小艾发出了警告。

　　管不了那么多了。

　　趁死灵军团混乱之际，丁猛再度奔出一百米的距离，然后渡过了慌乱的死灵军团，却再度围了上来……

　　战斧已经没有了，杀猪刀重新出现在了丁猛手中……

　　杀！

　　此时的丁猛早就杀红眼了。

　　面对那些层出不穷的武器，丁猛没有办法躲避，也根本不想躲避，一次次硬挨着不断到来的攻击伤害，一次次的将杀猪刀不断的刺出。

　　这把被称为“毁灭之刃”的武器，好像魔神降临，锐不可当。而起不但如此，随着倒在杀猪刀下的死灵越来越多，毁灭之刃爆发出来的能量也愈发的变得诡异起来，到了后来，每一次的刺出，附带出的火焰伤害，也竟然变得更加耀眼夺目。

　　周围的空气都似乎在火焰之中燃烧……而无数的怨灵，又好像正在火焰里发出悲惨的哀嚎……恐惧阴森的气息遍布每个角落……

　　丁猛亲眼看到，一个牛头人忽然停止了攻击，怔怔的看着周围，忽然凄厉的大叫一声，扔掉了武器，两只手在空气中胡乱抓着什么，嘴里发疯一般的乱喊乱叫。

　　他竟然疯了！

　　毁灭之刃！难道这一切都是毁灭之刃造成的吗？

　　无穷的杀戮也许唤醒了这把武器沉睡中的魔力，它喜欢杀戮和死亡的味道。在庞大的死灵军团面前，它肆无忌惮的把对方拖入到无穷无尽的黑暗之中……

　　那些火焰中出现的怨灵，或者正是自从这把武器问世以来，死在它的刀口之下的牺牲品……

　　毁灭之刃——顶级的毁灭之刃到底是怎么样的？

　　又是100米的距离转瞬而过……

　　还有最后的100多米……

　　“生命损失65％，虚弱状态……”

　　不管不顾，第四瓶，也是丁猛携带的最后一瓶生命恢复剂吞服了下去。

　　“生命回复100％……中毒状态：重度，极度危险状态……药物效果减少70％……”

　　背后冷风袭来，丁猛就地一滚，两样武器掠着他的头顶刮过。一个巨人抬起一脚，重重的朝着地上的丁猛踏去。在大脚即将落下的时候，丁猛举起手里的杀猪刀朝前一送……

　　撕心裂肺的痛苦巨吼传来，巨人轰然倒地，一只被刺伤的脚痛苦不堪的不断捶打地面。

　　那可是被毁灭之刃刺伤的！

　　而十多只侏儒算是倒霉，在巨人倒下的时候避之不及，全部都被压到了它的身上。

　　一个侏儒统领带着几名卫兵，冲到巨人身边在那大声责骂着什么。本来就疼得无法忍受的巨人大怒，一把抓住了那个统领，一口塞到了自己的嘴里。

　　其它的侏儒被吓坏了，惊叫着四散而逃。

　　团结无比的死灵军团，第一次出现了内讧……

　　丁猛躲避来自四面八方的攻击，虽然困难，但却顽强的向着目标挺进。巨人和侏儒之间发生的一切，都清楚的落到了他的眼中。

　　心念忽然一动，难道这是历史在重演？

　　巨人族是侏儒族最畏惧的种族，而巨人也以吃侏儒为乐。可是自从和死灵军团的战斗开始之后，丁猛看到巨人族和侏儒族一直都在并肩奋战。

　　但就在刚才，一个受伤的巨人却吃掉了第一个侏儒！

　　而且非但如此，吃下侏儒的巨人似乎恢复了一些精力，将巨大的身子挪开，那些被他压住的侏儒非死即伤，巨人眼里泛出了骇人的凶光，抓起那些侏儒，胡乱的塞到了嘴里……

　　侏儒族眼睁睁的看着自己的同伴成为了巨人的“美餐”，又是愤怒，又是恐惧，在很远的地方又蹦又跳，却没有谁敢接近的……

　　而其它的巨人，看到自己的同伴居然以侏儒为食，也都纷纷学着他的样子，开始了一场对侏儒的捕猎……

　　侏儒大骇之下四散奔逃，但他们怎么可能跑得过巨人？

　　真正的内讧出现了！

　　而那些红了眼的巨人，不但对侏儒下了毒手，甚至看到身高和侏儒差不多的地精，居然也抓起来就塞到嘴里。

　　愤怒的地精，立刻排出队形全力还击，大量的箭矢雨点一般的落向了巨人。当然，也无可避免的伤到了其它的种族。

　　乱了，死灵军团乱了。

　　越来越多的死灵开始加入到了内战之中。地精、侏儒对付巨人、被地精的箭矢误伤的食人魔却又对付起了地精……

　　而丁猛的压力也骤然减轻。


第94章 什么才是真正的强者

　　最后20米的距离丁猛一跃而过！

　　死神禁区！

　　终于到达死神禁区的丁猛，又喷出了一口鲜血，刚才的恶战消耗了他太多的精力，喉咙还在一阵阵的传来恶心。

　　最后的100米，他其实已经到了强弩之末，而且药物服用的效果也降低了70％，如果不是很偶然的，死灵军团忽然发现了内讧，只怕那100米的距离丁猛也没有办法冲过去了。

　　那些顽强的追赶着的死灵，一来到死神禁区之外，便纷纷停住了脚步，居然没有一个敢再上前一步的。

　　丁猛松了一口气，勉强朝死神禁区里走了一段，身体积累下的伤势一起发作，“扑通”一声坐倒在了地上，几口鲜血喷出。

　　“怒战百万死灵军团，丁猛，你的名字早晚有一天会传遍禁锢世界的。”这时候一个声音忽然传来。

　　朝那看去，丁猛又看到了那个熟悉无比的身影：

　　一身黑色的燕尾服，还打着漂亮的领结，脚上黑色的皮鞋上连一点灰尘都看不到。

　　头发梳的一丝不乱，好像还抹了大量的发蜡。皮肤白皙，白的都有些透明了。那张脸要多英俊有多英俊，根本就是个美男子。

　　死神！

　　丁猛再一次看到了死神！

　　丁猛勉强笑笑，想说话，可是才张口，鲜血再次涌出。

　　“你服用了审判者的决心？”死神皱了皱眉头；“德库拉给你的吧？那个白痴，你不过是个猎杀者，强行服用审判者的决心变成精英审判者，虽然能力在30分钟内暴涨，可是带给你身体的伤害是巨大的……”

　　审判者的决心里本来就有死神的力量，他当然对这再清楚不过了。

　　丁猛心里把德库拉伯爵全家都诅咒了一遍，可是一句话都说不出来，只要动动嘴，鲜血就会根本无法遏制的喷出……

　　死神摇了摇头，又把德库拉伯爵骂了一遍，然后一伸手，一道白光笼罩在了丁猛的身上。

　　一股奇异的力量缓缓的流淌过丁猛的全身，暖洋洋的，说不出的舒服，而身体中的那些伤势，也在这股暖流的作用下迅速的恢复着。

　　“这是死亡气息……”

　　死神一开口，把丁猛吓了一跳。死亡气息？这听着可有些渗人。

　　死神却像是看出了丁猛在想什么：“我是死神，我拥有的能力当然听起来古怪怕人，难道还叫天使的力量？放心吧，你的伤势一会就会全部复原了……”

　　果然，小艾检查了一下身体：“生命力回复100％……中毒状态解除……”

　　死神气息？好东西。丁猛跳了起来，身体再也没有任何不适：“死神，再给我来点呗。”

　　“滚蛋！”死神笑骂：“就算有谁跪在我面前求我三天三夜，我也不会给他一丝死亡气息的，而且这东西只能恰到好处，多了反而不好……我给你的死亡气息，从现在开始会一直留在你的体内，每当你伤势沉重的时候，就能够得到立刻恢复，不过有冷却时间……”

　　丁猛的眼睛彻底的亮了。

　　死亡气息——死神拥有的特殊能力，这可绝对是天大的好东西啊！

　　“知道我为什么要救你，而且还给你死亡气息吗？”死神忽然问道。

　　“当然。”丁猛想都不想，脱口而出：“我帮你解决了瓶中怪，你肯定知道了吧？瓶中怪是你最大的敌人，我帮你干了他，你当然要好好的感谢我。”

　　死神注视着他：“是吗？你帮我杀死了瓶中怪，我是要好好的谢你，不过我欠你一些东西，死神气息只是当成一些利息而已……”

　　丁猛怔在了那里，死神欠自己东西？死神居然欠自己东西？自己怎么不知道？什么时候欠的？欠的是什么东西？

　　“别问我，这是很偶然的情况下我欠你的，我也才发现，你在完成任务的时候我欠下的。早晚我会还给你的。”死神神情闪烁，好像并没有说出全部：“不过现在，我该给你奖励了，你帮我杀死瓶中怪的奖励。”

　　丁猛的眼睛更加亮了。

　　死神的奖励啊，这可绝对是好的不能再好的了！

　　可是，他朝死神禁区外看了看……死神很快看出了他在想什么：“德库拉虽然是个白痴，但他看到你进入了我设置的禁区，任务也就完成了。那个山洞有他设下的古怪机关，他和你的同伴在里面能够坚持上很长一段时间……”

　　丁猛这才算放下心来……

　　“第一项奖励……”死神朝丁猛身上的阿波罗战甲看了看：“这副铠甲有反弹伤害，可是触发的几率却很小，你刚才和死灵军团作战，一次也没有触发，知道为什么吗？”

　　丁猛迷茫的摇了摇头。

　　他也正觉得奇怪呢，在和地精歇丁克作战的时候，这副铠甲的反弹伤害一度弄的自己非常狼狈，可是穿到自己身上怎么一点效果没有？

　　“装备禁制。”死神告诉了他答案：“地精是出色的工程师、大师级的工匠，他们为了防备自己锻造出来的装备被别的种族偷走，所以在上面设置了装备禁制，装备上的某些特殊能力被限制住了……”

　　丁猛恍然大悟，该死的奴隶卡弗罗，肯定知道这点，但居然没有告诉自己？等回到了男爵之家，非得好好的收拾他一番……

　　死神的手在阿波罗战甲上触碰了一下……

　　“阿波罗战甲，等级；1级；物理防御力+30，魔法防御力+40，反弹伤害20。护甲值100（5/100）；距离下次升级尚需200经验值（120/200）……装备禁制解除，反弹伤害激活……”

　　擦，果然如此……而且装备的护甲值已经跌到了5，不过经验却涨到了120。

　　“装备坏了，可以去找铁匠罗密欧修理。”死神收回了手：“可是我建议你不要过多的使用这副铠甲。”

　　“为什么？”丁猛有些奇怪。

　　刚才在对付死灵军团的时候，多亏了这副铠甲，可现在死神居然让自己不要过多使用？

　　死神淡淡地道：“一个真正的强者，是不需要铠甲保护的……”

　　只这一句话，丁猛刹那间热血沸腾！

　　一个真正的强者，是不需要铠甲保护的！

　　死神没有任何铠甲，他不需要！但他一样可以谈笑间消灭百万怪物种族！

　　那个屠夫阿德，虽然从来没有见过，但丁猛相信他也是个强者，他也没有阿波罗铠甲！凭借着手中的毁灭之刃，即便是世界管理委员会也死伤狼藉，对他无可奈何！

　　一直到他成为传说为止……

　　强者，真正的强者！

　　丁猛的心态在这一刻正在发生着微妙的变化……

　　“每个冒险者都想成为审判者，甚至是精英审判者。”死神依旧是那淡然的口气：“但真正的强者，却是凌驾于这一职业之上，是敢于挑战禁锢世界秩序的……”

　　丁猛听的心炫神动。

　　在死神的嘴里，竟然连精英审判者都称不上强者！可是就在不久前，他才刚刚领教过精英审判者的厉害。

　　什么是强者？到底什么才是强者？

　　“你……应该算是强者了吧？”丁猛小心地问道。

　　毫无疑问，死神肯定能够算得上强者了，百万怪物大军都不是他的对手，他不是，还有谁配得上这个称号？

　　“我不是！”死神出人意料的摇了摇头：“我只是神之脑设置出来的而已，我的力量来源在神之脑……真正的强者，是你们这些人类冒险者，一点点的迈过审判者这一最高职业的限制……可是这样太难太难了，我所有认识的人类冒险者里，只有一个人可以做到这一点……”

　　“阿德！”丁猛脱口而出。

　　“阿德，屠夫阿德。”死神点了点头：“他超越了审判者的最高职业限制，可是没有谁知道他是怎么做到的。但他是我见过的最强者，他甚至有资格来挑战我的权威。那些管理委员会的家伙，嘿嘿，要不是用了卑劣的手段，根本就对阿德无可奈何……”

　　丁猛听的怔住了：“阿德到底犯了什么罪？在小镇上忽然心智丧失，大开杀戒？”

　　“他大开杀戒？”死神冷笑几声：“算了，这些事情你少知道一些为好……至于他犯的罪……他唯一的罪行就是突破了审判者的最高限制，破坏了禁锢世界的最高秩序……他是我见过的最聪明、运气最好的家伙，三年多的时间，就从一个初级冒险者到达了审判者的地位……而突破审判者的职业，他用了五年的时间……你知道他在面对管理委员会质问的时候是怎么说的吗？”

　　管理委员会要他说出突破最高职业限制的办法，但阿德却说道：

　　“你们制定了不公平的秩序，你们如此，神之脑而是如此。既然如此，就由我来打破这个不公平的秩序！”

　　丁猛再度觉得浑身血液都在燃烧。

　　既然如此，就由我来打破这个不公平的秩序！

　　阿德，竟然敢挑战神之脑和禁锢世界管理委员会的绝对权威！

　　见到阿德，自己的有生之年一定要见到阿德！

　　阿德没有死，丁猛很确定自己这个听起来有些莫名其妙的想法：

　　一个这样的强者，是不可能被轻易杀死的！


第95章 死神赋予的三个愿望

　　阿波罗战甲的反弹伤害已经被激活，这是死神给予丁猛的第一项奖励。

　　“第二项奖励……”死神慢吞吞地说道：“我可以满足你三个愿望……”

　　丁猛的心“砰砰砰”乱跳起来。

　　能够对死神提出三个愿望？这简直无法想象。

　　死神是谁？掌管着冥府，无所不能，百万怪物大军在他手里灰飞烟灭，而现在，他居然允许自己提三个愿望？

　　“有附加条件没有？”丁猛不敢相信有这样的好事：“是不是像瓶中怪那样，帮我实现愿望之后我的灵魂要奉献给你？”

　　死神忍不住笑了：“你当我和瓶中怪那个蠢货一样，整天帮人实现愿望？这样的事情在你之前，我只做过一次……”

　　还做过一次？丁猛差点就想问是为谁实现的愿望，但一想，别死神耍赖，把这也当成了自己的一个愿望。

　　向死神提要求，好好想想，必须要好好的想想……

　　“当然，愿望不能太过分……”死神提醒了一下：“比如你要求我去毁了神之脑，灭了管理委员会，或者离开禁锢世界，或者让你一夜之间变成最强者，这些事情我都是做不到的……”

　　擦，本来丁猛想的第一个愿望就是让自己变成屠夫阿德那样的最强者……

　　“第一个愿望，我要让我的杀猪刀升级为毁灭之刃……”丁猛提出了自己的第一个愿望。

　　“办不到。”死神一口回绝：“怎么样变成毁灭之刃只有阿德才知道这个秘密，我做不到……”

　　“我要地狱三头犬立刻可以为我所用……”

　　“办不到。怪物的忠诚度设置是神之脑早就设计好的，我没有办法改变规则。”

　　“我要重新建立黑暗世界联盟，并且成为他们的盟主……”

　　“办不到。别做这个梦了。”

　　“那你还能做到什么？”丁猛瞪大了眼睛：“你这也做不到，那也办不到，你说瓶中怪能做到不？”

　　“那个蠢货……”死神说到这，忽然变得有些沮丧：“他能办到……”

　　但随即也瞪大了眼睛，瞪的比丁猛还要大：“他是专门负责帮人实现愿望的怪物，我是死神，你见过哪个死神专门跑来帮人实现愿望的？”

　　“可是为什么他有那么大的力量？”

　　“我最后一次告诉你，他是专门帮人实现愿望的！”

　　“可你是死神！”

　　“死神也不是万能的！别的要求我都可以满足了！”死神快要抓狂了。

　　“少来了，我已经不相信你了！这也做不到那也做不到！”

　　“你居然敢不相信我？你再提提别的愿望！”

　　“你吹牛！”

　　“混账，白痴！你见过死神吹牛？”

　　“你就是在吹牛！”

　　“我杀了你！”

　　“杀了我你还是在吹牛！”

　　“再不提愿望我真的杀了你！”

　　“我要去命运岛！”

　　“好，我送你去命运岛……什么？命运岛？”

　　死神一下僵在了那里。

　　然后他看向了丁猛……这个人类的冒险者，眼中泛着狡诈的眼神，得意洋洋的看着自己……

　　死神猛的发现自己上当了。

　　命运岛是什么地方？虽然号称“被遗弃的岛屿”，但在这个岛上隐藏着大量的秘密，同时也有大量的任务，回报也是无比丰厚的。可惜，能够进入命运岛的几率实在是太少太少了……但只要能够进入，获得的回报也将是惊人的……

　　丁猛很清楚，自己要是一开口就提出要进入命运岛，死神没准就一口拒绝了，所以他故意提出了许多稀奇古怪的愿望——死神都无法，或者说是不愿意办到的愿望……

　　然后，在死神恼羞成怒的时候，丁猛终于提出了自己真正想要的愿望。

　　死神果然上当了……

　　“你这个无赖，是不是早就设计好了？”死神喃喃说道：“你故意激怒我，然后让我不暇思索就答应了下来？”

　　“哪里，我哪有这么聪明？”丁猛很谦虚，谦虚的就像一只小狐狸：“我就想呆在命运岛，想呆多久就呆多久，没有时间限制，也没有什么任务急等着去交。”

　　“无赖。”死神苦笑不止：“你在那呆上几个月，运气好的话，要么是亿万富翁，要么就能轻易到达裁决者的位置……嘿嘿，从猎杀者到裁决者，当中有多艰辛？要完成多少任务？你轻轻松松就在命运岛完成了？不对，我想起来了，你还有黑暗世界奖励翻倍……无赖，无赖，去一趟命运岛，认真的做任务，奖励翻倍？丁猛，你的这把算盘打的太好了……”

　　丁猛满脸带笑：“客气，客气……喂，我的愿望已经提了，你也答应了，不会反悔吧？”

　　“反悔？死神承诺的事情会反悔？”死神悻悻的瞪着丁猛，随即拿出了一个卷轴：“命运岛传送卷轴。”

　　丁猛小心翼翼的接了过来，小艾一扫描都觉得有些吃惊：

　　“命运岛传送卷轴？S级宝物，使用次数3/3，能够在任何时候任何地点传送到命运岛，无时间限制……死神怎么会有这东西？这是存放在禁锢世界管理委员会的……”

　　我管你怎么会有这东西的？丁猛美滋滋的将命运岛传送卷轴收了。

　　这下有的乐了，等到这里的事情一了，立刻和冬冬一起往命运岛走一趟。丰厚的任务奖励，而且最关键的……还是翻倍！

　　这次想不发财都难了！

　　心里也有些奇怪，死神怎么把这个卷轴随身带在身上？就好像知道自己要提出这个要求似的……啊，对了，他是死神，谁知道他身上还藏着什么稀奇古怪的东西……

　　“还有两个愿望。”死神有些不耐烦了。

　　丁猛的面色却忽然变得严肃了一些：“第二个愿望，解除这里的诅咒吧……”

　　死神的脸色也变了一下：“解除这里的诅咒？丁猛，我可以把你和你的那个小姑娘同伴送出去……还有那个吸血鬼白痴，没有必要浪费一个愿望……”

　　丁猛当然知道死神肯定有这样的能力，而且死神许诺的一个愿望是何等的珍贵？但他没有多少迟疑：“我坚持，解除战争之地的诅咒。”

　　“丁猛，那些怪物种族组成了黑暗世界联盟来对付我，百万怪物，我诅咒他们的灵魂永远不能进入地狱，我诅咒他们永远被流放在这里，这是另外一种永生……”

　　听到“永生”两个字，丁猛情不自禁的打了一个哆嗦……他和死神打过交道，也被死神这么威胁过，一旦被死神“赐予”永生，那滋味想来一定不会好受的……

　　“你看那里！”死神将丁猛带到了禁区之外，指着战场中央说道。

　　一幕让丁猛难以置信的事情发生了……

　　一缕缕的青烟开始聚集，接着逐渐拼凑起了一个个的身体，然后，青烟拼凑出的身体变得越来越真实……那些被丁猛杀死的怪物，竟然又“复活”了……甚至，包括那个死在丁猛刀下的食人魔首领！

　　“他们不会真正的消失。”死神的语气非常冷漠：“他们在被武器刺中的时候，一样能够感受到痛苦，不过过了一段时候，他们就会重新凝聚在一起，恢复原来的样子，然后再次在战争之地遭受永远没有尽头的折磨……这就是我的诅咒！死了，他们也一样得不到安息，一样要在我的诅咒下痛苦的渡过一天一天……”

　　丁猛真的害怕了。

　　这不是让人羡慕的永生，这根本就是一个没有尽头的牢笼……死灵军团其实全都死了，可即便这样，他们的灵魂还在遭受着痛苦的折磨……

　　不要得罪死神，永远也都不要得罪死神……

　　“你真的要我放了他们吗？”死神冷冷的看向丁猛：“让我放了一群我曾经的敌人？”

　　“他们已经不是你的敌人了。”丁猛叹息了一声：“他们全都被你杀死了，欠你的都已经还给了你，现在他们成了死灵……所以，我坚持。”

　　丁猛的口气从来没有那么坚定过：“请你实现我的第二个愿望，收回你的诅咒，释放这些死灵的灵魂。”

　　“哪怕他们刚才还想杀死你？”

　　“是的，因为他们不知道我是谁，在这里，他们的任务只是杀戮，无穷无尽的杀戮，所有出现在这里的生物，都是他们的敌人，他们心中的那股怨气，从来也都没有消散过。”

　　死神沉默了……

　　丁猛以为他会生气，但没有想到死神根本没有动怒，只是眼神有些复杂的看着丁猛，很奇怪很奇怪的眼神，奇怪的让丁猛看了心里直发虚。

　　“你知道你这么做意味着什么吗？”死神终于开口问道。

　　“得罪了你？”丁猛开始有些后悔了。

　　得罪死神可不是闹着玩的。

　　死神的脸上忽然露出了笑意：“在我设立这个战争之地的时候，我就知道一定会有人来破除这个诅咒的……丁猛，你没有得罪我，你赢得的，是百万死灵军团的友谊。”

　　“什么？”丁猛的嘴张的老大老大。

　　“你赢得的，是百万死灵军团的友谊！”死神很认真的告诉他：“将来，你会有机会，召唤出这百万死灵大军！”

　　丁猛怀疑自己是不是听错了，自己有机会召唤出百万死灵大军？

　　老天，这样就连禁锢世界管理委员会也未必是自己的对手了。


第96章 死灵军团的军团长

　　死神满足了丁猛的两个愿望，还剩下最后一个愿望了。

　　丁猛眨巴了一下眼睛：“最后一个愿望……我可以再要三个愿望不？”

　　“滚！”

　　“不给就不给，何必骂人呢？”丁猛嘀咕了声，在那想了好久：“要不这样吧，我先把这个愿望存着，等我什么时候想到了再告诉你？”

　　死神点了点头：“可以，无论你什么时候想到了，都可以向我提出来。”

　　“那外面的那些死灵……”

　　死神的脸色又阴沉了下来，好像很不情愿似的带着丁猛缓缓的走了出去。

　　天空中，忽然阴云密布……

　　……

　　居然被一个人类强行冲了出去，这对于死灵军团来说简直就是奇耻大辱！

　　而且更加可气的是，那个人类冒险者成功逃离之后，德库拉伯爵居然立刻带着那个女弓箭手和怪物们重新退回到了山洞里。

　　山洞外被德库拉伯爵设置下了怪物禁制，这让怪物们并不敢轻易进攻。

　　但是随着时间的流逝，怪物们变得越来越不耐烦起来，焦虑的情绪在他们之间蔓延。

　　而随着食人魔统治者等那些消失的怪物们“复活”后，怪物军团已经变得蠢蠢欲动起来。

　　鼓噪声、呐喊声、号角声到处响起……也许下一分钟，怪物军团的强攻即将开始……

　　天空变得暗淡下来……一片片的乌云遮挡住了天空……

　　怪物们的鼓噪呐喊忽然便停止了……刚才还喧闹不已的战场，骤然安静无比……

　　怪物们像是感觉到了什么，缓缓的转过了身子……

　　一个身影出现在了战争之地……并且渐渐的想着怪物军团走来……

　　身影越拉越大……甚至让人产生了一种错觉，几乎覆盖住了大半个战争之地……

　　怪物们看清了……

　　穿着合身的燕尾服，头发梳的一丝不乱，那双黑色的皮鞋上，也沾染不上一点灰尘。

　　怪物们忽然变得惊慌畏惧起来。甚至一些胆小的，浑身都开始颤抖……

　　这是他们一生的噩梦，是所有灾难的起源。正是他，凭借着一己之力，打败了百万怪物联盟。也正是他，下了最恶毒的诅咒，让百万亡灵飘荡在战争之地永世不得超生。

　　死神！

　　死神——出现了！

　　而跟在他身边的，是刚才冲出去的那个人类冒险者！

　　死神走的很慢很慢，可是他每前进一步，都会让怪物们的心跳上一跳。

　　丁猛此时的心情是羡慕、尊敬、惊叹，什么样的感觉都有。

　　居然能让百万怪物在死后的亡灵依旧如此敬畏，如果能够做到死神这样，还有什么遗憾的呢？

　　安静……安静的让人害怕……就连怪物因为畏惧而产生的沉重呼吸此时听起来也是如此的清晰……

　　“你们这些卑贱的怪物。”在怪物军团的面前，死神缓缓开口说道：“你们居然敢胆大的反抗我的权威，我诅咒你们永远被困在战争之地遭受苦难，永远的忍受着折磨。如果你们现在还想要反抗我，我就在这里！”

　　没有一个怪物敢动的……

　　那场可怕的战斗即便现在还历历在目……

　　“可是，我的朋友，亡灵的庇护者，暗黑男爵丁猛，却向我提出了赦免你们的请求……”死神的声音忽然变得很难听，完全不像他和丁猛说话时候的那副语气：

　　“你们这些卑劣的生物，我本该将你们永远的囚禁在这里，可是暗黑男爵的请求，我却无法拒绝……现在，我赦免你们，我，冥府的统治者，全天下亡灵的主宰死神，收回我的诅咒！”

　　怪物们听的呆了……他们不敢相信自己听到了什么。

　　死神赦免自己了，死神收回诅咒了！

　　这是真的吗？

　　可是很快他们就知道这是真的了……而丁猛，也第一次看清了死神的本来面目……

　　死神忽然飞上了天空，那件漂亮的燕尾服不见了，取而代之的是一件黑色的斗篷。而那英俊迷人的面孔，也骤然变得狰狞无比，隐隐中，丁猛甚至觉得那像一个真正的骷髅！

　　一伸手，一把巨大的镰刀出现在了手中。那是死神的镰刀！

　　然后，死神的声音在空中的每一个地方响起：

　　“跪拜吧，卑贱的生物们！跪拜你们的恩人吧！亡灵的庇护者、两个世界的看守者、大杀戮的制造者、尊敬的暗夜男爵阁下！”

　　什么？大杀戮的制造者？自己什么时候多了这么一个称号？可是还没有等丁猛反应过来，他却看到那百万死灵大军黑压压一片的跪倒在了地上，然后异口同声地说道：

　　“感谢您的仁慈，感谢您的宽恕。亡灵的庇护者、两个世界的看守者、大杀戮的制造者、尊敬的暗夜男爵阁下！您将赢得我们的尊重和感恩，我们发誓将为您效力，无论何时、无论何地，死灵军团都在等待着您的召唤！去征服，让光明世界被黑暗笼罩；去追求荣耀，让禁锢世界在死灵军团的铁蹄下颤抖。我们服从您，我们将成为你最忠诚的仆人！”

　　小艾的信息很快出现了：

　　“获得死灵军团军团长称号，力量+30，技能冷却时间：3600天……”

　　丁猛一口老血差点喷出。

　　3600天？等于第一次用过之后差不多要10年才能召唤一次死灵军团？

　　好吧，好吧，这个技能实在太变态了，一使用，就是百万的死灵大军啊。

　　如果一直可以用，整个禁锢世界非得天下大乱不可。

　　小艾的信息还没有传完：

　　“隐藏任务：战争之地完成，猎杀者丁猛、猎杀者冬冬，获得技能点30，亡灵生物好感度+50，黑暗世界开放度+50……黑暗任务奖励翻倍，获得技能点60，亡灵生物好感度+100，黑暗世界开放度+100……丁猛获得死神赋予的三个愿望，黑暗任务奖励翻倍禁止……”

　　60点技能点还是一如以往的被平均分配，此时的丁猛力量225，敏捷190，速度190。

　　其实前面的奖励在这个时候的丁猛看来很一般，但是死神赋予的三个愿望可不是闹着玩的。已经用掉了两个，还剩下最后一个丁猛无论如何都要好好的藏着等到最关键的时刻才用了。

　　那些死灵们正在逐渐的消失，只不过已经不再是之前的那一缕缕青烟了。

　　他们的身子逐渐变得透明，一点点的从眼前消失……

　　终于，庞大的百万死灵军团，消失的无影无踪，好像这个世界从来都没有他们的存在一般。

　　死神也缓缓的从空中落下，化为了之前那个英俊的男子。

　　可是丁猛看着他的时候，一点也不觉得他英俊，他已经看到过了死神的真实面目。

　　德库拉伯爵和冬冬从山洞里走了出来。

　　“丁大哥，你没有事吧？”冬冬急着跑到了丁猛的面前。

　　“没事，好着呢。”拥有着死神气息的丁猛拍了拍自己的胸脯。

　　这边小别重逢，那里味道却不对了。死神和德库拉伯爵一见面，就好像死对头一样死死互相等着对方。

　　“你个白痴吸血鬼，跑来战争之地做什么？”

　　“你个低能的死神，你以为我愿意来这里？”

　　“白痴永远是白痴！”

　　“哎，听我说……”生怕他们打起来的丁猛赶紧想要劝一下。可他才一开口，死神和德库拉伯爵居然同时大喝一声：

　　“你闭嘴！”

　　呃……这算什么？

　　“这个无赖，居然让我释放了百万死灵大军的灵魂。”死神好像对这件事很是不满。

　　“你这算什么？”德库拉伯爵更是满脸愤怒：“他居然向我提出了一个要求，要召唤我一次……”

　　死神一怔，接着满脸古怪：“你答应了没有？”

　　“答……应……了……”德库拉伯爵艰难无比的说出了这三个字。

　　死神怔怔的看着他，忽然捧腹大笑：“一个人类冒险者，居然能够召唤吸血鬼的领主德库拉伯爵？传出去，所有的种族都会笑掉大牙的……现在我心里平衡了，平衡了！”

　　德库拉伯爵恶狠狠的瞪着他，然后又恶狠狠的瞪着丁猛：“等我兑现了诺言，我一定吸光你的血，让你变成和我一样的吸血鬼！”

　　“从理论上来说，他被吸光了鲜血，就已经是个死人了，应该归我管理。”死神慢吞吞地说道：“我会把他的灵魂带到地狱，然后让他说出最后一个愿望，接着我就可以折磨他了，谁让他释放了我一百万的敌人？我想想，该用地狱火来烧烤他呢，还是让那些怨灵分割他的灵魂？”

　　丁猛用力咽了一口口水……

　　开玩笑，开玩笑，禁锢世界两个最NB轰轰的BOSS，居然都想给予自己惩罚？

　　眼珠子不停的转着，忽然说道：“德库拉伯爵，是谁把你引到这里来的？”

　　“食人魔！”德库拉伯爵没有好气地说道。

　　丁猛很赞同的点了点头：“那么，没有食人魔，德库拉伯爵就不会出现在这里，我也不会出现在这里完成任务。再那么，百万死灵也就不会被释放了。再再那么，所以我认为我们共同的敌人是食人魔！”

　　他听到死神和吸血鬼伯爵居然都“恩”了一声。

　　嘿嘿，食人魔部落，还有那个什么什么三世，这次你们有大难了吧。

　　你家猛爷一次给你们引来两个这个世界最最可怕的对头！


第97章 战争号角：吹响！

　　丁猛和冬冬大摇大摆的回到了食人魔领域。

　　那些到处找他们不到的食人魔，“轰”的一下便将他们围了起来。

　　“别动，投降，投降。”丁猛笑嘻嘻的举起了手，可是脸上却看不到任何的一丝害怕。

　　这些头脑简单的食人魔面面相觑，谁也不知道发生了什么事情。这个人类冒险者可是得罪了大王，被到处通缉的家伙啊。

　　举着大斧大棒的食人魔，争先恐后，谁也不愿意把这个功劳让给别的同伴，人人都想亲自押解到大王那里，好得到大王的赏赐。

　　那些平素极不团结的食人魔，此时居然团结到了一起。争先恐后，一个个从洞穴里钻了出来，兴高采烈，对着一男一女两个人类冒险者指指点点。

　　前呼后拥，来到食人魔大王的“宫殿”前，这次丁猛可没有那么好的“待遇”了，居然连宫殿的大门都进不去。

　　食人魔卫兵摇晃着庞大的身躯屁颠屁颠的进去汇报……

　　在那等了一会，就听到里面传来怪异、但却特意拉长的声音：

　　“强大的食人魔族统治者，食人魔族唯一的大王，纳斯托克三世古德逊大王到！”

　　比所有的食人魔都要矮小瘦弱一些的古德逊出现了。而在他的身边，还陪伴着一个蓝色皮肤的食人魔法师：

　　法兰克！

　　“尊敬的暗夜男爵阁下，您终于出现了。”古德逊满脸带笑：“我一直都在寻找着您，还以为您已经狼狈的跑回人类的世界了……现在您出现了，您去了哪里呢？”

　　“我去了一个很奇妙的地方，一个你做梦都想不到我会去的地方……”丁猛也是满脸带笑：“在那里，我甚至见到了你的祖先……对，就是那个曾经抵挡过死神三次攻击的家伙……”

　　古德逊和法兰克面色都是一变……

　　他们知道那位食人魔伟大的祖先还……“活”着……只是那个地方没有谁可以进去。当然，借助那些亡灵的怨气，法兰克成功的打开了一条通道，把吸血鬼的领主德古拉伯爵吸了进去……

　　丁猛很有可能真的见到了纳斯托克大王……

　　他既然成功的从战争之地出来了，那么那些死灵军团呢？

　　古德逊的呼吸有些沉重起来：“你去过战争之地了？”

　　“恩，去过了，还见到了你们的一个老朋友。”丁猛笑容不减。

　　“战争号角。”古德逊急忙低声吩咐道。

　　食人魔头脑简单，但古德逊却是一个异类。他没有强悍的身躯，但却拥有远超其它食人魔的头脑。

　　丁猛既然出来了，那么那个被关在战争之地的大对头也很有可能跟着一起出来了……

　　法兰克的法杖一动，一个金色的号角出现了……

　　“战争号角，拥有召唤全部食人魔和盟友的力量……”小艾给出了解释。

　　在黑暗世界联盟的战争后，食人魔族和他们的盟友半兽人种族、洞穴魔种族却达成了一个协议，三方共同研制出了三个战争号角，每个种族持有一个，一旦吹响战争号角，其它种族必须立刻无条件出兵增援。

　　只是这么多年，这个号角却从来也没有吹响过……

　　现在终于到用它的时候了……

　　德古拉伯爵拥有着强大的力量，甚至都在传说他的力量已经可以和战争时期的死神比拟了。

　　食人魔族用特殊的手法把他关到了战争之地，现在他一旦回来，绝对不可能会善罢甘休的。

　　凭借着食人魔族的力量，绝对不可能是他的对手，唯一的办法，就是召唤自己的盟友。

　　奇怪的声音从战争号角中传出，“呜咽”的声音回荡在天空……

　　“呼”——

　　一道黑色的身影急速闪过。法兰克大惊，急忙举起法杖扔出一道光芒。可是那道身影根本没有闪避，而是硬挨了这一下攻击。

　　古德逊觉得手里一空，战争号角不见了……

　　一个让古德逊又愤恨又畏惧的身影，拿着战争号角站在了丁猛的身边。

　　吸血鬼的领主——德古拉伯爵！

　　他翻来覆去的看着手中的号角：“战争号角？”

　　一用力，战争号角竟然变成了齑粉……

　　“尊敬的吸血鬼领主，您出来了？”战争号角被毁，古德逊却一点都不可惜：“真是高兴，在战争之地您看到您的那些老朋友了吗？”

　　“恩，看到了。地精大王，食人魔的统治者……还有许许多多。”德古拉伯爵微笑着：“说起来，真的应该感谢一下你和法兰克法师的努力，见到老朋友的感觉真好……不过，现在我是来找你报仇的，强大的食人魔族统治者，食人魔族唯一的大王，纳斯托克三世古德逊大王阁下。”

　　法兰克悄悄的朝前移了一步，挡住了古德逊的要害。古德逊却推开了他：“是吗？可是战争号角已经吹响。您知道什么是战争号角吗？它除了可以召唤所有的食人魔和我们的盟友，而且还会建立起一个巨大的传送门，将所有的力量在最短的时间里传送到这里……”

　　周围，一个个黑色的漩涡正在逐渐形成……

　　德古拉伯爵却无动于衷：“你说的是半兽人和洞穴魔吗？啊，我也很久没有见过他们了……”

　　黑色的漩涡越来越多，越来越大……大地也随即开始颤抖起来……

　　丁猛和冬冬握住了手里的武器，而狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨也变得紧张不安起来……

　　死神呢？那个该死的死神怎么还没有出现？

　　古德逊接过了勇气之盾：“以伟大联盟的名义，我的子民们，我的盟友们，出现吧！”

　　一支接着一支的军队从传送门里出现了……

　　身躯庞大，握着巨大武器的食人魔战争，夹杂着一些蓝色皮肤的食人魔法师……穿着铠甲，握着巨剑的半兽人军团，保护着那些全部都是女性的半兽人法师……那些四肢着地，浑身散发着恶臭，但却拥有惊人力量，普通兵器根本无法对他们造成伤害的洞穴魔……

　　黑压压、密密麻麻，几万的大军遍布着每一个的角落……

　　“半兽人的统治者，伟大的兽人战士兰多夫大王！地下世界的横行者，洞穴魔的统治者詹凯兰大王，欢迎你们的到来！”古德逊迎了上去。

　　一把巨大的双刃剑握在手里，半兽人的统治者兰多夫冷冷的盯着德古拉：“吸血鬼的领主，出卖了联盟利益的卑劣之徒，面对曾经的盟友，你难道不觉得羞愧吗？”

　　而洞穴魔的统治者，外形上很像一只大狗熊的詹凯兰，张开巨口，狂吼一声。

　　德古拉皱了一下眉头，捂住了自己的鼻子：“詹凯兰大王，你还是从来都不刷牙的吗？”

　　“噗嗤”一声，冬冬笑了出来……这一来，更加激怒了詹凯兰，又是一声惊天动地的吼声响起。

　　这次，就连丁猛都闻到了那股臭气……

　　古德逊忽然觉得有些不太对劲。那么多的强大盟军出现，凭借德古拉伯爵一个人的力量，是绝对不会是对手的，可是偏偏对方一副有恃无恐的样子。

　　“你们总是觉得是我出卖了你们吗？”德古拉伯爵一点害怕的样子都没有：“当初就算吸血鬼加入了你们的联盟，难道你们就认为可以打败死神吗？别幼稚了，我很庆幸当初的决定，也从来没有后悔过，因为我的族人没有陷入到永恒的诅咒和折磨中……更何况，虽然我和死神不太对劲，但我们从来不会对彼此下手……”

　　丁猛听的清清楚楚。

　　他早就发现吸血鬼领主和死神之间的关系不太一般，可听着德古拉的意思，似乎他们还有更深层次的关系在内。

　　“那么，现在你让你尝尝这痛苦的滋味吧！”兰多夫的愤怒已经无法用语言来形容，举起巨大的双刃剑，恶狠狠的一剑朝着德古拉砍了过去。

　　德古拉伯爵发出一声尖利的叫声，整个人都飞上了半空，黑色的斗篷舞动，如闪电一般朝着兰多夫直扑而下。

　　詹凯兰嘶吼一声，庞大的身躯阻挡在了兰多夫的身前。

　　对于这种常年生活在地下的怪兽，德古拉伯爵与其说是忌惮，更不如说是厌恶。

　　吸血鬼都是爱美，并且非常高傲的一群家伙，而洞穴魔的肮脏也是在整个大陆都有名的，没有必要，吸血鬼实在不愿意触碰到这些怪物。

　　“全部杀了！”古德逊吼叫一声。

　　全部的怪兽都出手了……

　　整整三个种族的全部力量，在黑暗世界联盟瓦解之后，再一次的站到了一起。

　　系统的消息也在同一时刻传出：

　　“战争号角吹响，黑暗联盟成立，暗黑男爵丁猛、人类冒险者冬冬、吸血鬼的领主德古拉伯爵，共同对抗食人魔族、半兽人族、洞穴魔族。战争期间，禁锢世界所有任务关闭……再次重复……战争期间，禁锢世界所有任务关闭。”

　　丁猛一怔，这算什么？居然禁锢世界还发出了世界消息？

　　可是这时候一个食人魔已经恶狠狠的朝着他扑来。

　　丁猛不暇思索，手里杀猪刀一刀刺出。


第98章 杀死法兰克的英雄

　　战争号角已经吹响！

　　丁猛的杀猪刀又快又利，“噗”的一声，扎进食人魔的身体，顺势一拉，食人魔的肚子已被剖开。

　　丁猛才杀了第一个，吸血鬼领主德库拉伯爵已经砍瓜切菜一般的杀了四个。

　　在面对食人魔统治者古德逊、半兽人统治者兰多夫、洞穴魔统治者詹凯兰的时候，德库拉伯爵并没有直接应战，而是飞到空中，一次次的凌空击下，每一次的扑击，总能杀死一名对方的部下。

　　黑暗联盟都是地面部队，面对飞在空中的吸血鬼领主，一时间竟然无可奈何。

　　而此时冬冬、狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨也全都参战。

　　冬冬的光箭、卡洛斯的战斧、巨巨的狼牙棒，所展现出来的威力丝毫也不逊色于丁猛。尤其是一起完成了那么多的任务，丁猛这个小小团队之间的配合变得更加娴熟起来。

　　巨巨就是一座巨大的移动堡垒，为冬冬抵挡着来自三个方向的攻击，冬冬的任务，是依靠着巨巨的掩护，利用背叛者之弓永远不会耗竭的光箭击杀一个个的敌人。

　　卡洛斯则始终和他们保持着很近的距离，战斧击杀着成片的目标，一旦发现有远距离攻击的对象，立刻会用他无与伦比的速度扑击，在第一时间解决掉这些危险，然后迅速再回到原先的驻守范围，和巨巨一起阻挡那些企图靠前战斗的敌人。

　　这三个就吸引了大多数敌人的注意力，也给了丁猛最大的发挥空间。

　　他不断的游走在敌人中，依仗阿波罗战甲的防御和杀猪刀的锐利，鬼魅一般的击杀着落单的目标。当敌人注意到他后，他会迅速脱离主战场，把阻挡敌人的任务交给自己的同伴们。

　　这一冒险团队，居然引来了大批的敌人，也直接的缓解了德库拉伯爵那里的压力。

　　因为此时的吸血鬼领主已经遇到了麻烦。

　　在被德库拉伯爵击杀了至少20名目标后，脑子最好使的古德逊终于反应过来。

　　食人魔法师、半兽人法师、弓箭手都被集中起来，一道道的蓝色法光、一枝枝的箭矢密集的向着空中射去。而洞穴魔的队伍里，也很快出现了40多只棕色毛发皮肤的洞穴怪兽，一张嘴，一道道的火焰向着空中喷去。

　　那么多的对空打击力量忽然出现，顿时让原本游刃有余的德库拉伯爵身形迟滞下来。

　　而半兽人战士、洞穴魔战士和食人魔战士则严密的防护在周围，一旦吸血鬼领主准备再次凌空击下，会立刻不顾一切的利用盾牌、或者干脆是自己的身体阻挡住，最大限度的保护住法师、弓箭手部队组成的对空打击力量。

　　特别是那些棕色的洞穴怪兽。

　　它们喷吐出的火焰，带着腥臭味，让德库拉伯爵非常忌惮，不敢让其沾到自己身上一点。

　　常年生活在地下世界的洞穴魔，会诞生一些这样的棕色同伴，它们喷吐出的火焰中，带有极强的腐蚀性，一旦触碰到身体，即便如德库拉伯爵如此强大的生物也会不可避免的遭到损伤。

　　黑暗联盟的战术调整起到了巨大的作用。

　　单打独斗的话，食人魔、半兽人、洞穴魔任何一个都不是他的对手，然而对方一旦形成了团队的力量，很快便让德库拉伯爵落到了下风。

　　丁猛看的非常清楚，德库拉伯爵几次攻击，虽然依旧猎杀了一些目标，但自己也数次遭到攻击。法师的蓝色法光、弓箭陆续射中了他，尤其是棕色洞穴魔的火焰，甚至让他的斗篷都出现了损毁，发出了难闻的气味。

　　再这样下去可不行，吸血鬼领主绝对是这里的主力！

　　丁猛开始一便躲避着周围的攻击，一边悄悄的向主战场方向移动。

　　主战场方向所有怪物的注意力都集中在了德库拉伯爵身上，古德逊、兰多夫、詹凯兰正在那里嘶声力竭的指挥着，并没有谁注意到一条小鱼正在向这里靠拢。

　　一名半兽人战士第一个发现了他，狂吼一声，手里的巨剑奋力落下。

　　丁猛往地上一蹲，就地一滚，巨剑落空，间不容发之间，杀猪刀用力刺在了半兽人战士的脚背。

　　毁灭之刃带来的力量是可怕的。

　　半兽人战士痛苦狂呼，但丁猛毫不容情的拔出杀猪刀，接着又是一刀落下。

　　半兽人战士巨剑落地，一屁股坐到了地上，那只脚鲜血狂喷，两个可怕的血洞好像两只眼睛一样。

　　丁猛根本没有管他，摸出一瓶速度药水灌下，拔足狂奔。

　　这时候，主战场那里终于发现了丁猛。

　　半兽人统治者兰多夫发出怒吼，手里的双刃剑泛出寒光，当先迎上，卷起狂风朝着丁猛一剑砍去。

　　他看出来了，这个人类冒险者虽然有着不错的力量，但实力和自己相比差得太远。不光是他，古德逊和詹凯兰同样也看出了这点，所以他们并不担心，光靠兰多夫一个就足够对付他了。

　　兰多夫一剑挥出，力量强大无比，即便丁猛有阿波罗战甲护身，也绝对无法挡下这一剑。

　　可是就在这个时候，丁猛不见了。

　　消失了！

　　兰多夫一剑落空……

　　人类冒险者呢？

　　影杀猎人特殊技能：瞬移——75米！

　　丁猛的目标根本不是古德逊、兰多夫或者詹凯兰中的任何一个，他很清楚自己的实力和他们相比差得太远，再疯狂他也绝对不会去硬挑他们中的一个。

　　他的目标，是食人魔法师法兰克！

　　他看的出，法兰克是这些法师里实力最强悍的，给德库拉伯爵带去的威胁甚至超过了那些棕色洞穴魔，而且所有法师的攻击方向也全部是由他来指挥。

　　瞬移——75米，一眨眼丁猛便出现在了法兰克身边，那些保护着法师弓箭手们的战士部队甚至还没有反应过来。

　　法兰克虽然实力强悍，但近战能力却低的可怜，一旦失去了战士的保护，他的力量只不过和人类的猎杀者相仿。

　　此时最先反应过来的一名食人魔战士，手里的大棒用力击出。

　　丁猛根本就没有去管，杀猪刀奋力刺出！

　　“被神抛弃的武器”－－火焰攻击；牺牲者的勇气－－力量加倍！

　　在食人魔战士的大棒击中他的一瞬间，杀猪刀完全没入了法兰克的身体内……

　　“咚”、“噗”——两个声音同时响起……

　　“伤害抵御，生命力下降15％……”

　　阿波罗战甲抵消了大部分的伤害，但就算这样，被食人魔战士的大棒击实了，还是一下打掉了丁猛15％的生命力。

　　然而，丁猛成功了！

　　法兰克朝前冲了几步，这才勉强停稳了身子……

　　他怔怔的站在那里，边上的怪物们都看呆了……法兰克自己看不到，可是他的同伴却清楚的看到，他的背后出现了一个大大的血洞，血，正顺着这个血洞喷涌而出……

　　生命正在迅速的离开法兰克的身子……这个把吸血鬼领主成功关进战争之地的食人魔法师，现在却很清晰的感觉到：他就快要死了。

　　被一个人类冒险者杀死了！

　　虽然这个人类冒险者是暗黑男爵，而且还有那么多的装备，但法兰克从来都不认为自己会死在他的手下……

　　他的灵魂正在逐渐的离开自己，他忽然想起了一句很古老的预言：

　　“食人魔不会灭亡，除非两个世界的看护者出现，才会给食人魔带来灭顶之灾……黑色的乌云将笼罩在食人魔部落的上空，两个世界的看护者，将杀死食人魔族最优秀的法师，半兽人最勇敢的战士，然后将一个可怕的生物带到这里……但他是灭绝者，也是唯一能够拯救食人魔部落的亡灵庇护者……”

　　本来法兰克不太明白这段预言的意思，现在他却了解了……

　　他毫无疑问是有食人魔部落以来最优秀的法师，而最有头脑的食人魔呢？那是纳斯托克三世古德逊……两个世界的看护者？暗黑男爵！现在预言已经实现了一部分，自己即将死在暗黑男爵的手中。古德逊大王呢？难道他很快也会遭遇到这样的不幸吗？

　　那个可怕的生物又是什么？难道是……难道是……

　　法兰克缓缓的跪倒在了地上，鲜血还是不断的涌出……

　　古德逊悲愤的狂吼一声，带着自己的部下就冲了过来……

　　“伟大的法兰克大王，请站着别动。”法兰克用最后的力量给自己加了一个治疗术，让自己不至于立刻死去。

　　古德逊是非常信任自己这个法师的，尽管痛恨，却还是勉强忍着愤怒站在了那里。

　　“尊敬的男爵阁下……”法兰克居然用最恭敬的语气说出了这样的话：“能够死在您的手下，是我的荣幸，‘杀死法兰克的英雄’，您将拥有这一称号，我用我的灵魂和您交换，拥有这一称号之后，您将拥有一定几率的魔法免疫力……”

　　丁猛听的莫名其妙，自己都把对方杀成了重伤，可对方居然给自己一个不错的好处？难道他的头昏了吗？

　　“交换条件是什么？”丁猛皱了一下鼻子，既然是交换，那么肯定会有条件的了。

　　“请您为食人魔部落保留下一些种子吧，伟大的暗夜男爵阁下。”


第99章 死亡气息

　　在无数怪物的包围下，丁猛清楚的听到法兰克这么说：

　　“请您为食人魔部落保留下一些种子，伟大的暗夜男爵阁下。”

　　疯了，这个食人魔法师一定是疯了。

　　“但他是灭绝者，也是唯一能够拯救食人魔部落的亡灵庇护者……”

　　法兰克知道自己没有疯，预言的最后一句他记得很清楚。

　　这个人类的冒险者，能够毁灭食人魔部落，却也能够拯救食人魔部落。

　　“法兰克，你疯了吗？”古德逊忍不住大声叫了出来。

　　“尊敬的大王，请您不要说话。”法兰克却用从来没有过的语气制止了古德逊，接着又用甚至带着几分哀怜的语气说道：“您能够满足我这一卑微的请求吗？”

　　不管是食人魔、半兽人、还是洞穴魔，都对这个曾经他们非常尊敬的法师流露出了鄙夷。甚至就连队他无比信任的古德逊，也带着深深的失望。

　　一个食人魔，战死也就战死了，可是在死前，却表现得如此摇尾乞怜，毫无气节可言。在一个杀伤他的敌人面前，如同一只哈巴狗一样的苦苦哀求。

　　法兰克根本就不在乎自己同伴异样的目光。

　　食人魔是很自私的种族，但以前并不是这样的。自从黑暗世界联盟和死神的大战结束之后，许多种族的性格都变了。地精部落如此，食人魔部落也是如此。

　　他们彼此间不再信任，只关心自己的肚子是不是能够吃饱……可是以前呢？以前绝对不是如此的。以前的食人魔部落，在纳斯托克大王的领导下，团结一心，强盛无比。

　　他希望能够追寻食人魔部落已经遗失的东西——品格，为了自己的部落勇于牺牲。

　　那么，就从自己开始吧……他们很快就会明白自己为什么要这么做的……

　　“伟大的暗夜男爵，您能够满足我的这一卑微的要求吗？”法兰克重复了自己的话。

　　丁猛点了点头。

　　反正自己也不吃亏，这样的顺水人情有什么不可以做的？况且还能够得到什么“杀死法兰克的英雄”这一称号。

　　“和法兰克契约建立……”小艾传出信息：“不可灭绝食人魔部落……得到称号：‘杀死法兰克的英雄’，魔法免疫+10％……”

　　法兰克如释重负的出了一口气，治疗术的作用已经耗尽了。他抬头看向古德逊，却发现自己曾经最好的朋友，最尊敬的大王满脸写满了鄙夷。法兰克并不在乎：“伟大的食人魔部落统治者，预言就快实现，我已经竭尽我的所能了……”

　　说到这里他便没有声音了……

　　食人魔部落最优秀的法师法兰克死了，死在了一个人类冒险者——暗夜男爵的手中。

　　“杀死食人魔法师法兰克，力量+10，敏捷+5，速度+5……”

　　呃……不错，不错，居然还有能力加成的好处……

　　可是丁猛的高兴还没有过去，很快便发现自己陷入到了巨大的危险之中……

　　古德逊已经带着大量的部队将他团团包围住了……

　　虽然对法兰克的行径鄙夷到了极点，但这个该死的人类，却在众目睽睽之下杀死了自己最优秀的法师，让古德逊的颜面尽失。只有杀死了他，才能够重新竖立起自己绝对的权威。

　　天空中德库拉伯爵的身影一掠而过，惊恐的叫声中，一名半兽人法师和一名食人魔法师已经倒在了血泊里……

　　“杀死他们！”

　　在古德逊声嘶力竭的喊声中，战火重新在食人魔部落的领地上点燃……

　　大群的怪物包围着丁猛，各式各样的武器纷纷的向着丁猛砸去。

　　丁猛大骇，左躲右避，可到处都是致命的攻击，瞬移技能正在冷却之中，现在连逃跑保命的办法都没有了。

　　更加头疼的是，为了杀死法兰克，他冲的太快了，冬冬、卡洛斯和巨巨和他已经拉开了很大的距离，无法对他提供支援。而德库拉伯爵在刚才偷袭成功后，又被一轮对空火力狙击，也无法对丁猛进行增援。

　　丁猛成了彻底的孤军奋战。

　　那个古德逊对他痛恨到了极点，身先士卒，握着那面勇气之盾一次次的向着丁猛砸下。

　　这是丁猛第一次正面面对勇气之盾。

　　这面盾牌带着强烈的战意，不但具有极高的防御能力，而且居然还有不错的杀伤能力。有两次丁猛被它击中，生命力迅速下降到了一半，而这还是在有阿波罗战甲保护的情况下啊！

　　这迫使丁猛不得不灌下两瓶生命瞬间回复剂才能不至于让自己死在当场……

　　“一个真正的强者，是不需要铠甲保护的……”

　　丁猛在这一瞬间，对死神告诉自己的话有了更深刻的理解……

　　只是古德逊的日子同样不好过：

　　反弹伤害！人类冒险者穿戴的阿波罗战甲上竟然附加有反弹伤害。

　　勇气之盾的能量越大，带给古德逊的反弹伤害也越大。当古德逊第二次击中丁猛的时候，用足了力气，虽然能够明显的感觉到人类冒险者受到了极大的伤害，但自己的五脏六肺也猛的觉得受到了沉重一击。

　　地精族的伟大发明之一——阿波罗战甲！

　　这也让古德逊更加强烈的下定了决心，一定要杀死这个人类冒险者，夺取他身上的战甲！

　　而兰多夫和詹凯兰也发现了丁猛身上战甲的古怪，两个各自领域的统治者一齐扑了上来，不断的对丁猛发起了攻击。

　　谁第一个杀死了丁猛，那么对方的战利品都归自己所有……

　　这一来丁猛倒了大霉了。

　　古德逊虽然不以武勇闻名，靠的是他食人魔族罕见的头脑，但是即便这样，丁猛也依旧不是他的对手。现在再加上了兰多夫和詹凯兰，简直是要了命了。

　　千万不要逞英雄，逞英雄真的害死人啊……

　　一边躲避不断到来的攻击，一边在范尼维特之戒中乱摸，摸到什么药水不管三七二十一的灌了下去……

　　“中毒状态：重度……36小时内任何药剂无效……”

　　终于，丁猛最不愿意听到的消息传来了：

　　36小时内任何药剂无效！

　　该死的，老天爷，别再玩自己了成不？

　　“咚”。

　　兰多夫的双刃剑落到了丁猛的铠甲上……

　　“物理伤害，生命力下降60％，剩余生命力40％，眩晕状态……”

　　丁猛一张口，一股鲜血喷了出来。

　　可是，兰多夫的日子也同样不好过，在他的双刃剑击中丁猛的一刹那，一股巨大的反弹力量也骤然对他造成了剧烈冲击。兰多夫一个趔趄，差点没有站稳。

　　反弹伤害？阿波罗战甲！这是地精族的阿波罗战甲！

　　虽然在反弹伤害之下受损不轻，但兰多夫的眼睛却因为知道了那是什么铠甲而亮了……

　　正想动手，那边的洞穴魔统治者詹凯兰却提前发起了攻击。

　　一股和棕色洞穴魔一样的火焰从他的嘴里喷出。

　　“魔法攻击，生命力下降40％，剩余生命力0，死亡状态……”

　　一瞬间，丁猛眼前一片空灵……他似乎看到无数的怨灵正在自己的身边飞舞……

　　伦博士……僵尸杰克……所有被自己杀死的怪物，都正在讥讽的看着自己。似乎在那问丁猛，你想过自己也会有被杀死的一天吗？

　　死了，不管多么努力的想要生存下去，最后却终于还是死了……

　　而在这个时候，正在奋力作战的狼人卡洛斯，却一下停顿了下来……他的身子，正在逐渐变得透明，那是随着主人死亡，怪物也即将消失的状态……

　　远远的躲离战场，正在对几只土豆大吃特吃的小混球，土豆滚落到了一边，它的身体也和狼人一样逐渐的透明化了……

　　死亡，死亡真的来临了……

　　忽然，透明化停止了，狼人卡洛斯和小混球又神奇的恢复了正常……

　　狼人卡洛斯狂吼一声，重新挥舞起了明月战斧……小混球急匆匆的扒拉过了土豆，当成宝贝一样保护在那里左看右顾……

　　这一切，都是在一瞬间发生的……

　　……

　　“死亡气息，生命力回复100％，中毒状态解除……技能冷却时间：168小时……”

　　在死亡阴影降临到丁猛身上的那一刹那，死神赋予他的死亡气息出现了：

　　死亡拯救了死亡！

　　强大的死神赋予丁猛这一逆天级的能力，神奇的挽救了这个暗夜男爵！

　　一切的幻觉和中毒状态完全消失！

　　丁猛“嗖”的一下朝边上一避，暂时脱离了凶险之地。

　　詹凯兰根本不愿意相信自己看到了什么，居然一口火焰没有喷死这个家伙？而且这家伙竟然还是活蹦乱跳的？

　　杀不死的暗夜男爵？古德逊和兰多夫同时冒出了这个让他们不寒而栗的想法……

　　其实死亡气息使用一次之后，要168小时——7天之后才可以继续使用。只不过丁猛表现出来的这一幕，实在太让人震撼了。

　　短暂的错愕之后，对丁猛痛恨无比的古德逊再次扑了上去。

　　死亡气息已经使用了一次，它不会再救丁猛第二次了。

　　而无论如何服用药剂，也无法抵得过这么多怪物的攻击速度，无论从哪个方面来看，丁猛这次都死定了。


第100章 死神来了

　　丁猛看起来是死定了，而且没有任何挽救的余地。

　　冬冬帮不到他，被对空打击火力死死拖住的德库拉伯爵同样也帮不了他。

　　“你个低能的家伙，再不出来这小子可要真的死了！”抵挡过一轮密集的发光和箭矢的攻击，德库拉伯爵忽然大叫起来。

　　难道他们还有帮手？地面上的怪物统治者都是一怔。

　　预言的第二段是这样说的：

　　“黑色的乌云将笼罩在食人魔部落的上空，两个世界的看护者，将杀死食人魔族最优秀的法师，半兽人最勇敢的战士，然后将一个可怕的生物带到这里……”

　　最优秀的法师法兰克已经死了，可是食人魔族最聪明的统治者古德逊还活着，而且大有杀死丁猛的可能性。

　　在三个怪物统治者压制性的攻击下，丁猛根本没有任何还手的能力。在生命力又下降到50％，出现眩晕状态的时候，半兽人的统治者兰多夫举起了手里的双刃剑……

　　可就在这个时候，兰多夫的身子却忽然僵硬在了那里……

　　丁猛根本就没有想到发生了什么事情，凭借着本能的反应一刀刺出，居然整个刀柄都没入了兰多夫的身体里，而兰多夫却一点反抗的动作也都没有……

　　一直到丁猛将刀拔了出来，兰多夫才不相信的狂吼一声……

　　毁灭之刃！无论丁猛手里的这把武器是叫杀猪刀，还是叫被神抛弃的武器，它都曾经有一个让禁锢世界不寒而栗的名字：

　　毁灭之刃！

　　一旦被这把可怕的武器刺中，没有任何生还的可能！也没有任何生物能够躲避。

　　兰多夫死了！

　　半兽人最勇敢的战士、最强壮的勇士兰多夫，居然莫名其妙的死了！

　　在战斗到最关键的时候，原本占据着绝对上风，死死压制的丁猛连还手之力都没有的兰多夫，忽然僵硬在了那里，一动不动，眼睁睁的看着丁猛的毁灭之刃刺进了他的身体……

　　周围一片的鸦雀无声，每个人都停止了手里的动作，看着兰多夫的尸体，然后再看向丁猛，他们的眼神彻底的变了。

　　畏惧、震惊、不信……

　　天啊，天啊，神之脑在上，这个人类的冒险者，竟然杀死了半兽人的统治者兰多夫！

　　而且是如此的轻松。

　　就连丁猛也都怔在了那里，根本不知道发生了什么事情。怎么回事？刚才发生什么了？自己随手这么一刺，居然杀死了半兽人中的第一勇士？

　　一大片巨大的乌云笼罩住了天空。

　　德库拉伯爵猛的飞到了一个弓箭射不到的距离，看着地下的这群怪物，眼神里充满了怜悯……

　　那一大片的乌云开始凝聚，然后居然逐渐化成了一个影子……不，那不是影子，而是活生生的一个生物形状……

　　所有的怪物都不再战斗，他们本能的感觉到了危险的降临……

　　“黑色的乌云将笼罩在食人魔部落的上空，两个世界的看护者，将杀死食人魔族最优秀的法师，半兽人最勇敢的战士，然后将一个可怕的生物带到这里……”

　　预言里就是这么说的……

　　那个影子越来越清晰了……

　　好像穿着一件漂亮的燕尾服，头发梳的一丝不乱，涂着大量的发蜡。而脚上的那双皮鞋，铮亮铮亮的，一点灰尘也都没有……

　　终于，影子变成了一个实体，然后轻飘飘的落到了丁猛的身边。

　　“你终于来了。”当看到这个家伙，丁猛长长的松了一口气：“难道大人物都是要到最重要的关头才出场的吗？我就快要死了。”

　　“大人物总是要到最后一刻才出场的。”燕尾服微笑着：“而且你没有死，我给你的气息救了你一命。你大概已经品尝到死亡是什么滋味了吧？”

　　“不好受，真的不好受。”丁猛连连摇头：“反正以后打死我也都不想有第二次了。”

　　燕尾服一出现，丁猛就和他旁若无人的聊天。古德逊忍耐不住：“混账，这里是食人魔部落……”

　　“你叫谁混账？”燕尾服的眼神忽然落到了他的身上。

　　被他的眼神一扫，古德逊竟然情不自禁的打了一个哆嗦……

　　“呼”的一声，一个不知死活的食人魔，为了在自己的大王面前表现忠心，竟然举起大棒朝着燕尾服一棒砸来。

　　可是，大棒还没有靠近燕尾服，他的身子忽然冒起了烟……

　　每个人都当自己眼花了，揉了揉眼睛，却发现自己并没有看错。

　　食人魔的身体正在冒烟，然后一团火焰在他的身上出现……食人魔发出了惨呼，拼命的想要扑灭，可是火焰却越燃越旺，吓的那些原本想来帮他的同伴也都纷纷避之唯恐不及……

　　渐渐的，在悲哀的惨呼中，这个食人魔竟然被烧成了焦炭……

　　看呆了，在场的每一个怪物都看呆了……神之脑在上，这是什么样的力量啊，这个燕尾服甚至没有动过手，居然就让一具身躯如此庞大的食人魔变成了一堆焦炭……

　　“自从纳斯托克死后，食人魔变得越来越没有礼仪了。”燕尾服居然轻轻叹息了一声：“纳斯托克虽然是我的敌人，但在我的记忆里，他长的庞大丑陋，可却很懂礼貌。甚至超过了我的想象……所以在那次战争中，我轻轻的攻击了他三次，也让他成为了一段传奇……”

　　古德逊的脸色骤然大变……

　　黑暗联盟战争，食人魔统治者纳斯托克用勇气之盾，连挡一个可怕对手三次攻击，成为禁锢世界永恒的传奇。而攻击者，有一个让所有人类和怪物们颤抖的名字：

　　死神！

　　死神！死神！难道站在面前的这个人就是死神？

　　但是传说中，死神总是用黑色的斗篷严密的遮盖住了全身，挥舞着镰刀随时准备收割灵魂。然而眼前的这个人呢？

　　死神的口气很淡然从容：“你们关住了吸血鬼的领主，让我很不开心，那家伙虽然是个白痴，但起码也是勉强能和我说上几句话的……”

　　“你才是白痴，你这个低能的家伙！”德库拉伯爵不知道什么时候也从天空飞了下来。

　　死神连看都不看他一眼：“本来这件事也不会让你们全部死，可是，因为你们的原因，却让百万死灵军团的灵魂得到了解脱……我的心眼很小很小，谁是我的敌人，我总是喜欢看着他们倍受折磨，但是现在我的百万敌人受的折磨都得到了解脱……所以……”

　　死神很有礼貌地说道：“所以你们都该死了。”

　　“你在说什么啊！”古德逊根本不明白发生了什么。

　　他就是和法兰克一起，把德库拉伯爵关押到了战争之地而已，可是死神后面说的为什么他一句也听不懂？

　　“我赶时间。”死神淡淡地道：“你们全部自己杀死自己吧，我允许你们的灵魂不会遭到痛苦的折磨……”

　　在死神看来，这已经是他最大的恩典了，否则这里的每一个生物，都会和他们的前辈一样在战争之地遭受着无穷无尽的折磨……

　　“你，你要我们所有的人自杀？”古德逊勉强让自己的声音听起来不那么颤抖：“你疯了！”

　　洞穴魔的统治者詹凯兰也很是不满的发出了一声嘶吼。

　　死神有些不高兴了，一指洞穴魔的统治者：“你这只丑陋肮脏的怪物，我诅咒你在死亡后，灵魂每天遭受地狱之火的七次炙烤，每一次灵魂每一寸地方都会被烧到，并且你能够清楚的感受到痛苦。当你成为焦炭后，灵魂会重新复原，然后再经受同样的一次折磨。这样的痛苦将一直持续到有一个洞穴魔愿意自我牺牲，用他的灵魂来换取你的灵魂所遭受的一切……”

　　“这个诅咒太恶毒了。”德库拉伯爵忍不住低声嘀咕了句。

　　洞穴魔是低等智慧生物，只会简单的语言，他们根本无法做到，甚至理解解除诅咒要求的那些。

　　也就是说，洞穴魔的统治者詹凯兰，完全没有得到解脱的机会。

　　詹凯兰又是一声狂吼，竟然朝着死神扑了上去。

　　而这时古德逊却悄悄的朝后退了一步。

　　死神平静的看着詹凯兰那硕大无朋的身躯扑向自己，一动不动。一直到詹凯兰到了自己面前，死神的手里忽然多了一把镰刀：

　　死神的镰刀！

　　镰刀轻巧的挥过，詹凯兰居然轻轻的落到了地面上。

　　然后，一丝白色雾状的东西，从詹凯兰的身体里漂移出来……

　　灵魂！那是詹凯兰的灵魂！詹凯兰在死神面前毫无抵抗能力的死了！

　　“你们想看看什么是地狱吗？”死神冷冷地说道，他的镰刀又挥了一下。

　　一副幻想出现了……

　　那是——地狱！

　　冥府的大门缓缓打开，地狱的烈焰正在燃烧。无数的灵魂在火焰中发出哀鸣，一双双的手伸了出来，似乎正在想要竭力抓住边上的某样东西。

　　詹凯兰的灵魂发出尖锐而恐惧的叫声，可是一股巨大的力量却不断的将它吸引到一团专门为他准备的火焰之中。

　　然后火焰开始燃烧，一点一点的炙烤着詹凯兰的灵魂！

　　那是死神的诅咒，永生永世痛苦不堪的诅咒！


第101章 一堆的召唤卷轴

　　洞穴魔的统治者詹凯兰，在死神的面前甚至没有任何反抗的机会。

　　地狱的大门缓缓关闭，那副幻想也渐渐的消失了。

　　周围一片鸦雀无声，此刻即便有谁呼吸的沉重一些都能够听的清清楚楚。

　　那把镰刀在死神的手里泛出妖异的光芒，随时随地都能够收割走在场每一个人类或者怪物的生命——以至于灵魂。

　　“全部要死。”死神的声音不再是温和，带着笑意的，而忽然变成了冷冰冰的。

　　全部——要死！

　　黑色的雾气在死神的身体周围弥漫着，大地，竟然出现了一道裂缝。

　　一丝丝古怪的声音，似乎正在从这个裂缝的最深处传出……

　　德库拉伯爵都情不自禁的后退了一步：“地狱的大门真正打开了……”

　　地狱的大门？这道裂缝是地狱的大门？底下的世界呢？难道就是刚才幻境里出现的吗？

　　“全部要死！”

　　死神再次发出这样的声音，黑色的斗篷遮挡住了他的全身，偶尔露出的那张脸，变得狰狞无比。这张脸，丁猛在不久前曾经看过。隐隐的，竟然好像是一副骷髅……

　　这才是死神真正的面目！

　　镰刀变得巨大无比，死神朝着左手位置轻轻一挥，上百名黑暗联盟的战士、法师连哀求反抗的机会也都没有。

　　他们倒在地上，然后一个个的灵魂从他们的身体里冒出，随即地面上的那条裂缝便传来巨大的引力，这些灵魂没有任何抵抗能力的便被吸入到了地缝之中。

　　惊恐的叫声终于传来。

　　那是死神——来自死神的收割！

　　怪物们惊慌的到处奔跑着，古德逊发出了恐惧的叫喊：“不能跑！没有人能够跑掉，所有的人，以战争号角的名义，战斗！”

　　他还算头脑清醒。

　　死神既然在这里，那就没有谁可以跑掉。他们唯一的机会就是团结起来，誓死和死神一战，也许还能争取到活下去的权力。

　　以战争号角的名义——战斗！

　　这是三个怪物种族间的契约！

　　怪物们停止了奔跑，重新掉过头来，一根根的大棒、一道道的法光、一枝枝的弓箭，密集的向着死神暴雨似的泼去……

　　黑色的光芒笼罩着死神，那把镰刀不断的挥舞，所到之处，死尸狼藉，无数的灵魂向着地狱扑去……

　　“死神还算仁慈。”德库拉伯爵却忽然自言自语地说道。

　　冬冬被眼前血腥的一幕震惊了，当她听到了德库拉伯爵的话，忍不住问道：“这样还算仁慈吗？”

　　“他打开了地狱的大门……”德库拉伯爵看着眼前的一切：“这就是允许灵魂进入地狱……在战争之地，他下令地狱大门紧闭，百万怪物大军，没有一个的灵魂可以得到救赎，从此后陷入了无边无际的折磨之中……小姑娘，你说这算是仁慈吗？”

　　冬冬也不知道该说什么……

　　丁猛却知道其中的意思。无论是现在的死神，还是被自己干掉的瓶中怪，都是禁锢世界神话一般存在的人物。成为他们的敌人，死亡反而是最轻的惩罚了。

　　无数的怪物大军，成群结队的扑向死神，可是在死神面前，在那把镰刀面前，他们连一丝的机会也都没有。他们成群结队的扑上，却又成群结队的死去……

　　无数的灵魂，争先恐后的向着那道裂缝涌去……

　　死神猛的化做无数道的黑影，似乎到处都有死神的影子……杀戮的速度一下便增加了几倍……

　　当年在战争之地，死神也是这样杀人的吗？

　　乌云和黑色的雾气笼罩着天空，丁猛的注意力并不在杀戮的战场上，而是怔怔的看向了那一团团的雾气……他似乎在其中看到了一些幻景……

　　百万的怪物大军在咆哮……地精、巨人、狼人……所有的怪物层层的扑向死神……那是战争之地，第一次的黑暗世界联盟时代……

　　而再多的怪物，也根本无法阻挡住死神的屠杀……

　　然后，他忽然又看到了一个小村庄，与战争之地完全没有任何关系的小村庄。一个屠夫正在勤勤恳恳的做着事情，满脸带笑，一笑起来痴痴呆呆的。

　　那是谁？屠夫阿德？

　　自己怎么会看到这副幻象？屠夫阿德和战争之地有什么关系？

　　可是，幻象随即便消失了……丁猛又重新回到了真实的场景……

　　死神的杀戮还在继续着，食人魔、半兽人、洞穴魔三个种族的怪物，已经接近一半死在了死神的镰刀之下。

　　死神有几次都可以杀死食人魔的统治者古德逊，但他偏偏没有，他似乎要故意让古德逊，这个竟敢对自己不敬的家伙，亲眼看到自己的种族被杀戮一空，最后再夺取他的灵魂。

　　死神的身影飘过，古德逊的手里一空，那面勇气之盾不见了。

　　接着，“当”的一声，一面盾牌落到了丁猛面前，接着死神的声音传来：“暗黑男爵，送给你玩吧。”

　　菲勒克斯之盾——勇气之盾，在死神的眼里不过是个玩具而已。

　　丁猛拿起了勇气之盾，一股巨大的力量通过盾牌，穿过他的手掌，进入他的身体。他猛的有了一种战斗的冲动！

　　勇气——菲勒克斯之盾赋予拥有者的勇气！

　　“菲勒克斯之盾，勇气之盾。1级，物理防御+50，魔法防御+40，力量+30，距离下次升级还需经验100……”

　　丁猛也不知是该哭还是该笑，什么装备到了自己手里居然都变成了一级的？

　　拿着勇气之盾，忽然变想到了一件事情：

　　和法兰克的契约！

　　在禁锢世界，契约一旦建立，便不可反悔。

　　“死神，等等。”丁猛忽然朝着空中大叫起来。

　　那些无处不在的黑影一下便重新凝聚在了一起，接着死神的真实样子又出现了。站在空中，居高临下，冷冷的看着那些怪物：“谁敢逃跑，谁的灵魂便将永世遭到煎熬。”

　　一地都是怪物的尸体，鲜血染遍了大地……被屠杀了接近一半的怪物，幸存者们胆怯的看着天空中的死神，没有一个敢动弹的……他们鼓足了勇气和死神战斗，可是现实的结果却让他们知道，即便再多的怪物，也根本不可能是死神的对手！

　　他根本就是无法战胜的！

　　古德逊更是浑身颤抖，他发现自己犯了一个巨大的错误，竟然会以战争号角的名义，要求和死神决一死战。

　　死神可以轻而易举的杀死自己，但却并没有这么做，原因非常简单，就是要让自己受尽折磨而死。

　　死神看都懒得多看他一眼，而是落到了丁猛的身边：“你要我放过他们吗？”

　　“他们好像罪不至死……”丁猛抓了抓脑袋：“而且我和法兰克之间有契约，我答应他会尽力保存下来食人魔种族的……”

　　说到这里，猛然想起了一件事：“喂，这可不算是我的愿望啊……”

　　开玩笑，死神还欠自己一个愿望，万一他把这个当成了自己的愿望，那自己可就真的亏大了。

　　死神没有笑，也没有生气的样子：“你真的要放了他们吗？”

　　“啊……是……没有必要把他们全部杀干净。”丁猛不知道死神这话是什么意思。

　　“那就放了他们吧。”死神居然一口就答应了下来：“你放心，这不算你的愿望……”

　　丁猛有些发懵，这么容易就答应了？

　　再看看死神，他的神情间似乎有些落寞。奇怪，这可不是自己认识的那个死神。

　　而吸血鬼领主德库拉，却似乎早就知道死神一定会这么做的……

　　“你，过来。”死神冷冷的看向了食人魔的统治者古德逊。

　　古德逊不敢有任何的反抗，胆战心惊的走到了死神的面前，身子还在那里不断的颤抖着。

　　“他让我放过你。”死神指了指丁猛：“我答应了，你们将被赦免……”

　　古德逊怔在那里，自己居然被赦免了？

　　“然后呢？”死神忽然问道。

　　然后？什么然后？

　　死神依旧是冷漠的语气：“回报暗黑男爵的方式呢？”

　　古德逊这才恍然大悟……他赶紧让自己的部下找来了一份卷轴，割破自己的手掌，让鲜血落在卷轴上。

　　丁猛注意到，鲜血和卷轴完美的融合在了一起，卷轴闪过一道黄色的光芒。古德逊恭恭敬敬的将卷轴递到了丁猛的面前：“尊敬的暗夜男爵，这是食人魔召唤卷轴，从现在开始，您将能够召唤食人魔为您作战。任何时候，任何地点，一旦卷轴的召唤发出，我将派遣最精锐的食人魔战士和法师，听从您的驱遣……”

　　丁猛接过了卷轴……

　　“获得食人魔召唤卷轴……能够召唤食人魔战士法师作战，使用次数：3/3……”

　　“还有你们。”死神指定了半兽人和洞穴魔新的统治者，同样让他们贡献出了召唤卷轴。

　　丁猛有了一堆的召唤卷轴。巨人召唤卷轴、食人魔召唤卷轴、半兽人召唤卷轴……

　　将来要是回到光明世界，忽然召唤出一大堆怪物会是什么样的一副场景？

　　“食人魔危机解除，黑暗世界亲密度+50，开放度+30……获得怪物幼小的食人魔、幼小的半兽人战士、幼小的洞穴魔……黑暗任务奖励翻倍。”


第102章 被叫成白痴的死神

　　黑暗世界任务奖励翻倍绝对是个最有用的技能。

　　丁猛等于一下拥有了两只食人魔、两只半兽人、两只洞穴魔怪物。这也不禁让他动起了别样心思：

　　当个怪物贩子似乎也不错？

　　食人魔、半兽人、洞穴魔这些怪物，无论在光明世界还是在黑暗世界都属于非常抢手的，一旦有人拍卖，肯定能够卖上个好价钱。

　　可惜这个技能拥有的晚了一些，要不然在死神的任务中，拥有两只地狱三头犬的话……

　　食人魔部落对于死神来说根本就是个肮脏的地方，他甚至都不愿意在这多逗留一会。

　　“老大……”

　　“谁是你的老大？”

　　丁猛才一开口，死神便白了他一眼。这个屠戮起来眼睛都不眨一下的强大生物，却似乎对丁猛这个家伙很是头疼。

　　“一天是老大，一生是老大。”丁猛却依旧笑嘻嘻的，一副无赖的嘴脸：“老大，龙蛋怎么孵化？”

　　他和冬冬可是各拥有一枚龙蛋的主啊……

　　“龙蛋，你们居然有龙蛋？”德库拉伯爵很是惊讶。

　　“瓶中怪那里得到的吗？”死神却一下猜了出来：“杀死那条绝望之龙后得到的奖励？”

　　丁猛连连点头。

　　死神略略皱了一下眉头：“龙是为数不多的神级怪物……”

　　这是丁猛第二次听到神级怪物这几个字了。可是，神级怪物？小艾给自己的资料明明只是S级的啊，难道当中出了什么差错？

　　“龙蛋呢？”死神一伸手。

　　丁猛从范尼维特之戒中掏出了龙蛋，很小心的递给了死神，眼里满是警惕，好像生怕死神黑了自己的龙蛋。

　　“这东西只对你们冒险者有用，对我一点用没有，我不会黑了你的。”丁猛的样子让死神哭笑不得。

　　在那看了一会龙蛋：“奇怪，居然只是S级的？怎么会这样……啊，我知道了，被龙族诅咒的绝望之龙，等级下降一级……嘿嘿，绝望之龙尼德霍格被龙族认为是它们中的败类，一直都不肯承认它是真正的龙族……”

　　丁猛无语。

　　自己有一把“被神抛弃的武器”，现在又多了“被龙族诅咒”过的龙蛋……自己到底算是运气好，还是运气差到了家？

　　“孵化龙蛋的办法并不是很多。”死神把龙蛋还给了丁猛：“一种是找到龙族。让它们帮助孵化，但这几乎没有可能。龙族是非常骄傲的种族，它们看不起除了它们之外的任何种族。而且每一条巨龙都只会孵化自己的龙蛋，绝不愿意孵化来历不明的龙蛋。最最关键的一点……”

　　“这是绝望之龙尼德霍格的龙蛋……”丁猛有些沮丧起来。

　　“对，绝望之龙尼德霍格的龙蛋，龙族看到，不直接毁灭已经不错了，根本不用指望会帮你孵化。”死神点了点头：“还有一个办法，是找到怪物培养大师裴多菲……”

　　“想都别想。”

　　丁猛才燃烧起希望，却立刻又被吸血鬼领主德库拉伯爵扑灭了：“裴多菲肯定有办法孵化出龙蛋，但这个老东西早就失踪了，而且禁锢世界正在满世界的通缉他……”

　　呃？又一个被满世界通缉的家伙？上次听说，还是自己第一次听到屠夫阿德的名字。

　　“这老东西，是禁锢世界最出色的怪物培养大师，也是禁锢世界最大的骗子……”死神的话，也不知道是在夸奖还是在讽刺。

　　裴多菲，属于光明世界任务人物，专门帮人培养各式各样古怪怪物，不管多难培养的怪物，到了他的手里肯定有办法解决。不过也不知道是不是神之脑在设计这个人物的时候出了什么差错，竟然在他的思想里加入了骗子因素。

　　经常出现，有冒险者把千辛万苦得到的怪物蛋交给他孵化培养，结果裴多菲很快就会失踪，然后过了一段时候，拍卖系统就会出现该类怪物的出售信息。

　　最后原主人通过各种渠道证明，被拍卖的怪物就是自己交给裴多菲的……

　　丁猛有些奇怪：“不是谁得到怪物就属于谁？裴多菲用什么办法能够让怪物成为自己的？”

　　“这就是他被称为大师的原因，具体的办法除了他以外没有谁知道……”说到这，死神又冷笑了一声：“他是神之脑设计出来的，禁锢世界所有的规矩和法则都是神之脑制定的，也许神之脑赋予了裴多菲特殊的技能吧……”

　　虽然裴多菲是个出名的骗子，但他培养怪物的手段却是出神入化，而且他也不知道用了什么办法，过了一段时候，受骗者的投诉便会在管理委员会申诉中心自动消失。

　　然后，这个大骗子又大摇大摆的出现了……

　　禁锢世界规定：杀害任务NPC将会遭受到最严厉的惩罚。所以那些受害人即便对他痛恨的咬牙切齿，也居然都无可奈何。偏偏一些冒险者在得到了珍稀的怪物或者怪物蛋，但却因为等级等各方面的因素，无法为其所用或者成功孵化，只能明知有很大的受骗可能，也依旧只能硬着头皮找到他。

　　那些冒险者为了降低风险，对裴多菲几乎是寸步不离，连上个厕所都陪伴着他，可是即便如此，裴多菲居然也总是有办法脱身，然后带着怪物逃之夭夭。

　　本事，这绝对是本事啊，丁猛却有了另外的想法……一个人，在贴身防护之下竟然还能逃走，这门本事可绝对是保命的大法宝。要是让自己拥有了，将来无论遇到了多危险的情况，也可以脚底抹油……

　　可是有一天，裴多菲终于还是出事了。

　　他得到了一只怪物：神级怪物独角兽，独角兽的主人委托给他培养，自己去办别的事了。

　　独角兽属于极其稀少的神级怪物，和龙族一个等级，拥有强大的治疗能力和祝福能力，另外还有某项神秘的天赋能力。这种神级怪物根本就是可遇而不可求的。

　　把它交到裴多菲手里，结果可想而知。这个有名的怪物培养大师兼著名的大骗子当天就消失了……从此后，他再也没有出现过，也再也没有人知道他的下落。

　　甚至为此禁锢世界管理委员会下了世界通缉令，可是裴多菲就这样音讯全无，好像这个世界根本没有这个人的存在一样……

　　丁猛听的目瞪口呆：“谁那么白痴，会把一只神级怪物交给一个出名的大骗子，一点提防都没有的？”

　　吸血鬼领主德库拉的面色异常古怪……

　　死神淡淡地说道：“那个白痴，就是我。”

　　呃……这……那个……今天的天气真好，哈哈哈……

　　对啊，除了死神这样拥有强大能力的家伙，谁还能捕获一只神级怪物？除了死神这样不可一世的家伙，谁会那么放心的把一只神级怪物交给一个有名的大骗子去培养？

　　丁猛用力咽了一口口水：“你要怪物做什么？以你的能力，就算神级怪物也不是你的对手吧？还有，你就那么放心把独角兽交给裴多菲？”

　　“神级怪物的能力你没有亲眼看到过。”死神苦笑了一下：“地狱三头犬拥有强悍的能力，S级怪物，遇到神级怪物，依旧只能落荒而逃的命。比如龙族，这个种族数量极其稀少，但每一只都拥有强大的实力。如果有三条巨龙同时向我发起攻击，我应对起来会很吃力……”

　　丁猛无法想象，一个能够一挥手灭掉百万怪物大军的家伙，居然对神级怪物如此忌惮？不是，准确的说法应该是死神的能力真的逆天了，一个能够打三条巨龙！

　　“独角兽是神级怪物里的异类，它拥有强大治疗能力、祝福能力，还随机出现一项隐藏能力，但却没有任何攻击力……”死神终于说到了自己的那头独角兽：“大约在禁锢世界一共只有寥寥几头独角兽的存在，而且神级怪物从来不会出现在任何的S级以下的任务里。我费了好大力气才抓到一头，我要用它来办一些很大的事情。不过我是黑暗生物，独角兽是神圣生物，我没有办法让它为我所用……”

　　独角兽是用来驱散黑暗的，所以死神只能把它交给了裴多菲。

　　在死神看来，裴多菲谁都敢骗，但怎么敢骗死神？可是死神却小看了这个大骗子的胆量，他真的带着独角兽跑了。

　　愤怒之下的死神，一边威胁禁锢世界管理委员全世界通缉，一边亲自到处寻找裴多菲，可是不管如何努力，他都没有发现裴多菲的影子。

　　天才啊，绝对是个天才啊，丁猛心里对裴多菲崇拜的一塌糊涂。

　　这家伙不光能够躲避全世界的通缉，而且竟然还可以躲过死神的追捕。

　　这本事，那是一般人可以拥有的？

　　“我这个白痴都找不到的人，你能够找到？”死神冷笑一声：“所以你就算得到了两枚龙蛋，也依然没有办法能够把它们孵化出来。”

　　“老大，你不是白痴，谁说你是白痴的我和他急！”丁猛瞪大了眼睛。

　　“无赖，你这家伙绝对是个无赖。”死神和德库拉伯爵对看一眼，都是一脸的无奈。

　　一个这么厚颜无耻的家伙，他们能够有什么办法。


第三卷 命运岛（这里，将会改变无数人的命运）


第103章 两位管家大人

　　“战争的火焰已经熄灭，禁锢世界任务重新开放……人类猎杀者、暗夜男爵丁猛，人类猎杀者冬冬、吸血鬼领主德库拉伯爵，瓦解黑暗世界第二次联盟……”

　　这条系统消息一遍一遍在禁锢世界播放着。

　　那些听的目瞪口呆的冒险者们怎么都想不明白。不过是个猎杀者的丁猛，到底是如何完成这些不可思议的任务的？还有，他又怎么会和吸血鬼领主德库拉伯爵这样的大人物牵扯上关系的？

　　如果当他们知道连死神都赋予了丁猛三个愿望的话……

　　可惜啊，这样了不起的家伙居然已经“死”了……

　　冒险者们是根据常识来判断的。一个进入黑暗世界的人类冒险者，毫无疑问已经死亡了。

　　当然骗子里德和郭大是不包括在内的。

　　他们无时无刻都在表现着自己的“忠诚”，他们逢人边说，就算他们尊敬的主人不在了，他们也将依旧是他最“忠诚”的奴仆。

　　他们要为了自己主人“血战”、“勇闯黑暗世界”的传奇故事，也传遍了光明世界的每个角落……

　　这两个家伙，暗黑男爵的第一管家和第二管家，居然赢得了从所未有的尊敬。

　　在光荣之城的饭馆里，所有的人看到第一管家和第二管家走进来，一齐站了起来，把最好的位置让给了他们。老板也带着崇敬和尊重的眼神，甚至都不用他们点菜，便直接把最好的菜和最好的酒端到了他们面前。

　　第一管家大人和第二管家大人暂时达成了一项协议：

　　鉴于目前的处境，如果两个人再继续为敌，那么很有可能会降低他们在光明世界崇高的威望。那么，暂时休战是很有必要的。至于到底谁才是真正的第一管家，这个难解的问题还是等到男爵阁下回来之后再说吧……

　　“第一管家大人，第二管家大人，你们去黑暗世界了吗？”一个位置离他们比较近的初级冒险者小心翼翼地问道。

　　“当然去过了，而且我和郭大先生还经历了一番你们根本无法想象到的历程。”里德管家先生喝了一口酒：“我们遇到了8个吸血鬼，12只食人魔，外加20只独眼巨人……”

　　“还有36只半兽人……”郭大急忙补充了一句。

　　“对，36只半兽人。”里德用力点了点头。

　　饭馆里的冒险者们听的呆了，那个初级冒险者怔怔地问道：“你们杀死他们了？”

　　“废话。”他的同伴很是不屑：“如果尊敬的第一管家大人和尊敬的第二管家大人没有杀死他们，怎么还会在这里？”

　　初级冒险者倒吸一口冷气：“天啊，你们是怎么办到的啊？”

　　（牛皮好像吹大了？里德管家大人冷笑着端起了酒杯……牛皮确实吹大了，谁都知道自己的实力连一个初级冒险者都比不上……恩，这个时候该第二管家上场了，谁让他又莫名其妙加了36只半兽人？）

　　（TMD，你编出来这么大个牛皮，让我怎么圆谎？郭大管家大人同样也端起了酒杯不断冷笑……）

　　“管家大人，你们到底是怎么做到的？”性急的冒险者追问道。

　　郭大不慌不忙的放下了酒杯：“用武力难道能解决一切吗？不，那是野蛮人才会做的……我们……我们用我们的圣洁之光瓦解了他们的斗志……”

　　“圣洁之光？什么是圣洁之光？”

　　“不对吧，第二管家大人，我在一本书上看到，圣洁之光是独角兽的技能啊？能够祛除一切负面技能……”

　　（难道还真的有圣洁之光？郭大又端起了酒杯不断冷笑……该死的，居然还是独角兽的技能？看来这个牛皮越吹越大了……）

　　“你们所知道的圣洁之光，和我们拥有的圣洁之光不是一样的。”郭大的脸上笼罩着圣洁的光芒：“那是S级的技能，是男爵大人传授给我们的，圣洁的光芒一到……”

　　“还是不对啊，第二管家大人……我不是对男爵阁下有什么不敬的地方，只是男爵阁下自身只是个猎杀者，他怎么传授给你们S级的技能？”

　　“谁都没有问题，就你问题最多。”里德管家大人猛的一拍桌子：“男爵阁下是谁？前无古人后无来者！他传授给我们S级技能有什么稀奇的？告诉你们，在什么黑暗世界联盟对付男爵大人的时候，我们就在边上，如果不是我们，黑暗世界联盟能够被瓦解？”

　　（够了，你个狗东西，这牛皮怎么补？尊敬的第二管家大人左看右看，已经准备开溜了……）

　　“啊？”那个初级冒险者大概天生是个打破砂锅问到底的性格：“可是……可是黑暗世界联盟刚刚才被瓦解啊，你们就已经回来了？”

　　里德的脸上露出了愤怒，他觉得自己的名誉和忠诚被玷污了。他站了起来，冷冷的盯着这个初级冒险者：“你，会受到惩罚的！”

　　暗夜男爵阁下的第一管家大人和第二管家大人，连菜都没有吃，就怒气冲冲的离开了这家饭馆……

　　……

　　一路上的互相责怪肯定是避免不了的。

　　里德管家先生和郭大管家先生不断的互相指责着，都认为是对方破坏了原本可以吹上几个小时的一场“盛会”。

　　正当他们决定重新开战的时候，一个穿着燕尾服，头发梳的一丝不乱，脚上的皮鞋连一丝灰尘也都没有的家伙挡住了他们的去路。

　　两位管家大人很有默契的停了下来：“你是谁？你知道挡住了尊敬的里德大人和尊敬的郭大大人的路吗？”

　　“我当然知道你们是谁，尊敬的里德大人，尊敬的郭大大人。”燕尾服微笑着：“而且我还知道你们刚刚帮助同样尊敬的暗夜男爵大人瓦解了黑暗世界联盟。”

　　里德先生和郭大先生脸都不红一下：“既然知道，你还敢站在这里？我们的圣洁之光将会……”

　　“我同样知道，没有什么圣洁之光，就连暗黑男爵也都不会。”燕尾服依旧微笑着。

　　管家大人们终于脸红了，里德却很快阴沉下了脸：“你知道污蔑两个受人尊敬的大人物会是什么样的下场吗？我很好奇你到底是谁，居然拥有这样的胆量！”

　　燕尾服依旧从容的笑着：“你们好，忘记自我介绍了，我是死神。”

　　“哦，你是死……死、死什么？”

　　“死神，来自黑暗世界的死神……”

　　“死、死、死神……”一刹那，两位管家大人浑身开始颤抖起来……

　　死……死神……天啊，死神找到自己了……难道……

　　里德管家大人“扑通”跪倒在了地上，痛哭流涕：“尊贵的、仁慈的、伟大的死神大人，请听听您卑贱的仆人对您的哀告吧。我很年轻，我不想死啊，求求您，放过我吧。我不想去地狱，真的不想去地狱啊……”

　　“请接受我对您的效忠，尊贵的死神大人。”郭大却忽然用无比虔诚的语气说道：“无论是在人类的世界，还是在地狱的世界，我都将是您最诚实的仆人。”

　　这两个家伙的反应，实实在在的把死神吓了一跳。尽管他听丁猛说过他们的性格，可如此“激烈”的反应还是大大出乎死神的预料。

　　“你已经对暗夜男爵效忠了，现在又要对我效忠？”死神很是好奇。

　　郭大硬着头皮：“在人类的世界，我当然毫无疑问的要对男爵大人效忠……可是如果您真的要夺走我们的生命，我已经死了，也只能在您的世界向您效忠……可是……”

　　郭大一下便跪倒在了地上，抱住死神的大腿，哭的比里德还要伤心：“您不要这么快把我带走啊，尊贵的死神大人，您再过个三十年……不，五十年再来找我吧，那样，您会得到一个无比虔诚的信徒……”

　　死神有些哭笑不得：“我不是来夺走你们生命的……”

　　两位管家大人长长的松了一口气。里德试探着问道：“那么您来这里是为了……”

　　“带你们去黑暗世界……”

　　“咕咚”。

　　两位管家大人一齐昏倒在了地上……

　　……

　　暗夜男爵，尊敬的男爵阁下啊，您这不是吃饱了撑的？

　　可怜的里德管家大人和更加可怜的郭大管家大人，一边收拾着行李一边不断的在心里诅咒着暗夜男爵。

　　天知道他脑子是不是烧坏了，居然要召唤自己去黑暗世界？

　　而且他不但委托死神带走这两位管家，还列出了一份长长的清单。上面是各式各样的补给品、生活用品、以及一些稀奇古怪的东西。

　　难道黑暗世界没有商店吗？非要从光明世界带过去？

　　恩，很显然，这笔开销又是两位管家大人暂时“垫付”了。

　　可问题是，偏偏这份不满还不能流露在脸上，那位比男爵大人还要可怕的死神大人正在一边等着呢。

　　“男爵要你们采购的东西都采购好了吗？”

　　“是的，伟大的死神大人，但您卑微的仆人能不能问一下，我们去黑暗世界做什么？”

　　“男爵要去一个地方，需要你们的陪伴？”

　　“我们可以再问一下，是去哪里吗？”

　　“当然可以，命运岛。”


第104章 命运岛的秘密

　　去命运岛！

　　丁猛做出了这个决定。

　　什么是强者？是像吸血鬼领主德库拉伯爵那样，他的对头必须要把他传送到战争之地才罢休；是像死神那样，百万大军弹指间灰飞烟灭。

　　更是像那个从来没有见到，但却听无数人说过的屠夫阿德那样，甚至连禁锢世界管理委员会这样的权威都敢挑战！

　　可是丁猛现在却离这个目标天差地远。

　　他不过只是个小小的猎杀者，虽然挂着个暗夜男爵的牌号，但实力却真的太弱小了。而在这个世界里，实力就是一切！

　　生命能够继续得到延续，现在对于丁猛来说反而已经不再那么重要的，重要的是，在这个世界里是否能够留下自己的名字？

　　而要实现这个梦想，命运岛无疑是个最好的选择。那里隐藏着无数的任务，那里的奖励也比任何地方都要更加丰厚。更加重要的是，丁猛，还拥有黑暗世界任务奖励翻倍的最大优势！

　　既然做出了这个决定，他就再也没有什么顾虑了。

　　冬冬没有任何的异议，在她看来，只要能够跟着丁大哥，无论到什么地方都是心甘情愿的。

　　死神显然是去过命运岛的，他告诉丁猛，真实的命运岛很大很大，丁猛去过的不过是其中很小很小的一部分而已。在岛上的核心部位，也如同一个城市，有商店、有武器铺、甚至还有酒馆……

　　唯一没有的，就是真正的人类冒险者。

　　岛上充斥的是各式各样的系统设定人物……

　　丁猛有些好奇，既然岛上没有人类冒险者，而且那么难以进入，还要那些商铺和……NPC做什么？

　　死神沉默了一会，才缓缓地说道：“命运岛还有一个外部很难知道的名字……实验地……”

　　实验地？丁猛忽然明白了一些什么……

　　神之脑不是一天就开创出禁锢世界的，在有禁锢世界之前，它进行过无数的实验，包括一个个的NPC、一个个的任务……一直到它认为找到了完美形态的禁锢世界为止。

　　而在禁锢世界正式开始运转后，之前的那些实验对象已经失去了价值，怎么处置？神之脑便创造出了命运岛，将这些实验对象全部安放到了那里。

　　为了安抚这些实验对象，神之脑告诉他们，他们肩负着很重要的任务，也因此命运岛完成任务的奖励将比外界更加丰厚。

　　问题是要想赢得这些丰厚的奖励，必须要先进入命运岛才行……而能够开启命运岛的几率实在是小的可怜……

　　不但如此，当神之脑在此后设计出了新的任务，也会偶然选择在命运岛进行实验，认为满意的，才会正式投放到禁锢世界；不满意的，便不会面世，而只会存在于命运岛。

　　所以这个岛中，有着大量禁锢世界闻所未闻的任务……

　　“在初期进行任务设计的时候，由于还是实验阶段，因此许多任务存在着大量漏洞、任务难易度和奖励不成比例，有的太低，有的太高。有些任务根本无法完成，有些任务简单的却又匪夷所思。”死神如此告诉丁猛：

　　“比如有一个任务，叫‘传奇商人’，看起来艰难无比，但其实当中有一个很大的系统漏洞，一旦被冒险者发现，能够轻易的抓住漏洞完成任务。而你知道这个任务的奖励是多少吗？一百万通用币……”

　　丁猛倒吸了一口冷气……禁锢世界的钱值钱他早就知道了，虽然随后因为自己的缘故，任务的爆率增加了，钱多少好赚了一些，但是一百万通用币，根本就是一个天文数字……

　　死神的脸上看不出什么表情：“神之脑很快发现了这个问题，这个任务一旦被冒险者发现漏洞的话，那么禁锢世界的货币价值便会大跌，这个任务便被放弃了。可也正是因为这个任务，神之脑决定控制禁锢世界的通用币，任务中获得金钱的回报非常困难……”

　　丁猛点了点头。

　　“后来禁锢世界越来越进化了，99％的任务已经能够由系统随机产生。不过神之脑偶尔还会亲自设计一些任务，一些非常特殊的任务。”死神意味深长地说道：“神之脑在测试完毕之后，认为非常完美，任务的原型就放在了命运岛，而在外部世界的，其实是复制品而已。比如……”

　　死神说到这里似乎非常忌惮的样子，在那迟疑了一会才说道：“比如你的武器要想再一次升级，在命运岛就可以找到办法……而在外部世界……很难很难……”

　　丁猛一怔，忽然想起了胖子鲁尼和蜜雪儿曾经告诉过自己的，如何让杀猪刀升级：

　　阿德的磨刀石！

　　“要想得到阿德的磨刀石，就必须要去阿德曾经工作过的屠宰场。而在那里全是狂化的猪。据说阿德离开屠宰场成为通缉犯后，他的屠宰场里的所有猪都发疯了，那里地方也成为了S级的地图。据说曾经有几个裁决者开启了那张地图，联手进去后一个活着出来的也都没有……”

　　甚至，胖子鲁尼还用42块钱的天价卖给了自己一块破布……

　　死神的表情让丁猛有些迷惑，忽然，一道灵光在他的脑海中闪过，他大声叫了出来：“阿德的磨刀石只存在于命运岛是不是？在外面的世界根本没有这个任务是不是？什么几个裁决者开启了地图，但一个没有活着出来的故事根本不存在是不是？”

　　“你很聪明……”死神好像早就料到丁猛会猜测到：“阿德是被禁锢世界通缉的，和他有关的任务无论在光明世界还是在黑暗世界都不会存在……”

　　“可为什么命运岛会有？”丁猛又迷惑起来：“既然阿德背叛了禁锢世界，神之脑理应消除关于阿德的一切痕迹才是，但现在的问题是……杀猪刀、阿德的任务……神之脑为什么还要在命运岛设计这些任务？”

　　死神沉默了……过了好久后才干涩地说道：“丁猛，暗黑男爵阁下，有些事情你还是不要知道的太清楚。可是……我想你将来终究还是会靠着自己找到答案的……”

　　死神在说到命运岛的时候表现得太古怪了……丁猛很确定他知道问题的全部答案，但却就是不愿意说出来……

　　死神却忽然很快换了话题：“对了，我忘记告诉你了，如果你不进入命运岛的核心部位，只能在外部游荡。你要先找到命运岛的看门人丑陋的钟楼怪人卡西莫多，他会问你一些问题，而问题的答案我可以告诉你……”

　　死神告诉了丁猛问题的全部答案……

　　丁猛脸上的表情太复杂了……错愕、想笑……然后是想要狂笑……

　　疯了，疯了，怎么会有这样的问题，怎么会有这样的答案？

　　死神也在竭力克制着自己想笑出来的冲动：“记得，这些答案我从来没有告诉过你，都是你自己想出来的。”

　　“恩，我是个天才，一下就想到了问题的答案。”丁猛一本正经。

　　笑容渐渐的在死神脸上散去：“丁猛，我帮了你许多忙，你准备怎么报答我？”

　　报答？死神居然要自己报答？没有开玩笑吧？

　　死神没有要丁猛开口：“如果……我是说如果有一天我必须杀死你，请你不要恨我……”

　　老大……亲爱的老大，您确定没有和我开玩笑吗？丁猛上下打量着死神……按理说咱哥俩相处的挺融洽的，你好好的想要杀死我做什么？再说了，你想要杀死我，难道我还有反抗的能力吗？

　　“老大，什么意思啊你这话是？”丁猛想了半天也没有想明白。

　　死神忽然笑了：“和你开个玩笑，不过每个人都要死的，冒险者也不例外，人死了，都说是死神夺走了他的生命，你死了，和我杀死你不是一个意思？”

　　丁猛这才明白过来……老大，您老这开玩笑的方式也太别致了一些吧？没事，人早晚会死，有这么个老大罩着，将来到了地狱里自己的日子也可以比别的灵魂快活逍遥是不？

　　“不要轻易召唤吸血鬼那个白痴。”死神郑重其事地说道：“那个白痴的能力非常强大，一些技能连我都有些忌惮。但是召唤出了他，会有很多麻烦，人类冒险者心里阴暗的一面会被开启……丁猛，你是怎么想到要他答应你这个要求的？”

　　这个……怎么说呢？难道要猛爷告诉你，自己早就想好怎么设计吸血鬼领主德库拉伯爵了吗？

　　“算了，你这个无赖心里在想什么我也猜不出。”死神笑了笑：“但是你千万要记住我的话，不到万不得已不要召唤那个白痴。”

　　丁猛“恩”了一声：“对了，我暂时不想回到光明世界，你帮我带两个人来吧。他们是我的管家，一个叫里德，还有一个叫郭大。”

　　“你找他们做什么？”

　　丁猛诡异的笑了：“你不是说有个传奇商人的任务？做生意我不行，他们行。而且听你说的，命运岛上的那些家伙似乎很好糊弄，而他们中有一个家伙却是个成功的大骗子！”

　　恩，被神之脑糊弄得团团转的那些NPC一定很容易上当。


第105章 卡西莫多的三个问题

　　里德和郭大就是在这样的情况下被召唤到了黑暗世界。

　　死神是极少数可以自由进出两个世界的家伙，要弄两个人进来不费吹灰之力。

　　这里可是黑暗世界啊，没听说进来的人还能活着出去的。

　　可怜的第一管家里德先生和第二管家郭大先生心里把丁猛的祖宗十八代都骂了个遍。可是一见到丁猛，两个人同时痛哭流涕，扑了上去，一边一个，抱着丁猛嚎啕大哭：

　　“我的主人，我以为再也见不到你了，您忠心的里德（可怜的郭大）心里对您的思念……”

　　“够了，够了。”丁猛的一个头有两个大，让这两个家伙继续发挥下去，天知道他们要表达忠心到什么时候：“我知道，你们心里不定得多恨我，可我这次是带你们发财的……”

　　（当然，恨得恨不得把你踹到死神的地狱里，让你永世不得超生……恩，发财？这个小气的主人居然要带自己发财？没有听错吧……）

　　“我要带你们去一个地方……”丁猛笑眯眯的：“那里会让我们一起发大财的，你们想想，几十万、甚至上百万的通用币……”

　　两位管家的眼睛瞪的老大……他们很怀疑自己是不是听错了，几十万，甚至上百万的通用币？口水哗哗的从他们的嘴角流了出来……

　　丁猛对这两个家伙心里在想什么再了解不过了：“你们帮我做事，做生意，产生的利润，你们两个人分四成，我拿六成，怎么样？”

　　（每个人两成？十万的话一个人就可以拿到两万？里德和郭大完全控制不住自己小河一样流淌下来的口水了……）

　　“尊敬的男爵大人，为您做事还要谈什么钱……”

　　“好吧，那就不给你钱了，亲爱的里德管家，我很乐意看到你无偿的为我办事。”

　　“我仔细想了一下，尊敬的男爵大人，金钱可以刺激起我们的热情……”

　　丁猛笑着摇了摇头。

　　里德和郭大带来了他所需要的一切东西，足够他们在里面生活上很长一段时候的。

　　死神把他叫到了一边：“丁猛，命运岛的奖励虽然丰厚，但也会有着许多意想不到的危险，一旦发现不对，立刻离开命运岛……这是逃脱卷轴，使用后可以迅速离开地图……还有一点，进入命运岛也许会改变你的整个人生命运，我给你命运岛传送卷轴的事情不要告诉任何人……”

　　说完，他自己都叹息了一声：“其实，早晚还是会泄露出去的……算了，你启程吧。”

　　丁猛对死神的感情相当复杂。死神肯定知道许多重大的秘密，但就是不告诉自己。可偏偏能够把自己送上命运岛的，却也只有他。

　　看了看自己的冒险团队：

　　冬冬、狼人卡洛斯、独眼巨人巨巨、小混球、蓝蓝，外加两个骗子加马屁精……这个团队会子啊命运岛上做出什么事情来？

　　天知道。

　　把队员们召唤到了自己身边，拿出了命运岛传送卷轴，深深的吸了一口气，使用了卷轴……

　　“使用命运岛传送卷轴……目的地：命运岛……传送门开启，60秒后正式传送……”

　　这是一个紫色的传送门，周围散发着奇异的光芒。随着光芒越来越耀眼，丁猛的冒险团队消失了……

　　死神一直都在看着，就算吸血鬼的领主德库拉伯爵来到他的身边，也都没有让他分心。

　　“你把他送到命运岛真的是正确的选择吗？”许久后德库拉伯爵开口说道：“在那里，他内心的最阴暗面很有可能会因此而逐渐开启。当他离开命运岛之后，也许要不了多少时候，大杀戮的制造者就会出现……”

　　“你发动过亡灵之战，我发动过灭绝黑暗联盟之战，我们其实都是大杀戮的制造者。”死神还是依旧盯着传送门消失的方向。

　　“我们不一样，我们本来就是黑暗生物。”德库拉伯爵苦笑了一下：“但他只是个人类冒险者，可他……如果他内心的最阴暗面真的被开启的话，将来会发生什么可怕的事情我们谁都不知道……他居然还以为你真的上了他的当，将他传送到了命运岛……”

　　死神的嘴角露出了一些笑意：“他很聪明，非常非常的聪明，可是光凭聪明就想让我给他命运岛传送卷轴还不太可能。大杀戮的制造者……你不是也装作上了他的当，允许他召唤你一次吗？你是不是和我一样期待，希望看到这个大杀戮制造者的出现？”

　　“世界的规则该改变一下了，屠夫阿德几乎改变了规则……可是真正到了要你选择的时候，你会做出最正确的选择吗？”

　　“我不知道，我们谁都不知道会做出什么样的选择，就和在面对屠夫阿德的时候一样……”

　　“你和我一样愧疚？”

　　“恩，我们从不欠别人什么，可是欠屠夫阿德的太多了……”

　　……

　　紫色的光圈消失来了。

　　命运岛，丁猛第二次来到了命运岛。

　　这座神奇的岛屿，在这里丁猛认识了精英狼人战士奥列佛，还收了那个比自己的管家无耻丝毫不弱半分的地精叛徒卡弗罗。

　　这次呢？这次又会遇到一些什么？

　　他们所处的，无非只是命运岛的外围而已，而在死神的话里，只有到达命运岛的核心地区，才会获得无比丰厚的回报。

　　死神告诉了他们准确的地址，一路上欣赏着路边的景色也不觉得无聊，尤其是在边上有了里德和郭大这两个活宝之后。

　　两位管家大人一路上都在盘算着这钱该怎么分。虽然男爵大人说了，他们可以分到四成，但四成的分配问题可绝对不是小事。

　　里德大人认为自己是第一管家，理所应当的应该赚取其中的三成，而这一提议立即遭到了郭大大人的严厉抗议。

　　两个家伙自从进入了命运岛后，争论根本没有停止过。

　　丁猛本来还觉得有趣，可是很快头就大了，他现在开始怀疑自己带这两个家伙到这里来是不是一个明智的选择……

　　总算还好，他看到了死神所说的那个钟楼。

　　很古老的钟楼，一口已经不走的大钟悬挂在高处。而在钟楼下面，一个看起来很老的家伙正在有气无力的晒着太阳。

　　钟楼怪人卡西莫多。

　　问题是，这家伙穿着华贵的衣服，躺在一把蓝山木做成的摇椅上，边上同样通蓝山木制成的小桌子上，放着精美的酒具。卡西莫多偶然会拿起杯子喝上一口里面的红酒。

　　这……这是钟楼怪人卡西莫多？这根本就是一个正在享受生活的大财主啊！

　　“人类的冒险者，你们来到这里做什么。”看到了丁猛的团队，卡西莫多根本没有站起来，而是懒洋洋地问道。

　　“我使用了命运岛传送卷轴来到了这里，尊敬的命运城看守者卡西莫多先生。”按照死神的吩咐，丁猛如此说道：“我想要进入命运城，开启我的任务。”

　　“当然，只要你能够回答对我的三个问题。”卡西莫多放下了酒杯：“人类的冒险者，你做好准备了吗？”

　　“是的，我已经做好准备了。”

　　“这个世界上最白痴的家伙是谁？”

　　“我可以回答您，尊敬的命运城的看守者卡西莫多先生，他是吸血鬼的领主，白痴的已经无可救药的德库拉伯爵。”

　　“回答正确……第二个问题，白痴的德库拉伯爵最畏惧谁？”

　　“我可以回答您，尊敬的命运城的看守者卡西莫多先生。在伟大的死神面前，白痴的德库拉伯爵会双腿发抖，趴伏着哀求伟大的死神赐予饶恕他的无知和愚蠢。”

　　“回答正确……最后一个问题，请你说出对死神和德库拉伯爵的看法。”

　　“我可以回答您，尊敬的命运城的看守者卡西莫多先生。死神的伟大只有神之脑可以比拟，他挥一挥手，天空会被乌云遮蔽；他恼怒的发出吼声，大地都会因此血流成河……而白痴的德库拉伯爵，他最大的爱好就是……就是一颗吃到一半的糖果……”

　　“回答正确……人类的冒险者，你已经通过了我的考验，而你是命运岛出现以来，第一个有资格进入命运城的人类冒险者。”

　　丁猛再也忍耐不住，捧着肚子狂笑起来。

　　这TMD白痴问题是谁设计的？这TMD，就算真的有人类冒险者能够找到这里，有谁TMD能够知道这三个问题的答案？

　　死神设计的问题？很有可能。但更大的问题是，命运岛明明是神之脑创造出来的，卡西莫多怎么会听从死神的吩咐？

　　甚至一刹那间，丁猛都怀疑死神是不是就是神之脑的化身了。

　　不，绝对不是，因为死神同样也有忌惮的东西，而神之脑创造了整个禁锢世界，没有任何生物是会让它害怕的。

　　冬冬和所有的人都听的目瞪口呆。

　　这算是什么问题？

　　德库拉伯爵是谁？大名鼎鼎的吸血鬼的领主啊，可是在这里，他却成了一个——白痴。

　　天啊，谁会设计出这么无聊的问题啊。德库拉伯爵要是知道了这三个问题会不会被气死？

　　可是就在这个时候，我们的里德大人和郭大大人却忽然贪婪的盯上了卡西莫多。


第106章 小吸血鬼和小恶魔

　　“受人尊敬的卡西莫多先生，您在这里呆了多久了啊？您难道不知道您身上穿的衣服款式早已过时了吗？”

　　“受人尊敬的卡西莫多先生，我完全赞同里德先生说的，再穿着这样款式的衣服会被人耻笑的。”

　　“还有您的水晶酒杯。天啊，现在谁还会用这个？暴发户，这根本就是暴发户才会用的，和您尊贵的身份完全不配。您瞧见没有，为了表达我的尊敬，我愿意用我身上的这套衣服，换您的衣服外加全套的水晶酒具。天啊，我这可是今年最新款的衣服，我真是吃了大亏了，可谁让我那么尊重您呢？”

　　“而我，容我自我介绍一下，我是男爵大人的管家郭大。我注意到了您纯金的怀表，太俗气了，真的太俗气了……瞧我这块表，啊，它不是不走的，而是要您不时拍一下才会走……但我可以保证的是这是当前的流行趋势。算了，我也吃个大亏，和您换了您的纯金怀表吧……”

　　20分钟后，本来穿着华丽服饰、带着纯金怀表、用着奢侈的水晶酒杯的卡西莫多先生，换上了一套劣质布料制成的麻布衣服、一块不拍不走的烂表。

　　甚至里德先生和郭大先生，还准备搬走那全套的蓝山木制成的摇椅和酒桌，可惜过于沉重，迫使他们放弃了这样的想法……

　　……

　　丁猛看到的命运城，和禁锢世界里其它的城市没有什么太大的区别，唯一最大的不同，是这里充斥着各式各样的NPC，却看不到其他的人类冒险者。

　　当丁猛和他的小团队出现的时候，整个命运城都轰动了。多少年了？这都多少年了？终于出现了人类冒险者！

　　伟大的神之脑在上，您终于听到了我们的乞求，给我们送来四个人类冒险者，那么多的任务，终于可以有人完成了。那么多的商品，也终于可以有人购买了。

　　“尊贵的先生，您需要看看这件护甲吗？巧手打造的皮甲，防御+30，只要20通用币，先生，20通用币！”

　　“美丽的小姐，我注意到您是一名弓箭手，请看看这把弓吧。波密特拉之弓，敏捷+30，附加迟滞攻击，35通用币您就可以拿走了。”

　　一大堆的NPC围住了这个冒险团队，拉着嗓子，嘶声力竭的推销着他们的商品。而价格简直低的让人发指。

　　一件+30防御的护甲，拿到外面的世界，很快会引起哄抢，而在这里，居然才卖区区的20通用币。

　　里德和郭大的眼睛发出了骇人的光芒。

　　发财了，这次真的发财了！如果把这里的商品一扫而空，等回到光明世界，他们瞬间就会变成大富翁的。

　　丁猛虽然不会做生意，但基本的道理还是了解的。这次他不再小气，把身上全部的通用币都交给了自己的两位管家。要求只有一个：

　　采购，拼命的采购，不管是什么，只要有一丁点价值的，全部都买下来。

　　里德和郭大一点都不客气，他们很快租赁了一间有四个房间，还附带仓库的房子，当做这个冒险团队的根据地，摩拳擦掌，准备大干一番了。

　　价格当天也是匪夷所思的便宜，不但便宜，老板还附送了一大袋的糖果来表达自己的快乐……要知道，还从来没有人类冒险者在自己这里租赁过房子呢。

　　要完成这样的大采购，可不是短时间内就能做到的。里德和郭大终于找到了他们的人生价值……

　　而对于丁猛来说，如何尽快的开始任务才是最重要的。

　　这里没有任务发布者，所有的任务都需要自己去寻找，然后由小艾来判断这是什么样的任务。

　　这就让人有些头疼了。

　　没头没脑的转了一个上午，但却一无所获，连个任务的影子都没有看到。

　　丁猛有些纳闷，不是说命运岛充满了各式各样的任务吗？

　　就在准备吃点东西的时候，街角的转弯处却忽然传来了打斗声和一个孩子的哭声。

　　丁猛和冬冬互相对看了一眼，赶紧奔了过去。

　　场面让他们瞠目结舌：

　　一个小恶魔正把一个孩子掀翻在地下，不断的痛殴着。

　　的确是个小恶魔。头上长着两只小小的犄角，脸是暗红色的。

　　天，在命运岛他们居然真的看到了一个恶魔，而且还是个处于孩童期的恶魔。

　　而地上被殴打的那个孩子……如果真的能够被称为孩子的话……他的面色惨白，嘴角露出吸血鬼的标志：两只小小的獠牙！

　　吸血鬼！这是一个小吸血鬼！

　　小吸血鬼完全不是小恶魔的对手，被压在身下，一阵痛殴，丝毫没有还手之力，哭个不停。

　　你见过如此哭泣的吸血鬼吗？

　　冬冬试图着要去劝架，可是小恶魔的手一挥，冬冬居然一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　丁猛大奇，冬冬好歹也是个猎杀者，而且这段时候随着自己冒险，进步极大，能力点也突飞猛进，怎么连一个孩子……尽管对方是恶魔，但毕竟是小恶魔也打不过？

　　“他的力气好大。”冬冬揉着胳膊说道。

　　丁猛走了过去，一试，小恶魔又是一挥手，丁猛这才知道冬冬说的意思了。

　　何止是力气大，简直就是钢筋铁骨，自己根本没有办法控制住他。

　　见鬼了，这是哪里冒出来的恶魔？

　　小恶魔完全没有在意边上来了人，依旧一拳一拳的对着身下的小吸血鬼狂殴不止。

　　丁猛眼珠子转了转，拿出把房子租给自己的老板送的糖果，慢条斯理的剥了一颗，放到嘴里，还故意发出了“吧嗒吧嗒”的咀嚼声。

　　这果然吸引了小恶魔的注意……他停止了自己的动作，眼神落到了丁猛手中的糖果上……

　　“打架有什么好玩的，吃个糖果，很甜。”丁猛笑嘻嘻的拿出一粒糖果递了过去。

　　小恶魔有些迟疑，但终究无法抵御糖果对他的诱惑。从小吸血鬼身上爬了起来，接过糖果，连外面的糖果纸都没有剥，丢到嘴里，一口就吞进了肚子。

　　“不好吃。”小恶魔摇着长着两只犄角的脑袋说道。

　　丁猛哭笑不得，这位小恶魔大人从来没有吃过糖果吗？他剥开了糖果纸，然后再次给了小恶魔：“放到嘴里，慢慢的品味一下。”

　　小恶魔将信将疑，按照丁猛说的放到了嘴里。片刻，脸上便露出了兴奋的光彩。

　　此时，小吸血鬼也从地上爬了起来。他本来被殴打的满身满脸是伤，但是一眨眼的功夫，那些伤居然全部自动愈合了。

　　太神奇了，这简直比冬冬的天赋技能治愈还要神奇。

　　小吸血鬼完全忘记了自己才被殴打过，眼睛直勾勾的盯着丁猛手上的那一大袋糖果。

　　“想吃？”

　　小吸血鬼点了点头。

　　丁猛给他一粒，于是，他看到了大概是历史上第一个不吸鲜血，却对一粒糖果吃的津津有味的吸血鬼……

　　“你叫什么名字？”见一场孩子间的斗殴终于结束了，丁猛松了一口气。

　　“弗拉德，吸血鬼弗拉德。”弗拉德才说完，忽然看到了丁猛身后站着的狼人卡洛斯，居然亮出獠牙，摆出了一副要战斗的样子，和刚才被打的哭个不停的模样完全不同。

　　吸血鬼和狼人本来就是死对头。可惜的是，这个吸血鬼弗拉德太小了，卡洛斯连和选择他做敌人的心思都没有。

　　“你呢？小恶魔先生？”

　　“恶魔是没有名字的。”

　　呃……丁猛还是第一次知道恶魔是没有名字的。

　　一问起他们打架的经过，丁猛更是啼笑皆非。

　　吸血鬼不但和狼人是死对头，和恶魔同样如此。一个小恶魔和一个小吸血鬼自从遇到之后，身体里奔腾的血液让他们毫无悬念的斗了起来。

　　但是显而易见的，小吸血鬼弗拉德完全不是小恶魔的对手。

　　他们天天都会打一架，每次都是弗拉德被揍的很惨很惨，不过他的特殊快速愈合能力，让他就算受了再重的伤也没有任何问题。

　　“好吧，你们为什么会在命运城？”丁猛终于问出了这个疑惑。

　　小恶魔摇了摇头，弗拉德却说道：“我要去英灵城堡，人类的冒险者，你能够护送我去那里吗？”

　　丁猛的眼睛骤然亮了。

　　任务？难道这是个任务吗？

　　赶紧点了点头，小艾的信息到底还是出现了：

　　“接受任务：护送吸血鬼弗拉德至英灵城堡……限时：不限；任务成功奖励：不明；任务失败惩罚：不明……”

　　现在，丁猛对任务的成功失败奖励惩罚不明已经免疫了。小艾也不是什么都知道的。不过，小艾也不是一无是处，还是给了丁猛一些有用的东西。

　　比如去英灵城堡的道路，比如在路上，他们很有可能遭到圣殿骑士的追杀。要知道，这些圣殿骑士一生都是以猎杀吸血鬼和恶魔为己任的。

　　丁猛猛的注意到了，当听说弗拉德就要离开命运城，去英灵城堡后，小恶魔的脸上居然露出了一些失望。大概当他的“死对头”离开后，他会变得很孤独、很无聊的原因吧。

　　丁猛眨了下眼睛，问道：“你要和我们一起去吗？我这里还有很多很多的糖果。”

　　小恶魔毫不犹豫的点了点头。


第107章 圣殿骑士

　　护送任务：目标：英灵城堡。

　　敌对势力：圣殿骑士！

　　这次的队伍里，多了一个吸血鬼和一个小恶魔，虽然还处在孩童时期，但本身的实力已经不弱了。尤其是小恶魔，力大无穷，不但不用丁猛保护，没准还能够成为自己的好帮手。

　　而聘请这样一位免费“保镖”的代价也很简单：

　　糖果！

　　恩，一路上有充足的糖果就够了。

　　一旦任务启动，一个传送门自然而然的出现了，将这个稀奇古怪生物组成的冒险小队传送至了任务地图。

　　的确是稀奇古怪生物组成的冒险小队：

　　两个人类、一个狼人、一个独眼巨人、一个吸血鬼、一个恶魔、一头猪和一只猫。

　　连丁猛自己都想不到有一天会指挥这么一支队伍。

　　地图看起来和光明世界的区别并不大，就目前来看，高绝的洞察力也没有发现任何危险的存在。

　　整整一天的路程，什么事情都没有发生，不过就是一路上小恶魔和小吸血鬼弗拉德时不时的会打上一架。当然，在小恶魔面前，弗拉德没有任何取得胜利的可能。

　　无论在力量上还是在战斗技巧上，小恶魔都把弗拉德压制的死死的。有的时候看着弗拉德被痛殴的样子，丁猛都连连摇头叹息。

　　现在他也不劝架了，反正不管弗拉德被殴打的多么惨，伤势转瞬就会恢复。只是太弱小了，弗拉德的力量实在是太弱小了。

　　夜晚，升起了一堆篝火，拿出了干粮。可是，弗拉德和小恶魔对这些人类的食物根本不感兴趣，除了丁猛的糖果以外。

　　一头半人马在附近游荡着，一直都在观察着这支队伍，但却始终不敢接近。

　　忽然，一道黑影掠过，那头半人马发出了悲惨的嘶嚎……

　　丁猛还没有看清刚才发生了什么，就看到弗拉德居然已经扑倒了那头半人马，咬住了对方的脖子，附着身子大口大口的吞食着鲜血……

　　好快，速度实在是太快了。快的丁猛完全无法分辨清楚。

　　简直就是骇人。

　　而且那是一头成年的半人马，拥有不俗的战斗技巧，可是在还处于孩童时期的吸血鬼弗拉德面前，竟然一点抵抗的能力也都没有。

　　看着吸饱了鲜血，心满意足回到篝火前的弗拉德，丁猛重新对这个小吸血鬼有了全新的评价。

　　他的实力可完全不像在被小恶魔痛殴时候看起来的那么弱小。在速度上，甚至丁猛都自叹不如。要打败那头半人马，丁猛自问自己也可以做到，但却绝对无法像弗拉德这样快速敏捷。

　　为什么在和小恶魔对殴的时候他从来都没有展现过自己的速度优势？

　　对了，还有小恶魔，他的实力还远在弗拉德之上……

　　TMD，丁猛都开始怀疑这一趟究竟是谁保护谁了。

　　危险！

　　强大的洞察力让丁猛一下便感觉到了危险的存在。迅速的拔出了杀猪刀：“有威胁接近。”

　　“我知道。”弗拉德抹去了两粒獠牙上的鲜血：“6个圣殿骑士，是来抓捕我的。”

　　小恶魔也朝丛林里看了看：“其中还有一个是精英圣殿骑士，我们谁都打不过他。”

　　丁猛无语了。

　　自己靠着强大的洞察力感觉到了危险的到来，可是吸血鬼和小恶魔却居然能把对方来的人数报的清清楚楚。

　　“你们……是怎么做到的？”丁猛有些无奈地问道。

　　“我们能看到。”吸血鬼站了起来，朝着周围不断的观看着：“所有的逃跑路线都被封堵住了，唯一的办法就是冲过前面的那片丛林。可是，圣殿骑士就是从里面出来的……”

　　6个圣殿骑士缓缓的出现了……明亮的铠甲，尖锐的长矛，雄壮的战马。领头的那一个，还多了一件火红的披风，看起来就是那个所谓的精英圣殿骑士了。

　　精英圣殿骑士朝地上那头被吸空了鲜血的半人马看了看，然后缓缓的走到了离丁猛几十步远的位置：“暗夜男爵阁下，请接受精英圣殿骑士拉尔夫对您的敬意。而我不得不遗憾的通知您，您的任务到这里已经结束了，请交出吸血鬼弗拉德和恶魔，然后你和你的同伴就可以离开了。”

　　我叉你个叉！

　　自称“拉尔夫”的精英圣殿骑士大大咧咧的样子，口气听起来虽然尊敬，但却根本没有把丁猛看在眼里，这一下便激怒了丁猛。

　　“我的任务，我保护的对象。”丁猛死死盯着对方：“想让我放手，想都别想！”

　　拉尔夫摇了摇头：“和圣殿骑士作对吗？暗夜男爵阁下？火红的鲜血会流满你的全身，就和我的披风一样的颜色。”

　　丁猛笑了。

　　阿波罗战甲已经保护住了他的身体，右手毁灭之刃，左手勇气之盾，站在了吸血鬼弗拉德身前，一句话也不说。

　　“阿波罗战甲？毁灭之刃？勇气之盾？”拉尔夫明显有些吃惊：“这些东西你都是从哪来的？啊，还有，那是什么？”

　　拉尔夫的目光落到了冬冬身上……

　　一张黑色的弓已经拉满了弦，而随之出现的，是泛动着黑色光芒的光箭！

　　“背叛者之弓！你居然有背叛者之弓！”拉尔夫再也忍受不住自己的惊讶：“你难道把灵魂卖给了死神？”

　　在他看来，背叛者之弓是死神的宝贝，除非这个女性人类冒险者把灵魂卖给了死神，否则死神绝对不会将背叛者之弓交给她的。

　　丁猛还在那里笑，然后他一个字一个字清晰地说道：

　　“关你屁事！”

　　关你屁事！这就是丁猛的回答！

　　拉尔夫的面色变了：“暗夜男爵阁下，出于对一个贵族的尊敬，我才向你和你的同伴提出了警告。但你现在却反而侮辱了神圣的圣殿骑士，那么，我想必须给予你们歼灭了！”

　　他放下了自己的头盔，举起了长矛。而他的同伴，则开始从几个不同的方向包围了这支冒险队伍。

　　“嗖”的一箭！

　　背叛者之弓发出的黑色之箭，笔直的向着拉尔夫射去。

　　长矛举起，拉尔夫毫不畏惧的直迎光箭。

　　在矛尖之下，光箭居然瞬间便消失了。

　　“我的神圣长矛，是背叛者之弓唯一的克星！”

　　在示威的声音中，拉尔夫举着长矛冲着丁猛冲来。

　　狼人卡洛斯发出一声嘶嚎，明月战斧重重落下。

　　“当”的一声，战斧居然被荡开，长矛丝毫不停顿的冲着狼人刺去，速度又快又疾。

　　卡洛斯赶紧朝边上一让，但是矛尖还是扫过了他的身体。

　　一滴鲜血落到了地上……

　　神圣长矛，居然能够刺破狼人刀枪不入的身躯！

　　一个身影闷声不响的扑向了拉尔夫：

　　小恶魔！

　　拉尔夫居然对小恶魔有些忌惮，居然没有和他正面交锋，而是直接冲向了吸血鬼弗拉德。

　　可是弗拉德又对圣殿骑士非常畏惧，两只翅膀在他的身体上出现，如同一只蝙蝠一般飞到了拉尔夫的头顶。

　　这一来就形成了一个非常有趣的局面：

　　小恶魔在追着拉尔夫，拉尔夫在追着弗拉德，而弗拉德又偏偏不和他正面交锋，只是飞在空中，不时的发动一次袭击。

　　他们这里打的热火朝天，但丁猛却苦不堪言。

　　这是他第一次遇到圣殿骑士，本来以为没有什么大不了的，但一交锋，却真正尝到了他们的厉害。

　　他面对的那个圣殿骑士，战斗方式只有一种，举起长矛不断的进行冲刺，利用骑兵的巨大优势，一次次的威胁着步战的丁猛。

　　在几次的攻击下，丁猛都是险象环生，狼狈不堪。

　　眼看着圣殿骑士又一次的朝自己冲来，再继续这么躲避下去也不是个办法，丁猛一横心，举起勇气之盾。

　　战马飞快的接近，长矛上闪亮的寒光甚至在月亮下也能够看的清清楚楚……

　　“咚”——

　　长矛重重的刺中了勇气之盾……

　　令人惊奇的是，丁猛一个趔趄，差点坐到地上。胸口血气翻滚，差点就按捺不住一口鲜血喷出，但随即就恢复正常，反而一股浓浓的斗志在身体里涌现。

　　菲勒克斯之盾——勇气之盾！

　　能给人带来无比斗志的盾牌！而且还成功阻挡住了圣殿骑士完全在冲刺状态之下的奋力一击。

　　而那名圣殿骑士，全力冲刺之后，巨大的响声过后，那把长矛的矛尖竟然折断。不但如此，战马受惊，发出长长嘶鸣，双蹄扬起，竟是将主人掀翻在地。

　　眼看圣殿骑士落地，丁猛迅速扑了上去。

　　而在此刻，其他的圣殿骑士眼看同伴遇险，全都朝着这里扑来。

　　“嗖嗖嗖”——

　　三枝光箭射出，冬冬挡住了一人。

　　狼人卡洛斯尽管受伤，却也奋不顾身，明月战斧闪动着寒光向着一名圣殿骑士砍下。而独眼巨人则挥舞着手里的狼牙棒，庞大的身躯如同一座小山一般盘恒在前。

　　只有最后一名圣殿骑士，还是冲到了丁猛身后，长矛一矛朝着丁猛刺下。

　　丁猛全然不顾，他的目标只有一个：

　　倒在地上的那名圣殿骑士！

　　自己有阿波罗战甲护身，就算被对方刺成重伤，也一定要先把目标解决。

　　6名圣殿骑士，对于他们的威胁实在是太大了。

　　丁猛一旦下定了决心做一样事，没有谁可以阻挡住他！


第108章 原罪

　　丁猛要做的事没有谁可以阻挡。

　　他的杀猪刀的笔直的刺向了倒在地上的那个圣殿骑士。而把自己的后背完全的交给了自己的敌人。

　　被战马掀翻，摔在地上头晕眼花的圣殿骑士，根本没有躲避的办法，眼睁睁的看着那把毫不起眼的杀猪刀，轻巧、但却无可阻挡的刺入了自己的身体。

　　本来他还心存侥幸，认为自己的盔甲有办法阻挡住杀猪刀，可是他错了。他面对的，是毁灭之刃！

　　就算现在被称为是“被神抛弃的武器”，但也依旧是让禁锢世界管理委员会闻风丧胆的毁灭之刃！

　　毁灭之刃轻松的穿透了圣殿骑士的铠甲，然后直接没入了他的心脏……

　　自从进入禁锢世界到现在，丁猛的杀人技巧已经非常娴熟，他甚至能够闭着眼睛，就能知道目标的要害在哪里。尤其在毁灭之刃的配合下，一旦目标被刺中，便没有任何存活下去的可能性。

　　圣殿骑士甚至没有感觉到任何痛苦，灵魂便被从身体里剥夺……

　　在格杀了地上这名圣殿骑士的同时，丁猛的背后也猛的受到了沉重一击。

　　一口鲜血从嘴里喷了出来……

　　“格杀圣殿骑士一名，血腥值+300（2726），武器诅咒度+300（2735）……生命下降50，眩晕状态……生命延续：奖励30天……黑暗世界任务翻倍：无。”

　　随着自己的后背被击中，丁猛一个打滚，躲避了圣殿骑士的第二次攻击。

　　又是一口鲜血喷了出来，赶紧摸出一瓶生命回复剂灌了下来，瞬间便把生命值拉了回来。

　　好家伙！击杀一名圣殿骑士，血腥值和武器诅咒度竟然暴涨300。而即便有阿波罗战甲的保护，硬挨了这一下，生命居然掉了一半。

　　可是……可是……生命居然延续了一个月？

　　后背还在传来一阵阵的疼痛，但丁猛却几乎忍不住要大笑起来。自己居然无意中发现了一个能够不通过做完任务延续生命的办法！

　　杀一个就是延续一个月的生命，如果杀十个、一百个……丁猛几乎都不敢想象了。可是很快便让自己从幻想中拉回了思维，这次不过是运气好些，这些圣殿骑士的实力太强大了。

　　而从背后偷袭丁猛的那名圣殿骑士，居然没有再度对丁猛进行追击，只是怔怔的盯着地上的那具同伴的尸体……

　　这个人，这个暗夜男爵，竟然杀死了一个圣殿骑士！一个真正的圣殿骑士！

　　神啊，从禁锢世界出现到现在，非正常死亡的圣殿骑士不会超过十个，而现在，本来占据绝对优势的他们，战斗才一开始，便损失了一个同伴。

　　“该死的异端，我必须杀死你以保护这个世界的纯洁性！”圣殿骑士喃喃的念叨着，然后又一次举起了长矛！

　　杀死丁猛，杀死丁猛！无论如何一定要杀死丁猛！

　　精英圣殿骑士拉尔夫同样也清楚的看到了自己部下的死亡，那一刻对于他的打击也是极大的。

　　每一个圣殿骑士都是精心训练，经过长时间以残酷的苦修方式培养出来的；所以每一个受训者一旦获得“圣殿骑士”的称号，都会无比的骄傲，充满了荣誉感和自豪感。无论他们走到那里，都会引来无数崇拜和羡慕的目光……

　　可是现在，一名圣殿骑士就这么死了……

　　拉尔夫的心在滴血，他无论如何也都不愿意接受这份事实。愤怒和屈辱的感觉充斥着他的内心，圣殿骑士的名誉在这里受到了玷污！

　　一层神圣的光芒在他的身上出现。

　　而一看到这层光芒，吸血鬼弗拉德和小恶魔的脸上同时露出了畏惧。

　　弗拉德拼命的挥动着翅膀朝着高空飞去，而小恶魔也立刻不再和拉尔夫纠缠，迅速的想要脱离战场。

　　拉尔夫好像根本没有看到这一些，嘴里喃喃的吟唱着什么，那层光芒变得越来越耀眼了……

　　一看到吸血鬼和小恶魔出现危险，冬冬毫不犹豫，张开背叛者之弓，一支光箭笔直刺出！

　　光箭的速度是如此之快，可是当接近神圣光芒的时候，却一下被融化了。

　　冬冬发誓自己没有看错，光箭真的被融化了，而且消失的无影无踪……

　　“审判圣光！那是圣殿骑士的审判圣光……”小艾对拉尔夫的技能非常了解：“它能够给予任何黑暗生物以杀伤，它是用圣殿骑士的信仰而凝聚成的，信仰越强，杀伤力也就越大……”

　　精英圣殿骑士终于露出了他的真实实力！

　　起初，丁猛在看到拉尔夫被小恶魔纠缠的有些无可奈何的时候，心里还升起了轻蔑的感觉，圣殿骑士，不过如此，尤其是在自己亲手格杀了一名圣殿骑士后。

　　但是现在，他亲眼看到了圣殿骑士的真正力量……

　　审判圣光笼罩住了拉尔夫的身体，逐渐的变成了一个巨大的光球。骤然，两道圣光从光球里冲出，一道朝拉尔夫身前击出，一道直冲天空。

　　弗拉德飞的很高，小恶魔也退的很快，但再高再快，也根本比不上圣光的速度！

　　没有惊天动地的轰鸣，圣光柔柔的在空气中掠过，准确的包裹住了吸血鬼和小恶魔，然后光芒好像清风拂面，无声无息的抚～摸过吸血鬼和小恶魔的身体……

　　弗拉德从空中落了下来……小恶魔倒在了地上……

　　丁猛大惊失色，避开了圣殿骑士的一击。

　　难道自己的护送目标和小恶魔就这么死了吗？

　　审判圣光从拉尔夫的身上消失了……他冷冷的盯着地上的吸血鬼和小恶魔，一句话也没有说……而那几名圣殿骑士，也都停止了对目标的追杀，只是武器还是对准了他们的敌人……

　　主要任务已经完成，猎杀黑暗生物。至于夺走了一名圣殿骑士生命的暗夜男爵丁猛，是需要把他带回审判所进行审判的。

　　毕竟，丁猛是暗夜男爵，是一名贵族，是享有特权的阶级。不到万不得已，圣殿骑士们也不愿意杀死他。

　　被审判之光击中的黑暗生物，尸体很快就会消失……

　　丁猛、冬冬、狼人、独眼巨人背靠背的站在一起，组成了一个小小的防御阵型，然后一点一点的向着吸血鬼和小恶魔的方向移动过去……

　　完了，这是自己第一次失败的任务，丁猛的心中有些绝望。太小看这些圣殿骑士了，如果谨慎一些，也就不会出现这样的悲剧了。

　　吸血鬼和小恶魔躺在地上一动不动。那层白色的审判圣光还有一些在他们的身体上流转着……然后，渐渐的消失了。

　　忽然，地上的“尸体”动了一下……

　　丁猛不敢相信自己的眼睛……拉尔夫更加不敢相信自己的眼睛……

　　奇迹真的在这一刻发生：

　　弗拉德和小恶魔居然站了起来！

　　有些费力，可他们却真的站了起来！

　　没有死！这两个黑暗生物没有死！

　　怎么可能？拉尔夫甚至想摘下自己的头盔，仔细的看个清楚，在审判圣光的攻击之下，两只黑暗生物居然没有死？

　　弗拉德和小恶魔的身体上出现了两个透明的大洞，那是被审判圣光攻击之后造成的。他们满脸痛苦，大约圣光的残余影响还在折磨着他们的身体。

　　可是，两个透明的大洞却在逐渐的愈合……

　　“不可能，不可能……”拉尔夫终于摘掉了他的头盔，难以置信的看着这一切的发生：“原罪黑暗，你们是原罪黑暗生物！”

　　禁锢世界诞生之后，一些故事便一直在流传着。

　　据说神之脑在创造这个世界的时候，设计出了强大的光明生物，也同样设计出了强大的黑暗生物，以使两个世界能够互相制约，不至于一家独大。而原罪黑暗生物，就代表了黑暗世界的强大种族。

　　据说这是神之脑用无数的罪恶创造出来的一种生物，他们有可能是吸血鬼，有可能是食人魔，甚至有可能是侏儒或者地精。而这种生物都有一个统一的名称：

　　原罪！

　　他们还是一样畏惧审判圣光，但审判圣光却无法真正的杀死他们！他们的身体在遭到重击后，会迅速的进行自我愈合。而且每一次被审判圣光击中，反而能使他们的能力得到进一步的加强。

　　要想真正的杀死原罪，只有光明世界里的“圣修”。

　　拉尔夫过去以为这不过是无稽之谈，但现在，他却亲眼看到了原罪——而且还是两只！

　　片刻的功夫，吸血鬼弗拉德和小恶魔的创伤便彻底的复原了，只是看起来，他们的身体还有些虚弱。

　　他们毕竟还处在孩童时期，虽然是原罪生物，但身体的愈合能力毕竟没有成年期的原罪那么强大。

　　“原罪黑暗生物出现。”拉尔夫从震惊中恢复过来，面色凝重：“以圣殿骑士的名义，我要求你们奉献出自己的精神，消灭他们！”

　　圣殿骑士纷纷从马上跳下，脱去了自己沉重的铠甲，拔出了腰间的长剑，结成了一个古怪的阵势。

　　“圣剑。”小艾在第一时间发出了警告：“这是用圣殿骑士的信仰组成的剑阵，也是审判所为了防止遇到强大敌人而创造出来的，所产生的威力你们根本无法抵御。”

　　跑！

　　丁猛在第一时间作出了这样的决定！


第109章 暗夜里的猎杀者

　　跑！傻子才不跑！

　　吸血鬼弗拉德和小恶魔已经受伤，看这样子短时间内无法复原。而剩下的五个圣殿骑士，看样子又是极度的不好对付。还有这什么见鬼的剑阵，一个不小心这条命只怕就要送在这里了。

　　“跑！”丁猛低声说道。

　　此时圣殿骑士的精神已经全部注入到了剑阵里，和审判圣光差不多的光芒正在他们的周围升腾而起，根本注意不到对方在做什么。

　　“分散开了跑。”丁猛的声音压的更低：“一会我一有动静，大家立刻逃跑！”

　　冬冬握了一下背叛者之弓：“在哪汇合？”

　　“不知道。”丁猛老老实实地说道：“不过记得我们的目的地，英灵城堡，不惜一切代价赶到那里。”

　　这是没有办法的办法。

　　这里他们完全不熟悉，不知道道路在哪，不知道哪里才是安全的。他们唯一可能的去处只有一个地方：

　　英灵城堡！

　　巨人召唤卷轴已经握在了手里……这是丁猛这个团队最大的依托所在。

　　朝同伴看了看，都已经做好了准备。

　　丁猛缓缓的打开了卷轴……

　　“以卷轴拥有者的名义，召唤你们的出现，巨人们！”

　　卷轴自己发出了吟唱……

　　青色的烟雾升腾而起，即将完成剑阵的圣殿骑士们却丝毫没有受到干扰……

　　三个身躯庞大的巨人出现了！

　　“暗夜男爵，巨人族最尊贵的朋友，我们将听从您的吩咐！”领头的那个巨人恭恭敬敬地说道。

　　丁猛的命令只有一个：

　　挡住他们！

　　巨人发出了狂吼，挥动着手里的狼牙棒，嘶吼着朝着圣殿骑士扑去。

　　“跑！”

　　几乎就在同一时刻，丁猛大声喊道。

　　跑！

　　傻子才不跑！

　　这个冒险团队，立刻分成几个不同方向夺路狂奔。

　　“圣剑光芒！”此时，拉尔夫发出一声呐喊。

　　圣剑的光芒升腾而起，可是巨人们庞大的身躯却挡在了前面。

　　巨人根本没有把人类放在眼里，但是他们很快便品尝到了恶果。

　　圣剑的光辉掠过一个巨人的身躯……

　　巨人停顿了下来，低头看了看，上半身晃动了一下，然后竟然轰然倒塌。

　　一剑之威，竟然把一个小山一样的巨人一砍为二！

　　两个半截的身子倒在地上，让人看了毛骨悚然，很快，身子便泛出青烟，接着便在地面消失了。

　　剩下的两个巨人露出了惊恐，只不过这惊恐同样也是一闪而过，竟然依旧不管不顾的抡动着狼牙棒朝着圣殿骑士砸下。

　　“当！”

　　拉尔夫的剑挡住了巨人的一击：“小心，这些是召唤怪物，只服从召唤者的命令，不死不休！”

　　身为圣殿骑士，当然不会害怕巨人，但是拉尔夫又是恼怒又是郁闷，暗夜男爵丁猛怎么居然还能召唤巨人？

　　剑阵的威力实在是太大了。左手的巨人才刚刚抡动了两下狼牙棒，很快又和他的同伴一样，被圣剑光芒一砍为二。

　　以巨人这样的实力，在圣殿骑士面前居然根本没有还手之力。

　　丁猛可惜看不到这一幕了。要不然他会知道自己居然杀了一个圣殿骑士，那是多了不起的事情……

　　第三个巨人也毫无悬念的被解决了。

　　转瞬而过的时间，丁猛他们还并没有跑远！

　　可是正当拉尔夫准备追击的时候，三只食人魔竟然又出现了！

　　食人魔召唤！

　　圣剑光芒组成的剑阵，威不可挡，三只食人魔仅仅进行了短暂的抵抗，便很快得到了和巨人一样的结局。

　　但五名圣殿骑士才刚刚追击了几步，三只洞穴魔竟然又出现了！

　　拉尔夫头疼到了极点。先是巨人，接着是食人魔，然后是洞穴魔，丁猛究竟还没有召唤多少怪物为其作战？

　　洞穴魔的攻击方式特别怪异，而且它们肮脏不堪，让从来自视为圣洁化身的圣殿骑士居然有了几分忌惮，并不敢过分靠近这种肮脏的怪物，结果在解决洞穴魔的时候很是耗了一些时间。

　　这时，圣光剑阵的时间限制也已经到了……而朝前面看去，丁猛和他的同伴们早就跑的不见了影子。

　　强烈的挫败感涌上了拉尔夫的心头。

　　6名圣殿骑士出击，不但没有追杀到猎物，反而还死了一个。

　　这样的羞辱是拉尔夫绝对无法忍受的。

　　“追！”几乎是咬牙切齿，拉尔夫迸出了这一个字。

　　追！跑到天涯海角也要追到他们！

　　……

　　丁猛根本不知道自己现在身处在什么地方。

　　靠着接连使用了三个召唤卷轴，这才抵挡住了圣殿骑士的追击。

　　想想都有些后怕。圣光剑阵杀死巨人的时候，他还没有跑远，亲眼看到了三只巨人在圣光剑阵面前毫无抵抗能力的死去了。

　　如果自己不当机立断做出逃跑决定，后果简直不堪设想。

　　只是同伴们都走丢了，就连狼人卡洛斯和小混球也都不知道跑到了什么地方。

　　而那些圣殿骑士在遭到了那样的挫折后，是绝度不会放过自己的。

　　危机根本没有解除！

　　可是有一个有利的情况是，圣殿骑士要想追上自己那么多同伴，肯定不可能会再集合在一起，而会分散追击，这就给自己带来了机会。

　　朝周围看了看，到处都是树木。黑夜中，月光下，树木的影子在地上不断闪动，好像一只只鬼魅一般。

　　继续跑？当一个逃亡者？圣殿骑士肯定会阴魂不散的跟在后面。

　　不跑了！

　　丁猛第二次做出了决定。

　　第一次的逃跑，是为了活下去。这次的不跑，同样也是为了活下去！

　　不再当逃亡者，而是要当一个：

　　猎杀者！

　　猎杀者丁猛！

　　丁猛发现自己不是那么的害怕圣殿骑士，也许是他曾经杀掉的缘故。而且更加重要的是，自己是人，圣殿骑士也是人，又不是和死神一个级别的，自己有什么好怕的？

　　更何况，万一再被自己干掉一个，又可以增加一个月的生命。

　　有的时候人是需要赌上一把的……

　　丁猛蹲下了身子，设下了一个小小的陷阱。然后在附近找了一个藏身之处隐藏在了其中。

　　一个优秀的猎杀者，是需要耐心守候的……

　　时间在一点点的流逝，手里紧紧握着杀猪刀的丁猛，一直都在盯着前方50米左右陷阱方向的动静。

　　这个距离对于他来说，已经是一个足够进行一次完美刺杀的距离了……

　　他竭力保持着自己的呼吸，也许任何的疏忽，都将让全部的计划失败。

　　甚至，为了保证动作的敏捷快速，连阿波罗战甲都被他脱掉了。

　　一只不知名的爬虫，爬到了丁猛的手臂上，狠狠的咬了一口，被咬处又疼又痒。

　　丁猛皱了下眉头，居然连抓都没有抓一下。

　　爬虫心满意足的吸够了血，再离开丁猛手臂的时候想道，这个人类别是个傻子吧……

　　被一只爬虫看成傻子的丁猛，表现出了惊人的忍耐力。

　　没有什么，这和他在另一个世界曾经遭遇过的那些来说根本就不算什么。

　　他没有别的长处，就是能忍！

　　终于，一些不是很大的声音传到了丁猛的耳中。

　　不是动物爬行的脚步，而是：

　　人类！

　　来了，自己一直都在等待的目标来了！

　　周围静悄悄的，脚步声听起来是如此的刺耳。

　　丁猛笑了笑。

　　圣殿骑士拥有着很强的实力，但他们却根本没有野外追踪的经验，甚至可以说他们不过只是温室里长大的花朵而已。

　　追踪者尽量想让自己的脚步放轻一些，但即便在追踪的时候，他们依旧穿着那双漂亮华丽的靴子。而在这片树林里，这双靴子落在地上的声音，在寂静的夜里传来的声音确实如此的清晰。

　　丁猛发现自己一点也不害怕他们了。

　　他们的力量的确很强大，在正面对决的时候，如果没有战马失蹄这样的事情发生，丁猛肯定不是他们的对手。可惜，这群温室里长大的花朵，在野外生存的经验是无法和一个一个任务做下来，积累了大量经验的丁猛相比的。

　　丁猛现在唯一要等待的，就是猎物自己进入陷阱了……

　　渐渐的能够看清圣殿骑士了……他左顾右盼着，那匹雄壮的战马和锋利的长矛大概放在了树林外面……紧紧握着剑的他，根本不知道死亡陷阱正在安静的等待着他。

　　猛的，他停下了脚步，目光落到了前方。

　　发现陷阱！

　　圣殿骑士得意的笑了一下，这样的陷阱难得能够让伟大的圣殿骑士上当吗？

　　他朝边上让了一下……但随即他的笑容便僵固在了脸上。

　　陷阱！他踩到了真正的陷阱上！而他发现的，不过是丁猛涌来迷惑他的而已。

　　可是已经来不及了。

　　一脚踩进了陷阱，接着锋利的木刺毫不客气的刺穿了他的脚背。

　　圣殿骑士痛苦的脸部抽搐了一下。尽管如此，长期的苦修生涯还是能够让他忍受这样的痛苦。他低头查看，发现鲜血不断的从脚部涌出。

　　一瞬间，他忽然感受到了危险的到来，急忙抬起头来。

　　可是，已经来不及了。

　　一条黑影，鬼魅一样的出现在了他的面前。


第110章 圣殿公敌

　　瞬移！

　　50米的距离，对于丁猛来说根本不存在任何障碍！

　　当那个圣殿骑士发现真正危险的时候，敌人已经出现在了他的面前，杀猪刀深深的刺进了他的身体……

　　就势一划，一道一指深的伤口已经出现。

　　丁猛一直都忘不了圣殿骑士死时候的那副表情，震撼、不信、愤怒。

　　他的实力远远在丁猛之上，可是在这里，却毫无抵抗之力的死了。

　　暗夜里的森林，靠的并不是你的实力，需要依仗的东西实在太多太多了。

　　而过着苦修生活的圣殿骑士，正如丁猛所判断的，他们根本就是某种程度上温室里的花朵，实战方面的经验、黑暗里的猎杀、丛林中的刺客，完全是他们难以想象的。

　　丁猛一击成功！

　　地上的那具尸体正在逐渐冷却……

　　“格杀圣殿骑士一名，血腥值+300（3026），武器诅咒度+300（3035）……生命延续：奖励30天……黑暗世界任务奖励翻倍：无……”

　　丁猛不是很甘心：“小艾，怎么黑暗世界任务奖励翻倍没有了？”

　　“这里已经不属于黑暗世界了……你所有经过的地图，其实都属于命运岛的一部分……”

　　丁猛这才明白。

　　好家伙，命运岛究竟得多大？

　　一共6名圣殿骑士，已经被自己干掉两个了。还剩下4个。冬冬他们怎么样了？还有自己的护送任务目标小吸血鬼弗拉德？

　　他并不知道，这个时候的弗拉德已经遇到了莫大的危险！

　　审判圣光是黑暗生物最大的克星，尽管有原罪之身保护，但在拉尔夫的沉重一击之下，弗拉德还是遭到了很大的伤害，战斗力连之前的一半都不到，在伤势完全恢复之前，他甚至失去了飞行能力。

　　而一个该死的圣殿骑士却还在身后紧追不舍……

　　圣殿骑士没有丛林追捕的经验，弗拉德同样也没有丛林逃亡的经验……从一开始的时候，他就选择了一条错误的逃亡道路。而这也迅速让他陷入到了被动之中。

　　发现目标的圣殿骑士。一直都在后面紧追不舍。可是他很快发现自己的脚步越来越沉重，完全就像灌满了铅一样。

　　吸血鬼不是以步行见长的，完全依靠双腿走路对于他们来说实在太难太难了。

　　身后的圣殿骑士越追越近，弗拉德已经能够感受到了死亡威胁的到来……

　　一横心。干脆停下了脚步。“呼”的一下张开了那对已经不能飞行的翅膀。露出了两颗獠牙，不甘示弱的盯着对方。

　　这是吸血鬼的骄傲：

　　他们宁可死在圣殿骑士的正面对决中，也绝不愿意这样窝窝囊囊的被追杀而死！

　　原罪的身体。除了“圣修”是无法被毁灭的，但是圣殿骑士却可以抓住吸血鬼，然后带回审判所去处置。在那里，他们有许多对付黑暗生物的办法！

　　可是弗拉德已经想好了，如果自己真的要被抓住，那么会毫不犹豫的开启自我毁灭模式！

　　原罪——自我毁灭！这也是杀死原罪之身不多的办法之一……

　　圣殿骑士停止了追击的脚步，举起了手里那把加持过圣光祝福的长剑，嘴里不断的在那念叨着近乎咒语般的祈祷。

　　弗拉德抢先发起攻击了。疲惫虚弱的身体已经不允许他再这么继续消耗下去。

　　他朝着圣殿骑士冲去，幼小的身影在月色下显得如此的可怜、无奈、悲壮。

　　就算一只成年的吸血鬼，在面对圣殿骑士的时候也没有必胜的把握，更何况一只还处在孩童期，而且受了重伤的小吸血鬼？

　　圣殿骑士冷冷的看着吸血鬼朝自己冲来，长剑泛出了可怕的寒光……再接近一些，加持过圣光的长剑，将刺穿吸血鬼的身体，然后圣光的力量将割裂他身体中的每一次，让他彻底的丧失战斗力。

　　月色下，那把长剑看起来是如此的凄冷……

　　骤然，一道黑影从边上的一棵大树上跃下！

　　速度如此之快，而此时圣殿骑士的注意力已经完全集中在了吸血鬼的身上，根本没有发现一个敌人早就已经潜伏在了这里！

　　黑影一下跃到了圣殿骑士的身上。圣殿骑士大惊失色，他的脖子传来了一阵巨疼。

　　吸血鬼！树上还隐藏着一只吸血鬼！

　　那只生物好像疯子一样，一口咬住了圣殿骑士的脖子便绝不松开。可怜的圣殿骑士，挥舞着手里的长剑到处乱挥，可是他根本没有办法刺杀到目标。

　　他开始明白靠着长剑不可能让自己脱困了，干脆扔掉了武器，两只手拼命的想要抓到身后的生物……

　　弗拉德看到那只生物，也是一怔，但瞬间便反应过来，呼啸着一掠而上。他本来距离圣殿骑士的距离已经非常近了，这一扑，完全扑到了圣殿骑士的身上，然后就和背后的那只生物一样，亮出两只小小的獠牙，同样一口咬中了圣殿骑士的脖子。

　　鲜血流进了他的嘴里，那是圣殿骑士的血液……这一下便刺激到了弗拉德吸血的本能……

　　更加重要的是，圣殿骑士的血液不但没有被排斥，反而和弗拉德的身体渐渐的融合在了一起，甚至他身上的伤势，也在迅速的愈合着。

　　为什么？弗拉德根本来不及去考虑了……

　　圣殿骑士的样子古怪到了极点，他的身体前后各有一只紧紧抱住他的黑暗生物，他的双手乱挥乱舞，可是根本没有办法抓到目标。而身体里的血液，却在迅速的流逝着。

　　他的动作越来越迟缓了……片刻。血液被完全吸光的圣殿骑士重重栽倒在了地上……

　　他死了。

　　死的莫名其妙，甚至一直到死也都没有看清袭击他的生物到底是什么。

　　那是一只头上长着两只犄角的小恶魔！

　　小吸血鬼和小恶魔躺在地上“呼哧呼哧”不断喘着粗气，两个同样身受圣光重伤的生物，居然齐心协力的杀死了一名圣殿骑士。

　　小恶魔的伤势似乎早就复原了。而对于弗拉德来说，奇妙的事情正在他的身体中发生。

　　刚刚吸进去的圣殿骑士的血液，在他的身体里奔腾着，充满了愤怒和不甘，好像想要寻找到一条出路，绝不甘心沉沦在一名黑暗生物的躯体中。可是不管它如何努力，却被弗拉德的躯体一点点的吞噬。最终。它失去了奔腾的能力，只能眼睁睁的看着陷入到了无边无际的黑暗之中，然后和黑暗生物吸血鬼的血液完美的融合了。

　　弗拉德身上的伤势完全痊愈了，并且他的身体居然也长大了不少。而且弗拉德开始觉得自己的能力甚至都得到了极大幅度的增加。

　　“你早就在树上了？”想不明白为什么会发生这样事情的弗拉德问道。

　　“当然。”小恶魔坐了起来。就坐在圣殿骑士尸体的边上。他的嘴角还挂着鲜血，看起来依旧一副对小吸血鬼很是不屑的样子：“我很早就跑到这里了，爬在树上想要偷袭。谁想到你来了。”

　　弗拉德一下生气起来：“你看着我这样也不出面？万一我提前死在了圣殿骑士的剑下怎么办？”

　　“你活该！”

　　“你再说一遍！”

　　“你活该！”

　　“砰砰砰砰”，这一对死对头，居然又打在了一起。

　　什么圣殿骑士，什么危险，他们根本都不去考虑了，反正打架才是第一的。

　　小恶魔迅速发现弗拉德的实力提高了不少，原本在自己面前毫无抵抗能力的吸血鬼，现在居然能够和自己纠缠在了一起。

　　这是怎么回事？

　　不过，弗拉德的实力到底和小恶魔相差得太大，就算能力得到增加，但也仅仅是抵抗了一会，便又和过去无数次一样，被小恶魔打到在了地上，接着熟悉无比的一幕出现了：

　　一顿痛殴！

　　虽然一拳接着一拳的挥下，可小恶魔却惊讶的发现，小吸血鬼的自我愈合能力也提升了不少。过去在自己的痛殴下，弗拉德虽然会自我愈合，但总有一段时间才能做到。

　　可现在呢？现在自己一拳挥下，伤势便会迅速复原。

　　见鬼了，弗拉德遇到什么了？怎么和过去大不一样了？

　　到底还是打累了，小恶魔从对手的身上爬了起来，恶狠狠的盯着吸血鬼：“走。”

　　弗拉德一咕噜从地上爬了起来，身上脸上神奇的一点伤痕也都没有，他同样气鼓鼓的盯着小恶魔：“去哪里？换个地方我们再打！”

　　“打？我们现在要跑！”对于自己的对手加同伴，小恶魔有些无奈：“还有个精英圣殿骑士呢，你这个白痴啊……”

　　弗拉德，你这个白痴啊……

　　……

　　“人类冒险者、猎杀者、暗夜男爵丁猛，杀死三名圣殿骑士，成为圣殿公敌！”

　　系统开始传出了这样的信息。

　　那么多年了，做为神圣的存在，很少有生物愿意和他们为敌的，“圣殿公敌”这个称号已经很久很久没有出现了。

　　丁猛看到这条系统消息，却怔在了那里，自己只杀死了两名圣殿骑士，哪里来的第三名？

　　见鬼了，这不是在瞎冤枉自己吗？

　　他没有想明白的是，整个护送都是他的任务，在此基础上，任何被杀死的目标，罪恶值、血腥值全部算到了他的身上。

　　比如被弗拉德和小恶魔所联手杀死的那名倒霉的圣殿骑士。


第111章 猎杀圣殿骑士

　　“成为圣殿公敌，血腥值+500（3526），武器诅咒度+500（3535）……生命延续：奖励6个月……武器能力提升，火焰攻击伤害+50（100），附加属性触发提升3（23％）……”这算什么？

　　丁猛虽然数学一直不算很好，但无论怎么计算，也都只能算出自己只杀了两名圣殿骑士。

　　不过生命的延续，和技能的提升，怎么都不算是坏事。只是圣殿公敌会有什么别的惩罚不？

　　算了，不去考虑那么多了。

　　6名圣殿骑士，被干掉了3个，等于少了一半。

　　不过最大的问题是，他们可还有一名实在强大的精英圣殿骑士存在啊……

　　……

　　这个时候那名精英圣殿骑士拉尔夫的面色要多难看有多难看。

　　三名圣殿骑士，自己整整三个手下死了！这一次带队出击，本来只是想让他们锻炼一下而已，在发现了吸血鬼弗拉德的行踪后，他当时便把对方当做了猎杀目标。

　　拉尔夫不是个鲁莽的人，在追杀开始前已经做了很详细的调查。一个吸血鬼、一个小恶魔，两个人类的猎杀者，一只狼人和一只独眼巨人，都处在幼年期。

　　虽然实力不俗，但拥有5名圣殿骑士，1名精英圣殿骑士的队伍完全有把握将他们拿下。

　　但是意外却一个接着一个发生了。

　　先是出现了拥有原罪之躯的两名黑暗生物，接着追杀者反而成为了被杀者。

　　“希望被杀的名单中没有赫拉格。”拉尔夫面色阴沉难看：“希望仁慈的上帝能够听到我的呼声……”

　　这是一个秘密。一个圣殿大圣修委托给自己的绝密任务：

　　带着大圣修的徒弟赫拉格一起出来历练一下。

　　而赫拉格，同样是一名圣修！而且是圣殿中很难得的双修者：

　　既拥有圣修的精神力量，也能够掌握圣殿骑士的武技。

　　并且大圣修再三告诫拉尔夫，一旦遇到危险无法脱身的话，那么宁可亲手杀掉赫拉格，也绝不能让他落到吸血鬼的手里，否则吸血鬼一旦吸了一名圣修的血，圣修的血液将和吸血鬼相融合，会很快拥有强大的力量。

　　所以每一个圣修者，一旦落到无法应对的局面。为了避免自己成为吸血鬼增加力量的“帮凶”。和原罪一样都拥有自我毁灭的能力。

　　拉尔夫郑重其事的做出了自己的承诺：

　　无论如何困难，都会保证赫拉格的安全。

　　可是现在事情却似乎出现了严重偏差……

　　绝不能让圣殿骑士的荣誉蒙羞，绝不！

　　还有三名圣殿骑士，而且敌人绝对不会跑的很远。无论如何。也都一定要格杀他们！

　　“轰”——

　　远处忽然传来了沉闷的爆炸声……拉尔夫的心里一惊。赶紧拔足向那里冲了过去……

　　……

　　冬冬是特意和那名圣殿骑士面对面的站在一起的。

　　逃亡的时候，她不但牵挂着丁猛，而且还同样牵挂着自己的独眼巨人。

　　独眼巨人虽然防御力和生命力极高。但移动速度极其缓慢，而且在野外还没有办法使用怪物训练营，能够将它及时收进其中。

　　冬冬曾经失去过一只怪物，她了解那份心情。所以她无论如何都不愿意再失去一只了。

　　她宁可冒着危险，也要找到自己的怪物。

　　冬冬的决定说不上有多么明智，也许只是一个小女孩的冲动，但也正是这一冲动，却真的挽救了独眼巨人的生命。

　　独眼巨人迟缓的移动力，根本没有办法逃过追杀，他被一名圣殿骑士缠住了。

　　虽然是A级怪物，但尚处在幼年期的独眼巨人，完全不是圣殿骑士的对手，在对方的连番攻击下，嘶吼连连，身体不断遭到创伤。

　　如果不是靠着卓越的防御力和高的离谱的生命力，他早就死在了那名圣殿骑士的剑下。

　　可是继续这样下去，随着生命力被耗尽，独眼巨人除了死亡不可能会有第二条道路。

　　然而就在这个时候，一个好听的女人声音响起：

　　“和我打！”

　　圣殿骑士一怔，随即便看到一个漂亮的女人张着弓箭冷冷的对准了他。

　　冬冬！

　　圣殿骑士停止了对独眼巨人的攻击……

　　他认得这个女人，是和暗夜男爵丁猛在一起的。虽然拥有背叛者之弓，但显然她还没有掌握到使用这把可怕之弓的真正诀窍。再加上圣殿骑士天生对黑暗武器的克制力，他完全不惧怕这把弓。

　　“你这样一个小姑娘，为何要对抗圣殿骑士？”圣殿骑士居然没有立刻发起进攻：“你会被我彻底歼灭的。”

　　“和我打！”冬冬还是冷冷地说道。

　　圣殿骑士第一次认真注意到了这个女性弓箭手。

　　冬冬身材高挑，一头乌黑的长发闪动着让人着迷的光泽，脸庞无比娇媚艳丽，似乎有一种特别的魔力，让男人一看了便不舍得将目光移开。她的上身穿着一件只能遮住大部分身体的皮衣，下身穿着一条短裤，半截雪白结实丰满的大腿都露在了外面。

　　这是女性弓箭手的标准打扮，可是穿在冬冬身上却是如此的让男人着魔……

　　圣殿骑士悄悄的咽下了一口口水……

　　所有的圣殿骑士都是苦修者，他们终年生活在恶劣的环境里，吃着粗糙的食物以磨练自己的意志。至于女人？圣殿里的确有女人，甚至还有很漂亮的女人，但一般的圣殿骑士根本无法见到，即便偶然见到了，这些女人也都是把自己包裹的严严实实的。

　　像冬冬这样的，圣殿骑士根本视为堕落有辱风化的象征……

　　可是，自己的心为什么砰砰跳个不停？圣殿骑士发现自己的身体和内心正在发生着古怪的变化。

　　占有她，占有这个女人……为了这个目的不惜一切代价……

　　冬冬也察觉到了，圣殿骑士的眼中竟然露出了禽兽一般可怕光芒。

　　苦修者常年封闭自己，一旦内心发生变化，将会是非常可怕的事情。在苦修者中流传着这样的一句话：

　　一百年的苦修，也抵不上心灵的一次沦陷。

　　一旦圣殿骑士的心灵被心魔控制，他们会迅速发生巨大改变，最终变成堕落骑士——魔骑士！

　　甚至在他们死亡后，也会成为恶灵骑士！

　　而这个圣殿骑士正在发生这样的变化……

　　“我叫查理斯。”圣殿骑士的声音干涩，却充满了恳求：“我是一名神圣的圣殿骑士，我可以不杀你，也可以不杀你的怪物，但我有一个条件，让我摸摸你的大腿……求求你，就让我摸一下……”

　　冬冬的胃里泛出了一阵恶心。

　　这是圣殿骑士吗？那个不可一世的圣殿骑士？一名圣殿骑士居然会说出这样的话？

　　尤其是查理斯眼中那邪恶的光芒，让冬冬看了不寒而栗。

　　“嗖”的一声，光箭破空而出。

　　查理斯举起长剑，相对轻松的破去了光箭给他带来的威胁。

　　冬冬随即立刻又射出一箭。

　　查理斯身子稍稍往边上一避，便躲开了这看起来威力无比的攻击。

　　他是拉尔夫一手培养起来的，拉尔夫很看重他，而且对他有着非常高的评价，甚至认为至多五年时间，查理斯就将成为一名真正的精英圣殿骑士。

　　而从普通的圣殿骑士变成精英圣殿骑士，普通人至少需要三十年。

　　“一下，就让我摸一下……”查理斯眼神迷乱的向着冬冬一步步走来。

　　独眼巨人举起了手里的大棒，一棒用力挥下。

　　查理斯却看都不看，长剑举起，不但挡住了大棒，而且手腕灵巧的一翻，便刺在了独眼巨人的腹部。

　　独眼巨人狂吼一声，向后连退几步。

　　“你看，我可以杀死你的怪物，但我却并没有这么做，你还不愿意让我摸一下吗？”查理斯走的更加近了。

　　冬冬后退了几步，心中又急又怕。丁大哥呢？丁大哥现在怎么样了？

　　她咬了咬牙，默默的念道：“我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭。”

　　三枝光箭出现！

　　信念之箭！

　　冬冬松开了弓弦……

　　信念之箭本身就拥有强大的力量，即将是精英圣殿骑士拉尔夫在这里，也绝不敢和其正面抗衡。

　　而此时的查理斯，所有的注意力都放到了冬冬的身体上，再加上他根本就想不到这个人类的女弓箭手竟然掌握了信念之箭的使用方法。

　　等信念之箭已经到面前的时候，他才骤然感觉到了危险，但却已经来不及了！

　　他竭力朝边上一避，再用长剑一挡，总算勉强躲过了两枝箭。

　　可还有一枝！

　　最后一枝信念之箭准确的射中了他的身体。

　　为了增加追捕的速度，这些圣殿骑士不但放弃了战马，而且也脱去了防御力极高，但却笨重的盔甲。

　　“轰”——

　　查理斯的胸口被炸出了一个大大的血洞，他甚至没有多吭一声就倒在了地上。

　　本来不该有这个结局的，查理斯不会那么轻易的被一个人类猎杀者杀死的。

　　他死在了自己的手上，死在了自己毫无征兆变化的心态上。

　　甚至冬冬都没有想到，自己的这一箭居然真的射死了一个圣殿骑士！


第112章 恶灵骑士

　　拉尔夫赶到的时候，看到的只有查理斯冷冰冰的尸体。

　　6名圣殿骑士，居然已经死了4名。拉尔夫根本不相信会出现这样的事情。

　　而且这还不是全部的，更加让精英圣殿骑士震惊的事情正在发生：

　　查理斯的身体逐渐发生变化，原本毫无生气的尸体开始蠕动起来，一层绿气笼罩住了他的身体，而他身上的皮肤和血肉正在逐渐消失。

　　拉尔夫大惊失色，这是成为死亡堕落骑士——恶灵骑士的征兆？

　　他的嘴急忙开始念出了咒语，圣光笼罩着查理斯的身体，他通过用净化的事情阻止这可怕事情的发生。

　　一旦出现恶灵骑士，这将是整个圣殿的耻辱！

　　发生了什么？是什么让曾经拥有着无比坚定信仰的苦修者的心态发生了变化？

　　圣光根本无法控制事态的发展……

　　查理斯的尸体正在骷髅化。

　　当他撤离变成了一具骷髅后，肌肉组织和皮肤又开始重新出现，但已经不再是正常的颜色，而是变成了惨绿色和暗红色的交织。

　　当这些工作都完成后，“查理斯”从地上缓缓的站了起来……

　　恶灵骑士！

　　一个真正的恶灵骑士出现了！

　　查理斯冷冷的盯着拉尔夫，什么话也没有说，就好像根本不认识这个精英圣殿骑士一样。

　　一声战马的嘶鸣传来。那是携带着查理斯长矛的战马。

　　看到主人变成了这个样子，战马也感受到了畏惧和惊恐。可是查理斯朝它招了招手，战马竟然毫无抵抗能力的朝他走来。

　　一团火焰出现在了查理斯的手里。他朝着战马抚摸过去，战马便如同被定身一般任他为所欲为。

　　火焰燃遍了战马的全身，一点点的烧去战马的皮肤和肌肉，可是战马却丝毫也感受不到痛苦。

　　很快，一具骷髅战马出现，然后，就和查理斯身上曾经发生过的诡异变化一样。皮肤和肌肉重新回到了战马的身上，和主人完全一样的惨绿色与暗红色的混合体。

　　恶灵战马！

　　“查理斯！”拉尔夫大声呼唤出来：“不要忘记。你是一名圣殿骑士，是苦修者，你拥有着纯洁的信仰，你拥有着高贵的灵魂。不要被恶魔占据你的身躯！”

　　查理斯冷冷的盯着对方：“那么你要我怎么做呢？”

　　“净化你的灵魂和躯体吧。”拉尔夫急切无比：“趁现在还来得及！”

　　查理斯好像看到了一个小丑：“净化我的灵魂和躯体？你的意思是让我自我毁灭吗？变成一个连灵魂都没有的所谓圣殿骑士，来维护圣殿的荣耀吗？拉尔夫，我第一次如此的痛恨圣殿，第一次如此的痛恨苦修生涯，我所有的青春都被耽误在了该死的圣殿里！”

　　拉尔夫目瞪口呆，他怎么也不相信这是从一个苦修者的嘴里说出来的话。

　　“一切都结束了，拉尔夫。”查理斯跨上了他的恶灵战马，拿起了长矛，长矛上随即也冒出了暗红色的火焰：“我。查理斯，恶灵骑士，从此后将我的灵魂奉献给黑暗。而你。拉尔夫，继续你的苦修生涯吧。不要企图阻止我做任何事情，你，已经不是我的对手。”

　　拉尔夫知道这一点。一旦成为恶灵骑士，将灵魂奉献给黑暗，查理斯的实力暴涨。即便自己身为精英圣殿骑士，也不再是他的对手。这种怪物，只有圣修才能够对付了。

　　他眼睁睁的看着查理斯骑着他的恶灵战马逐渐消失在了实现范围内……他无论如何也都想不通，这一切到底是怎么发生的。

　　查理斯，曾经拥有着坚定信仰的圣殿骑士，为什么信仰会发生了如此巨大的变化？

　　而更加让他惊恐的是，整整四名圣殿骑士死了，该怎么向圣殿交代？

　　他拿出了腰间一个小小的号角放到嘴边，一会号角便发出了极其细微的声音，这种声音只有圣殿骑士能够听到。

　　在那等了一会，最后一名圣殿骑士出现在了拉尔夫的身边，当看清他不是赫拉格后，拉尔夫的心一下沉到了底。

　　仁慈的神啊，圣修者赫拉格死了，赫拉格真的死了。他现在唯一的期望，就是赫拉格是死在暗夜男爵丁猛手里，而不是死在黑暗生物手里的。否则的话，谁得到了圣修者的鲜血，谁的能力就将得到大幅度的提升……

　　“多米尼，立刻回到圣殿。”拉尔夫把这里发生的情况全部告诉了自己的最后一名部下多米尼，让他回到圣殿转告这里发生的所有悲剧。

　　多米尼听的呆了。

　　倒不是震惊自己损失了那么多的同伴，而是一个真正的恶灵骑士居然出现了。

　　“立刻回去！”拉尔夫加重了语气。

　　“那么您呢，大人？”

　　“我将继续我的使命，追捕那些可恶的黑暗生物，还有那个暗夜男爵。”拉尔夫面色阴沉：“圣殿的荣誉，是绝对不允许受到玷污的。”

　　必杀！

　　拉尔夫从来没有那么强烈的杀人冲动，他渴望杀死自己能够看到的任何一个黑暗生物，其中也包括那个暗夜男爵在内！

　　仁慈的神啊，我怎么可以动了这样的杀心？

　　拉尔夫跪倒在了地上，喃喃的祈祷着自己的罪恶……

　　……

　　危险过去了没有？丁猛不太清楚。

　　反正黑夜里隐藏着他的身影，他不知道敌人还剩下多少的，敌人目前在哪里。而同样的，敌人也不知道他躲藏在哪里。

　　黑夜，是自己最好的朋友。

　　冬冬和小吸血鬼、小恶魔脱险了吗？

　　“出来，丁猛！出来！”一个声音忽然传来。

　　拉尔夫的？对，是拉尔夫的声音！而那个之前沉稳无比的声音，此刻却变得充满了愤怒：“出来，暗夜男爵，不要像个懦夫一样躲藏着，如一个真正的勇士那样出来和我决一死战吧！”

　　白痴，这些圣殿骑士绝对是白痴！丁猛连连摇头。自己的实力差拉尔夫太远了，怎么可能会贸然出现送死？

　　这些圣殿骑士难道考虑起事情来都是那么简单吗？

　　眼珠子转了转，不理会拉尔夫嘶声力竭的叫声，而是精心布置了和之前一样的陷阱。这才拔出了杀猪刀，放声喊道：“嘿，我在这里，来杀我啊！”

　　拉尔夫的叫声一下便消失了……丁猛知道，对方正在顺着声音的方向寻找着自己……

　　等待，寻找自己唯一要做的，就是用最大的耐心等待着。

　　瞬移的冷却时间已经结束，可以再一次的施展了。只要拉尔夫能够跌进自己的陷阱，利用瞬移神不知鬼不觉的出现在他的身边，然后一个精英圣殿骑士就会成为杀猪刀的下一个牺牲品。

　　一切似乎都算计的如此完美。

　　悉悉索索的声音传到了耳朵里……

　　这些圣殿骑士，拥有着强绝的实力，可是野外生存战斗的能力，却不得不让人耻笑了。即便在黑暗中的树林里，他们也丝毫不知道隐藏自己的行动。

　　拉尔夫其实自己觉得已经非常小心了，谨慎的搜索前进，密切的关注着周围的动静。他保证，任何的偷袭者只要一出现，他就有把握一击必杀！

　　陷阱？

　　拉尔夫猛的发现了前面一个很小心隐藏着的陷阱。他小心翼翼的接近，用手里的长剑探查着。

　　冷笑一声，的确是一个布置的非常巧妙的陷阱！

　　朝边上走了两步，他就和之前被丁猛算计过的部下一样，一脚便踩空了……

　　……

　　成了！

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　丁猛如鬼魅一般握着杀猪刀出现在了拉尔夫的身边，然后，用力一刀刺出……

　　……

　　拉尔夫的中计了！他一脚踩空，而在下面是锐利无比的木刺！

　　可是精英圣殿骑士的实力终于彻底的展现了。

　　他完全踩到了木刺上，尖锐的木刺刺穿了他的脚部。但拉尔夫竟然一点痛苦的表情也都没有，黑暗中虽然不知道真正的危险在哪里，挥动起长剑朝着身边猛力砍去。

　　这依旧不是真正的陷阱！在这个时候自己绝对不能查看伤势，绝对不能有任何的疏忽！

　　真正的威胁，是来自设计这个陷阱的人……

　　……

　　瞬移！

　　丁猛已经如同鬼魅一般出现在了拉尔夫的身边，然后举起杀猪刀用力一刀刺出……

　　可是，一道夹裹着圣光的长剑却挥了出来，然后准确的击中了丁猛的身体！

　　丁猛怎么也都想不到，拉尔夫在脚部被刺穿的情况下，居然还有如此强悍的战斗实力！

　　拉尔夫是圣殿骑士，更是一个意志无比坚定的苦修者。在漫长的苦修生涯中，他经历过无数来自外部或者干脆是自己造成的痛苦折磨，有些根本不是外人能够想象的。

　　他曾经被放在冰水里浸泡了七天七夜，也曾经在让人用鞭子抽打自己的身体一百鞭，甚至还用小刀割着自己的身体，一直到自己再也没有多少人体本身对痛苦伤害正常的反应为止。

　　所谓的痛苦迟缓。

　　也正是因为如此，才造成了他坚定无比的信仰和强大的肉体痛苦忍受能力！

　　他的判断同样毫无差错。

　　真正的威胁，并不是来自陷阱，而是来自偷袭者。

　　完了！

　　丁猛对这一切根本无法想象，眼睁睁的看着长剑刺入进了自己的身体中。


第113章 追杀者和被追杀者

　　甚至连拿生命瞬间回复剂的机会也都没有。

　　正当丁猛束手待毙的时候，长剑居然没有对他的身体造成任何伤害！

　　丁猛不暇思索，赶紧跳到了一边，然后迅速拔足就跑。

　　影杀猎人——血影狂魔特殊技能：30％几率对物理攻击免伤！

　　在要命的时候，这个技能起了让人意想不到的作用。

　　拉尔夫也根本就想不明白这是怎么回事。

　　加持圣光的长剑威力他太清楚了，根本没有什么生物在被命中之后毫发无伤。

　　可是那个该死的暗夜男爵却成功的做到了！

　　把脚从陷阱里拔了出来，拉尔夫的脸上依旧看不到任何的痛苦。

　　脚部被洞穿了一个大洞，血肉模糊，痛疼的感觉这时候才一阵阵的袭来。

　　苦修者并不是完全感受不到痛苦，他们只是能够延迟痛苦的到来，比普通人更加能够忍受痛苦。而当危机过后，疼痛感自然也无可避免的在侵袭着他们。

　　可是拉尔夫依旧不为所动，他简单的包扎了一下伤口，然后便顽强的站了起来。

　　此时的丁猛早已不见了踪影。

　　拉尔夫什么话也说不出来。

　　他是圣殿骑士，而且是精英圣殿骑士，他所到的地方，到处都是鲜花和掌声，到处都是崇拜和尊敬的目光。他是圣殿的骄傲，是每一个人渴望成为的目标。

　　可是这一次的出征。他却从来没有那么失败过。

　　损失了四名部下，甚至连自己都受了伤，而对方起码到现在为止毫发无伤。更加让他想不明白的。是自己加持了圣光的长剑居然对丁猛造不成任何的伤害。

　　绝不能就这样回去，否则他会成为圣殿的笑话，会让整个圣殿骑士的队伍蒙羞的。

　　即便包扎好了伤口，血依旧在那渗出来。拉尔夫根本没有去管这些，而是用着常人难以想象的毅力，一瘸一拐的朝前走着。

　　抓住他，抓住暗夜男爵。杀死暗夜男爵！

　　愤怒却反而加深了拉尔夫的决心。

　　但他万万想不到的是，此时的丁猛根本没有走远。而就躲藏在近处悄悄的观察着拉尔夫。

　　这个圣殿骑士的毅力绝对不是一般人可以理解的。

　　脚部被刺穿，只是简单的包扎了下，却依旧在那顽强的履行着自己的使命。

　　可丁猛还是打心眼里瞧不起这些圣殿骑士，他们根本不懂得追击的办法。根本想不到追击者反而变成了被追击者。

　　因为他们要猎杀的目标正悄悄的跟随在他的身后……

　　丁猛非常小心，始终和拉尔夫保持着一定的距离。虽然瞧不起他，但绝对不是不重视对方。这个圣殿骑士的毅力是绝对难以想象的，而且实力超过自己太多。

　　再一次被长剑刺到，可就没有那么好的运气了……

　　受伤之后的拉尔夫，警惕性也明显提高了许多，丁猛始终没有找到最适合的动手机会。

　　天已经蒙蒙亮了。

　　瞬移技能再次冷却完毕，丁猛很想尝试一下忽然出现到拉尔夫后背的感觉，但是他没有敢轻举妄动。

　　一是为了防备被警觉的拉尔夫发现。丁猛一直保持着百米以上的距离，再近了，很容易被拉尔夫察觉。

　　还有一个。他没有把握能够做到一击必中，拉尔夫即便在中了自己陷阱之后表现出来的也依旧让人畏惧。

　　随着阳光挺近树林，丁猛的机会更加少了。

　　见鬼，这个该死的圣殿骑士难道不会累、不会饿、不会渴的吗？为什么到现在还没有任何要休息的意思？反而是丁猛已经非常疲劳了。

　　追踪者的日子可并不是那么好过的。

　　丁猛也依然在忍受着。

　　拉尔夫是人，不是神，他一定也很疲劳了。但他却能够忍受克服。可时间一长，他肯定会露出破绽的。

　　这是追踪者之间的较量。更多程度上也是意志间的较量。

　　谁先承受不了，谁就会犯错，而一点的错误都将是致命的。

　　忽然，前面的拉尔夫停下了脚步……

　　有情况？

　　丁猛也停了下来，他发现拉尔夫握住了手中的长剑：“出来！”

　　被发现了？

　　不，不可能！

　　一声狼嚎。

　　狼人卡洛斯出现了！

　　怪物从来都是以自己的主人马首是瞻，一旦失去主人，他们也会自动消失。所以无论主人在什么地方，他们总会想方设法紧紧跟随。

　　卡洛斯根本就没有离远过。

　　当他发现了精英圣殿骑士拉尔夫，也悄悄的一路尾随，想要寻找最好的机会进行格杀，但他终究不具备真正人类的大脑，还是被拉尔夫发现了。

　　拉尔夫冷冷的盯着狼人，在他的眼里，狼人和吸血鬼一样都属于黑暗生物，都是圣殿骑士需要格杀的目标。

　　卡洛斯却根本没有考虑那么多，甚至没有考虑到自己的实力其实在圣殿骑士之下，嘶嚎声中，明月战斧抡起可怕的寒光，一斧朝着拉尔夫砍了下去。

　　丁猛有些急了。

　　按照卡洛斯的实力，可以抵挡圣殿骑士一会，但迟早都会被拉尔夫杀死。

　　然而就算自己出现又怎么样？他和卡洛斯加在一起也不是拉尔夫的对手。

　　在范尼维特之戒里乱摸。巨人召唤卷轴？冷却时间未到。食人魔召唤卷轴？冷却时间未到。洞穴魔召唤卷轴？冷却时间未到。

　　只剩下了一个召唤卷轴：

　　半兽人召唤卷轴！

　　顾不了那么多了。就算加上三个半兽人也不是拉尔夫的对手，但怎么样也得拼一下了。

　　打开卷轴，三个半兽人战士迅速出现。

　　“格杀精英圣殿骑士拉尔夫！”

　　随着丁猛的一声令下。挥舞着双刃剑的半兽人战士勇猛的冲了上去……

　　……

　　丁猛就在附近！

　　一看到三个半兽人战士出现，拉尔夫迅速作出了判断，这三个半兽人战士同样都是召唤生物！

　　而他所看到的，具备这一技能的只有暗夜男爵丁猛！

　　只是他现在来不及去寻找丁猛了。

　　狼人本身就是A级怪物，尤其是使用明月战斧的卡洛斯，更加具有极强的攻击力。

　　再加上三只半兽人，更是如虎添翼。

　　如果换在拉尔夫体力和精力都在顶峰的情况下。他是绝对不会畏惧的，但现在情况却出现了很大的不同。

　　他的脚部伤势严重影响到了他的战斗速度和敏捷性。而一夜的追捕，也让他疲惫不堪，再加上一整个晚上连口水都没有喝上，这些加在一起让拉尔夫的体力和精力都处在了谷底。

　　正和丁猛判断的一样。苦修者虽然比常人更能忍受，但他们一样是人！只要是人，就会觉得疲劳！

　　一旦疲劳，他就有机会了。

　　拉尔夫还有一个难言之隐：他必须提防神出鬼没的丁猛忽然出现在自己意想不到的地方。在他中陷阱的时候，丁猛强大的瞬移能力已经展现过了，让他几乎死在了丁猛的杀猪刀下。

　　正是有这样的顾虑存在，才让他不能使出全力应付面前的怪物。

　　而怪物们却全然没有任何的顾虑。

　　狼人的明月战斧、半兽人战士的三把双刃剑，暴风雨似的一次次的朝着精英圣殿战士召唤过去。在疾风骤雨的攻击下，拉尔夫居然几次遇险。

　　又是一个巨大的耻辱。

　　平素连他们正眼都不会多看一眼的精英圣殿战士。居然被四个黑暗生物逼迫的手忙脚乱。

　　简直就是笑话！

　　拉尔夫全身的怒火和斗志都被彻底的激发出来。

　　再也不去多考虑丁猛的存在，他把全部的经历都用到了目前的战场上。

　　一旦精英圣殿战士全力以赴，怪物们的日子顿时变得不好过起来。

　　最先倒霉的是一个半兽人战士。

　　他用力一剑朝着拉尔夫挥去。拉尔夫这次根本没有躲避，而是挥动着长剑硬挡了这一剑，接着身子略有些笨拙的朝着边上一扭，躲过了狼人卡洛斯致命的一击。随即他的长剑一抽，加持了圣光的长剑便刺进了半兽人战士的身躯里。

　　半兽人战士发出了一声悲呼，被刺穿的地方迅速出现一股白光。接着将他完全包裹……

　　半兽人战士顷刻之间就被分解了。

　　可怕。

　　剩下的两个半兽人战士感受到了恐惧，但召唤生物的无条件服从。却让他们没有顾虑太多，继续勇猛的和拉尔夫绞杀在一起。

　　而狼人卡洛斯的速度更是惊人。

　　在拉尔夫成功的躲开了他的第一斧之后，卡洛斯没有丝毫停顿，又是一斧砍下。

　　脚部的伤势痛苦虽然能够忍受，但给拉尔夫带来的影响还是很大的，他的动作不再那么灵敏。面前再度一必，可是明月战斧还是划伤了他的身体。

　　鲜血从伤口处涌出。

　　伟大的神在上，自己居然被一只卑劣的黑暗生物伤到了！自己又一次的让经营圣殿骑士的名誉遭受到了玷污。

　　拉尔夫狂吼一声，长剑举起，拼尽全身力量朝着狼人卡洛斯砍下。

　　狼人卡洛斯的明月战斧挡住了长剑，可是对方的力量实在是太大了，竟然让他踉跄了几步。

　　而趁着这个时候，拉尔夫的长剑一变向，又刺进了一个半兽人战士的身体。

　　一眨眼的功夫，两个半兽人战士已经死在了拉尔夫的剑下。拉尔夫却不过受了一点不是很重的伤而已。

　　这就是精英圣殿骑士真正的实力。


第114章 精英圣殿公敌

　　拉尔夫的实力强悍到了让人恐惧的级别。

　　两个半兽人不过是片刻的功夫便死在了他的手里。

　　只不过这位精英圣殿骑士此时的日子也不是太好过，疲劳、饥渴、身体上的伤势都让他处在了一个很危险的阶段。依靠着苦修者的忍耐力，他可以控制自己的身体，但是有些方面却是再优秀的苦修者也都无法避免的：

　　反应力、判断力！

　　这完全不是靠你有多大的忍耐力就可以做到的。当身体的正常机能下降到一定的程度，反应力和判断力的下降是根本没有任何办法避免的。

　　当拉尔夫杀死了第二只半兽人之后，他忽然隐隐感觉到了一丝不对。

　　可是已经来不及了。

　　瞬移！

　　丁猛出现在了拉尔夫的身后。

　　他一直都潜伏在附近，等待着一个最佳的出手机会，而拉尔夫虽然明知道丁猛离自己不会很远，但却就是无法发现。

　　丁猛敏锐的察觉到了，格杀了第二只半兽人的拉尔夫，动作已经变得迟缓了不少。

　　是自己出手的时候了！

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　杀猪刀快速而凶猛的刺入了拉尔夫的后背。

　　鲜血狂溅到了他的脸上，可是还没有等他把杀猪刀拔出来，拉尔夫却一个转身，飞起一脚踢翻了他。

　　杀猪刀——毁灭之刃的锐利，没有什么肉体可以阻挡。然而，即便受了如此沉重的伤，拉尔夫却依旧还有能力踢翻丁猛。

　　毁灭之刃一入身体，拉尔夫就知道自己完了。可是就算这样，他也一定要杀了丁猛。

　　一脚的力量如此威猛，踢的丁猛差点昏了过去，几根肋骨都好像要断了。没有机会爬起来的丁猛，眼睁睁的看着拉尔夫举起了长剑，朝着自己刺来。

　　居然要死在一个受了重伤的家伙手里？

　　可就在这个时候，半兽人战士却猛的扑了上来，一把抱住了拉尔夫！

　　召唤生物的基本准则：

　　服从。对召唤者无条件的服从。无条件的忠诚。

　　为召唤者而战，为召唤者而死！

　　狼人卡洛斯也及时的挥起了明月战斧。

　　可就在战斧落下的一瞬间，拉尔夫一个转身，竟然用半兽人战士的身体挡住了卡洛斯。明月战斧完全落到了半兽人战士的身上。

　　紧接着。拉尔夫手中的长剑朝前一刺。狼人卡洛斯狂吼：

　　长剑竟然刺入了卡洛斯的腹部！

　　加持着圣光的长剑，即便狼人刀枪不入的金刚之躯也都无法阻挡。

　　明月战斧落地，刻不容缓之间。卡洛斯竟然一把抓住了长剑。

　　拉尔夫用力抽了一下，竟然没有抽动，可是背部却再次传来剧痛。

　　丁猛！

　　从地上翻身而起的丁猛，不顾胸部的疼痛，趁着拉尔夫的精力完全被半兽人战士和卡洛斯吸引的时候，扑到了拉尔夫的背后，一按一直留在拉尔夫背上的杀猪刀，整个刀身都没入了进去。

　　接着吸取之前的教训，迅速拔出杀猪刀，跳到一边。

　　一直到了这个时候，丁猛再也坚持不住，一张嘴，一大口鲜血喷了出来。

　　拉尔夫松开了长剑，缓缓的转过了身子……

　　丁猛大骇，被自己的杀猪刀伤成这样，他居然还没有倒下？

　　拉尔夫怔怔的看着丁猛，眼神中已经失去了过去那种无比的坚定，而是变得散乱、迷茫、困惑。

　　“暗夜男爵，你为什么要帮这些丑陋可鄙的黑暗生物？”拉尔夫的语气中很是不解：“为了一只吸血鬼你居然不惜自己的生命？”

　　他还能开口说话，而且说话的时候还是如此的镇定沉着。丁猛克制着内心的震惊：“这种事情你不该为我，而是该问那个该死的神之脑！是他把我带到了这个地方，并且是他设计出了这些任务。我必须要完成这些任务，否则我连一天都生存不下去！”

　　“你这个亵渎神灵的家伙，居然该说伟大的神是该死的？”拉尔夫变得愤怒起来。

　　“他就是该死的！”震惊被丁猛抛到了九霄云外：“你们这些高高在上的家伙，知道我们这样的冒险者完不成任务等待我们的是什么样的惩罚吗？生命减少，甚至是直接死亡！还有，其实你们也不是高高在上的，你们不过只是一些NPC而已。”

　　拉尔夫一怔：“什么是NPC？”

　　“就是神之脑早就设定好的，你们要做的只是机械的执行程序而已。”丁猛讥讽的笑了：“我们至少还有自己的灵魂，还能为生存死亡而战，可是你们呢？你们对自己的命运没有任何的选择余地！你们日复一日，年复一年的机械执行着任务，你说你有无比的信仰，可是你真的有信仰吗？”

　　混账，混账！居然有人质疑圣殿骑士的信仰？不可饶恕，绝对不可饶恕！拉尔夫正在告诉对方什么才是信仰，可是忽然想到，自己真的有信仰吗？

　　自己是怎么进入圣殿的？为什么一点记忆也都没有？甚至没有一个圣殿骑士知道自己是从哪里来的。

　　和丁猛说的一样，他们日复一日、年复一年的进行着相同的事情，一丝一毫的改变也都不会出现。他们不能亲近女人，更加不用说结婚了。还有很多很多的事情……这些疑惑不是没有出现过，但每次只要念头稍一闪动，他立刻会痛骂自己居然会产生这样非分的想法，他会更加让自己的信仰变得坚定。

　　可是，信仰到底是什么？

　　“你的信仰呢？你有信仰吗？”拉尔夫忽然问道。

　　“有。”丁猛带着骄傲说道：“我的信仰坚定无比，活下去。好好的活下去！”

　　“这算是信仰？”拉尔夫完全不明白了：“活下去也算是信仰吗？你不是好好的活着吗？”

　　丁猛看着这位在他眼里悲哀可怜的精英圣殿骑士：“我曾经只剩下了一个月的生命，而且就在不久之前，我差点被你杀死，我必须要活下去，完成一个个的任务，或者用别的什么方式来活下去，这是我的信仰，最坚定无比的信仰。还有一个秘密我要告诉你，杀死你们，居然能够增加我的生命。你觉得这可笑吗？”

　　拉尔夫瞬间要崩溃了！

　　杀死一个圣殿骑士。居然能够增加他们的生命？那么圣殿骑士算是什么？

　　神圣的、不可侵犯的、即便死去也能够带着无数的荣耀和敬仰……这是拉尔夫和任何一个圣殿骑士，从小就接受的教育。可是现在，这些却正在轰然倒塌。

　　他们的死，却能够让这些“邪恶”的家伙得到好处。这算什么？这算是带着荣耀和敬仰死去吗？

　　不。绝不！

　　一股股的血从拉尔夫的嘴里流出。相比于身体上的伤势，精神上的重创更加让他难以接受。

　　“感谢你告诉了我这一切。”拉尔夫迟缓地说道：“我以为我们是骄傲的，但现在我才知道我们其实是可怜的。”

　　他没有再说下去。只是抬起头来对着天空喃喃地说道：

　　“神啊，你为什么从来没有告诉过我们这些？为什么一直都在隐瞒着我们？你让我们消灭黑暗生物，但你给了我们什么？”

　　就和他曾经的部下查理斯一样，他的心态也正在发生着重大的转变。

　　他缓缓的坐到了地上，长长的叹息一声：“谢谢你，尊敬的暗夜男爵，起码在死前，我知道了很多的真相。神？在这个世界神能给予我们的唯一只是欺骗……”

　　他死了！

　　精英圣殿骑士拉尔夫死了！

　　“人类冒险者、猎杀者、暗夜男爵丁猛，杀死精英圣殿骑士拉尔夫，晋升为精英圣殿公敌……”

　　当世界系统传出这样消息的时候，丁猛差点一口喷了出来。

　　圣殿公敌还有精英级的？

　　可是，好处却是实实在在的。

　　小艾给他最新的指数：

　　“成为精英圣殿公敌，血腥值+1000（4526），武器诅咒度+1000（4535）……生命延续：奖励12个月……武器能力提升，火焰攻击伤害+100（200），附加属性触发提升6（29％）……”

　　还没有等丁猛来得及开心，目光却忽然凝滞在了那里。

　　地上拉尔夫的尸体开始发生了变化。

　　绿气笼罩住了他的身体，而他身上的皮肤和血肉正在逐渐消失。当他撤离变成了一具骷髅后，肌肉组织和皮肤又开始重新出现，但已经不再是正常的颜色，而是变成了惨绿色和暗红色的交织。

　　和查理斯曾经产生过的变化完全一模一样。

　　又一个恶灵骑士出现了！

　　精英恶灵骑士！

　　拉尔夫站了起来。

　　丁猛情不自禁的后退一步。

　　可是拉尔夫却没有任何攻击的意思，只是麻木空洞的盯着丁猛，好半天才张开口，用非常难听的声音又一次地说道：

　　“谢谢你。”

　　这三个字他说了几次，为的，却只是感谢丁猛让他知道了自己之前根本不知道的饿真相而已。

　　他看了看狼人卡洛斯，然后拔出了一直刺在卡洛斯腹部的长剑：“这是加持过圣光的，除了剑的主人，没有谁可以轻易拔出，否则，面对的将会是死亡。”

　　当长剑被拔出之后，拉尔夫又喃喃念着什么咒语，长剑上的圣光消失了，取而代之的，是一层绿色之雾。

　　而卡洛斯的伤势，竟然也随之而神奇的复原了。


第115章 圣殿

　　拉尔夫没有召唤来他的战马，而是一瘸一拐的离开了这里。

　　即便变成了精英恶灵骑士，他脚部的伤也没有复原。而更加让人有些想不明白的，这是一个没有战马的骑士。

　　丁猛长长的松了口气。

　　这一次太惊险了，之前已经成功的让拉尔夫跌进了陷阱，受了伤，又跟踪了他一晚上，在他体力精力最疲惫的时候发起了袭击。

　　可即便是这样，还牺牲了三个半兽人战士，而且还差点死在他的手上。

　　精英圣殿骑士的实力实在是太强大了。

　　丁猛并不知道的是，这个时候的禁锢世界早就闹翻天了。

　　杀了圣殿骑士，已经让禁锢世界大为吃惊，而还没有等他们品味过来，居然连一个精英圣殿骑士都死在了丁猛的手里。

　　精英圣殿骑士意味着什么？意味着圣殿的荣誉和骄傲，意味着强横的实力！可是现在，让人不可思议的是一个精英圣殿骑士居然死在了一个人类冒险者的手里。

　　而这个人类冒险者，不过只是一个小小的猎杀者而已。

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　还有一个问题，丁猛在哪？

　　光明世界里已经失去了他的身影，而在黑暗世界呢？

　　圣殿骑士是绝对不会出现在黑暗世界的。

　　难道还有第三个世界吗？

　　不，绝对没有这个可能。

　　丁猛的去向，简直成为了一个谜……

　　……

　　禁锢世界因为精英圣殿骑士拉尔夫被杀闹翻了天。而圣殿里却是死一般的安静。

　　拉尔夫死了，即便放在精英圣殿骑士这一阶层，也同样是佼佼者的拉尔夫死了。

　　死在了一个卑劣的人类冒险者的手中！

　　每一个属于圣殿的成员都在等待着圣殿长老会和审判所做出的最后决定：

　　如何为拉尔夫报仇，如何洗刷圣殿的这个耻辱。

　　而在那所秘密的大房间里，由圣殿七大长老和审判所的七名大圣修组成的特别会议也正处在了一种非常凝重的气氛里。

　　“一共有四名圣殿骑士，一名精英圣殿骑士死在了暗夜男爵丁猛的手里。”大长老斯瓦尼语气沉重：“只有多米尼回来了，他给我们带来了拉尔夫的口信，但我们还没有派出援军，却传来了这样的噩耗。”

　　大长老图尔德接口说道：“从圣殿成立以来，精英圣殿骑士被杀。只有发生过一次。那还是屠夫……”

　　“敬爱的图尔德大长老，那个名字是禁止说的。”审判所的大圣修多姆制止了对方的话。

　　图尔德也发现自己差点犯了一个大错。

　　圣殿同样发生过类似的耻辱。

　　那个人出现了，他杀了一个圣殿的精英骑士，惹的圣殿动怒。派出了两名精英圣殿骑士。带着三名圣修一起进行追杀。

　　但最终的结果是。两名精英圣殿骑士和三名圣修居然一个活着回来的都没有。

　　圣殿颜面扫地，他们却又不敢把这个消息对外公布。他们想要派出自己的大天使骑士和大圣修进行抓捕，但却又担心这会引起禁锢世界的大乱。

　　因为一旦大天使骑士和大圣修出现的话。那就意味着重大事件发生了，这很有可能会引起光明世界和黑暗世界的大战。

　　不过万幸的是，没有过多久，传来了一个让圣殿振奋的消息：

　　这个人居然得罪了禁锢世界管理委员会，成了世界通缉犯。

　　而让他们震惊的是，这个人竟然对世界管理委员会的追捕者也同样大开杀戒。而且禁锢世界的管理委员会派去的抓捕队伍，结局和圣殿一样，被对方一个人杀了个干干净净。

　　最后，这个人就彻底的消失了……

　　这个耻辱一直都被圣殿尘封着，除了高层的这个人没有谁能够知道其中的秘密。

　　“执行抓捕吧。”大祭司拉姆继续说道：“圣殿意味着崇高和圣洁，但现在这份荣耀已经被无情的玷污了，只有用不虔诚的鲜血才能够洗刷这份耻辱。”

　　每个人的目光都落在了始终没有开过口的大长老穆图奥的身上。

　　他是这里的领导者，除了一直在闭关不出的圣殿的真正领袖圣皇以外，他做出的每一个决定都是至关重要的。

　　穆图奥的眼神从他的同伴们身上一一扫过：“你们都认为要对丁猛进行抓捕吗？”

　　所有的人都点了点头。

　　“他是暗夜男爵，追杀一个暗夜男爵是会惹来麻烦的，他是两个世界的看护者。”

　　“那也无法阻止我们惩罚他的决心。”一贯从容淡定的斯瓦尼也第一次流露出了自己的愤怒：“即便他是两个世界的看护者，圣殿的荣誉也是绝对不会被荣誉破坏的。”

　　穆图奥居然轻轻的叹息了一声：“那么就执行吧。”

　　拉姆精神为之一振，审判所的职责就是部署一切行动，负责对黑暗生物的一切猎杀。

　　“让精英圣殿骑士罗纳多，圣修卡瓦纳进来。”

　　不一会，被他点名的两个人出现在了这里。

　　“精英圣殿骑士罗纳多，虔诚的圣修卡瓦纳，我想你们已经知道了发生在圣殿的悲剧了。”拉姆抬高了自己的声音：“卑劣的敌人杀害了我们的圣殿骑士，已经成为了圣殿的敌人。为了让纯洁得到延续，我命令你们带领八名圣殿骑士……”

　　“等等。”穆图奥却忽然打断了他的话：“就他们两个去就可以了。”

　　所有的人都是一怔。就这两个人去吗？要知道，精英圣殿骑士拉尔夫和整整四名圣殿骑士都死在了丁猛的手里！

　　穆图奥看起来有些疲惫：“其实，暗夜男爵丁猛的真实实力并不是很强，我一直不相信凭借他一个人的力量可以杀死拉尔夫。罗纳多，你的能力和拉尔夫差不多，而圣修卡瓦纳，你的虔诚和强大的精神力足以辅助罗纳多发现任何潜在的危险，你们的配合，将是最完美的，足够对付暗夜男爵丁猛了。队伍过于庞大反而容易成为敌人的目标。”

　　“是的，尊敬的大长老。”罗纳多恭恭敬敬地说道：“我接受您的一切命令。拉尔夫不但是我的同伴，而且是我最亲密的朋友，我将会用敌人的鲜血来为他报仇的。”

　　“我知道拉尔夫是你最亲密的朋友。”穆图奥注视着自己的精英圣殿骑士：“但是如果说你这个最亲密的朋友已经变成了一名精英恶灵骑士你会怎么想？”

　　罗纳多一怔，几乎不暇思索脱口而出：“不，不可能，拉尔夫拥有着虔诚的信仰，他绝对不会成为一名恶灵骑士的。”

　　穆图奥叹息了一声：“我也不希望会有这样事情的发生，但这里的很多人都知道，不但恶灵骑士查理斯出现了，而且精英恶灵骑士拉尔夫也出现了。他们过去虽然是圣殿骑士，但现在却已经成为了我们的敌人……”

　　罗纳多不相信，他怎么也不相信会发生这样的事情。

　　他认识的那个拉尔夫，信念坚定、百折不挠，没有什么可以阻挡住他为圣殿献身的决心，这样的人怎么可能变成恶灵骑士？

　　拉姆的口气却没有那么客气了：“精英圣殿骑士罗纳多，告诉我，当你真的面对拉尔夫的时候，你会做出什么样的选择。”

　　“我想我知道该怎么做的……”罗纳多咬了咬牙，尽管到现在为止他还不相信这样可怕的事情会发生：“我牢牢记得我对圣殿的誓言，当我面对一个恶灵骑士的时候，无论他之前是谁是什么身份，我也会用我的长矛刺穿他卑劣的身体！”

　　拉姆显然对这个答案非常满意：“去吧。多米尼会带着你们去拉尔夫遇害的地方，用圣殿特殊的传送门去吧。你们不但要杀死圣殿的敌人丁猛，而且还要杀死一个吸血鬼弗拉德和一个恶魔，这是你们此次的使命。”

　　罗纳多和卡瓦纳带着使命恭敬的离开了……

　　……

　　“尊敬的大长老穆图奥，您带我到这里来做什么。”

　　这里是圣殿最圣洁的地方，即便身为大长老，斯瓦尼也从来没有来过。

　　四周的墙壁都是白色的，这是圣殿认为最圣洁的颜色。

　　今天的穆图奥，似乎一直都是无精打采的样子：“在这白色的墙壁上，你看到了什么？尊敬的大长老斯瓦尼？”

　　斯瓦尼竭力想要看出一些什么来，但很遗憾的却什么也都没有看到。

　　“这里面隐藏着圣殿的许多秘密。”穆图奥凝视着这些墙壁，然后挥动了一下手。

　　墙壁忽然开始发生变化，一幅幅的图画出现了。

　　看着这些图画，斯瓦尼的面色猛的就变了。震惊、难以置信、惊恐，什么样的表情都有。

　　“这，这不可能，不可能。”斯瓦尼喃喃地说道：“怎么会发生这样的事情？不，绝对不会发生这样的事情！”

　　“可是它偏偏就发生了。”穆图奥面色严肃凝重：“所有的事情都是注定好的，就算你竭力想要躲避也没有办法。该来的总会来的。而这，也是圣殿最大的一个秘密。”

　　“不可能，不可能，不可能。”斯瓦尼还是不断的重复着相同的一句话。

　　无论如何，他都不相信圣殿这个最大的秘密会发生！

　　可是这一幕幕，却偏偏又如此清晰的出现在了他的眼前。


第116章 梦幻之城

　　虽然解决了圣殿骑士带来的麻烦，但是同伴们依旧没有任何线索。

　　大概已经快要到达英灵城堡了吧？丁猛只能这么安慰自己。

　　只是很快发现了一个问题：丁猛发现自己迷路了！

　　完全不知道自己身处在什么地方，也更加不知道应当如何离开。

　　黑夜散去，精英恶灵骑士拉尔夫离开了，可是雾气也随之升起，笼罩住了周围的每个地方，让他根本无法分辨方向。

　　正当丁猛有些郁闷的时候，惊人的天赋洞察力却忽然出现：

　　“发现隐藏地图：梦幻之城，是否进入？”

　　隐藏地图？在这里也有隐藏地图？

　　隐藏地图的任务奖励往往是异常丰厚的，有的时候甚至丰厚到了让人垂涎三尺的地步。而且往往在隐藏地图中耽误的时间并不会很久，一般只有几个小时的时间。

　　丁猛毫不犹豫的选择了确定。

　　“确定进入隐藏地图梦幻之城？”

　　奇怪的是，小艾居然又一次发出了提问。正常的情况下，只要丁猛本人确定，小艾绝对不会多问。

　　丁猛虽然好奇，但还是再一次确定了自己的选择。

　　“隐藏地图：梦幻之城开启。怪物训练营开启，请将怪物狼人卡洛斯收入训练营。”

　　这倒没有什么奇怪的，隐藏地图很少允许携带怪物进入。不过这是在野外，系统居然允许临时打开训练营也算难得。

　　不过这样也好。随着拉尔夫变成精英恶灵骑士，卡洛斯的伤也随之复原，只是精神还是有些困顿。

　　收好了卡洛斯，一个再熟悉不过的传送门随即出现了……

　　……

　　当丁猛睁开眼睛的时候，他来到了一个自从进入禁锢世界以来最繁华热闹的城市之中！

　　这里高楼林立，豪华的马车随处可见，处处透露着奢华。来来往往的都是俊男靓女，一个个穿戴的都华贵无比。相比之下，丁猛满是血污的样子就是在狼狈寒酸的许多了。

　　这就是梦幻之城？

　　天啊，这里的人哪里像是冒险者呆的地方？

　　“小艾。这里的人都是冒险者？”丁猛有些不确定。

　　小艾没有回答。

　　“小艾？”

　　还是一点声音也都没有。小艾居然失去了和丁猛的联系。

　　见鬼，小艾去哪里了？

　　“尊敬的游客，您是第一次来到梦幻之城吗？”

　　一个声音在丁猛的身后响起。

　　一回头，是一个美艳无比的年轻女性。留着奇特的银色的短发。弯月的眼睛中带着暖暖的笑意。更加要命的是。她上身的衣服布料太少了，仅仅能够遮住“雄伟的、波涛起伏”的大半个乳房，露出了一大片胸脯。下面穿的一件短裙。两条白生生的大腿透露着健美性感。

　　丁猛很确定自己的确咽下了一大口口水。

　　“尊敬的游客，您是第一次来到梦幻之城吗？”银发女子第二次问道：“您来自哪里？您的名字又叫什么？”

　　“啊，我是第一次来这里。”丁猛终于清醒过来，眼睛恋恋不舍的从对方的大腿上移开：“我叫丁猛，来自禁锢世界。我也不知道怎么会来到这里的。”

　　“我叫艾琳娜。”银发女子嘴角带着迷人的微笑：“我是这里的导游，每一个来到梦幻之城的游客，都将拥有一个我这样的专职导游，负责带您参观这座城市，并且确保您能够在这座城市里过的满意。”

　　丁猛有些难以置信：“每一个游客都有一个你这样的专职导游？”

　　“是的，尊贵的游客丁猛先生。”艾琳娜显然受过最良好的教育：“是的，梦幻之城将努力保证每一个游客都能够在这里过上天堂一般的生活，对于我们来说，你们就是最尊贵的客人。那么，丁猛先生，您决定参观一下这座城市了吗？”

　　丁猛简直就是机械麻木的点了点头。

　　难以想象，真的难以想象，在禁锢世界里居然还有这么一个天堂一样的地方。

　　他特别注意了下，所看到的每一个男人身边，都跟随着一个和艾琳娜差不多岁数的女孩，只是相貌打扮不太一样罢了。

　　“你们是哪里来的？”走进了一家饭店，坐下来用餐的时候，丁猛还是忍不住问出了心中的疑惑：“那么多的人，需要你们那么多的女孩子。”

　　艾琳娜始终都保持着迷人的笑容：“这个问题不是我不愿意回答您，而是我根本无法回答您，因为我也不知道答案。只是我唯一可以问您的是，您曾经幻想过我这样的女孩子吗？”

　　我曾经幻想过吗？

　　怎么可能会发生这样的事情……慢着，等等！丁猛忽然想到了，自己的确幻想过。

　　那还是自己在另一个世界的时候，当像他这样的人拖着疲惫的身子回到宿舍躺在床上，总会做一些梦的。有一个又年轻又漂亮又性感的女孩子死心塌地的跟着自己。啊，在自己身边的时候衣服一定要穿的少……恩，每一个像丁猛这样的人都会这么想的……

　　他甚至幻想过女孩子长的是什么样的……胸一定要大，这是最最重要的……然后腿要有力而健美……还有头发？恩，红色的？黑色的？自己还从来没有遇到过银色头发的女孩子，银色似乎是个非常特别但新奇的头发颜色……啊，不用总是长发飘飘，来个短发似乎也不错……

　　丁猛呆呆的看着艾琳娜……

　　这，面前的这个女孩子岂不是和自己曾经幻想中的一模一样？

　　“我，你……”丁猛简直说不出话来了：“你是我想象出来的？”

　　“思想的天空永远没有极限。”艾琳娜居然说出了这么一句话：“在梦幻之城，一切梦想都可以成真。”

　　丁猛又用力咽了一口口水。

　　在梦幻之城一切梦想都可以成真？

　　“我要成为一个审判者呢？”丁猛故意这么问道。

　　要成为一个审判者，可绝对不是那么简单的事情。

　　可是没有想到，丁猛这个故意刁难问出来的问题，艾琳娜却毫不犹豫地说道：“当然可以。当然，我没有那么大的本事，不过当您见到了梦幻女王之后，无论什么古怪的要求您都可以实现。”

　　梦幻女王？什么要求都可以实现？

　　禁锢世界的神之脑肯定能够做到，还有那个瓶中怪好像也有这个本事……现在又出来个梦幻女王？

　　这里到底是什么地方？

　　“我吃饱了，您呢，丁猛先生？”

　　“啊，我也吃饱了。”丁猛叫来了侍应生：“多少钱？”

　　“尊贵的暗夜男爵，您来到这里是我们最大的荣幸。”没有想到，居然是这里的老板亲自出来了：“您的光临已经足以让我铭记一生，无论什么时候您来这里都是最最尊贵的贵客，是不需要付钱的。”

　　丁猛继续发懵。

　　暗夜男爵的身份不假，但在他的记忆里，自从有了男爵的身份后，大多数情况下对方表现出的只是表面上的尊敬，可是这，竟然凭借着这个身份连吃饭都不要钱吗？

　　可这一切却是真的……老板不但不要钱，而且还恭恭敬敬的把丁猛送到了门口……

　　“可以听我一个建议吗，尊贵的暗夜男爵？”艾琳娜也换了一个称呼。

　　“啊，可以。”

　　“我可以帮您找一个最好的旅馆，您可以洗一个热水澡，然后换上一套干净舒服的衣服……我没有任何的不恭敬，只是一套华美的服装，才能够配得上您男爵的身份……”

　　丁猛都有些不知道该说什么才好了。

　　对面走过来了一对年轻男女，一看到丁猛，竟然立刻让到了一边，低下了头，用丁猛从听到过的最虔诚的声音说道：“尊贵的暗夜男爵，真是想不到能够在这里遇到您。很对不起，我们挡了您的路，请您和这位美丽的女伴先通过吧。”

　　丁猛一辈子都没有尝过这样的待遇，手足无措：“啊，没什么，这路那么宽阔，不用刻意让路。”

　　“不，我坚持。”那个男子依旧低垂着头：“一个平民，如果不给一个贵族让路，那是最欠缺礼貌的行径。请您不要为难我，我坚持让您先通过。”

　　丁猛无语了，看他这个样子，自己如果不先通过他会在这里低头站上一整天的……

　　每个人都是有虚荣感的，只是看条件成不成熟而已，而对于现在的丁猛来说，一种满足感正在心中升起。

　　尽管还是有些不太适应，但这样的感觉好像真的不错。

　　昂首从青年男女的身边走过，丁猛觉得自己今天才好像一个真正的男爵。

　　所过之处，到处都是看到丁猛就让开路的人，一个比一个神态更加恭敬。

　　来到一座很大的旅馆前，一大群人已经站在门口迎接着了，一看到丁猛出现，领头的那个中年人急忙迎上，和遇到过的所有人一样低下了头：

　　“尊贵的暗夜男爵大人，欢迎您来到我这简陋的旅馆，我是这里的经营者希伯特，我大半辈子过去了，没有想到能在这里遇到一个真正的贵族。我已经准备好了最好的房间，水温略烫的热水，希望您能够在这里得到最好的享受。”

　　这个时候的丁猛，已经真的不知道该说些什么才好了。

　　一个到处受人尊敬的男爵滋味好像过着相当之的不错。


第117章 赌场

　　热水水温略烫，这正是最适合的水温，在边上还放着一杯红酒。

　　丁猛喝了口酒，惬意的闭上了眼睛。长那么大，他还从来没有享受过这样的日子。

　　水汽弥漫在周围，舒服的泡着，丁猛宁愿就这么一直不起来了。

　　艰苦的生活似乎已经远去，第一次在这里找到了天堂的感觉。没有想要自己命的怪兽，也没有随时随地会让自己死亡的任务。

　　到处都是尊敬的目光，到处都是毕恭毕敬的话语。

　　如果冬冬也在这里就好了，她可以和自己一起享受这样的崇敬。

　　这个念头才刚刚一起，响起了几声轻轻的敲门声。然后不用丁猛说话，门便被推开了。

　　艾琳娜走了进来。

　　依旧是那样的性感迷人，可是丁猛被吓到了。

　　老天，自己可是个大男人，而且正在洗澡！

　　艾琳娜却好像根本就无所谓：“尊贵的暗夜男爵，请允许我侍候您沐浴。”

　　这个！

　　丁猛目瞪口呆，一个大美女居然要帮自己洗澡？

　　“不用了，我自己来就可以了。”丁猛变得慌乱起来。

　　“如果您拒绝我的要求，这不但是对我最大的侮辱，而且我有可能遭受到梦幻女王的惩罚。”艾琳娜做在浴盆边坐了下来，手轻轻的在丁猛身上搓揉着，动作缓慢而又温柔。

　　丁猛的身子是僵硬的。

　　从小到大，他都没有经历过这样的事情……不可否认的是身体上的某个部位也正在迅速的发生着变化……

　　艾琳娜却好像根本没有注意到这里。她的手温柔的动着，非常仔细，非常缓慢，这双手好像有特别的魔力似的，让丁猛渐渐的放松了紧张，身体也从原来的紧绷而慢慢的放松下来。

　　动作很慢也很仔细，从丁猛的胸膛慢慢的移到腰部，又慢慢的向着下面接近……

　　丁猛觉得自己又有一些紧张了。

　　“您一直都在想着冬冬姑娘吗？”艾琳娜的手并没有停止动作，但却忽然问道：“我和冬冬相比，谁更加漂亮？”

　　丁猛的身子再次僵硬起来。

　　自己刚刚想到冬冬。艾琳娜就出现了？

　　难道她知道自己的脑袋里在想着什么？

　　他一把握住了艾琳娜就快要触碰到自己某个要害部位的手：“谢谢。我可以自己来了，你到底是谁？”

　　“艾琳娜。”艾琳娜微笑着说道：“难道那么快您就忘记了吗？”

　　丁猛摇着头：“你到底是谁？你怎么会忽然出现在我的身边？又怎么知道我在想什么？”

　　“我说过了，我是艾琳娜，只为您一个人服务的艾琳娜。”无论发生了什么事情。艾琳娜脸上永远都保持着迷人的微笑：“我是您的思想。您想什么我都必须满足您的要求。”

　　是。是。

　　艾琳娜是自己想象出来的，是自己曾经的幻想凝聚而成的。

　　想多了，自己真的想多了。也许是自己一直都生活在血腥的生涯中。骤然来到如此舒适的环境，反而觉得不适应了吧。

　　只是，无论如何也都不要艾琳娜继续帮自己洗澡了……

　　……

　　洗完澡，换上新衣服出现的时候，丁猛好像换了一个人似的，精神焕发，甚至，还能够说的上有一些英俊了。

　　和迷人性感的艾琳娜站在一起，简直就是一对绝配。

　　那位旅馆的经营者艾伯特再次表达了自己对于暗夜男爵无比的尊敬：“男爵大人，在这里有全梦幻之城最好的赌场，你愿意去参观一下吗？”

　　反正这里也没有什么任务可做，闲着也是闲着，丁猛点了点头。

　　在艾伯特的带领下，丁猛平生第一次走进了赌场。

　　这里聚集满了衣着光鲜的男男女女，一看到丁猛进来，全都停下了手里的动作，齐声说道：“欢迎您，尊贵的暗夜男爵！”

　　好像这里没有人不认识丁猛一样。

　　虚荣心再次得到了巨大的满足，丁猛低声对希伯特说道：“让他们不用这么客气。”

　　赌场这才恢复了正常的运转。

　　“给男爵先生拿1000的筹码来。”

　　在希伯特的命令下，1000的筹码送到了丁猛的面前。

　　丁猛有些为难：“我从来没有进过这里，也不会玩这些。”

　　“尊敬的男爵阁下，反正只是娱乐。”艾琳娜在一边说道：“比如那里有21点，那是最简单的玩法了。”

　　恩，在如此热情邀请之下，再不玩似乎太矫情了。再说，自己顶多把这1000筹码输光就立刻罢手也就是了。

　　在希伯特和艾琳娜的陪伴下，丁猛来到了21点的赌桌前。

　　“100。”丁猛下了100的筹码，越快输完越能尽早离开，他对赌博可并没有什么太大的兴趣。

　　两张牌送到了丁猛面前，丁猛随手便将牌翻了开来。

　　一张K和一张A！

　　“暗夜男爵21点，赢。”

　　呃，这就赢了吗？

　　看着一堆筹码推到了自己面前，丁猛还有些不太相信。

　　反正也都是赢来的，丁猛又将刚赢到的筹码全部推了出去。

　　这次是一张5和一张10，运气似乎不太好。

　　丁猛也不在乎：“再要一张。”

　　当第三张牌掀开的时候，丁猛几乎不敢相信自己的眼睛：

　　6！

　　居然是一张6！

　　21点！

　　丁猛又赢了！

　　“男爵先生，您的运气实在是太好了。”边上的一个赌客恭维着说道。

　　是啊，自己的运气真的是太好了。

　　一把一把的赌下去。丁猛就好像赌神一样，一把也都没有输过，很快，面前的筹码就堆积成了一座小山。

　　丁猛不相信自己的运气真的好到了这样邪门的地步，一横心，反正这钱本来也不是自己的，居然将钱全部推了出去。

　　他甚至能够听到边上赌客沉重的呼吸声……

　　庄家20点！

　　丁猛18点！

　　看，就说自己的运气不可能会这么好，丁猛苦笑了一下。

　　反正肯定要输了，干脆再要一张。

　　第三张牌推到了丁猛面前。在他想开牌的时候。艾琳娜的声音温柔的在他的耳边响起：“我相信，幸运之神会永远陪伴着您的，男爵先生。”

　　幸运之神？幸运之神已经离自己远去了。

　　丁猛漫不经心的翻开了那张牌，自己都懒得去看一眼了。

　　边上忽然响起了一片的惊呼……

　　丁猛不知道发生了什么。但一个清晰的声音他却听的非常清楚：

　　“21点。暗夜男爵胜。”

　　丁猛难以置信的看着面前的三张牌。根本不相信这样的事情真的就这么发生了：

　　一张8，一张10，然后是一张3！

　　21点！

　　竟然真的来了一张3。又是一个21点！

　　天啊，这样的事情究竟是怎么才会发生的？难道自己的运气真的已经无法阻挡了吗？

　　面前，是比小山还高的筹码；身边，是美貌性感的艾琳娜；周围，是一阵阵疯狂而崇拜的欢呼！

　　有钱、有美女、有崇敬，难道这不是自己过去一直想要的东西吗？

　　而现在，梦想已经成真！

　　那种穷困潦倒的生活已经一去不复返了，现在的自己，就是过去一直想要梦想成为的成功人士！

　　命运逆转了，命运真的已经逆转了！

　　“男爵阁下，您还要继续玩下去吗？”尽管赌场里损失了一大笔钱，但艾伯特却好像根本不在乎的样子，反而用更加谨慎，更加小心的语气问道。

　　“啊，不用了。”丁猛也有一些疲倦了。

　　“帮男爵阁下把筹码全部兑换出来。”

　　“艾伯特先生，等等。”丁猛急忙说道：“筹码是你提供的。”

　　“当然，男爵阁下，所以我会扣除那1000筹码的。”

　　丁猛不知道自己到底赢了多少，当计算出来之后，又再次的把她吓了一跳。

　　12万5000，整整12万5000的通用币！

　　天那，自己千辛万苦的在外面完成着任务，才能得到多少报酬？可在这里短短的一个多小时，自己居然赢到了12万5000？那么，过去的那种生活方式还有什么意义？

　　尤其是在幸运之神已经重新回到自己身边的情况下。

　　丁猛对自己过去的生活开始产生了一些怀疑……

　　“我从来没有见过比您运气更好的人了。”艾伯特用无比羡慕的语气说道：“在我这里赢钱的人不少，但一次能够带走这么多的，您却还是第一个。”

　　“艾伯特先生，你的赌场损失了这么一大笔钱，难道你一点都不心疼吗？”丁猛问出了心中的疑惑。

　　“不，我一点也不心疼，因为像您这样运气如此之好的人毕竟是在少数，大多数的人，还是在这里输钱的。”艾伯特漫不经心地说道：“更何况，无论是旅馆还是赌场，都不过是我庞大业务中很小的一部分，能够认识您这样身份尊贵的男爵那才是最重要的。”

　　丁猛有些好奇起来：“艾伯特先生，那您到底是做什么的呢？”

　　“您很快就会知道的，尊贵的暗夜男爵阁下。”艾伯特看起来并不想那么快的就告诉丁猛。

　　一个佣人急匆匆的走了进来，在艾伯特的耳朵边低声说了一些什么，艾伯特的面色一正：“尊贵的暗夜男爵阁下，我郑重的通知您，梦幻之城的统治者，伟大的梦幻女王陛下想要立刻见到您。”

　　丁猛有些不太明白，梦幻女王居然要见到自己？

　　可是有幸运之神在身边，丁猛不认为自己有什么可以值得担心的！


第118章 玛格丽特一世女王陛下

　　梦幻之城的统治者，梦想的实现者：

　　玛格丽特一世布兰琪·科拉·克莱拉。

　　丁猛第一次见到了梦幻女王。

　　浑身被白色的长袍包裹，脸上透露着圣洁的光芒。她的美貌丝毫也不逊色于艾琳娜，但那种圣洁的光芒却让你不敢直视。

　　“尊贵的暗夜男爵，欢迎来到我的城市。”一张口，玛格丽特一世布兰琪的声音非常好听。

　　“谢谢，陛下。”丁猛表达了自己的谢意：“能够来到你的城市，也是我最大的幸运。”

　　“男爵阁下，请坐吧。”布兰琪没有刻意摆出女王的架势，但自然而然之间就透露着威严：“我相信您已经参观过我的梦幻之城了，您认为这里是让您满意的城市吗？”。

　　“当然。”丁猛实话实说：“我从来都没有想过会有如此美丽而让人着迷的城市，如果可能的话，我愿意一辈子住下去。”

　　理论上来说，这只是一句客气话，但布兰琪却随即接口道：“那么，梦幻之城欢迎您长久的居住在这里，暗夜男爵阁下。”

　　长久的居住下去？丁猛猛的醒悟过来。

　　自己是为了任务而来到这里的，可是任务到底在哪里？

　　一转眼，大半天的时间已经过去了，原本自己以为只要在这里呆上几个小时就可以了。

　　现在的问题是，如果还找不到任务提示的话，自己就没有办法离开梦幻之城。

　　见鬼。冬冬她们可都在等着自己呢。

　　“尊敬的女王陛下，我很乐意长久的居住在这里，但是我想我很快就会离开的，我的同伴还在等着我。”丁猛略有些心不在焉地说道。

　　一般来说，主人希望对方多住一些时候大部分都只是在那客气而已。

　　“哦，是这样。”布兰琪点了点头：“其实我对外面的世界也有一些了解，那可不是什么特别让人愉快的地方……啊，给男爵阁下上的甜茶呢……”

　　一杯茶送到了丁猛的手里，丁猛喝了一口，甜滋滋的。一点也都不像茶。

　　“这是梦幻之城特有的甜茶。能够有效缓解疲劳。”布兰琪继续说道：“外面的世界充满了可怕的怪物，血腥的屠杀，到处都是敌人，随时随地都有死亡的可能。我真的不明白为什么还有那么多人喜欢呆在那么危险的地方……”

　　头有些眩晕的感觉。但随即就过去了……这茶里是不是放了什么东西了？丁猛看了看。但身体别的部位却并没有什么不适的地方，也许是自己想多了。恩，女王说的话没有错。外面的世界充满了血腥和杀戮，有什么好的？

　　不对，冬冬她们还在等着自己呢……

　　“在这里，你的一切梦想都能够实现。”布兰琪的声音是如此的充满了诱惑力：“你想成为富可敌国的大富翁？没有问题。你想拥有一句话句足以让成千上万人死去的权势？没有问题。你想成为第一勇士？没有问题。这里是人人梦寐以求想要来到的地方，但一般的人可根本无法找到这里……”

　　（这话好熟悉，丁猛记得谁说过……对了，瓶中怪，瓶中怪曾经说过类似的话，但这样的话从一个女王的嘴里说出来意义大不相同。富翁？权力？勇士？这不正是每个男人都想要追求的吗？是啊，留在这里有什么不好的……不，冬冬在等着自己……头怎么又有一些眩晕了？）

　　布兰琪的话愈发充满了诱惑：“你在想着那个叫冬冬的姑娘吗？像她那样的姑娘，我们这里到处都有。无论是容貌、身材、性格，全部都超过了她……留下来吧，男爵阁下，这里将让你快活的渡过自己的一生……”

　　（留下来，留下来，留在这个每个男人都孜孜以求的地方……冬冬？冬冬是谁？自己怎么觉得这个名字那么熟悉，好像曾经在哪里听到过？算了，不去想了，这里将是自己最后的归宿，从此后再也不要什么冒险了……可是，可是自己为什么对冬冬这个名字如此的牵挂……）

　　“男爵阁下，您累了吗？”。布兰琪很关切地问道。

　　“啊，我好像是有一些累了。”丁猛失魂落魄的回答道。一个不注意，杯子翻到了地上。

　　“来人，扶男爵阁下回我的寝室休息。”玛格丽特女王布兰琪居然下达了这样的命令。

　　丁猛意识有些混乱的被扶走了。

　　布兰琪一直都在微笑着看着他的背影，当丁猛离开了她的实现后，一丝古怪的表情抹过了她的脸庞。

　　“女王陛下，现在他已经完全受您控制了。”艾伯特从黑暗处闪出，从地上捡起了那个空杯子：“梦幻草的毒性是没有解的，很快，他将彻底的迷失，想不起自己是谁，彻底的忘却自己的过去。”

　　“还没有完全忘记，他的心里还在想着那个叫冬冬的，即便对于冬冬的记忆已经非常模糊了。”布兰琪淡淡地说道：“梦幻草的毒性的确很强烈，也没有真正意义上的解药，但却并不是完美无瑕的。如果他拥有足够强大的意志力，心里还对某些事情或者人牵挂的话，早晚有一天他会醒来，想起过去所有的一切……”

　　“您认为他是这样拥有强大意志力的人吗？”。

　　“我不知道，我只知道他是个很狡猾的人，要不然我的哥哥也不会死在他的手上。”布兰琪的声音似乎永远如此淡然，但话语里却透露着一丝冷漠：“神之脑创造出了我和我的哥哥，他是瓶中怪，而我是梦幻女王。你知道我们之间有什么不同吗？”。

　　艾伯特当然知道。

　　从理论上来说，瓶中怪和梦幻女王是神之脑创造出来的孪生兄妹，而瓶中怪能够发出诅咒，梦幻女王却不可以。当然，这不是他们之间最大的不同，最大的不同在于：

　　瓶中怪出现在了禁锢世界，而梦幻女王却是个失败的“实验品”。

　　神之脑认为在禁锢世界有一个能够帮助别人实现梦想的NPC就可以了，在这对兄妹中，它选择了瓶中怪，放弃了梦幻女王，于是，梦幻女王最终的结局便被流放到了命运岛。

　　一座永远都无法离开的封闭之地。

　　梦幻女王从来都没有怨恨过神之脑，像她这样的人甚至都不知道什么是怨恨……可是当她得知了自己哥哥的瓶中怪的死讯后，报仇的决心便如此的强烈。

　　但她没有办法离开梦幻之城，更加没有办法离开命运岛。

　　而丁猛偏偏就在这个时候闯入了梦幻女王的领地：

　　梦幻之城！

　　报仇的最好机会来了。

　　可惜的是，梦幻女王是没有权利杀死一名冒险者的，除非对方威胁到了自己的生命。

　　“尊敬的女王陛下，我们是否可以让艾琳娜却取代那个叫冬冬的位置？”艾伯特建议道。

　　“不，她是丁猛幻想出来的对象。”布兰琪摇了摇头：“一个幻想出来的对象，是无法控制对方心灵的。艾伯特，我想我已经有办法了。每个人的内心都有最黑暗的一面，尤其是对于暗夜男爵来说更是如此。到了把他内心最阴暗面开发出来的时候了……”

　　“当然，女王陛下，一切都在您的控制之中，但是……”艾伯特欲言又止。

　　“你是说的那个预言吗？”。

　　艾伯特表情沉重的点了一下头。

　　那个预言是这样说的：

　　“在梦幻之城你可以实现全部的梦想，谁都不愿意离开这个美丽的地方……有一个冒险者闯入了原本不该闯入的城市，他将被他的梦想迷失，可是终有一天他会醒来。当他醒来的时候，这座梦想的城市便会被彻底的关闭，永远不会再有任何人闯入……”

　　“其实，这段预言后面还有半段。”艾伯特的面色变得更加难看起来：“梦幻之城关闭了，这座曾经美丽的城市，将变成一座阴暗冰冷的监狱，永久的凝固在冰封的世界里，除非有一个曾经放下过一切的人出现，才能解除这个噩梦般的诅咒……”

　　“预言总是会实现的。”布兰琪淡淡的笑着：“但那又有什么呢？自从有了梦幻之城以后，这里有任何的人类冒险者进来过吗？没有，一个也都没有，这里的每一个人，都是虚拟出来的，他们没有灵魂，只有僵硬的躯壳。他们每天麻木的进行着同样的事情，甚至包括你赌场里的那些人。他们总会在固定的时间出现在固定的位置，就连输掉的筹码数量也都重来没有发生过哪怕任何一丝变化……”

　　艾伯特不再说话了。

　　他们总会在固定的时间出现在固定的位置，就连输掉的筹码数量也都重来没有发生过哪怕任何一丝变化。

　　是的，这就是命运之城的设定，他们没有办法改变。他们会欢笑，会流泪，会唱歌跳舞，但这些全部都是很早就设定好的程序而已。这样的日子他们却一点也不觉得无聊。

　　但是梦幻女王早就觉得无聊了，尽管她依旧不敢对神之脑有任何的怨恨。

　　可是这样的日子又要到什么时候才是个尽头？

　　没有人能够给他们答案，梦幻之城这个地方，其实早就已经是一座大监狱了！


第119章 宰相大人

　　丁猛醒来的时候，发现自己睡在了一张又宽大又舒服的床上。

　　这是哪里？自己怎么会来这里的？自己怎么会睡在这张床上？好像有什么模糊的记忆在脑海里努力的想要出现，但怎么也都捕捉不到。

　　肯定发生了什么自己想不起来的事情了。

　　脑海中记忆的碎片在不断的转换着。

　　丁猛努力的想要把它们组织在一起，但无论怎样，这些碎片都好像漂浮在空气里。

　　他唯一能够记得的，只是自己叫丁猛。

　　然后呢？

　　然后自己好像还有一些同伴。是什么样的同伴？那些同伴是谁？

　　不行，无论如何一定要想起来。丁猛非常确定，这对于自己来说是很重要的一件事情。

　　“亲爱的男爵，你醒了？”一个好听的声音传到了丁猛的耳朵里。

　　丁猛翻身起来，目光投到了那个人的身上，眼睛瞬间便直了。

　　那是梦幻之城的统治者，梦想的实现者：玛格丽特一世布兰琪·科拉·克莱拉！

　　但这人真的是布兰琪吗？

　　丁猛对于进入梦幻之城以后所有发生过的事情却记忆的非常清楚。自己才见过玛格丽特一世不久，这位梦幻之城的女王陛下，穿着一件长长的白袍，把自己包裹的严严实实的，脸上散发出来的光芒是如此的圣洁。

　　可是现在出现在自己面前的梦幻女王……

　　她穿着一身特制的皮衣皮裤，高跟的长筒靴一直到她的膝盖。看起来依旧包得严严实实。但贴着的皮衣皮裤却毫无保留的勾勒出了她完美无缺的身材，反而更加增加了诱惑力。她的手里拿着一根皮鞭，眼中不再是圣洁，而是写满了火热的欲望。

　　天，和圣洁的玛格丽特女王简直就是换了一个人。

　　是还在做梦吗？

　　丁猛揉了揉眼睛，掐了一下自己，确定自己不是在做梦。

　　布兰琪爬到了床上，爬到了丁猛的身边。

　　是爬，就好像一只猫一般爬行到了丁猛的身边。

　　脸上的欲望愈发的强烈了。性感的嘴唇开启着，她居然伸出舌头来舔了一下丁猛的脸庞：“你喜欢我这样吗？”。

　　我喜欢你这样吗？丁猛怔怔的坐在那里。

　　“你会喜欢的。对吗？”。布兰琪的声音里充满了无穷的诱惑力：“你们男人不都喜欢女人白天是圣女。但是到了晚上却变成荡妇吗？”。

　　丁猛的呼吸开始变得沉重起来。

　　是，这是每一个男人内心深处所希望看到的……

　　布兰琪手里的皮鞭轻轻的划过丁猛的身子，丁猛甚至能够清楚的听到自己的心跳声。

　　难道这位女王陛下想要……

　　但却并不是丁猛想象的那样，布兰琪将皮鞭塞到了丁猛的手里：“打我。”

　　什么？丁猛怀疑自己是不是听错了。

　　“打我。”布兰琪躺在了丁猛的身边。眼里跳动着可怕的火焰：“用你最大的力气打我。就好像我剥夺了你曾经拥有的一切。我是你的敌人。现在是你的俘虏。打我！”

　　幻觉，这一切都肯定都是幻觉。

　　握着皮鞭的丁猛根本下不了手。

　　“打我！”布兰琪忽然用命令的口吻说道：“如果你还是在那里不动手，那么我就会以谋刺一个女王的名义逮捕你！”

　　还有这样的事？还有这样奇怪的要求？

　　丁猛终于举起了手里的皮鞭……

　　开始是很轻。可是布兰琪的脸上却忽然露出了满足：“再重些！”

　　丁猛稍稍加重了手里的力度。

　　一鞭一鞭打在了布兰琪的身上，布兰琪发出了痛苦的呻吟，可是脸上的表情却变得越来越满足了……

　　而丁猛惊奇的发现，自己内心深处的一团火焰正在被点燃。

　　熊熊燃烧，不可遏制！

　　人类内心深处最原始的兽性！

　　他的表情竟然变得狰狞起来，皮鞭落下的速度也变得越来越猛烈！

　　皮鞭下的布兰琪的皮衣完全被打裂了，一条一条悬挂着，露出来的原本应该是娇美的肌肤上却处处布满了触目惊心的伤口。

　　布兰琪忽然发出了野猫一样的叫声，一把抓住了丁猛的手，然后猛的翻身把丁猛压在了身下。三两下就扯光了丁猛全身的衣服，接着就撕扯光了自己原本就已经破碎不堪的皮衣皮裤，只留下了一双高跟长筒靴。

　　奇异的是，身上的那些伤势也都完全复原了。

　　布兰琪不顾一切的坐到了丁猛的身上发出了一声声荡人心魄的叫声……

　　……

　　整整一个晚上的疯狂，一直到了天快亮的时候丁猛才沉沉睡去。

　　不知道睡了多少时候丁猛终于醒了过来。布兰琪还在酣睡之中，而她如一只八爪鱼一样双手双脚紧紧缠着丁猛。

　　丁猛怔怔的看着头顶的天花板。恩，事情本来就应该是这样的。

　　布兰琪虽然拥有整个梦幻之城，但自己却拥有这个女人。

　　而且，自己还可以毫无顾虑的折磨她。

　　一个白天神圣的女王，到了夜晚却好像一个荡妇一般任凭自己的殴打凌辱。

　　这是每一个男人都想要的生活。

　　布兰琪终于睁开了眼睛，在丁猛的面颊上亲吻了一下：“你喜欢昨天吗？”。

　　丁猛点了点头，嘴角露出了一丝微笑。

　　“那么，白天我是这座城市的女王，而到了夜晚我的一切都是属于你的，我的主人。”

　　我的主人！此时此刻，没有什么是比这四个字更加诱惑人的。

　　正当丁猛的某个部位又开始蠢蠢欲动的时候，外面却传来了宫女的声音：“女王陛下。大臣们都已经在等着您了。”

　　布兰琪很不情愿的坐了起来：“我的主人，你陪我一起上朝好吗？”。

　　……

　　那些大臣们对于女王陛下带着丁猛一切出现，都感觉到了异常的惊奇。

　　只是那个艾伯特。

　　丁猛居然在大臣中看到了艾伯特。

　　“艾伯特先生是我的财政大臣。”布兰琪郑重的介绍了下。

　　此时的布兰琪，又变成了那个不可侵犯的神圣女王陛下。

　　丁猛终于知道艾伯特的真正身份了：

　　梦幻之城的财政大臣！

　　“尊敬的暗夜男爵阁下，请原谅我事先没有告诉您这些。”艾伯特毕恭毕敬地说道。

　　“啊，那没有什么，每个人都有自己的秘密。”丁猛不在意地说道。

　　“来人，给男爵阁下搬一张椅子来，就在我的身边。”

　　布兰琪的话让那些大臣们立刻窃窃私语起来。

　　从有梦幻之城到现在，还从来没有任何一个人能有这样的荣耀有资格坐在女王陛下的身边。

　　在大致听了大臣们的汇报之后。布兰琪忽然开口说道：“梦幻之城中宰相的位置一直都空缺着。这是非常不合适的，但我始终没有找到坐在这张位置上最合适的人选，但是现在我找到了。”

　　大臣们一下安静了下来。

　　宰相，这对于每个人来说都是梦寐以求的事情。从此后一人之下万人之上！

　　“暗夜男爵阁下。”布兰琪的目光落到了身边丁猛的身上：“你有兴趣成为梦幻之城的宰相。来帮我管理这座城市吗？”。

　　大臣们听呆了。

　　选一个外人来当宰相吗？

　　丁猛却奇怪的觉得。自己本来就应该坐在这张位置上：“尊敬的女王陛下，为您效劳是我的荣幸，我很愿意帮助您管理好梦幻之城。”

　　布兰琪微笑着说道：“那么。还有谁有反对意见吗？”。

　　“我有！”一个大臣站了出来。

　　布兰琪脸上笑容不减：“军务大臣卡森斯阁下，您有什么反对意见呢？”

　　卡森斯冷冷地说道：“宰相的位置已经空缺了很长时间，但是由一个才刚刚到达梦幻之城的人坐上这张位置，是很不合理的。女王陛下，我反对！而且我认为应当从大臣们当中挑选一个。”

　　“你的意见很有道理，军务大臣卡森斯阁下。你过来，暗夜男爵阁下。”

　　布兰琪朝丁猛招了招手，丁猛凑了过去，让大臣们更加目瞪口呆的事情发生了，女王陛下竟然在丁猛的耳边窃窃私语，根本就没有避讳什么。

　　“听到了吗，我的主人。”布兰琪用只有丁猛听的到的声音说道：“有人居然要反对我的决定，反对你成为这里的宰相。我很生气，这对你就是一种巨大的侮辱，我的主人，你愿意帮我解决这个麻烦吗？”。

　　丁猛一句话也没有说站了起来。

　　他缓缓的踱着步子来到了卡森斯的面前：“军务大臣卡森斯阁下，你为什么要反对我呢？难道是你想要坐上这张位置吗？”。

　　“不，我是因为对于女王陛下和这座美丽城市的忠诚……”

　　卡森斯却什么话都说不出来了，一把利刃深深的刺进了他的身体。

　　丁猛拔出了杀猪刀，看着卡森斯痛苦的倒在了地上，然后绝望的死去，这才用冰冷的目光扫过那些大臣：“还有谁反对呢？”

　　“我赞成！”艾伯特第一个站了起来：“女王陛下做的一切决定都是正确的。宰相大人，请接受我对于您的敬意！”

　　“宰相大人，请接受我们对于您的无比尊重！”所有的大臣一起说道。

　　动手了，在女王陛下的首肯下，这位暗夜男爵大人竟然杀死了一个军务大臣！

　　从这一天开始，丁猛正式成为了梦幻之城的宰相大人！


第120章 审判者之灵

　　丁猛变成了梦幻之城的宰相大人。

　　而且城市里的每一个人都知道，玛格丽特女王陛下对于这位宰相大人是极其信任的，甚至信任到了盲目的地步。无论丁猛做出什么样的决定，在女王陛下看起来都是绝对正确的。

　　比如在杀死军务大臣卡森斯这一点上。

　　卡森斯是梦幻之城一个忠心耿耿的老臣，可是新上任的宰相大人说杀就杀了。女王陛下不但没有责怪他，反而还坚定无比的站到了他的一边。

　　既然都这样了，那旁人还有什么可以多说的呢？

　　于是，再也没有人敢反对新上任的宰相大人了。

　　其实，在梦幻之城中也没有什么特别重要的事情需要丁猛处理。他每天要做的只是例行公事般的上朝，听取大臣们一些简单的汇报，然后一天的公事便算是结束了。

　　下午的时候，他会去艾伯特的赌场里，而且每次他总能赢钱，数目还很大很大，最多的一次，他甚至赢到了30万通用币。

　　他的权力大到了无以复加的地步，他的财富也在以几何数字增加着。

　　那个曾经一文不名的穷小子早已离他远去，现在的他是一个没有人敢在他面前大声说话，权势熏天的权臣！

　　到了晚上的时候，他总是会回到宫中，那个单独属于他和玛格丽特女王的大房间。

　　在这个属于他们的空间里，他和布兰琪总会上演着荒唐淫乱的一幕。

　　丁猛已经不再觉得有什么不妥了。他皮鞭挥动得越来越用力。越来越残暴，而越是这样，布兰琪却越是容易得到满足。

　　当施暴者和受暴者都累了之后，他们就会交缠在一切，忘情的做着男女间应该做的事情……

　　白天圣洁的玛格丽特女王，晚上淫荡的布兰琪，丁猛品尝到了做为男人最大的快乐。

　　日子在一天天的过去，之前，一些模糊的影像还会在丁猛的脑海里出现。比如一个拿着弓箭，始终都陪伴在自己身边的女子形象。但渐渐的。这个模糊的影像也彻底的消失了。

　　丁猛唯一牢牢记得的。只是自己是这个城市实际的统治者，而不是玛格丽特女王陛下！

　　可是再快乐的日子，总也有会厌烦的一天。一成不变重复的日子开始让丁猛觉得有些无聊了。

　　疯狂夜晚所带来的新鲜感正在逐渐失去，而且每晚都要进行的剧烈的体力运动也让丁猛的身子变得有些虚弱。再加上布兰琪在床上对于那些事情的需求实在太大了一些。每晚总要来上几次。

　　一天早上丁猛醒来的时候。照着镜子发现自己的脸色蜡黄蜡黄的。一副憔悴不堪的样子，这也让他自己都被吓了一大跳。

　　这样下去可不行，身子会被掏空的。

　　一具赤裸的身体贴住了他。布兰琪用最温柔的语气问道：“你觉得累了吗？”。

　　丁猛并不想隐瞒，点了点头。

　　当然累了，每晚都如此哪个男人不会觉得累？

　　“那你想怎么样？”

　　丁猛想了想：“如果能够成为一名审判者，甚至是精英审判者，我想我的体力就会用之不尽了。”

　　他本来只是顺口一说而已，但没有想到的是，布兰琪居然说到：“你忘记这里是什么地方了吗？梦幻之城，一个任何梦想都能够实现的地方。精英审判者吗？你的愿望会得到满足的。”

　　丁猛不相信，一点也不相信。

　　可是，布兰琪转过身子，在床下的一个密格里掏出了一个小小的盒子，递到了丁猛的面前：“审判者之灵。我的主人，在这个世界上只有这么一个，当你打开这个盒子，你将成为一名真正的精英审判者！”

　　丁猛听的呆住了。

　　审判者之灵？居然还有这样的东西？

　　他还是不怎么相信，接过盒子的时候手都变得颤抖起来。他朝布兰琪看了一眼，布兰琪朝他微笑着。

　　丁猛小心翼翼的打开了这个盒子。

　　盒子里什么也都没有，只有一层白光的光芒在缓缓流动着。

　　“这是什么？”

　　面对丁猛的疑惑，布兰琪神色变得郑重起来：“这就是审判者之灵。没有人知道它是从哪里来的，也没有人知道它是谁创造出来的。可是这却是让一个普通的冒险者迅速晋级为精英审判者最快的办法！”

　　丁猛怔怔的注视着审判者之灵……

　　白色的光芒透露着美丽和柔和，在丁猛的注视下，它似乎变得越来越大。

　　布兰琪朝后退了一步。

　　光芒真的变大了。

　　它渐渐的笼罩住了丁猛的双手，然后是丁猛的上身，接着就是丁猛的全身。

　　一股庞大无比的力量正在进入丁猛的身体内。

　　力量，丁猛第一次感受到了什么才是真正的力量！

　　无穷无尽，取之不尽用之不竭！

　　白光盘绕在丁猛的周身，然后开始缓缓的进入到他的身体里。

　　丁猛的眼睛开始变得血红。

　　最后一丝白光也进入了！

　　丁猛骤然大吼一声，一拳挥出。

　　“咚”的一声。

　　对面的镜子粉碎，就连墙壁在这一拳之下也被砸出了一个大洞。

　　力量，这就是力量！

　　从地上破碎的镜片里可以看到，脸上的憔悴已经不见了，取而代之的是傲慢的霸气！

　　精英审判者！我是一个精英审判者！丁猛疯狂的大笑着。

　　当审判者之灵进入到了他的体内，他的心境也完全的被改变了。

　　这天，是我的天！这地。是我的地！我是主宰，我是可以比拟一切的强大人物！

　　有了权力、有了财富，现在又有了力量，这个世界上还有什么是我无法做到的呢？

　　“我的主人，恭喜你。”布兰琪又贴到了他的身上：“你终于成为了精英审判者，能够对你构成威胁的已经很少很少了，起码在梦幻之城，一个也都没有。”

　　“是吗？”。丁猛一张口，语气是如此的冷漠。

　　“是的，我的主人。”

　　“女王陛下。出什么事了？”

　　一个宫女慌里慌张的跑了进来。

　　可她一进来。看到的却是全身都赤裸着的女王陛下和宰相大人。

　　宫女惊叫了一声，正想转身离开，忽然听到宰相大人冷冷地说道：“大胆！”

　　“是，是。”宫女吓得慌忙跪倒在了地上。

　　丁猛走到了她的面前。这个宫女很有几分姿色。虽然和布兰琪根本无法相提并论。但对于丁猛来说却有着一种奇怪的新鲜感。

　　他一把就抱起了宫女，然后大步朝着床那里走去。

　　宫女被吓傻了，不断的挣扎着。但她怎么可能敌得过一个精英审判者？

　　“丁猛，丁猛！”

　　布兰琪也没有想到丁猛居然会在自己的眼皮底下做出这样的事情，赶紧叫了起来。

　　“你叫我什么？”丁猛停住了脚步，眼神阴冷的看着布兰琪。

　　“丁猛……我的……主人……”布兰琪仿佛也无法抵挡这种可怕的眼神，竟然当着一个宫女的面低声说道。

　　宫女停止了挣扎，难以置信的看向了布兰琪。天啊，女王陛下居然叫宰相大人我的主人？

　　她猛的被扔到了床上，这时候才想起了自己的处境，拼命想要起来，但丁猛却已经来到了她的身边。

　　几把就撕碎了宫女的衣服，一个身子重重的压了上去……

　　布兰琪怔怔的看着正在床上进行着狂野运动的丁猛，根本不知道该怎么办才好。

　　那是她的床，原本应该只属于她和丁猛的床，可是现在丁猛就在他们的床上当着自己的面做着让人不堪的事情。

　　黑暗面？这就是丁猛被完全开发出来的黑暗面吗？

　　自己本应该高兴才是，丁猛完全的迷失了自己，甚至忘记了自己是谁，可是，为什么一股强烈的妒忌正在浮现？

　　无论如何丁猛都不应该当着自己的面做这些事情！

　　自己是女王陛下，而他却正在强暴一个女王陛下的宫女，这是对女王陛下赤裸裸的挑衅！

　　布兰琪忘记了，其实每个人都是有黑暗面的，而妒忌也正是黑暗面的一种。丁猛的黑暗面被完全开发出来了，但是同样的，在他的影响下，布兰琪内心原本一直深藏着的黑暗面也开始暴露。

　　尽管也许她本来就是一个黑暗的女人，但她却依然有连她自己都不愿意接受的一些黑暗品质……

　　而且更加可悲的是，她甚至失去了制止丁猛的办法。很简单，丁猛是她一手创造出来的“产品”，她有足够的能力杀死丁猛，然而一旦他亲手毁灭了自己的产品，当丁猛死去的一瞬间，布兰琪也会跟着丧失自己的大部分力量。

　　失去的力量要很久很久才会恢复。

　　女王陛下可不愿意看到这一幕的发生。

　　她的目光落到了那个空的盒子上，在里面曾经存放着审判者之灵。难道是审判之灵带来的问题吗？她没有告诉丁猛一个秘密，审判者之灵是梦幻之城特有的，是梦想凝聚而成的，一旦离开了梦幻之城，审判者之灵带来的力量便也随即会消失。

　　而要制止丁猛，一个是杀死他，另一个就是让他离开梦幻之城！

　　一旦他真的离开了？那个可怕的预言呢？这里就会变成一座冰封的大监狱。

　　梦幻女王是无论如何都不会让这样事情发生的！所以不管发生了什么可怕的事情，她都必须强迫自己一定要忍耐下去！


第121章 丁猛的反叛（上）

　　梦幻女王玛格丽特一世出现在大臣们面前的时间越来越少了，她似乎已经把朝政完全交给了宰相大人丁猛。

　　而丁猛就快成为这座城市真正的主宰者了。

　　有一种流言开始出现，大概说的是梦幻女王已经被秘密囚禁了，而这一事件的主导者正是那为呼风唤雨的宰相大人丁猛！

　　流言也传到了丁猛的耳朵里，不过他并没有任何的惊慌。流言终究是流言，等到时间一长自然而然也就过去了。

　　不过另外一种奇怪的想法也在他的内心升起：

　　如果能够真正的当上这个城市之王其实也是件不错的事情。

　　真正的！而不仅仅只是一个宰相。

　　人类内心贪婪的欲望一旦升起，便根本无法遏制。

　　唯一的障碍就是玛格丽特一世了。

　　不过丁猛还暂时不愿意那么做，毕竟现在的布兰琪对自己还没有造成什么实质性的威胁。

　　丁猛只是做了一些其它的事情。

　　在梦幻之城中，是从来没有军队这个概念的。这里的所有人其实都是神之脑创造出来的NPC，他们每一天每一分每一秒的生活，都是按照程序设定好的来进行的。反抗这个概念，从来没有在他们的脑海中出现。

　　他们循规蹈矩不敢越雷池一步的过着每一天。

　　军队？当然也就没有任何存在的必要了。

　　可丁猛却挑选了大量年轻健壮的男子，组建成了自己的私人卫队。并且还给他们分发了武器。

　　也有人提出了异议，甚至包括那些被征召进来的卫队队员。

　　丁猛的回答只有一个：“因为这是我决定的！”

　　因为这是我决定的！这已经足够了。

　　宰相大人不想听到任何的反对意见。

　　一支1000人规模，武装整齐的卫队成立了……

　　……

　　“丁猛的黑暗面已经完全被开发出来了……”玛格丽特一世说这话的时候，脸上却没有任何喜悦的表情，尽管这是之前她想要的：“但是这种被人为开发出来的黑暗却远远的超出了我们的想象，甚至已经有些失控的迹象。”

　　艾伯特一句话也不敢多说。

　　玛格丽特一世眼中写满了深深的忧虑：“我听说他还组建了军队，在梦幻之城他需要军队做什么？”

　　艾伯特还是没有说话。

　　“我知道你在想什么。”玛格丽特一世深深的叹息了一声：“我为了帮瓶中怪报仇，竭尽全力的让他忘记一切，让他沉迷在这里，永远都不想离开我们的梦幻之城。所以我想方设法的让他喝下了梦幻草。并且把审判者之灵也给了他。他是忘记了自己的过去。忘记了所有的记忆，但梦幻草和审判者之灵融合在一起之后的效力太强大了，他变得如此之的可怕……”

　　“也许他真的只是想要加强一下治安……”

　　好半天没有说话的艾伯特，才一开口便被玛格丽特一世打断：

　　“不。他不是想要加强什么治安。梦幻之城没有任何不安的因素。除了他的出现。他已经是精英审判者了，如果再有军队的辅助，后果将是非常可怕的。他想要真正的控制整个城市。控制我，甚至把我从女王的位置干下去！”

　　艾伯特语气有些干涩：“恐怕还没有那么严重吧？”

　　“我确定我的判断。”玛格丽特一世似乎陷入了沉思：“这段时间以来，我亲眼目睹了他的变化，他变得太可怕了，真的，我从来没有想到陷入黑暗面的一个人会变得那么可怕。我错了，我真的错了，我被仇恨冲昏了头脑，梦幻之城甚至有可能毁在我的手里。这样的事情必须要结束了。”

　　艾伯特打了一个哆嗦：“您的意思是毁灭他？但是毁灭他就等于也会给您带来巨大的伤害……”

　　“不用杀死他，把他关在阴森地堡之中。”玛格丽特一世似乎下定了决心：“那里终年无法见到阳光，也没有谁可以从那里逃出去，任何人都不可以。让他从此后与外面的世界隔绝吧。”

　　艾伯特还是有一些担心：“可他已经是个精英审判者了，而且还有1000名全副武装的军队……”

　　“我们的大臣中，有具有裁决者实力的，也有具有审判者实力的。”玛格丽特一世的脸上终于露出了微笑：“比如你，财政大臣艾伯特，你不就是一个审判者吗？”。

　　艾伯特默默的点了点头。

　　在丁猛到来之前梦幻之城的确没有任何军队，但这并不代表着他们一点抵抗威胁的能力都没有。神之脑创造出了这座城市，创造出了梦幻女王，也创造出了所有的大臣们。

　　而且，它还赋予了一部分大臣们强悍的实力！

　　然而军事大臣卡森斯是例外的。

　　军事大臣这个职务，在任何国家都是相当重要的，但对于一个不需要军队的城市来说其实只是一个虚职，也正是因为这个愿意，神之脑没有赋予他强悍的战斗能力，只是给了他睿智的大脑。

　　所以在玛格丽特一世任命丁猛为宰相的时候，卡森斯第一个提出了反对，而玛格丽特一世也早就预料到了这一点，因此提前告诉了丁猛，军事大臣卡森斯一点战斗的能力也都没有，从这个层面上来说，卡森斯其实是死在玛格丽特一世手中的……

　　“后天就是梦幻之城每年一度的盛大节日梦幻节了，为了庆祝这个城市的诞生。”玛格丽特一世已经下定了决心：“召集我们所有的高手，让丁猛来宫殿里开会，军队他当然不可能随身带着。只要丁猛一出现，立刻擒下他，就算他是个精英审判者，也没有办法抵挡那么多的高手！”

　　“您想好那么做了吗？尊贵的女王陛下？”艾伯特最后一次提出了提醒：“这可是梦幻之城诞生之后出现的第一次内乱啊，也许会引起很大的动荡，甚至会波及到您本身的。”

　　“我已经决定了。”玛格丽特一世的话语斩钉截铁：“丁猛带来的威胁必须消除！”

　　“那么我会去安排一切的。”艾伯特谨慎地说道。

　　玛格丽特一世点了点头，然后这位美丽的女王又深深叹息了一声……

　　……

　　梦幻之城最重要的节日梦幻节来到了。

　　这是神之脑创造出这个城市的一天，在这天每个人都会感激神之脑带给自己的恩赐，而狂欢会进行整整三天。

　　丁猛很早便接到了通知，久未露面的玛格丽特一世会在宫殿里亲自主持祭拜。在这一天所有的大臣们都必须到场。

　　情报不断的汇集到女王陛下这里，宰相大人没有任何的怀疑。

　　而那些被秘密赋予使命的大臣们，也都表达了自己对于女王陛下的忠诚。

　　毕竟，他们都是神之脑创造出来的，他们所有的一切都已经被提前设计好了。

　　一共有8个审判者，12个裁决者，精英审判者的实力再强悍，用来对付他一个人也足够了。

　　更何况，到了关键时刻，梦幻女王还可以亲自出手，尽管这会让她大受损伤，要许多年才能恢复，但她也顾不得了。

　　梦幻节的这一天还是到来了……

　　一早起床的时候，丁猛面上带着最近难得一见的笑容：“我还从来没有过过这么盛大的节日，我在想是不是应该送给你一份礼物？”

　　“我的主人，完全没有这个必要。”玛格丽特一世用虔诚的语气说道：“这个节日是奉献给神之脑的，和礼物没有任何关系。如果真的有礼物，也都完全的属于神之脑。”

　　丁猛“恩”了一声：“但我觉得还是应该给你一份礼物……”

　　……

　　所有的大臣们都已经到了。

　　在玛格丽特一世的主持下，丁猛第一次看到了一个如此隆重而庄严的仪式。

　　每个人的脸上都写满了庄重，这一天对于他们来说意义实在太重大了。

　　仪式一结束，玛格丽特一世便坐到了她的王座上。

　　正当丁猛想按照之前的惯例坐到女王身边的时候，玛格丽特一世却忽然说道：“给宰相大人在下面安排一张椅子。”

　　丁猛明显一怔，但却没有多说什么，而是非常顺从的按照女王陛下的吩咐坐到了距离女王有一段距离的地方。

　　现在他的身份和其他的大臣已经等同了。

　　“这段时间外面传来了许多风言风语。”玛格丽特一世缓缓开口说道：“有人说我失去了权力，有人说我被囚禁了，可是现在我完好的出现在了你们所有人的面前，这个国家依旧还掌控在我的手里，我依旧是这座城市的主人。”

　　大臣们默默的听着。

　　玛格丽特一世的目光缓缓的从自己的部下身上扫过，最后停留在了丁猛的身上：

　　“宰相大人在我偶尔出现的情况下，帮我管理着这座城市，也许有人对宰相大人有许多不满的地方，但总体上来说我还是比较满意的，只是还有人说宰相大人组建了一支军队，想要造反？宰相大人，您有什么要为自己辩解的吗？”。

　　“没有，我最最尊贵的女王陛下。”丁猛坐在椅子上淡然说道：“那些都是对我不实的指控而已。”

　　玛格丽特一世笑了一下，然后忽然面色一变：“现在我命令逮捕宰相大人丁猛！”


第122章 丁猛的反叛（下）

　　“现在我命令逮捕宰相大人丁猛！”

　　当玛格丽特一世说出这句话后，20名大臣猛的站了起来，包围住了丁猛。

　　丁猛坐在那里一动都没有动，仿佛眼前的一切根本影响不到他。

　　玛格丽特一世知道他的底气从何而来：“宰相大人，哦，不，现在已经不能再叫你宰相大人了，只能叫你暗黑男爵阁下，因为你已经被免职了。男爵阁下，你的确已经成为了精英审判者，但这里一共有8个审判者、12个裁决者，足够对付你了。”

　　丁猛还是在那没有动，他的目光一一的从这些大臣们的身上扫过：“那么多的高手？艾伯特，你呢？你也是个审判者吗？”。

　　大臣们一句话都没有。

　　丁猛笑了笑：“女王陛下，你觉得我已经威胁到了你的位置了吗？因为我招募的那些卫队，或者还是别的什么｜无｜错｜原因？抓住我以后呢？你准备怎么处置我？”

　　“我会把你关在阴森地堡。”玛格丽特一世丝毫没有隐瞒：“那是一个非常特殊的城堡，还从来没有使用过，关进那里的人终年无法见到阳光，但我可以保证的是，你会活下去，而且活得很久很久。”

　　“听的让我害怕。”丁猛叹息了声：“如果我抓住了你，肯定不会这个对待你，只会把你关在你的房间里，除了每日三餐和我本人，谁也不允许来探望你。可是，你却每天都能够感受到阳光照进你的屋子。”

　　到了这个时候还说出这样的话？

　　玛格丽特一世摇了摇头：“带暗夜男爵阁下去地堡吧。”

　　但奇怪的是那些大臣们没有一个动的。

　　“带暗夜男爵阁下去地堡。”玛格丽特一世加重了自己的语气。

　　依旧没有一个人动的。

　　丁猛诡异的笑了：“发现自己下达的命令没有用吗？那么不如换我来试试？我命令。逮捕玛格丽特一世！”

　　玛格丽特一世惊恐的发现了一件事情：

　　刚才还包围着丁猛的那些大臣们，却一齐转过了身子，冷冷的盯向了他们的女王陛下。

　　女王陛下面色骤变。

　　丁猛终于缓缓的站了起来：“他们都曾经是你忠心的大臣，但很不幸的是，现在他们都在为我效力。”

　　女王陛下根本就不相信：“多普尔，你背叛我了吗？卡希尔，你背叛我了吗？还有你，艾伯特，难道连你也背叛我了吗？”。

　　被她点名的大臣们都沉默不语……女王陛下这时候才真实的感觉到了真的出大问题了：“你们忘了你们的职责了吗？你们忘记我是你们的女王了吗？背叛我，就等于背叛神之脑！”

　　“神之脑早就抛弃我们了。”艾伯特终于开口说道：“他创造出了两个基本一样的生物。一个是你。一个是瓶中怪，但它最终选择了后者。而你呢？你和你的梦幻之城，还有这里的每一个人，都被彻底的抛弃了！我们日复一日年复一年的呆在这里。每一分每一秒都在重复着相同的事情。我们看不到希望。这里根本就是一座大监狱！”

　　玛格丽特一世正想说些什么。但艾伯特没有给她开口的机会：

　　“比如我的赌场，就连每天赢的输的筹码都是一样的，我们不断的在重复做着同一样事情。难道你不觉得可笑吗？一直到男爵阁下到来之后，这一切都开始不同了。他从我的赌场里赢走了钱，那是赌场第一次蒙受损失，但我却觉得很开心。为什么？因为终于发生变化了。他杀了军务大臣，我同样也觉得很开心，因为终于开始发生变化了，而且是流血的变化……

　　死气沉沉的日子该结束了。是的，是我把你的计划泄露给了男爵阁下，他见了我们所有人，他只承诺了我们一件事，只要他能够获得这个国家的权力，他将赋予我们自由！”

　　“自由？”玛格丽特一世愠怒地说道：“难道你们现在不是自由的吗？”。

　　“不，完全不一样的自由。”艾伯特摇了摇头；“从此后我们不必按照程序的设定来做事，我们想做什么都可以，比如我，我可以不用再在每天的上午8点起床，8点10分吃早餐，然后8点40，一分一秒不差的离开我的住所……天啊，我简直无法想象这快乐的日子，我可以通宵达旦的狂欢，然后一觉睡到第二天的中午……女王陛下，你能够感受到我的快乐吗？”。

　　玛格丽特一世完全不知道这有什么快乐的。

　　这里的所有人都有程序设计，每天什么时候该做什么，不该做什么、只有她没有。

　　在神之脑选择了瓶中怪之后，大概是为了给予补偿，并没有规定玛格丽特一世固有的程序。也就是说在丁猛到来之前，玛格丽特一世是这里唯一真正有权力决定自己生活的人。

　　大约也正是因为这样，每个孤寂的夜晚女王陛下都是一个人渡过的，她没有可以交流的人，因为别人根本不知道应当如何交流。所以她会胡思乱想，以至于最后终于心理开始发生扭曲。

　　一直到丁猛出现，一个完全拥有自己思想的家伙……

　　一半是因为要报仇，彻底让丁猛忘记了过去的一切。另一半？也正是出于女王陛下扭曲的心理。

　　可是现在看看自己的这些大臣们，听着艾伯特的话，一个个的脸上都露出了兴奋和狂喜。似乎他们早就迫不及待的想要过上这样的生活了。

　　这样的生活难道真的很有趣吗？

　　“我们都愿意追随男爵阁下。”那个叫多普尔的大臣说道：“女王陛下，从内心来说我们依旧忠诚于您，但这份忠诚却是来自神之脑的设定。而现在我们该有自己独立的思想了。”

　　“你们，所有的人都是这样的吗？”。玛格丽特一世从她的宝座上站了起来，脸上闪动着无比的愤怒：“你们真的敢背叛我？真的敢背叛伟大的神之脑吗？”。

　　“神之脑不会再来管到这里了。”丁猛淡淡地说道：“永远永远也都不会了。你们不过都是些被抛弃的对象而已。玛格丽特一世女王陛下，属于你的时候已经结束，现在，将由我来带领这个城市开始一种全新的生活。”

　　女王陛下开始冷笑起来：“你们真的认为自己的力量强大到可以对抗我的程度了吗？”。

　　“不可以。”丁猛坦然说道：“艾伯特告诉我了，你是位拥有强大能力的女王，我们这么多人加在一起也未必是你的对手。但你忘记神之脑的设定了吗？除非城市遭到了毁灭性的危机，你不可以杀死它创造出来的人物，不然这会引起梦幻之城的崩溃……女王陛下，现在我们不过是想请你下台，另外选一名贤明的国王，并没有让这个城市遭到危机。你真的决定和我们动手吗？”。

　　玛格丽特一世一下就糊涂了。

　　是的，神之脑的确是这么设定的，可是现在难道不算是危机吗？啊，的确不算，因为城市根本没有遇到毁灭性的危机。但是，但是，女王陛下总觉得这其中有什么不对的地方……

　　“女王陛下，请让位吧。”艾伯特加重了自己的语气：“您已经不再合适领导这个城市。伟大的暗夜男爵将坐上您的位置，带领梦幻之城过上一种全新的生活。”

　　“女王陛下，请让位吧。”所有的大臣一齐说道。

　　一瞬间，玛格丽特一世心灰意冷。

　　是的，她现在依旧可以全力一搏，除了丁猛，她可以杀死每一个的大臣，然后亲自将丁猛扔到阴森地堡里，但那又有什么意义呢？她已经失去了部下的信任和拥戴，就算真的杀死了他们，这个城市将再也没有官员了。

　　不行，不行，这些人都是神之脑设定出来的。

　　丁猛缓缓的走到了女王陛下的身边，脸上依旧带着诡异的笑容，然后用只有女王陛下才能听到的声音说道：“我的女奴，难道你连主人的命令都不听了吗？”。

　　女王陛下崩溃了！

　　这一次，她是彻底的崩溃了。

　　每个人都有内心的阴暗面，她内心的阴暗面也许比任何人都多。与其说她创造出来了丁猛的性格，不如说其实是丁猛在悄悄的影响着她。

　　“我，退位！”终于女王陛下艰难的开口说道。

　　泪水，刹那间便流了下来。

　　结束了，玛格丽特一世女王陛下统治梦幻之城的历史结束了。

　　在所有大臣们的拥戴下，丁猛这位外来者成为了梦幻之城新的国王。

　　国王陛下丁猛！

　　要想揣摩这些NPC的心思实在太容易做到了。而这个主意他其实是从自己的前任暗夜男爵那里得到的启发。既然那位叫卡隆多·伍德福特的暗夜男爵可以背叛系统的设定，那么为什么这些人不可以呢？

　　而且他真的做到了。

　　一个曾经只剩下一个月生命，穷的一无所有的家伙，现在却成为了一个真正的国王。

　　但是不知道为什么，丁猛却一点都觉得不开心，而且隐隐中他似乎觉得这并不是自己真正想要的生活。但自己想要的生活又是怎么样的？丁猛无论如何也都想不出来。

　　可不管怎么样，现在的丁猛都已经是真正的国王陛下了！


第123章 反抗者

　　丁猛并不是那种特别仁慈的君主，尤其是在他内心的黑暗面被彻底的开发出来之后。

　　玛格丽特一世布兰琪，在彻底丧失了反抗的勇气之后被他囚禁了，而那些还忠于女王陛下的宫女们也都无一例外的失去了自由。

　　真正获得自由的，其实只有那些权贵们。

　　从现在开始，他们再也不用按照系统设定的来做了。他们每天想做什么就做什么。

　　一个真正的国王！

　　丁猛的兴奋没有维护多久，意想不到的事情便发生了。

　　在梦幻之城的居民得知他们的女王陛下已经让位，新的国王登基后，一种骚动正在形成。

　　他们并不知道在高层发生了什么，他们只是觉得这非常的不妥。女王陛下是不应该让位的。

　　丁猛没有在乎那些普通的居民在想些什么，他只是吩咐自己的卫队加强了警戒。可是在女王陛下退位的第三天，一条系统消息却出现在了丁猛的眼前：

　　“玛格丽特一世非正常退位，梦幻之城反抗程序自动激活……再重复一次，梦幻之城反抗程序自动激活……60分钟后，梦幻之城居民将反抗暴虐的独裁者……”

　　丁猛怔在了那里。

　　反抗程序？居然还有反抗程序？

　　“我也不知道是怎么回事。”艾伯特明显的也变得慌乱起来：“我从来都没有听说过有这样的反抗程序。”

　　“你呢？”丁猛的眼神变得阴冷无比：“反抗程序既然已经被激活了，你会反抗我吗？”

　　“不。绝不。”艾伯特急忙表达了自己的忠诚：“我并没有接到任何反抗您的指示，而且我将确保我对于您的忠诚。”

　　丁猛倒并不是特别担心，这只是一个程序而已，而且这些NPC有血有肉，并不是每个人都会无条件服从程序的，否则他们也不会帮助自己逼迫玛格丽特一世退位。

　　在那想了一下：“集中起大臣中的全部高手，控制住那些卫队，不许任何人进入这里。”

　　“如果他们强行想要闯入呢？”

　　丁猛冷冷的笑了一下：“杀！”

　　艾伯特忍不住打了一个哆嗦。

　　难道在梦幻之城里要发生大规模的流血事件吗？

　　可是现在在某种程度上，自己的命运已经和丁猛牢牢的捆绑在了一起……

　　……

　　“究竟是怎么回事？”看着曾经的玛格丽特一世，现在的布兰琪。丁猛有些恼火地问道：“为什么会出现反抗程序？会出现什么样的后果？”

　　布兰琪的神情非常麻木：“那是神之脑很早就设定好的。只要有人对我不利，反抗程序很快就会被激活，帮助我重新夺回王位。这么多年来从来都没有发生过这样的事情，每个人都在循规蹈矩的过着日子。而现在你来了。把这一切都颠覆了。你问会带来什么样的后果？那些依旧忠诚的服从神之脑的人。会不断的进行反抗。哪怕只剩下了最后一个人！”

　　丁猛居然有些害怕了。

　　他不愿意在布兰琪面前流露出自己的害怕：“有什么办法解决没有？”

　　“除非你死去或者是……”布兰琪本来想说“或者是离开”，但这话却被她咽了回去。

　　一旦丁猛离开，会造成什么样的后果？那段预言布兰琪是不会忘记的。

　　“在梦幻之城你可以实现全部的梦想。谁都不愿意离开这个美丽的地方……有一个冒险者闯入了原本不该闯入的城市，他将被他的梦想迷失，可是终有一天他会醒来。当他醒来的时候，这座梦想的城市便会被彻底的关闭，永远不会再有任何人闯入……梦幻之城关闭了，这座曾经美丽的城市，将变成一座阴暗冰冷的监狱，永久的凝固在冰封的世界里……”

　　这将是梦幻之城灾难的开始！

　　不，绝对不能让其他人知道这个预言。

　　“让我死？”丁猛冷冷的笑了一下：“想让我死，他们都要死！”

　　丁猛怒气冲冲的走了出去。

　　而这个时候，系统所设定的反抗时间已经到了！

　　站在王宫的高处，丁猛可以看到无数的居民都已经组织起来，天知道他们居然还从什么地方找到了各式各样五花八门的武器，正在陆续从十多个方向向着王宫这里涌来。

　　1000名全副武装的卫队士兵拦在了王宫门口，而领头的正是艾伯特。

　　“奉国王陛下命，擅闯王宫者，格杀勿论！”艾伯特大声告诫着这些反抗者。

　　回答他的却是山呼海啸一般的声音：

　　“我们只有一个国王，玛格丽特女王陛下！”

　　呼声是如此的整齐划一！

　　艾伯特情不自禁的后退一步……

　　那些反抗者根本没有去管那些士兵，而是继续一步步的朝着王宫这里走近。

　　艾伯特完全不知道该怎么办了，难道真的要按照陛下命令的那样大开杀戒吗？

　　茫然不知所措的还有那些士兵们。

　　在他们的内心深处，他们告诉自己应该服从系统的反抗命令，但现在他们确实国王陛下的卫队。

　　正在出现了僵持局面的时候，一条黑影忽然从高处飞下，然后一把抓起了最前面的一个反抗者：“反抗我的人，全部要死！”

　　寒光掠过，那是杀猪刀的光芒！

　　丁猛！

　　他将杀猪刀重重的捅进了这个被自己抓住家伙的身体里，然后一道青光闪过，这个人消失了。

　　没有鲜血，没有尸体，就这么消失了。

　　丁猛一怔，随即便反应过来这些不过都是一些神之脑设定好的NPC而已。他们虽然从外表上来看和正常的人类没有什么区别，但他们其实是不会真正死亡的，因为从某种程度上来说他们根本就没有生命和灵魂。

　　“杀死暴君丁猛！”

　　丁猛的杀戮并没有吓住其他的反抗者，山呼海啸般的呼声再度响起。

　　而丁猛也冷冷的下达了自己的命令：

　　“杀！”

　　一场大屠杀开始了！

　　丁猛手下的那些审判者、裁决者和1000名卫兵投入到了战斗中。尽管反抗者表现得非常英勇，但论实力来说他们和敌人相差的实在是太远了。

　　他们中级别最高的也不过是猎杀者。

　　一道道的青烟逝过，一个个的NPC消失了。

　　尽管没有尸体，甚至没有鲜血，但却依然无法阻止其变成一场大杀戮。

　　而造成这一次杀戮的源头，是丁猛。

　　一个完全忘记了自己是谁的丁猛……

　　……

　　“梦幻之城大屠杀开始……屠杀者：暗夜男爵丁猛……”

　　一条只有在命运岛才会出现的系统消息不断的闪动着。

　　无论在光明世界还是黑暗世界，这条消息永远也都不会出现。甚至没有人知道什么是梦幻之城。

　　冬冬停下了脚步。一片的迷茫。

　　丁大哥在什么梦幻之城进行着一次大屠杀？可是他们分别没有多少时候啊？

　　丁大哥那边到底发生了什么事情……

　　……

　　小吸血鬼弗拉德和小恶魔也停下了逃亡的脚步。

　　屠杀？奇怪。昨天晚上刚刚分散逃亡，怎么天刚亮了没有多少时候丁猛就开始在什么梦幻之城大屠杀了？

　　“会受到系统惩罚的吧？”弗拉德喃喃地说道。

　　“你这个白痴啊。”小恶魔又骂了一声：“这是多么了不起的事情？一个人就可以屠杀一座城市，就算真的受到系统惩罚那又有什么关系？如果换成是我，我一定会不顾一起的。”

　　小吸血鬼弗拉德不再说什么了……

　　……

　　那些反抗者终于开始溃败了。

　　在审判者、裁决者和1000名卫队士兵的联手下。尤其是还有一个精英审判者丁猛。他们根本没有任何的机会。

　　被杀死了大约有2000名反抗者。可是地上却连一滴鲜血也都没有。

　　反抗者是退了，但是系统的消息却还在不断的闪烁着：

　　“反抗！反抗！反抗！”

　　丁猛知道反抗肯定不会停止的，并不是每个人都会听自己的命令。

　　他也没有什么快乐的感觉。虽然自己的王位得到了暂时的稳固。

　　反而他开始隐隐觉得自己并不应该这么做。

　　并不应该这么做？丁猛冷笑了一声，这是他的城市，这是他的王位，没有人可以从他的手里抢去。

　　谁想要反抗自己，结局都将是一样的！

　　街的那边一条人影出现了。

　　卫兵们以为反抗者又来了，赶紧挡在了丁猛的身前。

　　“没关系，自己人。”丁猛看清了来的是谁，脸上露出了笑意，不但让那些卫兵离开，还居然向那人招了招手。

　　艾琳娜！

　　那就是自己来到梦幻之城的第一个朋友兼导游艾琳娜。

　　她对于自己没有任何的威胁，因为那是自己想象出来的人物。

　　一个自己想象出来的人物难道还会伤害主人吗？

　　艾琳娜依旧是如此的美丽性感，她微笑着来到丁猛的面前：“尊敬的暗夜男爵大人，我们很久没有见过了。”

　　“是啊，很久没有见过了。”丁猛有一些感慨。

　　自从进入王宫之后，发生了太多太多的事情，自己一度都将艾琳娜忘记了。

　　这真的是个大美女，甚至和布兰琪不相上下，尤其重要的是这是自己曾经幻想过的完美女人。

　　正想要说些什么，一把寒光闪闪的刀却忽然在艾琳娜手中出现，然后用力一刀捅进了丁猛的胸膛之中！


第124章 我是谁？

　　发生的实在太突然了。

　　丁猛幻想出来的女人艾琳娜，竟然对着丁猛一刀扎出。

　　但是这个时候的丁猛，毕竟已经是精英审判者，艾琳娜才一动，他的身体自然而然的便产生了反应。手一伸，已经握住了艾琳娜的手腕。轻轻的一个动作，刀便落到了他的手里。

　　自己想象出来的人物居然想要刺杀自己？丁猛心中的愤怒根本无法用语言来形容。

　　他竭力克制着自己的脾气，转动着手里的刀，眼睛冷冷的盯着艾琳娜。

　　可是艾琳娜一点害怕的意思也都没有，同样冷冷的看着丁猛。

　　“为什么？”丁猛想要弄清楚这是为什么：“你是我想象出来的，是吗？为什么要刺杀我？你不是那样的人。”

　　是的，在丁猛的记忆里，艾琳娜绝对不是那样的人。温柔、性感、善解人意，这才是他认识中的艾琳娜。

　　“因为你是一个暴君。”艾琳娜丝毫也不畏惧：“梦幻女王领导着我们，可你却背叛了她，还杀了那么多的人。梦幻之城中的居民，不会屈服于你这个暴君的统治！”

　　被一个美丽的姑娘，尤其还是自己想象出来的姑娘，一口一个“暴君”，那份心情可想而知。

　　丁猛的嘴角抽动着，他在控制着自己的愤怒：“带进去，和布兰琪关在一起！没有我的命令，任何人不许放她出来！”

　　艾琳娜被带走了，等待她的将是残暴的丁猛。可是在她的脸上却看不到丝毫的害怕……

　　……

　　这也是艾琳娜第一次见到梦幻女王。

　　她尊敬的半膝跪在布兰琪的面前：“女王陛下。”

　　“你是谁？”布兰琪从来也都不认识艾琳娜。

　　“我是艾琳娜，女王陛下，我是丁猛想象出来的人物。”艾琳娜一点也都没有隐瞒。

　　“丁猛想象出来的人物？”布兰琪面色一变。

　　可是，随即她的面色又恢复了正常：“哦，是这样啊。你起来吧。”

　　艾琳娜站了起来。

　　她不太明白为什么会发生这样的事情，女王陛下为什么会失去自己的权力，而那个总是笑嘻嘻的丁猛又为什么会性格大变，变得如此残暴可怕。

　　但是她没有问，她也没有资格提出这个问题。

　　布兰琪却想到了一件很可怕的事情……不，绝对不能让这样的事情发生……否则等待着梦幻之城的。将是这个城市的毁灭……

　　“外面怎么样了？”布兰琪尽量用平稳的口气问道。

　　当艾琳娜说出了丁猛正在外面大开杀戒的时候。布兰琪的脸色再度变得非常难看。

　　她的子民正在遭到杀戮，而这一切却都是自己造成的。她犯了一个巨大的错误，但要想弥补这个错误，却必须要蒙受更加大的代价。

　　而这个代价。却绝对不是她和梦幻之城能够承受的。

　　这是一个非常艰难的决定。

　　但是布兰琪却还是做了一个决定。宁可看着丁猛在外面大开杀戒。也绝对不能把秘密说出来，起码，这还能够暂时保全梦幻之城。

　　艾琳娜正想问些什么。门却被粗暴的踢开了，然后那个熟悉而又陌生的身影走了进来：

　　丁猛！

　　阴冷的眼神从两个女人的身上扫过，然后丁猛一指布兰琪：“你，出去。”

　　布兰琪站了起来，一句话不说的离开了这家房子。

　　艾琳娜看的傻了。

　　那可是尊敬无比的梦幻女王，怎么在丁猛面前是如此的驯服，一点反抗也都没有？

　　丁猛在艾琳娜的面前坐了下来，深深的凝视着她：“你敢刺杀一个国王，你知道自己犯了很大的罪吗？”。

　　“你不是国王，不是。”艾琳娜坚定地说道：“国王只有一个，玛格丽特女王陛下。而你，只是丁猛。一个不知道为什么会闯进这里来的人类冒险者。”

　　人类冒险者几个字说出来的时候，丁猛明显怔了一下。

　　在和自己开玩笑吗？自己是精英审判者，是国王，绝对不是一个普通的人类冒险者！

　　他让自己的头脑冷静了一下：“服从我，我将宽恕你的罪过！”

　　“不需要宽恕。”艾琳娜居然淡淡的笑了：“在这里唯一有这个权利的，是玛格丽特女王陛下。”

　　丁猛再次愤怒了，愤怒的让脸庞都变得扭曲起来。

　　一个小小的女人，竟然一而再，再而三的挑战自己的权威？

　　他站了起来，走到艾琳娜的面前，眼中跳动着可怕的火焰：“我再给你一次机会，服从我，我将给予你宽恕！”

　　艾琳娜却又一次轻轻的摇了摇头。

　　丁猛开始狞笑，他一把抓住了艾琳娜的胳膊，力气如此之大，几乎要把艾琳娜的胳膊捏断了。可是艾琳娜却倔强的忍受着。

　　连一个自己想象出来的小女人都征服不了，还怎么控制整个城市？

　　他的眼睛里跳动着野兽的光芒，一只手握着艾琳娜，一只手猛的动作了几下，艾琳娜身上本来就不多的衣服瞬间便被撕扯的粉碎，一具完美的胴体出现了在丁猛的眼前。

　　丁猛的呼吸变得急促起来……

　　艾琳娜终于害怕了，她知道面前的这个男人想要做什么。但是在一个精英审判者面前，她却一点反抗的能力也都没有。

　　她被扔到了那张宽大的床上，赤裸着身子倒在了上面。然后那个野兽般的男人压在了她的身体上粗鲁的霸占了她的身子……

　　……

　　狂风暴雨过去了。

　　一滴泪水在艾琳娜的眼角落下……

　　丁猛心满意足的从艾琳娜的身体上爬了起来，看着自己的“杰作”：“如果你继续反抗我。以后这样的事情每天都会发生。你会变成我泄欲的工具，永远也都无法得到解脱。”

　　艾琳娜怔怔的躺在床上，一动也不动，只是忽然问了一句：“你是谁？”

　　我是谁？

　　丁猛笑了：“我是梦幻之城新的国王，是掌握着无数人生死的大人物！”

　　“你是谁？”艾琳娜却依旧平静的问了一声。

　　我是谁？

　　丁猛脸上的笑容僵住了。

　　我是谁？我是国王陛下？我是精英审判者？

　　我是谁？

　　丁猛忽然觉得一个如此简单的问题，对于自己来说此时却是如此的难以解答。

　　“你是谁？”艾琳娜却第三次问出了这个问题：“你想出来你到底是谁了吗？我是你想象出来的人物，我的所有一切都是属于你的，可在你过去的想象中，真的想这么对我吗？”。

　　我是谁？我过去是怎么想的？

　　当像我这样的人拖着疲惫的身子回到宿舍躺在床上，总会做一些梦的。有一个又年轻又漂亮又性感的女孩子死心塌地的跟着自己。啊。在自己身边的时候衣服一定要穿的少……恩。每一个像自己这样的人都会这么想的……我甚至幻想过女孩子长的是什么样的……胸一定要大，这是最最重要的……然后腿要有力而健美……还有头发？恩，红色的？黑色的？自己还从来没有遇到过银色头发的女孩子，银色似乎是个非常特别但新奇的头发颜色……啊。不用总是长发飘飘。来个短发似乎也不错……

　　对。自己就是这么想的！

　　甚至还幻想过，当这样的女孩子一旦真正出现，自己一定会温柔的对待她的。

　　很温柔很温柔。就像呵护着一件最珍贵的珍宝……

　　可是眼前的艾琳娜，眼前的一切难道真的是自己想要的吗？

　　脑海里开始变得混乱起来。

　　我是谁？我到底是谁？

　　丁猛用力甩了几下脑袋：“你不要向混乱我的思想，你做不到！”

　　他怒气冲冲的走了出去。

　　他忽然发现自己居然有些害怕艾琳娜了。因为他觉得这个女孩子一定会开启某些可怕的东西……

　　……

　　在接下来的几天里，相同的事情在不断的上演着。

　　丁猛的卫队在到处追捕着那些反抗者，无数的人死去，可是反抗的浪潮却从来也都没有停止过。

　　而丁猛每天都会来到这间房间，在艾琳娜的身体上做相同的事情。

　　艾琳娜没有反抗，只是任凭着这个男人在自己的身子里折腾着。

　　每一次当丁猛发泄完，她总是会问一个相同的问题：

　　“你是谁？”

　　我是谁？

　　丁猛被折磨的快要发疯了。

　　被一个毫无反抗能力的女孩子折磨的快要发疯了。

　　然而奇怪的是，起初丁猛还是怒气冲冲的，但随着时间一长，他的怒气却正在奇妙的一点点的减少。甚至那种暴虐之气，也正在逐渐的消失。

　　他变得沉默寡言起来，有的时候就这么呆呆的坐在浑身赤裸的艾琳娜的身边，一坐就是大半天。

　　艾琳娜也始终这么静静的躺在那里。两个人谁也没有说话，就这么安静的坐着。

　　丁猛的脸上却写满了深思和忧虑。

　　此后整整三天时间，丁猛都没有出现。

　　第三天的夜里，丁猛还是来了。正当艾琳娜准备再一次迎接狂风暴雨的时候，丁猛却并没有任何的动作，他呆呆的看着艾琳娜，然后问出了一个问题：“我是谁？”

　　艾琳娜的目光里，忽然不再有仇恨，而是充满了柔情：

　　“你是谁？你是丁猛，你是一个真正的人类！”

　　你是一个真正的人类，你是丁猛，你不是什么国王陛下！


第125章 清晰的画面

　　你是一个真正的人类，你是丁猛，你不是什么国王陛下！

　　以前每当艾琳娜说出这样的话，丁猛总是会异常的愤怒，但是这一次他却没有。

　　我是丁猛？难道我仅仅只是丁猛？不，不是这样的，我是国王陛下，我是掌握着无数人生死的精英审判者！

　　可是，为什么在自己的内心深处却隐隐觉得艾琳娜说的是对的？

　　“我是你想象出来的人物，也和你的思想是有一些想通的。”

　　艾琳娜平静的注视着丁猛：“你一直都是个很善良的人，就算你的黑暗面被完全挖掘出来也依然还是如此。你变了？你没有变过，就算现在变得让所有的人觉得陌生，但你依然还是丁猛。”

　　“我很迷茫。”丁猛居然透露着几分沮丧：“我不知道自己是谁了，我越来越觉得我以前做的事情是错的。我不该杀那么？无？错？的人，不该对你这样。可不管我怎么努力，我也都想不起来过去的事情了。”

　　“你看那是什么？”艾琳娜一指丁猛的手指。

　　丁猛迷茫的低下了头来，只是一枚戒指而已。

　　“那不是普通的戒指，那是范尼维特之戒。”艾琳娜好像对这些非常清楚：“在整个禁锢世界只有这样的一枚戒指，而你却知道它的使用办法。”

　　范尼维特之戒？自己知道它的使用办法？

　　一直以来丁猛都认为这只是一枚普通的戒指。

　　他的手触摸到了戒指上，一旦和戒指进行接触。他猛的觉得自己真的知道该如何使用这枚戒指。

　　他从里面摸出了几瓶药水。

　　这些都是什么？

　　生命瞬间回复剂、力量倍增剂……

　　一个精英审判者是不需要这些东西的……

　　可是，丁猛的眼前却模糊的出现了一个场面。

　　一个人类的冒险者，被各式各样的怪物追逐的狼狈逃窜，他不得不靠这些药水的效力来保证自己不会死去。

　　很狼狈、很惊险，有几次差点就死去了。可为什么自己会觉得那样的日子是如此的快乐？为什么自己为了那样艰苦的日子会心甘情愿舍去现在的生活？

　　丁猛根本无法给自己答案。

　　又摸出了一样东西，那是一条腰带。

　　不，这不是腰带，这肯定不是腰带！这是？战甲！对，它的名字叫阿波罗战甲！

　　为什么自己一下就叫出了这副战甲的名字？

　　和那些药水一样，那个人类的冒险者也靠着它渡过了无数的危险。

　　尤其是在被无数的……死灵军团围困的时候……

　　那副画面逐渐变得清晰起来……

　　他被无数的死灵包围住了。必须要冲出去才有活下去的可能。披挂着这副铠甲。握着那把杀猪刀，左冲右突，他真的杀了出去。然后见到了：

　　死神！

　　死神？这个名字如此的亲切。

　　还有这个是什么？

　　两枚龙蛋？

　　自己居然有两枚龙蛋？

　　“我希望瓶中怪永远的在禁锢世界消失，我希望这个邪恶的瓶子永远的在禁锢世界消失。随着瓶子的消失。所有的诅咒都将得到解除……”

　　在面对强大的根本无法战胜的瓶中怪的时候。自己提出了这个愿望。

　　然后瓶中怪永远的从这个世界消失了……

　　瓶中怪！

　　出现在丁猛眼前的画面更加清晰了。

　　对，是自己消灭了瓶中怪！不对，不是自己一个人消灭的。还有一个弓箭手一直都陪伴在自己的身边。无论自己遇到了什么样的困难，她从来也都没有背弃过自己！

　　“冬冬。”

　　丁猛嘴里自然而然的冒出了这个名字。

　　冬冬，自己的同伴冬冬！

　　画面瞬间变得凌乱起来。

　　狼人、僵尸、吸血鬼的画面不断在眼前闪动。

　　伦博士的实验室、僵尸农庄、隐藏的地图……

　　然后，凌乱的画面渐渐的开始拼凑在一起。

　　一个丁猛再熟悉不过的画面终于出现：

　　这个人类的冒险者，手里握着杀猪刀，然后努力的完成着一个个的任务，竭尽全力的想要让自己活下去。

　　不为别的目的，就只是要让自己活下去而已。

　　丁猛的嘴角竟然露出了一丝微笑：“我知道我是谁了，我是丁猛。”

　　这是一个再奇怪不过的回答。

　　他是丁猛，所有的人都知道他是丁猛。

　　可是听到这个回答，艾琳娜却也笑了：“你终于想起来你是谁了。”

　　“我是丁猛，人类冒险者中的猎杀者，离裁决者的等级还有很长的一段路要走。”笑容渐渐的在嘴角消失，丁猛眼中闪过了一丝痛苦和迷茫：“这段日子以来，我做了一些什么事情？”

　　他记得自己做过的每件事情，记得和布兰琪的疯狂，记得在艾琳娜身上做过的，也记得自己在这里的大屠杀。

　　而且记得是如此的清晰。

　　但他不愿意回忆，不愿意想起自己曾经做过的这些事情……

　　“你什么也都没有做过。”艾琳娜站了起来，手温柔的在丁猛的脸颊抚过：“这一切本来就是梦幻之城会遇到的，和你没有任何的关系。即便没有你，这座疯狂的城市也一定会被毁灭。”

　　丁猛听不懂，一句话也听不懂。

　　为什么梦幻之城迟早会被毁灭？

　　“她说的没有错。”

　　这时候一个声音在身后响起。

　　丁猛一回头，是玛格丽特一世布兰琪。

　　布兰琪也似乎恢复了女王的威严：“你吃下了梦幻草和审判者之灵，本来应该彻底的忘记一切的。但不知道为什么，在梦幻之城居然会有一个你想象出来的人物存在。”

　　丁猛还是没有明白：“这里不是所有人的幻想都会成真的吗？”。

　　“是，所有人的幻想都可以成真，但惟独你却是个例外。”布兰琪有些疲惫憔悴：“这里不应该出现你想象中的人物，而艾琳娜也是唯一能够让你恢复过去的关键所在。只有她能够帮助你想起你自己是谁。”

　　丁猛越听越糊涂，为什么只有自己想象中的人物不应该出现在这里？

　　一丝悲哀从布兰琪的脸上闪过：“你觉得有些冷吗？”。

　　冷？

　　如果不是布兰琪说起，丁猛真的还没有注意到，周围的温度似乎真的有些下降了。

　　“有一个预言，一个和梦幻之城有关的预言。”布兰琪更加悲哀了：

　　“在梦幻之城你可以实现全部的梦想，谁都不愿意离开这个美丽的地方……有一个冒险者闯入了原本不该闯入的城市。他将被他的梦想迷失。可是终有一天他会醒来。当他醒来的时候，这座梦想的城市便会被彻底的关闭，永远不会再有任何人闯入……”

　　她苦笑了一下：“我一直在竭力避免这个预言实现，可是这一天却终于还是到来了。你闯入了梦幻之城。实现了你的梦想。你握有巨大的权力。你是精英审判者。天下的美女你要谁就可以得到谁。我虽然觉得有些屈辱，但只要把你留在这里，不。是把你禁锢在这里，我已经觉得很满足了。你就是这里一辈子的囚犯！”

　　“为什么要这样做？”丁猛心中一片迷茫。

　　布兰琪什么也都没有隐瞒：“神之脑创造出了我和我的哥哥，他是瓶中怪，而我是梦幻女王。神之脑认为在禁锢世界有一个能够帮助别人实现梦想的NPC就可以了，在我们兄妹中，它选择了瓶中怪，而放弃了我，于是，我最终的结局便被流放到了命运岛。”

　　丁猛长长的出了一口气。

　　梦幻女王居然和瓶中怪是兄妹？怪不得他们都能够帮人实现梦想。

　　“梦幻之城关闭了，这座曾经美丽的城市，将变成一座阴暗冰冷的监狱，永久的凝固在冰封的世界里。”布兰琪的声音愈发无奈：“丁猛，我求你继续留在这里好吗？你还是这里的国王，我会下令所有的人都停止反抗，我有这个能力。你会成为真正意义上的国王。外面的世界有什么好？到处都是血腥和屠杀，你甚至不知道自己什么时候会被杀死。而在这座充满了梦想的城市你，你将是这里的主宰！”

　　“一座大大的监狱吗？”。丁猛忽然反问：“我不觉得在这里有任何快乐的地方。在外面，还有很多同伴在等着我，我现在甚至不愿意再在这里多呆一秒钟！”

　　他一定要离开，无论怎样也要离开这里！

　　这里的每一个梦想都是虚幻的，而外面的世界才是最真实的。

　　那里到处都是腥风血雨，但是他却愿意过这样的生活，而不是呆在一座看起来无比美好但却永远无法离开的大监狱里！

　　“如果你要走，她也会被冰封！”布兰琪忽然指着艾琳娜大叫道：“你知道她是谁吗？”。

　　她是谁？艾琳娜？一定自己幻想出来的人物？

　　“她是艾琳娜，但她还有另外一个名字！”布兰琪一个字一个字地说道：

　　“小艾！”

　　丁猛完全的被怔住了。

　　小艾？艾琳娜居然是小艾吗？

　　那个自从来到禁锢世界就一直陪伴着自己的守护天使小艾？

　　他难以置信的看向艾琳娜。

　　艾琳娜还是在那微笑着：“怎么，看到了我这个样子觉得很奇怪吗？不再是冷冰冰的，不再是机械的程序回答？丁猛，我是小艾，也不是小艾，当中有很多事情你将来早晚有一天会明白的。”

　　丁猛不明白，就连一丝一毫也不明白。


第126章 追兵

　　在这里我是艾琳娜，而在另一个世界我是小艾。

　　这是艾琳娜唯一能够给予丁猛的回答了。

　　但是真正的答案，却还需要丁猛自己去摸索。

　　周围的气温又下降了不少。

　　布兰琪明显变得有些慌张起来：“丁猛，看到了吗，整个城市正处在冰封之中，你必须要选择再一次忘却，否则不光是这个城市，你也再也没有见到艾琳娜的机会了。”

　　“走。”艾琳娜却大声对丁猛说道：“你还有更加重要的事情，远比我的生命重要。”

　　丁猛平静的盯着布兰琪：“一个诅咒肯定有解除的办法，告诉我这个诅咒的全部。”

　　在瓶中怪的虚幻领域，他就知道任何的诅咒都有解除的办法。

　　温度还在持续下降，布兰琪愈发的惊慌了：“除非有一个曾经放下过一切的人出现，才能解除这个噩梦般的诅咒。这就是诅咒的最后一段。可是，谁也不知道这到底是什么意思！”

　　丁猛同样也不知道，但这个时候的他表现得却是如此冷静：“艾琳娜，相信我，我一定会回来的，然后带着你离开这里，我保证！”

　　我保证！

　　艾琳娜微笑着：“我相信，你一定会回来的，正如你此时出现在这里一样。我等着你，就算我的身子被冰封，我也会一直在这里等着你。”

　　她的眼中写满了对于丁猛的信任。

　　这时一个传送门出现了。

　　任务完成了吗？可这算是什么任务？

　　“不！”布兰琪凄厉的大叫了一声。

　　她想要阻止丁猛。但她却已经无法动弹了，她的双脚已经结了一层很厚很厚的冰，而且正在迅速的向着全身蔓延。

　　艾琳娜也是同样如此。可她一点也不在乎：“再见，丁猛。”

　　再见的意思有很多时候是再也不用见了，再也见不到了。可是这一次艾琳娜说的不一样，从她的话里，丁猛能够听出，他们一定还有机会再次见到的。

　　“等着我。”

　　丁猛看了艾琳娜一眼，又看了绝望的布兰琪一眼。然后跨进了那个传送门中。

　　只要他不进入这个传送门，诅咒就不会实现。他依然能够成为一名国王，成为一名精英审判者，在这座城市里为所欲为，但他还是放下了这一切。

　　难道这就是这次任务的全部吗？

　　丁猛回来了。

　　没有梦幻女王、没有艾琳娜、也没有了梦幻之城。

　　还是之前和精英圣殿骑士拉尔夫战斗过的地方。就好像他之前从来也都没有离开过。

　　“任务梦幻之城完成。获得奖励：生命延续3个月，通用币3000，力量+30（265）、敏捷+30（225）、速度+30（225）……获得珍稀的怪物口粮3份……”

　　久违的小艾的信息再度传来。

　　奖励还是相当丰厚的，但是对于丁猛来说，获得什么奖励其实并不重要，而是小艾又回来了。

　　“艾琳娜？”丁猛试探着叫了一声。

　　“你在叫谁？艾琳娜？”依然是小艾那熟悉无比的冷漠的声音。

　　完全就是机械化的，丝毫不带人类的感情。

　　丁猛并没有死心：“你不认识艾琳娜是谁？你不知道这段时候发生了社么事情吗？”

　　“我从来都不知道谁是艾琳娜……只是，我觉得这个名字挺熟悉的……”小艾居然也变得有些不确定起来：“还有你说这段时候？奇怪，好像在我的程序里有某个时间段出现了空白……10分钟。一共出现了10分钟的空白阶段……”

　　小艾的确不知道谁是艾琳娜，但丁猛却可以确定一件事情了，从自己离开进入梦幻之城。再到回来，看起来漫长的时间，实际上在这里一共只有流逝了短短的10分钟而已。

　　“我奉劝你立刻离开这里。”小艾给了他一些提醒：“拉尔夫率领的圣殿骑士已经全军覆灭，圣殿重新派出了一个精英圣殿骑士和圣修来对你进行追杀。”

　　丁猛苦笑。又来了一个精英圣殿骑士？

　　自己能够解决掉拉尔夫的麻烦，靠的可绝不是自己的真实实力，而是层出不穷的召唤卷轴。以及不断的斗智斗勇，再加上一些运气的成分在内。

　　现在召唤卷轴的冷却时间还没有到。这个时候精英圣殿骑士再次出现，可绝对不是自己能够应付的。

　　关键的问题是，冬冬、吸血鬼和小恶魔到目前为止还一点消息也都没有。

　　去英灵城堡！丁猛现在唯一的希望就放在了这一次的目的地上。

　　可他根本不认得去英灵城堡的正确道路。胡乱摸索着前进整整一天的时间，才看到了一个小小的镇子。

　　这个时候的丁猛已经又累又饿，浑身疲惫的骨头架子都要散了。找到了一家旅馆，胡乱吃了一些东西，要了一间房间，躺倒床上，没有几秒钟的时间便呼呼入睡。

　　一个接着一个古怪的梦出现……

　　一会梦到了自己重新回到梦幻之城，一会又梦到自己和布兰琪正在做着那些荒唐的事情……而更多出现的却是艾琳娜的影子。

　　他梦到自己找到了解决梦幻之城诅咒的办法，正当艾琳娜欣喜的朝他奔来的时候，一个挥舞着圣剑的精英圣殿骑士却忽然出现了，拔出圣剑恶狠狠的朝着自己砍来。

　　丁猛惊呼一声醒了过来，浑身冷汗淋淋。

　　天亮了。周围没有什么精英圣殿骑士，自己也不在梦幻之城，就是在一家小旅馆简陋的床上。

　　体力完全恢复了。丁猛惬意的伸了一个懒腰。

　　“警告，精英圣殿骑士出现！”

　　小艾的警告忽然出现。

　　丁猛一惊，赶紧翻身下床。悄悄的走出了屋子，他看到在楼下一个精英圣殿骑士，和一个穿着朴素的不能再朴素的家伙，正在向老板询问着什么。

　　精英圣殿骑士罗纳多、圣修卡瓦纳！

　　从接受了圣殿的命令后，他们一分钟也都没有耽搁，一路找到了这里。

　　周围并没有再可以给丁猛藏身的地方了，他们很确定要抓捕的对象一定就在附近。

　　很快就会找到这里的。丁猛发现他们的目光已经转到了楼上。

　　赶紧缩回到了屋子里，观察着周围。

　　房间里有一扇窗户。丁猛想都未想便推开了窗户……

　　……

　　罗纳多用力一脚踢开了门。

　　老板的描述已经非常清楚了，昨天夜里来到这里住宿的那个客人，肯定就是这次要抓捕的对象！

　　屋子里一个人也没有，只有一扇被打开的窗户在那摇晃着。

　　罗纳多迅速来到窗户边。朝外面看了看：“来晚了一步，他跑了。”

　　“一定就在这个镇子里，罗纳多阁下。”卡瓦纳表现得非常冷静：“我建议我们分头去追，镇子唯一的出口，我已经安排下了追踪石，只要目标一经过，立刻会像我发出警报。”

　　“能和一个圣修一起执行任务，会让任务变得轻松不少。”罗纳多的脸上露出了一丝笑意。

　　的确，圣殿之中的这些圣修们。有着各式各样的本事，有些本事在执行任务的时候会产生意想不到的效果。这大概也是圣殿特意要派出一个圣修来协助自己的原因吧？

　　“分头追。”罗纳多很快做出了决定：“两个小时后我们重新在这里集合。”

　　罗纳多和卡瓦纳迅速离开了这里。

　　而他们前脚一走，后脚屋子里那个简陋的衣柜间的门便打开了。

　　丁猛从里面走了出来。

　　两个笨蛋。

　　丁猛很确定自己如果从窗户那逃跑的话。绝对无法逃脱对方的追捕。在时间如此紧迫的情况下，唯一的办法就是冒险赌上一把，干脆藏在这间屋子里。

　　人总是有盲点的，罗纳多和卡瓦纳根本没有想到，他们要抓捕的对象其实就藏在他们的身边……

　　暂时摆脱了危险，但也仅仅是暂时而已。两个小时后精英圣殿骑士和那个圣修就会重新回到这里的。

　　而且镇子唯一的出口已经被放上了什么？追踪石？目标只要一出现就会发出警报？这么说自己就被困在镇子里了？唯一能够离开的办法，就是解决掉追捕自己的两个家伙？

　　虽然没有之前拉尔夫带领的圣殿骑士团阵容那么庞大。但丁猛非常清楚自己和精英圣殿骑士的实力天差地远，而且圣殿既然敢只派出两个人来一定有他们非常确凿的把握。

　　怎么办？

　　丁猛皱着眉头想了好久……

　　……

　　“您还没有离开吗？”老板看到丁猛忽然出现在自己面前，大是吃惊：“刚才有一个圣殿骑士和一个圣修正在到处寻找您，他们刚刚离开没有多少时候。”

　　“我知道，那是来杀我的。”丁猛一点也都没有隐瞒。

　　老板的面色变了一下。

　　丁猛拿出了1000通用币放在了他的面前：“我想租下你整个旅馆一天时间，可以吗？”

　　老板的眼睛里放出了光芒，可是却又有些迟疑：“尊敬的客人，得罪了圣殿可是会让我也被追杀的。”

　　“不会的，因为你已经被我给捆绑住了是吗？”丁猛又拿出了1000通用币：“你是被迫的，因为你被我捆绑得根本无法动弹。然后等我的事情做完了，第一个向圣殿报告的人也一定是你。”

　　老板开心的笑了，收好了一大笔的通用币：“希望您能够把我捆绑的结实一些。”


第127章 地狱三头犬的鲜血

　　换上了老板的衣服，精心化妆了一下，丁猛确定就算冬冬此时站在面前也无法一眼就认出自己了。

　　和这些圣殿派来的家伙，能够不要正面硬碰硬就尽量避免，能够找到别的办法就一定要使用这些在他们眼里所不耻的小伎俩。

　　从小艾那里得到了一些资料，圣修这种职业，被认为是最神圣最纯洁的，无论走到哪里，他们总会携带自己的食物和饮水，除非万不得已否则绝对不会去碰来历不明的东西。

　　而且他们最忌讳的是怪物的血，身体上被沾染到一些就会觉得恶心，连衣服都可以不要了。而一旦不慎服用到怪物的血，那么对于他们的打击来说将会是致命的。

　　不过要想让他们服用下怪物的血可没有那么简单，这些圣修对于A级以下怪物的血，一下便能察觉。即便是A级怪物的血，他们也有很强的判断力。

　　圣修对于自己的威胁也许比精英圣殿骑士还要大，这点丁猛很确定。

　　A级怪物以下的血能够察觉？丁猛眼珠子转了转。

　　他不确定自己的计划是否能够成功，可是到了目前这个阶段，无论如何也得要尝试一下了。

　　进入到了怪物训练营中，狼人卡洛斯早就在里面呆的不耐烦了。

　　不过现在还不到用他的时候，圣修对于附近是否存在怪物，洞察远比精英圣殿骑士要高。

　　小心翼翼的来到了地狱三头犬居住的地方。叫了好几声，才看到三只脑袋带着警惕出现在了面前。

　　好家伙，一段时间没有见。地狱三头犬长大了那么多。一接近，便能够感受到让人恐惧的气息扑面传来。

　　地狱三头犬脸上依然带着敌视，只是比起过去要好得多了，而且看到丁猛也没有离开转身离开。

　　恩，看来这是忠诚度得到提高的原因……

　　丁猛笑嘻嘻的：“我知道你能够听懂我的话，我需要你的一些血。”

　　地狱三头犬立刻发出了咆哮，丁猛的身子一下迟滞起来。

　　好家伙。特殊攻击的威力！

　　“等等，等等。！”丁猛赶紧说道：“你听我把话说完。在外面我有两个很厉害的对头。一心想要杀死我。我要是死了，你们这些怪物也就完蛋了，这个道理你肯定懂吧？我必须要你的一些血才能够打败他们……”

　　地狱三头犬不再咆哮，可是冷冷的表情根本没有任何商量的意思。

　　丁猛挠了挠头。脑海中忽然灵光一闪。

　　在梦幻之城的任务里，自己获得了三分珍稀的怪物口粮，一直不知道是派什么用的，会不会对地狱三头犬造成什么影响？

　　赶紧拿出了一份怪物口粮。

　　果然，一看到这个，地狱三头犬似乎变得兴奋起来，两只前爪还试探性的想要抓到。

　　有门！

　　丁猛大喜，把手朝后缩了缩：“你想要是不是？”

　　地狱三头犬的三只脑袋一齐点了点。

　　“我和你换。”丁猛胸有成竹：“我只要你的几滴血，反正对你也造成不了什么损伤。有血。有吃的。没有血，我给狼人去吃了。”

　　地狱三头犬又是一声咆哮，只是这次的咆哮中不再带着什么特殊攻击效果。

　　看得出来它很矛盾。不过过了一会，它抬起爪子，用力在自己的另一只爪子上抓了一下，顿时几滴鲜血涌出。

　　丁猛赶紧拿出早就准备好的器皿，小心翼翼的保存下了这几滴鲜血。

　　把珍稀的怪物口粮交给了地狱三头犬，这只大狗一拿到忙不迭的便跑回了自己的山洞里……

　　……

　　圣修卡瓦纳一无所获的回来了。

　　他没有找到那个目标。而且镇子唯一出口也没有发出警报。可以确定的是抓捕对象肯定还在镇子里。

　　希望罗纳多能够有所收获吧。

　　回到了旅店里，发现老板不是上午看到的了。正当有些疑惑，这个小伙子立刻说道：

　　“尊贵的圣修大人，我是米切尔，我的叔叔回去了，一般这个时候都是我在这里。”

　　这是卡瓦纳第一次外出执行任务，对于外面的世界他实在是太陌生了。

　　“尊贵的圣修大人，您需要吃点什么吗？”米切尔热情地问道。

　　“不必了。我自己带着。”卡瓦纳回答的冰冷而毫无感情。

　　在他看来一个俗人能够看到一个真正的圣修已经是他们莫大的荣幸了，和他们多说一句话简直就是自己的耻辱。

　　卡瓦纳拿出了自己随身携带的食物，简单的让人难以想象。可是再看卡瓦纳的样子，却根本就不在乎，非常仔细的一口一口咬着。吃几口，拿出一只样子古朴的水壶喝上一口水。

　　一会，他便发现水壶里没有水了。

　　这是从圣殿里带来的水，一路上根本没有补充过。

　　嗓子有些干渴，必须要补充一些水了。

　　一直在边上观察着的米切尔，立刻殷勤地说道：“尊贵的圣修大人，我给你装满水好吗？”

　　看着这个小伙子还算干净整洁，不像镇子里的其他人那么肮脏邋遢。卡瓦纳还是有些犹豫：“干净吗？”

　　“尊贵的圣修大人，这是从镇子边上的小溪挑来的，真正的山泉水，我绝不敢拿不纯净的水来玷污您的水壶。”米切尔表现得更加恭敬了：“要知道我们这里所有的人都是圣殿的信徒。”

　　卡瓦纳脸上终于露出了罕见的笑容，不过也一闪而过。他将水壶递给了丁猛：“不要装满。”

　　“是的，尊贵的圣修大人。”米切尔恭恭敬敬的接过了水壶。

　　卡瓦纳根本不怕有人在他的水里下毒。身为一个圣修，他们有自己特殊的本事，任何的毒药只要一闻便能够闻出来。

　　一会。水壶便重新放到了卡瓦纳的面前。然后那个叫米切尔的小伙子很快又知趣的闪到了一边。

　　恩，这个小伙子不错，对圣殿来的人非常恭顺。

　　卡瓦纳更加满意了，他拿起水壶凑到鼻子下闻了闻。

　　没有任何的异常，没有任何不纯洁的物质。

　　想想也是，怎么可能有人敢对圣殿拍出来的圣修有非分的想法呢？

　　喝了一口水，嗓子觉得舒服了不少。

　　很快。干粮便吃完了，水喝了大约三分之一。卡瓦纳小心翼翼的拧上了盖子。

　　等完成任务离开的时候。路上可未必会有这么干净的水源进行补充了。

　　罗纳多怎么还没有回来？是遇到什么特殊情况了吗？

　　正想去寻找罗纳多，卡瓦纳的面色忽然变了一下。

　　他猛的抓起了水壶，重新打开了盖子，放到鼻子下闻了又闻。但却什么味道也闻不出来。

　　他的面孔上还是出现了一丝红晕，但绝对不是那种正常的红晕。

　　一层密密的汗水在他的额头上出现，他的身子也开始有些微微颤抖起来。双手死死抓着桌子的两只角，似乎正在和什么东西抗衡着。

　　他的目光终于落到了米切尔的身上：“水里放了什么……东西！”

　　米切尔笑嘻嘻的：“什么也没有放，尊贵的圣修大人。”

　　“不可能！”卡瓦纳的声音听起来非常难听：“肯定有东西！”

　　“尊贵的圣修大人，您真是太了不起了。”米切尔叹息了一声：“好吧，我承认，我在里面放了一些怪物的血。”

　　卡瓦纳瞬间面色大变：“不，绝对不会的。任何怪物的血我都能够察觉出。”

　　“那是A级以下的怪物。”米切尔一本正经地说道：“可是如果一只S级的怪物您还能够分辨出它的血吗？”

　　卡瓦纳的眼神彻底的变了。

　　恐惧、绝望、不信！

　　S级怪物的血？在这里怎么可能出现S级的怪物？

　　“真正的S级的怪物。”米切尔很认真的告诉对方：“那只怪物的名字叫地狱三头犬。”

　　卡瓦纳就快要崩溃了。

　　地狱三头犬，冥府的看门犬，在圣修眼里最邪恶的生物之一！

　　“你是谁？”卡瓦纳脸上的红晕更加明显。

　　“天那。我怎么又一次听到这个问题了。”丁猛挠了挠脑袋：“我当然可以告诉你，而且现在我很清楚我是谁。我是，丁猛！”

　　我是丁猛！

　　卡瓦纳一句话也说不出来了。

　　丁猛，自己要追捕的目标，而现在自己却被他用诡计灌下了地狱三头犬的血。

　　“把地狱三头犬的心脏给我。”卡瓦纳的声音变得嘶哑难听：“立刻把它的心脏给我，只要它的心脏才能解毒。”

　　丁猛反而发懵了。这家伙是白痴吗？他想来杀自己，现在处在如此被动的情况下。居然还用这种命令的口吻和自己说话？

　　白痴，这家伙绝对是个白痴！

　　“给我，立刻给我！”

　　这时的卡瓦纳不光是说话的声音难听，而且那种古怪的红晕已经从他的脸上向脖子上蔓延。在丁猛的眼里，就如同一团火焰正在他的身上燃烧着。

　　地狱里的火焰！

　　“求人的时候一定要客气。”丁猛慢吞吞地说道：“而且可以确定的是，我是绝对不会把地狱三头犬的心脏给你的，除非我和你一样都是白痴！”

　　卡瓦纳还是第一次被人骂成白痴，要知道无论他到哪里都是如此的受人尊敬。

　　可是他来不及做些什么了，一团火焰真的在他的身上出现了！

　　真正的，和地狱里的火焰完全一样！

　　……


第128章 圣殿骑士的真正实力

　　和地狱里的火焰几乎一样的红色。

　　红的让人惊心动魄。

　　即便是始作俑者丁猛，看了居然也有了几分害怕的感觉，情不自禁的后退了一步。

　　卡瓦纳的脸色变得越来越凄厉了，他摇摇晃晃的站了起来，但随即便又好像丧失了全部的力气，一屁股重重的坐了下来。

　　喉咙里发出古怪的声音，两只手不停的在脸上抓着。

　　丁猛煞那间以为自己出现了幻觉。

　　但那肯定不是幻觉。

　　卡瓦纳的脸上开始跳跃起了一团团的小火焰，真真正正的火焰，然后火焰开始向他的全身蔓延。

　　没有任何焦臭的味道，卡瓦纳的皮肤上也没有任何被烧焦的痕迹。可是这个圣修却跌落到了地上，痛苦的发出了难听的哀嚎呻吟。身子滚来滚去，脑袋不断撞击着任何可以撞击到的物体，两只手也在那乱挥乱舞着，好像想要抓住什么东西。

　　一团团的小火焰，最终融合成了一团巨大的火焰，包裹住了卡瓦纳整个人。

　　忽然他一动不动了……而那团火焰也随即而消失……

　　“喂。”看的惊心动魄的丁猛试探着叫了一声。

　　没有任何回应。

　　他大着胆子朝前走了一步，卡瓦纳的身体上没有任何的异样。

　　可是，他死了。

　　这个圣修居然死了！

　　没有一点烧焦或者被折磨过的痕迹，很平静很平静。但他却真的死了。

　　就因为几滴怪物的鲜血吗？

　　圣修修为越高，意念越是坚定的，等级越高的怪物血对他们的伤害也就越大。

　　一个圣修还没有怎么样施展自己这么多年的修炼，却莫名其妙的死在了这个小小的酒馆里。

　　丁猛自己都还不敢相信居然造成了这样的效果。

　　那个精英圣殿骑士罗纳多快要回来了吧？丁猛赶紧移走了卡瓦纳的尸体，小心的藏了起来，然后又把现场重新整理了下，直到自己确定再没有任何异样为止。

　　现在，就只需要对付一个精英圣殿骑士了。

　　狼人卡洛斯终于被他放了出来，要想对付一个真正的精英圣殿骑士，光靠丁猛一个人可是绝对不够的。

　　就在这个时候。一个人终于走进了店里。

　　精英圣殿骑士罗纳多！

　　看了一眼丁猛。也觉得忽然换了人有些奇怪，丁猛用同样的话蒙混过关。

　　“我的同伴还没有回来吗？”罗纳多坐在了那张卡瓦纳之前坐过的椅子上。

　　“是的，尊敬的圣殿骑士大人。”丁猛毕恭毕敬地说道：“尊敬的圣修大人一直都没有回来。”

　　“给我拿点吃的和水来。”对于食物和水的要求，圣殿骑士远远没有圣修那么强烈。

　　他们什么都可以吃。什么也都吃得下。而且对于食物和水中是否有毒。他们同样有着惊人的洞察。

　　丁猛心中一喜。这家伙居然自己要吃的喝的？被下了地狱三头犬血的水还有不少，对付圣修有效，对付这个精英圣殿骑士没准也能起到效果。

　　罗纳多坐在那里一声不吭。

　　他之所以回来的晚了。是因为在镇子里发现了怪物留下的痕迹！

　　他确定那是属于独眼巨人的，但是他找遍了镇子的每个角落也都没有发现。

　　要么独眼巨人早就离开了镇子，要么就是它有主人，被收进了怪物训练营里。

　　他仔细问过了镇子上的人，得到的答案完全肯定了他的判断。

　　就在昨天的时候，一个长的非常漂亮的小姑娘，带着一个独眼巨人到了镇子上，但大概是觉得独眼巨人太过于招摇了，小姑娘很快收起了巨人。

　　然后？然后谁都没有注意到小姑娘去了哪里，大概已经离开镇子了吧？

　　恩，在拉尔夫的部下多米尼传回的消息出，杀害那么多圣殿骑士的队伍里，的确有个人类的女弓箭手带着一个独眼巨人，叫什么冬冬的。

　　多米尼已经和自己分开两路，却寻找那些圣殿之敌的下落了。以他的本事，虽然也许无法成功，但自保应该还是没有问题的。

　　食物和水被端了上来。

　　“尊敬的圣殿骑士大人，请用饭吧。”丁猛说着便退到了一边。

　　罗纳多却并没有立刻用餐，而是忽然问道：“你是旅馆主人的什么人？”

　　“侄子。尊敬的圣殿骑士大人，我刚才已经告诉过您了。”

　　“哦，是的，你刚才已经告诉过我了。”罗纳多似乎有些心不在焉：“我的同伴呢？”

　　“尊敬的圣殿骑士大人，这个问题我刚才也回答过您了，他还没有回来。”

　　罗纳多笑了笑，然后指了一下桌子面上和桌腿：“那么这些东西是从哪里来的？”

　　顺着他手指的方向看去，丁猛的脸色略变了一下。

　　指甲痕，指甲留下的痕迹！

　　卡瓦纳在遭受地狱三头犬血折磨的时候，因为痛苦两只手不断的乱抓着，就是那个时候留下的痕迹。

　　丁猛疏忽了这点！

　　但他随即面色便恢复了正常：“这个哪个店里都有，尊敬的圣殿骑士大人。总有些调皮的孩子或者不安分的客人，会用他们的指甲故意留下一些破坏品或者说是纪念品下来，这没有什么可以奇怪的。”

　　“你演的真像。”罗纳多站了起来，缓缓的拔出了腰间的长剑：“可是圣殿有一个秘密，我可以告诉你。在我们遇到危险的时候，总会留下一些特殊的记号来警告我们的同伴。而这就是卡瓦纳留下的。”

　　丁猛一点也没有害怕：“原来是这样，现在我明白了。将来我要是再杀死了一个圣修或者是圣殿骑士，一定会把所有可能留下痕迹的东西全部毁掉。”

　　“你杀了卡瓦纳？”惊奇的神色从卡瓦纳的眼中一闪而过。

　　他知道卡瓦纳一定遭遇到了危险，而且遇到了什么非常痛苦的事情，但他不认为像卡瓦纳这样的圣修那么轻易的就会死了。也许他正被关押在什么地方，等待着自己的解救。

　　“好像是死了。”丁猛一本正经的点了点头：“其实我本来也没有想要杀死他的，但怪物血的威力实在是太大了。”

　　什么样的怪物血让卡瓦纳这样的圣修都无法察觉？什么样的怪物血居然能够杀死卡瓦纳这样的圣修？

　　“你，是丁猛？”罗纳多平息着自己的愤怒，努力让自己冷静下来。

　　“你可真是个天才。”丁猛还在那笑着，不过一把杀猪刀已经握在了他的手里：“我是丁猛，尊敬的圣殿骑士大人。”

　　就和拉尔夫一样，罗纳多一眼就认出了这把杀猪刀：

　　毁灭之刃！

　　这个家伙使用的居然是毁灭之刃？

　　“咚”。

　　墙壁上的木板猛然裂开了一个大洞，一柄闪着寒光的战斧用力斩了下来。

　　这威力十足的一斧，换做一个其他人早就被一斩为二，可是罗纳多的反应却是异常的惊人，长剑一转，刻不容缓之间挡住了这一斧。

　　那是狼人卡洛斯发起的突袭！

　　而就在这个时候，丁猛也猛的扑了上去。

　　杀猪刀接连快捷无比的刺出三刀！

　　此时罗纳多的注意力全部都放在了狼人卡洛斯那里，长剑也还架着明月战斧，胸前空门完全暴露给了对方。而他的反应也当真是快到了极点，身子竟然猛的向后连退，顺手抽出了长剑。

　　丁猛很清楚这样的机会不会再有第二次了，绝不能让罗纳多喘过气来，手里的杀猪刀一刻不停的连续猛刺。

　　狼人卡洛斯也心有灵犀，战斧一斧接着一斧的挥下。

　　在这不大的空间里，一个堂堂的精英圣殿骑士居然被他们逼的手忙脚乱。

　　丁猛忽然发现，罗纳多一边抵挡着自己快速而凶猛的进攻，一边不断的向着门口的方向退却。

　　“别让他出去，在这里解决他！”

　　丁猛随即便发现了他的用意，对这狼人卡洛斯大吼道。

　　在店里他和狼人卡洛斯占据了优势攻击位置，罗纳多根本没有办法施展开，可是一旦被他冲了出去局势立刻改变。

　　即便暂时处于被动，但罗纳多却丝毫也没有惊慌，长剑抵挡着来自狼人卡洛斯的攻击，身子却快速的闪避着丁猛诡异的杀猪刀。

　　忽然，眼前的丁猛消失了！

　　罗纳多竟然没有丝毫迟疑，身子最及时的朝着左边躲避了下。

　　从背后而来的攻击，堪堪的从他的肋骨边掠过，只在罗纳多的身上划出了一个浅浅的伤口。

　　瞬移，影杀猎人特殊技能。

　　在战斗到最激烈的时候，丁猛终于用处了影杀猎人特殊技能瞬移，移动到了罗纳多的身后然后一刀刺出。

　　但是精英圣殿骑士对于危险的判断力却还是远远超出了他的想象。

　　当丁猛在眼前消失后，罗纳多立刻便察觉出了不对，而且在第一时间便判断出丁猛已经到了自己身后。

　　即将被丁猛的杀猪刀刺穿身体的一刹那，他做出了一个最及时最准确的选择！

　　而这也让他避开了杀身之祸，只是受了一点轻伤。

　　他的脚猛力一踹，踹在了丁猛的膝盖着，接着整个人便一跃而起，已经冲出了店外。

　　占据如此大的优势，居然还是被他给逃脱了？

　　尤其是这一踹，正好踹中膝盖，让丁猛疼的汗水不断涌出。

　　这就是精英圣殿骑士的真正实力！

　　……


第129章 又一个死神出现了

　　这就是精英圣殿骑士的真正实力！

　　哪怕看起来落尽下风，但只要被他们找到一丝机会，就能够立刻脱离险境。

　　此时的罗纳多已经站在了店外，丁猛的优势顿时荡然无存。

　　跑肯定是没有地方可跑的了，唯一的办法就是和其正面对决。

　　毕竟这个精英圣殿骑士也受伤了。

　　丁猛一瘸一拐的走了出去。

　　罗纳多的日子也并不好受。

　　尽管受的伤并不重，但那可是毁灭之刃造成的伤害，而且还附加火焰伤害。

　　一阵阵火辣辣的疼痛感觉不断传来，而且伤势甚至还有一些蔓延的感觉。

　　罗纳多倒吸了一口冷气，如果刚才被这把刀实实在在的刺中了，现在自己根本没有活命的可能。

　　他看到自己这次的抓捕目标丁猛走了出来，被踹中膝盖之后，走路暂时有些不太方便，但相比于罗纳多的伤势却要轻的多了。

　　丁猛也很清楚对方被自己的毁灭之刃刺伤，滋味肯定不好受。在外面作战虽然优势丧失，但却必须抓住这个机会。

　　和狼人卡洛斯没有丝毫迟疑，一左一右同时扑上。

　　罗纳多手里的长剑挥舞起来，闪动着凛冽的寒光，严密的防备着周围，并且不时的展开凌厉的反击。

　　丁猛和狼人卡洛斯非但一点办法没有，而且几次都险险的被其长剑所伤。

　　不但如此，罗纳多肋部的伤口也正在开始治愈之中……

　　一旦正面对决。丁猛发现自己一点机会也都没有。

　　骤然，罗纳多眼中迸发出精光，猛的大喝一声：“全部去死！”

　　长剑的光芒一下加强了十倍！

　　被毁灭之刃刺伤的部位伤势已经痊愈！

　　光芒所到之处，压迫得丁猛和狼人卡洛斯险象环生，随时随地都有被长剑刺中的危险。

　　丁猛左右躲闪，如果不是靠着狼人卡洛斯几次奋不顾身的挺身而出，只怕他现在已经死在了罗纳多的剑下。

　　可是再这么继续下去等待着他们的只可能有一种结果……

　　一道黑色的光芒忽的从侧面袭来。

　　罗纳多挥剑一挡，那道光芒便随即逝去。

　　“丁大哥！”

　　“冬冬！”

　　冬冬！

　　是冬冬背叛者之弓射出了光箭！

　　丁猛终于见到了冬冬！

　　而且不光见到了冬冬，在冬冬的身边，还站着一个浑身都被包裹在黑色斗篷里的家伙。

　　一看到这个家伙。一股阴冷的气息便扑面而来。

　　冬冬奔到了丁猛的身边。两只美丽的眼睛里含着泪水，好像受了多大的委屈。

　　她已经习惯了有丁猛在身边的日子了。

　　丁猛笑了：“不哭，你看我不是好好的？”

　　说着一指那个包裹在斗篷里的家伙：“他是谁？”

　　“我也不知道。”冬冬迷茫的摇了摇头：“我本来想离开这里的，可是一出去就遇到了这个人。他让我回来。还说你快到镇子上了。”

　　丁猛一怔。这个人怎么知道自己快到镇子上了？

　　再看罗纳多。不但停止了攻击，而且带着一种非常复杂的眼神看着那个黑斗篷：“你来这里做什么？”

　　他居然认得黑斗篷！

　　“我想来，我就来！”

　　黑斗篷一开口。真的把丁猛给吓到了。

　　声音要多难听有多难听，就好像一把刀在破盆子上刮着的声音。

　　罗纳多抓紧了手里的剑，可是丁猛敏锐的发现，罗纳多的手竟然有些微微颤抖。

　　天啊，这个不可一世的精英圣殿骑士居然害怕黑斗篷到了这个地步？

　　黑斗篷忽然从自己的斗篷里扔出了一样东西……

　　那是一颗人的脑袋！

　　一看到这颗脑袋，罗纳多顿时愤怒的叫了出来：“你竟然杀了多米尼！”

　　那个拉尔夫的手下，将圣殿骑士遭遇危机的消息第一时间通报给圣殿的多米尼！

　　而现在他竟然死了！

　　面对罗纳多的愤怒，黑斗篷根本无动于衷：“杀了一个圣殿骑士而已，有什么可以大惊小怪的？”

　　罗纳多的整个身子似乎都有一些颤抖：“圣殿和冥府向来互不侵犯，你杀了一个圣殿骑士，难道是想和圣殿开战吗？”

　　冥府？这个黑斗篷来自冥府？丁猛怔在了那里，难道这个黑斗篷是？

　　“圣殿以杀死黑暗生物为自己的责任。”黑斗篷冷冷地说道：“我也是黑暗生物，这些年来我只是懒得搭理你们。可是我从冥府里派出来的生物被你们可杀了不少，你们居然还和我说互不侵犯？开战？在命运岛吗？一个被抛弃的地方？”

　　“什么被抛弃的地方？”罗纳多听的莫名其妙。

　　丁猛却一下便明白了。

　　这些圣殿骑士根本不知道他们其实只是被神之脑抛弃的而已。

　　“就算我们全部死光了，神之脑也不会可惜的。”黑斗篷缓缓的摘下了自己的斗篷。

　　冬冬发出了一声惊呼。

　　骷髅，那是一具真正的骷髅！

　　但和别的骷髅不一样的是，在他的周围还闪动着一团火焰。

　　就和杀死卡瓦纳完全一样的火焰！

　　“死神，你居然敢露出你的真实面目，难道你想夺走我的生命吗？”罗纳多惊恐的后退了一步。

　　死神，果然是死神，丁猛心里叹息了一声。

　　这应该是神之脑最初在创建禁锢世界之初设定的死神外貌。而随后便因为不满意而遗弃在了命运岛。

　　只是这个死神的样子，和丁猛在禁锢世界看到的那个英俊的死神相差的也实在太远了。

　　罗纳多看起来对这个死神畏惧到了极点。

　　“我要夺走你的生命。你根本一点反抗的机会也都没有。”死神淡淡地说道：“就算你们整个圣殿骑士全部集合在一起，我也能够不费吹灰之力的杀死你们。可是我不愿意，一个被抛弃的世界，即便杀了你们所有的人又怎么样？”

　　罗纳多不明白对方在说什么。

　　可是死神却是圣殿最畏惧的生物，他的出现便意味着灾难和死亡。

　　“滚回你的圣殿去吧。”死神好像懒得和对方多说：“去告诉你们的那些大长老圣修者，不要再来找他的麻烦了。”

　　死神的手指，居然指向了丁猛。

　　丁猛莫名其妙，死神为什么要保护自己？他和自己又有什么关系？

　　罗纳多咬了咬牙，居然朝前跨了一步：“我的职责，是杀死这些罪人。在没有完成任务之前。我是绝对不会回去的。”

　　他的眼前忽然一花，然后手里的剑便消失不见了。

　　那剑已经握在了死神的手里……

　　罗纳多甚至连剑是怎么被夺走的都不知道……

　　“你居然敢反抗我的命令？”死神把玩着手里的剑，然后稍一用力，剑便被折为了两段。

　　罗纳多面色如土。

　　那是一把加持过圣光的剑。可是在死神的手里。却和稻草一样那么容易被折断。

　　“我不想杀死命运岛上的任何一种生物。”死神扔掉了两截断剑：“不是因为我仁慈。而是因为命运岛上每死一个生物便会减少一个，只有减少，却永远不会得到补充。我不想在未来只有我一个孤零零的生活在这里。”

　　“到底什么是命运岛？”罗纳多嘶声叫了出来。

　　死神看了看周围：“这里就是命运岛，每一寸土地都是属于命运岛的。我的冥府，你的圣殿，无论在哪里其实都在命运岛的范围。可怜的人啊，你们居然一直都被蒙蔽着，你们根本不知道自己活着到底有什么意义。”

　　说着他挥了挥手：“去吧，我今天说的话已经够多了。去告诉穆图奥，他会明白我的意思。”

　　罗纳多虽然并不甘心就这么离去，但他太了解自己的实力和死神比起来根本就是天差地远。他狠狠的瞪着丁猛：“你等着，我发誓在将来我……”

　　他的话还没有说完，死神已经出现在了他的身边，一把拎起了他，然后重重的扔了出去。

　　精英圣殿骑士，在死神的面前半分抵抗的能力也都没有。

　　丁猛听到了一个重重落地的声音，然后他看到死神那张可怕的脸出现在了自己的面前。

　　用力咽了一口口水：“嘿，你好。”

　　死神的骷髅嘴动了一下。

　　笑了？难道死神在笑吗？

　　丁猛不敢相信，而是他很快听到死神说到：“你很好，一点都没有改变。”

　　一点都没有改变？自己和这个死神之前认识吗？

　　“我们曾经见过，但你不会想起是在什么地方见过我的。”那种难听的声音不见了，取而代之的却是正常人才会发出的声音：“我救你，不是因为我仁慈，而是我还有一件事情要你去办。恩，这么说是假话，我有一件事情要求你去办。”

　　死神居然有事情要求自己去办？丁猛怀疑自己是不是还在梦幻之城从而产生了幻觉。

　　“这事暂时不急。”死神缓缓说道：“我救了你一次，你欠下我一个人情，这个道理没有错吧？所以将来我有求于你的时候，你也不能拒绝。”

　　丁猛确定自己没有听错了，死神真的在将来有什么事情要求自己帮忙。

　　“好了，今天就到这里。”死神转过了身子：“你们可以去英灵城堡了。”

　　“那些圣殿骑士呢？”

　　“圣殿既然知道我已经出面了，短时间内不会再来找你们麻烦了，其实如果你是一个真正的强者，又怎么会怕圣殿？”

　　强者？这已经是丁猛第二次从死神嘴里听到强者这两个字了！

　　……


第130章 英灵城堡

　　死神并没有在这里耽搁太长的时间。对于他来说，帮助丁猛赶跑圣殿骑士似乎任务便已经完成了。

　　他离开的时候只是告诉丁猛，将来肯定还有机会再次见面。只是那个时间他也无法确定。

　　圣殿骑士的威胁总算是解除了。丁猛觉得自己的运气不错，无论是在禁锢世界还是在命运岛，总是有死神在最关键的时刻出现帮助自己，看来自己和死神的缘分还真的不浅。

　　离开镇子的时候，问起小吸血鬼弗拉德和小恶魔的下落，冬冬也不知道。

　　在丁猛掩护他们逃跑之后，便失去了联系。

　　看来无论怎样，都必须要到英灵城堡去了。

　　一路上再也没有遇到什么袭击，似乎圣殿骑士是他们唯一的威胁。

　　“男爵！”

　　就在接近英灵城堡的时候，随着这一声叫声，小吸血鬼弗拉德和小恶魔同时出现在了丁猛面前。

　　丁猛随即一怔。

　　倒不是又终于见到了他们，而是这一次，弗拉德的个子明显高大了许多。这才几天时间？弗拉德居然长大了那么多？

　　小恶魔原本和弗拉德的身高差不多，但现在弗拉德却足足比他高了有一个头的样子。

　　“我也不知道这是为什么。”弗拉德大概看出了丁猛的疑惑：“我吸了一个圣殿骑士的血，结果就变成现在这个样子了。而且我觉得自己的能力好像正在……增加。”

　　吸了圣殿骑士的血能力还会增加？早知道自己也多吸几口血了。

　　一问起他们怎么会在这里，弗拉德很快告诉了他。在躲避过圣殿骑士的追杀后。他们也一度寻找过丁猛，可是始终都没有找到，两个小怪物一商量，丁猛如果能够脱险，最终的目的地也肯定是英灵城堡。

　　干脆他们就在离城堡不远的地方等待着丁猛的出现。

　　队伍又重新聚集在了一起。

　　简单的询问了一下目的地的情况，弗拉德对这方面非常了解。他告诉丁猛，英灵城堡其实是吸血鬼的大本营，在那里一共住着100多只吸血鬼，实力非常强大，而核心部分是由6只吸血鬼组成的“贵族议会”。

　　领导这个贵族议会的是阿克莱因伯爵。

　　恩。卡斯切尔伯爵？难道不是德库拉伯爵吗？

　　大概这又是命运岛和外面不同的地方吧。

　　弗拉德并没有告诉丁猛自己为什么一定要去英灵城堡。只是说那里是所有吸血鬼必须要去的地方。

　　距离英灵城堡越来越近，周围的气氛变得有些阴冷起来。渐渐的，一些吸血鬼开始出现。

　　这些大蝙蝠一样的生物，盘旋在他们的头顶。惹得吸血鬼的死对头狼人卡洛斯不断的对着天空发出咆哮。

　　万幸的是。这些吸血鬼似乎并没有攻击的恶意。

　　“男爵阁下。我有一个建议。”弗拉德好像有些迟疑：“您大概知道，吸血鬼和狼人之间始终都存在着一些不可调和的矛盾，如果到达英灵城堡的话。也许会引起一些不必要的冲突。”

　　丁猛一下便明白了他的意思。

　　狼人卡洛斯也越长越大了，随着各方面能力的增强，对于吸血鬼的敌视也在增加。自己本来就是完成一个“简单的”护送任务而已，没有必要好吸血鬼发生正面冲突。

　　尽管一百个不情愿，但狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨还是被收了起来……

　　就在看到英灵城堡的轮廓的时候，“扑啦啦”的，一只吸血鬼飞了过来，随即便在队伍面前落下。

　　一个女吸血鬼！

　　长的非常漂亮迷人，这也是秉承了吸血鬼一贯的相貌优点。一眼看去，白生生的大半个胸脯不停的在眼前晃动。

　　冬冬很是不情愿的哼了一声。

　　“暗夜男爵阁下，欢迎您来到英灵城堡。”一开口，女吸血鬼的声音非常好听：“我是贵族议会的议员安吉娜，在得知了您要到来后，尊敬的议长阿克莱因先生让我来欢迎您的到来。”

　　“谢谢，安吉娜议员。”丁猛微微欠了一下身子。

　　安吉娜的目光随即落到了小吸血鬼弗拉德的身上：“这位就是弗拉德吧？经过了那么长时间的漂泊，你终于回家了。”

　　弗拉德却并没有什么激动，只是淡淡笑了一下……

　　在安吉娜的带领下，一走进英灵城堡，小艾的信息便在第一时间出现：

　　“护送任务完成，人类冒险者，猎杀者丁猛、猎杀者冬冬，获得能力点奖励150点……获得通用币3万……吸血鬼亲密度+10……黑暗世界亲密度+100……”

　　好丰厚的任务奖励。

　　丁猛都已经听的呆了。

　　这是他和冬冬第二次来到命运岛后接到的第一个任务，回报完全超出了想象。

　　能力点居然奖励了150点，而且通用币的奖励竟然达到了3万。

　　和之前设想的完全一样，只要在命运岛呆上足够长的时间，在最短的时间里成为一个裁决者根本不是梦想。

　　毫不犹豫的把150点能力点平均加在了三项能力上。

　　此时的丁猛力量315，敏捷275，速度275。

　　但是还没有等丁猛从兴奋中回过味来，小艾的第二条信息随即传来：

　　“发现隐藏任务：吸血鬼复兴……任务目的：不明！”

　　这么快就出现隐藏任务了？吸血鬼复兴？难道现在的吸血鬼已经没落了吗？

　　就算是这样，吸血鬼的复兴又和自己有一毛钱的关系吗？

　　没有出现之前发现隐藏任务时候会出现的传送门。或许任务就是在这座英灵城堡里完成的？

　　“两个世界的守护者，尊敬的暗夜男爵阁下，欢迎来到英灵城堡。”

　　大量的吸血鬼骤然出现了。而走在最前面的，是一个穿着华丽斗篷，留着山羊胡子的男性吸血鬼。一来到丁猛的面前，很快便坐了自我介绍：“我，阿克莱因，英灵城堡的管理者，贵族议会的议长，欢迎您的到来，暗夜男爵阁下。”

　　这就是掌握着吸血鬼全部权利的贵族议会的议长吗？

　　阿克莱因一说完，目光便落在了弗拉德的身上，他伸出双臂，居然和弗拉德拥抱了一下：“我可怜的小同伴，你在外面一定受了很多的苦？自从弗拉切尔之战后，无数像你一样的孩子便流亡在各地，这么多年来我们一直都在努力的寻找着你们。”

　　“谢谢你，议长阁下。”弗拉德此时的表现丝毫也不像个孩子：“我也无时无刻不在想着回到这里。寻找我不用再担心那些圣殿骑士的追杀了。”

　　丁猛心里动了一下，但却暂时没有问出心中的疑惑。

　　阿克莱因为这群冒险者准备了丰盛的宴会，都是正常人类吃的正常食物。包括安吉娜在内的六个吸血鬼议员也全部都参加了这次宴会。当然他们是不会吃人类的食物的，在每个人的面前都放了一个酒杯，里面盛满了鲜红的液体。

　　也许是某些生物的鲜血吧。

　　阿克莱因似乎对始终一言不发的小恶魔特别在意，不断的注视着他，但是小恶魔却连眼皮都没有抬一下，只顾着横扫面前的食物。

　　吸血鬼不吃，可不代表他也不吃。

　　阿克莱因这才把注意力收了回来，又表达了一下自己对于丁猛的感激。

　　而其他的吸血鬼，一个个却都一言不发，气氛显得有些沉闷。

　　丁猛终于忍耐不住问出了心中的疑惑：“议长阁下，我刚才注意到你说了弗拉切尔之战，那是一场什么样的战役？为什么会有很多像弗拉德这样的吸血鬼流亡在各地呢？”

　　一问出这个问题，他发现所有吸血鬼的面色都变了一下。

　　难道是自己问了不该问的问题吗？

　　阿克莱因沉默了一下：“男爵阁下，这是吸血鬼的一个伤痛，本来我们都尽量避免回忆，但您是我们的朋友，所以我们觉得没有什么可以隐瞒的。弗拉切尔之战，是吸血鬼议会和圣殿进行的一次决定胜负的战役……”

　　吸血鬼和圣殿从来都是势不两立存在的。

　　自从命运岛被抛弃后，这些并不知道自己真正命运的家伙始终都在进行着一次次的战争，企图要消灭对方。

　　最终最后的大决战爆发了，而决战的地点就在弗拉切尔。

　　双方动员了全部能够动员的力量。

　　吸血鬼的领军人物是当时的吸血鬼亲王科瑞恩殿下，主力由3名亲王级的吸血鬼，8名侯爵级的吸血鬼，和19名伯爵级的吸血鬼组成。

　　而圣殿方面毫不示弱，被成为“圣道芬”的圣皇道芬·迈格拉森亲自出马，3名精英大长老，12名精英圣殿骑士和15名大圣修成为了绝对主力。

　　双方势均力敌，在第一天的战斗中便各自蒙受了不同的损失。

　　在第三天的时候，双方以圣殿骑士、圣修、子爵级吸血鬼、准男爵级吸血鬼组成的庞大军团开始了一场混战。

　　这一天被成为“弗拉切尔之血”。

　　战斗的两房死伤惨重，谁也无法迅速决定胜负。

　　第四天、第五天、第六天，连续三天时间，彼此的主力终于走上了战场。

　　还是没有办法分出胜负。

　　终于，到了科瑞恩亲王和圣道芬对决的时候了。

　　然而就在这个时候，一群天使却忽然的出现在了战场！

　　……


第131章 弗拉切尔之战

　　在禁锢世界创始之初，还处在试验阶段的时候是有天使这一种族存在的。

　　但后来不知道为什么神之脑却取消了这一种族的设定，一次在整个禁锢世界，便也只有命运岛还存在着天使了。

　　天使的能力异常强大，但从来不会插手种族和种族间的战争。然而这一次不知道为什么，一个天使长带着七名天使出现在了战场。而且一旦出现，便毫无理由的向吸血鬼军团发起了攻击。

　　在天使的攻击面前，吸血鬼军团很快溃不成军，就连科瑞恩亲王本人也受了重伤。

　　科瑞恩亲王不甘心的大声问这是为什么，但得到的却只有天使长冷冰冰的回答：“因为我们是圣殿的守护者。”

　　不该是这样的，绝对不该是这样的。

　　可是事实就是如此。

　　在天使和圣殿的联手攻击下，大量的吸血鬼被毫不留情的击杀，3名亲王全部阵亡，8名侯爵级的吸血鬼死了5个，被俘2个，失踪1个。19名伯爵级的吸血鬼也大部分都死在了敌人的手里。

　　当时场面的残酷血腥是难以用语言来表述的。

　　受了重伤的科瑞恩亲王，为了掩护其他的吸血鬼逃亡，拼死阻挡住了敌人的进攻。但是这个时候那个天使长又出现了。没有费多少的功夫，科瑞恩亲王就死在了天使长的手下。

　　曾经辉煌无比的吸血鬼军团遭到了毁灭性的打击。

　　而圣殿和天使的联军却似乎并没有准备放过那些残存的吸血鬼，一场大的围猎行动开始了……

　　每一天、每一分、每一秒都有吸血鬼被抓住。谁也不知道他们被关押到了哪里。而最后的一批吸血鬼在一名伯爵的带领下溃败到了他们最后的栖身之地：

　　英灵城堡。

　　可是随后联军便也赶到了这里。

　　“你就是那个伯爵吧？”丁猛试探着问道。

　　阿克莱因伯爵点了点头：“是，我就是那个伯爵。当时实力强大的吸血鬼全部死了，被抓了，只有我是他们中最‘强大的’幸存者，所以带领残余吸血鬼的任务便落到了我的肩膀上。”

　　丁猛还是有些不太明白：“既然圣殿有天使的帮助，那么为什么没有夺下英灵城堡？”

　　“因为那个时候，死神出现了。”阿克莱因的眼中燃烧起了火焰。

　　死神？果然又是死神！

　　在联军准备向英灵城堡发起最后攻击的时候，死神出现了！

　　而且他是一个人来的。

　　他挡在了庞大的军队面前，只说了一句话：“每个种族都是有他们存在的必要的。”

　　一个不知好歹的精英圣殿骑士居然挺着长矛朝死神冲了过去。

　　死神一把抓住了长矛，折成了几段。将精英圣殿骑士掀下了马。眨眼功夫便杀死了他，然后抽取了他的灵魂，扔到了地狱之中！

　　他甚至让所有人清晰的看到精英圣殿骑士的灵魂在地狱的烈火中发出哀嚎。

　　所有人的脸色都变了。

　　圣殿的人始终都认为自己是最纯洁的，他们不害怕死亡。但他们的灵魂应该去往天堂。

　　而现在那个精英圣殿骑士的灵魂居然被扔进了地狱。

　　死神根本无动于衷。又说了一句话：“所以放过这些吸血鬼吧……”

　　圣道芬迈格拉森强忍着自己的怒气：“死神。你不该插手这些事情的……”

　　他的话音未落，死神却忽然出现在了他的面前，然后正反手连续扇了他几个巴掌。接着又迅速回到了原来的位置。

　　震骇，除了震骇以为没有别的想法了。

　　圣道芬是圣殿的圣皇，实力强绝，但是在死神的面前居然连抵抗的能力也都没有。

　　迈格拉森也被彻底的打傻了，他的脸被打的通红，怔怔的看着死神好像根本不知道刚才发生了什么事情。

　　耻辱，这是圣殿从来没有遭遇过的耻辱！

　　一名神圣的圣皇居然在众目睽睽之下被人打了！

　　死神却无动于衷的指了指那群天使：“他们呢？他们为什么要插手这些事情？”

　　“那是天使的事情。”天使长冷冷地说道。

　　“那么这是死神的事情。”死神也同样冷冷的回敬道：“你们保护圣殿，而我保护黑暗生物，我们之间没有任何区别。”

　　“杀死他！”这是天使长最后下达的命令。

　　早就憋了一肚子气的圣殿信徒和天使们一哄而上……

　　擦你个死神，不管到了哪里都是如此威风。居然敢打了圣皇的巴掌，而且还要凭借一己之力独自单挑天使和圣殿的联军。丁猛心中连连叹息，可惜自己没有见到当时的场面。赶紧追问了句：“结果呢？”

　　“结果死神的帮手来了，和死神一起加入到了大战之中。”

　　阿克莱因的回答大是出人意料。死神居然还有帮手？

　　心中忽然一动，难道这个帮手是……

　　“他是屠夫阿德！”

　　果然，阿克莱因的话证实了丁猛的猜测。

　　屠夫阿德！又是屠夫阿德！这个屠夫阿德果然也来过命运岛！

　　自从丁猛来到了禁锢世界，一直都通过不同的场合听过屠夫阿德的名字。这是一个相当了不起的家伙，做了无数轰轰烈烈的大事。而且现在也可以确定了，不光是自己到过命运岛，屠夫阿德很早以前便来过了。

　　而且他居然和死神还是朋友！

　　那是一场让圣殿永远不会忘记的战争。

　　屠夫阿德一个人便杀死了两名圣殿的精英大长老，6名精英圣殿骑士和8名大圣修。杀的血流成河，杀的圣殿信徒看到屠夫阿德便跑。

　　不但如此，屠夫阿德甚至冲到了圣皇迈格拉森的面前，和死神一样正正反反又抽了他几个巴掌。

　　这是什么样的实力啊！

　　丁猛听的心动神驰，恨不得现在立刻就回到那场战争中，亲眼一睹屠夫阿德的风采。

　　而死神在这个时候也没有闲着，他一个单挑全部的天使军团。

　　最终的结果是，七名天使全部死了，就连天使长也被死神折断了一只翅膀。

　　丁猛已经完全无语了。

　　堂堂的天使军团居然几乎被杀了个干净，就连天使长也被折断了一只翅膀？

　　折翼天使？

　　不过死神的日子也并不好过。

　　天使毕竟是做为禁锢世界创造之初最强大生物之一存在的，尤其是天使长。他的实力肯定在死神之下，但也相差的不是很多。死神虽然杀死了七名天使，折断了天使长的翅膀，但自己却也受了很重的伤。

　　可是他和天使军团的这一战，却足以让日月失色，让天使从此再也不敢正面多看死神一眼。

　　而看到死神受伤，屠夫阿德猛然一声大叫：“今天谁也不要想活着回去！”

　　圣殿的信徒一个接着一个的死在了那把毁灭之刃上，没有谁能够抵挡住这把可怕的武器。

　　正当圣殿信徒真的要被屠戮一空的时候，坐在地上疗伤的死神却忽然轻轻地说道：“放过剩下的人吧。”

　　“为什么？”早就杀红了眼的屠夫阿德问道。

　　这个时候他的毁灭之刃已经对准了最后一名精英大长老的咽喉。

　　“死的已经够多了。”死神费力的从地上爬了起来：“精英大长老死了两个，精英圣殿骑士和大圣修被你杀干净了，圣殿从此后元气大伤，再也恢复不到鼎盛时期了。我说过每个种族都有存在的必要，让这一脉继续流传下去吧。”

　　老天爷啊，老天爷啊，丁猛觉得自己快要崩溃了。

　　屠夫阿德居然杀了圣殿的两名精英大长老，12名精英圣殿骑士和15名大圣修！

　　这个阿德到底拥有多么强悍的力量啊？

　　阿德最终听从死神的话，放过了那些圣殿的残兵败将。

　　他和死神一样，也受了很重很重的伤。

　　毕竟他是在用一个人的力量，在挑战一整个圣殿军团！

　　他们走了，就这么悄无声息的走了。

　　而经此一战，无论是圣殿还是吸血鬼都伤亡惨重，精英几乎损失一空，再也回复不了之前的辉煌了。

　　圣殿在这场恶战之后又培养出了许多的精英圣殿骑士和大圣修，但论实力根本无法与他们的前辈相提并论。

　　吸血鬼更惨，从此后就被困在了英灵城堡里。

　　而他们大量的后代还遗留在各个地方，圣殿的后代们却并没有忘记自己的使命，依然在到处追杀着这些吸血鬼。

　　他们惟独不敢进攻的就是英灵城堡。

　　因为在屠夫阿德离开的时候告诉了呆若木鸡的迈格拉森几句话：

　　“谁敢踏进英灵城堡一步，必然遭到我的追杀；谁敢踏出英灵城堡一步，必然遭到我的追杀。吸血鬼的内部事情，自然有吸血鬼来解决！”

　　这被圣殿视为了最大的耻辱，但他们却根本没有勇气违抗屠夫阿德的命令。

　　圣皇迈格拉森在这一战后便彻底的闭关了，从此后没有几个人再见过他。

　　只是不允许进入英灵城堡的命令却被圣殿一代一代的传了下来。

　　丁猛有些不太明白。

　　不允许圣殿信徒进入英灵城堡完全有理可循，但是又为什么不允许英灵城堡的吸血鬼出去呢？

　　还有最后那句，吸血鬼的内部事情，自然有吸血鬼来解决又是什么意思？

　　丁猛发现自己对于命运岛的了解实在是太少太少了。

　　……


第132章 预言术

　　弗拉切尔之战，又称弗拉切尔之血。

　　这一战让吸血鬼和圣殿都元气大伤，一直到现在还没有缓过劲来。

　　圣殿好歹还能够继续在外面风光，但这些吸血鬼却只能躲在英灵城堡里苟延度日。

　　吸血鬼复兴？难道这次的任务是让自己带领这群吸血鬼走出英灵城堡恢复当年的辉煌？

　　丁猛想想似乎不太可能。

　　这群吸血鬼中的任何一个，实力都比自己要强，还需要自己带领他们复兴？

　　也不再去多考虑了，反正任务到了后来总会知道该怎么办的。

　　阿克莱因伯爵表现得非常友善。在宴会过后，他热情的邀请丁猛和他的同伴冬冬在这里住下，他们将得到吸血鬼最盛情的款待。

　　还有任务在身，丁猛巴不得住在这里。

　　吸血鬼的城堡处处都透露着阴冷的气息，丁猛怎么也都睡不好。在那张精美的床上翻来覆去，眼睛却还是瞪的大大的，一点睡意也都没有。

　　干脆从床上爬了起来，一个坐在床上，怔怔的看着窗户外的天空发呆。

　　在这个世界究竟要到什么时候？有办法离开这里吗？可是就算真的能够离开禁锢世界，自己又还能够去哪里？或许另一个世界的生活，早就已经不适合自己了。

　　今晚的月亮很美。

　　又大又圆。据说在这样的晚上，是狼人和吸血鬼活动最频繁的时候。

　　月色努力的挤进了窗户。柔柔的铺洒到了地上。丁猛就这么一直在那盯着看着。

　　月亮好像正在扩大？

　　丁猛怀疑自己是不是看错了。

　　可是月亮真的在自己的眼睛里慢慢的放大……周围的一切都被笼罩在了月色之中……

　　丁猛的整个神思似乎都融入到了月色里……

　　一副奇异的景象忽然出现了。

　　丁猛发现自己忽然出现在了一个血腥的战场中。

　　无数的骑士穿戴着明亮的铠甲，举着雪亮的长矛，催促着战马在战场上纵横奔驰。而一群群穿着简陋服装的家伙。站在他们的身后正在那里不断吟唱着什么，随着他们的吟唱，一道道的火焰，一枝枝的利箭从天而降。

　　在他们的对面，是一大群的吸血鬼！

　　吸血鬼军团！

　　弗拉切尔之血？难道这里是弗拉切尔之血的战场？

　　那个穿着金丝镶嵌斗篷的，肯定是吸血鬼亲王科瑞恩殿下！

　　而穿着华丽长袍，指挥着圣殿信徒进攻的。一定是被称为圣道芬的迈格拉森！

　　双方势均力敌。

　　然而，丁猛却忽然听到科瑞恩亲王对他身边的一个吸血鬼愤怒的吼道：“你为什么要出卖我们！”

　　那个吸血鬼是谁？丁猛竭力想要看清。但无论如何努力也都看不到那个吸血鬼的面孔。

　　“我们没有办法和他们对抗，我为了保证吸血鬼家族的血脉必须要这么做！最强大的生物很快就要来了，所有的吸血鬼都要死，我不能看着我们的家族被毁灭！”那个吸血鬼怯弱的回答道。

　　科瑞恩亲王还想说些什么。天空中忽然光芒大盛。

　　天使军团出现了！

　　天使军团的出现瞬间便扭转了战场上的局势，和阿克莱因伯爵说的一样，吸血鬼军团遭到了毁灭性的攻击。

　　在最危急的关头，科瑞恩跪倒在了地上，亲吻着脚下的大地，而且嘴里正在喃喃的说着一些什么。

　　丁猛竭力想要听清，他只断断续续的听到了一些：

　　“我替您保留着这个秘密……尽到了自己的所能……吸血鬼失败了……永远也不后悔……总有人会知道……我的孩子们一定会……”

　　其它的根本无法再听清了。

　　丁猛接着看到那个长着巨大翅膀的天使长出现在了科瑞恩亲王的面前，这个统帅着吸血鬼的亲王奋力抗争，但他根本不是天使长的对手。

　　科瑞恩亲王死了。

　　而那个被亲王痛斥的吸血鬼。却跪倒在了天使长的面前：“我还没有找到那样东西在哪里。”

　　天使长显得很愤怒，咆哮着训斥着这个吸血鬼，全然没有一个天使的风采。

　　正当吸血鬼军团要全军覆灭的时候。死神来了。

　　和故事里说的完全一样，伴随着死神随后到来的，是一个人类的战士。

　　屠夫阿德？

　　是，肯定是屠夫阿德！

　　那么英勇的战斗，根本没有任何人可以阻挡住他。

　　丁猛的心“砰砰”跳了起来，就要见到屠夫阿德了。就快要见到屠夫阿德了！

　　那个禁锢世界最传奇的人物！

　　可是不管丁猛如何努力，他也根本无法看到阿德长的是什么样子的。

　　他只看到那条矫健的身影。不断的在敌人阵中来往穿梭，然后一个个的敌人死在了他的刀下。

　　英勇的阿德，不可战胜的阿德！

　　在阿德和死神的努力下，天使军团与圣殿的联军被击溃了。

　　同样受了很重伤的阿德和死神却没有倒下，接着他听到屠夫阿德说出那豪气干云的话：

　　“谁敢踏进英灵城堡一步，必然遭到我的追杀；谁敢踏出英灵城堡一步，必然遭到我的追杀。吸血鬼的内部事情，自然有吸血鬼来解决！”

　　圣殿竟然没有一个敢反驳的。

　　慢着，丁猛惊讶的发现，屠夫阿德似乎正在朝自己招手？

　　他能够看到自己吗？

　　丁猛情不自禁的朝着阿德那里走去，可是一移动步子，却发现自己的整个身子都是空荡荡的。

　　没有身体？难道只是灵魂在这里吗？

　　但阿德的声音却清晰的传到了他的耳朵里：

　　“现在我将施展只有一次使用机会的大预言术……当月亮最圆最亮的那一天。一个人类的冒险者将会来到英灵城堡，然后在月光的陪伴下看到这个战场。他将寻找到吸血鬼内部的叛徒，并且让吸血鬼重新恢复往日的荣光。同时死神的继承者也会出现……不灭之魂将与他融为一体，他将为了自由而战，他将成为这个世界的最强者……”

　　大预言术？什么是大预言术？

　　他将成为这个世界的最强者？说的难道是自己吗？

　　“在你所住的房间里，贴近墙壁由左开始数起第七块地砖，将会发现一些非常有趣的东西……”

　　这是阿德说的最后一句话。

　　丁猛根本不知道这是什么意思，但他没有机会问阿德了，他甚至连开口说话的办法也都没有。

　　他眼睁睁的看着屠夫阿德和死神一起消失了。只留下了一段莫名其妙的大预言术。

　　战场上的一切景象都在迅速消失……

　　丁猛一个机灵，猛的醒了过来。

　　月亮还是又圆又亮。但自己却依然呆在吸血鬼的房间里。

　　没有什么战场，也没有什么屠夫阿德。

　　“当月亮最圆最亮的那一天，一个人类的冒险者将会来到英灵城堡，然后在月光的陪伴下看到这个战场。”

　　大预言术！这是大预言术的第一段！

　　人类的冒险者说的肯定是自己。而自己真的也看到了弗拉切尔之血到底是什么样的！

　　自己甚至还看到了一个吸血鬼家族里的叛徒！只是可惜没有看清他的长相而已。

　　“在你所住的房间里，贴近墙壁由左开始数起第七块地砖，将会发现一些非常有趣的东西……”

　　丁猛一下站了起来。

　　贴近墙壁由左开始数起第七块地砖。

　　丁猛仔细的数着，到第七块地砖的时候，他蹲下了身子。仔细的观察着。

　　但无论如何看，这都只是一块普通的地砖而已。

　　他试着撬动了一下，但地砖却纹丝不动。

　　开玩笑，阿德绝对是在和自己开玩笑。

　　丁猛有些沮丧。

　　“第七块地砖，是需要一个人类冒险者和一个真正吸血鬼的鲜血融合在一起才能打开的。”

　　就在这个时候。一个声音却忽然在身后响起。

　　丁猛一惊，回头看去，竟然是小吸血鬼弗拉德、小恶魔和冬冬同时出现了。

　　“你们怎么来了？”丁猛赶紧让他们进来。小心的关上了房门。

　　“我睡不着。”冬冬的表情看起来有些惊恐：“我听到一个声音一直在我脑子里回荡，‘去丁猛的房间，去丁猛的房间’。”

　　小恶魔遇到的也是同样的情况，只有小吸血鬼弗拉德什么也没有说。

　　“能借你的毁灭之刃用一下吗？”弗拉德好像变了一个人，沉着并且冷静。

　　丁猛拿出毁灭之刃交到了他的手里。

　　“毁灭之刃能够刺穿任何不死生物的躯体……其实这个世界上并没有什么不死生物，不然在弗拉切尔之血一战中也就不会有那么多的吸血鬼死去了……”弗拉德似乎在那自嘲。然后用毁灭之刃在自己的手指上割了一刀。

　　血立刻流了出来，弗拉德疼的裂起了嘴。

　　“你这个白痴。一点疼都受不了。”小恶魔依旧是一副挑衅的样子。

　　“这是毁灭之刃，附加火焰伤害！”弗拉德疼的龇牙咧嘴。

　　“你叫他什么？”

　　丁猛一怔，但却没有时间再问下去了。

　　吸血鬼的血落到了那块地砖上，地砖迅速出现了一些图案。

　　“该你了，暗夜男爵。”弗拉德的眼睛死死的盯着丁猛。

　　被毁灭之刃刺伤的味道可不好受。

　　可是对于秘密的渴求还是超过了一切，丁猛同样用毁灭之刃刺破了自己的手指。

　　丁猛的血滴在了那块地钻上。

　　……


第133章 吸血鬼的起源

　　丁猛的血滴在了那块地钻上。

　　图案迅速变得清晰起来，那是一个手掌的形状！

　　丁猛看了一下图案，然后再看了一下自己的手掌，接着他便发现了一个不可思议而且荒唐无比的事情：

　　地砖上的手掌大小居然和自己的好像差不多！不是差不多，而是看起来基本一样。

　　南到这根本就是等着自己来开启的吗？

　　丁猛的呼吸都变得急促起来，他小心翼翼的将手掌放到了那个图案上。

　　完全一模一样！吻合得简直就是天衣无缝！

　　“嘎啦啦”的声音响了起来。

　　所有的人都看到，地面上开始出现了一个大洞。

　　丁猛朝自己的同伴看了看，强烈的好奇心在不断的驱使催促着他。

　　管不了那么多了，自从进入了英灵城堡，一切都变得如此的诡异。

　　不找到其中的答案丁猛是绝对不会甘心的。

　　一咬牙，跳下了那个洞里。

　　没有想象中的深，当他双脚落地的时候，才发现周围灯火通明，自己的前面出现了一条长长的隧道。

　　小吸血鬼弗拉德、小恶魔和冬冬也都先后跳了下来。

　　“我们在哪里？”冬冬好奇地问道。

　　“英灵通道。”弗拉德居然立刻回答出了这个问题：“吸血鬼家族中一直流传着的英灵通道……据说在这条通道里隐藏着许多的秘密。而且还藏着大量的宝物……”

　　藏宝殿？丁猛的眼睛亮了一下。

　　朝着隧道前方走去，渐渐的两边的隧道上出现了一些奇怪的图案。

　　“这些图案都描绘着和吸血鬼有关的故事。”弗拉德对这里似乎非常了解：“比如这几副，说的是吸血鬼起源的故事。而且这个故事并不起源于禁锢世界。它来自于另一个世界。”

　　丁猛只看了一眼，便很确定隧道两边墙壁上说的第一代吸血鬼的故事是来自于属于自己的那个世界。

　　亚当和夏娃的长子该隐由于弑弟之罪而承受上帝的诅咒，成为被迫吮吸鲜血的永生者，他与背弃了伊甸园的莉莉丝相遇后，得到了莉莉丝的指引，学会了如何从鲜血中榨取强大的力量。血族将祖先该隐得到启示的这一天划为血启元年。该隐是吸血鬼的源头，是这一强大血脉的起点。

　　在孤独的驱使下。该隐利用动物的内脏和自己的血液创造了第二代吸血鬼，第二代被认为共存在5人。后来他们一同追寻亚当与夏娃的后代。但是却被视为魔物而遭到了这些兄弟们的驱离。悲愤之下，第二代吸血鬼开始尝试建立“黑暗的伊甸园”。他们孕育了自己的13位后代，也就是吸血鬼中最强大的第三代。在上帝发动诺亚大洪水后，作为幸存者的第三代吸血鬼联合起来弑杀了自己的父辈。这当中确认被杀死的有伊诺克、希拉和爱拉德三位，剩下的两位隐姓埋名，从此下落不明。

　　第二代吸血鬼的后代，吸血鬼中力量最强大的一代，他们号称拥有可以和神并肩的能力，所以他们成为了以后数代吸血鬼的主要领导者，后世称第三代为血宿。第三代建立了彼此独立的家族，也就是后来的“十三氏族”，每一位第三代吸血鬼都是各自家族的始祖。由于历史遥远。近代的后辈只能在传说中认知这些上古者的存在。

　　第三代掌握有现存的血族内部最高的权威，是吸血鬼的核心而又为所有血族所恐惧。十三血宿争勇斗狠，为了提高自己和家族的实力而大肆屠戮生灵。他们发现血族的血可使凡人永生。使血族登圣，由此揭开了吸血鬼罪恶血脉传承的序幕。这十三血宿最终反目，连年征战不休，并大肆散播自己的血脉，血族称这场战争为千年圣战。

　　战争的受害者，多半是凡人。之后由上帝引发的洪水虽未取血宿性命。但却使之身受重创，不得不转入休眠。为了继续圣战。十三血宿各拥一族，第四到第六代，每一氏族皆继承了创造者的特质，因而各不相同。出乎意料的是，氏族沉迷安逸，彼此结盟，将先祖抛之脑后。重伤未愈的十三血宿气恼难当，其中最强大的一位丢下了末日预言：

　　“当我觉醒之时，世间再没有黑夜，烈日高悬，化凡人为蒸气，化血族为松粉。神将收回的，只有一片焦土”。

　　十三血宿临睡前发誓在重临天下之时将背叛者铲除净尽……

　　这就是丁猛所熟知的吸血鬼的历史。

　　“你们看，这里有个房间。”冬冬忽然一指边上。

　　真的有个房间。

　　丁猛带着自己的同伴们走了进去。

　　房间里空荡荡的，什么也都没有，而在四周的墙壁上也画满了各式各样的图案。

　　这些图案组成了一个完整的故事。

　　一个和丁猛所知道的完全不一样的故事！

　　在这个故事里说的是世界上出现了无数强大的邪恶生物，它们肆虐着大地，让世界处在瘟疫、死亡和血腥之中，世界随时随地都将会被毁灭。

　　在这危急的时刻，两个人类挺身而出，他们到处游说，联合了所有的种族，组成了一个联盟，被成为“神圣联盟”。

　　在这个联盟里，丁猛看到了巨人族、狼人族、食人魔族，甚至还有地精族。

　　总之在禁锢世界有的种族全部加入到了这个联盟，在人类的带领下开始了对邪恶生物的反击。

　　而带领着这个神圣联盟的两个人类，一个勇敢健壮，一个聪明睿智。他们合作的亲密无间。

　　勇者负责带领联盟军团在前线冲锋陷阵，智者则负责在后方出谋划策，指挥全局。

　　神圣联盟节节取胜，邪恶生物溃不成军，而始终战斗在第一线的勇士声望也越来越高，他得到了无数种族的疯狂爱戴。至于那位智者，由于基本不抛头露面，所以知道他存在的人并不多，更加不用说对他的爱戴了。

　　终于，到了对邪恶生物发起最后一击的时刻了。

　　在决战前的那天夜里，勇者和智者两个兄弟在一起喝酒，从图案上来看似乎在彼此鼓舞，彼此庆祝即将到来的胜利。

　　可是随后出现的图案却风云突变。

　　在喝下了酒后，勇者忽然痛苦的倒在了地上。

　　而那个智者，脸上却露出了狰狞可怕的笑容。

　　智者的一只脚，踩在了他的兄弟：勇者的身体上！

　　他似乎正在对自己曾经的兄弟说着一些什么，好像是在那里诅咒。然后用一把刀刺穿了勇者的心脏。

　　那把刀就留在了勇者的心脏上……

　　智者走了出去，召集了所有的种族首领，好像在对他们说勇者是如何被邪恶生物谋杀的。

　　神圣联盟群情悲愤，挥动着手臂要为勇者报仇。

　　大决战在当天夜里就提前爆发了，而指挥着神圣联盟的，已经变成了那位智者。

　　下几副图画画的是被自己兄弟谋杀的勇者，就这么静静的躺在冰冷的地上。

　　当大决战爆发后，他忽然从地上站了起来，然后一点一点的拔出了刺在心脏的那把尖刀。

　　他居然没有死！

　　图画画的非常逼真，让丁猛完全有身临其境的感觉。

　　他能够感觉到勇者虽然活了下来，但非常的虚弱，而且生命也并不属于他了。

　　勇者跪倒在了地上，撕裂自己衣服，心脏处出现了一个血红的十字印记。

　　一行文字在后面出现了：

　　“我用我的灵魂发誓，我的生命虽然已经离开，但我将成为一个不死的生物，向背叛我的，曾经我至亲的亲人报仇，血的十字就是血的盟誓。”

　　勇者其实已经死了，丁猛终于明白了。

　　勇者虽然死了，但无比的愤怒却让他变成了一个不死生物。

　　胸口那血的十字开始凝固起来，勇者的面色苍白，他沾了一滴自己的鲜血放到嘴唇，然后两颗獠牙出现了。

　　吸血鬼！

　　一个吸血鬼出现了！

　　这才是吸血鬼的祖先吗？

　　丁猛真的糊涂了。

　　后面的图画里，画的是神圣联盟在智者的指挥下取得了最后决战的胜利。可是缺少了勇者的领导，邪恶生物并没有被消灭干净，还有一部分继续隐藏在世界的各个角落。

　　智者被选举为所有种族的王，至高无上的王！

　　然而在这个时候勇者的报复也开始了。

　　他一次次的向智者发起袭击，但智者实在太聪明了，不但几次躲过了暗杀，而且还通过各种途径宣告，新的邪恶生物出现了，这种邪恶生物的名字就叫做吸血鬼！

　　每一个种族都信以为真，展开了对吸血鬼的围捕。

　　他们并不知道在智者嘴里所谓的邪恶生物，是曾经指挥着他们和真正的邪恶生物浴血奋战的勇者。

　　在不知真相的种族围攻下，勇者并没有气馁，而是不断寻找着机会。

　　机会终于被他找到了。

　　他单独和智者面对面的站在了一起。

　　而最后的结果却让丁猛觉得不可思议：

　　勇者死了，智者也死了。

　　图画中并没有说是为什么，只是画着两具尸体静静的躺在地上，一具是勇者的，一具是智者的。

　　怎么死的？他们之中发生了一些什么？图画里没有任何交代。

　　这个难道真的是吸血鬼的起源吗？

　　在这一刻的丁猛是异常困惑的。

　　……


第134章 丁猛你现在抓狂吗

　　这个房间里再也没有其它的线索了。

　　好像是专门为了诉说吸血鬼起源存在的。而且最关键的是，这看的人一头雾水，弄不清关于吸血鬼的起源到底哪个是真的，哪个是假的。

　　从屋子里出来，两边通道墙壁上的画换成了一些关于吸血鬼战争的故事，丁猛一行也都只是草草浏览了一遍。

　　终于来到了通道的尽头。

　　一个黑色的大铁门横在了他们的面前。

　　丁猛试着推了一下，大铁门纹丝不动，只怕不下几千斤的样子。

　　“我来吧。”小吸血鬼弗拉德走到了铁门的面前。

　　他的手掌贴到了铁门上，嘴里轻轻的念着什么，好像是什么咒语。

　　随着他咒语的念动，铁门居然开始缓缓的移动起来。

　　丁猛和冬冬互相看了一眼，两个人心中同时冒出了相同的心思：

　　弗拉德知道这里的一切秘密！

　　来不及问这是为什么了，铁门已经完全的打了开来……

　　一间庞大的屋子出现了……

　　出现在丁猛面前的，是一间真正的宝库。

　　里面堆满了各式各样的武器、铠甲，而最让人心动的，是一箱箱的黄金珠宝。

　　真正的黄金珠宝！

　　丁猛发誓自己一辈子都没有见过那么多的黄金珠宝！

　　黄金制成的皇冠、黄金制成的权杖……总之你能够想象到的任何黄金制品在这里都能够找到……

　　“这些都是从哪里来的？”丁猛发现自己的声音有些干涩。

　　谁在如此庞大的财富面前能够不动心？

　　“我也不知道。”弗拉德坦然说道：“很早以前就存在于这里了。”

　　“你怎么会知道开启铁门的方式？”冬冬有些疑惑。

　　弗拉德笑了一下，笑容和他的年纪完全不相符。但是他却没有正面回答……

　　他径直走到了一个居然完全是用黄金制成的箱子前，小心翼翼的打了开来。

　　那么大的一口箱子，里面居然只放着一小瓶药水。

　　“这是什么？”丁猛好奇的看了一眼。

　　“吸血鬼原力。”弗拉德的眼中跳动着狂热的火焰：“这是13血宿集合了强大力量炼制而成的一瓶药水，只对吸血鬼适用。当一名吸血鬼服用下了这瓶药剂，1个小时之后就将拥有最强大的力量。”

　　说完，他没有一丝一毫的犹豫便灌下了这瓶药水。

　　还有这样的东西？难道世界上阵的有什么13血宿？

　　丁猛摇了摇头，说实话，他是不太相信的。

　　这时候他的目光落到了墙角边一个普通的不能再普通的木箱子上。

　　和周围的贵重物品比起来，太不起眼了。

　　丁猛一下想起了自己刚刚来到这个世界时候所发生的事情……

　　三个箱子，自己相信了童话里说的故事。挑选了一个最普通木箱子。

　　于是自己得到了锈迹斑斑的杀猪刀。和一只永远吃不饱的贪吃猪。

　　当时自己以为吃了大亏，可是谁能够想到杀猪刀居然是让禁锢世界无数强者闻风丧胆的毁灭之刃？

　　现在这里又出现了和周围完全格格不入的一只木箱子。

　　“那只箱子没有谁能够打得开。”弗拉德注意到了丁猛：“我也不知道那里面是什么，听我的父亲说，这里面隐藏的是吸血鬼家族一个最大的秘密。可是历代吸血鬼却都不知道打开的办法。”

　　“你的父亲？”丁猛一下听出了什么。

　　但弗拉德又再次不说话了……

　　小恶魔却忽然冷笑了一声。从边上拿起了一把战斧。走到木箱子面前，用力一斧砍下。

　　小恶魔的力量丁猛是亲眼看过的，即便是他也自愧不如。可是这一斧砍下。木箱子居然纹丝不动！战斧的斧刃上却反而被崩开了两个小小的缺口。

　　丁猛难以置信，小恶魔难以置信。

　　这算什么？这口箱子到底是什么材料制成的？

　　小恶魔呆呆的看着手里的斧头，根本不敢相信自己的眼前出现了什么样的事情……

　　“我说过谁也没有办法打开。”弗拉德苦笑了一声。

　　丁猛看着这口木箱子，箱子忽然一体，根本没有任何能够开启的地方。这箱子是怎么做出来的？里面放了一些什么东西？或者根本就是吸血鬼的前人开了一个玩笑，这压根就是一口实心的箱子？

　　冬冬也在那好奇的看着，忽然她指着箱子的后面说道：“快看，这里好像有几个字。”

　　丁猛和弗拉德、小恶魔赶紧来到了箱子的后面，的确刻着几个字，但根本分辨不出来刻的是什么。

　　他下意识的用手擦了一下，然后那几个字居然好像受到了感应一样闪出了一些光芒，接着便清清楚楚的出现在了丁猛的面前。

　　自从来到禁锢世界，丁猛遇到过很多稀奇古怪的事情，甚至很多荒唐的事情，但没有哪一次比这次更加让他觉得荒唐荒谬的了。

　　他发誓自己一定不会忘记这一天，他发誓自己一定不会忘记看到的这几个字。

　　“丁猛，你好！丁猛，你现在抓狂吗？”

　　丁猛揉了揉眼睛，冬冬揉了揉眼睛，弗拉德揉了揉眼睛，小恶魔揉了揉眼睛。

　　没错，绝对没有错，他们看到的就是这么几个字：

　　“丁猛，你好！丁猛，你现在抓狂吗？”

　　丁猛不好，但丁猛真的已经抓狂了！

　　TMD谁和自己开的这个玩笑？在一间吸血鬼的密室里，自己居然看到了这么几个字！

　　他抓狂的拼命挠着自己的脑袋，很想弄清楚到底发生了什么事情。可惜就算他把自己的闹大抓破了。也无法弄清到底是谁留下的这几个字！

　　他的手触摸到了箱子上，然后这口见鬼的箱子居然在原本密合的严严实实的箱体上露出了一道缝隙……接着缝隙变得越来越大……

　　箱子完全打开了！

　　箱子里只放着一颗和丁猛小时候玩过的玻璃球一样大小的物体，他努力的分辨着，但却看不出这是什么。

　　通体透明，闪烁着奇异的光芒。而且隐隐的好像有什么力量正在那里召唤着丁猛。

　　丁猛的手伸到了这颗“玻璃球”上。

　　当他的手指触碰到的一瞬间，那颗玻璃球似乎有了生命一般，竟然化为了一道白光，顺着丁猛的手指居然进入到了丁猛的体内。

　　一股暖洋洋的感觉开始在丁猛的身体里蔓延开来。

　　这道暖流游动在丁猛身体的各个部位，非常舒服，当游遍了身体的每个部位之后。终于和丁猛的身体融为了一体。

　　这是什么？这是什么鬼东西？

　　“获得不灭之魂。”小艾传来的信息中明显的带着震惊：

　　“不灭之魂。1级，全属性加成100％，随能力点提升永久有效，全特殊技能触发率增加20％。距离下次升级还需100熟练点……得到特殊技能：叛逆。叛逆：生命力低于30％自动触发。物理伤害降低80％。特殊技能伤害降低80％，自身攻击强制命中目标。有效时间10秒，冷却时间60分钟……”

　　丁猛完全的呆在了那里。

　　不灭之魂！这就是不灭之魂？

　　阿德的大预言术是怎么说的？

　　“现在我将施展只有一次使用机会的大预言术……当月亮最圆最亮的那一天。一个人类的冒险者将会来到英灵城堡，然后在月光的陪伴下看到这个战场。他将寻找到吸血鬼内部的叛徒，并且让吸血鬼重新恢复往日的荣光，同时死神的继承者也会出现……不灭之魂将与他融为一体，他将为了自由而战，他将成为这个世界的最强者……”

　　现在不灭之魂竟然真的出现了，而且真的和自己融为了一体。

　　老天爷，这简直就是逆天级别的技能啊！

　　全属性加成100％，而且随着能力点的提升永久有效？如果是一个精英审判者拥有这样的技能，那是一个什么概念？还有那个叛逆，一旦被触发了，简直就是处在无敌状态啊。

　　至于强制命中，敌人甚至连躲避的机会也都没有！

　　逆天，除了逆天丁猛根本不知道应该说什么了！

　　不灭之魂将与他融为一体，他将为了自由而战，他将成为这个世界的最强者！

　　现在，不灭之魂就在自己的身体里，难道这预示着自己将成为这个世界的最强者吗？

　　箱子里已经空了，然而这却并不是结束。

　　从箱子里浮现了一些古怪的光芒，在周围的空气中弥漫，接着一些清晰的影像出现了。

　　丁猛曾经看到过的影像：弗拉切尔之血的战场！

　　科瑞恩亲王在指挥着吸血鬼军团奋战，然而天使军团就快要出现了。

　　“你为什么要出卖我们！”科瑞恩亲王对他身边的一个吸血鬼愤怒的吼道。

　　“我们没有办法和他们对抗，我为了保证吸血鬼家族的血脉必须要这么做！最强大的生物很快就要来了，所有的吸血鬼都要死，我不能看着我们的家族被毁灭！”那个吸血鬼怯弱的回答道。

　　这是出卖了科瑞恩亲王和整个吸血鬼军团的叛徒！

　　弗拉德的身子在微微的颤抖着，他嘴里不断的低声说着：“转过来，转过来！”

　　转过来，转过来！丁猛的心里也在不断的念叨着。

　　这个叛徒是谁？

　　终于，叛徒缓缓的转过了身子。

　　他的面孔，每一个人都看清楚了。

　　“是他，果然是他！”弗拉德痛恨地说道。

　　是他，果然就是这个吸血鬼！

　　其实丁猛早就已经隐隐的猜到了是他！

　　……


第135章 阿克莱因伯爵

　　每个人都看清了这个人的面孔：

　　阿克莱因伯爵！

　　吸血鬼议会的议长阿克莱因伯爵！

　　所以他是在弗拉切尔之血中唯一幸存下来的一个吸血鬼贵族。

　　不是因为他有强大的实力能够逃避天使的追杀，而是因为天使根本没有想要杀他。

　　可是当时的影像又怎么会保存在这里呢？

　　“你们终于看清了吗？”就在这个时候，一个声音在门口那里响起。

　　英灵城堡的管理者、贵族议会的议长：阿克莱因伯爵！

　　“伯爵阁下，你好。”弗拉德居然笑了笑。

　　“你好，弗拉德。”阿克莱因同样表现得非常有礼貌：“欢迎来到英灵通道，这条通道我寻找了那么多年，但却一直没有找到。现在终于好了，你们帮我找到了。”

　　说着，他微笑着看向丁猛：“尊敬的暗夜男爵阁下，你知道我们的弗拉德真实的身份吗？”

　　“当然猜到了。”丁猛也笑了笑：“如果我没有猜错的话，我们的弗拉德一定是那位科瑞恩亲王的后代吧？”

　　他可绝对不是笨蛋。

　　弗拉德对这里如此熟悉，好像早就知道了这里的一切布置。而且他还提到了“父亲”这两个字。自己就算用脚趾头来想，也一定会猜到他和科瑞恩亲王是有关系的。

　　只是难道真的是儿子吗？好像在时间上对不上号啊。

　　“吸血鬼从理论上来说是不死生物，因此我们的生长也非常的缓慢。”阿克莱因解开了这个疑团：“有的吸血鬼甚至要经过几百年的时间也才能勉强渡过童年时代。这么多年来。我一直都在搜寻你的下落，我亲爱的弗拉德王子殿下。”

　　弗拉德王子殿下！

　　丁猛叹息一声，弗拉德真的是科瑞恩亲王的儿子！

　　“吸血鬼的内部肯定出了叛徒，所以我根本不敢回到英灵城堡。”弗拉德淡淡地说道：“只是有些事情却必须让我回来了。如果我没有猜错的话，阿克莱因伯爵，圣殿骑士忽然出现，也是你通风报信的吧？因为任务一旦开启，只有你知道我将要回到英灵城堡。”

　　阿克莱因没有否认，点了点头。

　　“为什么要出卖吸血鬼的？”弗拉德很认真地说道：“这个疑团一直困惑着我，请你给我答案好吗？”

　　“当然可以。”阿克莱因今天似乎一点都不准备隐瞒了：“我很早就能够晋级到侯爵行列了。但那么多年。你的父亲，我们尊敬的科瑞恩亲王却一直只让我呆在伯爵的位置上。我很生气，但我当时还并没有准备背叛他……”

　　一直到了有一次，阿克莱因被圣殿设计抓住了。当时的这位吸血鬼以为自己必死无疑。但谁想到他非但没有死。而且还降到了圣殿的圣皇圣道芬迈格拉森。

　　迈格拉森向他提出了一个协议：

　　他们可以不杀死阿克莱因，但阿克莱因却必须和圣殿的大圣修联手一起召唤出天使军团……

　　“等等，你说什么？”丁猛怀疑自己是不是听错了：“你和圣殿的大圣修一起召唤出天使军团？”

　　开什么玩笑呢。

　　吸血鬼是黑暗生物。黑暗生物居然能够召唤天使军团？

　　“你没有听错，我尊贵的暗夜男爵阁下。”阿克莱因坦然说道：“天使军团不是那么好召唤的，就算圣殿也无法做到，必须要和吸血鬼联手才可以办到，否则圣殿岂不是无敌的了？我也不知道这是为什么……”

　　丁猛完全不知道该说什么才好了。

　　这算是什么狗屁的设定？圣殿的人居然要和吸血鬼联手召唤天使军团！这大概可以评上本年度最佳冷笑话了。

　　这么多年了，没有一个吸血鬼会和圣殿联手的，因为一旦天使军团出现，对于吸血鬼来说简直就是毁灭性的打击。

　　可是阿克莱因却答应了。

　　不为什么，只是为了保住自己不被圣殿消灭而已。

　　不光如此，迈格拉森还告诉了阿克莱因一个秘密，在英灵城堡中隐藏着一条通道，那里能够寻找到增强自己能力的强大物品。

　　当吸血鬼军团被打败后，阿克莱因将坐上科瑞恩亲王的位置，然后就可以安心的寻找那条通道了。迈格拉森只需要其中一个木头做成的箱子，然后其它所有的一切都归阿克莱因所有。

　　木头做成的箱子？不灭之魂？圣皇同样知道不灭之魂的存在？

　　圣殿和吸血鬼的第一次联手开始了。圣殿指派的一名大圣修和阿克莱因一起，开启了召唤天使军团的仪式。

　　随后，弗拉切尔之战爆发了。

　　以后的事情所有的人都知道了，在战斗到最关键的时刻，天使军团出现了！

　　在天使们出现之前，科瑞恩亲王已经感觉到了不对，而他的第一怀疑对象就是阿克莱因。

　　阿克莱因却一点也没有隐瞒。

　　不是因为心怀愧疚，而是圣皇给了他一件足以保命的东西。

　　所以这才让他有恃无恐。

　　科瑞恩亲王战死了，吸血鬼家族崩溃了。本来一切都在计划之中，但是谁想到死神和屠夫阿德却忽然出现了。

　　吸血鬼保存下来了火种，并且退到了英灵城堡。

　　阿克莱因也顺利的坐上了贵族议会议长的宝座。

　　但是这么多年来，他始终都没有找到那条通道，各种各样的办法他都尝试过了。

　　一直到丁猛护送着弗拉德回到这里为止……

　　“你知道我们可以找到？”丁猛眯起了眼睛。

　　“本来我也不知道。”阿克莱因叹息了声：“我听说弗拉德要回来了，担心他抢走了我的位置，所以便告诉了圣殿这件事。就在一天之前，圣殿却给我带来了几句话。”

　　那几句话是这样的：

　　“人类的冒险者保护着吸血鬼的后代，他们同样得到了死神的庇护……圣殿没有办法杀死他们……他们将会进入英灵城堡，然后找到那条秘密通道，他们将是解开秘密的钥匙……”

　　丁猛点了点头，现在他已经完全的明白了。

　　阿克莱因要利用他们找到这条英灵通道。

　　尽管还有很多疑惑，但却都来不及问了，阿克莱因微笑着说道：“现在，请你们离开吧，我可以暂时不杀你们。”

　　“好。”丁猛想都不想：“再见。”

　　丁猛的爽快反倒让阿克莱因迟疑在了那里。

　　可是当对过的这些家伙让开身子，阿克莱因的脸色彻底的变了。

　　两口箱子，两口箱子已经被打开了！

　　一口是纯黄金制成的箱子，还有一口是木头箱子！

　　“在英灵通道里有两个价值连城的箱子，一口是纯黄金制成的，一口是木头制成的……”那天圣皇是如此告诉他的：“黄金制成的箱子归你，那会让你的能力得到突飞猛进。而木头制成的箱子则归我所有。”

　　“里面的东西呢？”阿克莱因咆哮起来。

　　丁猛笑的非常诡异，先指了指弗拉德，然后又指了指自己：“一个在他肚子里，一个在我肚子里！”

　　之前的镇定从容刹那间在阿克莱因的脸上消失的无影无踪。

　　那么多年的辛苦，就是为了找到这两口箱子，可是现在难道一切的努力都白费了吗？

　　那么自己的背叛，自己的隐忍，又还有什么目的呢？

　　“我觉得你们都很白痴。”丁猛一本正经的说道：“得到了那么好的东西，难道还要珍藏着，然后等一个好日子再使用吗？我的原则是，有好东西立刻用了，绝不拖延一秒钟！”

　　阿克莱因觉得自己真的要崩溃了。

　　的确，他曾经想过，如果得到的话，一定会好好的研究一下，然后再使用。可是对方居然连想都不想就吃了？

　　“我要杀了你们，我要杀了你们！”阿克莱因的整张脸都因为愤怒而扭曲了。

　　他的实力在这些年里，早已经突破了侯爵级别，甚至已经可以隐隐的向亲王级别靠拢了。

　　这些家伙根本不可能是自己的对手！

　　而且他还有一个圣皇给予自己的秘密武器！

　　“阿克莱因伯爵，你曾经说过吸血鬼要漫长的几百年才有可能渡过孩童时代。”弗拉德却平静地说道：“而就在刚才，我吃下了吸血鬼原力，我现在已经是成年人了。而且我觉得为我的父亲，为所有吸血鬼报仇的机会到了。”

　　丁猛也惊讶的发现，弗拉德的身子又长大了不少。

　　“你？”阿克莱因伯爵开始狞笑：“那么所有的人都死在这里吧。”

　　“他们不可以死在这里。”

　　随着这个声音的出现，一个身影不知道什么时候忽然站到了阿克莱因伯爵的身边。

　　阿克莱因伯爵被吓了一跳，居然有人可以神不知鬼不觉的站到自己身边而自己一点察觉也都没有？

　　丁猛忽然一声苦笑：“死神，你好！死神，再见！”

　　死神！

　　这个家伙用一件黑色的斗篷把自己包裹的严严实实，一点都看不到里面的东西。

　　可是丁猛一看到他便认了出来：

　　死神！

　　死神开口说话了，声音依旧还是那么难听，但是奇怪的却好像带着一点笑意：“你就那么不愿意看到我吗？我可是帮过你不少忙的。”

　　丁猛用非常认真的口气说道：

　　“我不是不想看到你，而是看到你天知道又会发生什么样的事情！”

　　……


第136章 血宿之躯

　　死神的出现让丁猛莫名其妙的有了一种安全感。

　　就算阿克莱因再厉害，也绝对不可能是死神的对手。

　　可是死神随即的话便好像迎头浇了一盆冷水：“我不管吸血鬼内部的事，我答应过不对吸血鬼出手。”

　　不对吸血鬼出手？那你老人家来这里做什么？看戏娱乐吗？

　　还好，死神的话并没有说死：“你和他，两个吸血鬼之间的对决。”

　　他指的是弗拉德和阿克莱因。

　　阿克莱因笑了，丁猛差点骂了出来。

　　老东西不帮就不帮了，还居然出这种鬼主意？

　　弗拉德虽然吞服下了吸血鬼原力，但是这究竟会产生什么样的效果谁也不知道。而阿克莱因可是已经接近亲王级别的实力啊。

　　这不是让弗拉德去送死吗？

　　弗拉德却显得非常平静：“好的，我接受这个建议。”

　　死神的脸上露出了一些微笑：“那么就去英灵城堡的大厅吧，所有的吸血鬼都会见证到你们之间的决战。”

　　丁猛不看好弗拉德，一点也不看好。

　　也许这个倒霉的小吸血鬼会死的很惨的……

　　……

　　英灵城堡的大厅里，所有的吸血鬼都出现了。

　　死神来了，而且是死神用命令的口吻让他们来的。

　　刚刚到达这里的弗拉德，即将挑战贵族议会的议长阿克莱因！

　　阿克莱因抖动了一下镶嵌着金边的斗篷：“你真的准备死在这里吗？我亲爱的科瑞恩王子弗拉德？”

　　这句话一出，顿时引起了吸血鬼们一片的惊呼。

　　科瑞恩王子弗拉德？难道这个小吸血鬼居然是科瑞恩亲王的后代？

　　既然死神出现了。阿克莱因知道一切事情都已经无法隐瞒。

　　“我一直记得阿德说过的话。”弗拉德淡淡地说道：“吸血鬼内部的事情将由吸血鬼来完成。而现在这个时间已经到了。”

　　阿克莱因笑了笑，一张嘴，露出了两颗獠牙。

　　又是一阵的惊呼。

　　两颗獠牙竟然已经变成了晶莹润白的颜色，这意味着阿克莱因的实力已经接近了亲王级别！

　　他之前一直都在刻意隐藏着自己的实力。

　　再看对面的弗拉德，穿的衣服有些破旧了，和阿克莱因面对面站着，一比就有些寒酸。

　　可是当他张开嘴露出獠牙的时候，却没有人再敢小看他了。

　　白色的獠牙，白的近乎透明。

　　这是什么？

　　吸血鬼拥有多强的实力，通过牙齿就可以看出来。可是在这里的任何一个吸血鬼都没有看过这种近乎透明的颜色。

　　死神的脸上露出了一些不为人知的微笑。

　　“为了吸血鬼的荣誉。”弗拉德冷冷的说着。然后猛的飞去，直向阿克莱因冲去。

　　好快的速度！这是丁猛的第一反应。

　　阿克莱因也没有想到弗拉德的速度居然快到了这个地步，赶紧朝边上一让，这才堪堪躲过了弗拉德的攻击。

　　弗拉德丝毫没有停留。身子在空中一个转身。又再次向着阿克莱因扑去。

　　阿克莱因也腾身到了半空。

　　手一张。一个黑色的球状物体已经想弗拉德打去。

　　弗拉德居然根本没有躲闪，而是任凭这个黑球打到了自己身上。

　　一触碰到弗拉德的身体，黑球便迅速的消失了。

　　“血宿之躯！”叫出这声惊呼的是美丽的女吸血鬼安吉娜。

　　那些本来还不知道弗拉德用力什么法术的吸血鬼。听到这个名字一下便乱了。

　　血宿之躯！传说中13血宿遗留下来的强大的力量之一！

　　那是13血宿为了铲除叛徒用的！

　　也许血宿之躯并不是无敌的，但这却是专门对付吸血鬼用的，也就是说没有任何一种吸血鬼的法术能够伤害到血宿之躯！

　　在吸血鬼和上帝的圣战爆发后，13血宿身受重伤，不得不转入休眠。为了继续圣战，十三血宿各拥一族，每一氏族皆继承了创造者的特质，因而各不相同。出乎意料的是，氏族沉迷安逸，彼此结盟，将先祖抛之脑后。重伤未愈的十三血宿气恼难当，其中最强大的一位丢下了末日预言：

　　“当我觉醒之时，世间再没有黑夜，烈日高悬，化凡人为蒸气，化血族为松粉。神将收回的，只有一片焦土”。

　　13血宿临睡前发誓在重临天下之时将背叛者铲除净尽。不但如此，他们还留下了强大的能力等待着后人去开发。

　　而血宿之躯就是其中一种。

　　原来所有的吸血鬼都以为这只是传说而已，但却没有想到在这里亲眼看到了。

　　一听到对方拥有的是血宿之躯，阿克莱因也大惊失色，这意味着对方已经是不可战胜的了。

　　起码在面对吸血鬼的时候。

　　弗拉德已经冲到了他的面前，根本没有怎么费劲，一把便抓住了阿克莱因的脖子，然后用力一甩，便将阿克莱因重重的扔了出去。

　　“咚”的一声，在吸血鬼的躲闪中，阿克莱因被扔到了墙壁上。

　　“吸血鬼原力，这就是吸血鬼原力。”死神低声自语：“继承了13血宿强大的能力，虽然还无法和真正的血宿媲美，但在这里已经没有他的对手了。而且随着时间的推移，他的能力会越来越强的。早晚有一天，一个可以比肩13血宿的吸血鬼就会出现了。”

　　小恶魔就站在他的身边，听到这里有些不太服气：“这有什么，我想打他就可以打他！”

　　“你以前的确能够做到，但现在却无法办到了。”死神摇了摇头：“现在的弗拉德可以轻易的打败你。”

　　小恶魔更加不服气了。但却什么话也说不出来。的确，自己根本不可能是阿克莱因的对手，可是在弗拉德面前，已经接近亲王级别的阿克莱因，却居然连还手的能力也都没有。

　　自己的本事和弗拉德天差地远了。

　　大概是看出了小恶魔的沮丧，死神忽然说道：“虽然弗拉德拥有了吸血鬼原力，但你的本事一旦被开发出来，远远在他之上，他是原罪黑暗生物，你同样也是原罪黑暗生物。但你的原罪之躯。却是神级的。”

　　小恶魔呆了一下，好像一下便明白了什么：“你的意思是只要我知道怎么开发自己的能力，就还能够打过弗拉德？”

　　“何止是打过弗拉德，就连我都不是你的对手。”

　　死神的话让小恶魔的眼睛彻底的亮了……死神是何等级别的人物。而现在他居然说自己可以打败他？

　　小恶魔眨了眨眼睛：“那你可以教我吗？”

　　死神的肩膀耸了一下。好像斗篷里的他在笑：“我本来就是带你走的。”

　　在他们对话的时候。场中的局势又出现了变化。

　　弗拉德朝着阿克莱因走了过去，正当他准备最后解决这个吸血鬼叛徒的时候，忽然寒光一闪。弗拉德闷哼一声，朝后连退几步。

　　一股紫色的血从弗拉德的身体里流淌出来。

　　胸前一个可怖的伤口出现了。

　　伤口的周围变得焦黑，而且伤势还在不断蔓延。

　　弗拉德发出了痛苦的哀嚎，似乎根本无法忍受这道伤口带给他的痛苦。

　　而此时阿克莱因却站了起来，他的手中，握着一把样式古怪的长剑。

　　刺伤弗拉德的利器，正来自于这把长剑。

　　“圣光剑！”死神一眼就认出了这把剑：“圣道芬居然把圣光剑给了你！”

　　这就是阿克莱因当初准备用来对付科瑞恩亲王的秘密武器，而现在却用到了亲王儿子的身上！

　　“你这个叛徒！”安吉娜愤怒的叫了起来：“你居然敢和圣殿相互勾结！”

　　“我早就和圣殿勾结了。”阿克莱因狞笑着。

　　他已无所顾忌。

　　死神发誓不会伤害吸血鬼，而自己手里的这把圣光剑，又正是吸血鬼最大的克星。一旦被圣光剑刺伤，伤口会迅速的恶化，最终整个身躯都会被圣光所彻底毁灭。

　　只要杀死了弗拉德，这里还有谁是自己的对手？

　　死神注意到身边的小恶魔身子忽然抖动了下，然后好像准备要冲上去的样子。

　　“你和他是朋友吗？”死神拉住了小恶魔。

　　一被死神拉住，小恶魔居然连动弹的能力也都没有了：“谁和他是朋友？他就是个白痴。”

　　“那你还要不顾一切的去救他？你根本不可能是阿克莱因的对手。”

　　“就算他是个白痴，我也不能让他死在阿克莱因的手里！”小恶魔拼命挣扎着。

　　但他无论如何努力，也都没有办法摆脱死神。

　　忽然，他的身子僵硬在那不动了。

　　弗拉德停止了痛苦的哀嚎，他笔直的站在了那里。

　　神奇的是胸口的伤势不再继续蔓延，甚至开始逐渐愈合起来。

　　这是怎么回事？阿克莱因看的呆了，居然连圣光剑都对弗拉德无效吗？

　　死神似乎也觉得奇怪，接着便恍然大悟：“难道他喝过圣修的血？”

　　小恶魔一怔，随即便想起来了。

　　那是在对付紧紧追捕他们的圣殿骑士的时候。

　　弗拉德纵身一跃，完全扑到了圣殿骑士的身上，亮出两只小小的獠牙，同样一口咬中了圣殿骑士的脖子。

　　鲜血流进了他的嘴里，那是圣殿骑士的血液……

　　“他喝过一个圣殿骑士的血。”

　　死神点了点头：“那应该是一个双修的圣殿骑士，放心吧，你的朋友已经没有危险了。”

　　“真的没有危险了吗？”小恶魔随即纠正道：“他可绝对不是我的朋友！”

　　……


第137章 吸血鬼和死神的故事

　　除了死神没有人知道为什么圣光剑对死神造成的伤害居然能够如此快速的复原。

　　阿克莱因心中的震撼更加无法用语言来形容了。

　　圣道芬在给他这把剑的时候曾经非常郑重其事的说过，这是吸血鬼最畏惧的圣器，即便是科瑞恩亲王，一旦被圣光剑刺伤，等待他的也只有悲惨的死亡命运。

　　可是面前的这个小吸血鬼，伤势居然在急速的复原着。

　　“你还有什么吗？”弗拉德冷冷地说道：“和圣殿勾结，出卖了吸血鬼家族的利益，杀死了我们那么多的同伴之后，你只得到了这些吗？阿克莱因，放弃吧，我可以饶恕你。”

　　他的话一字不漏的进入了每个人的耳中，小恶魔也听的非常清楚，他很鄙夷的说了一声：“真是一个白痴啊。”

　　“为什么？”死神饶有兴趣地问道。

　　小恶魔连想都没有想：“为什么要宽恕他？如果是我经历了这些事情，一定会毫不犹豫的给予他最大的惩罚！！”

　　死神笑了笑，什么话也没有说……

　　“不！”阿克莱因凄厉的大叫一声：“绝不！”

　　他举起那把被他视若珍宝的圣光剑，凶猛的朝着弗拉德扑了上来。

　　绝不，自己绝不会放弃这一切的！

　　弗拉德没有动，一直都在冷冷的看着阿克莱因，当他即将冲到自己面前的时候，他的身子这才忽然动了。

　　很少有人能够看清他到底做了一些什么。两条身影一错而过。

　　圣光剑，这把圣殿的宝物，已经落到了弗拉德的手里！

　　阿克莱因整个人都呆若木鸡，站在那里一动不动。

　　他也同样没有看清，只是觉得手里一轻，然后圣光剑便不见了。

　　“我本来可以用这把剑杀死你，让你自食其果。”弗拉德看着手里的剑：“但我不会用圣殿的武器杀死任何一个吸血鬼，也包括你在内。”

　　他真的扔掉了圣光剑。

　　这是属于圣殿的，一个真正的吸血鬼，是绝不会使用敌人武器的。

　　阿克莱因看着弗拉德一步步朝着自己走来……而让他惊恐的是。他发现自己居然无法动弹了……

　　“你对我用了什么。你对我用了什么啊！”阿克莱因恐怖的大叫起来。

　　弗拉德咧嘴笑了，一笑，两颗近乎透明的獠牙便能让人看的清清楚楚。

　　这个小吸血鬼，一口便咬在了阿克莱因的脖子上！

　　阿克莱因拼命的叫着。但他的身子依然无法动弹。

　　渐渐的。他的声音越来越轻。一直到再也无法发出任何响声为止。

　　弗拉德的嘴从阿克莱因的脖子上移开了，他一松手，阿克莱因的身体便重重的跌落到了地上。

　　吸血鬼独有的英俊面庞开始变得干瘪起来。那些血肉组织正在迅速消失。没有多少时候，地上的尸体不见了，取而代之的只有一堆齑粉，只剩下一件斗篷孤零零的处在那里。

　　阿克莱因死了，真正意义上的死了。

　　一个接近亲王级别实力的吸血鬼，在弗拉德面前居然没有丝毫抵抗的能力。

　　拥有原罪黑暗生物躯体，并且服用了吸血鬼原力的弗拉德，实力究竟已经强横到了什么地步？

　　英灵城堡的大厅里一片鸦雀无声，每一个吸血鬼都在用敬畏的眼神看着弗拉德。

　　弗拉德弯下了腰，捡起了那件镶嵌着金边的斗篷，然后缓缓的披到了自己的身上。

　　弗拉德完全的变了，不再是那个总是被小恶魔欺负的小吸血鬼，这个时候的他已经变成了成年吸血鬼。

　　披着斗篷的他，看起来是如此的英俊挺拔，尽管脸上还带着一丝稚气。

　　好面熟，真的好面熟？丁猛忽然有了这样的感觉。

　　自己肯定在什么地方见过这张面孔。

　　“吸血鬼的能力越强，容貌的变化也就会越大。”死神不知道什么时候来到了丁猛的身边：“一直到他的容貌不再发生变化，也就说明他的能力已经到达了他个人的顶峰状态。”

　　丁猛“哦”了一声，可是自己真的觉得对弗拉德正在发生变化的脸是如此的熟悉……甚至他隐隐的觉得将来弗拉德会变成一张什么样的脸……

　　此时的弗拉德目光缓缓的从吸血鬼们的身上扫过，然后缓缓开口说道：“弗拉切尔之战后，我们损失了大量的精英，漫长的时间，我们不得不呆在英灵城堡根本无法离开，因为那是阿德的命令。他知道在我们中隐藏着叛徒，而在这个叛徒没有清除之前，吸血鬼家族的隐患永远无法消除。而现在这个背叛了我们的叛徒已经被解决了，阿德的命令也已经自动消失。我将带领着你们，走出英灵城堡，寻找遗失在各地的吸血鬼，恢复吸血鬼家族丢失了太久太久的荣耀！”

　　“弗拉德亲王万岁！”安吉娜第一个跪倒在了地上。

　　“弗拉德亲王万岁！”所有的吸血鬼都跪倒在了地上。

　　过去一个吸血鬼想要晋升为亲王，是需要极其严格的审核，以确定你拥有了亲王级别的实力。而随着弗拉切尔之战的结束，吸血鬼家族遭到了极其严重的损失，除了一个意义大于形式的贵族议会，整个吸血鬼家族的各个组织都已经基本上荡然无存。

　　阿克莱因接近亲王级别，但在弗拉德面前毫无抵抗能力，那么毫无疑问弗拉德的实力早就已经达到甚至超过了亲王级别。

　　“不，以后吸血鬼家族再也不会有亲王了。”弗拉德却出人意料地说道：“自从我的父亲科瑞恩亲王战死后，这个荣誉将永远归他所有，还有那些战死在疆场的吸血鬼侯爵们。弗拉切尔一战，剩下的只有一个伯爵，阿克莱因伯爵，那么吸血鬼家族从此后也将只有伯爵的存在……我，弗拉德·德库拉，将以伯爵的身份带领你们回复吸血鬼家族的无上荣耀，我的祖父、我的父亲，都在为这个家族努力奋斗着。请叫我弗拉德三世，德库拉伯爵！”

　　“德库拉伯爵万岁！德库拉伯爵万岁！”

　　在吸血鬼一片的欢呼声中，丁猛整个人都呆在了那里。

　　他听到了什么？他听到的是真实的吗？他们叫小吸血鬼什么？

　　弗拉德三世，德库拉伯爵！

　　老天爷啊，你真的是在和我开玩笑吗？

　　自己这次的任务，居然是保护吸血鬼之王，未来吸血鬼领域的统治者德弗拉德成为德库拉伯爵？

　　丁猛根本不敢相信这是真的。

　　“世事有的时候真的非常奇妙。”死神却淡淡地说道：“德库拉伯爵，未来吸血鬼领域的统治者，自从弗拉切尔之战后，吸血鬼家族真正的王，是由你一手扶植起来的。”

　　丁猛根本不知道应该说些什么才好……

　　这时候弗拉德，不，应该叫他德库拉伯爵了，他来到了丁猛的面前，带着满脸的真诚：“谢谢你，暗夜男爵阁下，如果没有您的血战，我早就死在那些圣殿骑士的手中了；如果没有您的努力，我也不可能会找到吸血鬼原力；如果没有您的支持，我根本无法走到今天。您将是我永生的朋友，您将是整个吸血鬼家族永生的朋友。在未来的某一天里，吸血鬼家族和我本人将随时听候您的召唤。这是我，德库拉伯爵对您最郑重的承诺！”

　　这是我德库拉伯爵对您最郑重的承诺！

　　丁猛依然哑口无言。

　　那张还带着一些稚气的脸，怪不得自己会觉得面熟。该死的，自己根本就看到过这张脸未来会变成什么样子！

　　德库拉伯爵又来到了小恶魔的面前：“还有你，我最好的朋友，在我最需要人帮助的时候，你总是陪伴在我的身边，留在这里好吗？”

　　小恶魔却带着满脸的鄙夷：“谁是你的朋友？我为什么要呆在这里？我要走了。”

　　“你要走了？”巨大的失望在德库拉伯爵的脸上浮现。

　　“他要走了。”说话的是死神：“我在这张位置上坐的已经很累很累了，所以我需要一个继承者。”

　　“等等，全都TMD给我闭嘴！”

　　发出这声撕心裂肺叫声的是丁猛，他好像一条被人踩疼了尾巴的狗，眼睛可怕的死死盯着死神，然后一指小恶魔：“你刚才在说什么？他是你的继承者吗？如果我没有猜错你的意思，他就是未来的死神？”

　　“是的，他就是未来的死神。”死神的语气还是那样的从容淡定：“吸血鬼随着能力的增强会变得越来越英俊，死神同样也可以。等到很久很久以后你再见到小恶魔，他就不是现在的这个样子了，即便他就站在你的面前你也不会认得他就是当年的小恶魔。”

　　小恶魔看着弗拉德的斗篷，眼神里有几分羡慕，但口气中却还是带着不屑：“等我成为死神的时候，我会穿着最漂亮，最昂贵的衣服出现在你们所有人的面前的！”

　　丁猛近乎呻吟似的说道：“我建议你穿着一件漂亮的燕尾服，穿双连一点灰尘都沾染不到的皮鞋。”

　　小恶魔歪着脑袋想了一下：“我觉得你这个建议真的很好。”

　　我万能的神啊，求你救救我吧，这不就是自己第一次见到死神时候他的装扮！

　　……


第138章 侏儒族的公主

　　小吸血鬼弗拉德是德库拉伯爵，而小恶魔干脆就是未来的死神。

　　这两个人都和自己有着莫大的关系，甚至可以说如果没有自己的话，他们根本无法达到日后的成就。

　　这是老天爷在和自己开玩笑吗？丁猛已经完全不知道说什么才好了。

　　要知道在丁猛第一次见到死神的时候，死神的英俊、死神的打扮、死神的实力都让他惊讶，甚至有些崇拜敬畏。

　　可是谁能够想到死神在小时候居然是小恶魔的样子？

　　可是这一切却真真切切的发生在眼前了。

　　德库拉伯爵虽然成为了所有吸血鬼的领袖，但其实心性此时却依然还是孩子的。他从口袋里掏出了一样东西递给了小恶魔：“给。”

　　那是一颗吃的还剩下一半的糖果，是丁猛之前给他的，也是丁猛的最后一颗糖果。

　　虽然只剩下了一半，但德库拉伯爵依旧用糖果纸仔细的包的好好的。

　　“你这个白痴啊。”小恶魔非常鄙夷的骂了一句：“半颗糖果居然还当成宝贝。”

　　他的嘴里虽然这么说，但却还是接了过来，然后小心的放到了口袋里。

　　“走吧。”死神淡淡地说道：“不要弄的和生离死别一样，你们将来见面的机会还多着呢。”

　　小恶魔没有再犹豫什么，看了一眼德库拉伯爵，又看了一眼丁猛和冬冬，一转身便随着死神离开了这里。

　　“走了。”到现在还没有完全弄明白到底是怎么回事的丁猛连连摇头说道。

　　“男爵。你也要走了吗？”德库拉伯爵恋恋不舍地说道。

　　“走了，走了。”丁猛抬高了声音：“德库拉伯爵，你以后一个人好好的吧。”

　　“我会的。”德库拉伯爵握紧了拳头：“将来早晚有一天，我会带领吸血鬼们离开英灵城堡，建立一座真正属于吸血鬼的城市。”

　　那是吸血鬼领域，而且你将来一定会做到的……丁猛心里嘀咕着。

　　当他和冬冬离开英灵城堡的时候，小艾的信息也随即传来了：

　　“吸血鬼复兴完成……人类冒险者丁猛、人类冒险者冬冬任务完成。获得能力点奖励150点，获得通用币2万，获得生命延续6个月……获得吸血鬼复兴者称号，敏捷+50。”

　　丁猛的能力一下提升到了力量365。敏捷375。速度325。

　　命运岛任务完成获得的奖励丰厚丁猛已经不觉得什么太兴奋了。相反他觉得自己帮助吸血鬼铲除了内奸，使那些吸血鬼看到了复兴的希望，才得到这些奖励是不是太少了一些？

　　人总是贪心的。

　　不过还好，这次在英灵城堡里获得了不灭之魂如此逆天的一个技能。就算是自己面对阿克莱因伯爵的话。也未必就是会被一击即溃的了。

　　“丁大哥。加入弗拉德是德库拉伯爵。小恶魔是死神，那么在禁锢世界的呢？”冬冬忽然提出了这么一个问题：“难道有两个吸血鬼伯爵，两个死神吗？”

　　丁猛也一怔。

　　是啊。这里是命运岛，这里有一个德库拉伯爵，一个死神，而在禁锢世界同样也有，他们到底哪个才算是正牌的？

　　丁猛实在觉得有些糊涂了。

　　算了，不去考虑这些了，反正自从进入命运岛后，遇到的稀奇古怪的事情就实在太多了。

　　任务已经完成，带着他们离开的传送门出现了。

　　穿过传送门，回到了命运之城。

　　来到租赁的那幢房子里，好家伙，里面堆满了各式各样的物品，第一管家大人里德和第二管家大人郭大正在那里忙的不可开交。

　　“啊，男爵大人，您回来了。”一看到丁猛，里德便兴冲冲地说道：“瞧啊，这都是我们的战利品，虽然现在还没有变成现金，但是很快就可以了。因为这里的人实在是太……善良了。”

　　“是的，太善良了。”郭大急忙补充了一句。

　　冬冬抿嘴一笑。他们大概想说的是这里的人实在是太好骗了吧？

　　丁猛也不想去管他们的事情，既然把这两个骗子带到了这里，那就让他们为所欲为去。

　　还没有来得及喘口气，外面已经传来了一个被炸雷还响的声音：

　　“暗夜男爵在哪里？暗夜男爵在哪里？”

　　这声音实在太响了，把所有的人都给吓了一大跳。

　　巨人来了？能有这么大声音的不是巨人就是食人魔。

　　赶紧走了出去，可当看到发出这个声音的家伙，丁猛和冬冬差点失声笑了出来。

　　侏儒！竟然是一个侏儒！

　　在这里真的是见鬼了，一个侏儒居然能够发出比巨人还洪亮的声音。

　　“你就是暗夜男爵？”侏儒很不信的盯着丁猛。

　　“我就是暗夜男爵。”丁猛摸了一下耳朵，看到身边的冬冬也皱起了眉头：“你声音能不能放低一些？我们的耳朵可实在有些受不了了。”

　　“真是抱歉。”侏儒放低了声音，可依旧太响了。

　　他从口袋里掏出了一颗药丸吃了下去，过了一会再开口的时候居然一下就变成了正常的声音：“我一生下来就是那么大的嗓门，后来一个医生帮我开了这副药，每次吃一粒就能保证12个小时的正常声音……”

　　丁猛上下打量着侏儒：“那么现在你可以说你来的目的了。”

　　“尊敬的暗夜男爵阁下。”侏儒的态度变得非常恭敬：“我是大嗓门罗斯托，我奉莫妮卡公主的命令来请您过去和公主殿下会晤的。”

　　公主？一个侏儒族的公主吗？

　　丁猛很确定这又是一个正在开启的任务，也没有过多的犹豫，很快便答应了罗斯托的请求。

　　罗斯托把他们带去的是一个破旧寒酸的旅馆前。

　　很难想象一位公主殿下居然会住在这么破旧的地方。

　　看起来罗斯托有些尴尬：“我们带出来的钱早就用光了，能够继续居住在这里还是靠着公主殿下拿出了她的首饰。”

　　好吧，丁猛很快便明白了。这位公主大概是什么亡国的公主吧？

　　在二楼最后的那间房间里，丁猛和冬冬第一次见到了莫妮卡公主。

　　长的倒能够称得上美人，身材发育的也很好，无论放到什么地方都能够让男人着迷。当然需要有一个前提条件，那就是她的身高能够再长高一些。

　　不足一米的身高，配上姣好的面容和不错的身材，实在看起来让人觉得有些别扭。

　　“公主殿下，男爵阁下到了。”罗斯托用恭顺的口气说道。

　　“男爵阁下，欢迎您的到来。”莫妮卡公主没有什么架子。请丁猛和冬冬坐了下来：“我听说了您的事迹，您打败了圣殿骑士，而且还成功的将德库拉伯爵护送到了英灵城堡……”

　　这么拍自己的马屁保准没有什么好事。

　　果然，莫妮卡公主随即话锋一转：“您知道我为什么会住在这里，落到现在的地步吗？我曾经是一个受人尊敬的公主，并且在未来将统治整个侏儒族，可惜的是，一次政变将这一切全都改变了……”

　　莫妮卡的公主，侏儒族的国王布鲁克大王，统治侏儒族整整五十年了。他一直没有子嗣，在四十岁的时候才得到了一个女儿，也就是莫妮卡公主。

　　因此布鲁克大王把自己的女儿当成掌上明珠一般宠爱着。

　　而这一切却引起了布鲁克大王的侄子，莫妮卡公主的堂兄汉克斯将军的妒忌。

　　在他看来，布鲁克大王既然没有子嗣，那么将来侏儒族国王的宝座迟早都是自己的，可是莫妮卡公主却在这个时候诞生了。

　　从那个时候开始反叛的心思就已经存在了汉克斯的心中。只是那个时候的布鲁克大王年富力强，深得子民爱戴，汉克斯并不敢有什么实质性的举动。

　　汉克斯一直都在等待着……而机会也终于被他等到了……

　　在莫妮卡公主16岁的那一年，布鲁克大王得了一场很重的病。借助着这个机会，汉克斯带着自己的卫队冲进了王宫，控制了国王陛下。然后逼迫着可怜的国王下令，将王位传给了他。

　　丁猛摸了摸鼻子，这样的故事他经常听到过。一个被胁迫的国王，一位可怜的公主。然后在那傻傻的等待着一位王子的出现搭救自己。自己倒是不介意做这样的王子，可起码对方得是一位正常人类的公主啊？

　　“汉克斯居然放你们跑了出来？”丁猛很有一些好奇。

　　“那是我的父亲和汉克斯达成的条件。”莫妮卡公主的眼眶红了：“我的父亲告诉汉克斯，他可以退位，但是前提条件是必须要放我离开王城，否则他宁可死去也绝不答应。”

　　汉克斯为了得到王位，被迫答应了布鲁克大王的条件。

　　在忠诚的卫士罗斯托的保护下，莫妮卡公主离开了王城，来到了命运之城。她并不甘心自己就沦落到现在的命运，一直都在到处寻找能够帮助自己的人。

　　但问题是这里是命运岛，半个人类冒险者的影子也都没有。

　　一直到丁猛的出现为止。

　　“您居然打败了圣殿骑士。”莫妮卡公主的语气里带着无比的渴望和崇拜：“我相信您也可以帮助我回到我的王城的，你能够答应我吗？尽管我现在一无所有，但我将来一定会报答您的。”

　　问题是你将来拿什么报答我！

　　……


第139章 地精族的王子

　　问题是你将来拿什么报答我！

　　回到王城就意味着要和汉克斯将军开战，他手里可掌握着一整个国家的军队啊。万一复国不成功呢？

　　如果你是一个正常的人类，倒还可以以身相许……

　　邪恶，自己的这个想法实在是太邪恶了。

　　好吧，其实也没有想象中的那么困难。

　　自己又不是第一次遇到侏儒族，那些侏儒们除了使用投石器战斗，没有什么更加厉害的武器了。当初自己都丝毫不畏惧侏儒族，更加不用说现在了。

　　更何况自己难道不是为了完成任务之后的丰厚奖励才来到命运岛的吗？

　　“公主殿下，我接受您的委托。”丁猛不再犹豫：“我将护送您到侏儒族的王城。”

　　“感谢您的仁慈，尊敬的暗夜男爵阁下。”莫妮卡公主长长的松了一口气。

　　“任务：莫妮卡的委托建立……”

　　又一个新的任务出现了。

　　这个任务丁猛并没有觉得有什么危险的。侏儒族并不是黑暗生物，也不必担心要遭到圣殿骑士的追杀。而那些侏儒们除非形成庞大的军团才能具有一定的战斗力，否则来上几百个侏儒根本不在丁猛的眼里。

　　从传送门来到任务地图，狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨被从怪物训练营放了出来。

　　莫妮卡公主和罗斯托明显被吓到了。

　　一只真正的狼人和一只真正的独眼巨人啊！

　　而狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨似乎连正眼都不愿意多看侏儒。

　　这是天生的种族优势。

　　狼人和独眼巨人都属于A级怪物，而侏儒族不过是最低等的种族而已。

　　当然在看到丁猛居然拥有狼人和独眼巨人这么强悍的部下。莫妮卡公主的信息以下便增加了。

　　光是一只狼人，已经足够对付一大群的侏儒军队了。

　　由于身高的原因，莫妮卡公主和罗斯托走的速度很慢，这不得不让丁猛和冬冬总是要停下来等他们赶上，极大的拖慢了行进的速度。

　　“早知道去弄两批马了。”丁猛忍不住嘀咕了一声。

　　“他们能够骑马吗？”冬冬对丁猛的想法大是怀疑。

　　也是这个道理。

　　看莫妮卡公主和罗斯托的身高，那可绝对不是骑马的料。很想问一下平时侏儒族靠的是什么增加移动速度的，但又怕挫伤了他们的自尊心，硬生生把这个问题藏在了心中。

　　“有危险。”强大的洞察力出现了，丁猛一下停住了脚步。

　　一群和侏儒族差不多身高家伙出现了，足足有三百多个。

　　汉克斯将军派来的吗？丁猛心里第一时间冒出了这样的想法。

　　可是当这群生物走近的时候。丁猛知道自己错了。

　　地精。出现在这里的居然是一大群的地精！

　　当初的丁猛对于地精是非常蔑视的，但是自从经过了死灵军团一战后，这种轻视再也没有出现过。

　　当年的地精可是勇于牺牲的种族！

　　“尊贵的莫妮卡公主，真高兴能够在这里见到您。”领头的那个地精彬彬有礼地说道。

　　“马克西姆王子。我也很高兴能够在这里见到您。”莫妮卡公主虽然说的客气。但却明显带着戒备。

　　马克西姆王子？丁猛又下意识的摸了一下自己的鼻子。

　　好家伙。一个公主外加一个王子。这身高倒是绝配。

　　“那么您呢？暗夜男爵？”马克西姆王子的目光落到了丁猛的身上：“能够见到传说中的暗夜男爵，真是我最大的荣幸。”

　　丁猛总觉得这个看起来非常有礼貌的家伙不是什么善类：“王子殿下，我们急着赶路。”

　　“是去侏儒王城吗？”马克西姆一下便猜出了他们的目的地：“早就有这样的流言。说是要让莫妮卡公主渡过危机，只有一个人类的冒险者才可以办到，这个人说的就是您吗？”

　　丁猛浑身都不舒服，这个地精族的王子绝对没安什么好心。

　　三百多个侏儒一字排开，挡住了他们的去路，马克西姆王子不慌不忙地说道：“男爵阁下，公主殿下，尊贵的地精大王，我的父亲康纳利邀请你们一起前往地精族的王城，光荣之城进行一次访问。”

　　“哪里？”丁猛怀疑自己是不是听错了。

　　“地精族的王城，光荣之城。”

　　又是一个让人无语的答案。

　　光荣之城！地精族的王城居然叫光荣之城！

　　好吧，也许是神之脑在创造禁锢世界的时候，光荣之城最初是给地精族的吧。后来不知道什么原因成为了人类初级冒险者的乐园。

　　“我们很忙，马克西姆王子。”莫妮卡公主抢先说道：“我们必须现在就去侏儒王城。”

　　马克西姆一点让路的意思也都没有，丁猛忍不住说道：“王子殿下，你听到公主的话了吗？她没有多大的兴趣去你们的王城，而我也一样没有什么兴趣。”

　　“地精大王的命令是必须要服从的。”马克西姆一点都没有着急：“而且我得到了陛下的命令，必要的时候不惜采取武力的形式。”

　　丁猛笑了：“武力的形式吗？”

　　三百多名地精的力量的确非常可观，但丁猛还真的没有放在心上。凭借自己、冬冬、狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨，这些地精根本无法阻拦住自己。

　　“当然，尊敬的男爵阁下是不会把这些力量看在眼里的。”马克西姆从容地说道：“可是如果我带来的军队并不止这些呢？”

　　丁猛的面色一下就变了。

　　大量的地精队伍在附近出现了！

　　密密麻麻的，一眼看不到头。

　　而且更加重要的是，这些地精们都穿戴着雪亮的铠甲，拿着锋利的武器。队形整齐，防备严密！

　　这是一支真正的庞大军队！

　　丁猛亲眼见识过这些地精悍不畏死的勇气，一旦需要的话，他们会毫不犹豫的去牺牲！

　　丁猛笑了笑，身形忽然一动。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　马克西姆眼前一花，丁猛已经出现在了他的眼前，然后一把杀猪刀顶在了他的脖子上。

　　马克西姆没有动，他身后的那些士兵也没有动。

　　“你放心，男爵阁下，没有我的命令他们是不会轻举妄动的。”到了这个时候，马克西姆居然依旧还如此的从容镇定。

　　丁猛心里也有些佩服：“我不想伤害你，王子殿下，但我希望你能够让开一条道路。”

　　“我很想放你们走，但是地精大王的命令却是无法违抗的。”马克西姆叹息了一声：“我的父亲有127个儿子，我只是其中之一，难道你认为他会为了我这个微不足道的儿子之死而掉一滴眼泪吗？”

　　丁猛很清楚这句话不是假话。地精拥有着强大的繁殖能力。

　　正当他稍一疏忽，前面的马克西姆却一下不见了。

　　见鬼，人呢？

　　然后丁猛看到马克西姆居然出现在了地精的队伍里！

　　瞬移？这个地精王子居然也会瞬移？

　　“瞬移。”出现在队伍里的马克西姆笑的非常开心：“男爵阁下，您用瞬移控制了我，而我同样用瞬移摆脱了您。”

　　“你是影杀猎人？”丁猛很难想象一个地精族的王子居然会是影杀猎人！

　　“为什么不可以是呢？”马克西姆很认真的回答道：“我说过我的父亲有127个儿子，每一个都在盯着王位，要想获得胜利，就必须拥有特殊的技能。我是其中很弱小的一个，所以我只能去当一个影杀猎人了。”

　　弱小吗？谁敢说一个影杀猎人弱小？

　　现在局面有些麻烦了，如果能够控制住了马克西姆，还能够让这些地精投鼠忌器，然而丁猛一个疏忽，居然让马克西姆成功的逃脱了自己的控制。

　　“最后问一次，你们到底和不和我回光荣之城？”马克西姆下了最后的通牒。

　　丁猛摇了摇头：“我也再一次的告诉你，我们很忙，没有空和你去光荣之城。”

　　马克西姆脸上的笑容消失了：“除了莫妮卡公主，全部杀了！”

　　“杀！”这一次吼出来的是丁猛！

　　“嗖嗖嗖”！

　　第一个动手的却是冬冬，三枝光箭绚丽无比的飞了出去！

　　接连的爆炸中，一大片的地精应声而倒。

　　一直非常从容的马克西姆面色终于变了。

　　背叛者之弓！这居然是背叛者之弓！

　　此时丁猛、狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨也冲了出去。

　　狼人卡洛斯的速度是地精们完全无法比拟的，他第一个冲到了地精的队伍里。手中的明月战斧泛动着可怕的寒光，一次次的举起落下，无数的地精根本来不及有任何的抵抗便死在了这把战斧之下。

　　可是地精居然一点畏惧也都没有，甚至队伍都没有乱。他们迅速的弥补着同伴之死而出现的空缺，迅速便将狼人卡洛斯包围在了其中。然后一把把雪亮的武器不断的朝着卡洛斯身上刺去。

　　动作整齐划一，眨眼功夫卡洛斯身上便被不断刺到。还好狼人的身子刀枪不入，这些武器对他造成不了什么伤害。

　　地精很快发现了这一点，队伍立刻分开，然后一对装扮特殊的士兵出现了。

　　狼人卡洛斯愤怒的发出了一声咆哮。

　　……


第140章 王的盟约

　　狼人卡洛斯发出了愤怒的咆哮。

　　地精战士动用的是银质的武器！而这也是狼人最大的克星了。

　　银质武器本身很软，轻易无法刺入狼人身体，但这些地精使用的却是特制的，将银融成银水浇在武器表面，使武器保持坚硬，但却又能够对狼人这样的生物造成极大杀伤。

　　就在这时，一道人影冲进了地精族的队伍了，手中的那把锋利武器上下翻飞，不过片刻功夫，几十个地精已经倒在刀下。

　　丁猛！

　　他一眼便看到了地精族给狼人带来的威胁，而他绝不愿意自己的A级怪物受到任何损伤。

　　杀猪刀带来的威力让人震骇，根本不是这些地精所能够抵挡的。片刻功夫，地精损失惨重，即便再有坚强毅力、牺牲精神，也终于开始抵挡不住。

　　不过，这仅仅是因为使用银质武器的太少而已，其他的地精战士依旧一层层的涌了上来。

　　这样杀下去可不是个头。

　　丁猛和狼人并肩作战，杀猪刀与明月战斧上下翻飞，周围地精尸体不断增多，但却始终无法杀散这些庞大的队伍。

　　相对轻松的恐怕还是冬冬了。

　　独眼巨人巨巨手里的狼牙棒没有什么攻击讲究，就是简单的握在手里不断挥动，但产生的威力却奇大，让那些地精根本无法接近。而躲藏在他身后的冬冬，背叛者之弓产生的光箭却是一箭接着一箭射出。丝毫不见停顿。

　　那些地精居然找不到能够接近冬冬的办法。

　　丁猛在这个时候开始羡慕起了弓箭手的职业了……

　　这么下去可实在不行。

　　而在远处观战的地精族王子马克西姆也是看的惊心不已。

　　地精的个人战斗力虽然弱小，但是形成团队后的战斗力却极其恐怖，可即便这样，居然拿丁猛的小小团队一点办法也都没有，不但无法杀死他们，自身的损失却惨重到了如此地步。

　　在这么下去，即便能够抓到莫妮卡公主，自己带来的队伍也会死伤过半，这么回去可无法给地精大王以交代。

　　可是，如今好像箭在弦上不得不发了。就算自己想停手另想办法。这位暗夜男爵也绝对不肯轻易答应。

　　“等等！”忽然。莫妮卡公主大声叫了出来。

　　“住手！”马克西姆也让自己的手下停止了攻击。

　　那些地精虽然不再进攻，但依旧保持着严密的队形，把丁猛一干人团团围在其中。

　　“我和你们回去。”莫妮卡公主咬了咬嘴唇。

　　她已经看出来了，马克西姆这次势在必得。准备非常充分。即便是暗夜男爵本人。要带着自己冲出去的机会也非常的渺茫。

　　马克西姆长长的松了一口气，脸上又重新露出了笑容：“瞧，尊敬的公主殿下。我们之间没有什么是不能解决的，您放心，在光荣之城您将得到我们最隆重的款待。”

　　丁猛眼睛眨了眨：“我和莫妮卡公主一起去。”

　　很显然，莫妮卡公主是自己的任务目标，一旦她出现任何问题，这次的任务也便彻底的失败了。就算光荣之城是龙潭虎穴，自己也必须要闯上一闯了。

　　马克西姆沉吟一下：“当然可以，暗夜男爵的光临，将是光荣之城莫大的荣幸。”

　　他的样子，丝毫也看不出刚才自己还下令要杀死丁猛和他的同伴们……

　　一个奇怪的队伍形成了。

　　周围，是密密麻麻的地精队伍，而地精王子马克西姆在层层卫兵的保护下距离中心远远的。在中间，是丁猛、冬冬、狼人卡洛斯、独眼巨人巨巨、侏儒族公主莫妮卡和她的随从罗斯托。

　　犯人，现在他们已经成为了地精族的犯人。

　　一路上一个说话的也都没有，地精们如临大敌，而丁猛和他的同伴也严密的监视着地精们可能发起的突然攻击。

　　一座城市渐渐的出现在了前方。第一眼看过去，丁猛和冬冬不禁互相看了一眼。

　　光荣之城！人类初级冒险者的乐园光荣之城！

　　和他们见过的光荣之城完全的一模一样，每一个进入禁锢世界的冒险者，第一个到达的城市就是这里。

　　但此时的光荣之城却变成了地精族的王城。

　　一进入这座城市，和他们想象中的那座城市却大不一样。

　　这里的房屋非常低矮，根本看不到高楼，这么做大概是因为符合地精们的身高吧。但房子虽然低矮，却极其豪华奢侈，有些房子外面的装饰品竟然是真正的黄金。

　　天，这些地精们到底拥有多少的财富？

　　很快，丁猛和冬冬的眼睛便直了。

　　对面缓缓的走过来一个洞穴魔。洞穴魔本身没有什么让人吃惊的，但他们看到的是一只铁的洞穴魔！

　　真正的铁做成的洞穴魔！

　　天知道它是依靠什么动力来行动的。

　　铁洞穴魔在一座商店前停了下来，然后肚腹下面打开，一个地精从里面钻出，大摇大摆的走进了商店。

　　丁猛眼睛直勾勾的看着。

　　“地精是最伟大的种族。”一进入光荣之城，马克西姆王子好像变无所畏惧，也敢站在丁猛的身边：“我们有着最杰出的能工巧匠，最聪明睿智的头脑，这足以弥补我们的战斗力不足的问题。即便是巨人族或者食人魔族要想和我们开战，也没有任何取胜的可能。”

　　换做过去，丁猛是死也不相信的。

　　他认识中的地精族是什么样子的？一团散沙，嘴里只会“卡唔卡唔”的怪叫，自私自利，为了自身的利益随时随地都会出卖自己的同伴。可是随着他对这个世界进一步的了解，开始明白这并不是真正的地精族。

　　尤其是在和死灵军团一战后，这个认识更加的清晰了。

　　他们团结、忠诚，无所畏惧，并且那个铁洞穴魔，也证明了他们无愧能工巧匠这个称号。

　　地精族究竟还有多少自己所不知道的秘密？

　　当进入王宫的时候，又让丁猛觉得有些诧异。

　　外面的房子一间间都如此的豪华奢侈，但王宫和那些房子一比起来，却显得要寒酸许多了。

　　丁猛甚至看不到多少的装饰品。谁能够想象到富裕的地精一族居然居住在如此简朴的王宫内？

　　“莫妮卡公主，暗夜男爵阁下，能够见到你们真是我莫大的荣幸。”随着这个声音，地精族的统治者康纳利走了出来。

　　这位地精族的大王，看不出他的真实年纪，不过精神状态看起来相当的不错。

　　“父亲，我完成了任务。”马克西姆王子恭顺地说道。

　　“恩，我知道了，你先下去吧。”康纳利淡淡地说道。

　　“是的，父亲。”

　　看着马克西姆王子离开的背影，丁猛觉得有些奇怪，康纳利对自己的这位儿子似乎并不是特别的亲热，好像完全把他当成了一个手下来对待。

　　仔细想想也是，地精大王有一百多个儿子，恐怕那么多儿子都站在他的面前，连他自己也无法分辨出谁是谁了吧？

　　“请坐，公主殿下，男爵阁下，还有这位美丽的小姐。”康纳利对自己的“客人”倒表现的非常友善：“你们一定很奇怪我为什么要对自己的儿子如此冷淡？实事求是的说，马克西姆还是有很强能力的，所以很多事情我都会让他去做，但是他的为人过于阴冷了一些，为了达到目的经常不择手段。当然，这项本事在某些时候还是能够起到很大作用的。”

　　“比如在抓捕我们的时候。”丁猛语带讥讽的问道。

　　康纳利笑了笑：“是的，这也是我把他派出去请莫妮卡公主回来的原因。”

　　请？这算是请吗？出动了那么多的军队，而且还下达了格杀令？

　　“没有办法，因为我知道莫妮卡公主急着回到侏儒族的王城，不会轻易来光荣之城的。”康纳利解释了一下：“而我却必须要见到公主殿下，因此不在乎使用什么样的手段。必要的时候如果要牺牲男爵阁下也在所不惜了。”

　　丁猛一点都没有生气，相反他对康纳利的坦诚还产生了一些好感。

　　像这些做领袖的，经常会为了达到目的而采取任何他们认为必要的手段。

　　“公主殿下，你一定会好奇我为什么那么急着要见到你？”康纳利终于说到了自己的真实目的：“你大概不知道，在地精族和侏儒族之间，一直都缔结着一个秘密的盟约，王的盟约。知道这个盟约存在的人实在是太少了。”

　　王的盟约？丁猛看看莫妮卡，这位侏儒族的公主殿下脸上也是一片迷茫，很明显她也是第一次听到过这份盟约。

　　所谓王的盟约，是在才有地精族和侏儒族的时候，两个种族间的统治者所秘密缔造的。盟约的内容是一旦一个种族遭遇到了危险，另一个种族必须义无反顾的出手帮助。

　　而且这种帮助是无条件的。

　　“现在，布鲁克大王遭到了汉克斯的囚禁，侏儒族的危机已经到了。”康纳利抬高了自己的声音：“我必须忠诚于王的盟约，必须帮助您的父亲脱离困境，使侏儒族重新恢复正常的秩序！”

　　“然后呢？”丁猛不慌不忙的问道。

　　……


第141章 七天战争

　　丁猛不慌不忙的问道：“然后呢？”

　　“然后？”康纳利一怔。

　　丁猛脸上闪过了诡异的笑容：“尊敬的地精族的大王，我从来不相信有什么无条件的盟约存在，也更加不相信你会无偿的帮助侏儒族。条件呢？你帮助侏儒族的条件又是什么？”

　　大约是没有想到丁猛居然会问出这样的话，康纳利明显的沉默在了那里。

　　过了好大一会，这位地精族的大王才终于开口说道：“在说出为什么之前，我想告诉你们一个故事。”

　　在神之脑创造出了地精族和侏儒族后，显得有些为难。

　　从身高以及生活习性上来看，这两个种族非常近似，因此有一个种族似乎没有存在的必要。

　　但是取消其中的一个种族都是对其不公平的。

　　在神之脑陷入沉思的时候，地精族和侏儒族为了自身的命运爆发了战争，即所谓的“小个子的战争”。

　　战争的目的对于两个种族来说都非常的简单，消灭掉对方，为自己争取生存下去的权力。

　　整整30万的部队投入到了战争之中……

　　双方以简陋原始的武器进行着厮杀，每一天每一个小时都有大量的士兵死去。鲜血把整个战场洗刷成了通红的颜色。

　　短短七天的时间，居然有20万侏儒和地精死去。

　　也正因为如此，这场战争也被称为是“七天战争”或者“血腥战争”。

　　终于。地精大王和侏儒大王都意识到了情况的不对，继续下去，两个种族即便有一方能够取胜，也势必元气大伤，很轻易的就能够被其它种族灭亡。

　　地精大王和侏儒大王坐到了谈判桌前。

　　双方决定停止战争，将彼此的命运交给神之脑去裁决……

　　“等等。”丁猛忽然打断了康纳利的故事：“整整七天的时间，神之脑一直没有出现？”

　　这里面肯定有问题。神之脑居然能够看着自己创造出来的两个种族血腥厮杀而无动于衷？

　　“这就是问题的关键所在。”康纳利苦笑了一下：“神之脑无法做出最后的决定，因此他就看着我们厮杀，任凭我们流血，而且。一个全新的种族正在随时随地准备取代我们。那是矮人族。”

　　丁猛一下就明白了。

　　既然在两个种族之间无法取舍，那就干脆让他们自相残杀，杀的血流成河，杀的人口凋零。然后无论是地精族还是侏儒族。都将被矮人族所取代。

　　于是神之脑面临的难题也就迎刃而解了。

　　嘿嘿。这个神之脑果然不是什么好东西，居然想出了这样的一个办法。

　　发动战争的地精大王和侏儒大王也很快想到了这个问题所在。

　　他们当然不敢反抗神之脑的权威，但为了自身的利益。为了自己的种族能够活下去，他们决定罢战。

　　这一局面当然不是神之脑愿意看到的，于是它破例召见了两个大王。

　　禁锢世界里能够见到神之脑的屈指可数，这对于地精族的大王和侏儒族的大王来说无疑是莫大的荣幸。

　　“当初我们两个种族的祖先是带着忐忑的心情去见神之脑的……”康纳利的声音明显放的低沉下来：“可是在神之脑那里，我们的祖先居然见到了一个人……”

　　丁猛脱口而出：“你别和我说是死神或者屠夫阿德。”

　　死神做为这个世界最有权势的生物之一，肯定可以见到神之脑。但是屠夫阿德呢？丁猛也不知道为什么，就是觉得有可能是屠夫阿德。

　　康纳利的眼里流露出了一丝惊异：“你怎么知道是屠夫阿德？”

　　丁猛苦笑，他发现自己最近苦笑的次数越来越多了。

　　屠夫阿德，不管在什么故事里，不管在哪个种族中，总能听到屠夫阿德的名字。

　　尤其是来到命运岛后，这个名字出现的频率越来越高了。

　　“我瞎猜的。”丁猛真正是瞎猜的，而且一猜就猜准了：“然后呢？”

　　屠夫阿德是忽然出现的，他当然不是为了地精族和侏儒族而来的，他来是有另外的目的。

　　当知道了这两个种族的遭遇后，阿德只说了一句话：“何必要让他们消失？毕竟这是你创造出来的种族。”

　　让人惊奇的是，神之脑居然答应了阿德的要求，允许地精族和侏儒族同时存在于禁锢世界……

　　有问题，有天大的问题了，丁猛一下想到了问题的锁在。

　　屠夫阿德背叛了禁锢世界，遭到了世界的追杀，这个故事许多人都知道。可是现在康纳利说的故事里，难道在禁锢世界创始之初阿德就在了吗？

　　更加要命的是，阿德居然能够见到神之脑？

　　丁猛越想越糊涂。

　　屠夫阿德和神之脑究竟是什么关系？

　　神之脑不但允许地精族和侏儒族同时存在，而且还赋予了他们不同的能力。

　　地精族拥有强大的制造能力，天才的经商头脑。而侏儒族则拥有天生的创造和发明能力。

　　丁猛实在难以想象。地精族的制造能力他是亲眼看过的，自己携带的范尼维特之戒和阿波罗战甲都出自于地精族，做生意赚钱的才能在进入光荣之城后他也看到了。

　　可是侏儒族呢？

　　那些只会使用最原始的投石器的家伙，居然拥有天生的创造和发明能力？

　　他们之后发生了什么让侏儒族堕落到了以后的地步？

　　在地精大王和侏儒大王心满意足的离开后不久，屠夫阿德又找到了他们，并且告诉他们：“未来地精族和侏儒族将会遇到重大的变故，你们将失去自己的国家和庄园，沦落为最低等的种族，而且这一命运无法改变。”

　　地精大王和侏儒大王被惊呆了。

　　一个能够随时见到神之脑的大人物，说出来的预言绝对不是无的放失的。他们哀求阿德为自己找到解决的办法。

　　“没有办法，任何办法都没有。”阿德是如此告诉两位大王的：“有些事情即便是神之脑和我都没有办法解决，只能眼睁睁的看着它发生。但是我也可以告诉你们，如果你们两个种族团结在一起，或许有可能渡过这次危机……”

　　丁猛听到这里非常肯定，地精族和侏儒族并没有渡过这次危机，最后他们真的沦落了，沦落到了最低等的种族，这和屠夫阿德的预言是完全一样的。

　　可是正因为屠夫阿德的话，地精族和侏儒族之间一个秘密的盟约达成了：

　　王的盟约。

　　两个大王约定，一旦对方遭遇到危险，那么另一个种族必须无条件的出手帮助对方。他们希望这么做能够和屠夫阿德说的那样，帮助两个种族渡过可怕的危机。

　　“而且为了确保我们能够团结，阿德还交给了我们彼此一样东西。”康纳利缓缓地说道：“侏儒族拿到的是什么我不知道，但屠夫阿德交给侏儒族的，却被我们一代一代传了下来。”

　　“是什么？”丁猛好奇地问道。

　　屠夫阿德留下的东西一定有特殊的能力在内。

　　康纳利的面色变得有些古怪起来：“男爵阁下，这样东西你一看就知道是什么了。”

　　……


第142章 地精大王的委托

　　丁猛看到了康纳利说的那样东西：

　　屠夫阿德留下的东西！

　　一个和在英灵通道里看到的完全一模一样的木头箱子，看不到任何可以打开的缝隙。然而在箱子后面还是有一些字。

　　一些足够让丁猛再次抓狂的字：

　　“丁猛，我们又见面了，你要发疯了吗？”

　　丁猛真的要发疯了。

　　或者说他已经发疯了。

　　阿德，阿德，你TMD到底是谁？为什么到哪都能够看到你阴魂不散的身影？为什么你总是知道我要到哪里？

　　吸血鬼那里是如此，现在到了地精族这里居然又是如此！

　　你在开的什么玩笑？

　　“瞧，就是这个箱子。”康纳利也显得有些无奈：“之前我们一直不知道是谁丁猛，现在总算是弄清楚了，但是我们没有办法把这口箱子给打开。”

　　“我知道。”丁猛咬牙切齿地说道。

　　他的手一碰到箱子，立刻一道缝隙便出现了。

　　接着箱子便打了开来。

　　还是和不灭之魂完全一样的一个小玻璃球样的物体。

　　难道又是一个不灭之魂？

　　如果真的是这样倒也不错。

　　丁猛已经有经验了，他的手触碰到了那颗玻璃球上……

　　熟悉的暖流顺着丁猛的手指迅速进入到了他的身体中……

　　那颗玻璃球不见了。

　　康纳利看的目瞪口呆。

　　这可是地精的祖先遗留给他们的财产啊！他们一直不知道该如何使用这个箱子，现在终于知道了。丁猛也来了。

　　然后，箱子打开了，再然后，玻璃球就消失了。

　　地精祖先遗留下的财产就这么没有了！

　　丁猛根本没有去管他在想什么。

　　暖流流遍他的身体，完美的和丁猛融为了一体。

　　“不灭之魂升级，2级。全属性加成150％，随能力点提升永久有效，全特殊技能触发率增加30％，距离下次升级还需200熟练点……特殊技能叛逆升级。叛逆2级：生命力低于35％自动触发，物理伤害降低80％。特殊技能伤害降低80％。自身攻击强制命中目标。有效时间10秒，冷却时间55分钟……”

　　原来不灭之魂是靠这种玻璃球一样的东西来升级的？

　　地精族这里有一颗，阿德还给了侏儒族一样东西，会不会同样也是这样的玻璃球？

　　不行。无论如何也要去侏儒族一趟。

　　“这。这是我们地精的圣物啊！”康纳利脸上一副苦相：“丢失了圣物。我还有什么面目面对地精的祖先啊！”

　　“这是屠夫阿德给我的吧？”丁猛却振振有词：“你看，箱子上都写明了，丁猛。我们又见面了。而且我一来箱子就打开了，是吗？阿德不过是让你们帮我保管而已！”

　　这话好像也有一些道理？康纳利有些迷惑起来。

　　反正也没有办法了，圣物都已经不见了，难道还能让丁猛赔偿吗？

　　“男爵阁下。”康纳利忍着心中的不满：“我们的圣物已经不见了，如果可怕的事情会发生，那么拯救地精族的任务就落到你的身上了。”

　　这算什么？强迫自己吗？你家猛爷是随便被人要挟的吗？

　　“地精族远比侏儒族要强大。”莫妮卡公主开口说道：“我们的王国遭到了动乱，但起码在这里我还看不到什么危机。”

　　康纳利叹息了一声：“是的，表面上看的确是没有危机，可是我们赖以生存的基础正在消失。公主殿下，你知道对于地精族和侏儒族来说，是什么让我们生存下去的吗？”

　　莫妮卡公主一怔：“我们强大的发明和创造能力。”

　　“不，你错了。”康纳利摇了摇头：“这些只是恨重要的一点而已。侏儒的发明创造，地精的制造和经商能力，是别的任何种族都无法比拟的，但这却不是我们存在的基础。地精族和侏儒族之所以能够如此强大，靠的是我们的团结。从有这两个种族以来，我们内部从来没有发生过动乱！”

　　丁猛情不自禁的点了点头。

　　的确，地精族和侏儒族都拥有强大的繁殖能力，如此庞大的种族居然一次内乱也都发生过，这实在有些难能可贵了。

　　一个以惊人速度不断繁衍后代，并且团结一心的种族肯定让人畏惧。

　　“但是我们现在这样的优良品德正在失去。”康纳利的面色变得阴沉下来：“侏儒族发生了动乱，一个将军居然囚禁了他们的大王，而那些发誓终于大王的子民却居然没有起来反抗的。至于我们地精族，情况同样也不容乐观……”

　　地精们天生拥有让无数种族羡慕的经商能力，他们的财富是任何种族都无法比拟的，每一个地精都是富可敌国的大富豪，但也正是因为如此，骄奢腐化之风正在地精中不满衍生。

　　他们不愿意再锐意进取，整天做的就是想着如何比别的地精更有钱，如何让自己的生活过的更加奢侈一些。

　　那些曾经不断出现的新式武器和机械，几乎没有地精再会去拼命钻研了，他们变着法子的在比赛谁更有钱。

　　甚至因此在光荣之城发明了一种游戏。用大量的黄金制造机械鸟，比谁飞的更高更远。而纳西失败的黄金鸟，则被遗弃在什么地方根本无人愿去理会。

　　我擦，你家猛爷要是空下来到处去找这些黄金鸟倒也不错……

　　不光仅仅是骄奢淫逸而已，内部的矛盾也正在不断凸显。

　　马克西姆王子说过，康纳利有127个儿子。其实这并不是最准确的数目，地精大王曾经有138个儿子。而其中的11个，却在最近一段时候非正常的死亡了。

　　有的王子喝着喝着酒就死了，有的王子在乘坐马车游玩的时候马车却失事了。

　　“都不是正常的死亡。”康纳利深深叹息了一声：“我的年纪越来越大，可是王位的归属问题一直未定，每一个有野心的王子都在盯着这张位置。而死去的，正是他们之中最具备竞争能力的。比如我那个喝酒而死的儿子，在他的酒里发现了毒药。而那个马车失事而死的儿子，则发现马车上有被人为动过手脚的迹象……”

　　丁猛完全明白地精大王此时的心情。

　　一个大王绝对不是那么好当的，尤其是在王位的归属问题上。

　　在地精最为团结的时代。这样的问题从来不会出现。每个王子都心甘情愿的服从他们兄弟的调遣。而当地精族越来越强大之后，问题便会接二连三的出现。

　　阴谋、谋杀，所有的一切。为的都只是地精大王即将让出来的那张位置。

　　“这是动乱的开始，也是崩溃的开始。”康纳利敏锐的意识到了问题的严重性：“我们失去了锐意进取的性格。现在又彼此暗杀争斗。当地精内部不再团结。哪怕我们再拥有更加新式的武器，也会被我们的敌人所打败。”

　　丁猛心里忽然一动。

　　他之前一直认为，地精族的没落是因为和死神的那场大战。但是现在在康纳利嘴里听起来，其实祸根早就已经种下了。和死神的战斗无法就是加速了地精族的崩溃而已。

　　难道屠夫阿德早就意识到了这一点？

　　“那么多的儿子里，其实最优秀的就是马克西姆。”康纳利忽然谈到了那个不为他重视的儿子：“可是他的性格太阴沉了些，并且居然成为了一个影杀猎人。他毕竟是一个王子！”

　　听他的话里似乎对影杀猎人这个职业很不重视，这点也让丁猛大不以为然，要知道丁猛自己就是个影杀猎人。

　　“我把马克西姆排除在了继承人之外。”康纳利深深的叹息了一声：“我不知道这样做是对还是错，起码马克西姆没有在我面前表现出任何的不满，可这样反而让我觉得担心。”

　　丁猛“恩”了一声。

　　以自己所了解的马克西姆的性格来说，他未必就会真的那么心甘情愿了。

　　“所以我想请求你，男爵阁下。”康纳利振作了一下精神：“帮我查查那些儿子的真正死因，看看他们的死和马克西姆有没有关系。”

　　丁猛心中一惊，这位地精大王居然怀疑是马克西姆对自己儿子下的毒手？

　　康纳利无限期望的看着丁猛：“请你无论如何都要帮帮我，男爵阁下。我无法解决地精族根深蒂固的顽疾，但起码可以将我身边的隐患清除。我不想在王位的继承问题上再出现更多的流血事件，我希望王位能够平稳过渡。至于将来的事情就留给我的继承者去解决吧……”

　　丁猛沉默了一下：“如果发现真的是马克西姆做的呢？”

　　“那就杀了他。”康纳利没有丝毫的迟疑。

　　丁猛不想再说什么了。究竟是因为康纳利的儿子太多，让他根本不在乎一个儿子的生死，又或者是别的什么原因？毕竟马克西姆也是他的儿子，之所以变成现在的性格他同样要承担很大的责任。

　　地精族会崩溃的，这点丁猛非常确认。他们的士兵也许依旧勇敢、勇于献身，但是他们的高层却早已经腐化堕落了。不光是那些王子们，就连地精大王康纳利也同样如此。

　　丁猛想了一下：“我接受。”

　　他必须要接受这个任务，不是为了地精族，而是他总觉得这里面一定有些什么特别有趣的事情。

　　也许，还能发现对自己有用的线索，比如关于那个屠夫阿德为什么阴魂不散的。

　　……


第143章 宰相大人的宴会

　　隐藏任务：崩溃前兆。

　　在接受了康纳利的委托之后，一个新的隐藏任务出现了。

　　崩溃前兆？难道地精族那么早就要崩溃了吗？甚至坚持不到死灵军团大战的那一天？丁猛有些迷惑。但是不管怎么样，任务一旦开启，便没有回头的路了。

　　为了最大限度的协助丁猛，康纳利赋予了他一切便利条件，允许他在光荣之城的任何一个区域活动。

　　而丁猛坚信的是，在自己接受了这一任务的同时，马克西姆王子肯定也知道了，而且如果他真的和这件事情有牵连，那么肯定会想方设法的阻拦自己。

　　任务绝对不会那么顺利的。

　　而且更加要命的是，丁猛根本不知道应该从什么地方下手。

　　万幸的是，小艾这一次没有当一个旁观者，而是提供给了丁猛一个很不错的线索：在光荣之城的因德卡莫庄园里，那里的主人埃尔文·因德卡莫——帝国的宰相大人每天晚上都会举办盛大的宴会，而身为王子之一的马克西姆如果对王位有所企图，那么一定会想方设法接近拥有重权的宰相大人的。

　　丁猛或许可以在那里有所突破……

　　一个人类的冒险者出现在地精的王城里，并没有引起多少的轰动。做为最富裕的一个种族，想来这里寻找机会的各式各样生物实在是太多了。人类也不过就是其中之一。

　　当然，想要进入宰相大人的庄园可不是那么容易的事情。

　　尤其是看管在庄园门口。全副武装的士兵，一看到两个人类的冒险者接近，武器都已经举了起来。

　　那是一排排的弓弩，领头的那个卫队长模样的家伙很不客气的对丁猛说道：“嘿，肮脏的人类冒险者，这里可是尊贵的因德卡莫庄园，不是你们可以进来的。”

　　这个时期的地精，拥有着天生的优越感，即便连人类在他们的眼里都是“肮脏”的。

　　丁猛也有些习惯了：“请通报宰相大人，我是两个世界的守护者暗夜男爵。并且你们的国王陛下赋予了我特权。我能够进入光荣之城的任何地方。”

　　也不知道是因为“两个世界的守护者”，还是因为“国王陛下赋予的特权”，卫队长迟疑了一下，很快进去汇报了。

　　几分钟的时间。便看到一个地精一大群地精的簇拥下出现了。

　　“两个世界的守护者暗夜男爵阁下。欢迎您来到我的庄园。”领头的地精一开口。便表明了自己的身份，地精族的宰相大人埃尔文：“尽管人类在这里是不受欢迎的，但您却是一个例外。在我的庄园里。您将是最尊贵的客人之一。”

　　这是丁猛和冬冬第一次参见地精族的宴会，也是他们第一次看到什么才是真正奢侈的宴会。

　　就连盛酒的酒杯都是由水晶制成的，美酒盛在里面，透露着一种迷人的光彩。

　　那些参见宴会的地精男男女女们，一个个穿着华贵，更加过分的是，甚至有地精用大量的钻石装饰着自己的衣服。

　　那可是真正的钻石啊！

　　丁猛觉得自己并不适应这样的宴会，看看身边的冬冬，似乎也和自己一样。

　　“男爵阁下，希望这里的一切能够使您满意。”尽管身高只到丁猛的腰部，但埃尔文却显得一点也不在乎：“当然，我知道您到这里来并不仅仅是因为宴会而已。”

　　“哦，那还为了什么？”丁猛反问道。

　　“您不要忘了，男爵阁下。”埃尔文笑了：“我是地精族的宰相，我知道许多事情，比如您为什么会出现在光荣之城，比如您在王宫里和尊敬的陛下说了一些什么。几个王子离奇的死了，陛下很希望弄清楚到底是怎么回事。而您的出现正是一个最好的契机。您是暗黑男爵，是两个世界的守护者，没有谁比您更加适合这份工作了。”

　　丁猛也不再隐瞒什么：“那么宰相大人，您对这件事情是怎么看的呢？您会给予我必要的支持吗？”

　　埃尔文沉默了一会：“我是帝国的宰相，这里发生的任何一件事情都和我有关系。我希望看到地精族永久的繁荣，我不希望看到自相残杀、内乱，所以在我的能力范围内，我会竭尽全力给予您支持的……马克西姆王子？如果我没有猜错的话，陛下第一个怀疑的对象一定是马克西姆王子。说老实话，马克西姆王子在诸多的王子中是很有希望的一位，他的性格也有可能做出一些可怕的事情，但他并不是唯一的怀疑对象……比如您看那里……”

　　他朝舞池的中央指了一下，在那里一个年轻的地精正在和几个女伴跳着奇怪，但却欢快的舞蹈。

　　“他是陛下最小的儿子图拉姆。”埃尔文介绍了一下：“他喜欢所有的误会，和地精族里一切漂亮的姑娘，一整个夜里，他都可以在这里大口大口的喝酒，然后和在场的每一个地精姑娘跳上一曲，所有人的眼里，他都是一个花花公子，但就我所知道的，他却是那么多的王子里最聪明的一个，没有之一。”

　　图拉姆王子似乎有着无穷无尽的精力，换做一个地精，哪怕是一个人类，在一个晚上的彻夜狂欢之后早就精疲力竭了。但是这位王子殿下只需要简单的休息一下，很快便能够投入到工作之中。

　　他是宰相大人的好朋友，同时也和地精族的财政大臣保持着友好的关系，许多大臣都是他的好朋友。

　　“他一样是王位的有利竞争者。”埃尔文缓缓地说道：“他有嫌疑吗？当然有。在休斯王子遇难……啊，就是那位被毒酒毒死的王子……那天晚上，图拉姆王子和休斯王子在一起喝酒……至于那位马车失事而死的莱斯王子，那辆马车根本就是图拉姆王子送的……”

　　丁猛挠了挠脑袋，这么说来，图拉姆王子的嫌疑比马克西姆王子要大的太多太多了……

　　可是，埃尔文随即又把手指向了站立在一角，一直冷冷注视着宴会，却从头到尾一支舞都没有跳过的一个地精身上：“那是杰拉克王子，陛下的第三个儿子，他掌握着光荣之城最精锐的卫队，很早以前就被大臣们一致看好能够继承王位，而且他还娶了帝国军务大臣的女儿做为自己的妻子。他没有什么不良的爱好，不喜欢跳舞，不喜欢女人，也不会彻夜狂欢，甚至过着近乎苦修的生活，但他没有嫌疑吗？

　　亲爱的男爵阁下，一个没有什么特殊兴趣爱好的男人，对于他最有吸引力的事情还有一样，权力！他的卫队对他疯狂的崇拜，在几次的战争中，他都身先士卒，和士兵们同甘共苦，因此在军队里建立起了很高的声望。你要知道，这是一个君王所最忌讳的，哪怕这个人是他的儿子。他的嫌疑在哪？他虽然不喜欢喝酒，但却送给了休斯王子很多的美酒……而为莱斯王子驾车的那位车夫，也是他亲自挑选的……”

　　丁猛不知道应该说些什么了。

　　本来以为马克西姆王子具有最大的嫌疑，自己只要重点调查他就可以了，但没有想到的是，却又接连冒出来了两位王子，而且看起来嫌疑更大。

　　“如果这件事情真的有那么好查，陛下也就不会如此不安了。”埃尔文似乎话里有话：“这些王子既是嫌疑人，也有可能是未来王位的继承者，他们有的手握地精族的财政大权，有的手握军权，你认为谁有资格查？即便发现了一些什么真相，谁又敢真正的查下去？”

　　丁猛明白埃尔文话里的意思。

　　这是一块烫手的山芋，因此即便有无数的线索，在地精族里也没有人愿意去查。查出来什么又能怎么样？他们可毕竟都是地精大王的儿子。万一查不出来，一旦他们中的一位将来登基的话，会对自己的命运前途造成什么样的影响？

　　所以这块烫手的山芋就交到了丁猛的手里。

　　“男爵阁下，我想你大概也知道地精族的历史。”埃尔文低声叹息了声：“我们过去锐意进取，勇于牺牲奉献，再困难的任务也有无数的人愿意承担。可是当我们的财富积累的越来越多，生活越来越舒适之后，我们的这份决心，这份进取早就已经消失不见了。享乐、无穷无尽的舞会……就在不久之前，地精族和食人魔族爆发了战争，我们依靠着前辈积累下来的新式武器，依靠着士兵们依旧勇于战斗的精神又一次取得了胜利，可这一次却是惨胜。3万地精部队丢在了战场上，这在以前是从来没有过的牺牲。可是我们的那些贵族老爷却因为这样的惨烈胜利而举办了一次又一次的舞会，好像这是多么值得夸耀的事情。”

　　丁猛的目光却一下落到了他的身上：“那么你呢？你不也正在举办一次盛大的舞会吗？”

　　“是啊，我也正在举办。”埃尔文脸上露出了苦涩的表情：“因为我是地精族的宰相，很多事情我必须要同流合污，否则在这里我将寸步难行。”

　　丁猛忽然就明白了，这是一个地精宰相的悲哀。

　　……


第144章 两位影杀猎人

　　这是一个地精宰相的悲哀。

　　他明明知道很多事情是不对的，但他却必须要去做。一旦不这么做，就和他自己说的一样，他将寸步难行。

　　丁猛轻轻的舒了一口气。

　　做官，尤其是做个大官其实不是什么特别有趣的事情，甚至很多时候反而会成为一种羁绊。

　　像埃尔文这样的，明明知道地精族最大的问题在哪里，但他却不得不同流合污。

　　“宰相大人，已经很晚了。”就在这个时候，地精王子杰拉克来到了埃尔文的面前，脸上看不出有任何的表情：“明天还有一次操练，我必须要回去了。”

　　他连看都没有看丁猛一眼。

　　“好的，埃尔文王子，祝您渡过了一个愉快的夜晚。”

　　杰拉克王子才走，门口便传来了通报：“马克西姆王子殿下到。”

　　丁猛的“老朋友”马克西姆王子走了进来。还没有等宰相大人表示欢迎，那个一直都在跳舞的图拉姆王子立刻迎了上来：“我亲爱的哥哥，你来的怎么那么晚？”

　　好家伙，丁猛现在可以确认埃尔文的话了，这个家伙绝对是个聪明的王子。

　　他刚才看起来一直在跳舞，可是始终都在注意着周围的动静。花花公子的外表和所作所为，很好的掩盖了他的真实品性。

　　“我亲爱的弟弟，你好。”马克西姆王子微笑着：“真高兴又在这里见到你了。啊，宰相大人。请原谅我这么晚才来，有一些事情被耽搁了。”

　　“您愿意什么时候来都可以，只要我的宴会还在举办。”埃尔文微笑着说道：“我想暗夜男爵阁下您应该比我更早见到了吧。”

　　“是的，尊敬的暗夜男爵阁下。”马克西姆点了点头：“真想不到您也出现在了这里，啊，让我来猜一下，一定是来调查几位王子的死因的吧？”

　　他毫无顾虑的一口便说了出来。

　　埃尔文无动于衷，图拉姆却在那里嘻嘻笑着，似乎两个人认为这件事情和他们一点关系也都没有。

　　丁猛也不觉得有什么尴尬的：“你猜的一点也不错，王子殿下。我奉了地精大王的命令前来调查几位王子的死因。当然，这是个很让人头疼的任务，也许我根本没有能力完成。”

　　“您真是太谦虚了。”说话的是图拉姆王子：“谁都知道您连圣殿骑士都敢杀，没有什么是您办不成的事情。啊。想起我那几个可怜的哥哥。我就觉得伤心。男爵阁下。如果您觉得有这个必要，完全可以从我这里先调查。”

　　丁猛注视着他，图拉姆眼睛里一片清澈。似乎真的问心无愧。可是从他刚才的表现来看，丁猛很清楚这绝对是个不简单的家伙。

　　“也可以从我这里先调查。”马克西姆忽然开口说道：“男爵阁下一旦决定了做这件事情，那么没有人可以阻挡住。就算男爵阁下想去哪里，同样也没有人可以阻挡住。我差点就死在了男爵阁下的手里。”

　　“哦，是吗？我亲爱的哥哥？”图拉姆显得非常好奇：“还有人类能够威胁到您？”

　　这句话的口气在丁猛听来未免也太大了。

　　不管怎么说，对方只是个地精，地精靠的并不是个人实力的强悍，而是团队作战的力量。

　　“当然，我亲爱的弟弟，他可是暗夜男爵。”马克西姆却一点也没有想隐瞒什么的意思：“而且更加重要的是他不光是男爵，还是一个影杀猎人。”

　　图拉姆一下便沉默了……

　　做为一个非常神秘的职业，影杀猎人往往被赋予了一层神秘的外衣。比如他们可以杀人于无形，可以在千里之外取人首级等等荒谬不经的传说。

　　而在地精族里，同样也有一个影杀猎人：马克西姆王子。

　　这也是地精族里唯一的一个影杀猎人。

　　以一个王子的身份。

　　“那么让我感兴趣的是，您和男爵阁下比谁更加出色一些？”埃尔文却慢吞吞的问出了这样的问题。

　　丁猛的眼睛眯缝起来，宰相的话是什么意思？

　　没有谁愿意承认对方比自己更加优秀，尤其是在职业相同的情况下……

　　马克西姆王子却若无其事地说道：“我想男爵大人肯定比我厉害多了，不然他也不会那么轻易的制服我。”

　　“我没有制服你。”丁猛坦诚说道：“你成功的从我手里逃脱了。”

　　刚才还沉默着的图拉姆却一下来了兴趣：“这么说你们的实力相近吗？我亲爱的哥哥，我亲爱的男爵，我迫不及待的想要看一下两位影杀猎人的对决了。啊，尊贵的宰相大人，您呢？您是不是也愿意亲眼看到呢？”

　　一丝诡异的笑意从宰相的嘴角一闪而过：“为什么不呢？据说马克西姆王子殿下不光是地精族唯一的一个影杀猎人，而且还是最优秀的。至于男爵阁下，我想更加不用多说了。啊，我想起来了，在我的庄园后面，有一大块空地，可以让两位影杀猎人在那里进行一次愉快的较量。而且我保证没有人会打扰到我们。”

　　丁猛什么话也没有说。

　　图拉姆和埃尔文好像在那特意挑起自己和马克西姆之间的对决。

　　影杀猎人意味着什么？意味着一击必杀，很少会有第二次的袭击机会。而且影杀猎人一旦出手，往往不留余地。也就是说自己和马克西姆之间的较量，很有可能会出现伤亡事件。

　　自己死了，那么对于暗杀事件的调查也就自然而然的从自己这里结束了。可是马克西姆王子如果死了呢？自己将成为杀死王子的凶手，调查也无法进行下去了。

　　更加关键的是，图拉姆是不是少了一个强有力的竞争对手？

　　他相信马克西姆不会不明白这点的。

　　但是让他没有想到的是，马克西姆的脸上却露出了笑容：“您说呢，男爵阁下？”

　　这是赤裸裸的挑战吗？

　　“我一直没有遇到过真正的影杀猎人。”马克西姆的语气却咄咄逼人：“甚至连我成为影杀猎人也是一个非常巧合的事情。而今天白天我却遇到了男爵阁下您，您知道这对于我来说是非常兴奋的。我们的瞬移冷却时间都已经到了，男爵阁下愿意赏光吗？”。

　　这是一个笨蛋还是有意的？他居然向自己发起了挑战？

　　丁猛忽然笑了：“既然王子殿下那么有兴趣，我愿意和您切磋一下。”

　　丁猛接受了这样一次突然到来的挑战……

　　……

　　在庄园的那块空地上，站着的只有寥寥几个人。

　　丁猛、冬冬、地精族的王子马克西姆、图拉姆和宰相大人埃尔文。

　　冬冬一点都不担心，马克西姆虽然也是个影杀猎人，但毕竟只是个地精。而地精有个天生无法弥补的缺陷：

　　身高！

　　他们太矮小了，只要不大意，马克西姆基本对丁大哥造成不了什么伤害。

　　丁猛也同样非常奇怪，马克西姆怎么有胆量对自己发起挑战？

　　“好吧，这是一场友好的比赛。”埃尔文开口说道：“男爵阁下，王子殿下，希望你们好运。”

　　两个影杀猎人相距大约有五十米的距离，在这个距离上，彼此间已经完全能够施展瞬移技能了。

　　可是大家都清楚对方的瞬移是怎么样的，而且也都有了防备，一旦一次攻击没有成功，技能的冷却便是一个无法克服的难题，再想在短时间内施展第二次也就没有这个可能了。

　　丁猛在等待。

　　他总觉得有什么不对得的地方……马克西姆肯定隐藏了什么秘密的杀手锏……

　　终于，马克西姆先动了！

　　他忽然便消失了！

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　一股寒风从背后袭来，丁猛猛的身子一动，一把利刃堪堪的从他的身边掠过。

　　马克西姆！

　　他到底还是忍不住率先使用了瞬移，决斗中唯一一次能够使用的机会！

　　可惜他落空了，朝前冲了几步，在距离丁猛七八米远的地方站定。

　　丁猛笑了，一旦一次击空，马克西姆便没有第二次机会了！

　　可就在丁猛准备反击的时候，马克西姆却消失了。

　　丁猛怀疑自己是不是看错了。可是马克西姆真的消失了。

　　洞察力——危险！

　　“嗖”的一下。

　　依靠洞察力的捕捉，及时感受到了危险的丁猛再次朝着左面一偏，可是还是一阵疼痛袭来。

　　虽然躲过了致命一击，但他却还是被利刃刺伤了！

　　然后，他又一次的在七八米远的地方看到了马克西姆。

　　丁猛简直不敢相信自己看到了什么！

　　瞬移！马克西姆居然见鬼的第二次施展了瞬移！

　　见鬼，瞬移是需要冷却时间的，可是面前的地精族的王子却接连两次施展了瞬移！

　　“很奇怪吗？”。马克西姆脸上露出可怕的笑容：“尊敬的男爵阁下，你在奇怪我的瞬移为什么没有冷却时间吗？你很想知道吗？”。

　　丁猛当然很想知道，但是这个时候马克西姆第三次消失了。

　　一个能够无限次使用瞬移的影杀猎人！

　　丁猛发现自己已经处在了一个巨大的危险中，甚至落到了一个早就挖好的陷阱里。图拉姆和埃尔文一定知道马克西姆的真实本事。

　　所以，他们才能够肆无忌惮的挑拨这次两个影杀猎人间的决斗！

　　……


第145章 猎人和猎人之间的决战

　　丁猛跌到了一个陷阱里，一个别人早就挖好的陷阱。

　　他居然遇到了一个能够无限制使用瞬移的影杀猎人！

　　这个仗该怎么打？

　　被刺伤的部位隐隐作痛，而危险的马克西姆此时正天知道隐藏在什么地方，时刻准备着寻找到最佳机会发起致命一击。

　　丁猛调整了一下自己的心情。

　　危险就在自己的身边，而且这随时都将给自己带来致命的一击。越是在这个时候，越必须让自己尽快的冷静下来。

　　洞察力似乎在此时得到了极大的加强。

　　在马克西姆第三次消失不到两秒的时间，洞察力猛然又传来了预警。

　　丁猛就地一滚，马克西姆的利刃再一次的落空，而丁猛没有丝毫迟疑，一拳击出。

　　一声闷哼，接着一条人影整个都被打飞出去！

　　马克西姆！

　　这个地精族的王子被丁猛凶狠的一拳击飞到了地上。

　　丁猛站了起来，马克西姆也摇摇晃晃的站了起来。

　　从表面上看他似乎没有任何的问题，只是在那怔怔的看着丁猛。

　　猛的，一张口，一大口鲜血狂喷而出。

　　丁猛的那一拳结结实实的击在了他的胸口上。

　　他虽然拥有可怕的无限瞬移技能，但地精自身的体质和人类相差的却实在太远了，这一拳便已经让他受了重伤。

　　丁猛平静的看着他：“王子殿下，可以结束了吗？”。

　　“结束？”马克西姆的脸上却忽然露出了无比古怪的笑容：“男爵阁下。你以为这样就真的结束了吗？”。

　　他挣扎着从口袋里掏出了一瓶药，然后倒进了嘴里。

　　诡异的事情很快便发生了……

　　刚才还在喷血的马克西姆，一下便似乎恢复了正常。而且，他正在长高！

　　丁猛发誓自己没有看错：

　　这个地精族的王子，真的正在长高！

　　见鬼，他刚才服下的是什么鬼药？

　　马克西姆的个子开始变得越来越高，逐渐的竟然长的和丁猛的身高完全一样。

　　而且更加让人头疼的是，他的伤势竟然完全复原了。

　　“现在呢？男爵阁下？”马克西姆彬彬有礼的问道，只是在他的声音里，却明显带着狰狞。

　　丁猛的挑战来了！

　　深深的吸了一口气。拔出了那把毁灭之刃！

　　他并没有使用阿波罗战甲。

　　一个真正的强者。是不需要战甲保护的。

　　自从死神告诉了他这点后，丁猛便一直牢牢的记着。

　　他要面对面的击败这个地精族的王子，哪怕他服用了什么莫名其妙的药物！

　　瞬移！

　　马克西姆王子继续使用了瞬移！

　　无限制使用的瞬移带来的效果无疑是震撼的。

　　丁猛站在那里没有动，一动也没有动。

　　他不知道马克西姆现在在哪里。此时的他几乎变成了一个瞎子。所能够凭借的只有他的洞察力。

　　然后。丁猛做了一件所有人都意想不到的事情：

　　他真的闭上了眼睛。

　　图拉姆和埃尔文诧异的互相看了一眼。就算不知道马克西姆的藏身位置，但睁着眼睛起码也要好的多。

　　丁猛居然那么胆大？

　　但是冬冬的脸上却闪过了微笑。

　　她知道丁大哥为什么要这么做！丁大哥在用洞察力，在用自己的心去感受周围的一切。

　　忽然。丁猛猛的一脚朝边上的一颗树用力踹去。

　　他没有睁开眼睛，就这么闭着眼睛一脚踹了上去。

　　“轰”的一声。

　　那颗碗口粗细的树，在他的猛力踹击之下，竟然被一折为二。

　　牺牲者的勇气，力量加倍！

　　不灭之魂，全属性提升150％！

　　这两个逆天的技能，此时在丁猛的身上得到了最完美的体现！

　　马克西姆跌跌撞撞的走了出来。

　　他的胸口一片殷红，很明显的，他刚才就躲藏在那颗树的后面，然后想寻找机会对丁猛发起致命一击。

　　只是丁猛这一脚的威力实在是太大了。

　　马克西姆大口大口喘息着。

　　而丁猛却依旧还闭着眼睛。

　　地精族的王子又从口袋里摸出了一瓶药，灌了进去。

　　胸部的伤口停止了流血。

　　丁猛笑了，他即便笑的时候眼睛也是闭着的：“王子殿下，我猜你又吃药了吧？”

　　“你能够看的到？”马克西姆恨恨地说道。

　　“我闭着眼睛，看不到。”丁猛嘴角的笑意愈发灿烂：“可是你一定在吃药。我不知道那是什么药，唯一可以确定的是这药能够大幅度提升你的身体机能，你要想杀死我，离不开这药。可是这药一定有副作用吧？”

　　丁猛没有猜错，这药的确能够大幅度的提升人的身体机能，甚至还具有改变人的体型的神奇作用，但是副作用同样是巨大的。

　　马克西姆非常清楚，尽管自己拥有无限瞬移，但要想杀死丁猛，光凭自己的体型做做不到的。

　　一咬牙，瞬移再度施展。

　　当马克西姆出现的时候，他已经闪到了丁猛的身后。

　　可还没有等他来得及举起刀，丁猛已经后腿一扬，准确的命中在了地精族王子的膝盖处。

　　马克西姆一声惨呼，跪倒在了地上。

　　他的整个膝盖骨居然被丁猛硬生生的踢碎了！

　　这是何等的力量？

　　丁猛并没有乘胜追击，而是缓缓的转过了身子，这一次他终于睁开了眼睛，所不同的是他居然用同情的口气问道：“疼吗？”。

　　疼吗？

　　这两个字对于马克西姆来说简直就是最大的侮辱。

　　他是地精族的王子，是地精族唯一一个影杀猎人。但现在却被一个同样是影杀猎人的家伙用同情的口气来问自己。

　　还有比这更加大的侮辱吗？

　　他又一次将手伸到了口袋里……

　　那边图拉姆的面色一变，正想发声阻止，埃尔文却拉了一下他，冲他悄悄摇了摇头。

　　这是马克西姆的最后一瓶药了。

　　当他把药完全灌进嘴里之后，他的面孔开始变得潮红起来，而且呼吸也明显的急促了。一双眼睛血红血红的，鼻子里居然有一缕鲜血流了出来。

　　“你的身体会被完全损伤的。”丁猛这次是真的同情了。

　　他能够看的出这种怪药的药性强的甚至出乎自己想象，因为马克西姆碎裂的膝盖居然瞬间便完全愈合。但地精族王子脸上无法遏制的痛苦，也清晰的出现在他他的眼中。

　　药性越是大的药，副作用也就越大！

　　“去死吧！”马克西姆撕心裂肺的大叫一声。

　　瞬移——他消失了。

　　丁猛还是站在那里一动不动。只是这一次他并没有闭上眼睛。

　　马克西姆猛的闪到了他的一侧。

　　但就在这个时候。丁猛也不见了。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　丁猛终于用处了瞬移！

　　他不可能和马克西姆一样无限制的使用瞬移，在这次决斗里他只有一次机会。

　　他必须要把这唯一的一次机会用到最关键的时刻。

　　丁猛的身影骤然在眼前消失。马克西姆一怔，立刻感觉到了危险。

　　但却已经太迟了。

　　毁灭之刃轻轻的在马克西姆的脖子上一划而过。

　　只是这么轻轻的一划。

　　丁猛并不想要了对方的命，杀死一个地精族的王子。非但会给自己惹来无数的麻烦。而且也许正合了一些人的心思。

　　他绝不会成为别人手里的刀！

　　可就算是这么轻轻的一划。毁灭之刃附加火焰伤害带来的杀伤力也是马克西姆所无法承受的。

　　他发出痛苦的哀鸣，捂着脖子倒在了地上。

　　一丝丝的鲜血顺着他的手指缝流了出来。

　　他已经彻底的丧失了战斗力！

　　丁猛平静的看着地上翻来滚去发出哀嚎的地精族王子：“放心吧，这一刀不会要了你的命。可是会让你丧失战斗力。只是那药带给你的副作用，我想我也无能为力了。”

　　而在这个时候，地上的马克西姆却忽然停止了挣扎。

　　他在那里一动不动。

　　丁猛却忽然感觉到新的危险正在到来。

　　大约两分钟的时间，马克西姆的身体抽动了一下，接着又抽动了一下。

　　然后他竟然缓缓的站了起来……

　　他的身子在持续变大，而且变得越来与大。

　　一声声绝对不属于人类，也肯定不属于地精的嘶嚎正在不断的从马克西姆的嘴里发出。

　　他用力撕扯着自己身上的衣服，可怕的肌肉不断的凸显。而且他的皮肤也正在变成血红色！

　　片刻功夫，一个身高高达两米以上的红色巨人出现了！

　　丁猛也情不自禁的倒退一步。

　　你能够想象亲眼看到一个身高只有一米的地精，转瞬间成为两米以上身高巨人时候的心情吗？

　　马克西姆嚎嚎的叫着，他并没有立刻对丁猛发起攻击，而且似乎居然不再会说话了，只是迈动着沉重的步伐，一步步来到了地精族的宰相大人埃尔文的面前，用乞求的眼神看着这位地精族的宰相大人。

　　“药物的副作用的确是太大了。”宰相大人却忽然长长的叹息一声：“我本来是想靠着这个增强你的能力，让你成为地精族古往今来从来没有出现过的第一战士，但是药物的副作用已经超出了我的想象。”

　　丁猛冷冷的盯着他：“是你做的？”

　　“当然是我，马克西姆王子殿下是我一手培养起来的。”埃尔文却只是淡淡的笑了下：“你觉得很奇怪吗？”。

　　丁猛也露出了笑容：“一点也不奇怪，我一点都不觉得奇怪！”

　　……


第146章 见证人

　　“我一点也不觉得奇怪。”

　　丁猛的回答反而让埃尔文和图拉姆觉得奇怪了起来。

　　按理说一个正常的人类，遇到如此诡异的事情，一个地精族的王子变成了一个怪物，而这个怪物又是由地精族的宰相一手培养出来的，任凭谁都应该觉得很诡异才是。可是偏偏丁猛一副无所谓的样子。

　　“自从成为了冒险者，我遇到了很多很多稀奇古怪的事情。”丁猛居然在那里笑着：“有些事情连当事人都不知道是怎么回事，我又何必觉得奇怪？更何况，这是你们地精族内部的事情，关我屁事！”

　　你们地精族内部的事情，关我屁事！

　　这是丁猛的回答。

　　轮到埃尔文和图拉姆发呆了。

　　在他们的想象中，丁猛绝不应该是这样的反应，绝不！

　　他应该觉得很诧异，很震惊，甚至是很害怕的样子。但他现在的反应太出人意料了。

　　“你忘记了地精大王交给你的任务吗？”埃尔文几乎是咬牙切齿地说道。

　　“那又关我屁事！”丁猛笑嘻嘻的：“最大的嫌疑对象已经变成了一个怪物，我根本不用再进行什么调查了，所有的责任都往马克西姆身上一推了事，反正现在他这个样子又不会分辨了。”

　　埃尔文目瞪口呆。

　　其实丁猛对为什么会发生这样的事情还是有些好奇的，但他根本不想追问。这是地精族内部的事情，和自己真的一点关系也都没有。

　　“你不想知道，可是我偏偏要让你知道！”随着这个声音，之前提前离开舞会的地精王子杰拉克走了进来。依旧是一副严肃的表情：“我希望你能够知道在地精族的内部到底发生了什么，我们为什么要这么做。你是两个世界的守护者，你有权力知道这一切，而且要把这一切告诉你看到的每一个种族。”

　　这可就稀奇了，一方拼命不想知道，另一方却拼命想要让他知道。

　　丁猛抱住了双臂：“那就说说看。”

　　“地精族已经腐朽堕落了。”杰拉克阴沉着脸：“绝大多数的地精都是如此，甚至包括我们的父亲。地精族的大王。他住在看起来简朴的宫殿里。过着看起来苦修者的生活，但他其实内心的欲望却超过了任何人……”

　　地精族拥有强大的文明、先进的武器、以及勇于献身的军队，这也让地精大王康纳利的野心急速的膨胀起来。

　　在此之前的任何一位地精大王，总是尽力的想要和其它种族保持良好的关系。而康纳利在登基后却恰恰相反。他想的是如何征服其它的种族。如果建立一个属于地精族的霸权，让自己成为最伟大的大王。

　　地精族和别的种族的关系开始急速恶化，尤其是和食人魔族。在不久前爆发的那场战争。其实是在康纳利的示意下由地精族率先发动的。

　　尽管战争取得了胜利，但地精族的实力同样也遭到了极大的削弱，一大批英勇善战的将军和士兵死去，成就的却是康纳利所谓的赫赫武功。

　　地精族的国力在不断的削弱，加上内部的腐朽堕落，让以埃尔文、杰拉克为首的地精们忧心忡忡，他们认为这一切的根源都是从以地精大王康纳利为代表的最高层开始的。而康纳利却认为这样的堕落率先来自于自己的部下。

　　双方的矛盾已经激烈到了无法避免的地步。

　　以埃尔文、杰拉克为首的一个同盟形成了。他们的目标只有一个，推翻地精大王康纳利的统治，恢复地精族本来的面貌。

　　康纳利对这一切当然不可能不知道，他在开始在暗中摩拳擦掌，随时准备先发制人。

　　而双方都在尽可能的削弱对方的实力。

　　两个遇害的王子休斯和莱斯就是其中的牺牲品。

　　休斯和莱斯都是反对这一同盟存在的，他们没有太大的野心，只要依旧维持这样奢侈的生活就可以了，因为他们不但拒绝了同盟的召唤，甚至把同盟的情况通报给了自己的父亲康纳利。

　　于是他们被同盟果断的除去了……

　　丁猛听到这里，不由得摇了摇头。不管怎么说，休斯和莱斯也是他们的兄弟。

　　康纳利怒火中烧，但是光荣之城的军权却控制在杰拉克的手里，而且绝大部分的地精军队将领都效忠于杰拉克，这让他不得不投鼠忌器。把这口气暂时压了下去。

　　可是面对面的巨大冲突很快就会爆发……

　　“既然如此，你们为什么还不动手？”丁猛终于觉得有些好奇了：“军队在你们的手里，你们完全可以现在就发动……政变。”

　　“康纳利的实力并不如想象中的那么孱弱。”杰拉克居然直呼起了他父亲的名字：“在宫殿中，一直都有一支神秘的卫队，直接听命于地精大王的指挥。这支军队拥有最强大的武器，最强悍的战斗力，而且据说他们都是不死之身……”

　　不死之身？一整支军队吗？

　　同盟费尽了心思想要弄清楚这支军队到底拥有什么样的实力，但却始终徒劳无功，康纳利对这个历届地精大王最大的秘密一直保守的很好。也正是因为这个原因，才让同盟迟迟不敢有所举动。

　　而为了增加胜算，埃尔文开始秘密培养自己的杀器：

　　马克西姆。

　　他知道该如何培养一个影杀猎人，以准备在最关键的时刻，马克西姆以影杀猎人的优势，忽然出现在康纳利的身后，一举将其格杀。非但如此，埃尔文还掌握着制造一种可怕的魔法药水的配方，能够最大限度的突破身体的极限。

　　但是这样的药水却拥有极大的副作用。

　　而这一切都是马克西姆自愿做的。

　　丁猛听到这里情不自禁的看了一眼已经变成怪物的马克西姆。

　　“还有一个问题。”丁猛收回了自己的目光：“既然康纳利都已经知道了自己的儿子是被另外几个儿子和自己的宰相大人杀死的，为什么还要我来调查？”

　　“因为你是见证人。”这次是埃尔文说的。

　　“见证人？”丁猛一头的雾水。

　　在地精族一直流传着一个秘密的诅咒。如果当地精族内部产生严重的分裂，谁也不允许率先发起攻击，只有当见证人到来的时候才允许将矛盾彻底的公开化，否则先发起攻击的一方必然讲遭到神的惩罚。

　　而这个所谓的见证人，就是两个世界的守护者！

　　“我们之前根本不知道这是什么意思。”埃尔文苦笑了一下：“原以为这是地精族的祖先为了保证我们的团结而故意编造出来的，一直到你出现之后，我们才开始真正相信起这个诅咒。其实这个诅咒还有另外一段……”

　　另外一段是这样的：

　　如果有一个地精能够凭借自身的力量，而不借助外部的势力杀死两个世界的守护者，那么他所代表的一方势力必然能够取得胜利。

　　丁猛不知道是该哭还是该笑，这就是马克西姆和自己决斗，并且想要杀死自己的原因吗？

　　荒唐，这是谁发出的诅咒？这个诅咒又和自己有一毛钱的关系吗？

　　可是不管怎么样，丁猛已经被牵扯进来了。

　　“既然康纳利让你来当见证人，那就说明他已经准备动手了。”杰拉克的面色严峻：“宰相大人，军队已经完成了准备。”

　　埃尔文深深的叹息了一声：“自从有了地精族后，在我们的内部从来没有发生过这样的事情，可是现在一切都要从我们这里开始了。男爵阁下，你愿意再次充当一个见证人吗？”

　　丁猛本来没有任何兴趣的，可是他发现自己的任务还并没有完成：“我可以看看事态到底会进行到哪一步，但我绝对不会插手你们内部的事情。”

　　埃尔文点了点头，然后轻轻摸了一下变成一个庞然大物的马克西姆：“可怜的王子殿下，你为地精族牺牲了太多，现在就让我们结束这一切吧。”

　　丁猛和冬冬走在一起，看着埃尔文他们离开的背影，忽然说道：“我知道地精族为什么会崩溃的了。”

　　“可是，不管哪一方取得胜利，隐患不就消除了吗？”冬冬不是特别理解。

　　丁猛摇头说道：“你真的以为这样吗？那个诅咒，其实发出诅咒的人早就预料到了这一天的到来，所以他想用诅咒来避免这样事情的发生，但有些事情怎么也都无法避免。同盟也许会取得胜利，但那又怎么样？他们的所作所为，会让他们的后人知道，原来凭借武力就能够得到一切自己想要的东西，于是越来越的人会死死的盯住那张王位。

　　是杰拉克坐上未来的王座，还是图拉姆？他们会心甘情愿的服从另一个地精的领导吗？如果他们并不甘心会发生什么事情？

　　内斗，无非又是一次新的内斗而已，永远都没有止境的内斗。地精族的内部将会血流成河，尸横遍野，这样的情况甚至会蔓延很多年很多年。一个种族的崩溃，往往是从自己的内部开始的，而且一旦发生就再也没有谁可以阻止了。”

　　丁猛甚至已经可以看到那一幕可怕的场景了。

　　……


第147章 地精大王的钢铁军团

　　丁猛很快就看到了这一幕可怕的场景。

　　无数的地精部队开始聚集在了光荣之城，而指挥他们的，正是深得他们爱戴，功勋卓著的杰拉克王子。

　　而王子殿下下达的命令也是让他们目瞪口呆：

　　向王宫发起进攻！

　　老天，难道王子殿下发疯了吗？居然要向王宫发起进攻？

　　在那里面住着的可是尊贵的地精大王啊！

　　“陛下的心智被蒙蔽了。”杰拉克王子大声告诉他的将军和士兵们：“他已经无法再代表伟大的地精族，腐朽堕落充斥在我们周围，地精的骄傲正在一点一点的失去。而我，杰拉克，将誓死带领你们却化解我们所遇到的饿最大的危机，去拯救我们的种族。我发誓，你们跟随着我将会去经历这一生最光荣、最骄傲的一段历程！”

　　上层的选择是地精们无法改变的。更何况带领他们的不光有杰拉克王子，还有图拉姆王子和埃尔文宰相大人。

　　巨型的投石器、撞木都已经搬运上来，一队队士兵排列着整齐的队形，铠甲雪亮，兵器泛动着阵阵寒光。

　　而在王宫那里，依旧忠于地精大王康纳利的卫队，也摆出了决死的队形。

　　地精族内部第一次的内战爆发了。

　　在此之前从来也都没有过。

　　而丁猛则亲眼见证到了这一切是如何发生的。

　　大量的石块在投石器的作用下，被一块块的砸向王宫。在一阵阵的轰鸣声中。王宫卫队竭尽所能的抵挡着敌人的进攻，修补着破碎的城墙，然后不断的用各式的武器进行着强有力的还击。

　　丁猛也再一次感受到了地精族在他们最辉煌的年代那些伟大的发明。

　　投石器根本不用人力操作，而是采取了巧妙的机械自行发射。

　　而防御方也充分展现出了他们的武器。一面面不知道用什么材料制成的巨型盾牌，抵挡住了起码一半的攻击，同时，在城墙上密布的巨型弩也不断的展开还击。

　　巨型弩对进攻方的杀伤实在太大，几次冲锋，都让同盟的部队损失惨重。因此进攻方的兵力虽然庞大，但优势却反而在王宫卫队那里。

　　而一直到现在为止。地精大王康纳利也始终都没有出现过。他似乎放心的把防御的任务交给了自己的卫队。

　　战场上尸体堆积的到处都是，而城墙上也早已被鲜血染的通红。

　　冬冬有些不忍心看下去了：“这么厮杀要到什么时候？”

　　“一直到有一方再也没有力量为止。”丁猛平静地说道。

　　战争既然已经开始，就绝对不会再停止了。

　　这是一场君与臣、父与子之间的较量，而双方都想将彼此置于死地。

　　没有胜利者。这样的战争是不可能会有胜利者的……

　　地精族拥有如此的武器。如此的士兵。可是他们现在却将矛头对准了彼此。

　　杰拉克有些焦躁起来，他没有想到在绝大多数军队都效忠于自己的情况下，王宫里居然还有如此的防御力量。

　　如果战争迟迟悬而未决。也许局势很快就会逆转的。

　　他的目光落到了埃尔文的身上。

　　埃尔文低低叹息了一声；“终于还是要让他出战了吗？”

　　他拿出了一个哨子，放在嘴边，尖利的哨声响了起来。

　　大地开始颤抖……

　　正在浴血奋战的地精士兵们发出了惊呼，他们看到一个巨大的庞然大物正在快速的向战场走来！

　　没有哪个地精将领会知道这个可怕的怪物居然就是马克西姆王子！

　　也没有地精士兵愿意相信这个事实。

　　“进攻吧，为了地精的荣耀！”埃尔文嘶声厉嚎。

　　马克西姆王子捶打着自己的胸膛，发出了可怕的咆哮，然后用和他庞大身躯完全不一致的敏捷，快速的向着王宫方向冲去。

　　王宫卫队渡过了最初的惊慌，很快便有条不紊的发起了攻击。

　　一枝枝巨型弩箭向着马克西姆射去，但是这位王子殿下却异常灵巧的躲避着。即便偶尔有些弩箭射到他的身上，也被他毫不在乎的随手拔出。

　　这个怪物对于地精来说简直就是无敌的存在！

　　马克西姆终于冲了上去，他开始奋力向六米高的城墙攀爬。

　　这个高度对于地精来说已经非常高了，但是对于马克西姆来说不过就是几下攀爬的时间而已。

　　马克西姆成功的登上了城墙，尽管他的身上已经被射中了十多枝弩箭。

　　他张开自己巨大的手掌，一把抓起几个地精，用力朝着城墙下扔去。

　　在这些地精的惨呼声，杰拉克拔出了自己的剑大呼：“前进！”

　　在地精部队和马克西姆的齐心协力下，王宫终于被攻破了。

　　成群成群的地精士兵冲了进去，开始对他们的同胞毫不留情的挥动起了屠杀之刀！

　　一旦城墙失守，王宫卫队兵力不足的缺点便被无限制的放大了。一个个卫队士兵倒在了血泊中，而杀死他们的，是也许昨天还在一起喝酒的兄弟。

　　兵变士兵在杰拉克王子、图拉姆王子、埃尔文宰相，和那只巨型怪物的带领下冲进了宫殿。

　　奇怪的是，原本想象中戒备森严的宫殿里，居然静悄悄空荡荡的。

　　而在那张王座上，只有地精大王康纳利一个人孤零零的坐在那里。

　　“终于还是开始了吗？”在地精大王康纳利的话里，听不到一丝一毫的愤怒，却反而有一种奇怪的平静。

　　“这一切都该结束了，陛下。”埃尔文上前一步：“地精族不该由您再来统领了，您已经不再适合这张位置，您已经无法继续带领地精族前进。”

　　“是吗？那么该由谁来坐上这张位置呢？”康纳利笑了笑：“你，杰拉克？你，图拉姆？还是你，可怜的马克西姆？”

　　马克西姆虽然变成了一只怪物，但康纳利还是一眼就认出了自己的儿子。

　　埃尔文的眼皮跳动了一下，康纳利这是在挑拨他们之间的关系：“由谁来坐上这张位置，将会有王子殿下们协商解决，这些事情就不是您应该操心的了。”

　　“是吗？”康纳利讥讽的笑了：“不用我来操心吗？如果你们可以达成协议，也许就不会发生如此多的流血事件了。你们办不到，就算你们现在杀死了我，你们之间也永远达不成任何的协议！”

　　丁猛居然点了点头。

　　不错，每个有野心的王子都在盯着这张位置，现在为了共同的敌人他们会团结在一起，但是当康纳利退位以后呢？他们之间又会发生一些什么？

　　流血，无非是又一次的流血而已。

　　“男爵殿下，您就是地精族内乱的见证者。”康纳利忽然对丁猛说道：“您很明智的没有加入到任何一方，您只需要静静的看着这里发生了什么。看啊，我的几个儿子被暗杀了，我的几个儿子背叛了我，想要杀死他们的父亲。而我的一个儿子，居然变成了一个如此丑陋的怪物。这就是地精族，曾经强大无比，但现在又如此可悲的地精族！”

　　丁猛沉默不语。

　　不会就这样结束的，肯定不会就这样结束的。以地精大王康纳利的性格来说，他绝对不会就这样束手待毙的。

　　“够了，父亲！”杰拉克大声说道：“你的卫队已经溃散，再也没有人会来保护你了。结束吧，从那张王座上下来，地精族到了该有自己一位新的大王的时候了！”

　　“我可怜的孩子啊，你已经那么迫不及待了吗？”康纳利坐在那里纹丝未动：“你真的以为到这里就结束了吗？”

　　他忽然按下了王座的把手，一阵“嘎啦啦”的声音传出。

　　他身后那堵巨大的墙壁居然打开了，然后打量的士兵整齐的走了出来。

　　士兵？这些真的是士兵们？

　　丁猛看到的的确是士兵，但却是钢铁士兵！

　　是的，这些士兵根本就是一群：

　　钢铁机械人！

　　老天，康纳利居然拥有那么多的钢铁士兵，整整一支钢铁军团！

　　“康纳利的实力并不如想象中的那么孱弱……在宫殿中，一直都有一支神秘的卫队，直接听命于地精大王的指挥。这支军队拥有最强大的武器，最强悍的战斗力，而且据说他们都是不死之身……”

　　杰拉克说过的话在耳边响起。

　　这是真正的不死军团！

　　前面的士兵，握着雪亮的长兵器，而在后面的弓箭手们，丁猛一看到，便朝冬冬看了一眼，而冬冬的眼里也露出了诧异。

　　寒冰箭！这些钢铁弓箭手使用的都是寒冰箭！

　　他们曾经在这种武器下吃足了苦头，现在居然在这里游看到了这可怕的武器。

　　叛军的面色也都大变。

　　虽然对康纳利的神秘力量早有准备，但他们根本没有想到自己要面对的居然是一整支钢铁军团！

　　“你一直都隐藏着这支力量，一直都没有告诉过任何人吗？”杰拉克咬牙切齿地说道。

　　他曾经无比忠诚于自己的父亲，为了这个深爱的种族浴血奋战，但这个地精族最大的秘密军队自己居然一无所知。

　　“孩子，事情远远没有你想象中的那么简单。”康纳利淡淡地说道：“你要学的东西还有许多。”

　　接着他的手朝前一挥：“杀死所有企图背叛我的人！”

　　……


第148章 地精们的结局

　　地精部队遇到了一群刀枪不入的钢铁军团！

　　他们的武器根本无法刺破钢铁士兵的铠甲，而钢铁士兵的寒冰箭却反而对他们造成了极大的威胁。

　　周围空气的温度急速下降，地精士兵的行动速度也变得缓慢起来。

　　不过，这群地精士兵的勇敢是毋庸置疑的，即便处在如此劣势的情况下，也依然毫无气馁的一点点推进着。

　　丁猛拉着冬冬尽量朝后缩着，对付寒冰箭他们已经非常有经验了，无论如何都要尽可能的躲避开它的冰冻范围。

　　看场中的局势，地精部队基本没有什么取胜的可能。

　　难道一次轰轰烈烈的兵变就要以失败而结束了吗？

　　就在这个时候，一直稳坐在那里的地精大王康纳利却忽然发出了一声惨呼。

　　一把利刃从他的王座后面，一直刺穿了他的身体。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　地精王子马克西姆！

　　康纳利低头看着胸口冒出的利刃，嘴角露出了一丝惨笑。

　　他本来已经胜券在握，却疏忽了自己的儿子。而且他绝没有想到，哪怕马克西姆变成了这个怪物的模样，也依然拥有影杀猎人特殊技能！

　　无限制使用！

　　“很好，我的儿子，很好。”康纳利凄惨地说道：“其实，一直以来你都是我最器重的孩子，我甚至非常认真的考虑过要把王位传给你，能够死在你的手上。我也没有什么可以遗憾的了。”

　　马克西姆可怕的血红眼睛冷冷的盯着自己的父亲。

　　康纳利的身子开始急速的抽搐起来，接着头一歪，再也无法动弹了。

　　地精族的大王康纳利，最终的结局是死在了自己的儿子手里。

　　他一死，那么钢铁战士便一下失去了指挥，顿时站在那里一动不动。

　　钢铁军团只服从于他们的大王。

　　而且直到死，康纳利也没有说出如何指挥这些钢铁士兵的办法。

　　结束了？地精高层发动的这次叛乱就这么结束了。

　　满地都是尸体，地精大王康纳利的尸体也就这么躺在他的王座上，胸口还在不断流淌着鲜血。

　　失去了继续战斗目标的地精士兵面面相觑，一直到现在他们都不敢相信。地精大王康纳利就这么死在了他们的面前。

　　“都结束了。”埃尔文长长的松了口气：“地精的内乱结束了。现在该收拾残局了。”

　　该收拾残局了？丁猛忽然之间就想到了什么。

　　从头到尾一直都在指挥叛乱的杰拉克，挥手让那些目瞪口呆的士兵们离开了这座流血的宫殿，然后忽然拿出了一把造型古朴的弓弩，一弩射了出去。

　　他的目标。是马克西姆！

　　根本没有任何防备的马克西姆。就这么眼睁睁的看着弩箭射中了他的心脏。

　　他痛苦的捂着心口。眼睛难以置信的看向了杰拉克。

　　“光荣之城发生了严重的兵变事件。”埃尔文好像根本没有看到这一切似的说道：“马克西姆王子殿下利欲熏心，受到黑暗势力的影响，化身为可怕丑陋的怪物。谋杀了伟大的地精大王康纳利陛下。而杰拉克王子为他的父亲报仇了。”

　　马克西姆喉咙里发出了一声声难听的声音，但他却什么话也说不出来。

　　“结束吧，马克西姆殿下。”埃尔文同情的看着王子殿下：“这是专门为你准备的，也是唯一能够杀死你的武器。”

　　马克西姆的结局是死在了他刚刚杀死的父亲身边。

　　丁猛苦笑了下。

　　总是要有地精出来为这场兵变负责的，还有谁比一个变成怪物的地精王子当替罪羊更加合适的人选呢？

　　既然地精大王康纳利已经死了，变成怪物的马克西姆也绝对没有可能登上王座，那么牺牲他也就在情理之中了。

　　“我呢？我亲爱的哥哥？”图拉姆带着戏虐的口吻说道：“马克西姆已经死了，能和你竞争王座的只有我了，你现在也准备杀死我吗？”

　　“我亲爱的弟弟，你在那里说什么啊？”杰拉克非常真诚地说道：“我们是盟友，记得吗？盟友！我永远不会杀死自己亲爱的弟弟。”

　　“那我就放心了。”图拉姆的脸上露出了轻松的笑容，伸出双臂向他的哥哥迎去：“以后我们将永远在一起。”

　　杰拉克也张开了双臂。

　　当两个兄弟靠近的时候，杰拉克的手里忽然出现了一把尖刀，一刀就刺进了图拉姆的心口。

　　准确的命中。可是尖刀却遭遇到了什么阻碍。

　　杰拉克一用力，但是依旧没有刺进去，而就在这个时候，图拉姆手中也变戏法似的出现了一把利刃，一刀就捅进了自己哥哥的心脏。

　　他迅速的后退几步，然后刀身完全没入的把柄利刃笑了：“我亲爱的哥哥，你为什么要对我动手呢？”

　　他解开了自己的衣服，在里面的是一副做工精巧轻便的钢甲。

　　他早就知道自己的哥哥一定不会放过自己的，而自己也是他登基的唯一阻碍。一早就坐好了准备的图拉姆，成功的刺杀了自己的哥哥。

　　杰拉克的身子摇晃着，想要朝自己的弟弟冲去，可是图拉姆又机敏的后退了几步。

　　始终默默观察着这一切的埃尔文缓缓开口说道：“杰拉克王子殿下和马克西姆王子殿下一起策划了这次兵变。勇敢的图拉姆王子终于为我们的陛下报仇了。”

　　杰拉克不相信：“你早就和他串通好了吗？”

　　“没有，我的王子殿下。”埃尔文微微摇头：“我知道这会发生的，如果是你杀死了图拉姆王子殿下，那么就是他参与了兵变，很不幸的是，你失败了。”

　　说完，他跪倒在了地上：“尊敬的图拉姆王子，不，尊敬的图拉姆陛下，请接受我对您的效忠。”

　　“起来吧，我亲爱的宰相大人。”图拉姆微笑着说道：“像您这样睿智的地精，一定还可以在宰相的位置上呆上很多年的。”

　　杰拉克的身子软软的倒在了地上。

　　这位地精王子的结局是，没有杀死自己的弟弟，却死在了自己弟弟的手上。

　　丁猛不知道该说些什么才好了。曾经无比团结的地精族，现在为了王座，儿子杀死了父亲，哥哥杀死了一个弟弟，另一个弟弟最终又杀死了哥哥。

　　地精族再也不会那么团结了，永远也都不可能。

　　也许凭借着他们的武器和军队，他们还能够继续维持很长一段时间的辉煌，但是早晚有一天，他们会和这个世界所有种族所熟悉的那个地精性格一样：

　　自私、贪婪，为了自己的利益谁都是可以牺牲的。

　　现在他们还不会崩溃，但是这一天的脚步已经越来越逼近了。

　　“亲爱的男爵阁下，做为见证者您见到了一切。”图拉姆微笑着说道：“荣耀、暗杀、堕落，我知道做为一个见证者，您不会把这些事情说出去的。当我带领地精族获得成功以后，我发誓一定会再次邀请您来地精族做客的。”

　　丁猛笑了笑，一句话也没有说。

　　忽然，一个身影出现在了宫殿中。

　　所有的人都被吓了一跳，没有人知道这个人是怎么进来的。

　　只有丁猛当看清了来的是谁后，重重叹息了一声：“你好，未来的死神大人。”

　　小恶魔！来的是小恶魔！

　　只是现在的小恶魔的模样已经发生了一些改变。原本丑陋的面貌这次看起来要舒服的多了，而且头上的两只犄角也似乎缩小了不少。

　　更加要命的是，他真的穿着了一身燕尾服，蹬着一双一点灰尘都不会沾染的皮鞋。

　　“你好，男爵阁下。”小恶魔的脸上居然露出了一丝微笑：“真高兴又再次见到你了。”

　　图拉姆倒吸了一口冷气。

　　死神？这个小恶魔居然是未来的死神吗？

　　“你来这里做什么？”丁猛很是不解。

　　“带走死者的灵魂。”小恶魔又恢复了冷冰冰的表情：“死了很多人，冥府里又会多上很多灵魂。还有这些钢铁士兵，从现在开始也归冥府所有了。”

　　“不，你不能带走它们！”图拉姆大声叫了出来：“这是属于地精族的！”

　　他亲眼看到了钢铁军团的威力，尽管现在他还不知道该如何让这些钢铁军团为自己效命，但只要能够找到办法，它们将成为地精族最强大的军团！

　　“你不能和一个死神讨价还价。”小恶魔根本没有搭理他：“否则你会遭到惩罚。啊，对了，马克西姆和杰拉克已经为他们的所作所为受到了惩罚，你还没有。当你死后，我会专门在冥府里为你留一个特别的位置的。可怜的地精。”

　　图拉姆猛的觉得自己遭受了巨大的侮辱。

　　他是地精族的大王，可是在这个小恶魔的眼里，却成了一个可怜的地精。

　　但是他现在甚至都没有被正式任命为地精大王，根本没有力量和一个未来的死神抗衡。

　　将来会的，早晚都会有这么一天的。

　　今天的耻辱自己一定会加倍的偿还给死神！

　　丁猛忽然想到了一些什么。

　　死灵军团难道就是因为这个，才能死神开战的吗？

　　而地精王子图拉姆，就是这一切的起因吗？

　　也许，很有可能就是这个原因才造成了未来那场可怕的大战！

　　……


第149章 战争威胁

　　小恶魔尽管还没有成为真正的死神，但是他的威严已经开始出现了。

　　他甚至不愿意听到有任何反驳的声音。

　　在地精王城的王宫里，未来的地精大王竟然连反抗小恶魔的勇气也都没有。他眼睁睁的看着小恶魔打开了冥府的入口，带走了他的父亲和兄弟的灵魂。当然，最重要的就是那支庞大而可怕的钢铁军团。

　　小恶魔居然知道如何操控这支军团，在他的命令下，钢铁军团迈动着整齐的步伐，义无反顾的走进了冥府的世界中。

　　“死神让我转告你一句话。”在准备离开的时候，死神用只有丁猛才能听到的声音说道：“无论将来是敌人还是朋友，无论将来会面对什么，永远不要忘记。还有，对待侏儒族一定要保持最强硬的态度，这对于你将来是有很大好处的。”

　　什么意思？这是什么意思？

　　丁猛想要仔细的问一下，可是小恶魔却已经离开了……

　　这段话说的很莫名其妙，就算丁猛再努力去想，也弄不明白其中的含义。

　　算了，这些家伙总是古里古怪的，等将来到了一定的时候，总有解决办法的。

　　“任务崩溃前兆完成……猎杀者丁猛、猎杀者冬冬，获得能力点奖励200点，获得通用币2万……获得生命延续8个月……获得地精族的承诺。地精族的承诺：可以无条件动用地精军团一次，只限在命运岛地图使用……”

　　奖励已经越来越丰厚了。

　　新获得的能力点100点被加在了力量上。另外100点被平均分配在了敏捷和速度上。这时的丁猛已经变成了力量：465，敏捷：425，速度：375。

　　距离成为一个裁决者的目标又近了一大步。

　　动用一次地精军团？可是奸诈阴险的图拉姆会听自己的吗？

　　这个念头才刚刚升起，图拉姆已经开口说话了：“尊贵的暗夜男爵阁下，您身为见证者，将拥有一次命令我的权力。是的，您没有听错，是命令一个未来的地精大王。无论您提出什么样的要求我都将竭尽可能的满足您……”

　　无论什么要求？我让你不当地精大王呢？

　　这个念头也只是在丁猛的脑海里一闪而过。地精族内部的事情和自己有任何的关系吗？

　　天知道将来会发生什么事情，尤其是地精的承诺这一奖励只能够在命运岛使用。丁猛想了一下：“尊敬的地精大王，我将要护送莫妮卡公主回到侏儒族的王城。如果可能的话。请你委派给我一支军队。”

　　“您提出的要求得到满足了。”图拉姆没有丝毫的犹豫：“我将命令我忠诚的奥布林克将军，率领一整支地精军团跟随您到达侏儒族的王城。在莫妮卡公主重新回到他父亲身边之前，奥布林克将军和他的军团都将归您指挥。”

　　有了一整支装备精良的地精军团，去对付侏儒族。要完成护送莫妮卡公主的任务看起来并不是特别难完成了……

　　丁猛又在光荣之城耽搁了一天。

　　一天的时间。光荣之城就发生了天翻地覆的变化。

　　地精王宫里发生了可怕的政变。一个国王两个王子死了。

　　国王和王子的后事并不急着要办，当务之急是要立刻让新王登基。

　　地精族和食人魔族之间的战争持续进行着，一个王国不能缺少国王的统帅。

　　在埃尔文宰相的全力支持下。图拉姆如愿以偿的获得了他想要的：

　　地精族新的一任国王。

　　这就是未来“伟大的图拉姆大王”。

　　登基后的图拉姆，立刻宣布停止战争，并且派出使者和食人魔族进行停火谈判。而也已经打的精疲力竭的食人魔族，巴不得听到这样的消息，谈判并没有遇到什么阻碍就达成了一致的协议。

　　之前还在进行惨烈战争的地精族和食人魔族，居然在一夜之间就变成了盟友。

　　图拉姆励精图治，努力想要恢复地精族全盛时期的辉煌。他的努力不可谓没有效果，在地精族内一种比较积极的气氛正在出现。

　　图拉姆很清楚，自己最大的敌人其实并不是食人魔或者什么别的种族，而是那个当中羞辱了自己的家伙：

　　死神！

　　早晚有一天，自己会联合所有的种族，向死神宣战！告诉死神，一个大王的名誉是不容遭到任何形式玷污的。

　　然而对于这位大王来说，地精族内部的积弊实在是太多了。尤其是那些贵族和富人，他们绝不愿意放弃自己奢侈糜烂的生活，对于图拉姆大王提出的一些要求极度不满，对于他们一些特权的被剥夺也表现出了切齿痛恨。

　　一个反图拉姆的联盟——光荣同盟成立了。

　　这个联盟的目的非常简单，竭尽所能的要把图拉姆赶下台，选出一位更加符合他们利益的大王。

　　光荣同盟的出现，让图拉姆周围险象迭生。这个同盟有财有势，隐隐然已经可以和王室相抗衡。在短短的几年时间里，一连发生了几次针对图拉姆的刺杀，虽然都没有得逞，但却让地精大王感受到了前所未有的威胁。

　　可是让他沮丧的是，他居然拿这个同盟一点办法也都没有。

　　埃尔文宰相大人告诉他：

　　“你当然可以下令逮捕同盟里的每一个人，但他们的势力分布在地精族的每一个城镇里，他们每一个的手里都握有巨大的财力和势力，一旦和他们发生正面对决，整个地精族都会陷入可怕的动乱之中，您所有的努力都将付之东流……所以您遇到的刺杀，尽管是反叛的行径，但我还是建议您能够尽量克制，在未来寻找到合适的机会之后才……”

　　图拉姆完全明白他的意思。

　　所以为了这个国家，他把一切的屈辱都隐忍了下来……

　　从这一层意义上来说，图拉姆，这个靠着兵变和流血谋杀登上王座的地精大王，其实还算是个不错的领袖。

　　不过这一切都是以后的事情了，在图拉姆登基之后，丁猛的小小团队，在奥布林克将军指挥的军团保护下，开始向侏儒族的王城进发了。

　　大量的地精士兵浩浩荡荡的保护在丁猛团队的周围，即便此刻巨人族出现，对于这支庞大的队伍也不会有任何的企图。

　　在接近侏儒族势力范围内的时候，奥布林克将军下令军团停止前进。他给出了丁猛解释：“尊敬的暗夜男爵阁下，这里已经是侏儒族的势力范围了，带着那么多的军队进入，会引起一些不必要的麻烦，甚至有可能和侏儒族直接开战，所以我建议最好和对方取得联系。”

　　丁猛点了点头，他把这些事情都交给了奥布林克将军去处理。

　　下午的时候，几骑快马飞奔而来。

　　那是侏儒族的“大王”汉克斯派来的使者亚德里恩。

　　亚德里恩显然对于地精族的军队忽然到来有些不知所措，他试探着想要询问对方的目的，可是还没有等奥布林克将军开口，一个年轻的人类冒险者已经在一边冷冷地说道：“我们护送莫妮卡公主回到属于她的地方。”

　　亚德里恩吃了一惊：“莫妮卡公主？你又是谁？”

　　“我是两个世界的守护者，亡灵的庇护者，暗夜男爵丁猛！”

　　这个名字现在在命运岛不知道的已经很少了，一个敢凭借一己之力单挑圣殿的家伙！

　　而现在这个家伙就站在自己的面前。

　　亚德里恩在了怔了一会：“尊敬的暗夜男爵阁下，很欢迎您能够来到侏儒族，莫妮卡公主向来是我们最尊敬的王室贵族，因为一些小小的矛盾，他离开了我们的王城……”

　　“不是小小的矛盾。”丁猛忽然冷笑：“而是你们的汉克斯将军背叛了她的父亲布鲁克大王，她被逼立刻了自己的国家。”

　　亚德里恩没有想到对方居然会这么毫不留情的说出真相，奥布林克将军也没有想到。只有莫妮卡公主的脸上焕发出了光彩。第一次，有人敢直言说出在侏儒族到底发生了什么。

　　“那么，您准备怎么办呢？”亚德里恩小心翼翼地问道。

　　他并不是畏惧丁猛，暗夜男爵的名气即便再响亮，也究竟势单力薄，他担心的是地精族的军团会在这件事情上采取什么样的态度。

　　“去告诉汉克斯，莫妮卡公主回来了。”丁猛毫不犹豫：“让他亲自出来迎接莫妮卡公主，并且要确保布鲁克大王的安全。如果达不到我的要求，我将血洗侏儒王城！”

　　我要血洗侏儒王城！

　　这根本就是赤裸裸的战争挑衅了。

　　就连奥布林克将军也面色大变。

　　战争吗？暗夜男爵准备挑起地精族和侏儒族的战争吗？

　　虽然图拉姆大王吩咐自己一切都听暗夜男爵的，但是战争毕竟不是开玩笑的事情。

　　亚德里恩更是气得脸色发白，他还从来没有遇到过如此骄横跋扈的家伙。

　　“我会去向汉克斯大王汇报的。”亚德里恩竭力控制着自己的怒气。

　　丁猛却淡淡地说道：“是汉克斯将军，不是汉克斯大王，大王只有一个，拿就是莫妮卡公主的父亲布鲁克大王。”

　　侏儒族的大王只可能拥有一个，莫妮卡公主的父亲布鲁克大王！

　　……


第150章 丁猛的挑衅

　　丁猛根本就是在那发出了赤裸裸的威胁。

　　他没有告诉别人自己为什么要这么做。小恶魔只告诉了他一个人：

　　“……对待侏儒族一定要保持最强硬的态度，这对于你将来是有很大好处的……”

　　他相信小恶魔，这个未来的死神。

　　从自己刚进入禁锢世界开始，便已经和死神之间产生了微妙的联系。

　　甚至可以说，如果没有死神的话自己根本无法走到今天这一步。

　　亚德里恩慌里慌张的走了，奥布林克将军直到现在还依旧有些手足无措：“暗夜男爵阁下，难道真的要和侏儒族开战吗？我并没有接到开战的命令。”

　　“地精的承诺。”丁猛冷冷地说道：“从光荣之城开始，你们就归我统一指挥，无论我让你们做什么事情，你们能够做的只有无条件的服从。包括有可能爆发的战争。”

　　奥布林克将军什么话也说出不来了。

　　一个种族，一旦发出了承诺，就必须无条件的去兑现它。

　　这是禁锢世界的铁律。

　　既然地精的承诺已经开始生效，那么即便现在图拉姆大王亲自来到也都无法逆转了。

　　准备战争吧。

　　这是奥布林克将军最无奈的想法。

　　他唯一希望的只是一旦战争真的爆发的话，那么可以控制在一定的范围内，不至于发展成地精族和侏儒族之间的全面战争。

　　而对于莫妮卡公主来说，也没有想到丁猛为了自己居然有胆量真的发动一场战争。她显得有些惶恐：“男爵阁下，我觉得这是不是应该再考虑一下？毕竟地精族和侏儒族一直保持着良好的关系……”

　　良好的关系？那个什么王的盟约吗？

　　丁猛根本就不在乎。自己既不是地精，更加不是侏儒，不必要按照他们之间的规则来做。而且他更加相信的是，小恶魔既然对自己说了那样的话，就一定有他的道理。

　　“既然公主殿下让我负责护送你回到王城，那么一切就由我来负责吧。”丁猛淡淡地说道。

　　莫妮卡公主不再说话了。

　　整整一个下午加上一个晚上的时间，除了丁猛的团队以外，其他所有人都是在焦虑不安中渡过的。

　　战争，也许明天眼睛一睁开的时候战争就会爆发了。

　　为此奥布林克将军特意加强了夜晚的警备。以防可能到来的夜间突袭。

　　只有丁猛冬冬毫不在乎。两个人居然还不知道到什么地方去找了一点小酒喝了起来。

　　“丁大哥，你真的一点也不害怕吗？”。冬冬开口问道。

　　火堆边，喝了一点酒的冬冬两颊红扑扑的，在火光的照映下说不出的妩媚。

　　丁猛发现自己砰然心跳。强行按下心里在目前情况下不切实际的想法：“我当然害怕了。而且怕的要死。一旦打仗，是会死人的，天知道从哪里冒出来一支箭就把我给射死了。”

　　“你不会死的。丁大哥。”冬冬居然如此说道：“我总有一种感觉你是不会死的。”

　　丁猛笑了笑，小女孩的天真幻想而已，这世上哪有不会死的人？忽然想到了一个问题：“冬冬，你就叫冬冬？你姓什么？”

　　“我就叫冬冬，出现在禁锢世界之后我就叫冬冬了。”冬冬的脸上闪过一丝暗淡：“我不知道自己的爸爸妈妈是谁，也不知道自己到底是从哪里来的。要不……”

　　冬冬忽然眨了下美丽的大眼睛：“要不我跟你姓丁吧？”

　　“不好，不好。”丁猛考虑都不带多考虑下就一口否决了。

　　他这可是带着绝对的私心，冬冬要是姓丁了，那不就成了自己的妹妹了？那可大大的不妙了。在那想了一下：“我妈妈性李，要不你姓李吧？”

　　“李冬？李冬！”冬冬念了一遍，虽然这个名字并不那么好听，但却还是让她笑靥如花：“丁大哥，以后我就姓李了，我是李冬。”

　　好险，好险，还好她没有固执的要姓丁。

　　丁猛开始暗暗的庆幸起来……

　　奥布林克将军也是庆幸的，一晚上侏儒族都没有发动任何突袭，甚至连一个侏儒族的士兵也都没有看到。

　　不过到了第二天上午的时候，情况却开始发生了变化。

　　大队大队的侏儒军队开始出现了……

　　侏儒族和地精族之间真的有着太多想象的地方。不光是在身高方面，就连军团也都如此相近。

　　一个军团往往拥有两三万的兵力，而且装备极其先进精良，光是投石器便携带了大量。而且更加奇妙的是，这些投石器根本不需要人力的作用，完全是依靠自身移动的。

　　这就让军团不必再为这些庞然大物伤脑筋了。

　　亚德里恩带着一个侏儒的将军出现了，这个侏儒将军浑身穿着铠甲，腰间悬挂着一柄短剑。

　　“这是汉克斯大王最信任的将军亚尔弗列德。”亚德里恩介绍道：“他将全权代表汉克斯大王。”

　　“汉克斯将军。”丁猛再一次纠正了称呼：“在侏儒族只有一个大王，布鲁克大王。”

　　显然亚尔弗列德将军得到了什么特别的指示，并没有和丁猛过多的计较：“莫妮卡公主在哪里？”

　　“我在这。”莫妮卡公主走了出来。

　　“公主殿下。”亚尔弗列德欠了一下身子，变大了对于公主殿下的敬意：“很高兴看到您安然无恙，我奉汉克斯大……的命令，前来接您回去。”

　　他几乎又要脱口而出“汉克斯大王”，但想到丁猛的态度，觉得实在没有必要在这方面多做纠缠。

　　“和你回去吗？”。丁猛似乎存心挑衅：“然后等着你们囚禁公主殿下吗？”。

　　亚尔弗列德忍了一下怒气：“暗夜男爵阁下，我保证公主不会遭到任何的囚禁，这是一个地精将军最郑重的承诺。”

　　“一个地精将军最郑重的承诺？”丁猛忽然笑了：“亚德里恩，在昨天的时候我和你说过什么？必须要汉克斯本人来，我还要亲眼见到布鲁克大王安然无恙。现在呢？你这是在公然对我挑衅吗？你们是准备挑起一场战争吗？”。

　　亚德里恩肺都要气炸了。究竟谁在对谁挑衅？究竟是谁想要挑起一场战争？

　　亚尔弗列德就算涵养再好，此时也终于忍不住了：“暗夜男爵阁下，您总是喜欢把战争挂在嘴边吗？侏儒族从来都没有害怕过战争的威胁。你看到我带来的军队了吗？如果你们执意侵略侏儒族的领土，那么我和我的士兵们将不惜一切代价的进行反击！”

　　你这家伙，我还真以为你从来都不会生气的呢？

　　丁猛心里这么想着，脸上却依然冷冰冰的：“那么就准备战争吧。”

　　这句话一出，无论是奥布林克将军还是亚尔弗列德将军都大惊失色。

　　疯了，这个男爵绝对是疯了，他竟然真的要发动战争了。

　　亚尔弗列德根本没有想到对方居然如此强硬：“我想地精大王一定不知道在这里发生了什么吧？”

　　“这里我说了算。”丁猛的态度咄咄逼人：“我想发动战争就发动战争，我想什么时候发动战争就什么时候发动战争。亚尔弗列德，回去准备吧。”

　　侏儒的将军带着难以置信的表情离开了。

　　奥布林克将军的声音非常干涩：“暗夜男爵阁下，我并不畏惧战争，我的士兵们也同样不畏惧战争，而且我们将保证恪守地精的承诺。但是毕竟我的手里只有一个军团，而侏儒族起码拥有七个军团！”

　　“是吗？七个军团？”丁猛笑了：“七个军团难道都能打仗吗？莫妮卡公主，请你和说说侏儒王城的情况吧。”

　　在战争即将爆发的时候，丁猛居然有闲心问起了这方面的事情。

　　莫妮卡很快便把自己知道的一切都告诉了丁猛。

　　侏儒王城很大，起码对于侏儒来说是如此的。

　　和地精王城不太一样，地精们非常重视血统，不太欢迎外来者进入他们的王城。

　　但是侏儒族就不同了。

　　他们不具备地精族天生拥有的经商能力，要想保证国家的财政收入，必须想方设法的让更多的商人进入。

　　因此不管是在侏儒王城，或者是在侏儒族别的什么城镇，总能够看到各个种族的商人。食人魔、巨人族等等在内……当然人类的商人是更加必不可少的。

　　“侏儒族充分保证他们的自由度和安全度。”莫妮卡说到这里接着说道：“也正因为如此，各个种族的商人甚至在我们的王城享有某些特权。”

　　丁猛的脸上露出了一些笑意：“奥布林克将军，我要求你在这里摆出进攻的架势，但却不要真的发动战争，你要做的，是在这里牢牢的吸引住侏儒军团，吸引的越多越好，这样的局面一直等到我回来为止。”

　　奥布林克将军一怔：“那么您呢？”

　　“我要去一趟侏儒王城。”丁猛很不经意地说道。

　　“什么，你要去侏儒王城？”几个人同时失声叫了出来。丁猛真的发疯了吗？

　　“是的，我要去侏儒王城看一看那里的情况。”丁猛加重了自己的语气。

　　他并不想真的发动一场战争，他需要的是把汉克斯的注意力都吸引到前线来。

　　然后自己就可以去做一些想要做的事情了！

　　……


第151章 神圣食物节

　　侏儒族的王城里人来人往，很是热闹。

　　和莫妮卡公主介绍的完全一样，这里有着各式各样的种族，而且其中很大一部分都是商人，也包括人类的商人在内。

　　丁猛是一个人来的。

　　进入王城的时候，盘查的根本不严，卫兵只是简单的询问了几句来自哪里，到王城来做什么。

　　丁猛随便找了个借口就糊弄了过去。

　　街上侏儒族的士兵们来来往往很是频繁，而且城墙上也明显加强了戒备，看得出来，地精族和侏儒族之间随时随地会爆发的战争对这里还是产生了一定影响的。

　　不过商人们却完全没有在乎这些。他们激烈的和货主讨价还价，每一个通用币的货物都会争论上许久。

　　肚子有些饿了，随便找了家饭店。才一点好菜，边上一桌客人的谈话便引起了丁猛的注意。

　　“听说了吗，地精族向侏儒族发起进攻了。”

　　“听说了，奇怪啊，按理说地精族和侏儒族的关系一直不错，怎么就会爆发战争了？”

　　“我打听过了，带领地精军团的军团长是奥布林克将军，可你知道这位将军听从谁的命令吗？丁猛！”

　　“丁猛？暗夜男爵丁猛？”

　　“对，就是他。”

　　“那就难怪了，这个家伙别说是对侏儒族发动战争了，就连圣殿骑士他都敢杀，这个世界上还有什么是他不敢做的事情？”

　　“好家伙。还真的杀了圣殿骑士？”

　　“恩，真的，圣殿骑士正在到处抓捕他。”

　　“算了。反正这也不管我们的事。汉克斯大王邀请你了吗？”

　　“邀请了，每年一度的盛会，怎么可能不邀请到我？这里面可隐藏着巨大的商机啊。”

　　“那成，晚上我们结伴一起去吧，别忘记带好邀请函。”

　　这些对话一字不漏的进入了丁猛的耳朵里。

　　侏儒族每年一度的盛会？汉克斯也将亲自参加？

　　眼珠子转了转，朝那两个商人看了看，一个胖子一个瘦子。当时便坐到了他们的那一桌上，两个人正在奇怪怎么会有一个陌生人自说自话和他们坐在一起。丁猛已经说到：“我是第一次来到这里做生意的，所以很多方面都不懂，想要向你们请教一下。为了表达我的感谢，所以这一顿我请了。”

　　说完。又让加了几个菜。

　　两个商人顿时眉开眼笑，略略谦虚了一下也便心安理得的享用起来。

　　丁猛随便和他们敷衍了几句，话锋一转，便转到了侏儒族的盛会上。

　　这本来也就不是什么秘密，两个商人一点也没有保留的告诉了丁猛。

　　在侏儒族第三代大王在位的时候，他们曾经遇到了一场战争，当时的侏儒族弹尽粮绝，甚至连王城都被敌人包围，而地精族的援军却起码还有30天才能到达。

　　为了确保战争的胜利。当时的第三代侏儒大王使尽浑身解数，一边指挥着王城内的军民保卫自己的国都，一边居然和敌人的将领悄悄的做起了生意。

　　他用大量的财宝和敌军将领换来宝贵的食物。以保证自己军队的战斗力。

　　结果他居然真的成功了。

　　当地精族的援军到达之后，王城还牢牢的控制在侏儒们的手里……

　　也正是如此，这位侏儒大王便被称为“不可思议的普罗德大王”，而在战争胜利的这一条，也成为了侏儒们最盛大的节日。

　　不但如此，普罗德大王居然能和敌人将军做生意。这极大的影响了后来的侏儒族。也让他们视经商为最神圣的事情。

　　这就是侏儒族每年一度的“神圣食物节”。

　　在这一天，全城在当天晚上都会陷入狂欢。而一些特别重要的商人。将会接到侏儒大王的邀请函，进入王宫，亲自得到侏儒大王的接见和款待。

　　神圣食物节？就是今天？可为什么城里看不到一丝节日的气氛？

　　大概是看出了丁猛的困惑，胖商人笑着说道：“等到了傍晚的时候你就会知道这是为什么了。”

　　“神圣食物节，还能够见到侏儒大王，这可真是让人向往的事情啊。”丁猛忽然叹息了一声：“我第一次来到了侏儒族的王城，如果能够见到侏儒大王那将是我毕生的荣幸，可惜这样的邀请函肯定非常难弄……我甚至愿意出3000通用币的价格……”

　　“多少？”胖瘦两个商人同时叫了出来。

　　“3000通用币。”丁猛居然真的掏出了3000通用币放到了饭桌上。

　　瘦商人的动作快如闪电，一把抢过了3000通用币，将一张邀请函和一张凭证塞到了丁猛的手里：“这是汉克斯大王的邀请函，这是我的货物凭证。你得知道，有的时候侏儒大王会问你是做什么生意的，现在我的全部货物都归你了。”

　　瘦商人的脑子转的非常快。

　　自己的这批货物就算全部卖出去，顶多赚上了1000通用币左右，现在可是整整的三倍啊。

　　到哪去找这么好的生意？

　　至于侏儒大王的邀请？开什么玩笑。今年见不到侏儒大王，明见还可以见。再说了，实在见不到，一个侏儒有什么可以多看的？

　　而慢出手一步的胖商人，捶胸顿足，懊悔连连，恨自己的身躯肥胖，晚出手了一步，结果凭白把这么好的生意白白错失了。

　　丁猛拿起邀请函看了看，瘦商人的名字叫“凯罗门”，人类商人，今年是第二次到侏儒王城，也是第一次见到侏儒王的邀请函。

　　“尊贵的先生，我到现在还没有问您的名字。”胖商人恭敬地说道：“至于我，我是人类商人易迪萨，能够见到您真是太荣幸了。”

　　“我吗？”丁猛在那想了想：“从现在开始我就是凯罗门。”

　　“啊，是的，凯罗门先生。”胖商人易迪萨根本不在乎对方叫什么：“你瞧，我也听说了您是第一次来侏儒王城，而且大概从来没有去过侏儒王宫吧？而我却是这里的常客了，对侏儒王城的每个地方都再清楚不过，我想您一定需要一个称职的向导吧？”

　　这个不愿意透露自己姓名的年轻人肯定是个大财主，易迪萨非常肯定自己的判断。只要把他侍候好了，难道还怕没有好处吗？说不定他一高兴，把自己的货物也都全给买了。

　　丁猛当然知道他在动的什么心思，不过身边多上一个熟悉情况的家伙倒也不是什么坏事。

　　在那装模作样的考虑了一会：“既然这样的话，那我就请你当我的向导吧，易迪萨先生。当然，必要的费用我是会给你的。”

　　易迪萨当时就眉开眼笑，忙不迭的又客气了几声。

　　匆匆吃完了饭，易迪萨带着丁猛热情的在侏儒王城了闲逛起来。

　　他对这里真的非常熟悉，什么地方有什么商店知道的一清二楚。

　　“那些军队呢？”丁猛忽然问道：“为什么那么多的军队？”

　　“啊，地精族不知道为什么忽然对侏儒族发起了进攻。”易迪萨赶紧回答道：“汉克斯大王正在做着必要的部署。指挥全部军队的，是他最信任的尤杜拉将军。”

　　“尤杜拉将军，他很会打仗的吗？”

　　面对丁猛的问题，易迪萨想了一下：“是的，他很会打仗，非常勇敢，但他却有个很大的缺点。凯罗门先生，他太喜欢钱了，对于金钱的渴望，他甚至到了极度贪婪的地步。只是之所以汉克斯大王还如此的信任他，因为他从来不会把自己的这份贪婪在汉克斯大王面前表露出来。”

　　丁猛好奇起来：“那你又是怎么知道的？”

　　“我和他是不错的朋友。”易迪萨笑了：“当然准确的说其实不是朋友，我每次来到侏儒王城都会给上他一大笔的钱。”

　　丁猛猛的想到了一个主意：“那么在这次的宴会上他会出现吗？”

　　“当然了，凯罗门先生，他肯定会出现的。”

　　“那么你可以帮我引见一下吗？”

　　“当然，我很愿意为您引见尤杜拉将军的。”

　　“谢谢你，易迪萨先生。”

　　丁猛很确定一件事，一个贪婪的家伙总会有很大弱点的。

　　……

　　……


第152章 和尤杜拉将军的交易

　　两个商人说的一点也没有错，傍晚的时候侏儒王城的气氛一下就变了。

　　侏儒族是善于发明的种族，这句话在这里得到了最好的体现。

　　王城里所有的房屋都奇迹般的发生了变化，那些装饰品天知道怎么着就出现在了房子的周围。摆满了美酒和食物的长条桌，也神奇的出现在主干道的两边。

　　侏儒们早就为这次狂欢节做好了最充分的准备。

　　这让丁猛也不得不佩服起侏儒族的创造力来。

　　盛大的狂欢随着夜幕的降临终于到来了。

　　每一个侏儒都放下了手里的工作，潮水般的涌上街头，在欢快的音乐声中，放肆的大口大口喝酒，放肆的跳着欢乐的舞蹈。

　　而在王宫方向，也聚集了大量的人群，其中很大一部分都是来到侏儒王城做生意的商人们。

　　这些人排着长长的队伍，手里拿着邀请函，接受着卫兵的检查，然后鱼贯进入王宫。

　　检查也有些让人啼笑皆非。

　　比如有一个巨人族的商人，身高达到了3米左右。巨人已经竭力弯下了腰，但那些侏儒卫兵还是不得不和叠罗汉一样，吃力的爬到巨人的身上，仔细检查了一下再确定没有携带危险武器后放行了。

　　丁猛连连摇头。

　　如果这个巨人真的别有企图，就算他没有携带任何武器，他那庞大的身体对于侏儒来说也依旧是巨大的威胁。

　　想到庞大，情不自禁的朝王宫看去。侏儒族的王宫能够容纳体型巨大的巨人和那么多的客人吗？

　　易迪萨大概是看出了丁猛的疑惑：“其实从侏儒族下定决心欢迎来自各个国家的商人后，整个王城包括王宫在内已经做了很大的建设。比如王宫，平时适合侏儒们居住，但是当神圣食物节到来后，王宫便会自动进行调整，只需要两个小时的时间，便能够将面积和高度扩大几倍。每一个到过王宫的人，都会赞叹他们所看到的神奇一幕……”

　　丁猛点了点头，如果真的这样的话，那么真的是太神奇了。

　　终于轮到了他们。

　　易迪萨很明显和卫队长非常熟悉。递上了自己的邀请函：“菲奥纳队长。每年总能够在这个时候看到你。今年你的起色比去年更好了。这是我的邀请函，请仔细的检查一下吧。”

　　菲奥纳只是简单的扫了一眼，便将邀请函还给了易迪萨，甚至都没有让自己的手下进行检查：“易迪萨先生。你每年都会准时到来。你是侏儒族最得到尊敬的客人。您也是唯一不需要检查的。”

　　易迪萨笑呵呵的一指身边的丁猛：“他是凯罗门先生，他可是第一次进入这神圣的王宫……”

　　也许是因为丁猛是易迪萨“朋友”的原因，对丁猛的检查也非常简单。菲奥纳做了一个放行的手势：“凯罗门先生，欢迎您的到来，希望您在这里能够渡过一个美妙的夜晚。”

　　在易迪萨的帮助下，丁猛简直就是轻而易举的进入到了侏儒族的王宫。

　　早就已经聚满了客人，什么种族的都有。而正和易迪萨说道的一样，虽然涌进了这么多的人，但王宫内却丝毫没有拥挤的感觉。

　　想想这个种族将来会和地精族一样摔落崩溃，丁猛倒又觉得有些可惜起来。

　　“尤杜拉将军来了。”易迪萨忽然放低了声音朝着前面指去。

　　那是一个即便参加宴会也依旧穿戴着铠甲的将军，一只手按在腰间的短剑剑柄上，显示出这个人非常喜欢在公众场合炫耀自己的权威。

　　“尤杜拉将军。”易迪萨大声叫了出来。

　　“啊哈，易迪萨先生，我的老朋友。”尤杜拉将军的脸上露出了笑容：“一年没有见，你比去年又胖了。”

　　“我可真是羡慕您的身材，将军阁下，那一定是经过刻苦锻炼才有的吧？”易迪萨恰到好处的恭维了一下：“我给您介绍一位新的朋友，这位是我的新朋友，也有可能是您的新朋友的凯罗门先生。”

　　笑容一下从尤杜拉将军的脸上消失了，他恢复了那副冷冰冰的表情，甚至都没有朝对方点点头当做是打个招呼。

　　“他可是一个大富豪，将军阁下。”易迪萨将尤杜拉将军拉到了一边，低声说道：“您知道吗？一趟生意，他甚至可以赚上几千的通用币。”

　　尤杜拉将军的表情再次发生了变化。他看向了丁猛，眼睛里散发出来的光芒，好像是看到了一只会下金蛋的母鸡。

　　“先去忙你的吧，易迪萨先生，我和这个叫凯罗门的人好好的谈一下。”

　　说着，也不等易迪萨反应过来，便来到了丁猛的身边：“凯罗门先生，一起在王宫里走走吧。”

　　“那是我的荣幸。”丁猛微笑着说道。

　　尤杜拉将军好像刻意把丁猛带到了人比较少，不太容易受到打扰的地方，然后让人拿来了酒：“凯罗门先生，喝一杯吧，这可是侏儒族特制的酒，只有在王宫里才可以喝到。”

　　“谢谢，将军。”丁猛接过了酒。

　　抿了一口，尤杜拉将军用不在意的口吻问道：“听说凯罗门先生的声音非常好？”

　　“我想还可以。”丁猛保持着他的微笑：“我听说在王城里，将军是很有权势的，大王对您也格外的信任器重，如果能够获得您的友谊，对我们未来的生意是有很大帮助的。”

　　尤杜拉将军的嘴角闪过了一丝不易察觉的微笑：“是的，这个传言并没有错，但是要获得我的友谊并不是那么容易的事情。”

　　丁猛掏出了3000通用币：“这点不足以交到一个真心的朋友，但我想这足以表达我的诚意了。”

　　尤杜拉将军笑了，称心如意的笑了，他毫不客气的接过了钱，放到了口袋里。

　　他身边有许多的“朋友”，每个新朋友也都有不同的见面礼，但像“凯罗门先生”这么大方，一出手就是3000通用币的，他还是第一次见到。

　　易迪萨的话没有错，这可是一个大富豪。

　　“我觉得你这样的朋友我很乐意认识。”尤杜拉将军的语气再次发生了变化，变得亲热无比：“在王城里，甚至在整个侏儒族的领地，无论你有什么事情是需要我帮忙的，尽管开口，我都会毫不迟疑的向你提供必要的帮助。”

　　“什么事情都可以吗？”。丁猛淡淡的问道。

　　“当然，无论什么事情都可以。”尤杜拉将军的回答非常肯定。

　　自从汉克斯囚禁了布鲁克大王，整个侏儒族的权力都落到了汉克斯的手里，而做为他最信任的将军，尤杜拉将军早已一步登天。他说什么，没有人不敢去照办的。

　　其实认真的说，尤杜拉将军对于汉克斯没有太多的忠诚，他更在乎的是如何利用自己的地位赚取更多的金钱。但奇怪的是，汉克斯偏偏就对自己的这个部下无条件的信任着。

　　丁猛终于缓缓地说道：“假如，我想见到布鲁克大王呢？”

　　尤杜拉将军面色骤变：“你想要见到布鲁克大王？”

　　“是的，将军阁下，如果您能满足我的这点请求，我会非常感激的。”

　　“你到底是什么人？”尤杜拉将军终于感觉到了有一些不对。

　　一个普通的商人，对一个已经失去权力的大王是没有多少兴趣的。

　　“我是莫妮卡公主派来的。”丁猛还是用淡淡的口气说道。

　　尤杜拉将军的手一下便有了将剑拔出来的意思……

　　“先听我把话说完，然后再决定要不要逮捕我，将军阁下。”

　　丁猛从容的态度，反而让尤杜拉将军产生了一丝疑惑：“你到底想说什么？莫妮卡背叛了大王，而且她联络了地精族的军队，企图对她的族人发起进攻，她已经是侏儒族的罪人了！”

　　“根据我所知道的，背叛者并不是莫妮卡公主，而是你们的汉克斯。”丁猛的语气永远那样的平静：“一个被所有侏儒承认的国王被囚禁了，一个公认的公主却被迫流亡。将军阁下，您认为这正常吗？啊，您在乎的并不是公正还是不公正，您在乎的只是能够获得多少的利益吗？”。

　　这句话已经非常的不客气了，可是尤杜拉将军却并没有生气，反而从中隐隐的嗅到了什么味道。

　　“现在，我要和你谈一支大生意。”丁猛盯着侏儒族的将军：“一笔很大的生意。如果你能够让我见到布鲁克大王，并且帮助公主平安的回到王城，恢复正统国王对于侏儒族的统治，那么莫妮卡公主会给你一笔你几辈子都享用不尽的财富。”

　　尤杜拉将军的眼睛亮了：“但是我怎么能够保证布鲁克大王和莫妮卡公主将来不会反悔呢？”

　　他的称呼又重新变成了“布鲁克大王”。

　　丁猛微微笑着：“因为我会把你送到地精族的领土上。”

　　“地精族的领土？”尤杜拉将军身子一动：“你能够做到这点？”

　　“无论哪里，只要属于地精族的土地，你都可以选择一处地方居住。”丁猛回答的非常肯定。

　　“你有这么大的权力吗？”。尤杜拉将军还是有一些不太相信。

　　“当然了，因为我是暗夜男爵丁猛！”

　　……


第153章 丁猛看到的那些幻象

　　因为我是暗夜男爵丁猛！

　　就是真么简单的回答。

　　可是尤杜拉将军的脸色却变得要多难看有多难看。

　　暗夜男爵丁猛，现在在整个侏儒王城到处都在说的暗夜男爵丁猛。

　　而此时这位大名鼎鼎的暗夜男爵，却就站在自己面前。

　　尤杜拉将军情不自禁的后退了一大步。

　　“不用害怕，将军阁下。”丁猛却语气平顺：“我来这里没有任何恶意，而且更加不是针对你的，甚至我们还有可能变成真正的朋友。”

　　尤杜拉将军确信对方没有什么恶意，也因此多少放心了些。

　　如果真的如对方承诺的那样，倒也不失为一个不错的选择。

　　身为高层之一，他比任何人都看的更加清楚。尽管汉克斯夺取了王位，但是在侏儒族的内部恰是还是有许多反对势力的。

　　而这些反对势力有一个共同点：都掌握着侏儒族的实权！

　　而且这些人，都依旧忠诚于地精大王布鲁克，虽然并没有明着反对汉克斯，然而一旦布鲁克出现任何意外，这些侏儒贵族会采取什么样的行动，那就不太好说了。

　　也正是出于这个原因，汉克斯根本不敢杀害布鲁克大王，而只敢将他囚禁起来。

　　身为汉克斯的心腹，尤杜拉将军太清楚这一点了。他也看出了尤杜拉将军的外厉内荏，不得不提前为自己准备出路。

　　天知道哪一天那些贵族会群起而出。反对汉克斯的统治？毕竟一直到现在那些贵族还在积极的想要营救他们的布鲁克大王。

　　而在这个时候暗夜男爵丁猛却出现了。

　　“莫妮卡公主真的那么说过吗？”这是尤杜拉将军最关心的一个问题。

　　“将军阁下，我可以向你保证。”丁猛郑重其事地说道：“而且，我也同样可以向你保证。”

　　尤杜拉将军一颗心放了下来。这可是暗夜男爵的保证啊！

　　他可不会知道，对于丁猛来说，暗夜男爵这个身份就是用来吓唬人的而已。

　　“布鲁克大王被囚禁在王宫措施最严密的一间房子里。”尤杜拉将军把他知道的全部说了出来。

　　那是王宫的禁区，出了侏儒族的大王以外任何人都不准进去。

　　在获得了侏儒族的王位后，汉克斯曾经去过几次，但除了在墙壁上发现一些古怪的壁画外，一无所获。

　　他也仔细的检查过房间。没有任何的机关和密道。

　　要知道侏儒族可是发明大师，什么机关密道也都无法瞒过他们。

　　为什么那里会变成禁区？汉克斯追问过。可是即便连布鲁克大王都不知道。

　　虽然秘密暂时无法破解，但用来囚禁犯人却再好不过了。

　　那里没有任何的窗户，唯一的出路就是进去的门。

　　于是，前侏儒族的大王布鲁克就被关押在那里。

　　“能够进去吗？”丁猛沉吟着问道。

　　“当然可以。”尤杜拉将军立刻接口：“那里是我安排的卫兵。他们会无条件的服从我的命令。很快汉克斯就会出来接见这些商人了，你大概有1个小时的时间。”

　　丁猛咧嘴笑了一下：“尤杜拉将军，你做的这一切我都会告诉布鲁克大王和莫妮卡公主的。”

　　“侏儒族的统治者，秉承神之脑旨意登基的汉克斯大王到！”

　　随着这一声声音，汉克斯终于出现在了所有商人的面前。

　　尤杜拉将军低声说道：“跟我走。”

　　身为汉克斯的亲信，尤杜拉将军对于王宫里实在是太熟悉了。而且他是手握重权的将军，有谁敢阻拦他去哪里？

　　兴致勃勃，行使着侏儒族大王特权的汉克斯，并不知道这个时候他最信任的将军已经背叛了他。

　　王宫里远比想象中的要大上许多。没有尤杜拉将军的带路，丁猛根本不可能找到布鲁克被关押在什么地方。

　　“将军阁下，您来了。”在一间戒备森严的房间门口。卫兵恭恭敬敬地说道。

　　尤杜拉将军傲慢的点了点头：“这是陛下派来审问布鲁克的，让他进去。”

　　卫兵一句话也不敢多问，立刻打开了房间的门……

　　丁猛第一次走进了这间房间……

　　“您终于来了吗，男爵阁下？”

　　才关好门，一个略显苍老的声音问道。

　　丁猛转过了身子，他看到了一个平静站在那里的侏儒：

　　前侏儒族大王布鲁克！

　　“你知道我要来？”丁猛同样显得非常平静。

　　“知道。我还知道其它的很多事情。”布鲁克微笑着：“比如我还知道您有一位女伴，是个人类的女弓箭手。你还有一个可怕的怪物。为冥府把守大门的地狱三头犬。”

　　丁猛的眉头皱了起来。

　　布鲁克一直生活在王宫里，他是怎么知道自己这个命运岛不速之客的那么多事情？

　　“这里全都记录着，男爵阁下。”

　　布鲁克说的是周围墙壁上的那些壁画。

　　丁猛看过去，画的都是一些莫名其妙的东西，根本看不出来有任何的意思。

　　“男爵阁下，用心去看。”布鲁克神色变得异常庄严：“这样你就能够看到的。”

　　用心去看？

　　丁猛努力朝着那些壁画看去，可还是看不出什么来。他并没有气馁，眼睛始终都死死的盯着那些壁画……

　　渐渐的，壁画开始出现了一些变化……一些非常奇特的变化……

　　壁画似乎变成活的了……

　　一个人类的冒险者来到了一个奇特的世界。这个世界和他之前所处的世界完全不一样……他得到了自己的第一把武器：杀猪刀；获得了自己的第一只宠物：永远也吃不饱的贪吃猪。然后，他接到了自己的第一个任务……

　　他一直都在努力完成着一个个的任务，为的只有一个目的：竭尽全力的活下去。

　　后来他救了一个人类的女弓箭手。从此后他的身边就多了一个人类同伴。

　　他们一起遇到了很多很多的生物，比如有一个总是穿着漂亮的燕尾服，皮鞋连一点灰尘也都没有，但能力却大的惊人的家伙。

　　死神！

　　那是死神！

　　所有的壁画，说的都是丁猛的经历。

　　丁猛不明白，壁画上为什么会出现自己曾经经历过的事情！

　　壁画还在好像有了生命一般一幅幅的在丁猛面前闪过。

　　接着就说到丁猛来到了命运岛，完成着他在命运岛的一个个任务。从吸血鬼到地精。最终，来到了侏儒族……

　　他看到自己成功的救出了侏儒族大王布鲁克。甚至还看到汉克斯死在了自己的杀猪刀下！

　　莫妮卡公主回到了王城，布鲁克重新登上了王位……

　　……

　　“我能够看到的只有这些了。”布鲁克的声音在丁猛的耳边响起：“我能够看到你把我救了出来，而且我重新获得了我曾经失去的一切。但是后面发生了一些什么，我却无法看到了。”

　　丁猛看到了。而且看到的非常清楚。

　　他看到布鲁克大王死了，侏儒族和地精族发生了全面的战争。

　　几十万人死了，地精族和侏儒族元气大伤。他看到两个种族达成了停火协议。他还看到在地精族的带领下，无数的种族组成了一个同盟，和可怕的死神展开了决战。

　　但是这个联盟却遭到了惨重的失败。

　　地精族崩溃了，侏儒族也同样崩溃了。

　　不对，自己为什么会出现在死神的身边？

　　对，站在死神身边和死神并肩奋战的那个人就是自己！

　　他和死神一起，大肆杀着他们的敌人。没有什么可以阻挡住自己和死神的联手！

　　自己什么时候变得那么厉害了？

　　但是这个画面一闪而过。

　　接着全新的画面出现了……

　　冬冬，是冬冬！

　　握着背叛者之弓的冬冬，正在大肆屠杀！

　　她是如此的勇敢。如此的不可阻挡，无数的生物在她的弓箭下哀嚎、死去。

　　冬冬在做什么？她在屠杀着什么啊？

　　地狱三头犬？地狱三头犬怎么会在冬冬的身边？

　　太可怕了，地狱三头犬喷吐出来的火焰，燃烧着整个大地！

　　冬冬对着天空一声呼哨，接着天空不可思议的出现了两条巨龙！

　　真正的巨龙！

　　一条是黑色的，一条是红色的！

　　巨龙同样也加入到了大屠杀的行列中！

　　一个人类的女弓箭手。一只地狱三头犬，再加上两条巨龙。整个战场都在哀呼。可是冬冬的杀戮却根本没有停下来。

　　死神再次出现了。

　　这次的死神有些特别，脸上似乎带着一些悲哀。他朝冬冬摇了摇头，冬冬并不甘心。可是死神好像对她说了一些什么，冬冬怔怔的站在那里，忽然蹲在地上失声痛哭。

　　又是一个美丽的女人出现了：

　　魅惑女妖！

　　魅惑女妖轻轻的抚摸着冬冬的头发，在那安慰着一些什么。

　　到底发生什么事了？冬冬为什么会展开一次大屠杀？死神和魅惑女妖又为什么会同时出现在这里？

　　自己呢？自己去了哪里？

　　丁猛竭力想在闪烁不断的画面中寻找，可是眼前白茫茫的什么也看不清楚。

　　终于，他看到了，他发现了自己。

　　然后丁猛整个人都怔住了。

　　他看到了自己，可是看到的，却是一具尸体！

　　自己静悄悄的躺在地上，一动不动。

　　丁猛，死了！

　　幻觉，一定是幻觉，可是这一切却又是如此的真实。

　　在这里，丁猛竟然看到自己死了！

　　……

　　……


第154章 鲁德尼克父子

　　丁猛确信自己没有看错：

　　自己死了！

　　尸体就这么静悄悄的躺在那里。

　　开玩笑，一定是在开玩笑。

　　可是眼前出现的幻象却又是如此的真实。

　　难道无论自己如何努力，最终也都摆脱不了悲剧的结局吗？

　　来到禁锢世界，自己只为了一个理想而战，那就是活下去，不管遇到如何困难的情况，都靠着完成一个个艰苦的任务活下去。

　　可是现在自己看到的，却无情的粉碎了自己的幻想。

　　当幻想到丁猛看到了自己的尸体后，便什么都没有了。

　　一切都从丁猛的眼前消失的无影无踪……

　　丁猛还是那样怔怔的站在那里……

　　他渐渐的构筑起了一个大概的思路，也许在某一次的任务中，自己遇到了什么特殊情况，结果死了。而伤心的冬冬则开始大开杀戒，为自己报仇。

　　这个时候的丁猛脑子里一片混乱，他根本不敢相信这是真的。

　　“你看到了什么？”布鲁克的声音终于将丁猛拉了回来。

　　我看到了什么？我看到自己死了。丁猛只有苦笑。可是这话该怎么才能说出口？

　　丁猛沉默不语，但是布鲁克似乎看出了一些什么：“也许你看到了一些我根本无法看到的可怕场景，也许你根本不愿意说出来。男爵阁下，我一直认为我是个很称职的大王，为了侏儒族的利益。我做了许多事情，毫不谦虚的说，我深得我的部下的爱戴。但是没有想到的是，因为这个王座，我却被自己的侄子囚禁了。这段被囚禁的岁月了，我想通了一件事。如果一个人的命运早就已经被注定是悲剧，那就不断的抗争。可如果最终抗争失败了，那就失败了吧，反正我已经尽力了……”

　　“如果一个人的命运早就已经被注定是悲剧，那就不断的抗争。可如果最终抗争失败了。那就失败了吧。反正我已经尽力了……”

　　这话好像闪电一般击中了丁猛的脑海。

　　是啊，就算失败又怎么样？就算自己最终真的和幻象里看到的一样，自己真的死了那又怎么样？反正来到这个世界的时候，自己只剩下了一个月的生命而已。

　　自己居然已经活到了现在。赚到了。自己赚大发了！

　　悲哀迷惑的表情在丁猛脸上一扫而空。丁猛的嘴角露出了笑意：“我赚到了，我早就发大财了。”

　　这次反而轮到布鲁克怔住了。什么赚到了？什么发大财了？

　　丁猛却什么也都没有解释，而是笑嘻嘻地说道：“布鲁克大王。你想见到你的女儿吗？”。

　　“莫妮卡？”布鲁克的脸上闪过了一丝激动：“当然，我无时无刻不在想念着我的女儿，她现在还好吗？”。

　　“莫妮卡公主现在很好。”丁猛抛弃了那些杂念：“整整一个军团的地精正在保护着她。”

　　“地精军团？”布鲁克又是一怔：“地精军团居然在保护我的女儿吗？”。

　　丁猛把在地精族光荣之城发生的事情大致说了一下。

　　听到地精大王康纳利死了，地精王子马克西姆和杰拉克也死了，而另一个地精王子图拉姆终于坐上了王位，布鲁克有些黯然神伤。

　　当丁猛问起王的盟约的时候，布鲁克叹息了声：“是有这么个神秘的盟约存在。可是男爵阁下，说老实话，从盟约订立到现在已经过去了那么多年，你认为地精族或者侏儒族还会遵守这个协议吗？一旦有一个种族出现了重大的问题，另一方还会无条件的出兵帮助吗？不，男爵阁下，我并不这么认为。地精族变了，侏儒族同样也变了……”

　　这个被囚禁的侏儒大王对这些事情看的非常透彻，他和丁猛一样从来都不相信有谁会无条件的兑现这些王和王之间的盟约。

　　所谓的盟约，无非只有将彼此的利益暂时的捆绑在一起而已。

　　不过不管怎样，能够听到自己的女儿安然无恙总还是一件令人高兴的事。

　　“我暂时还不能离开这里。”布鲁克调整了一下自己的心情：“我走了，汉克斯肯定知道发生了什么事情，而且他立刻会做出应对的，所以我还必须留在这里。男爵阁下，有些事情我想请您帮我办一下。”

　　布鲁克似乎早就对今天的局势有了准备。

　　汉克斯的父亲鲁德尼克，是侏儒族的宰相，同时也是布鲁克的哥哥，现在这对父子一个控制着国家的军事，一个控制着国家的政治，看起来不可动摇，然而却并不是没有破绽的。

　　“钱，钱将是决定一切的关键。”说这话的时候，布鲁克好像又恢复了一个地精大王的威严：“无论他们手里握有多大巨大的权柄，但有一点是他们始终无法绕开的，那就是钱。而财政大臣阿比盖尔，却无比的忠诚于我。在外面，还有一个同样忠诚于我的同盟存在。他们中有财政大臣阿比盖尔、内务大臣安格斯、王城警备将军安德雷等等……男爵阁下，我想你也知道这是一股不容小觑的力量……”

　　这点丁猛已经知道了，但布鲁克却毫无保留的将这些人的名字告诉了他，也可以看出侏儒大王对于这位暗夜男爵的信任。

　　汉克斯虽然控制了侏儒族的军事，但并不是全部。比如在王城里，王城警备将军安德雷依旧握有一支非常可观的力量。

　　在布鲁克的计划中，如果能够把自己安然无恙的消息传递出去，并且告诉他们侏儒族得到了地精族的支持，那么这个同盟会很快的行动起来，利用他们隐藏着的庞大力量，进行另一次的政变。

　　“当然，我想你能够来到这里也一定是靠了尤杜拉将军的帮助吧？”布鲁克脸上露出了微笑：“这个将军深得汉克斯的信任，但对于钱财的贪婪却到了极其可怕的程度，为了一笔巨款他甚至不惜出卖自己的灵魂。男爵阁下，您许诺了他什么好处？”

　　“和你说的一样，巨款，让他无法不心动的巨款。”丁猛淡淡地说道。

　　“所有的款项我都会承认的。”布鲁克神采奕奕：“只要我们能够成功挫败鲁德尼克和汉克斯的阴谋。男爵阁下，你可以告诉尤杜拉，我绝不会追究他的任何责任！”

　　丁猛有些好奇：“你从来没有发现鲁德尼克和汉克斯父子的阴谋吗？你为什么之前那么信任他们？”

　　莫妮卡公主曾经告诉过他这一切是怎么发生的。

　　侏儒族的国王布鲁克大王，统治侏儒族整整五十年了。他一直没有子嗣，在四十岁的时候才得到了一个女儿，也就是莫妮卡公主。因此布鲁克大王把自己的女儿当成掌上明珠一般宠爱着。而这一切却引起了布鲁克大王的侄子，莫妮卡公主的堂兄汉克斯将军的妒忌。在他看来，布鲁克大王既然没有子嗣，那么将来侏儒族国王的宝座迟早都是自己的，可是莫妮卡公主却在这个时候诞生了。

　　从那个时候开始反叛的心思就已经存在了汉克斯的心中。只是那个时候的布鲁克大王年富力强，深得子民爱戴，汉克斯并不敢有什么实质性的举动。汉克斯一直都在等待着……而机会也终于被他等到了……在莫妮卡公主16岁的那一年，布鲁克大王得了一场很重的病。借助着这个机会，汉克斯带着自己的卫队冲进了王宫，控制了国王陛下。然后逼迫着可怜的国王下令，将王位传给了他。

　　难道布鲁克就一点察觉，一点准备也没有吗？

　　之前丁猛认为这样的政变很正常，在任何一个国家都有可能发生。但是现在看起来却似乎不是这样的。

　　面前的这个布鲁克大王，无论从什么方面看都绝对不是那种昏晕无能的君王，他很清楚的了解每个人的性格弱点，甚至在他的身后还有一个就算目前这个地步也依然无条件支持他的贵族同盟。

　　他被囚禁的如此突然，在汉克斯发动的政变面前毫无抵抗能力。而他的那些忠诚的部下却也不想将他们的大王营救出来，这一切又是为了什么？

　　“之前鲁德尼克和汉克斯都对我同样的忠诚。”布鲁克又重重的叹了口气：“尤其是鲁德尼克，我的哥哥，曾经为了侏儒族差点流尽了自己的血。”

　　那是发生在侏儒族和巨人族之间的战争。

　　巨人族拥有天生的体型优势，一个巨人便可以对付成百上千的侏儒，这点丁猛当初是亲眼看到过的。

　　侏儒族对付巨人族的法宝，就是他们不断发明创造出的新式武器。

　　在最激烈的一次战争中，鲁德尼克就是前线的指挥。当时巨人族倾巢而出，即便侏儒族的新式武器也无法压制住他们。

　　眼看战争就要失败了，可在这个关键的时刻，鲁德尼克挺身而出。

　　他带领自己的卫队冲上了第一线，和巨人们浴血奋战。他的英勇表现也极大的鼓舞起了侏儒将士的信心士气，他们不顾一切的发起反攻，终于取得了战争的最后胜利。

　　一次在逆境下的绝地反击，侏儒族取得了不可思议的胜利。

　　但是在战争结束之后，鲁德尼克却遭到了致命的伤势。

　　……


第155章 你是阿德？

　　战争结束之后鲁德尼克遭到了致命的伤势。

　　被送回王城的时候谁都认为鲁德尼克不成了。布鲁克到处聘请各个种族的名医，竭尽全力的救着自己的哥哥，希望能有奇迹发生。

　　奇迹却真的发生了。

　　也不知道是布鲁克聘请的名医医术高超，还是鲁德尼克自身顽强的生命力的原因，他居然真的活了下来。

　　而这一天也成为了侏儒族盛大的节日。

　　带领侏儒族在不可能的情况下，身先士卒取得了巨大的胜利，也让鲁德尼克在侏儒族赢得了无与伦比的威望。

　　“可是大概是受伤的原因，我的哥哥在那次战争中头部受到了重创。”布鲁克深深的叹息了声：“伤势完全复原后，他的性格也彻底的转变了，变得非常阴冷可怕，很多时候我也都在迷惑，这个究竟是不是我的哥哥？他做了许多事情，有些事情是让我难以容忍的。可是即便这样，我也忍了下来，我希望自己熟悉的那个哥哥有一天能够回来……

　　可是我错了，我越是信任他，他却越是肆无忌惮，他甚至敢当面顶撞我，指责我，而且这个时候的他手握全国军队，在将士们中又享有很高的声望，我已经没有办法对抗他了。杀了他，会引起军队的剧烈震荡，这绝对不是我愿意看到的。本来如果他只要能够把这个国家治理好，什么样的事情我都快要忍让。但是我玩玩没有想到，他竟然会发动了政变！”

　　说这话的时候布鲁克非常的悲伤，甚至还带着深深的自责。

　　丁猛大概能够了解一些了。

　　“你能够帮助我。帮助侏儒族吗？”布鲁克忽然变得异常急迫起来：“地精族遇到了危机，你成功的帮他们渡过了，现在侏儒族也遇到了危机，而神之脑把您送到了这里。我恳求你，尊贵的暗夜男爵，帮帮我，帮帮侏儒族吧。”

　　自己帮侏儒族渡过危机了吗？不。那只是另一次更大危机的开始而已。

　　地精族迟早都会崩溃的，而侏儒族。也同样会遇到这样的事情。

　　如果说现在侏儒族还敢和巨人族正面对决，并且取得胜利的话，那么在未来，侏儒族在遇到巨人族的时候。面临的，只是毫无反抗能力的成为巨人们的美餐而已。

　　丁猛眨了一下眼睛：“我有什么好处？”

　　布鲁克怔在了那里。

　　一个暗夜男爵，在他看来是神派来拯救自己和侏儒族的男爵，居然说出了这样的话？

　　丁猛却根本没有觉得有什么不妥的，反而理直气壮地说道：“我帮了你，帮了侏儒族，我当然需要好处。你要知道，我帮你，等于在和一整支军队作战。没有好处谁愿意为你卖命？”

　　布鲁克完全不知道自己应该说什么才好了，在那怔了半晌：“你要什么好处？”

　　“一只木箱子。”丁猛早就盘算好了：“在地精大王康纳利那里，我得到了一只木箱子。而且我知道你这里同样也有一只。”

　　布鲁克恍然大悟：“你为了那只木箱子而来的？”

　　看到丁猛很认真的点了点头，布鲁克没有再迟疑：“是有这么一只木箱子存在，但我们都不知道应该如何打开它。而且这只木箱子就在这里。”

　　就在这里？就在这间房间里吗？

　　丁猛左右打量着，无论如何也看不出这个房间有什么地方可以藏匿这么一只木箱子。况且，汉克斯早就在这里仔细的检查过了。

　　“你的脚下。”布鲁克朝着那里指去：“看看你的脚下吧。”

　　丁猛的脚下是块很大很大的地砖，他蹲下身子摸了下。能够感受的出又厚又重。

　　上面有些花纹，边上的每一块地砖上都有类似的花纹。略有一些微小的不同而已。

　　“不要被眼前的景象迷惑住了。”布鲁克来到了他的身边，同样蹲了下来：“汉克斯也正是这么理所当然的认为这里的每一块地砖都是一样的。”

　　他的手掌触碰到了地砖之上，轻轻的划过那些花纹……

　　地砖开始活动起来了……

　　朝着两边分开，然后一口木箱子，就这么出现在了丁猛的面前……

　　和丁猛在英灵城堡，以及地精通道中所看到的完全一模一样的木箱子。

　　第三口木箱子！

　　丁猛，你好！丁猛，你现在抓狂吗？丁猛，我们又见面了，你要发疯了吗？

　　前两口木箱子上是这么写的，那么这一口呢？

　　丁猛已经非常有经验了，这样的木箱子只有自己能够打开！

　　可是当他的手掌贴到木箱子上，这次却没有出现任何的文字。

　　丁猛正在奇怪，却猛地觉得自己被一股什么巨大的力量拉到了一个根本不知道是在哪里的空间……

　　……

　　周围一切都是白茫茫的，丁猛左顾右盼，这是哪里？自己怎么会在这里？发生什么了？还在侏儒族的王宫吗？

　　白茫茫的前方，好像有一条身影朝着自己走来，但是在离自己还有一段距离的时候，那个人却停下了脚步。

　　丁猛努力的想要看清这个人的长相，可却什么也看不清。

　　“你是谁？”丁猛大声问道。

　　然后，他听到了几句几乎让他发疯的话：

　　“丁猛，你好。丁猛，你现在抓狂吗？”

　　“阿德！”丁猛差点蹦了起来：“该死的，你是阿德，屠夫阿德！”

　　阿德，他是阿德！除了屠夫阿德，没有人会说出这样该死的话！

　　“哈哈哈，你真聪明，居然一下就猜到我是屠夫阿德了！”人影没有隐藏，坦然承认了自己的身份：“我就是阿德，那个把禁锢世界闹的鸡飞狗跳，一刻都不得安宁的屠夫阿德！”

　　“见鬼，你TMD到底想做什么？”在这个禁锢世界只要说到他的名字，个个都会噤若寒蝉的可怕人物面前，丁猛却一点都不害怕，甚至破口大骂：“你这个狗东西，到底想要做什么啊？留下那么多的线索给我，又不说明你的真实目的，玩我真的很有趣吗？你TMD有本事站到我的面前来！”

　　“哈哈哈。”阿德还在笑着：“我站到你的面前只怕会吓死你的。”

　　丁猛正想继续骂下去，眼前忽然一花，接着便感觉到有一样什么东西不见了。

　　然后他看到阿德的手里多了一样东西：

　　杀猪刀！毁灭之刃！

　　丁猛一句话也说不出来了。他摸了摸，发现毁灭之刃真的不见了。

　　老天，老天爷啊。就这么一晃，居然就从自己的身上拿走了毁灭之刃，而自己还根本不知道发生了什么，只看到一条人影一闪而过。

　　这是什么样的身手啊？

　　阿德想要杀死自己简直不费吹灰之力……

　　丁猛的脸上忽然露出了郑重其事的表情，显得如此的庄严肃穆：“我刚才仔细想了想，你这样了不起的大人物，无论做出什么荒唐古怪的事情，总是有自己的道理的。我为什么要责怪你呢？我真为自己感到羞愧啊。”

　　阿德笑的捧着肚子弯下了腰，一边笑着一边喘息：“你很无耻，你真的很无耻，很有我当年的风范。不，不，你的无耻早就已经超过了我，我自愧不如。”

　　TMD，老子不这么说万一被你杀了怎么办？丁猛心里暗暗诅咒着。

　　阿德笑够了：“你不是想要看清我长的什么样吗？我就让你看清。”

　　说完他真的朝着丁猛走了过来……

　　丁猛却一下紧张了。

　　阿德，那个传奇的阿德，那个不可一世的阿德！

　　而现在自己真的要看清阿德是一个什么样的人了吗？

　　阿德终于来到了他的面前，可是丁猛的心中却升起了一股寒意。

　　丁猛很少害怕，甚至可以说他根本已经忘记了什么是害怕。

　　可是当他看到阿德的时候，却还是害怕了。

　　阿德不是人。不，或者说阿德根本没有人的模样。

　　他的脸上没有五官，而且真的是完全透明的。

　　这样的一个“人”站在你的面前，你会是什么样的心情？

　　丁猛忽然又觉得奇怪起来，阿德是怎么说话和笑的？

　　“现在你看到我了吗？我就说你会害怕的。”阿德的语气中似乎还带着笑意，和传说中那个可怕的屠夫一点也都不像：“其实你也不用害怕，我只是阿德留在这里的幻象而已。”

　　“幻象？”丁猛没有明白什么意思。

　　“幻象。”阿德重复了一遍：“真正的阿德并不在这里，或者说他已经不在了，可是他留下了我这个幻象，为的就是等待你的到来。”

　　“等等，等等。”丁猛赶紧打断了阿德幻象的话：“我越来越糊涂了，为什么要等我？难道阿德早就知道有我这个人存在了吗？不是，是你早就知道有我这个人的存在吗？老天，我现在脑袋里一团浆糊。”

　　阿德却沉默了一下：“其实在你没有来到禁锢世界之前，已经有很多人知道你的存在了。有人想要帮你，有人迫不及待的想要杀死你。而我在这里等待你，是因为有许多事情要你去完成，阿德没有完成的事情。丁猛，你相信我说的话吗？”

　　现在不是相信不相信的问题，而是我们的丁猛真的觉得自己要发疯了。

　　疯子，疯子，这里的人每一个人，全都是一群疯子。

　　甚至，自己也就快要变成疯子了！

　　……


第156章 裁决者

　　丁猛真的觉得自己就快要发疯了。

　　“很多事情不要急着去弄清楚为什么。”阿德却平静地说道：“你越是想要弄清楚，却越是容易迷茫，当你用平静的心态取面对，你会发现其中的真相。”

　　“我不想发现！”丁猛猛的咆哮起来：“我是丁猛，一个从小勤勤恳恳，就要将来找份好工作，然后找个爱我的女人结婚的丁猛。我不想知道什么秘密，不想知道什么狗屁的真相，这些和我一毛钱的关系也都没有！我本来很想知道这里面到底发生了什么，但我现在不想了，一丝一毫的都不想了，不管发生了什么我都不想了！”

　　阿德什么也没有说，一直在听丁猛叫着喊着。

　　等到丁猛终于停了下来后，阿德这才说道：“我知道你很难过。从小就想当个好孩子，可是现实和理想却有着如此大的差距，甚至连你的命都快要没有了。好容易来到了禁锢世界找到了活下去的办法，却又遇到了那么多的事情，换成任何一个人都会发疯的。但是丁猛，有些事情你根本没有任何选择的余地。”

　　有些事情你根本没有任何选择的余地！

　　丁猛沉默了，他从来没有那么沉默过。

　　阿德笑了笑，把杀猪刀还给了丁猛：“很不错的武器，记得好好的使用。”

　　这其实本来就是阿德的武器，而现在阿德又还给了丁猛。

　　“武器升级：锋锐的杀猪刀。力量+100。暴击率25％，附加属性：火焰攻击，火焰伤害+300。诅咒度：9210。获得称号‘被阿德祝福过的武器’。黑暗世界爆率增加120％，附加属性：迟缓、麻痹、毒伤、混乱……触发率30％……距离下一次升级还需要100熟练度……”

　　当小艾的信息传来后，丁猛还在继续沉默着。

　　武器升级没有什么稀奇的，但属性却得到了如此可怕的加成。

　　尤其是这把原本被诅咒的武器，在经过了阿德的手后，居然变成了“被阿德祝福过的武器”。

　　可是阿德为什么就偏偏不愿意告诉自己到底发生了什么事呢？

　　“这是一个奇妙的世界，有许多奇妙的事情。”阿德的声音里依旧带着笑意：“每个人都有自己的梦想。唯一不同的，是有些人的梦想实现了。而有些人的梦想却遥遥无期。丁猛，我也一样有梦想，可是我的梦想在许多人人看来简直就是荒谬不经的，但我从来没有放弃过。哪怕要我付出再大的牺牲我也没有放弃过。丁猛，你呢？你现在还有梦想吗？”

　　“有，我当然还有梦想。”丁猛怔怔地说道：“我想活下去，可是在幻境里，我却看到自己死了。”

　　阿德又笑了，似乎笑的非常开心：“很多时候死亡难道真的是一件坏事吗？”

　　死亡难道还不是坏事？丁猛想问为什么，但话到了嘴边又咽了回去，因为他知道阿德肯定又要自己去追寻答案。

　　这个事情的每一个人都是这样，他们明明知道答案在哪里。但就是不肯告诉自己。

　　“记得，丁猛，牢牢的记得我现在说的每一句话。每一个字。”阿德的口气忽然变得严肃起来：“永远不要忘记自己是谁。你是丁猛，你有自己的梦想，当有一天你忘记自己是谁，也永远不要忘记自己的梦想。”

　　丁猛此时的脑海里一片空白……

　　“在未来你会遇到许多事情，圣殿的人会对你展开可怕的追杀。”阿德好像在那告诉丁猛会遇到什么样的命运：“而你曾经帮助过的生物，也会有许多背叛你。但是即便这样，你身边也还有许多朋友。比如那个冬冬。告诉冬冬。在木箱子里除了不灭之魂，我还为她留了一件特别的礼物。”

　　他居然还知道冬冬？居然还给冬冬留了礼物？

　　“我要走了。”阿德变得有些落寞：“我在这里等了你很久很久，我并不是真正的阿德，只有阿德留下的幻象而已。当我见到你我的使命也完成了。丁猛，不要怪我不告诉你一些事情，因为你现在还没有做好承受它的准备。”

　　他要走了？尽管面前的这个幻象并不是真正的阿德，可是当他说要走的时候，丁猛的心里居然有了一些失落。

　　“当然，光给冬冬礼物，不给你礼物，以你无耻的个性总会觉得不高兴的。”阿德又笑了：“一会你就知道这份礼物是什么了。不要放弃，丁猛，不管遇到什么可怕的事情都永远不要放弃……再见。”

　　“再见。”丁猛也不知道该说些什么才好。

　　阿德的幻象开始烟雾花，一团烟雾缭绕在丁猛的身边，然后一丝丝的进入到了丁猛的体内。

　　“这是什么？”丁猛忽然觉得身体内好像刀割一样的痛苦。

　　“这是力量！”阿德的声音再次在烟雾中响起：“这是我留给你的力量。最强者的力量。好好的利用，当我的力量和你的身体完全融为一体，我就真正的彻底消失了。最强者，丁猛，你一定能够成为最强者！”

　　最强者？自己一定能够成为最强者！

　　丁猛苦苦忍受着身体带来的痛苦，竭力的感受着阿德的力量。他发现在肉体无比痛苦的同时，全身却真的在那不断涌现出力量。

　　他身体的每一寸每一分都好像被割开，然后被针线再次缝合在一起。

　　他的眼前甚至再次出现了幻觉。

　　金戈铁马、号角连天。

　　他在驰骋！

　　无数的敌人就在他的身边，圣殿骑士握着长枪朝他冲来，圣修嘴里吟唱着咒语，召唤来闪电的力量。

　　可他不怕！

　　他是丁猛！

　　手里的杀猪刀，不，那不是杀猪刀，那是毁灭之刃！

　　毁灭之刃闪动着寒光，他一次次又一次的击杀着敌人，没有谁能够在利刃的寒光下逃生！

　　他是丁猛！最强者丁猛！

　　圣殿骑士消失了，圣修也紧跟着消失了……

　　而他也消失了……

　　身体上的痛苦不见了，丁猛大口大口喘着粗气。

　　阿德的力量，已经完全的和他融合在了一起！

　　“人类冒险者丁猛，晋级——裁决者！获得裁决者勋章。全属性加成20％，技能熟练度加成20％。获得5000通用币……”

　　小艾觉得根本难以置信：“这怎么可能？你的能力点离晋级还有很大的一段距离，你怎么可能成为裁决者了？”

　　“那是力量。”丁猛忽然发现自己的声音居然有些冷漠：“那是阿德留下的力量！”

　　他继承了阿德留下的力量，一跃而成为了一个真正的裁决者！

　　丁猛，成为了禁锢世界创立以来晋升最快的一个冒险者！

　　“丁猛，我必须提醒你，继承了阿德的力量并不是什么好事。”小艾发出了提醒：“阿德是禁锢世界的公敌，如果被世界管理委员会知道你继承了他的力量，也许你一样也会遭到追杀的。”

　　“那又怎么样？”丁猛的嘴角露出了一丝讥讽的笑意：“我已经是精英圣殿公敌了，就算再被世界管理委员会追杀又有什么大不了的？要想成为最强者，我必须要面对这一切！”

　　小艾不再说什么了……

　　“男爵阁下，男爵阁下。”布鲁克的声音不断的在丁猛耳边响起。

　　自从触碰到了木箱子，丁猛整个人都好像傻了，一直这么怔怔的站在那里，无论布鲁克如何呼唤，丁猛也都没有听到。

　　布鲁克根本不会知道丁猛刚刚经历过了什么。

　　“我没事。”丁猛终于开口说话了。

　　他离开了那个幻境……

　　“那就好。”看到丁猛安然无恙，布鲁克长长的松了口气：“我还以为你会出事呢。”

　　那个木箱子已经打开了，和之前的那两口木箱子不同，里面一共放了两样东西。

　　一个自然是不灭之魂。

　　再熟悉不过的暖流流遍他的全身……

　　“不灭之魂升级，3级。全属性加成200％，随能力点提升永久有效，全特殊技能触发率增加50％，距离下次升级还需300熟练点……特殊技能叛逆升级。叛逆3级：生命力低于50％自动触发，物理伤害降低85％，特殊技能伤害降低85％，自身攻击强制命中目标。有效时间15秒，冷却时间50分钟……”

　　强大的不灭之魂！强大的逆天级的能力！

　　精英圣殿公敌？就算现在再有一个拉尔夫那样的精英圣殿骑士站在自己的面前，丁猛也不再会逃避！

　　他不仅仅已经晋级为裁决者，其实他根本拥有了至少两个裁决者的力量。

　　除了不灭之魂，在木箱子里还有一个黄金锻造成的小盒子。那上面还留着一张字条：

　　“送给冬冬的礼物”。

　　丁猛老实不客气的收了起来。

　　他不知道里面放的是什么，但这既然是阿德留下的，肯定会有作用。

　　“男爵阁下，现在我们应该怎么办？”布鲁克小心翼翼地问道。

　　因为他忽然发现暗夜男爵变了，变得非常的有威严。

　　“在这里等着我，还有，你要给我一样信物，好让那些依然忠实你的部下相信我。”丁猛冷冷地说道：“然后，剩下的事情就交给我去处理吧。”

　　布鲁克摘下了手上的一枚戒指：

　　“这是我的信物，他们只有一看到便会无条件的服从于你。”

　　……

　　……


第157章 侏儒族的大臣们

　　从关押着布鲁克的房间离开后，尤杜拉将军如释重负。

　　其实这位暗夜男爵进去的时间也并不长，只是对于布鲁克来说还是实在有些提心吊胆的。万一汉克斯忽然提前从宴会中抽身的话，那会给自己带来很大麻烦的。

　　“尊敬的暗夜男爵阁下，有什么计划了吗？”尤杜拉将军讨好地问道。

　　“是的，将军。”丁猛微笑着说道：“我需要你帮我去找几个人，两小时后在一个安全的地方碰头。”

　　当他说出了这些人的名字，尤杜拉将军一点都不吃惊，仿佛早就知道丁猛会找这些人似的。

　　“我一定会帮您办好的。”尤杜拉将军朝周围看了看：“男爵阁下，您不妨在周围看看，顶多一个小时，我就能把这些人召集齐的。”

　　丁猛点了点头。

　　这个时候的盛会已经到达了最高潮。

　　在卫兵的保护下，汉克斯随意的和看到的商人们交谈着，尽管他只是个侏儒，可是威严却让即便是巨人的家伙也不得不竭力低下头来和对方说话。

　　丁猛本来并不想见到汉克斯的，可是正当他想回避的时候，汉克斯却叫住了他：“嘿，那个人类的商人，请你过来。”

　　丁猛有些无奈，只能走到了汉克斯的面前。

　　“人类的商人，你叫什么名字？”汉克斯的口气甚至还有几分和蔼。

　　“尊贵的侏儒大王。我是人类商人凯罗门。”丁猛竭力让自己的声音听起来恭顺一些。

　　“凯罗门先生，欢迎你来到我的国家。”汉克斯微笑着说道：“那么，你能告诉我对这个国家有什么看法吗？”

　　“美丽富饶的国家。”丁猛随口恭维了几句：“尤其是在陛下的统领下这个国家正在向新的高度进发。”

　　汉克斯的脸上露出了愉快的笑容：“感谢您对于我的国家高度的评价。在这里我们欢迎任何的商人到访，并且他们的经商权益将在侏儒族的王城里得到最充分的保护。”

　　他这话是说给丁猛听的，但其实更多程度上也是说给周围那些商人们听的：

　　“侏儒族拥有很大的劣势，我们不像地精族那样天生具有天才的经商头脑，我们能够做的，是竭尽全力保障你们每一个商人的利益。只有源源不断的商人涌入这里，才能够确保侏儒族的繁荣昌盛。所以无论在什么时候。你们都将是这里最受尊敬的客人。比如你，巨人先生。大家都知道。侏儒族和巨人族之间曾经爆发过多次的战争，甚至我的父亲也因为战争而身负重伤，可是这对你却绝对不会遭受任何影响，你可以放心大胆的在这里做你想做的事情。只有你赚到了足够的钱。侏儒族也同样才能够赚到足够的钱。”

　　他的话很快便引起了一片的掌声。

　　老实说，丁猛对这位纂位者的印象也有了明显的改观。

　　他的确是通过不光彩的手段来取得了这张位置，可是他在王位上的表现，起码从现在来看是无可挑剔的。

　　“陛下，我们都听说了侏儒族和地精族之间有可能爆发一场战争。”这时候一个商人大声问道：“假如，我说的仅仅是假如，希望这不会冒犯到您和您勇敢的事情。假如地精族的军团打到了这里怎么办？”

　　周围立刻安静下来了，这也是所有商人所共同关心的问题。

　　“首先，我将可以肯定这样的事情绝对不会发生……”汉克斯的声音听起来没有丝毫的生气：“我已经派出了谈判代表。和地精军团进行谈判，我希望谈判能够顺利的进行，我确信战争可以避免。但是如果这一切还是无可避免的发生了。那么我可以向你们所有人保证，伟大的侏儒军团将会奋勇出击，就和过去的无数场战争一样，彻底击溃我们的敌人……

　　当然，也还有许多人会存在一个相同的疑问，如果我们无法取得胜利怎么办？没有什么可以避讳的。没有哪个统帅是百战百胜的。一旦出现我们最不愿意看到的情况，那么我可以保证的是。我们将会把你们安全的送出这里，然后你们蒙受的损失，都将由侏儒族来承担，提前承担。这，是一个侏儒族大王对每一个朋友做出的最郑重的承诺！”

　　短暂的沉默之后，一阵热烈而疯狂的掌声响了起来。

　　一个不错的国王，一个真正不错的国王。丁猛也加入到了鼓掌的行列里，并且可以非常确定的这么认为。

　　或者汉克斯的这一切只是在那做戏，但起码他做的很不错，最大限度的稳定住了这些商人们的心。他做到了一个国王能够做到的一切。

　　“陛下。”等到掌声稍停，丁猛忽然说道：“在外面有许多流言，比如有人说您的这张位置来的并不那么光彩……”

　　“混账！”一个卫兵大声打断了他的话：“你怎么敢说出如此无礼的话？来人，给我把他赶出去！”

　　“没有这个必要。”汉克斯却平静地说道：“亲爱的凯罗门先生，请把你想说的话说完。”

　　“是的，陛下。”丁猛淡淡一笑：“如果真的和传言说的一样，那么一个通过不光彩手段夺取王位的大王，他的承诺是否能够兑现呢？要知道，只有正直的国王才能给所有人带来信任感。”

　　周围死一般的沉寂。这个叫凯罗门的家伙胆子实在太大了。

　　汉克斯在那沉默了一会：“我能够理解您的担心，凯罗门先生。可是王位的变化，是侏儒族内部的事情，即便窥探一个家庭的隐私，也是很不礼貌的行径，您认为是这样的吗？坦率地说，我听到过很多关于这方面的流言，我也从来没有想解释过什么，但我依然可以保证的是，一个大王说出来的话，永远都是有效的，这是一个王的尊严！”

　　掌声再一次的响了起来。

　　一个聪明的家伙，丁猛微笑着看向侏儒族的大王。

　　其实汉克斯的回答非常含糊不清，但他却成功的避开了这个敏感的话题，再一次为自己在所有人面前增加了印象分。

　　汉克斯离开了，在所有商人的欢呼声中。这时候边上的卫兵低声说道：“陛下，需要我去调查一下那个凯罗门的来历吗？”

　　“不，我说过没有这个必要，所有来到这里的商人权利都是收到保护的。”汉克斯微微摇头：“他们有这样的疑惑再正常不过了，我们不能让他们所有人都按照我们要求的去做。也许凯罗门来这里别有用意，但是他并没有违反侏儒族制定的任何一条法律，我不会因为他的质疑而去调查他的。”

　　可惜，丁猛并没有听到汉克斯的这一段话……

　　这个时候的丁猛，已经被重新回来的尤杜拉将军拉到了一边，告诉他要见的人全部请到了，见面的地点就在自己的家中。

　　这些人都是布鲁克说的，依旧对他忠心耿耿的那些部下。

　　财政大臣阿比盖尔、内务大臣安格斯、王城警备将军安德雷……大约有十多个人，而且个个都是手握侏儒族大权的重臣。

　　丁猛更加疑惑起来。

　　这些人加在一起，根本就可以控制住侏儒族的命脉了，为什么眼睁睁的看着自己的大王被囚禁却无动于衷？

　　“这是两个世界的守护者，暗夜男爵阁下。”尤杜拉将军郑重其事的向大臣们介绍了丁猛。

　　顿时响起了一片的窃窃私语。

　　此时的丁猛在命运岛已经拥有了很大的声望，几乎没有人不曾听说过他的名字。

　　精英圣殿公敌丁猛！

　　“诸位，我想不需要太多的开场白了。”丁猛没有浪费时间，把布鲁克给自己的那枚戒指放到了桌子上：“我受布鲁克大王的委托，前来和诸位商量如何营救他的问题。”

　　财政大臣阿比盖尔拿起了那枚戒指，仔细的检查了一下：“是的，这就是陛下的戒指。男爵阁下，现在我们对于您的身份没有任何的怀疑了。您有什么好的计划吗？”

　　“在说出我的计划前，我必须要先了解一些事情。”丁猛的脸有些阴沉：“你们加在一起已经是一股庞大的力量了，完全有能力救出布鲁克大王，但为什么你们到现在还迟迟没有任何行动？”

　　十几个大臣互相看了一眼，还是阿比盖尔开口说道：“男爵阁下，对于侏儒族的情况您也许有一些不太了解。在侏儒族中一直有一个规定，无论是谁，无论是用什么手段，当他坐到了王的位置上，所有的侏儒都必须无条件的服从他。”

　　还有这样的事情？怪不得这些家伙没有谁敢动的。

　　“当然，如果对王有异议的话，可以通过侏儒议会来进行解决。”阿比盖尔接着说道：“当侏儒议会一旦召开，即便是王本人也必须到场接受议员们的询问。如果确定他是用非法手段获得了王的位置，那么议会将有权罢免他，并且恢复之前的秩序。”

　　丁猛听到这里脱口而出：“那还在等什么，立刻召开侏儒议会吧。”

　　阿比盖尔却缓缓地说道：“男爵阁下，这个议会需要您才能够召开。”

　　……

　　……


第158章 侏儒军团兴衰史

　　“尊敬的男爵阁下，这个议会需要您的召开。”

　　阿比盖尔的话让丁猛一头雾水。

　　侏儒议会和自己有一毛钱的关系吗？但也仅仅是一怔，很快便明白了什么：“好吧，说说看，这又是什么预言？”

　　不用说，八成这和什么预言有很大的关系，这样的事情丁猛已经见的太多太多了。

　　“是的，这是一个预言。”阿比盖尔的回答很快证实了丁猛的想法。

　　在侏儒族最强盛的岁月里，他们依靠着先进的发明创造，疆土一度拓展到了食人魔族、巨人族和半兽人族的疆域。

　　而在这个种族中，真正掌握大权的并不是侏儒大王，是侏儒议会，又称“元老会”。

　　这个议会又侏儒族里最富有权威、最有势力、同时也是影响力最大的一群侏儒元老组成，他们能够决定国策，也能够否定国王的命令。

　　这就是说连侏儒大王都不得不听命于元老会。

　　在塔迪克大王时代，元老会做出了一个对于侏儒族来说有着至关重要影响的决定：

　　向侏儒族的世仇巨人族发动全面战争，彻底征服巨人族。

　　当时的侏儒族拥有让人震撼的21个庞大军团，无数的新式武器，根本不是原始落后的巨人族能够抵挡的。

　　原本这是一个轻松的任务，没有人怀疑巨人族的崩溃。

　　但是让所有种族意想不到的是。这一次食人魔族、半兽人族却和巨人族达成了同盟协议，并且还拉进了洞穴魔族、独眼巨人族和半人马族。

　　而且鉴于侏儒族的势力扩张太大，从自身的安全考虑。侏儒族最大的盟友地精族拒绝加入到这场战争之中。

　　出征前，塔迪克大王忧心忡忡，他请求在元老会上发言。他告诉那些元老们，侏儒族的地盘已经够大了，甚至有些新征服的地方，即便繁殖能力如此强盛的侏儒族都没有足够的人力去居住在那里。

　　一味的战争只会让越来越多的种族团结在一起，反抗侏儒族的战争。

　　但是他的建议却被元老院毫不留情的否决了……

　　战争终于迈出了巨大的步伐……

　　出征的那一天。元老会发表了慷慨激昂的战争动员令，其中有一段是这样的：

　　侏儒族最大的敌人巨人族。随着这一场战争将不复存在，那些巨人的士兵将悲惨的死去，而残余的巨人将成为伟大的侏儒们的仆人。

　　这一战争动员激发起了侏儒们的狂热。几乎没有哪个侏儒怀疑战争的胜利。

　　除了塔迪克王。

　　但是战争进行的完全没有侏儒想象的那么顺利。

　　联盟的士兵们在各个战场节节抵抗，他们没有侏儒族那么先进的武器。那么纪律严明的军团，但是他们团结一心，毫不畏惧牺牲。

　　在联盟悍不畏死的抵抗，以及对于地形的充分熟悉，包括正确的指挥下，侏儒军团的推进前所未有的困难。

　　战争爆发后整整一年的时间，侏儒军团居然只有占领了三个巨人族的城市。而且这些城市早就被联盟采取了坚壁清野的措施。

　　侏儒军团每天的消耗都是巨大而惊人的，这给国家的财政造成了严重的困难，而就地补给随着联盟的坚壁清野措施也让他们一无所获。

　　指挥全部侏儒军团的老将军西斯塔菲罗斯建议暂时撤兵。但这一建议却遭到了元老会的怒斥。

　　西斯塔菲罗斯将军被迫硬着头皮继续前进。

　　这时候的侏儒军团疲惫劳累。补给的无法跟上也让他们第一次出现了抱怨。

　　侏儒军团的军心完全没有过去那么稳固了。

　　当他们推进到德罗尼亚平原的时候，侏儒军团遇到了他们自从成立后最大的噩梦。

　　联盟军在这里向他们发起了一次漂亮的袭击战。

　　遍地早就堆满了易燃物品。

　　大火包围着德罗尼亚平原，拥挤在一起的侏儒军团哀嚎连天。成群成群的侏儒将士死在了这场大火中。

　　而在他们乱成一片的时候。无数的联盟军士兵杀了出来。

　　侏儒军团早已溃乱了，根本无法组织起有效的反击，他们四散逃跑着，可是到处都是敌人。侏儒一旦失去了建制，个人的战斗力几乎可以忽略不计。

　　在联盟军中，巨人族是对侏儒族怨恨最深的。不知道是哪个巨人，第一个抓起侏儒就塞到了嘴里当成了自己的食物。

　　而这一来一下便激起了所有巨人。甚至包括其它种族在内的狂热。

　　他们开始将侏儒当成自己的美餐！

　　亲眼看到自己的同伴被一个个的吃掉，这对于侏儒们士气的打击更加巨大！

　　德罗尼亚平原的惨败，让西斯塔菲罗斯损失了整整7个军团。

　　其中绝大多数死在了大火中，以及成为了敌人的美餐。

　　老将军被迫撤兵。但是联盟军绝不愿意放弃这千载难逢彻底击溃侏儒族的大好时机。

　　战争的局势完全变了。

　　侏儒军团拼命逃跑，联军拼命追赶。

　　而且这个时候的侏儒族已经粮尽，根本无法得到任何补给。

　　但是联军就不一样了，本来同样为食物发愁的他们，现在成功的找到了最好的食物：

　　侏儒！

　　他们不再为粮食发愁。

　　侏儒军团不但丢失了之前千辛万苦才夺取的土地，而且当他们狼狈回到自己国土的时候，发现庞大的21个军团居然只能拼凑起9个了。

　　不光如此，那些新式武器也都全部落到了敌人的手里。

　　为了确保自己的国土不会遭到侵略，西斯塔菲罗斯组织起了残余军团进行本土作战。

　　但这个时候的侏儒军团早就军心涣散了，尤其在想到自己有可能成为敌人的食物，更加让他们感到畏惧。

　　西斯塔菲罗斯将军勉强发起了一次反击战，但却依旧以惨败而告终，甚至就连西斯塔菲罗斯将军本人也成为了敌人的俘虏。

　　只有不到3个军团跑回了王城。

　　消息传出，侏儒族被彻底的震动了。

　　战无不胜的侏儒军团居然几乎全军覆灭？敌人竟然打到了王城吗？

　　元老院也乱了，他们命令塔迪克王必须尽自己的一切努力保卫王城，击溃敌人的进攻。

　　塔迪克王竭尽所能的组织起了王城里所有可以组织的力量。

　　当敌人终于到达王城后，让所有侏儒肝肠寸断的一幕发生了。

　　大量的侏儒俘虏被押解出来，遭受着敌人的侮辱，然后一个个成为敌人的美餐。

　　塔迪克王甚至还看到了西斯塔菲罗斯将军。

　　可怜的老将军早就失去了过去的风采，他被一个巨人拎在手里，然后那个巨人说道：

　　“现在到了侏儒们偿还一切的时候了。这个老东西为什么没有被吃掉？因为他太老了，根本就不好吃，我将你们的将军还给你们！”

　　巨人用力扔出了西斯塔菲罗斯……

　　老将军重重的落在了城墙上，鲜血一股一股的从他的创伤中涌出。

　　西斯塔菲罗斯死了。

　　然后敌人的进攻开始了。

　　成群成群的敌人向王城发起了潮水一样的进攻。

　　塔迪克王拼命动员着一切的力量抵挡着敌人的进攻，这才勉强没有过早让王城沦陷。

　　同时，他也向地精族发起了求援。

　　可是地精族大概惧怕联军的锐气，迟迟的没有派出援军。

　　一个月的时间，侏儒死伤惨重，可以供给塔迪克王调动的力量越来越少了。

　　到了这个时候，塔迪克王彻底的绝望了。

　　然而就在王城行将城破的时候，一个救星出现了：

　　屠夫阿德！

　　屠夫阿德就这么站在王城前，然后平静地说道：

　　“到这里就可以了。”

　　联军停止了进攻，目瞪口呆的看着这个疯子一样的家伙。

　　“到这里就可以了。”屠夫阿德又一次说道：“侏儒族的确犯了很多的错误，但他们已经百倍千倍的偿还了，何必让一个种族彻底的灭亡呢？”

　　联军并不服气，他们认为凭借阿德一个人的力量根本无法阻挡到如此多的军队。

　　可是他们错了。

　　当他们不顾一切的开始重新发起进攻的时候，阿德动了。

　　他杀死了巨人族的大王，杀死了食人魔族统治者的儿子，还将半兽人的国王变成了自己的俘虏。

　　而做成这一切仅仅只靠他一个人的力量。

　　“杀人的滋味并不好受。”阿德的声音不大，但却足以让半兽人的国王听的清清楚楚：“你现在变成了我的俘虏，我随时随地都可以杀死你，但那又有什么意义呢？就算你们能够征服侏儒族又怎么样？最后你们彼此之间还会开战。放了他们，好吗？”

　　放了他们，好吗？

　　阿德居然是在和他商量。

　　于是，半兽人国王被释放了，他带着他的军团撤退了，因为他很清楚，这里没有人能够抵挡得住阿德。

　　接着是半人马族军团、食人魔族军团……

　　一个接着一个的军团撤离了……

　　侏儒族的王城因为屠夫阿德的出现而得到了保全。塔迪克大王和侏儒们用无比感激的心情迎接着他们的恩人进入到了城内。

　　但是阿德面对侏儒们的第一句话居然是：

　　“元老院再也不能继续存在了！”

　　包括塔迪克王在内，每一个侏儒都被惊呆了。

　　……

　　……


第159章 一个狼人战士

　　“元老院再也不能继续存在了。”

　　侏儒议会——元老院对于侏儒族来说是近乎神一般存在的，而现在阿德居然说出元老院不能再继续存在了。

　　周围一片鸦雀无声。他们不敢反抗元老院的威严，甚至从来都没有质疑过，但是这一次的惨败，却让他们隐隐的觉得，元老院决定的事情并不是每一件都是正确的。

　　元老院的战争动员，几乎就让侏儒族亡国。

　　现在阿德提出了这个问题。

　　没有人说话，就连塔迪克王也没有说话。而元老院的那些家伙，虽然愤怒，但是在阿德面前也不敢提出反对。

　　“元老院曾经为侏儒族做出了很大的贡献。”阿德看着所有的侏儒们：“但现在的元老院腐朽、堕落，完全失去了继续领导侏儒族的能力，他们无法带领侏儒族继续前进，甚至会将你们带领着走向毁灭。结束吧，让这些议会结束吧。”

　　元老院的大长老走了出来：“阿德先生，感谢你拯救了侏儒族，在战争中我们的确犯下了很大的错误，我们也愿意为这样的错误承担责任。所以，我们将把自己囚禁在斯尔德罗逊城堡里，在那里永远不会见到太阳的阳光，我们将把自己永远的尘封起来，这个世上再也不会有侏儒议会了。”

　　阿德冷冷的看着这个大长老，然后说出了他的诅咒：

　　“侏儒议会必须为之战争失败承担起全部的责任。在斯尔德罗逊城堡里，你们将不会死去，只会停止呼吸。在毫无思想和灵魂的状态下渡过漫长的每一天。唯一能够召唤你们的，将是一个来自另一个世界，两个世界的看守者。他将唤醒你们，元老院将重新行使自己的权威，一直到侏儒族崩溃的那一天。”

　　故事说到这里就结束了。

　　“元老院的所有袁老都进入了斯尔德罗逊城堡，开始了他们漫长的永生，但是痛苦的岁月。”阿比盖尔继续说道：“只有来自两个世界的看守者才能唤醒他们。那就是您，男爵阁下。”

　　阿德。你这个家伙吃饱了撑的？丁猛心中愤愤不平。一群老东西你让他们永生做什么？又把自己拖到了这起事件中？

　　当然，诅咒的最后一段：“元老院将重新行使自己的权威，一直到侏儒族崩溃的那一天”。侏儒们不懂，但丁猛却能够了解其中的意思。

　　侏儒族将在元老院的手中毁灭。

　　阿德早就预料到了这一天。

　　他是在计划着什么吗？

　　丁猛脑袋想破了也都没有想出这是为什么来。

　　“虽然过去了这么多年。但侏儒族法律赋予元老院的巨大权力却从来没有取消过。”内务大臣安格斯接口说道：“一旦他们被唤醒，元老们将能够对汉克斯进行审判，谁都无法阻止他们，否则就是对侏儒族的背叛。伟大的神之脑将您送到了这里，这正是要通过您来唤醒他们。”

　　丁猛眨巴了一下眼睛，然后问出了他的那句“名言”：“我有什么好处？”

　　和所有的想要接受暗夜男爵帮助的生物一样，侏儒们怔在了那里。

　　我有什么好处？暗夜男爵居然说出了这样的话？

　　阿比盖尔脸上的表情要多尴尬有多尴尬：“男爵阁下，您需要什么？”

　　“侏儒族很会做生意。”丁猛笑嘻嘻地说道：“我需要侏儒族百分之十的国库库存。”

　　阿比盖尔用力咽下了一大口口水。

　　身为侏儒族的财政大臣，他知道侏儒族的国库里有多少资金。10％？那根本就是一笔可怕的天文数字啊！

　　“还有。我需要侏儒族无条件的为我效力一次。”丁猛继续提出了自己的要求。

　　这些可怜的侏儒大臣们，迅速陷入了紧急的商议之中。

　　丁猛不急，就这么不慌不忙的看着他们。等待他们做出最后的决定。

　　自己和侏儒族没有关系，一毛钱的关系也都没有，遇到这么好的机会，不好好的敲诈勒索一番，也实在对不起自己了。

　　整整一个多小时的时间，侏儒族的会议终于结束了。阿比盖尔一脸的无奈：“男爵阁下。您的要求被通过了。只要能够唤醒元老院的元老们，推翻汉克斯的残暴统治。我们愿意拿出国库的10％，并且侏儒族将无条件的被您召唤一次。”

　　汉克斯的残暴统治？未必，未必，这位纂位者在猛爷看来对侏儒族的治理可真的不错。

　　算了，反正这和自己也没有什么太大的关系。

　　一项协议达成了。

　　斯尔德罗逊城堡在侏儒王城的城外，一片阴森恐怖的森林之中。

　　这是遭到诅咒的地方，没有哪个侏儒愿意接近。

　　自从元老院的元老们被集体尘封之后，这里已经很久没有人进来过了。

　　说老实话，丁猛走进森林的时候都有一些提心吊胆。

　　别忽然冒出来什么古怪生物，给自己来上这么一下。

　　越是怕什么越是来什么。

　　一条黑影在他的身边猛的一闪而过。

　　“嚯”的一下，一道寒光猛的朝着丁猛落下。

　　丁猛早有防范，边上轻巧一跃，已经躲避过了这凶狠一击。

　　月色下，他看清了袭击自己的是什么。

　　狼人，一个拿着战斧的狼人战士！

　　早知道把自己的狼人卡洛斯放出来了。

　　丁猛拔出了杀猪刀！

　　看到对方手里的毁灭之刃，一道奇异的光彩在狼人战士的眼中闪过，他竟然收起了战斧，用干涩的声音说道：“你来了。”

　　“你认识我？”丁猛一怔。

　　“是的，我一直都在这里等你。”狼人战士的语气里居然带着一些悲哀：“阿德让我在这里等你，并且确保没有别的生物会接近斯尔德罗逊城堡。”

　　又是阿德，这些见鬼的事情都是阿德弄出来的。

　　丁猛历来对狼人都很有好感，他自己本身的第一个怪物就是狼人卡洛斯：“我是丁猛，阿德一定告诉过你我是谁。他让你在这等我做什么？”

　　“阿德没有和我说过你的名字。”狼人战士却摇了摇头：“他只是谁当拿着毁灭之刃的人类冒险者出现，就代表着我要等的人已经来了。阿德让我转告你一些话……”

　　“那群侏儒其实都是一群魔鬼，将来摧毁侏儒族的也将是他们，释放好群魔鬼的任务将由你来完成……这不公平，对于侏儒族来说很不公平，可是这个世界里并没有多少公平存在……我挽救了侏儒族，而你将摧毁这个种族，从释放这群魔鬼开始……你唯一的目的，就是活下去，好好的活下去。所有的秘密都会被揭开，你会知道这一切是为了什么。永远不要相信命运岛上的任何一个种族，将来背叛你的，或许也是这些你曾经帮助过的种族。”

　　这是阿德留给丁猛的话。

　　丁猛却更加的糊涂了。

　　我挽救了侏儒族，而你将摧毁这个种族，从释放这群魔鬼开始？阿德早就知道那些元老不是什么好东西了，可是为什么当初不杀死他们，而只是将他们尘封起来？

　　为什么一定要由自己来毁灭这个种族？

　　侏儒族的崩溃是迟早的事情，就和地精族一样。曾经强大无比的这两个种族，将彻底的堕落到最卑贱的种族。

　　可是这一切又和自己有什么关系？

　　“我等了你很多年很多年。”狼人战士的神色带着几分忧郁、不舍：“现在，我要离开了。其实我早就应该离开了，追随着阿德一起离开。我会留给你一些礼物的，它将对你的狼人卡洛斯有很大的帮助。”

　　“你知道我的狼人名字？”丁猛有些吃惊。

　　狼人战士似乎在那微笑。

　　丁猛发誓自己没有看错，这个狼人战士真的在微笑。这是自己看到的第一只会笑的狼人战士。

　　“生活很美好，好好的活下去，不要让所有的人失望。”狼人战士居然如此说道：“再见，丁猛。”

　　丁猛怔怔的看着他。

　　狼人战士的身体开始透明化，然后逐渐的变成了气体。接着，这些气体又开始重新凝聚在一起，缓缓的向着丁猛飞来。

　　丁猛伸出了自己的右手……

　　一颗淡黄色的珠子落到了他的手里……

　　“获得狼人战士继承力量……狼人专用，全属性加成……”

　　这是专门给狼人用的？丁猛小心的收好了这枚珠子。

　　诡异，一切都真的太诡异了。该死的阿德到底给自己留下了什么样困难的事情啊？侏儒族将从自己的手里开始毁灭，一个狼人战士出现在了自己面前然后又神奇的消失了，却留下了一颗能够提升自己狼人力量的珠子？

　　丁猛觉得一片迷茫，甚至有的时候觉得这是不是阿德给自己设下的一个陷阱。

　　陷阱？不像，不管怎么说，阿德留给自己的东西都能自己的能力得到了大幅度的增强，甚至还让自己一跃而成为了一个裁决者。如果这真的是陷阱的话，那么自己巴不得再多有一些这样的陷阱。

　　越想越是糊涂。

　　丁猛摇了摇头，算了，还是不去想了，反正不管什么事情，到了最后总会有答案的。

　　阿德不也说过，自己肯定会找到答案的吗？

　　……

　　……


第160章 侏儒族的真正实力

　　丁猛第一次看到了斯尔德罗逊城堡。

　　阴森恐怖，这里给丁猛的第一印象就是阴森恐怖。

　　根本没有任何的防备，谁只要能够通过狼人战士那一关，就可以轻易的进入城堡。

　　大门甚至都是虚掩着的。

　　推开沉重破旧的大门，一阵阵让人不寒而栗的“嘎嘎”声传进了耳朵里。

　　丁猛终于进入了斯尔德罗逊城堡。

　　幽暗的灯火一下一下的跳动着，更加增添了古怪的气氛。

　　城堡里到处都耸立着侏儒的雕像，大概都是些过去侏儒族的英雄们吧？

　　丁猛凑近看了一下，雕像下面还有介绍。一尊握着战斧的雕像下是这么介绍的：

　　“文森特，伟大的侏儒族战士，第三次特尔特洛战役中……”

　　这个家伙居然是侏儒族难得一见的具备单挑能力的战士，介绍中似乎在第三次特尔特洛战役中非常的威风，凭借一己之力甚至杀死了一个巨人。

　　一个侏儒能够杀死一个巨人？这也算是难能可贵的了。

　　而在这个叫文森特的战士身边，竖立着的同样是侏儒族难得一见的法师。

　　这个法师名字叫布伦达，在第三次特尔特洛战役中，居然能够召唤来雷神的力量，一举奠定了侏儒族的胜利。

　　丁猛觉得有些奇怪。如果这些雕像的介绍都是真的话，那么侏儒族的单挑能力其实一点也不差。可是为什么发展到了现在，侏儒族完全是依靠着团队作战才能取得胜利呢？

　　这些被侏儒族用伟大来形容的侏儒们都去了哪里？

　　古堡里到处都可以看到这些雕像。顺着雕像一路朝前走去，很快发现了一扇大门横在了前面的通道。

　　丁猛找了一下，根本找不到能够打开这扇门的办法。

　　丁猛随意在门上触碰，一会，一道蓝色光芒闪过，接着一个声音传来：

　　“要想通过禁闭的大门，必须要回答我的三个问题。”

　　“滚蛋！”丁猛居然如此说道。

　　“你！”那个声音呆在了那里：“这是这里的规矩，要想通过禁闭的大门必须……”

　　“我说了，滚蛋。”丁猛一点也不客气：“那是你们侏儒族的规矩，和我没有任何一点关系。”

　　他可绝对不会因为什么问题而伤脑筋。

　　毁灭之刃被拔了出来。丁猛想都未想。一刀便朝大门刺了出去。

　　“毁灭之刃！”那个声音惊恐的叫了出来。

　　毁灭之刃被丁猛一刀刀的刺在了门上，顷刻间，大门便被刺的到处都是伤痕。

　　“住手，住手。”声音惊恐的叫着。居然还透着几分痛苦：“求求你。不要再继续了。”

　　丁猛停止了自己的动作：“你还知道疼痛吗？”

　　“是的。我是具有生命的大门。”那个声音老老实实的回答道：“我的任务就是看着住通往议政大厅的道路，所有想要进入大厅的生物，都必须要回答我的三个问题才可以。”

　　这扇具有生命的大门也算是倒了大霉。

　　自从这个规矩制定以来。所有生物都严格执行着，可是偏偏却遇到了这么一个蛮不讲理的家伙。

　　普通的武器并不能伤害到它，可丁猛手里握的，却是毁灭之刃！

　　“议政大厅是什么？”丁猛随口问道。

　　大门已经怕了丁猛，对方问什么就立刻回答什么：“那里过去是侏儒议会召开会议的地方，自从元老们被尘封之后，这里就被彻底封闭，现在那里关押着侏儒议会所有的元老……”

　　看来自己找对地方了。

　　丁猛玩着手里的杀猪刀：“那么现在帮我打开这扇门吧。”

　　大门不敢有任何的反抗，乖乖的打了开来。

　　一股寒气迎面而出。

　　丁猛缓缓的走了进去。

　　第一眼看到的，便是超过20名的侏儒样子各异的坐在那里。

　　有血有肉，如果不是眼睛都闭在那里，几乎就是活的。

　　这些就是被尘封的侏儒元老吗？问题是该怎么唤醒他们？

　　丁猛打量着周围，发现附近的墙壁上似乎有些文字。

　　走了过去，丁猛一怔，随即便轻轻的跟着文字念了出来：

　　“以两个世界看守者的名义，我命令你们，被尘封的侏儒元老们，醒来吧！”

　　一阵阵的声音猛的传来。

　　丁猛重新看向了那些侏儒……

　　尘封已久的侏儒元老，一个个睁开了眼睛，然后有些吃力的从位子上站了起来。

　　这些侏儒元老，终于被丁猛唤醒了。

　　一个侏儒走了过来，朝丁猛鞠了一躬：“伟大的两个世界的看守者，感谢您将我们从沉睡中唤醒。我们睡了太长的时间，一直都在等待着您的到来。现在如果我们有这个荣幸，是否可以请教您的名字？”

　　“丁猛，暗夜男爵丁猛。”

　　“男爵阁下，我是元老会的大长老佛里达。”侏儒用最恭顺的语气说道：“您需要我们做些什么来报答您呢？”

　　“其实我倒没有什么事情找你们。”丁猛挠了挠脑袋，把自己这次来的目的说了一遍。

　　佛里达听的非常仔细，一直等到丁猛说完之后才说道：“男爵阁下，感谢您把这一切都告诉了我们，难以想象，在侏儒族居然发生了如此可怕的事情。我们会重新出现在王城之内，然后阻止这一切发生的。”

　　丁猛想了一下：“元老会好像离开权利中心已经太久了，我不确定汉克斯是否还会服从你们。”

　　所有的侏儒元老脸上都露出了笑容，佛里达继续用恭敬的口气说道：“元老会之所以能够决定一切，甚至连国王都必须服从我们的决定，并不是偶然的。当一个人拥有了巨大的权利，他是不会再心甘情愿的遵从我们的决定，哪怕我们是元老会。那么您知道这是为了什么吗？”

　　这也是一直困扰着丁猛的一个问题。

　　阿比盖尔为什么那么肯定一旦唤醒了元老会就能够让汉克斯下台？毕竟元老会消失很久了，他们之前的权威还会有人服从吗？

　　“因为这里，就是这里。”佛里达充满了自信地说道：“斯尔德罗逊城堡，在这里隐藏着侏儒族的终极武器，隐藏着侏儒族最大的秘密！”

　　在丁猛的面前，佛里达没有任何的保留，把侏儒族最大的秘密原原本本的告诉了丁猛。

　　很久很久以前，侏儒族不光强大，而且单兵作战能力也不逊色于任何一个种族。他们拥有勇猛的战士，也有能力强大的法师。

　　在和巨人族的三次特尔洛尔战役中，依靠着他们的出色发挥，侏儒族牢牢的占据着优势。

　　而创造出禁锢世界的神之脑，很快便发现了问题，这对于巨人族来说实在太不公平了，因此它修改了规则。

　　侏儒族不再拥有如此巨大的优势，他们的个人作战能力被大幅度的下调，必须要依靠团队作战才能够取得胜利。

　　而那些已经被创造出来的侏儒族的勇者和法师？他们同样被尘封了，就尘封在斯尔德罗逊城堡里。

　　为了补偿侏儒族，神之脑特别给了他们一个特殊能力，当侏儒族遇到危机，元老会将有权力唤醒这支可怕的军队，来挽救侏儒族的命运。而每次使用唤醒技能后，冷却时间为100年。

　　这就是侏儒族最大的秘密，也是侏儒族最大的武器。

　　“在那次侏儒族遭遇到亡国的危机后，我们几乎就要唤醒这支军团了。”佛里达并没有隐瞒什么：“甚至启动的仪式也都准备好了，可是那个时候阿德出现了，并且拯救了侏儒族的命运，所以这一计划并没有实现。而现在也许到了使用的时候了。”

　　丁猛大是不以为然。

　　怪物联军已经打到了侏儒王城，但是这些长老们却听凭侏儒在那流血牺牲，迟迟不肯动用这支可怕的军团。那不是因为别的，而是这些元老们的私心在作怪。

　　毕竟一旦使用了这股力量，冷却时间可是达到了惊人的100年！

　　不过丁猛对这些即将被唤醒的侏儒到底是不是真的具有很强的战斗力保持着怀疑。

　　也许是看出了丁猛的疑惑，佛里达很快给出了答案：“我想您来的时候一定看到了一尊雕像，是侏儒族的第一勇士文森特。在第三次特尔洛尔战役中，巨人族派出了他们的第一勇士，文森特应战。您知道战斗持续了多长时间嘛？一分钟，仅仅用了一分钟的时间，巨人族的第一勇士就死在了文森特的战斧下。”

　　丁猛倒吸了一口冷气。

　　一分钟的时间一个侏儒就杀死了一个巨人？这也太逆天了吧？

　　他在那里估量了下，以自己现在的实力，要杀死一个巨人不是什么难事，但这么短的时间自己可未必能够办到。

　　“还有我们伟大的法师布伦特。”佛里达的话里充满了骄傲：“他秉承了侏儒族法师的骄傲，并且将其发展到了顶峰状态。他可以召唤来雷电和火焰的力量，甚至能够召唤雷神来为他作战。那些丑陋的生物们听到他的名字便会闻风丧胆。尊敬的男爵阁下，这就是当年侏儒族的真正实力！”

　　这也正是当年侏儒族的真正拥有的实力。

　　丁猛终于知道为什么元老院那么有恃无恐了！

　　谁有这么一支军团都是逆天的！

　　……


第161章 侏儒族的政变（上）

　　任何种族拥有这么一支军团都是无敌的。

　　这也是侏儒族元老院可以有恃无恐的原因。

　　但是丁猛却可以确定一件事，即便这样的神秘军团，阿德也依旧没有放在眼里，而元老院的这些侏儒甚至连使用神秘军团对抗阿德的勇气也都没有。

　　一个神一般存在的人物。

　　一个这片大陆也许是最强者的人物！

　　丁猛甚至幻想，如果阿德和死神面对面的对决会出现什么样的情况？

　　之前一直认为，死神是这个世界除了神之脑外无敌的存在，但是随着踏入了命运岛，他对这个想法开始产生了怀疑。

　　阿德，到处都能够听到阿德的名字，到处都能够看到阿德不可一世的故事。

　　阿德和死神，到底谁才是这个世界的最强者？

　　“尊敬的男爵阁下，我们可以出去了吗？”

　　佛里达的话让丁猛醒了过来：“我只负责唤醒你们，什么时候离开是你们自己的选择。”

　　20多个侏儒族的元老并肩站在了一起，手牵着手，然后嘴里开始默默念着什么。

　　忽然，脚下的土地开始晃动起来。

　　一尊一尊的雕像，竟然也开始活动起来。

　　神秘军团，正在被唤醒！

　　侏儒族最神秘的武器！

　　一个接着一个的雕像开始拥有了自己的生命！不需要任何人的指挥，整齐的列队。战士归战士，法师归法师，一丝一毫也都不差。

　　最后醒来的，是佛里达嘴里的侏儒族第一勇士文森特，和侏儒族的第一法师布伦特。

　　他们分别站在了两支队伍的最前列，然后用低沉的声音说道：“神秘军团已经得到召唤，愿意为伟大的侏儒族献出我们的一切。”

　　丁猛却忽然想到，随着神秘军团的被唤醒，侏儒族的灾难也许真的到来了……

　　……

　　盛大的宴会已经结束，每个侏儒都渡过了一个狂欢的夜晚。

　　而且前线也传来了不错的消息。地精族似乎并没有真正进攻的意思。他们只是在不断的采取着威胁战术，似乎认为这样就可以迫使侏儒族投降。

　　他们是在那里做梦，伟大的侏儒族绝对不会屈服于任何势力的。

　　“诸位，我已经派出使者直接和地精大王取得联系。”在第二天的会议上。地精大王汉克斯对自己的大臣们说道：“相信这件事情里有很大的误会。战争不会爆发的。宰相大人。您有什么要说的吗？”

　　地精族的宰相，汉克斯的父亲鲁德尼克正想说话，但是财政大臣阿比盖尔却抢先开口说道：“我有非常重要的事情要说。”

　　汉克斯皱了一下眉头。这是非常不礼貌非常失礼的，自己问的是宰相，而一个财政大臣却抢先说话？

　　汉克斯忍了一下自己的不悦：“财政大臣阁下，您有什么要说的呢？”

　　“我想请问一下我们的大王布鲁克现在怎么样了。”

　　“你说什么？”汉克斯的脸色一下阴沉下来。

　　阿比盖尔却丝毫没有畏惧：“你没有听清我的话吗？我想请问一下布鲁克大王现在怎样？他的人身受到了威胁吗？他什么时候才能够恢复自由？”

　　“财政大臣阁下，希望你弄清楚自己在和谁说话。”忍无可忍的宰相鲁德尼克开口斥责：“地精族只有一个大王，那就是坐在这里的汉克斯大王，而不是什么布鲁克大王！”

　　阿比盖尔却微微笑了一下：“你真的这么认为吗？我想地精族的每一个人都知道谁才是我们的大王，而汉克斯的位置是靠什么手段取得的。鲁德尼克大人，我承认你曾经为地精族做出了无比杰出的贡献，为地精族几乎战死，但这却并不能成为背叛的理由。”

　　汉克斯终于察觉出了不对。

　　如果不是发生了什么特别重大的事情，阿比盖尔是绝对没有胆量说出这些话的。

　　他沉默了一下：“我的财政大臣，是谁指使你这么做的？是谁让你来挑战一个大王的权威？”

　　“我自己，一个正直的侏儒族大臣。”阿比盖尔平静地说道：“你没有办法阻止我，正如你没有办法阻止一场变革一样。”

　　“把阿比盖尔抓起来！”汉克斯忍无可忍。

　　的确，在汉克斯的饿身后有着很庞大的实力，但这绝不会成为自己权威遭到挑战的理由。

　　无论如何自己都不会容忍这样事情发生的。

　　但是当他下达这个命令之后，所有的地精都静悄悄的，一个动的也都没有。

　　汉克斯的眼睛眯缝在了一起：“你们全部都想背叛我吗？”

　　“这并不是背叛，我们只是想知道自己该知道的事情而已。”说话的是王城警备将军安德雷：“汉克斯，你通过一次可怕的政变推翻了侏儒族的大王，这是非法的，绝不可以容忍的行径，现在我们要求你交出布鲁克大王，并且退位！”

　　退位！

　　当这两个字说出来之后，汉克斯终于明白了一切。

　　政变，这又是一场政变！和自己当初发动的政变是完全一样的。

　　“我不会在威胁下退位的。”汉克斯却并没有害怕：“这是属于我的位置，没有哪个侏儒能够比我更加好的治理这个种族，既然你们全部都反对我，那么我想我们之间的矛盾也终于到了总爆发的时候，尤杜拉将军，逮捕这里每一个反对我的人！”

　　和侏儒族反对自己的联盟，迟早都会开战的，既然这样，就让战争提前到来吧！

　　一个真正的大王，是不会在任何危险面前退缩的。

　　可是尤杜拉将军却站在那里一动不动，就和这里所有的侏儒一样。

　　“尤杜拉将军，你没有听到我的命令吗？难道连你也准备反对我吗？”汉克斯绝对不愿意看到这样事情的发生，自己是如此的信任尤杜拉将军。

　　“陛下，他们早就策划好了这一切。”鲁德尼克叹息了声：“今天，要么您退位，要么他们中所有的人都死在这里！”

　　尤杜拉将军终于开口说道：“是的，陛下，我想是这样的。我和这里的每一侏儒想法都是一样的，该结束了，所有的一切都该结束了，请您光荣的退位吧。”

　　汉克斯站了起来，拔出了腰间的短剑，用力在空中挥动了几下：“让我退位？那么就从我的尸体上跨过去吧！”

　　鲁德尼克也拔出了自己的短剑：“陛下，你是我的儿子，同时也是侏儒族的大王，无论如何，我都会和您并肩作战的！”

　　而那些侍卫，也同样拔出了自己的武器站在了汉克斯的身边。

　　汉克斯的内心充满了希望，毕竟在这里自己还占据了绝对的实力，可是这些参加政变的大臣却一点害怕的意思也都没有，这让汉克斯又有一些担心起来。

　　他们或许还有别的手段来对付自己！

　　……


第162章 王宫内乱

　　汉克斯没有猜错，阿比盖尔和所有反对自己的大臣们并不是毫无准备而来的。

　　一队人就这么大摇大摆的走进了王宫，而外面那些站岗的卫兵居然连一个阻拦的也都没有。

　　“你们是谁？为什么敢那么大胆的闯进我的王宫！”汉克斯一下暴怒起来。

　　他的父亲鲁德尼克却怔怔的站在那里，怔怔的看着进来的这些人，然后忽然轻轻叹息一声：“陛下，你看看他们的胸口吧。”

　　汉克斯看到了，他的脸色也变了。

　　在这些人的胸口上，都绣着战斧和权杖的标记。

　　侏儒议会——元老院！

　　这些都是元老院的！

　　战斧意味着力量，权杖意味着权利！

　　也许这个标记在现在的普通侏儒中已经有些淡薄了，但是对于侏儒族的高层来说却无论如何也都不会忘记。

　　“我是元老院的大长老佛里达。”领头的那个家伙声音有些干涩：“汉克斯？”

　　“是的，我是汉克斯。”汉克斯发现自己的声音同样有些干涩。

　　“汉克斯，你必须接受元老院的询问。”佛里达冷漠地说道：“这是侏儒族赋予元老院的神圣权利。”

　　汉克斯没有立刻回答，他的目光落到了一个人类商人的身上。

　　是那个自称为“凯罗门”的家伙，汉克斯似乎明白了一些什么：“是你找到他们的吗？你是谁？你为什么要这么做？”

　　“是我找到他们的。”“凯罗门”没有丝毫的否认：“我也不是一个商人，我是丁猛。暗夜男爵丁猛。为什么这么做？因为我接受了一个任务，护送侏儒族的公主莫妮卡回到侏儒王城。”

　　就是那么简单的原因，没有什么崇高的报复。

　　任务而已，他必须要通过完成一个个的任务从而让自己活下去。

　　没有什么，人类最简单的生存本能而已。

　　“回答我的问题。”佛里达的声音一下便提高了：“汉克斯，你必须接受元老院的询问！”

　　“我可以选择不接受吗？”汉克斯的声音里带着讥讽。

　　又有几个侏儒走了进来，汉克斯虽然并不认得他们，但从这些侏儒的打扮上已经隐隐的猜出了他们的身份：“这个拿着战斧的，应该就是传说中的侏儒族第一勇士文森特？而这位尊敬的法师大人，您是布伦特吗？”

　　他其实根本不需要回答。长长的叹息了一声：“元老院终于被唤醒了。神秘军团也终于被唤醒了。是你吗？暗夜男爵阁下，两个世界的看守者，是你唤醒的吗？你知道自己做了什么事情吗？”

　　丁猛不知道自己做了什么事情，也不需要知道。

　　“去。找到布鲁克。并把他完好的带到这里。我们需要他的指控。”佛里达的口气，仿佛他才是这里的主宰者。

　　文森特走出去的时候，所有的侏儒卫士都带着敬畏的眼神看着这个传奇的侏儒勇士。竟然没有一个敢上来阻挡的。

　　“那么，在布鲁克到达之前，就让询问提前开始吧。”佛里达确信自己已经控制了这里的一切，他根本就没有去理会鲁德尼克和汉克斯在那想些什么：“鲁德尼克、汉克斯，你们被指控发动了一次政变，推翻了合法的侏儒大王布鲁克，你对此指控有什么辩解吗？”

　　“没有。”汉克斯出人意料的如此说道：“我是发动了一次政变，但我所做的一切都是为了我深爱的侏儒族。”

　　“大长老，我可以说话吗？”鲁德尼克问道。

　　佛里达点了点头：“元老院的询问是最公正的。”

　　鲁德尼克朝前走了一步：“侏儒族曾经发动过无数的战争，我们取得过辉煌的胜利，我们的疆土曾经无比的广阔，那是最神圣荣耀的时刻。可是战争也带给了侏儒族太多的伤害，我们的王城几乎都落到了敌人的手里……诸位尊敬的元老们，你们也同样经历过那一段悲惨的时刻……和平终于来到了侏儒族，我们竭力保证着和周边种族的和平相处，让侏儒族成为一个自由的国度……

　　但是当布鲁克登基后，一切又似乎转变了……我清楚的记得，在布鲁克成为我们大王的时候，侏儒族富裕、和平，欣欣向荣，那一段时候我也无限的拥护着布鲁克。但是在他登基的第二年，情况又发生了重大的转折。布鲁克想要恢复侏儒族最鼎盛时期的辉煌，他开始重新向外发动战争……一次又一次，每一次都会动员几个甚至十几个军团……无数的侏儒战士在战场上死去，而我们获得的又是什么呢？”

　　“我们获得的是光荣和骄傲！”

　　一个声音忽然打断了他的话，然后，所有的人都看到布鲁克在侏儒族第一勇士文森特的保护下走了出来。

　　这个被推翻的大王，终于又一次出现在了所有侏儒们的面前。

　　他的那些忠诚的部下几乎忍不住要欢呼起来了。

　　“尊敬的大长老佛里达阁下，我请求发言。”布鲁克好像对元老院的侏儒非常熟悉。

　　“你的请求被批准了。”

　　得到了大长老的同意，布鲁克振作了一下精神：“汉克斯刚才说过，侏儒族曾经发动过无数的战争，我们取得过辉煌的胜利，我们的疆土曾经无比的广阔，那是最神圣荣耀的时刻，而我现在做的，就是恢复侏儒族曾经丢失的荣耀，为了侏儒族的未来，为了我们伟大的复兴。我并不认为自己做的有错。即便我的兄弟，宰相大人鲁德尼克，也曾经为了我们的事业而奋战过。鲁德尼克，我的兄弟，你身上的伤疤还在吗？”

　　“还在！”鲁德尼克骤然提高了自己的声音：“我身上的每一道伤疤，我都清楚的记得是如何来的。可正是在那段时候，在我重伤的时候，我一直都在反省自己，一直在想着，我们为什么要发动这样的战争？这样的战争是否应该？死了那么多的人，耗费了辛苦积攒下来的金钱，是否值得？战争的目的又是什么？布鲁克，我的兄弟，请你告诉我？”

　　丁猛觉得自己忽然之间就站到了鲁德尼克的这一方。

　　“值得！”布鲁克的面色异常阴沉：“为了侏儒族的强大，任何的牺牲都是值得的！鲁德尼克，你背叛了我们的精神，背叛了我们的荣耀！”

　　“真正背叛的人是你！”鲁德尼克一步也没有退让，眼中喷射着怒火：“无休止的战争，满足的只是你私人的野心，你想成为侏儒族历史上最伟大的国王吗？你踩着的是无数侏儒的尸体！大长老，你看过侏儒族的失败，看过王城行将沦陷，这样的悲剧绝对不应该再发生了。”

　　“够了，鲁德尼克。”佛里达打断了他的话：“的确，侏儒族是曾经经历过那样的危机，但是对于每一个侏儒来说，这都是可以忍受的。我很赞赏布鲁克所说的，为了侏儒族的强大，任何的牺牲都是必须的。众所周知，我们的确曾经蒙受过失败，甚至因为整个元老会都被尘封了。这就是牺牲。元老会都可以做出牺牲，侏儒们为什么不能做出牺牲？”

　　放屁，绝对的放屁，丁猛心里大骂。

　　你们不是自己想要被尘封，根本就是被屠夫阿德逼的。一群狗东西。

　　丁猛已经给他们定位了：一群狗东西！

　　如果从理智上来说，自己是站在汉克斯这一方的，尽管他曾经把汉克斯当成自己的敌人，但是随着进入到侏儒王城之后，他发现这个纂位的家伙其实是个不错的国王。

　　尽量的避免战争，尽量的让侏儒族恢复和平。

　　和布鲁克比起来，自己似乎更加欣赏汉克斯多一些。

　　“元老会也不应该再出现了！”汉克斯这个时候出人意料的说道。

　　刹那间，四周一片鸦雀无声。

　　竟然有侏儒敢对元老会说这样的话？

　　可是汉克斯却没有丝毫的畏惧：“我们每一个侏儒都应该记得阿德曾经说过的话。‘元老院曾经为侏儒族做出了很大的贡献……但现在的元老院腐朽、堕落，完全失去了继续领导侏儒族的能力，他们无法带领侏儒族继续前进，甚至会将你们带领着走向毁灭。结束吧，让这些议会结束吧’……元老会对于侏儒族的使命已经结束了，永远的结束了。要么国王，要么元老会，只能有一个带领侏儒族前进的组织！”

　　大胆的家伙，绝对是个大胆的家伙！丁猛对汉克斯的好感更深了。

　　佛里达的面色发白，大概是被汉克斯的大胆气的，过了好久他才说道：“汉克斯，你应该政变而犯下了大罪，你应为反对元老会而犯下了大罪。我以元老院大长老的名义宣布，你被废黜了！”

　　“没有关系，从我政变的第一天开始我就已经做好了这样的准备！”汉克斯丝毫没有退缩：“我一直都在防备着这一天，我一直都在担心你们会重新出现。现在我的担心终于成为了现实，元老会的出现将是侏儒族末日的开始！”

　　“到底是怎么回事？”忽然有人问道。

　　……


第163章 元老复兴会

　　“到底是怎么回事？”忽然有人问道。

　　所有的人都朝那里看去。

　　丁猛！暗夜男爵丁猛！

　　丁猛显得非常平静：“为什么元老会的出现将是侏儒族末日的开始？”

　　“你不知道吗，暗夜男爵？”汉克斯眼睛有些发红：“他们没有告诉你屠夫阿德说的话吗？”

　　屠夫阿德说的？

　　丁猛听过，屠夫阿德是这么说的：

　　“侏儒议会必须为之战争失败承担起全部的责任，在斯尔德罗逊城堡里，你们将不会死去，只会停止呼吸，在毫无思想和灵魂的状态下渡过漫长的每一天。唯一能够召唤你们的，将是一个来自另一个世界，两个世界的看守者。他将唤醒你们，元老院将重新行使自己的权威，一直到侏儒族崩溃的那一天。”

　　难道最后这一段话就是说的这个意思吗？

　　汉克斯的神情变得肃穆起来：“当年，塔迪克大王不明白最后一句话是什么意思，他询问阿德，阿德于是告诉他‘元老会是侏儒族崩溃的罪魁祸首，但是没有谁能够真正的消灭元老会，除了侏儒自己。我能做的只是逼迫他们将自己尘封起来，可是他们早晚都会重新出现。那一天的到来，将让侏儒族彻底的陷入内乱。你们唯一能够做的，只是尽量推迟这个时间’……”

　　丁猛明白了，阿德也许早就预料到了什么。

　　“你在胡说！”佛里达真的愤怒了：“你一而再再而三的对伟大的元老会进行污蔑，你的罪行已经无可饶恕！”

　　“我也根本就不需要你的饶恕！”汉克斯死死的盯着对方：“我知道。在侏儒族一直存在着一个元老复兴会，这个组织里的每一个人都希望元老会重新出现。布鲁克，你是这个组织里的成员吗？阿比盖尔，你是这个组织里的成员吗？”

　　丁猛一怔，有这样的组织存在吗？

　　这个时候的汉克斯似乎已经豁出去了，再也没有任何的顾虑，他把自己所知道的当着所有侏儒们的面说了出来。

　　在元老会额被迫尘封之后，一直都一些元老院的追随着并不甘心，他们认为只有在元老会的带领下侏儒族才能够恢复到鼎盛的阶段。

　　所以他们不断的在寻找着解除诅咒的办法。而其中的核心人物就是两个世界的看守者暗夜男爵。

　　复兴会没有办法找到暗夜男爵，因为整个命运岛其实都是被神之脑完全封闭起来的。

　　但是复兴会的侏儒们并没有死心。一年一年。他们从来也都没有放弃过。

　　这就是元老复兴会的来历。

　　丁猛的眼珠子忽然转动起来：“布鲁克。我想到了一件事情。你是这个复兴会中的一员吗？你是故意让汉克斯政变成功的吗？然后让你的女儿莫妮卡跑出了王城，接着等待我的到来？因为只有我才能够让阿德的诅咒解除？”

　　“如果我冒犯了您，请您原谅。”布鲁克的脸上露出了古怪的笑容。

　　丁猛终于明白了。

　　布鲁克手下有那么多忠诚的部下，而且绝对不是一个笨蛋。即便在生病的时候。也绝对不会让一次政变那么轻易的就发生的。整件事情从一开始就是一个局。一步步的把自己引诱到这个局里。然后让阿德的诅咒解除。

　　丁猛一点也不生气：“很好，我现在知道自己上当了，但我还有一个问题。你是如何能够准确的把握住我出现在这里的时间？我没有算错的话，汉克斯发动政变的时候，我还并没有来到这里……”

　　汉克斯发动政变的时候，丁猛还没有来到命运岛。可是布鲁克又如何把时间把握的如此精确？

　　“尊敬的暗夜男爵阁下，阿德并不是神。”布鲁克微笑着：“在阿德发出诅咒之后，元老会被尘封了，但是很快，又有一个更加强大的人物，告诉了我们破解这个诅咒的办法，以及准确的把握时间，但很漫长，真的非常非常漫长。我们一直都在等待着，从我祖父的祖父开始就在等待着。到了我这一代，时间已经差不多了，所以我就开始部署一切，终于成功的把您带到了这里。”

　　丁猛明白了，还有一个很强大的势力在那帮助着侏儒族！

　　是谁？丁猛没有问，因为他知道就算自己问了，布鲁克也一定不会说的。

　　“男爵阁下，其实您完全不必沮丧。”布鲁克觉得自己已经把局势完全控制在了手里：“您并没有吃亏，你不但得到了一次侏儒族无条件为您效力的机会，而且还得到了侏儒族国库的10％，这可是一笔庞大的让人难以置信的财富。至于侏儒族内部的事物，您完全不必插手。”

　　“有道理，有道理。”丁猛连连点头。

　　然后他束手站到了一边，好像这件事情真的和他再也没有任何关系了。

　　“那么到你们了，我亲爱的兄弟，我亲爱的侄子。”布鲁克把脸转了过去：“其实你们也没有错，不过是我利用的一枚棋子而已。你们没有猜错，我是元老复兴会的，他们也全部是，我们的职责就是负责唤醒伟大的元老会，让他们带领侏儒族重新走向辉煌。重新向我和元老会效忠吧，你们将得到宽恕。”

　　“绝不！”这是鲁德尼克父子异口同声的回答。

　　鲁德尼克冷冷地说道：“我们是失败了，没有能够阻止这一切，但我们绝对不会妥协，侏儒族也绝不会因为你们而灭亡。”

　　他和自己的儿子汉克斯缓缓的拔出了腰间的短剑：“我曾经为了侏儒族而奋战过，现在我依然将为了我深爱的侏儒族而奋战！”

　　佛里达摇了摇头：“愚蠢的家伙，你看到和我们同时被唤醒的军团了吗？你认为自己真的抗议对抗吗？”

　　鲁德尼克和汉克斯的脸色有些发白。

　　侏儒族的神秘军团，最强大的力量！

　　他们中有最勇敢的侏儒战士，有最伟大的侏儒法师。他们呢？他们的身边除了几十个卫士什么也都没有。

　　王城的军队都已经被控制了，他们一点机会也都没有。

　　“即便这样，我们也将战斗到底。”汉克斯紧紧握着手里的剑：“我们曾经发过誓，将为了侏儒族流尽自己的最后一滴鲜血。”

　　“那就全部去死吧。”佛里达很为这两个家伙的愚蠢感到不可思议。

　　这时候又有一个懒洋洋的声音说道：“多么美好的一天啊！”

　　丁猛，那是暗夜男爵丁猛！

　　……


第164章 侏儒族的第一勇士

　　“多么美好的一天啊。”丁猛又一次的开口了：“这样的天气好像不太适合杀人。”

　　所有的人都怔了一下，暗夜男爵说这话是什么意思？

　　丁猛好像根本没有注意到边上侏儒们的想法，依旧自顾自地说道：“也不适合进行什么政变。布鲁克大王，反正你已经被推翻了，逍遥自在的和女儿呆在一起难道不好吗？当个大王有什么好的？又要操心国事又要防备出现第二次的政变。”

　　“男爵阁下，你这是什么意思？”布鲁克难堪地说道：“我并不是贪恋这张位置，我只是为了侏儒族的……”

　　“好了，好了，这种大道理我已经听的太多了。”丁猛毫不客气的打断了对方的话：“至于你，元老会的大长老佛里达，我虽然唤醒了你，但现在还是有点小后悔的。不过你既然被我唤醒了，那就老老实实的当你的大长老，何必一定要赶一个国王下台呢？”

　　佛里达的脸色有些难看：“男爵阁下，我很感谢你为侏儒族做的一切，但这是侏儒族的内部事情，希望你不要插手。”

　　“我高兴，我乐意。”丁猛却忽然如此说道：“我是暗夜男爵，我是两个世界的守护者，我想做什么事情就做什么事情。老实说吧，我觉得汉克斯坐这张王位比你们任何人都更加适合，非得把他赶下台吗？有意思吗？何必呢？算了吧，就到这里结束吧。”

　　汉克斯和他父亲鲁德尼克看了一眼。两个人谁也没有想到居然会发生这样的逆转。

　　丁猛现在的确只有一个人，但他却是两个世界的看守者，他是暗夜男爵。

　　他的立场站在哪里非常重要。

　　布鲁克的脸色终于变得阴沉起来：“男爵阁下，我再次替大长老重申一次，这是侏儒族内部的事情，你只是在完成你的任务，现在任务已经完成，请你立刻离开吧。你会得到我们许诺的一切报酬的。”

　　丁猛只有一个人，但所有的侏儒们都有一些畏惧。

　　因为在传言里，两个世界的看守者。对于侏儒族来说将是不可战胜的。而且与他为敌，将会发生许多不可思议的事情。

　　这也正是布鲁克和佛里达为什么一直对丁猛容忍退让的最主要原因。

　　“我的任务，当然已经完成了。我的报酬，一个通用币都不能少。但是你们大概不知道。我这个人有个怪毛病……”丁猛懒洋洋地说道：“侏儒族的内部事情和我有屁的关系。就算你们打到天翻地覆也和我没有一毛钱的关系。可是我最不能容忍的……”

　　他说到这里停顿了一下，猛的大声咆哮起来：“老子最不能容忍的就是别人把我当枪使！TMD，设个陷阱让我自己跳下去？你们都当老子是白痴？你们当老子是白痴。老子就让你们看看谁才是真的白痴！”

　　声名显赫的暗夜男爵忽然就爆发了，这显然是让所有侏儒都意想不到的……

　　佛里达怔了好久，这才咬着牙道：“男爵阁下，你真的要和我们为敌吗？”

　　“屁话，你才是白痴吗？”丁猛斜着眼睛看着这个侏儒族的大长老：“你听不懂我的话吗？”

　　佛里达就算涵养再好，此时也终于忍不住了：“男爵阁下，在侏儒族里一直都在流传着，和暗夜男爵对决会发生许多不可思议的事情，但事情既然已经到了这个地步，就不是我们能选择的了。文森特、布伦特，暗夜男爵丁猛触犯了侏儒族的法律，现在拿下他。”

　　翻脸了，终于翻脸了。

　　汉克斯大是担心：“男爵阁下……”

　　“我的事情。”丁猛没有让对方继续说下去，而是缓缓的拔出了自己的杀猪刀。

　　没什么大不了的，绝不被任何人当枪使，这就是丁猛的准则。

　　一个人对决侏儒族最强大的力量侏儒军团？丁猛过去是绝对没有这个胆量的，但是自从继承了阿德的力量，丁猛忽然发现自己无所畏惧。

　　是真的无所畏惧。

　　一个真正的强者，绝不会畏惧任何力量。想要成为一个真正的最强者，不管什么样的挑战都必须挺身而出。

　　阿德能够做到，自己早晚也能够做到！

　　毁灭之刃握在手中，丁猛忽然就觉得自己充满了信心。

　　侏儒族的第一勇士文森特和第一法师布伦特握着战斧与法杖走了出来。他们面沉如水，但是眼睛里却无法掩饰对于毁灭之刃的畏惧。

　　这是毁灭之刃，当年阿德使用的武器。在禁锢世界里最可怕的武器。

　　“你，从哪里，得到的，武器。”也许是文森特被尘封的时间太久，说话断断续续，非常难听。

　　丁猛还是斜着眼睛看着对方，然后一个字一个字地说道：“关你屁事！”

　　关你屁事！

　　这就是丁猛！

　　“没有，礼貌，无礼，我，先来。”文森特变得愤怒起来。

　　他可是侏儒族的第一勇士，在被尘封之前，就算是国王和元老会的看到他也一样客客气气。但是面前的这个家伙，却如此的无礼！

　　丁猛虽然面上若无其事，可身体早已摆出了戒备状态。

　　对方毕竟是曾经打败过巨人的第一勇士！而且只用了区区的一分钟时间！而自己呢？刚刚晋升为裁决者！

　　那柄战斧在文森特的手里举起来，虽然很久没有在战场上使用过，但却依旧泛着寒光。

　　周围的空气安静的哪怕一根针掉在地上也能听清楚……

　　骤然，文森特暴吼一声，迅捷无比的冲了上来，然后一斧对着丁猛落下。

　　势不可挡的一斧！

　　可是……但是……问题是……丁猛觉得……幻觉……肯定是幻觉……绝对是幻觉……丁猛觉得……这一斧的速度简直慢到了令人发指的地步！

　　慢！丁猛还从来没有见过速度如此之慢的一斧……

　　这个样子，你好意思说自己是侏儒族的第一战士？

　　这个速度，就算冬冬在这里也能毫不费力的把你给解决了！

　　丁猛一点都没有费力的躲过了这一斧，他甚至觉得当文森特举起斧头到砍下，自己都可以从容的去喝杯茶……

　　可在丁猛眼里慢的发指的一斧，在侏儒们的眼里却是快若闪电。

　　然而他们看到的却是丁猛毫不费力的躲了过去，根本就没有费多大的力气。

　　天啊，暗夜男爵的身手是有多矫健？

　　文森特瞪着眼睛看着对方，似乎也不相信对方居然能够躲开自己这全力击出的一斧：“果然是暗夜男爵，好快的身手！”

　　尼玛！

　　丁猛忍不住在心里骂了一句。就你这速度，是猛爷所有遇到的怪物里最慢的一个了！

　　文森特调整了一下呼吸，再度扑上，然后又是一斧砍出。

　　接着让所有侏儒们永生难忘的一幕发生了……

　　丁猛一脚就踹在了文森特的胸口！

　　……


第165章 雷神

　　丁猛一脚就踹在了文森特的胸口！

　　文森特惨呼一声倒在了地上，然后丁猛的另一只脚踩在了他的身体上。

　　侏儒族的第一勇士，就这么被踩在了丁猛的脚下！

　　这样子要多滑稽有多滑稽，要多屈辱有多屈辱！

　　堂堂侏儒族的第一勇士，在暗夜男爵面前居然没有丝毫的抵抗能力！

　　这样的结局，是丁猛自己都没有想到的。

　　太轻松了，简直轻松到不可思议。

　　在对面，侏儒族的第一法师布伦特眼看自己的好友文森特遭受到了如此的奇耻大辱，愤怒之下一举法杖，一道闪电朝着丁猛飞来。

　　这是闪电？

　　丁猛看到一条蚯蚓朝着自己爬来。

　　蚯蚓，绝对是一条蚯蚓！

　　他没有见到速度如此之慢的战斧，也没有见过速度更加慢的闪电。

　　他本来可以非常轻松的躲过，但不知道为什么忽然好奇心大起，这道闪电如果打在自己身上会发生什么样的后果？

　　丁猛，居然没有躲避！

　　他就这么站在那里，硬挨了一下闪电。

　　闪电完全打到了他的身上。

　　身体麻了一下，就好像被人用树枝戳了一下。

　　这，是侏儒族第一法师召唤出来的闪电！

　　疯了，所有的侏儒们都疯了！

　　暗夜男爵，竟然能够硬挨一下闪电然后还能继续若无其事的站在那里！

　　这是何等逆天的实力啊！

　　他们却根本不知道丁猛经历了什么……

　　布伦特同样目瞪口呆，这算什么啊？这算怎么回事啊？

　　自己的闪电。曾经让巨人族损失惨重，也曾经让巨人族一听到自己的名字便闻风丧胆，可是此刻，在暗夜男爵身上却丝毫不起作用？

　　咬了咬牙，面色变得庄严肃穆无比，嘴里在那喃喃念叨着什么。然后，他的法杖仗身之上泛出一道道幽蓝幽蓝的光芒，而且隐隐的有一道道的金光闪过。

　　“召唤雷神之力！”注视着这一切的佛里达脱口而出。

　　丁猛也有些紧张起来。

　　雷神，布伦特竟然开始召唤起了雷神。

　　这种召唤术非常耗费精力，往往召唤一次。几年内都不能再次使用。而且雷神是和对方签订契约的。规定在法师的一生中最多只能召唤三次，因此素来被每个法师视如珍宝，不是到了迫不得已的时候不会轻易使用。

　　当年在对抗巨人族的时候，布伦特已经使用了一次。雷神席卷起的威力。让巨人族损失惨重。而这次，是他的第二次召唤。

　　没有办法，为了侏儒族的荣誉。即便在这里浪费一次也必须接受了。毕竟暗夜男爵实在是太可怕了。

　　幽蓝色的光芒越转越快，而金色的光芒也逐渐变大。

　　“轰”。

　　一声巨响之后，一个庞然大物出现在了所有人的面前！

　　雷神！

　　手里握着一把巨大的雷神之锤，冷漠的眼神注视着自己的召唤者：“卑微的侏儒法师，你又为了什么事情召唤我的出现？”

　　侏儒族的第一法师，在雷神的眼里居然是“卑微”的。

　　在雷神的面前，布伦特却一点不满的意思也都没有，反而毕恭毕敬地说道：“伟大的雷神，感谢您得到我的召唤出现。您的仆人，侏儒法师布伦特，现在无比需要您的帮助。眼前的那个人类，我恳求您帮我消灭他。”

　　“记得，这是你第二次对我召唤，你还有最后一次机会。”

　　雷神转过了身子，面色狰狞的看向了丁猛。

　　丁猛握紧了手里的毁灭之刃。

　　可是就在那么一刹那，雷神的面色居然变了一下。好像……好像有些尴尬……又好像……又好像根本不愿意看到丁猛……

　　每个侏儒都在等待着惊天一战的到来！

　　可是雷神却迟迟没有动作。就这么一直怔怔的站在那里，怔怔的看着丁猛。

　　他在等待什么？

　　周围死一般的寂静，安静的让人有些提心吊胆。

　　过了很久很久，雷神终于开口说话，但他说的话居然是：“嘿，你好。”

　　嘿，你好？

　　嘿，你好！

　　雷神居然和丁猛打起了招呼。

　　丁猛有些发懵：“你好。”

　　雷神接着说道：“今天的天气不错。”

　　“啊，是啊，今天的天气不错。”

　　“吃饭了吗？”

　　“还没有呢，现在还没有到吃饭的时间。”

　　“啊，是的，现在还没有到吃饭的时间。你身体好吗？你最近过的愉快吗？”

　　“还不错。”

　　“那我就放心了。”

　　傻了，所有的侏儒都傻了。

　　布伦特使出了一个法师最大的法术召唤术，而且召唤出的是可怕的雷神。但是雷神一见到暗夜男爵，居然在那里聊起了天。

　　没有听错，侏儒们发誓自己没有听错，雷神真的和丁猛在聊天。

　　还是丁猛率先提醒了雷神他这次来的目的：“你被布伦特召唤出来，是来杀我的。”

　　“啊，对，好像是有这么回事。”雷神很认真的点了点头：“我要准备杀你了……啊，不对，我的肚子很疼，疼死了，所以我先要去解决一下这个大问题，你在这里等着我啊……”

　　“你要去多少时候？”

　　“这说不定，你知道我是雷神，雷神在解决这个问题的时候往往需要很长很长的时间。也许一年，也许十年。等着我，一定要等着我。”

　　然后，雷神一下便消失了。

　　丁猛要崩溃了，布伦特要崩溃了。所有的侏儒们都要崩溃了。

　　一个堂堂的雷神啊，在面对暗夜男爵的时候，居然找了个肚子疼要方便那么蹩脚的借口跑了！

　　“你TMD给我回来！”

　　暴怒的喊出这一声的不是布伦特，而是丁猛：“你个狗东西如果再不回来，我，我……”

　　丁猛一时还真想不出该对雷神怎么着。

　　可是，才神奇消失的雷神又一下神奇的出现了：“您找我？”

　　布伦特念半天咒语才请出来的雷神，丁猛只骂了一声便出现了！

　　丁猛死死的盯着雷神：“我们好像很熟？”

　　“这个……不熟，不熟……”雷神吞吞吐吐。

　　丁猛的眼睛眯缝成了一条线：“我觉得我们很熟，肯定认识。老老实实的告诉我。我们是什么时候认识的。”

　　雷神在那犹豫了半天，然后才凑近了丁猛，在丁猛的耳边低低的说了几句话。

　　丁猛脸色的表情丰富多彩，一会吃惊。一会难以置信。一会又有一种想要狂笑的感觉。

　　“事情就是这样的。”雷神说完。好像非常难为情似的。

　　“所以你是雷神？”丁猛明显在那憋着笑：“你居然成为了雷神？”

　　“那都是您给我的。”雷神的语气居然变得恭顺起来：“所以我得感谢您。我现在过的不错，等您什么时候有空了，去我那里坐坐。”

　　丁猛一本正经的点了点头：“我会的。不过我还是很好奇，我是怎么帮你当上雷神的？我没有这个印象啊？”

　　“这个很难说清楚。”雷神为难的搓着双手：“有些事情我不能说出来，您将来自己肯定会找到答案的。”

　　好吧，好吧，丁猛已经失去问的兴趣了，反正每个人的回答都是一样的，自己肯定在未来的某一天找到答案的。

　　丁猛忽然想到了一个问题：“我如果要找你帮忙，该怎么召唤你？像那个法师一样吗？”

　　“那个法师？他怎么配和您相提并论？”雷神很不服气，接着迟疑了半晌：“您真的不记得该如何召唤我了吗？”

　　丁猛摇了摇头。

　　雷神又凑近他低声说了一些什么。

　　丁猛脸上的表情要多古怪有多古怪，终于，他再也忍不住捂着肚子大笑起来，笑的眼泪都流出来来：“我现在觉得我真的是个混蛋了。混蛋，我绝对是个很无耻的混蛋，我怎么会想到这么召唤你的？”

　　雷神尴尬到了极点：“男爵阁下，我好歹也是个雷神，您无论如何都得给我留个面子。”

　　丁猛擦着眼泪：“我知道，我知道，你去吧，这里没有你的事了。”

　　丁猛于是又一次的消失了。

　　侏儒们什么话都说不出来了。

　　自从有了侏儒族以后，这是他们遇到的最荒谬不经的事情。

　　一个侏儒族的第一勇士，被丁猛踩在了脚底下；一个侏儒族的第一法师，打出的闪电好像在帮丁猛挠痒痒；千辛万苦召唤出来的雷神，看到丁猛却又好像老鼠见到猫一样害怕。

　　和暗夜男爵对决会发生许多不可思议的事情！

　　这是侏儒族一直在流传的。现在这个传言成真了。

　　佛里达想死的心都有了。神之脑在上，这到底发生了什么事情啊。这何止是不可思议，简直就是荒唐到了极点！

　　“还有谁？”丁猛笑嘻嘻地问道：“还有谁要来挑战我？”

　　还有谁要来挑战暗夜男爵？还有谁有这个胆量挑战暗夜男爵？

　　侏儒族的第一勇士和第一法师都以近乎耻辱性的失败了，还有谁敢？

　　没有一个侏儒再敢挺身而出。

　　丁猛脸上荡漾着笑意：“这是你们遇到的最不可思议的一天，可却是我遇到的最好玩的一天，说真的，我还得谢谢你们。”

　　谢谢你们？这几个字简直就是对侏儒族最大的侮辱！

　　但偏偏面对这样的侮辱，却没有一个侏儒敢开口的。

　　甚至，就连汉克斯都羞愧的低下了自己的头。

　　……


第166章 侏儒族的内战

　　这应该是侏儒族历史上最大的耻辱了，甚至比当初阿德逼迫元老院自我尘封还要屈辱。

　　可这样诡异的事情却偏偏就是发生了。

　　丁猛的脚从文森特的身上收了回来，然后平静地问道：“还有谁？”

　　还有谁？

　　没有人再敢应对来自暗夜男爵的挑战。

　　“汉克斯将继续坐在这张王座上。”丁猛淡淡地说道，好像此刻他才是这里真正的主人：“布鲁克和元老院将可以自由的离开这里，至于你们将来发生了什么，那和我没有太大的关系。”

　　还是一片的沉默，这对于侏儒族来说实在太难堪了。

　　“我们走吧，布鲁克。”佛里达终于开口说道：“结束了，我们失败了，暗夜男爵在这里，我们没有任何的机会。”

　　布鲁克默默的点了点头。

　　“等等。”汉克斯却忽然如此说道。

　　丁猛原本以为汉克斯并不想放过这些人，没有想到这位侏儒族的国王却说道：“暗夜男爵是侏儒族的征服者，身为一个征服者，你将会发出一个诅咒以及破解它的办法。”

　　丁猛现在终于明白那么多的诅咒是如何来的了。

　　诅咒？自己将要发出来到禁锢世界后的第一个诅咒吗？

　　看着侏儒族一片紧张的样子，丁猛想了下，然后说出了他生平的第一个诅咒：

　　“我诅咒侏儒族将会陷入无边无际的内战，内战将一直持续上很久很久。无数的侏儒将在战争中死去。曾经辉煌强大的侏儒族将变成一个弱小的，任人欺凌的弱小种族。除非有一天一个侏儒族的英雄出现，并且勇于献出自己的生命才能解除这个诅咒。”

　　每一个侏儒的脸色都骤变。

　　我诅咒侏儒族将会陷入无边无际的内战，内战将一直持续上很久很久。无数的侏儒将在战争中死去，曾经辉煌强大的侏儒族将变成一个弱小的，任人欺凌的弱小种族。

　　暗夜男爵竟然发出了这样的诅咒！

　　可是丁猛却知道，这样的事情早晚都会发生的。

　　布鲁克恶狠狠的瞪了丁猛一眼，带着自己的部下，跟着元老院一起离开了这里。

　　整个王宫一下变得空荡荡的了。

　　“这样的事情肯定会发生的，是吗。男爵阁下？”汉克斯却看起来一点都不生气。

　　丁猛默默的点了点头。

　　汉克斯深深的叹息了一声：“其实侏儒族的辉煌早就已经失去了。内乱也一定会爆发。您也许知道许多我们并不知道的事情，所以才发出了这样的诅咒。”

　　“你想知道诅咒的后半段……其实是一定会发生的事情吗？”丁猛默默地说道。

　　汉克斯点了点头。

　　“侏儒族不光会成为一个任人欺凌的弱小种族，而且还会成为巨人族的食物。”丁猛把自己所知道的都告诉了汉克斯：“侏儒族曾经勇敢的和巨人族抗衡了那么多年，但在未来巨人族将变得强大无比。侏儒族只要听到巨人族的吼声就会四散逃跑。但却避免不了成为他们美餐的命运。”

　　“我们的伟大发明呢？我们的强大军团呢？”汉克斯并不死心。

　　“没有了。全部都没有了。”丁猛苦笑了一下：“我所认识的侏儒族，只会使用最简陋的投石器，别的种族在不断进步。可你们却只会在原地踏步，唯一支撑着你们没有灭亡的唯一原因，就是你们和地精族一样，强大到无与伦比的繁殖能力……”

　　“那也无非就是给巨人族增加了更多的口粮而已。”汉克斯怔怔地说道。

　　一直没有开口的鲁德尼克却忽然说道：“我的孩子，不要忘了，男爵阁下已经说出了解除诅咒的办法。‘除非有一天一个侏儒族的英雄出现，并且勇于献出自己的生命才能解除这个诅咒’。我相信，这个英雄一定会出现的。”

　　其实他的父亲已经在强烈的暗示自己的儿子了。

　　但是汉克斯却并没有做到这一点。

　　在丁猛离开侏儒族后，侏儒族最大的内战爆发了。

　　在元老会的倡导下，“神圣侏儒王国”成立了，推举布鲁克为国王，大批的侏儒贵族投奔了这里，依靠他们强大的财力支撑，神圣侏儒王国一下便组建起了大量的军队，其中以雇佣军为主。

　　而在汉克斯一方，则联合了侏儒族广大的平民力量。

　　在战争的初期，布鲁克和元老会的雇佣军团势如破竹，一口气打到了距离侏儒王城很近的地方。而处在被动中的汉克斯则奋力抵抗，同时他也得到了来自地精族的支援。

　　非常奇怪的现象，本来地精族行将和侏儒族开战，但是最终却成为了汉克斯的盟友。

　　在地精族和侏儒族联军的反击下，雇佣军团蒙受了第一次的失败。

　　此后，汉克斯接连指挥联军发起了三次战役，终于将雇佣军团驱逐出了侏儒王城的势力范围之内。

　　其后，地精族建议双方进行谈判，达成了一个和平协议。

　　然而和平仅仅维持了几个月，恢复过来的汉克斯，绝不容许自己的王国再出现一个政权。

　　在经过了充分的准备后，汉克斯亲自指挥的侏儒军团踏上了统一的道路。

　　在这次的战争中，神圣侏儒王国的安德烈将军阵亡。而汉克斯这里也并不好过，他的父亲，曾经的侏儒英雄鲁德尼克也死在了前线。

　　战争持续了一年，双方都蒙受了重大损失，第二次和平谈判开始。

　　这次和平维持的时间略长，经历了整整两年的时间。然后重新招募到大量雇佣兵的神圣侏儒王国，发起了“侏儒神圣战役”。

　　在这次的战争中，20万侏儒士兵和大约5万雇佣兵战死，侏儒族的损失已经难以估量。

　　而且更加可怕的是，由于侏儒族频繁的内战，那些商人们不再敢到侏儒族进行贸易，曾经繁荣无比的侏儒王城很快便凋零下来。

　　还记得汉克斯王是怎么对那些各个种族的商人们许诺的吗？

　　“我确信战争可以避免。但是如果这一切还是无可避免的发生了，那么我可以向你们所有人保证，伟大的侏儒军团将会奋勇出击，就和过去的无数场战争一样，彻底击溃我们的敌人……当然，也还有许多人会存在一个相同的疑问，如果我们无法取得胜利怎么办？没有什么可以避讳的，没有哪个统帅是百战百胜的。一旦出现我们最不愿意看到的情况，那么我可以保证的是，我们将会把你们安全的送出这里，然后你们蒙受的损失，都将由侏儒族来承担，提前承担。这，是一个侏儒族大王对每一个朋友做出的最郑重的承诺！”

　　但是汉克斯王并没有做到他的许诺。

　　连年的内战早就耗尽了侏儒族的国库，而且更加重要的是，在内战爆发前他们已经失去了10％的国库。

　　那是被暗夜男爵带走的。

　　……


第167章 圣殿长老的出击

　　侏儒族的问题终于得到了解决。

　　这次丁猛获得的任务奖励是300能力点，一万通用币。

　　当回到地精军团之后，丁猛拿出了那个小小的黄金盒子，交给了冬冬。

　　“送给冬冬的礼物”。

　　当说出了这个盒子的来龙去脉，冬冬有些奇怪。

　　怎么阿德连自己也知道吗？

　　小心翼翼的打开了盒子，一道红色的光芒忽然变钻入到了冬冬的体内。

　　冬冬全身都似乎一下僵硬在了那里。

　　“冬冬，冬冬！”丁猛紧张的叫了起来。

　　可是冬冬却站在那里一动不动。不仅这样，而且她的眼睛还紧紧的闭了起来。

　　丁猛屏住了呼吸，他知道肯定有什么事情发生了。

　　过了整整十分钟，冬冬这才睁开了眼睛，然后用诧异无比的口气说道：“丁大哥，我晋级了。”

　　晋级了？裁决者？难道冬冬也成为了一个裁决者？

　　冬冬很肯定的告诉丁猛，她真的晋级成了一个裁决者，真正的裁决者！

　　老天，这趟的侏儒族之行真的神奇到了极点。不光自己，就连冬冬一眨眼也成为了裁决者！

　　从猎杀者到裁决者，他和冬冬几乎是一步跨过。

　　盒子里还留着一张纸条。

　　丁猛拿了起来……

　　“好玩吗？丁猛？要成为一个强者有的时候就是这么简单。你们的征程才刚刚开始，还有许多事情等着你们去做。去尼德拉尔大瀑布。在那里一个著名的大骗子正在等着你们……然后，圣殿骑士会继续对你们的追杀……圣殿骑士很讨厌，就像一只苍蝇一样总是在你耳边‘嗡嗡嗡、嗡嗡嗡’的飞着。你要做的就是举起手，啪的一下打死它……好了，你们还在等什么？赶紧出发啊！”

　　这就是屠夫阿德留给他们的。

　　对这样的事情丁猛早就已经不吃惊了。

　　阿德，阿德，无处不在的阿德，神出鬼没的阿德。

　　阴魂不散的阿德！

　　著名的大骗子？

　　丁猛的眼前一下就亮了，他想到一个很有名的大骗子：

　　裴多菲！

　　一个连死神的独角兽都敢骗的大骗子！

　　也是这个大陆也许唯一能够孵化出龙蛋的大骗子！

　　尼德拉尔大瀑布？在哪？

　　屠夫阿德真的非常贴心，在纸条的背面。甚至还画了一张草图。指明了前往尼德拉尔大瀑布的道路。

　　新的任务，丁猛很确定这又是一次新的任务。

　　但问题是小艾居然没有任何的任务提示。

　　当把这个疑惑提出，小艾的回答却让丁猛有些惊讶：

　　“没有任何任务，我也不知道这里出现了什么问题……”

　　不管了。

　　丁猛觉得自己不自觉的正在被某股强大的力量吸引着。被动的一步步的朝前走去。他不知道路上会遇到一些什么。也更加不知道终点在哪里。他唯一知道的。是他的脚步已经没有办法停下来了。

　　阿德？这一切都是阿德弄出来的吗？

　　来自圣殿骑士新的追杀？丁猛忽然笑了。

　　圣殿骑士很讨厌，就像一只苍蝇一样总是在你耳边‘嗡嗡嗡、嗡嗡嗡’的飞着。你要做的就是举起手，啪的一下打死它……

　　这个阿德。对圣殿骑士的形容真太TMD有才了！

　　寻找大骗子裴多菲的征程已经开始……

　　……

　　“地精族，侏儒族都完了。”在圣殿中，圣殿的大长老穆图奥面色凝重。

　　“尊敬的大长老，地精族虽然换了大王，侏儒族虽然陷入了内战，但却并没有崩溃。”斯瓦尼很奇怪大长老的说法。

　　穆图奥苦笑了一下：“斯瓦尼长老，在圣殿最圣洁的地方，你忘记自己曾经看到了一些什么吗？”

　　斯瓦尼的脸色骤然就变了。

　　他永远也忘不了那一天。

　　在那个圣殿最圣洁的地方，他看到了一幕自己永远也忘不了的幻象……

　　战争，那是一次战争！属于圣殿的战争！

　　一个恶魔样的家伙，拿着一把可怕的武器，然后在圣殿中大开杀戒。没有谁能够阻止他。

　　一个个的圣殿骑士冲了上去，一个个的圣修者吟唱出法术。可是这个恶魔却根本就无动于衷。他任凭骑士的利矛在身边闪动，任凭圣修者召唤出的火球和闪电在身边飞舞。

　　一个个的圣殿骑士、一个个的圣修者倒在了那把可怕的武器之下……

　　这个恶魔便如同战神一般存在着……

　　最后，圣皇出现了！

　　而那才是斯瓦尼永远无法忘却的一幕。

　　圣皇，倒在了恶魔的武器下。

　　是的，斯瓦尼发誓自己没有看错，被看成不可战胜的圣皇，竟然被那个恶魔杀死了！

　　他不相信自己看到的，绝不相信。

　　在所有圣殿之人的心目中，圣皇就是神一般的存在，没有谁能够打败圣皇。

　　“圣皇并不是无敌的。”穆图奥叹息了一声：“你知道圣皇为什么一直在苦苦的修行，甚至不再管圣殿的事了吗？因为他曾经蒙受过很大的失败。而这也是圣殿最大的耻辱。在离开我们独自一人修行之前，伟大的圣皇曾经留下了一句话……”

　　“每一个时代总会有一个强大敌人出现，每一个年代圣殿总会遭遇到巨大的危机。而当新的危机到来之前，也许就是圣殿的最后一次机会了。我必须想方设法让自己强大，否则我们绝对无法应付来自恶魔的挑战……”

　　这就是被称为“圣道芬”的圣皇留下的原话……

　　斯瓦尼不知道该说什么了，从这些话里可以清楚的听出圣皇对某些事情的恐惧……

　　“这是一个锁链，斯瓦尼长老。”穆图奥的声音非常低沉：“地精族、侏儒族，都是这条锁链中的一部分，而最高端的锁头，就是圣殿。当锁链的身体逐渐被瓦解后，就会轮到圣殿了。”

　　斯瓦尼忽然就明白了什么。

　　地精族、侏儒族都一直都圣殿保持着敬畏，据说圣殿曾经发动过几次对黑暗生物的战争，这些臣服于圣殿的种族都义无反顾的加入到了其中。

　　而现在，这些种族却在逐渐的崩溃着。

　　“难道丁猛一个人就可以做到这些吗？”斯瓦尼有些不太甘心。

　　“他一个人也许做不到，但是在他的身边却有很多的外力帮助。”穆图奥的脸色变得阴沉起来：“吸血鬼、死神，甚至是屠夫阿德遗留下的力量。他正在离真相越来越近，他甚至已经就快触碰到真相了。必须要阻止他，斯瓦尼长老，哪怕要圣殿的每一个信徒都死去，也必须要阻止他发现那个真相。”

　　“罗纳多上次差点就成功了。”斯瓦尼有些恼怒：“可是死神的忽然出现却让他功亏一篑，而且死神还卑劣无耻的杀死了卡瓦纳。”

　　“那是死神强大的力量。”穆图奥根本不为所动：“我说过了，如果有必要的话，圣殿的每一个信徒都可以死去，只要能够阻止丁猛发现真相。罗纳多必须重新出发，追杀丁猛。告诉他，不必惧怕死神会再次出现，丁猛要去的下一个地方，是尼德拉尔大瀑布！”

　　尼德拉尔大瀑布？

　　斯瓦尼的眼中忽然焕发出了神采。

　　如果说死神对于禁锢世界来说就是无敌的存在，那么尼德拉尔大瀑布就是唯一能够阻止他的地方。

　　那是神之脑设下的一个禁区，单独对死神设定的禁区。

　　死神可以在任何地方肆无忌惮的来去，但只有那里他是不能去的。

　　“我明白了。”斯瓦尼点了点头：“我们将在那里格杀丁猛。”

　　“是的，就在那里。”穆图奥嘴角闪过了一丝笑意：“在那里丁猛将失去死神或者吸血鬼的帮助，他将陷入孤军奋战的地步。而为了确保这次的追杀行动能够成功，斯瓦尼长老，我请求你也出动吧。”

　　斯瓦尼怔了一下。

　　对付一个小小的人类冒险者，居然要一个圣殿的长老出动吗？要知道对于任何生物来说，圣殿的长老都是极其强大的存在。甚至可以说他们是那些生物根本无法仰望的存在！

　　而现在大长老居然要自己亲自出马？

　　“现在的丁猛和过去已经不可同日而语了。”穆图奥收起了笑容：“他拥有了阿德留下来的力量，再加上他自身有许多古怪的技能，我担心罗纳多一个人并不是他的对手。更何况他的身边还有一个女人类猎手的帮助……”

　　斯瓦尼明白对方的苦衷。

　　在尼德拉尔大瀑布中，有许多古怪的设定。比如不允许死神和黑暗生物进入，比如圣殿的骑士或者圣修每次也只能进入一人。

　　罗纳多是非常强大的圣殿骑士，而自己却是一个圣修者。还有谁比自己更加合适这个任务呢？

　　“我愿意接受，大长老阁下。”斯瓦尼振奋了一下精神：“我将保证亲自割下丁猛的头颅。”

　　“那是在罗纳多无法完成任务的情况下。”穆图奥特别提醒了一下对方：“一个圣殿的长老亲自出马，毕竟太惊世骇俗了一些，如果不是万不得已，请你千万不要出手。”

　　斯瓦尼不太明白穆图奥为什么要这么说。

　　和罗纳多一起联手尽快解除丁猛的威胁难道不更好吗？

　　但是他却迟疑着没有把这个问题问出来。

　　……


第168章 精灵王和恶魔王

　　对于自己的这趟尼德拉尔大瀑布之行，丁猛还是充满了期待的。

　　毕竟在那里有个居然连死神都敢骗的大骗子。

　　一想到死神被骗的尴尬样子，丁猛就忍不住有些幸灾乐祸的感觉，那个大骗子裴多菲实在太厉害了。甚至现在丁猛就已经迫不及待的想要见到这个家伙了。

　　圣殿骑士？

　　丁猛发现自己对圣殿骑士居然一点也不担心。既然一样事情早晚是要面对的，再担心又有什么用？

　　越接近尼德拉尔大瀑布，周围的景色变得愈发美好起来。但是奇怪的是，能够见到的生物却也越来越少了。

　　正想召唤出自己的狼人卡洛斯和冬冬的独眼巨人巨巨，却发现居然召唤无效。

　　这是怎么回事？

　　“丁大哥，你看前面。”

　　顺着冬冬手指的方向，一块硕大的木牌正竖立在前方。

　　走过去，见上面很清楚的写着：

　　“进入尼德拉尔大瀑布所属领域，一切召唤术禁用。死神不得进入。”

　　好家伙，好大的口气，居然命令死神不得进入？

　　在丁猛的心里，死神是威风凛凛，除了神之脑和那个屠夫阿德之外，根本就是不可战胜的。

　　可现在这里却清晰的出现了死神禁入的标记。

　　冬冬似乎也觉得好奇，绕到了木牌的后面，紧接着便叫了起来：“丁大哥，这里还有东西。”

　　木牌的后面。记录的是一段文字，述说了一个故事。

　　和死神有关的故事，而这也说明了为什么这里是禁止死神进入的。

　　死神发动的战争并不只有一两起。

　　在禁锢世界刚刚被神之脑创造出来的时候，死神其实并不是最强大的生物种族。当时最强大的存在，是精灵之王奥尔海姆。

　　死神曾经与奥尔海姆进行了两次的战斗，但两次却都失败了。

　　死神甚至为此发出了绝望的悲呼：我再也找不到战胜精灵王的办法了。

　　谁都以为死神放弃了，也包括精灵王奥尔海姆在内。

　　可是谁也没有想到，死神居然第三次向奥尔海姆发起了挑战。

　　当时的奥尔海姆，正在组织精灵族与恶魔族的战争，并没有理会死神的挑战。

　　可是死神却开始在精灵族的领域大开杀戒。

　　他杀死每一个能够看到的精灵。并用来向精灵王奥尔海姆发出赤裸裸的威胁。

　　而恶魔族的恶魔王巴尔维达却似乎看到了一个潜在盟友的希望。他派遣自己的使者找到了死神要求进行联盟。

　　可是出人意料的是，死神却一口回绝了联盟的要求，并且留下了一句让恶魔族和恶魔王巴尔维达几乎被炸肺的话：

　　“我从来不和任何劣等的种族联盟。”

　　在当时的禁锢世界，精灵族和恶魔族一个代表正义、一个代表邪恶。是做为两个最强大种族存在的。其它的种族甚至与他们正面抗衡的力量都没有。而死神非但毫不留情的拒绝了。还把他们称为劣等种族，狠狠的羞辱了恶魔族的自尊心。

　　恶魔王巴尔维达主动要求和精灵族停战，以方便精灵王奥尔海姆可以全力应对来自死神的威胁。

　　精灵王奥尔海姆根本没有把死神看在眼里。前两次的挑战中，他并没有费什么力气便战胜了死神。

　　可是这一次却根本不一样了……

　　从战斗的一开始，奥尔海姆便惊恐的发现了一件事情：

　　他远远不是死神的对手。

　　他甚至没有资格做死神的对手！

　　一上来，他便被死神打成了重伤。

　　奥尔海姆无论如何都不肯相信这样的事情会发生，但偏偏这样的事情就出现在了眼前。

　　奥尔海姆失败了，他等着死神取走自己的生命，可是死神却站在那里没有动，只是冷冷地说道：

　　“回去做最后的告别吧，从现在开始，我将杀死每一个我能看到的精灵。”

　　奥尔汉姆被他的部下带了回去，然后，精灵族的噩梦就算正式开始了……

　　那是来自死神的猎杀。

　　死神对整个最强大的精灵族的猎杀！

　　成群成群的精灵倒在了死神的镰刀下，死亡的阴影蔓延着整个精灵族的领地。无论这些精灵们如何努力，根本都无法阻挡住死神的大屠杀。

　　奥尔海姆在走投无路之下，居然向他的死对头恶魔族提出了求援。

　　本来恶魔族帮助精灵族根本就是一个笑话，可是巴尔维达清楚的记得死神对自己的羞辱，没有多少的考虑，恶魔族便加入到了对死神的战争中。

　　然而巴尔维达却发现自己犯了一个天大的错误：

　　他将恶魔族带到了灭亡的边缘。

　　两个当时最强大的种族加在一起，都无法阻挡住死神的攻击。相反无数的恶魔和精灵一样，都倒在了死神可怕的镰刀之下。

　　短短的几天时间，一半的精灵和恶魔死去了。

　　精灵王奥尔海姆和恶魔王巴尔维达带着残余的族人，跑到了一个地方：

　　尼德拉尔大瀑布。

　　死亡瀑布！

　　他们在这里和死神进行了最后的决战，然后结局没有得到任何改变：

　　一个接着一个的精灵和恶魔死在了死神的手中，最后战场上只剩下了精灵王奥尔海姆和恶魔王巴尔维达。

　　奥尔海姆并不甘心，他请求死神告诉自己，为什么一夜之间死神便变得如此可怕。

　　死神的回答是：

　　“我找到了力量的源泉，在那里遇到了一个奇妙的家伙，他给予了我强大的力量，在这个世界里，神之脑并不是唯一的存在，还有足够挑战神之脑的强大力量存在！”

　　“他是谁？”奥尔海姆嘶哑着声音问道。

　　“你们不认识他，你们谁也不认识他。”死神微笑着。

　　奥尔海姆和巴尔维达就快要死了，可就在这个时候，精灵王奥尔海姆和恶魔王巴尔维达合体在了一起。

　　这是神之脑的一个设定，当精灵王和恶魔王这两个天生的死对头，抛弃一切成见合体的时候，他们将可以发出一个任何力量都无法破除的诅咒，甚至包括神之脑在内。

　　这是在禁锢世界里唯一一个无法被解除的诅咒：

　　“在这里流淌着精灵族和恶魔族的鲜血，英勇的族人尽管进行了勇敢的反抗，但却依旧无法战胜强大的敌人……我们的灵魂将世世代代在这里飘荡，永远拒绝进入冥府，死神将无法在这里生存，他被永远驱逐出这片流血的土地……召唤术在这里将无法使用，精灵族和恶魔族的灵魂拒绝为任何力量服务。任何体系都只能有一个进入尼德拉尔大瀑布，无论他是精灵族守护的光明系还是恶魔族守护的黑暗系。我们的灵魂拒绝向任何生物提供帮助。而一旦惊醒了我们沉睡的灵魂，必然遭到我们血腥的报复……这个诅咒永远无法得到解除……”

　　当这个诅咒发出后，奥尔海姆和巴尔维达死了，而死神也被赶出了尼德拉尔大瀑布。

　　丁猛终于明白为什么召唤术在这里无效，为什么连死神也不能进入了，这是因为精灵王和恶魔王联合发出的诅咒。

　　力量的源泉是什么？奇妙的家伙是谁？屠夫阿德？不，不会是屠夫阿德。自从进入了禁锢世界，每个人都听说过屠夫阿德的名字，可是死神却说“你们谁也不认识他”。

　　力量的源泉？居然能够让死神迅速拥有强大的力量，并且从此后成为不可战胜的象征？如果自己得到了呢？

　　丁猛自己都笑了起来，真是一个荒谬的想法，先不说有没有这股神秘力量的存在，这也许是死神胡乱编出来的。就算有，那又怎么样？死神和精灵族与恶魔族的战争已经过去了那么多年，力量的源泉恐怕早就枯竭了。

　　任何体系都只能有一个进入尼德拉尔大瀑布……这是诅咒的一个组成部分……

　　丁猛忽然想到了，既然如此，身为战士系的圣殿骑士只能进入一个，法师系的圣修者也只能进入一个，那么自己要对付的只有两个圣殿派来的家伙而已。

　　恩，圣殿也一定知道这里的情况，派遣来的肯定是绝顶的高手。

　　而这时候木牌上的字却忽然开始消失了……

　　怎么回事？很快，字便消失得干干净净，似乎这些文字存在这里的唯一目的就是给丁猛看的。

　　接着，又是几行字出现：

　　“人类的冒险者，你们将踏入死亡瀑布，精灵族和恶魔族沉睡已久的灵魂将被你们唤醒，新的战争即将爆发。精灵王奥尔海姆和恶魔王巴尔维达早就跃跃欲试，你将面临他们的挑战。或者死亡，或者进入一个全新的领域……”

　　我叉你个大头鬼！丁猛差点骂了出来。

　　自己将面对精灵王和恶魔王的挑战？老天，那可是当初连死神都不是对手的家伙啊！现在让自己和冬冬面对他们的挑战？疯了，疯了，这是谁留下来的？这TMD不是让自己和冬冬去送死吗？

　　“丁大哥，你很生气吗？”冬冬却忽然说道：“我记得你曾经说过，一个真正的强者是不会畏惧任何挑战的。”

　　丁猛一下便沉默在了那里，他读懂了冬冬话里的意思：

　　一个真正的强者是不会畏惧任何挑战的！

　　……


第169章 噩梦

　　一个真正的强者是不会畏惧任何挑战的！

　　丁猛不再说什么了。

　　既然迟早要面对的挑战，那就勇敢的去面对吧。

　　不要说什么精灵王和恶魔王，就算是死神出现在这里如果要杀死自己的话，自己唯一能够做的，是勇敢的面对这样的挑战。

　　丁猛和冬冬踏入了尼德拉尔大瀑布：死亡瀑布。

　　天知道那些灵魂什么时候会忽然出现，会以什么样的方式出现。

　　丁猛却什么也不在乎。

　　这不过是自己踏入真正强者道路上所要面临的一次挑战而已！

　　这里没有丝毫死亡的气息，相反周围却说不出的美。深深的吸上一口气，甚至能够感觉到温馨快乐的气氛。

　　死亡瀑布？这里确定是叫死亡瀑布吗？

　　前面隐隐的好像出现了一条人影，正蹲在地上看着前面的什么东西。

　　裴多菲？

　　这个念头一下就从丁猛的脑子里冒了出来。

　　难道自己的运气那么好，一来到这里就遇到了那个著名的大骗子裴多菲？

　　那个家伙好像在研究着什么，就算丁猛和冬冬走到了他的身后也丝毫没有察觉。

　　“裴多菲？”丁猛试探着叫了一声。

　　那人终于抬起了头……

　　好家伙，头发胡子全白了，根本看不出这个家伙有多大的年纪了。一脸的迷茫：“你在叫我吗？”

　　这等于直接否认了自己就是裴多菲。

　　丁猛揉了揉鼻子：“啊，我认错人了。”

　　“我是噩梦。”那个人开口介绍道。

　　噩梦？见鬼。还有这么奇怪的名字吗？

　　“我真的叫噩梦。”这个家伙一本正经地说道：“很多人都以为这是我的化名，但其实这真的是我的真名字。至于为什么会有这样的名字，就要去问我的父母了，不过他们都已经死了。”

　　自己还没有说话，这家伙却冒出了这么一大串。丁猛苦笑了一下：“你在这里做什么？”

　　“我在研究如何进入这个山体里。”噩梦朝着前面一指。

　　前面是一座大山，而在这个时候丁猛才注意到了，在山体的下面居然有着一扇石头大门。

　　“那里面有我需要的东西。”噩梦解释的非常清楚：“但是石门堵住了路，我在这里整整呆了十年，还是没有找到进入石门的办法。”

　　丁猛和冬冬听的呆了。

　　这家伙居然在这里呆了十年，为的就是考虑如何进入这扇石门？那得有多大的毅力啊？

　　丁猛走到了前面。仔细的研究了一下石门。和整个山体几乎完全融为了一体。根本无法找到打开石门的办法。

　　“什么办法我都试过了。”噩梦的口气里透露着沮丧：“可是十年来我却一次又一次的失败。”

　　丁猛眨了一下眼睛，拔出了毁灭之刃，用力朝着石门上一插。

　　毁灭之刃的刀身完全没入了石门中，可是丁猛一用力。石门纹丝不动。见鬼。这可是无坚不摧的毁灭之刃啊！

　　丁猛又一用力。接着便惊恐的发下，插进去的时候很容易，但要想拔出来自己却没有办法能办到了。

　　“毁灭之刃？你居然有毁灭之刃？”噩梦的眼睛一下亮了。很快便连连跺足：“可惜，可惜，这扇门叫镜像之门，看起来是石头做的，但真实的材料是什么却谁也不知道。它能够吸取绝大多数的力量。完了，完了，你的这把毁灭之刃拔不出来了。”

　　丁猛听的差点昏了过去。

　　你个天杀的，怎么不早说？猛爷的毁灭之刃啊，就这么插在石门里拔不出来了？

　　一看到丁猛那恶狠狠恨不得吃人的眼神，噩梦赶紧说道：“我忘记告诉你了，其实我这个名字还有一个意思，谁和我在一起就会遇到噩梦一般的事情。”

　　丁猛发誓自己真的要昏过去了。

　　噩梦，这个家伙绝对是个噩梦！

　　自己认识他才多少时间，毁灭之刃便要被弄丢了！

　　“我管你是什么！”丁猛一下跳了起来：“肯定有解决办法的？是不是？肯定有解决办法的。你在这里呆了十年，一定有办法把我的毁灭之刃弄出来的！”

　　“办法不是没有，但要毁灭镜像之门。”噩梦连声叹息：“但毁灭镜像之门的办法也只有一个，那就是找到背叛者之弓。”

　　丁猛和冬冬的眼睛亮了。

　　别的也许没有办法找到，但是背叛者之弓就在冬冬那里。

　　“丁大哥，我来吧。”冬冬说着摘下了自己的弓箭。

　　“背叛者之弓！”噩梦却好像什么武器都认识，失声叫了出来：“你们不但有毁灭之刃，还有背叛者之弓？你们是谁？你们到底是谁？”

　　“你管我们是谁！”丁猛没有好气的嘀咕了声。

　　冬冬朝后走了一步，缓缓的拉开了弓弦。

　　“我不用俗世的箭，我的思想和信念就是无往不催的利箭……”

　　随着这个声音，三枝黑色的光箭出现了。

　　“信念之箭，这个小姑娘居然还会使用信念之箭。”噩梦连连摇头说道。也不知道是惊讶，还是什么别的意思。

　　三枝信念之箭如闪电一般射出。

　　“轰轰轰”三声巨响，那扇看起来无坚不摧的镜像之门竟然被轰出了一个大洞。

　　硝烟和尘土到处弥漫，丁猛也顾不得这些了，连蹦带跳的冲了上去。

　　在一堆的碎石里，他捡起了自己的毁灭之刃。

　　该死的，这可是丁猛最大的宝贝啊！他的一半实力就靠这个了。

　　山洞终于被打了开来，噩梦整个人一下跳了起来，迫不及待的就冲进了洞里。

　　也难怪，在这整整守候了十年现在终于看到了希望。

　　丁猛按捺不住内心的好奇，和冬冬一起跟在他的身后走了进去。

　　洞里一片漆黑，可是噩梦随即拿出了一颗珠子，刹那间整个山洞都充满了光明。

　　空荡荡的，什么也都没有。

　　原来在丁猛的幻想里，这个山洞既然对噩梦如此重要，肯定放满了宝贝什么的，但是大失所望，里面什么也都没有。

　　噩梦对一个空的山洞如此感兴趣，甚至甘愿耗费了十年的时间做什么？

　　噩梦却根本没有去管别人的想法，而是举着那颗珠子，在山洞里四处打量着。

　　“就在那里。”忽然，噩梦发出了一声欢呼。

　　朝着那里看去，一株孤零零的野花就在一处的墙角里。

　　“这是什么？”丁猛和冬冬同时问了出来。

　　“幸运之花。”噩梦倒一点也没有隐瞒。

　　……


第170章 命运之塔

　　“这是幸运之花。”噩梦一点也没有隐瞒：“这朵花本身不能给冒险者带来什么好处，但对于某些生物却有些难以想象的作用。我为了得到它，十年，整整的十年啊！”

　　话音里无限感慨。

　　能用十年的时间来做成一件事情，这个人也算是了不得的了。

　　噩梦从口袋里掏出了一个瓶子，小心翼翼的靠近，然后将幸运之花连根拔起，全部灌入到了瓶子里，又极其小心的将其收好。

　　做好了这一切，这才挺直了身子：“小姑娘，你刚才用的是背叛者之弓，射出的是信念之箭，可是这样使用每次都会让你伤元气，而且顶多只能使用三次就有一段漫长的冷却时间，是这个样子的吗？”

　　他说的一丝一毫不错，冬冬点了点头。

　　“用的方法不对而已。”噩梦一笑：“小姑娘，背叛者之弓是可以升级的，但没有多少人能够掌握升级的办法。你帮我打开了石门，解决了困扰我十年的难题，无论如何我都要报答你一次。”

　　冬冬眼睛一亮：“你知道办法吗？”

　　噩梦的口气里忽然便多了几分傲气：“禁锢世界里，没有几个人知道快速升级的办法……恩，有几个吸血鬼倒会，可是那都是笨办法，他们根本不知道如何使用最简便的办法，一群蠢货而已。”

　　他说的是吸血鬼夫妇罗密欧和朱丽叶夫妻吗？

　　“背叛者之弓给我。”噩梦淡淡地道：“我让这把弓从此后能够最大限度的发挥出威力，从此后你使用信念之箭不用再如此损耗自己的身体。”

　　冬冬点了点头。将背叛者之弓交给了噩梦。

　　丁猛还特意多了一个心眼，身子悄悄往边上移了下，挡在了洞口方向。

　　噩梦看出了他的用意，对丁猛微微一笑。

　　这一笑里充满了真诚，反而让丁猛都觉得有些不好意思起来。人家是为了报答冬冬，自己未免太多心了。

　　噩梦也不和他的态度计较，一只手紧紧的握住了背叛者之弓，一只手抚摸在了弓背上，面色庄严肃穆。

　　他嘴里开始念动咒语，然后背叛者之弓上升腾起了一阵阵的白雾。

　　咒语的声音越念越大。白雾笼罩在了噩梦的周身。

　　丁猛虽然不知道是什么样的咒语。但肯定是很强大的法术。

　　白雾笼罩住了附近两米的距离，噩梦整个人被包裹其中，根本无法再看清楚。

　　猛的，噩梦的声音清晰的从白雾中传来：

　　“见证奇迹的时刻到了！”

　　白雾骤然散去。

　　奇迹。真的是奇迹！

　　噩梦不见了！

　　丁猛揉了揉眼睛。冬冬揉了揉眼睛。

　　可是噩梦真的不见了！

　　噩梦呢？丁猛怀疑自己是不是产生了幻觉。又拼命揉了下眼睛。可是噩梦真的不见了，那把背叛者之弓也不见了。

　　“喂，噩梦。你在哪里？”丁猛似乎还不相信，对着空气叫了一声。

　　没有任何一点回应。

　　噩梦给了他们一个“奇迹”：他凭空从这里失踪了。

　　“我日你个大骗子！”丁猛连蹦带跳的吼了起来。

　　这TMD是什么奇迹？这TMD就是个大骗子！

　　丁猛看看冬冬，冬冬看看丁猛，两个人面面相觑，好像到现在都不敢相信他们看到了什么。

　　噩梦就在他们的眼皮子底下消失了，而且还带着冬冬的宝贝背叛者之弓！

　　冬冬眼眶都红了，眼看着泪水就要流了下来。

　　“你放心，我肯定帮你找回来……”丁猛也不知道该说什么才好了。

　　这个大骗子，冬冬帮他打开了石门，获得了什么幸运之花，可是他居然骗走了冬冬的宝贝？

　　见过骗子，见过这么不要脸的骗子吗？

　　“他是裴多菲，我可以肯定他就是裴多菲。”丁猛咬牙切齿：“让我抓住了他，我一定把他挫骨扬灰。”

　　“算了。”冬冬反而安慰起了丁猛：“我想如果是属于我的东西，早晚都会回来的。”

　　丁猛叹息了声。

　　首先他可以确定这个自称为“噩梦”的家伙就是裴多菲，然后可以确定的是，裴多菲连死神的独角兽都敢骗，而且一躲就是那么多年，死神都找不到他，自己要想找到他实在太困难了。

　　冬冬的背叛者之弓八成是没有办法找到了……

　　衰，真的衰啊，来到尼德拉尔大瀑布，什么正事没有办成，反倒被人骗走了一件宝贝。

　　沮丧的心情好容易才暂时平复，丁猛还有些不太甘心，在山洞里到处看着。忽然，在幸运之花被拔去的地方，他好像看到了什么东西。

　　朝前走了过去，蹲下身子看着，幸运之花被拔出来的地面和附近的土有些很明显的差异。

　　伸出手，拨去了那些浮土，一个圆环露了出来。

　　丁猛也不知道这是派什么用处的，拉出圆环一拉。

　　“嘎啦啦”的声音传了出来，紧接着在山壁上出现了一个大洞。

　　这是哪里？这里通往什么地方？

　　两个人类冒险者互相看了一眼，此时彼此心意相通，居然再无半分犹豫。

　　丁猛伸出了手，冬冬握住了他的手，然后步伐坚定的朝着山洞走进。

　　在尼德拉尔大瀑布，禁止使用召唤术，这也就是说狼人卡洛斯和独眼巨人巨巨都无法成为他们的帮手。而更加让人头疼的是，冬冬的背叛者之弓也才被骗走，等于让冬冬减少了一大半的战斗力。

　　可是这有什么？他们本来就是冒险者，本来就应该勇敢的去面对一切的挑战。

　　走进洞中洞。黑漆漆的一片，什么也都看不清。他们又没有噩梦那样的宝珠，只能互相拉着对方的手一路摸索着。

　　心里计算着大概朝前走了有五六百米的距离，一丝光明透了过来。

　　渐渐的变得更加亮了……

　　又朝前走了几步，前方豁然开朗。

　　一尊背上生着一对翅膀的巨大石狮子雕像横在了前方。

　　这是哪里？

　　“终于有人类冒险者来了吗？”

　　忽然，一个沉闷的声音传来。

　　谁？

　　丁猛到处乱看，可却看不到这声音是从哪里传来的。

　　“人类的冒险者，我在这里等待了你们太多太多年了。”

　　丁猛终于知道是谁在那和自己说话了。

　　石狮子，居然是石狮子在和自己说话！

　　怪事年年有，今年特别多。先是遇到了一个骗子。被骗走了背叛者之弓。接着又遇到了一只会说话的石狮子。

　　“你在等我们？”丁猛试探着问道。

　　“当然是我在这里等着你们。”石狮子沉闷的声音继续传来：“在我的身后，是命运的高塔，你们现在有机会踏进命运之塔，挑战你们所遇到的危险。但我必须警告你们的是。在命运之塔里你们有可能获得强大的能力和数不清的财富。也有可能被永远的困在塔里再也无法出来。甚至为此而失去自己的生命，你们愿意接受这样的挑战吗？”

　　等等，等等。好熟悉？

　　丁猛记得自己在哪里听到过这样的塔。

　　想起来了，想起来来了，自己听到的名字并不叫命运之塔，而叫：

　　禁锢之塔！

　　那是自己刚进入禁锢世界没有多久小艾曾经告诉过他的……

　　……

　　“在这个世界里，每一样武器，每一种宠物都是有原型的，你们手里拿的是复制品而已。原型都储存在了禁锢之塔里。”

　　“什么是禁锢之塔？”

　　“那储存了大量的珍贵物品，一共有十八层，这个世界所有武器和宠物的原型都储存在第九层中。如果你有实力到达第九层，就有资格从中任意挑选一样武器和宠物。要知道，那里存放的可是正品，威力远远超过了你们手中的复制品。”

　　“我的有没有可能是正品的武器和杀猪刀？”

　　“异想天开，你根本不知道守卫那里的禁锢卫士的厉害，任何武器和宠物的正品从来都没有流失过。禁锢世界从存在到现在，无数次的有人想要进去。曾经有八个审判者级别以上的高手联手闯塔，结果到来了第七层就失败了，死了五个，另外三个也被减去了三分之二的生命。

　　可是危险虽然大，但奖励一样非常丰厚。你能够通过第一层的话，奖励就是延长你六个月的生命……通过第二层，除了延续一年生命，而且在离开禁锢之塔后，你拥有一次直接完成任务的机会，不过有使用时间限制……”

　　……

　　那是小艾告诉过自己的。

　　可是事后证明，自己手里的杀猪刀居然就是真品毁灭之刃！

　　命运之塔？这里为什么会出现一座命运之塔？和禁锢之塔又有什么关系？

　　“命运之塔和禁锢之塔是一样的吗？”丁猛问出了这个疑惑。

　　石狮子居然沉默了一下，然后才说道：

　　“两座塔从理论上来说是一样的。神之脑最早设计的就叫命运之塔，也就是我身后的这座。但是伟大的神之脑很快发现，命运之塔里面的奖励过于丰厚了，而且在命运之塔设计好后没有多少时候，便被一个人从第一层一路打到了第十八层，于是命运之塔便被放弃了。”

　　丁猛忽然变想到了什么：“你不要告诉我那个人的名字叫屠夫阿德！”

　　他猛的就觉得，那个能够从第一层一路打到第十八层的家伙肯定就是屠夫阿德！

　　……


第171章 阿德留下得声音

　　丁猛发誓这个人肯定就是屠夫阿德，否则谁还有那么强悍的实力？

　　石狮子的回答很快便证实了他的判断：“你居然也知道屠夫阿德？”

　　我知道？我TMD何止是知道？这个叫阿德的家伙简直就和噩梦一样纠缠着自己。

　　有些问题啊，阿德好像在禁锢世界的任何时代都能看到他的身影？哪怕甚至禁锢世界还没有成型的时候，屠夫阿德居然就出现了！

　　可是自己第一次听到阿德这个名字的时候，胖子鲁尼是怎么告诉自己的？

　　阿德原本只是个老实的屠夫，有一天却忽然发狂了。他杀了一个猎杀者，然后到镇上见人就杀，谁也不知道他为什么忽然之间会变得那么厉害。最后惊动了管理委员会，于是执行部派出了一个审判者，三个裁决者前来抓捕他。结果审判者和裁决者全部被阿德杀死了……

　　这些说法，和自己这段时候所看到的、所听到的，无论在时间地点人物上全都对不上号啊！

　　难道里面有人说谎？还是出了什么差错？

　　丁猛实在无法找到问题的答案。

　　石狮子对于命运之塔的一切倒并没有什么隐瞒。

　　在命运之塔刚刚建好，还处在试运转阶段的时候，屠夫阿德一个人便闯入了塔中。

　　一个人，一把毁灭之刃，他从第一层杀到了第十八层，不过只有用了两天的时间。

　　当他从命运之塔出来的时候，还留下了一句话：“这样的塔根本无法困住真正的强者。”

　　然后他就离开了……更加稀罕的是。命运之塔里的奖励他一样都没有拿……

　　他对那些让人垂涎三尺的任务奖励根本就不屑一顾。

　　这是什么样的人物啊，丁猛的心里其实早就已经对屠夫阿德崇拜的五体投地。

　　神之脑千辛万苦设计出来的可以说是整个禁锢世界最大的挑战，屠夫阿德说破就破。那些足以让人疯狂的宝贝，屠夫阿德连带走它们的兴趣也都没有。

　　换成自己。不，换成任何一个人又有谁能够做到？

　　屠夫阿德把命运之塔十八层破的干干净净，迫使神之脑放弃了这座高塔，而重新设计了禁锢之塔。

　　和命运之塔不一样的是，禁锢之塔的闯塔难度大为增加，但是任务奖励却大幅度的削减了。不过即便这样，能够闯一下禁锢之塔也是每一个冒险者梦寐以求的事情。

　　“这座塔从此后就被安放在了命运岛……”石狮子的声音里居然带着几分悲哀：“一起被抛弃的还有我。在渡过了漫长的岁月后。有一天屠夫阿德又来了。我以为他要来取回那些任务奖励。你们知道，当初设计命运之塔的时候第一关就要通过我的考验，必须要打败我才能够进入到命运之塔内部。可是我已经被阿德打败过一次了……”

　　那次，石狮子根本没有对决屠夫阿德的勇气。正当它准备乖乖让开路的时候。屠夫阿德却说道：“我不是来闯塔的。我也没有太多的兴趣再做第二次这样无聊的事情。在未来的某一天，会有一男一女两个人类冒险者来到这里，你要做的就是让开一条路。不要为难他们。”

　　“以后呢？”石狮子小心地问道。

　　“以后吗？进入到塔中后就是他们的事情了。告诉他们，我之所以没有拿走那些任务奖励，就是留给他们的。既然失去，就有获得。也许你失去了一样宝贵的东西，但你或者会得到更加宝贵的东西……”

　　既然失去，就有获得。也许你失去了一样宝贵的东西，但你或者会得到更加宝贵的东西。

　　难道阿德早就知道冬冬的背叛者之弓会被骗走吗？

　　那些任务奖励都是留给自己和冬冬的？丁猛变得迷茫起来。

　　屠夫阿德早就知道自己和冬冬会出现在这里？他不拿走那些任务奖励不是不稀罕，而是特意留给自己和冬冬的？

　　阿德，阿德，你到底是个什么样的人？

　　你到底是在害我还是在帮我？

　　为什么自己会发生什么样的事情你全部都知道？

　　“我答应了阿德的请求……不，其实是阿德的命令。”石狮子的口气听起来有些无奈：“我们这些神之脑设计出来的生物，不可一世，威风凛凛，但是在屠夫阿德面前一文不值。他想来就来，想走就走。我当然可以拒绝，但拒绝的结果是他在一眨眼的功夫就能让我变成一堆碎石头……好了，现在你们准备接受命运之塔的挑战了吗？”

　　“我们接受。”丁猛的回答没有任何迟疑。

　　一个传送门出现了……这里就是进入命运之塔的大门……

　　丁猛拉着冬冬的手进入了这么每个禁锢世界的冒险者都梦寐以求的大门……

　　……

　　空荡荡的，这里是命运之塔的第一层吗？

　　该从哪里着手？

　　“嘿，你们可来了。”

　　丁猛和冬冬被突然发出的这个声音吓了一大跳。

　　朝着周围看去，但却什么也都看不到。

　　“你是谁？”丁猛大声叫了起来。

　　“我是谁？我想想，以前被人叫我屠夫阿德。”

　　丁猛和冬冬怔在了那里。

　　屠夫阿德？这个居然是屠夫阿德的声音？

　　“不要害怕，我只是阿德留在这里的意念而已……意念是什么你们懂吗？看不到摸不到，但却真实存在……阿德那个王八蛋……恩，我为什么要骂他王八蛋呢？他进入了命运之塔，然后把我留在了这里，让我在未来当你们的向导……我孤零零的在这里等了你们那么多年，好容易你们出现了。我会带着你们一层层的爬上去，然后告诉你们每一层的任务是什么……等到你们完成任务，我也就完成任务了，于是我就消失了……王八蛋，你们说阿德是不是个王八蛋？我那么漫长的等待就是为了消失。”

　　“阿德是不是王八蛋我不知道。”丁猛非常认真地说道：“但我可以肯定的，你一定是个话唠。”

　　冬冬“噗嗤”一声笑了出来。

　　阿德的声音却一点都没有生气：“恩，我的话是有点多，但你必须得体谅我，我孤零零的一个人在这里生活了那么多年啊，你能够明白我的感受吗？要不你来试试？我保证你会发疯的。”

　　丁猛的头都要炸了，阿德怎么留下这么一个话唠的家伙？

　　好吧，不管怎么样是否能够顺利的通过命运之塔的考验都要靠这个话唠了：“我们现在该从什么地方着手？”

　　“这里是命运之塔的大厅，你知道大厅是什么意思吗？让我给你仔细解释一下大厅的意思……”

　　“闭嘴！”终于忍无可忍的丁猛大声打断了他的话：“你给我闭嘴吧！我知道什么是大厅，我现在要离开开始考验！”

　　阿德这个家伙，怎么留下这么个话唠？

　　话唠嘀咕了声：“讨厌，人家好不容易找到个能够说话的人。”

　　……


第172章 命运之塔第一层

　　命运之塔第一层，敌对目标：狼人卡洛斯！

　　当阿德的声音告诉了丁猛和冬冬第一层所要面对的挑战时，两个人都有些发懵。

　　狼人卡洛斯？那是丁猛的怪物，而且一直都在陪伴着丁猛，可现在居然要面对来自于他的挑战？

　　“那是一个幻象，每一个进入命运之塔的冒险者，都必须接受来自自己怪物幻象的挑战。”阿德的声音里带着几分戏谑：“所以有的时候自己的怪物弱了反而是件好事。”

　　丁猛无语，可偏偏找不到反驳的话。

　　的确，怪物越弱，要面对的挑战也就越弱。而自己的狼人呢？卡洛斯的实力强大毋庸置疑，无数次的冒险，都是靠着卡洛斯的奋战艰难过关的。而现在即便丁猛和冬冬已经晋升到了裁决者，又会不会是他的对手？

　　怀着有些忐忑的心情，两个人类的冒险者踏入了命运之塔的第一层……

　　伴随着一声嘶吼，一个强悍的身躯出现了。

　　狼人卡洛斯出现了！

　　手里握着的依然是那把雪亮的明月战斧，可是此刻的他却根本不再认得丁猛和冬冬是谁。血红里的眼睛里居然泛动着仇恨的目光，仿佛丁猛不再是他的主人，而只是他的敌人一般。

　　毁灭之刃已经握在了手中……现在他们面临的难题是，冬冬已经丢失了她的背叛者之弓，唯一能够依仗的，只是一直插在靴子里的短剑而已。

　　两个人。一个狼人互相对视着，谁也没有抢先出手的意思。大家对彼此的实力实在太了解了，都清楚一旦出击，就再也没有停手的可能性了。

　　狼人卡洛斯猛的一声嘶吼，终于率先发起了攻击。

　　明月战斧的夹裹着寒风，凶狠的一斧朝着丁猛落下。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　丁猛猛的瞬移到了卡洛斯的身后，然后毁灭之刃一刀刺出。

　　落空！

　　丁猛发誓自己的这一刀落空了。

　　其实准确的说也不是落空，而是一刀好像刺到了一团棉花上一样，轻飘飘的根本用不上力。

　　卡洛斯却猛一转身，反手一斧砍出。

　　丁猛大骇。赶紧朝着边上一移。千钧一发之际躲开了卡洛斯致命的一斧。斧风擦着他的身体堪堪落空。

　　就在这个时候，冬冬也动了。

　　手里的短剑准确无误的刺进了卡洛斯的身体，可却和丁猛一样，短剑根本好像刺进了空气中……

　　卡洛斯专心致志的对付着面前的丁猛。顺势一捣。斧柄重重的捣在了冬冬的身上。冬冬闷哼一声。连退几步。身体上的痛苦却一阵阵的传来。

　　本来狼人虽然浑身刀枪不入，但是毁灭之刃无坚不摧。而现在卡洛斯的力量速度丝毫没有看到减少，身体却变成了空无的。就连毁灭之刃也无法对他造成任何的伤害。

　　这样的战斗还怎么继续进行下去？

　　“呼呼呼”，卡洛斯的主要目标不是冬冬，而是自己曾经的主人丁猛，一连几斧，又快速又凶狠，接二连三落下，杀的丁猛狼狈不堪。

　　更加要命的是，卡洛斯居然完全无视来自毁灭之刃的攻击。丁猛在和卡洛斯盘旋的时候，也接连几次准确刺中卡洛斯的身体，但却还是无法对他造成任何伤害。

　　“这是卡洛斯的幻象，一个幻象是无法遭到武器伤害的……”阿德的声音传了过来。

　　身子一侧，避开了卡洛斯凶狠攻击，趁着冬冬再次出击，暂时纠缠住了卡洛斯的时候，丁猛有些气急败坏：“他肯定是有弱点的，是不？你当初是怎么打败自己的怪物的？”

　　“我当初根本没有怪物。”阿德的话却出人意料：“一个强者是不需要怪物的，所以我大摇大摆的通过了第一层。”

　　丁猛一口老血差点喷了出来。

　　这算TMD什么通过办法？没有怪物？就这么大摇大摆的通过了第一层？

　　“幻象并不是无敌的，在这个世界里每一种生物都有它的弱点。”阿德的声音却又给丁猛带来了希望：“卡洛斯是你的怪物，当你死后他便也永久的从这个世界消失了……”

　　丁猛没有明白这是什么意思，但却没有多少时间考虑了。

　　卡洛斯又一次逼退了冬冬的攻击，快速无比的冲到了丁猛的面前，战斧接连三次挥出，每一次都威力无穷，而最让人头疼的是他对于防御的完全无视。

　　在如此凌厉的攻击下，丁猛几乎有些恼羞成怒了。

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　命中——无效！

　　他所面对的是，是一个无法杀死的怪物！

　　卡洛斯的战斧，终于划过了丁猛的身体。

　　疼，痛彻心扉的疼。

　　“生命力下降15％……”

　　小艾传来的警告，让丁猛倒吸了一口冷气。

　　只是这一斧轻轻划过自己的身体，居然让自己一下损失了15％的生命力。

　　一股鲜血喷了出来。

　　丁猛一咬牙，不管不顾，握着毁灭之刃对着卡洛斯再度一刀刺出。

　　卡洛斯居然躲避了一下。

　　恩？是自己眼花了吗？卡洛斯在躲避？此前的战斗中，无论自己如何攻击，卡洛斯根本无视。幻象的身躯能够帮助他抵御任何武器的伤害。可现在为什么他躲避了？

　　身后，冬冬扑了上来，尽管知道自己的短剑更加对卡洛斯造成不了任何伤害，但冬冬却还是顽强的一刀刺进了卡洛斯的身体里。

　　一片的空无。

　　卡洛斯一扬腿，正好踢中冬冬的膝盖，冬冬惨呼一声。跌倒在了地上。

　　“冬冬，别上来，你的武器伤害不了他……”

　　丁猛还没有说完，明月战斧闪电似的落在了他的身上……

　　“物理伤害，生命力下降45％……”

　　伤口处鲜血狂喷，丁猛几乎昏了过去。

　　可是更加让人诧异的事情却发生了，卡洛斯居然再次躲避到了一边。

　　痛苦并没有打乱丁猛的思维，他猛的就明白了：“他怕我的鲜血！”

　　他忽然就懂了阿德的声音刚才的意思：

　　“卡洛斯是你的怪物，当你死后他便也永久的从这个世界消失了……”

　　尽管面前的卡洛斯是幻象，但他依然和自己是一体的。自己的血。是打败他的最好武器！

　　丁猛浑身都已经被鲜血浸红。看起来有几分狰狞了。甚至在他笑起来的时候也露出了狰狞：“你怕我的血，是吗？”

　　他将毁灭之刃摩擦着自己的身体，重新举起来的时候，上面已经沾满了自己的鲜血。

　　果然。卡洛斯的眼中闪过了一丝惊恐。

　　可是这个时候丁猛却重新扑了上来……

　　卡洛斯的速度实在是太快了。斧背快速的击中了丁猛。

　　“命中。物理伤害，生命力下降55％……不灭之魂特殊技能叛逆促发……物理伤害降低85％，特殊技能伤害降低85％。攻击强制命中……”

　　不灭之魂终于在这个时候展现出了它的威力！

　　身体上的痛苦好像一下减少了不少……

　　攻击强制命中！

　　毁灭之刃又一次的刺中了卡洛斯，但这一次却不再是虚无的了。

　　卡洛斯发出了一声惊天动地的吼声。

　　没有鲜血流出，但他的身体却出现了一丝微妙的变化。而且最重要的是，他表现得异常痛苦。

　　受伤了，卡洛斯受伤了！

　　丁猛还在狞笑：“你受伤了，是不是？”

　　嘴里这么说着，但手里的动作却丝毫没有停止。

　　不灭之魂这种逆天的技能，威力终于在这里表现得淋漓尽致。

　　强制命中！

　　每一次毁灭之刃的刺出，卡洛斯甚至连躲避的办法也都没有。不灭之魂的特殊技能叛逆，完全无视对方的速度敏捷。

　　连续七八刀，卡洛斯避无可避，他还是没有鲜血流出，但是他的身体却开始变成了一种诡异的红色。

　　如同一道火焰正在他的身体上燃烧。

　　当丁猛最后一次举刀、刺入、拔出后，他迅速的闪到了一边，然后任凭自己身体上的鲜血流淌，安静的注视着面前的对手。

　　卡洛斯的喉咙里发出了一声声古怪的声音，身子摇摇晃晃，好像还想做最后的努力，再和丁猛进行一次决战。但他才一迈腿，身子便又一阵剧烈摇晃，身体上的“火焰”也变得更加妖异起来。

　　终于，他缓缓地倒在了地上。

　　那团火焰覆盖住了他的全身，拼命的吞噬着他的每一寸肌肤。卡洛斯的身体就在火焰的包裹下逐渐的消失了……

　　“命运之塔第一层考验通过……人类冒险者丁猛、人类冒险者冬冬，获得生命延续10个月，获得能力点奖励100点，获得通用币8000……”

　　天，好强大的奖励！

　　第一层而已，就获得了生命延续10个月，能力点100点，通用币8000。如果能够顺利通过命运之塔的全部18层，即便成为一个审判者也绝对不是痴人说梦。

　　可是就算是在第一层，狼人卡洛斯产生的幻象也如此的强悍，越往下去？丁猛简直不敢想象了。

　　“警告，生命力持续下降中，危险状态……”

　　小艾的警报刚刚传来，丁猛已经“扑通”一声摔倒在了地上。

　　虽然战败了狼人卡洛斯的幻象，但身体上带来的伤害实在太沉重了，丁猛不是铁人，到了这个时候再也无法继续坚持。

　　喉咙一甜，喷出了一口鲜血，丁猛随即便昏了过去。

　　……


第173章 曾经打败宙斯的提丰

　　丁猛醒来的时候，身体上的伤势却已经全部恢复了。

　　虽然丢失了背叛者之弓，但是冬冬的天赋技能治愈却依然还在。无论多么沉重的伤势，在这个神级技能之下都能够很快痊愈。

　　“神级技能生命之力的初级状态。”阿德的声音一下便报出了冬冬的技能：“可惜，还只是初级状态而已，如果能够进一步被开发出来，通过全部的18层也并不是梦想。”

　　丁猛一下就想到了什么：“你知道如果突破吗？”

　　“我只是阿德留下的意念，不是神仙。”阿德的声音居然如此说道：“什么事情你都问我，我怎么知道该怎么突破？”

　　尼玛！丁猛心里恶狠狠的骂了一句。

　　还好，阿德的声音也并不是完全没有给他们留下希望：“也许在命运之塔里，你们可以找到希望。”

　　好吧，反正刚刚进入第一层，说不定真的能和阿德声音说的一样，在命运之塔里找到全部疑惑的答案。

　　“第二层是什么怪物？”丁猛平复了一下心情。

　　“提丰。”

　　“谁？谁是提丰？”丁猛听的一头雾水。

　　“泰坦之战你知道吗？”

　　“当然知道。”丁猛这倒非常清楚，那可是宙斯获得绝对统治权的一场战争。

　　阿德和丁猛说起了提丰的来历……

　　宙斯取得泰坦之战的胜利后，和自己的兄弟瓜分了世界。又对有功的群神进行了封赏，看起来好像天下已定。然而没过多久，著名的提丰之乱又发生了。

　　提丰的身上长有一百个脑袋，泰坦之战中战斗力最强的百臂巨人也只有五十个脑袋。而且他的脑袋可不是用来看的，而是他的独门武器——可以喷出火焰来烧掉面前的一切。不喷火的时候，这些脑袋还能发出各种各样的叫声，有的像公牛发怒时的鸣叫，有的又像雄狮的怒吼，还有的像疯狗的狂吠，当所有脑袋一起叫起来的时候。那可真是怪力乱神、声势惊人。

　　当提丰发动进攻的时候。宙斯要如何应对？这时离泰坦之战已经过去了一段时间，宙斯孩子都生出了一大帮，可以说是承平日久，诸神的斗心和意志和当年已经不能同日而语。

　　提丰扔着巨大的岩石、喷着熊熊的火焰向奥林波斯山袭来的时候。毫无准备的众神给吓坏了。那德性可以用惊惶万状、抱头鼠窜来形容。英明神武的宙斯做出的第一件事竟然是——逃跑。其他众神一看，也只能跟着宙斯屁股后面开溜了。

　　于是这些平日里道貌岸然的神灵们现在是撒开丫子就跑，一家伙从希腊跑到了埃及。为了掩人耳目。他们还变成了各种动物，宙斯变成了领队的雄绵羊，所以在那里他的显相是双角弯弯的绵羊，阿波罗变成了一只乌鸦，酒神狄奥尼索斯变成山羊，阿尔忒弥斯变成猫，赫拉变成母牛，阿芙洛狄忒变成了鱼……总之是一派热热闹闹的动物园景象。

　　然而宙斯最终发现，光逃跑是不行的，因为提丰这么高的身材，随便跑两下就追上他们了。投降也是不行的，因为提丰的目的就是赶尽杀绝，只能决一死战。

　　宙斯在战斗初期还占据了不小的优势，这主要是因为他武器装备比较先进。宙斯的标志性武器是他的霹雳棒，这是冷兵器时代的激光枪，对着提丰就是一顿乱射。提丰被射得受不了，于是示弱逃跑，一直逃到了叙利亚的科西俄斯山。

　　这时宙斯看到提丰好像受伤了，于是便下来徒手相搏，这就中了提丰的圈套，只见他用蛇尾巴一卷，就把宙斯给牢牢的缠住了。宙斯虽然神通广大，但也只能束手就缚。提丰对敌人是像秋风扫落叶一样无情的，他马上抽掉了宙斯的手筋脚筋，扛在肩膀上，走过大海回到喀利喀亚，将宙斯关在了一个山洞里。

　　这时的宙斯，可谓遍体鳞伤奄奄一息。关键时候，宙斯的儿子赫尔墨斯带着儿子潘闪亮登场了。作为著名的神偷，赫尔墨斯不费吹灰之力就把宙斯的手筋脚筋又偷了出来，又照原样给装了回去。

　　现在宙斯学乖了，再也不逞强贴身肉搏，而是坐在飞马车里，高高的飞在天上用霹雳往下打。这下提丰悲剧了，因为他就算再厉害，也只是地面部队，碰上空军只有挨打的份。

　　提丰只好逃跑，然而现在又一件杯具的事情发生了——这哥们体型太大，进攻的时候固然可以带来赫赫声威，但逃跑的时候目标就太明显了，怎么也跑不掉。于是只见宙斯一路追，提丰一路跑，一路追到了倪萨山。

　　这里提丰又遇到了假药贩子——命运女神号称自己有一种神果，吃下去就会功力暴增。然而吃完之后，提丰发现，此果子只能让功力增加一时，效果过去后自己的功力反而降低了很多。原来命运女神给提丰吃的不是神的果实，而是凡人的果实，只能维持一天的效力。

　　提丰和宙斯打打跑跑，打到了特剌刻地区，这时提丰大概不想跑了，大喊一声老子和你拼了，奋起余勇，把整个海摩斯山都掀了起来。然而宙斯在天提丰在地，重力定律让向天吐痰的人只能落在自己的脸上，宙斯没费多大力气，一个霹雳又把海摩斯山打了回来，结结实实砸在提丰脸上，顿时血如潮水，将整座山都染红了，后来那个地方因此就叫血山……

　　……

　　听到这里，丁猛用力咽了一口口水：“第二关的怪物就是提丰？”

　　“猜对了，就是提丰。”

　　“我对你没有什么多说的，反正命运之塔也不是你设计的。”丁猛整理了一下自己的衣服，然后挥了挥手：“再见。”

　　你和你家猛爷开什么玩笑？提丰啊，能和宙斯正面抗衡，甚至抽了宙斯手筋脚筋的家伙啊！自己要接受他的挑战？

　　疯子，谁愿意接受这样的挑战肯定是个疯子。

　　“其实提丰并不是没有弱点的。”阿德的声音却一点也不着急：“第二层的提丰实力其实已经被大幅度削弱了，神之脑认为，提丰已经败在了宙斯的手里，那么能力自然要大打折扣。所以，你并不是没有希望的。”

　　丁猛停住了想要离开的脚步。

　　不是因为提丰的实力被削弱的，而是他想到了一件事：

　　屠夫阿德是怎么通过的？

　　阿德能通过，为什么自己不能尝试一下呢？

　　自己和阿德的实力肯定无法比拟，但勇气呢？

　　阿德能够拥有的勇气，为什么自己不能够拥有？

　　阿德能够做到的事情，自己也一定能够做到。

　　阿德能够成为传奇，自己早晚有一天也会成为传奇！

　　丁猛又整理了一下衣服：“走。”

　　提丰？没有什么，这只不过是命运之塔的第二层而已！

　　……


第174章 缠绕攻击

　　命运之塔第二层的大门已经打开。

　　提丰？那个曾经打败宙斯的怪物？丁猛和冬冬不知道他们是否有把握应付来自这个强悍怪物的挑战，他们唯一可以确定的是，一旦踏进了这扇大门，他们便再也没有回头的可能了。

　　一阵阵阴冷的风传来，似乎他们现在并不在塔中，而是在什么阴冷的峡谷里。

　　丁猛揉了揉眼睛，然后发现这并不是好像，而是根本就在峡谷里。

　　一条又深又长，根本不知道尽头在哪里的峡谷。阵阵的阴风吹来，让丁猛不禁打了一个哆嗦。

　　“这就是命运之塔，每一层都可能产生一个奇妙的空间。”阿德的声音给了他解释：“有的时候这里会是峡谷，有的时候这里会是河流，甚至会幻化成大海，这取决于你们将遇到什么。”

　　天空的尽头隐隐的有一阵阵的闷雷传来，正在那里预示着什么强大而恐怖的生物接近。

　　“嚯”的一声，就在附近不远的地方一条黑影一闪而过。

　　提丰？

　　毁灭之刃和短剑已经握在了两个冒险者的手里。

　　可是那道黑影仅仅是一闪而过，便没有再次出现。

　　“恐惧永远是人类必须克服的一个弱点，再强的人也会有某样害怕的东西……”这次阿德的声音丁猛听起来却没有了话唠的感觉：“越是不敢面对，害怕的东西却越会出现。可当你无所畏惧了，自然也便不会再有这样的恐惧。”

　　“你呢？”丁猛却忽然问道：“你心里最害怕的东西又是什么？”

　　阿德的声音罕见的沉默了一下。然后给出了丁猛答案：“活着。”

　　活着？阿德最害怕的事情是活着？丁猛没有明白，可是当他问为什么的时候，阿德的声音却拒绝回答了。

　　每一个人内心都有最害怕的东西，却也有一个最大的秘密。

　　那个黑影一直没有出现，丁猛终于忍不住又问道：“自从来到了命运岛，有很多稀奇古怪的事情发生了，而且每一件都和你有关，你为什么不能爽爽快快的告诉我一切呢？”

　　阿德的声音这次很快回答道：“有些事情必须你亲身经历，必须你自己揭开答案，才能牢牢的记在脑海里……可是那又有什么用呢……”

　　“什么？”

　　阿德的声音最后一句话虽然说的很轻。但丁猛却还是挺清楚了。

　　“可是那又有什么用呢？”

　　这一句说的居然是如此的疲惫无奈。

　　“没什么。”阿德的声音很快恢复了正常：“等你有命活着从命运之塔出来再说吧。”

　　一阵寒风出来。带着浓重的腥味。

　　危险！

　　强大的洞察力迅速察觉到了危险的逼近。

　　“让开！”丁猛猛的一声大吼，将冬冬往边上一推，自己就地一个打滚。

　　一道巨大的黑影从两个人的中间掠过，即便丁猛的动作再快。黑影却还是扫到了丁猛。一阵的疼痛袭来。

　　丁猛有些踉跄的站了起来。他这时候才看清了袭击自己的是什么。

　　一条大蛇。

　　丁猛从来没有看过体型如此庞大的巨蛇，从头到尾部，长度起码超过了三十米。而且更加恐怖的是，如此庞大的身躯却一点也没有影响到它敏捷的速度。

　　巨蛇凶狠的三角眼里闪烁着阴冷的目光，似乎正在看着是谁那么大胆竟敢闯入自己的领地。

　　这是提丰？丁猛不太确定，可是这个时候阿德的声音却消失了。

　　一人一蛇互相对峙着，巨蛇并不急着进攻，好像在那寻找着人类的破绽。

　　蛇的芯子不断的吐着，阵阵难闻的味道随风而来。

　　忽然，巨蛇庞大的身躯再度飞腾而起，竟然飞上了半空，然后猛的朝着丁猛压下。

　　“冬冬，别动！”百忙中，丁猛还没有忘记冬冬。

　　缺少了背叛者之弓的冬冬，战斗力已经下降了一个档次。

　　在巨蛇压下来的一瞬间，丁猛又是一滚。

　　“轰”的一声，巨蛇重重的砸下了地面上。

　　毁灭之刃快捷无比的朝前一递，一下刺进了巨蛇的身体。

　　这次会是幻象吗？和狼人卡洛斯幻象的战斗让丁猛心里已经有了阴影。

　　还好，手里传来的感觉是毁灭之刃实打实的刺进了一个肉体中。但还没有等丁猛有下一步的动作，巨蛇已经一个翻滚，将丁猛缠在了自己的身体里。

　　力量如此之大，让丁猛一刹那便差点窒息。

　　毁灭之刃就插在巨蛇的身体上，但被缠住的丁猛，手却距离毁灭之刃还差一点距离。

　　剧痛的感觉同样让巨蛇痛不欲生，毕竟命中它的是无坚不摧的毁灭之刃。但是这条巨蛇对于痛苦的忍耐力显然是强大的，它也知道绝不能松开人类，否则一旦被人类重新碰到了那把可怕的武器，将是自己死期的到来。

　　巨蛇的身体紧紧缠绕着丁猛，然后越来越用力，越来越紧。

　　丁猛拼命的动着，想要从巨蛇的缠绕中脱身，可是实在太困难了，巨蛇根本不给他任何脱身的机会。渐渐的，呼吸都甚至开始变得困难起来。

　　生命力不断下降，巨蛇的缠绕竟然也附加着特殊技能伤害。

　　可是丁猛却反而轻松了一些。

　　他还有一个保命的绝招：

　　不灭之魂！

　　等待，他开始放松了动作，等待不灭之魂效果的产生……

　　“生命力下降55％……不灭之魂特殊技能叛逆促发……物理伤害降低85％，特殊技能伤害降低85％，攻击强制命中……”

　　终于。期待已久的声音传来。

　　本来已经被巨蛇缠绕的快要窒息的丁猛一下变得轻松了不少。

　　但是……强制命中？武器呢？武器在哪里？

　　特殊技能伤害降低85％，让巨蛇的缠绕攻击不再那么可怕，但丁猛却依旧没有办法脱身，那把毁灭之刃还是在他无法企及的地方。

　　一人一蛇就这么形成了僵持局面。

　　就在这个时候，一条人影却忽然出现了：

　　冬冬！

　　冬冬出现在了巨蛇的身边，然后猛的将毁灭之刃从巨蛇身上拔出。

　　巨蛇很快发现了危险，庞大的尾部用力一扫，冬冬整个人瞬间便被击飞。

　　但是冬冬却及时的做了一个动作：

　　那把毁灭之刃从她的手里脱手而出。

　　丁猛准确的握住了刀柄！

　　他用力的又一次将毁灭之刃重重的刺进了巨蛇的身体。

　　攻击强制命中！

　　巨蛇开始痛苦的翻滚起来。

　　丁猛的压力越来越大，但是这一次他无论如何不会再让毁灭之刃离开自己了！

　　一下，又是一下！

　　他不断的将毁灭之刃刺进巨蛇的身体。然后拔出。再刺下！

　　血水和开闸的洪水一样，不断的从巨蛇的身体中喷涌而出。

　　一个个的伤口出现，每一个伤口都是如此的触目惊心。

　　巨蛇的动作开始放慢了，它承受的是来自毁灭之刃这把可怕武器带来的伤害。

　　骤然。一切都停止了……巨蛇不再翻滚……

　　丁猛却丝毫不敢放松。依旧一刀刀的刺向巨蛇。一直到他确定巨蛇已经丧失了任何反抗的能力……

　　巨蛇的身体松开了。

　　丁猛仰面躺在那里，“呼哧呼哧”的喘着粗气，他几乎连爬起来的力气都没有了。

　　一双冰冷的手。带着巨蛇的血水轻轻的碰到了他的身上。

　　疲惫、伤势迅速开始消失……

　　那是冬冬的治愈术。

　　看着冬冬那张美丽的脸庞，丁猛忽然露出了笑容。

　　一骨碌爬了起来，踢了踢巨蛇庞大的身躯，但巨蛇却一动不动。

　　这条巨蛇死了。

　　浑身都是伤势，毁灭之刃附带的火焰伤害，让这些伤口看起来好像被一把大火烧焦的一样。

　　这真的是提丰吗？虽然这条巨蛇让丁猛的日子很不好过，但无论从哪方面看，可都不像是一条能够让宙斯被抽去手筋脚筋的强悍生物。它拥有的特殊技能也仅仅是缠绕攻击而已。

　　“丁大哥，没事吗？”冬冬关切地问道。

　　“没事。”丁猛活动了一下筋骨，确定所有的伤势都已经复原了。然后他冲着空中叫了一声：“喂，阿德，你跑去哪了？”

　　“我一直都在。”消失了一段时候的阿德的声音重新传来：“其实你刚才不用那么费力，你的瞬移技能已经冷却完毕了吧？为什么不知道及时使用呢？如果能够瞬移到巨蛇的尾部，你从一开始就掌握了战斗的主动权。”

　　丁猛气结：“你知道不早说？”

　　“为什么要我说？”阿德的声音觉得非常奇怪：“那是你的技能，也是你的战斗，和我有什么关系？”

　　丁猛又有了一种想要喷血的感觉，可是不管从哪个方面看都必须得承认阿德说的是对的。可又实在有些不太甘心：“你呢？当年你是怎么打败这条巨蛇的？”

　　“我？我想想，事情过了那么久我都有些忘记了……啊，我想起来了，我看到了这条巨蛇，正想战斗，巨蛇看到我立刻跑了？”

　　“跑了？”丁猛瞠目结舌：“巨蛇看到你就跑了？”

　　“当然，因为我的强大远远超过了它，它又不是傻的，看到我不跑还能够做什么？”

　　丁猛无言以对，好半天才问道：“这就是提丰吗？”

　　“你在和我开玩笑？这是提丰？提丰有那么弱小？”

　　“那这是什么？”

　　“这是蛇，难道你看不出来这是一条蛇嘛？”

　　丁猛于是有了想要杀人的冲动。

　　……


第175章 上古巨神提丰

　　丁猛有了想要杀人的冲动。

　　他当然知道这是一条蛇，而且还知道这是一条很大的蛇。

　　这TMD真的是阿德留下的声音吗？那个让无数人畏惧的阿德？

　　“好吧，好吧，这其实是提丰的前锋。”还好，阿德总算还没有到灭绝人性让人发狂的地步：“宙斯身边有很多帮手，提丰当然也一样有很多的帮手，这条巨蛇就是其中之一。现在提丰的前锋已经被消灭来了，他本人就快出现了。”

　　话音刚落，一个暴怒的声音已经打断了阿德的话：

　　“是谁？是哪个卑贱的人类居然刚杀死我的巨蛇？”

　　提丰来了！

　　丁猛和冬冬看到了一个可怕的家伙。

　　这家伙就和传说里的一样，长着一百个蛇头，浑身覆有羽毛并生有一对翅膀，口吐蛇芯，双眼还在那里喷着火焰。

　　“卑贱的人类啊，你们怎么敢杀死我的巨蛇！”提丰又大声叫了出来，每说一句话，一股火焰就从他的嘴里喷出。

　　“我杀的，你咬我？”

　　提丰一怔，他怎么也没有想到居然有人敢这么对自己说话。

　　目光朝着下面看去，又是一怔：“你是谁？我好像见过你。”

　　“我是丁猛。”丁猛听着胸膛：“别套近乎，你家猛爷一辈子都没有见过你。”

　　可是提丰却皱着眉头，好像在那思考着一件非常困难的事情。

　　阿德的声音却又适时的在丁猛的耳边响起：“我告诉你个不是秘密的秘密。提丰的妻子叫厄喀德那，他们生下了许多可怕的野兽。比如有九头蛇许德拉、鹰身女妖哈耳皮埃、狮头羊身怪凯米拉、啄食普罗米修斯的秃鹫半狮半鹫怪格雷芬、双头犬奥特休斯和尼密阿巨狮……还有地狱恶犬刻耳柏洛斯。”

　　丁猛听到这里。眨巴了下眼睛：“嘿，提丰，你儿子在我这里。”

　　“我儿子？”提丰一下变得迷茫起来。

　　“恩，你儿子。”丁猛非常认真的点了点头：“你儿子，地狱恶犬刻耳柏洛斯。它现在就被我关在我的训练营里。”

　　地狱恶犬刻耳柏洛斯——地狱三头犬！

　　“混蛋！”提丰再也无法这个狂妄的人类，一张口，一股可怕的火焰喷了出来。

　　丁猛赶紧拉着冬冬朝边上一蹦，“轰”的一声，地面居然被提丰的火焰砸出了一个大坑。

　　好家伙，这威力。要是被火球砸到了。根本没有活命的可能。

　　“卑劣的人类。无耻的人类，居然敢囚禁我的儿子！”提丰一边吼叫着，一边将一团团的火焰不断喷出。

　　丁猛拉着冬冬左躲右避，火焰不断的在他们身边飞舞。稍不留神。被火球砸到后果不堪设想。

　　“丁大哥。那边有个山洞！”冬冬忽然指着前面叫道。

　　不暇思索，和冬冬飞奔着就朝那个山洞奔去。提丰很快也发现了他们的企图，张开巨大的翅膀。“扑啦啦”的就朝着这里飞来。

　　飞行的速度极快，转瞬便追上了目标，一张口，又是一大股愤怒的火焰喷出。

　　“轰”。

　　火焰落在了洞口，可是两个人类却已经不见了……

　　“太变态了。”在山洞里，丁猛还有些惊魂未定。

　　要是刚才动作稍稍慢了一步，只怕自己和冬冬就变成烤猪了。

　　自己倒也没有什么，可是冬冬那么个大美女……

　　“丁大哥，你刚才为什么要对提丰说那些话？”冬冬显然不太明白丁猛的意思。

　　“他很聪明。”阿德的声音又传了过来：“我和他说过关于提丰的故事。当年宙斯之所以能够战败提丰，靠的就是抓住了提丰的弱点，自大、傲慢、不相信有谁敢骗自己。而且最重要的是，他易怒。”

　　阿德的声音说的一点也没有错，丁猛一开始就是这么想的。

　　提丰极其易怒，但却拥有强大的力量，正面对决的话，丁猛可以确定自己很难有取胜的机会。唯一的希望，就是趁着对方发怒不顾一切的时候，找到他的破绽。

　　但是提丰虽然被成功的激怒，所表现出来的实力还是远远超过了丁猛的想象。

　　自己甚至连接近他的机会都没有……

　　面对这样的怪物该怎么办？

　　打量了一下山洞，很深，但是却比较狭窄。

　　“愚蠢的人类，你激怒了我，出来吧，我将赐予你荣耀的死法。”这时候提丰的声音又传了进来。

　　这些家伙都是那么白痴吗？丁猛很想骂出来。荣耀的死法？你家猛爷还想好好的活下去呢。

　　眼珠子在那转个不停，忽然对着洞外叫道：“你家猛爷就在这里，你有本事进来啊。”

　　“你出来！”

　　“你进来！”

　　“怯弱的人类，只敢和耗子一样呆在里面吗？”

　　“丑陋的大蛇，只敢在外面逞威风吗？”

　　冬冬忽然“噗嗤”一声笑了出来。

　　一个是上古大神，一个是暗夜男爵，可是现在他们却和两个孩子吵架一样在这里对骂。

　　“你可真是无耻到了极点。”阿德的声音却带着笑意：“提丰要是真的忍不住进来就上了你的当了。”

　　丁猛也笑了。

　　正面对决自己的机会并不大，只有想别的办法了。

　　提丰的身形和山一样庞大，要想进入这个山洞，就必须缩小自己的身子，一直缩小到和自己差不多大小。

　　这个山洞非常狭窄，提丰只要敢进来，他的飞行能力根本没有地方施展。而且火焰攻击恐怕他自己都不敢过分使用，要不然一个不小心，很容易把自己也变成一只烤猪。

　　至于自己？那么小的地方，而且看起来又是四通八达，自己完全可以寻找到一个最理想的伏击地点。

　　只要被毁灭之刃刺上一下，就算是提丰这样的上古大神恐怕也无法承受。

　　外面传来的声音越来越暴怒了，看起来提丰正在逐渐的丧失耐心。

　　“冬冬，他肯定忍不住。”丁猛低声说道：“一旦他进来了，我们离开分开逃跑。记得，千万不要和他正面抗衡，发现了他，一个字，跑！”

　　“你呢？”冬冬有些担心。

　　丁猛的嘴角露出了坏笑：“我会躲藏在自己都想不到的地方，然后抽空给他来上这么一下。”

　　说到这里忽然想到了什么：“当初阿德也是这么做的吗？”

　　“没有。”阿德的声音淡淡地说道：“当初阿德是和提丰正面抗衡，然后打败了提丰。”

　　丁猛一下有些气馁了。差距，这就是自己和阿德的巨大差距。

　　可是阿德的声音随即又缓缓说道：“不过只要能够打败对手，无所谓用什么样的办法！”

　　……


第176章 力量源泉

　　“只要能够打败对手，无所谓用什么样的办法。”

　　曾经打败过宙斯，心高气傲的提丰终于忍不住了。他收起了和小山一样庞大的身躯，变得和普通人类一样大小。那100颗脑袋也不见了，变成了一颗脑袋。

　　只有这样，他才能够进入山洞，抓到那个可恶的人类。

　　他根本就不在乎什么，在他看来，即便自己的身子缩的和普通人类一样，对方也根本没有任何战胜自己的机会。

　　他是神！而对方？几个卑微渺小的人类而已！

　　他却无法猜到，此时那个在他眼前“卑微渺小”的人类，却如一个暗夜里的猎人一般，正静悄悄的埋伏在那里，耐心的等待着自己的猎物上钩。

　　洞里阴暗潮湿，偶尔一丝阳光从头顶竭力穿过洞壁的阻拦，拼命的钻进了山洞里。

　　“叮”。

　　一声轻微的响声传到了提丰的耳中，这立刻刺激到了他的神经。嘶吼一声，迈动沉重的步伐迅速的朝着那里走去。

　　他的听力异常敏锐，可是当他迅速的到达声音传来的方向，却什么也都没有看到。

　　“叮”。

　　又是一声声音从右面传来。

　　提丰没有丝毫迟疑，一转身，又朝右面冲去。

　　可是依旧没有任何的发现……

　　提丰有些恼怒，这些卑贱的人类啊，为什么不敢和自己正面对决。非要像只耗子一样躲在山洞里呢？

　　可惜他大概忘记了，他此刻也正和一只耗子一样在山洞里……

　　他更加想不到的是，他要追猎的目标。此时就在距离他不远的地方，躲在一处山壁的上方冷冷的观察着提丰的一举一动……

　　那是丁猛！

　　丁猛很确定，即便提丰的身子缩小到了和正常人类一样，自己也依旧不可能是他的对手。他必须弄出一些动静来，让提丰疲于奔命，渐渐的心浮气躁，这样自己才有可能会抓到机会。

　　也许并不是很大的机会……

　　他选择的藏身地点极好。很狭小，但对方在自己的下方。即便抬起头来也不容易发现。只要注意不弄出什么声响来，提丰只能够盲目的在山洞里到处乱转。

　　瞬移的冷却时间已经到了，他可能只有一次机会，必须确保一击必杀。

　　等待。用最大的耐心等待……

　　“你还不是一个强者，但起码你已经是一个非常出色的猎人了。”阿德的声音在不恰当的时候在丁猛的耳中响起：“耐心，是一个强者的第一步，我可以确信的是，这一层你将能够很轻松的通过。”

　　阿德很想问一些问题，但却根本没有开口。一是在这样的情况下他没有办法说话，二是他太清楚了，就算他问了，阿德的声音肯定是自己听过无数次的回答：

　　“自己寻找答案去……”

　　提丰的身影在下面消失了。丁猛迅速换了一个藏身的地点。过了10多分钟的样子，提丰却又再次出现在了他的视线内，而且神态明显变得焦躁起来。

　　他嘴里不停的发出一些吼声。猛的一脚踹向边上的山壁。

　　“轰”的一声，他的力气如此之大，以至于山洞都晃动了起来。

　　好大的力气。

　　丁猛的嘴角却露出了笑意。

　　提丰急了，提丰真的急了。

　　无论多么强大的生物，只要他开始愤怒焦躁不安，就一定能够露出破绽。

　　毁灭之刃早就握在了手中。他现在等待的将是唯一的一次机会……

　　“出来，你这个卑贱的人类。”提丰嚎叫着：“你不是要我进来吗？我进来了。可是你呢？卑贱的人类，你躲在了哪里，你为什么不敢和我正面对决？”

　　丁猛没有发出任何响声……无论提丰骂的如何不堪，他都根本没有放在心上……

　　提丰一个人叫骂了许久，但却依旧没有发现他的目标，这个上古的巨神开始变得愈发愤怒起来，他的双手，他的双脚，不断暴躁的踢打着四周的山壁。

　　“轰隆隆”的声音不断传来，甚至给人了以一种错觉，整个山洞在如此用力之下都快要坍塌了……

　　差不多了。

　　丁猛知道机会正在一步步的朝自己走近。

　　下面，暴怒中的提丰毫无目标的来回走动着，毫无目标的破坏着他能够看到的一切。

　　如果此时丁猛出现在他的面前，刹那间就会被他撕裂成碎片。

　　提丰一转身，一个后背完全暴怒在了丁猛的视线中……

　　就是现在！

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　丁猛一下便出现在了提丰的身后，毁灭之刃鬼魅一般的刺了出去……

　　可是，丁猛却骤然发现，眼前的目标消失了。

　　是真的消失了，消失的无影无踪！

　　丁猛大骇，还没有来得及做出任何的反应，他的肩膀却被人拍了一下，然后提丰的声音清晰的传到了他的耳中：“嘿，你好。”

　　嘿，你好！

　　丁猛整个人都僵硬在了那里……

　　提丰却奇怪的没有任何动作……丁猛艰难的、一点一点的转过了自己的身子……

　　他面对面的和提丰站在了一起……可是出现在他面前的提丰，脸上却没有任何的愤怒，相反却好像带着一丝淡淡的微笑……

　　“我以为我因为愤怒而丧失了冷静，是吗？”提丰似乎真的在笑：“从关于我的神话中，你一定认为我是一个这样的人。暴躁、自负、容易被激怒、容易上当受骗。所以你想出了这个办法，引诱我的身子变得和现在一样大，然后你就有机会了，是吗？”

　　丁猛机械的点了点头。

　　是的，他的心里就是这么想的，但现在从提丰的嘴里说出来，怎么都觉得不是味道。

　　“我以前真的是这样的人。”提丰表现得非常平静：“所以我才输给了宙斯。但是那么漫长的岁月，却足够我好好的反思了。一个人跌进一个陷阱不可怕，但是要是第二次跌进同样的陷阱，那就是愚蠢了。”

　　丁猛继续机械的点了点头……

　　提丰对他的态度却非常满意：“这个教训告诉你，永远不要被你的对手假象迷惑。你的对手看起来已经被你完全激怒了，处在暴怒失控的状态下，可是也许在那个时候，他同样在等待着杀死你的机会……”

　　丁猛明白了，他领悟的很快，但现在却太晚了一些……

　　他和提丰就这么面对面的站在一起，凭借自己真实的本事，他甚至连抵抗的能力也都没有……

　　提丰并没有杀死他的意思：“教训已经得到了，而且我确信你会记得很深。那么现在我们该说些别的了。其实我本来应该呆在命运之塔第十层的，像我这样强大的神，即便被削弱了能力，也依旧不是你们能够阻挡的。可是你知道我为什么会来到第二层吗？”

　　这一直是让丁猛非常疑惑的事情。

　　提丰再怎么说都是曾经击败过宙斯的强大神灵，居然莫名其妙的被安排到了第二层？

　　他的脑海中灵光一闪，然后近乎呻吟地说道：“屠夫阿德。”

　　现在，当他看到提丰脸上的表情，可以确定对方真的在笑：“你很聪明，阿德，我亲爱的朋友那么安排的。”

　　我亲爱的朋友，提丰居然称呼阿德为“我亲爱的朋友”。

　　“阿德那次打败了我。”提丰说起这件事情的时候一点也不觉得难堪：“正面的对决，他并没有费多大的力气就打败了我，我毕竟是神之脑创造出来的，阿德很清楚我的弱点在哪里。可是阿德却没有杀死我，反而和我说了很多话，后来我们就变成了朋友。”

　　而且是非常好的朋友。

　　阿德请求他做了一样事情，让他来到第二层替换这里的怪物。并且告诉提丰，在未来会有一个自称为暗夜男爵的家伙来到这里，和自己一样闯入命运之塔。

　　但是这个暗夜男爵却绝对不具备能够一口气闯过十八层的能力，所以他需要帮助……

　　提丰没有丝毫犹豫就同意了阿德的请求……

　　整件事情变得越来越诡异了……丁猛知道阿德无所不知，但居然神奇到能够预测自己也会和他一样进入命运之塔？而且早就为自己安排好了一切？

　　他TMD是这个世界的最强者，还是一个TMD算命的？

　　“人的身体里总是充满了力量，各式各样的力量，关键在于你如何发掘它。”提丰却没有管丁猛心里在想什么，而是自顾自地说道：“我想你曾经听到过力量源泉吧。”

　　丁猛听过。

　　死神曾经根本不是精灵王的对手，但他却最终成为了精灵族和恶魔族的噩梦……

　　精灵族和恶魔族为了本族的生死荣耀和死神进行了最后的决战，然后结局没有得到任何改变：

　　一个接着一个的精灵和恶魔死在了死神的手中，最后战场上只剩下了精灵王奥尔海姆和恶魔王巴尔维达。

　　奥尔海姆并不甘心，他请求死神告诉自己，为什么一夜之间死神便变得如此可怕。

　　死神的回答是：

　　“我找到了力量的源泉，在那里遇到了一个奇妙的家伙，他给予了我强大的力量，在这个世界里，神之脑并不是唯一的存在，还有足够挑战神之脑的强大力量存在……”

　　……

　　而这就是力量的源泉！

　　……


第177章 力量的传承

　　让死神在一夜之间变得强大无比的力量源泉！

　　而现在，提丰居然在这里提到了力量源泉！

　　“这是阿德留给里的礼物……”

　　当提丰说出了这样的话，丁猛的心“砰砰”的跳了起来。

　　力量源泉！阿德竟然给自己留下了力量源泉！

　　一旦获得了这样的力量，自己将会晋升到什么样的阶段？

　　提丰却仿佛看穿了他在想什么，嘴角露出淡淡微笑：“力量源泉是很强大的东西，但如何唤醒它，激发起你全身的隐藏力量，那却是需要你自己去摸索的。也许你很快就能掌握，也许你一辈子都无法寻找到其中的奥妙。丁猛，你做好准备了吗？”

　　丁猛情不自禁的点了点头……

　　提丰伸出了手，一个黄色的小点在他的手掌心中出现了……

　　像芝麻那么大小的小点，然而，小点却逐渐开始增大，变得像米粒那么大……葡萄那么大……

　　最终，它成为了一道黄色的光芒，覆盖了提丰的整个手掌心……

　　“这就是阿德为你留下的力量源泉，这么多年来，它一直储存在我的体内，现在到了物归原主的时候了。”提丰的脸变得严肃无比：“丁猛，你准备好接受了吗？”

　　“是的，我准备好接受了。”丁猛忽然觉得自己的心跳的是如此的厉害。

　　阿德的力量。这是阿德留给自己的力量。

　　黄色的光芒忽然凝聚在了一起，离开了提丰的手掌，然后骤然变成了一道黄色的闪电。没入了丁猛的体内。

　　就这么没入了，什么都没有发生。

　　“获得……？？？……”

　　小艾根本无法知道没入丁猛体内的是什么东西……

　　“我怎么什么感觉也都没有？”丁猛有些诧异。

　　“我说过，你虽然得到了力量源泉，但如何唤醒它却需要你自己去摸索……”提丰的声音听起来有些疲惫：“丁猛，我完全了阿德对我的嘱托，剩下的就是你自己的事情了……命运之塔一共有18层，每一层都将决定着你未来的命运……你能够通过每一层的……那是你必须要去完成的使命……”

　　当他说完这句话。脸色开始渐渐变得苍白起来。

　　丁猛发现了不对。正想发问，提丰笑了一下：“力量源泉是很强大的东西。我只是一个保管者，当它一旦离开了我的身体，就等于将力量源泉生生的从我体内剥离，我很快就会从这个世界消失的。永远的消失……”

　　丁猛一惊。

　　提丰难道在那说，他将力量源泉给了自己，而他却就要死了吗？

　　提丰的身子开始变得透明起来……他的嘴角却依旧挂着一丝毫无畏惧的笑意……

　　“你不怕死吗？你为了阿德甘愿去死吗？”丁猛大声叫了出来。

　　“我怕死，可是为了阿德我真的心甘情愿的去死。”提丰的两只脚已经完全消失，但他的话里居然带着一份解脱：“我的朋友，其实我很快乐，当我被神之脑创造出来之后，我活的一点都不开心……阿德曾经告诉过我，每个人都有决定自己命运的机会。而不是被关在所谓的命运之塔中接受神之脑强加给自己的命运……现在我到了决定自己命运的时刻了……我亲爱的朋友，去结束这一切吧。”

　　当提丰说完这句话，他的整个人都消失了。

　　提丰不见了。或者说他死了？

　　丁猛不知道，他无法知道提丰到底去了哪里。

　　自从上次阿德闯过了命运之塔后，提丰居然就这么一直在这里等待着自己的出现。这么多年来，他一直都在等待着完成自己的使命，而使命一旦完成，他很清楚自己将面临什么：

　　死亡！

　　但他却依旧无怨无悔。

　　这一切都只因为一个人的存在：

　　阿德！

　　冬冬来了。她并不知道刚才发生了什么事情，看到丁猛发呆的样子：“丁大哥。你还好吗？提丰呢？”

　　“我很好。”丁猛怔怔的看着前面，前方却什么也都没有：“提丰走了，永远的走了。”

　　走了？去哪里了？

　　“命运之塔第二层通过……获得奖励：生命延续24个月，获得能力点奖励200点，获得通用币20000……”

　　丰厚的让人窒息的奖励，却并没有引起丁猛多大的快乐。

　　说老实话，他甚至没有正经的战斗过，根本就是提丰故意让自己顺利通过这一层的。而提丰为之付出的，却是他的生命。

　　不光如此，他还在丁猛的体力种下了力量源泉，一种丁猛根本不知道如何使用的力量。

　　“好了，第二层你们已经顺利通过了。”阿德的声音这时候响了起来：“我想我们应该开始第三层的考验了。啊，如果一切顺利的话，今天我们就可以通过第三层，然后好好的休息一个晚上。当然，还有一种可能，就是你们失败了。”

　　刚才在提丰和丁猛说话的时候，阿德的声音一直没有说过一个字。丁猛确信，阿德的声音肯定知道许多事情，甚至包括如何使用力量源泉。但他不会告诉自己的，无论如何阿德的声音都不会告诉自己的。

　　“第三层是什么怪物在等着我们？”丁猛振作了一下精神。

　　“芬里尔狼。”阿德的声音平静地说道：“我想你大概知道这属于S级的怪物了。它是最著名的魔兽，巨大的狼形怪物，当他张开嘴时，上下颚可以顶住天地。他因性格凶暴而被矮人族囚困，直到终末战时才脱困，并吞下了太阳和主神奥丁。它是破坏及灾难之神洛基和女巨人安格尔伯达的孩子。他们一共生了三个可怕的子女，死亡女神和冥界女王海拉，尘世巨蟒约尔曼冈德，以及巨狼芬里厄。

　　由于生性凶残，芬里尔被天神用托尔锻冶了九天九夜的一根铁链拴住，但芬里尔很轻松就挣断了铁链。诸神无可奈何，只好求助于善制兵器的侏儒，侏儒用山的根、猫的脚步、鱼的呼吸、女人的胡须、熊的跟腱以及鸟的唾液这六种罕见的事物锻造成一根无形的魔链，并且牺牲了战神提尔一只手，才将芬里尔擒住。传说在神的黄昏一战中，芬里尔最终还是挣脱了这根无形之链，吞食日月，吞食世间万物，杀死了诸神之王奥丁，在杀死奥丁后，它也被奥丁之子、森林与和平之神维达尔刺杀……”

　　一只S级的怪物吗？

　　命运之塔该死的设定啊，如果自己能够使用怪物的话，那只S级的地狱三头犬也许可以使用了吧？

　　可惜，现在只能自己和冬冬独立去应付可怕的芬里尔狼了！

　　……


第178章 雕像的三个问题

　　芬里尔狼这种S级的怪物，在禁锢世界里是人人梦寐以求的，但却根本就是近乎绝迹的。

　　而现在丁猛要对付的正是这种可怕的怪物。

　　按照命运之塔的规则，第七层以前的怪物统一都被削弱了50％，也就是说芬里尔狼其实只有一半的战斗力而已。但即便这样，阿德的声音还是郑重的警告了两个冒险者，绝不要掉以轻心。

　　第三层命运之塔一打开，出现在丁猛和冬冬面前的，是一个荒凉的大漠。

　　一眼望不到头，无边无际，一阵阵的冷风吹来，夹杂着无数的沙土。

　　这里就是芬里尔狼的领土吗？

　　朝前走了没有多远，一座巨大的雕像便浮现在了丁猛和冬冬的面前。

　　一尊奇怪的雕像，狼的身躯，人类的脑袋。怎么看都觉得怪异。

　　“年轻的冒险者啊，回去吧。”雕像这时候却忽然开口了：“前方的道路没有办法继续前进，隐藏着的是巨大的危险。回去吧，年轻的冒险者，不要把自己的生命留在这里……”

　　听起来雕像好像在那劝诫着，是在为丁猛和冬冬的生命安全担心。可是这话在丁猛耳中却怎么听怎么觉得别扭。

　　“年轻的冒险者啊，难道你们真的想把自己的生命留在这里吗？”雕像看出了对方并没有任何离开的意思，口气里好像有些无奈：“既然这样。你们能回答我三个问题吗？我在这里呆了太长的时间，实在太无聊了啊……做为报答，只要你们能够回答对我的问题。我将告诉你们芬里尔狼最大的弱点在哪里。”

　　丁猛的眼睛眨了一下：“以前是不是也有人来过？你是不是一样对他说过那样的话？那个人回答了吗？”

　　他说的当然是阿德。

　　雕像沉默了一下：“是的，在很久很久以前的确有人来过，我和他说了一样的话，可是他却……”

　　雕像的声音听起来非常的尴尬：“他却根本没有搭理我就走了……而且他说，他根本不用知道芬里尔狼的弱点在哪里……”

　　丁猛几乎忍不住就要笑了出来。

　　这就是阿德。他不需要投机取巧，也不需要别人来告诉自己什么弱点，他唯一要做的只是一往无前。踏平前进道路上的任何阻碍。

　　可是自己却还不行，自己还没有这样的实力……

　　“是哪三个问题？”丁猛缓缓地问道。

　　“太好了。太好了。”雕像一下变得兴奋起来：“这么多年了，终于有人愿意听我的三个问题了。那么年轻的冒险者，请听我的第一个问题吧……告诉我，神之脑创造了这个世界究竟是对是错？”

　　丁猛一怔。雕像一上来居然就问出这样的问题？这是神之脑在创造雕像的时候设定的问题吗？

　　“我不知道……”丁猛坦然说道：“在神之脑看来它创造出这个世界当然是正确的，但是在一些人的眼里这个世界却并不应该存在……比如，屠夫阿德！”

　　“你为什么认为屠夫阿德不赞成这个世界的出现？”

　　“你这算是第二个问题吗？”

　　“不，我只是好奇，你有权力选择不回答这个问题。”

　　丁猛在那想了一下：“我也说不清楚，反正从我知道阿德以来，他做的每一件事都是在针对着禁锢世界……”

　　“也许吧，也许吧。”雕像喃喃地说着：“其实第一个问题根本没有标准答案，无论你回答对还是错都可以顺利通过。那么请回答我的第二个问题。当勇者和智者面对面的时候，谁会取得胜利？”

　　丁猛的脑海里猛的灵光一闪。

　　勇者和智者？神圣联盟？吸血鬼的起源？

　　在英灵城堡的时候，他曾经听到过这个故事。一个关于神圣联盟，关于勇者和智者的故事。

　　带领着神圣联盟的是两个人类，一个勇敢健壮，一个聪明睿智。他们合作的亲密无间。

　　在神圣联盟快要取得胜利的前夕，智者却用卑劣的手法杀死了勇者。

　　而勇者虽然死了，但无比的愤怒却让他变成了一个不死生物。

　　那就是吸血鬼的起源。

　　丁猛在那沉默了一会：“智者会用他的头脑战胜勇者。但他却没有办法征服勇者……勇者将成为一个不死的生物……”

　　“你从哪里知道的？”雕像显得大为惊讶：“你不该知道这个故事，不该。告诉我。是谁告诉你这个故事的？”

　　“没有哪个故事的真相会被永远隐藏……”丁猛淡淡地说道：“岁月的流逝也许会让故事的轮廓逐渐变得模糊，但总有一天一切的真相都会浮现在世人的面前。”

　　雕像的眼睛死死盯着丁猛，仿佛不太相信这个答案是从他的嘴里说出来的。

　　过了好大一会，雕像才发出了一声长长的叹息：“人类啊，这个故事被隐藏的太久太久了。智者杀死了勇者，但勇者却成了一个不死的生物，并且从此后念念不忘要报仇。智者总是在那到处躲藏着，他没有勇气去面对勇者的怒火……可是他真的很聪明，总能把自己保护的很好，无论勇者如何努力，也都无法找到智者……”

　　雕像告诉了丁猛一个故事，或者说是那个吸血鬼起源的后续……

　　丁猛在英灵城堡里看过那些图画。

　　图画中画的是神圣联盟在智者的指挥下取得了最后决战的胜利。可是缺少了勇者的领导，邪恶生物并没有被消灭干净，还有一部分继续隐藏在世界的各个角落。

　　智者被选举为所有种族的王，至高无上的王！然而在这个时候勇者的报复也开始了。他一次次的向智者发起袭击，但智者实在太聪明了，不但几次躲过了暗杀，而且还通过各种途径宣告，新的邪恶生物出现了，这种邪恶生物的名字就叫做吸血鬼！

　　每一个种族都信以为真，展开了对吸血鬼的围捕。他们并不知道在智者嘴里所谓的邪恶生物，是曾经指挥着他们和真正的邪恶生物浴血奋战的勇者。

　　在不知真相的种族围攻下，勇者并没有气馁，而是不断寻找着机会。机会终于被他找到了。他单独和智者面对面的站在了一起。

　　而最后的结果却让丁猛觉得不可思议：勇者死了，智者也死了。

　　图画中并没有说是为什么，只是画着两具尸体静静的躺在地上，一具是勇者的，一具是智者的。

　　他们是怎么死的？他们之中发生了一些什么？图画里没有任何交代。

　　可是现在雕像却完整的告诉了他。

　　勇者在屡次寻找无果的情况下，居然给自己下了一个可怕的诅咒：

　　只要能够找到智者，他愿意自己的灵魂被永远尘封，愿意自己的灵魂遭受无尽的痛苦，一直到第二个能够看到他的灵魂正在遭受着痛苦折磨的人类为止，这个诅咒才能够得到解除。

　　这个诅咒几乎是没有办法被解开的。

　　人类不可能看到勇者的灵魂，甚至没有任何一个人类知道勇者的灵魂在哪里。

　　勇者的诅咒实现了，他成功的找到了智者。

　　当面对面的时候，智者不可能是勇者的对手，他死在了曾经最好朋友、最亲密战友的剑下，一个至高无上的王就这么死了。

　　而勇者对自己的诅咒也得到了实现。

　　他的灵魂被禁锢起来，并且生生世世遭受着不尽的折磨……

　　丁猛听到这里长长的出了一口气。报仇的决心居然如此强烈，为了报仇勇者不惜对自己发出这样的诅咒。

　　如果当自己经历这一切的时候，也会和勇者一样拥有如此坚定的报仇决心吗？

　　丁猛没有办法回答自己……

　　“现在，就要回答我的第三个问题了。”雕像在说完了勇者和智者的故事后，又开口说道：“如果给你一次机会，你愿意去拯救勇者的灵魂吗？”

　　丁猛一时不知所措。

　　拯救勇者的灵魂？一个上古传说中不可战胜的家伙？一个即便死后也变成吸血鬼的强大家伙？一个天知道在哪里的灵魂？

　　他许久许久没有说话，而雕像却一点催促他的意思也都没有。

　　丁猛的眼神忽然落到了雕像上，他凝视了雕像很久，然后才一个字一个字地说道：“你，就是勇者？你，就是被囚禁折磨的灵魂？”

　　雕像沉默着，沉默着，忽然，他放声大笑起来：“年轻的冒险者，你是怎么猜到的？”

　　“你一直都在等着被拯救。”丁猛的语气非常从容：“没有谁会想到，一座在命运之塔中的雕像，就是曾经带领整个神圣联盟的勇者。你一直都被囚禁在这里？”

　　“只要能够找到智者，我愿意自己的灵魂被永远尘封，愿意自己的灵魂遭受无尽的痛苦，一直到第二个能够看到我的灵魂正在遭受着痛苦折磨的人类为止，这个诅咒才能够得到解除。”雕像还是在那里大声笑着：

　　“你，丁猛，两个世界的守护者，暗夜男爵阁下，是第二个能够看到我灵魂的人类，我的诅咒终于可以得到解除了。”

　　其实，丁猛根本没有看到什么勇者的灵魂，他根本就是凭借自己的想象猜到的。

　　……


第179章 禁锢世界的起源

　　并不是太难猜，当雕像问到第二个问题，并且说出了勇者和智者以后的关系时丁猛已经隐隐猜出了他和这个故事必然有什么联系。

　　当他问出“你愿意去拯救勇者的灵魂”这个问题的时候，丁猛的心中其实已经比较能够确定了。

　　雕像就是正在等待着被拯救的勇者！

　　整个问题的难点在于，几乎没有人可以看到这座雕像。

　　雕像一直都在命运之塔里，而命运之塔却是早就被神之脑放弃的。

　　一个被放弃的地方，不可能有人类能够涉足。

　　所以按照道理来说，勇者的灵魂应该一直被囚禁着。

　　可是事情到了这里却偏偏出现了转机：

　　丁猛来了。

　　“我是第二个看到你的，那么第一个看到你的，是阿德？”丁猛不暇思索。

　　“是，阿德。”雕像缓缓说道：“阿德并不是不愿意回答我的问题。他是这个世界的最强者，他完全有能力去单独面对芬里尔狼的威胁，而且最重要的是，他一眼便看出了我就是那个被囚禁的灵魂……那一次，阿德告诉我，当他离开之后，会有第二个人类冒险者出现的，而到了那个时候，我的灵魂也便可以得到拯救了……”

　　阿德早就算好了一切……唯一被蒙在鼓里的只有丁猛一个……

　　丁猛早就已经习惯了这样的事情，他一点也不觉得惊讶。

　　“做为感谢。我将给予你回报。”雕像这时候说道：“而我给予你的第一个回报，就是告诉你这个世界的来历。”

　　这个世界的来历？禁锢世界的来历？

　　一直以来丁猛都在不断的想要寻找到这个世界到底是如何产生的，而现在问题的答案就在眼前。

　　“这是一个智者创造出来的世界……”雕像一开口便让丁猛大吃一惊：“当智者杀死我后。他知道自己早晚都有一天会面临我的报复，所以他很早以前便给自己留下了退路……他创造出了一个世界，但一直都没有启用过，一直到他被我杀死为止……当他的刀刺进我的心脏，我成了一个不死生物。而当我的剑刺进他的心脏，他其实也并没有死去……他留下了自己的头脑，开启了他早就已经创造好的世界……”

　　丁猛长长叹息一声。

　　禁锢世界是智者创造的。而神之脑就是那个智者！

　　现在他终于明白禁锢世界是如何出现的了。

　　但是阿德呢？阿德和勇者智者之间又有什么关系？

　　他曾经一度猜测阿德是不是就是那个勇者，但现在知道自己的猜测是错误的。

　　“阿德是一个异类。”雕像这么告诉丁猛：“他找到了那把杀死我的刀。一把充满了怨念和诅咒的刀……”

　　“毁灭之刃？”丁猛脱口而出。

　　“是，就是毁灭之刃！”雕像的胡埭证实了丁猛的判断：“一把曾经杀死过大陆最强勇者的武器，上面的怨念和诅咒被阿德完美的融合在一起，最终变成了一把无坚不摧的宝物。年轻的冒险者。这就是毁灭之刃的来历。”

　　现在丁猛终于弄清楚了禁锢世界和毁灭之刃是怎么来的了。

　　“那么，你已经知道了一切，我将给予你我的第二个回报。”雕像继续说道：“在提丰那里，你已经得到了阿德为你留下的力量源泉，但力量源泉却并没有被激活。年轻的冒险者，这是这个世界最强大的力量所在，一旦它被激活，将会给你带来巨大的力量，可是同样也会让你走上一条非常危险的道路。你愿意接受这样的挑战吗？”

　　丁猛并没有立刻回答：“力量源泉是从哪里来的？”

　　“那是源自我的力量。”雕像笑了笑：“我被智者杀死后，留下了我强大的力量。许多年以后，这股力量被阿德找到了。并且阿德将它和自己成功的融为一体，就和那把毁灭之刃一样，所以从某种意义上来说阿德是我的继承者……可是，他却比我更加聪明，也比我更加强大……”

　　“力量源泉一旦被激活，神之脑很快就会知道是吗？”丁猛猛地说道。

　　“你很聪明。年轻的冒险者。”雕像的语气又变得肃穆起来：“智者，就是你们所说的神之脑。绝不会允许我的力量重新出现的，它会想尽一切办法来消灭这股力量。所以年轻的冒险者，你愿意接受这样的挑战吗？”

　　“我愿意！”丁猛没有丝毫的迟疑。

　　神之脑创造出了禁锢世界，而现在自己居然能够拥有挑战神之脑的力量？自己有很大的可能会失败，但那又有什么？这样的机会可不是每个人都能够拥有的。

　　“那么，就准备接受我的礼物吧。”

　　雕像忽然开始活动起来。

　　丁猛看着雕像走向了自己，然后伸出狼一般的爪子，轻轻贴上了自己的头顶：

　　“年轻的冒险者，你将继承我的力量，和当年的阿德一样……你将被赋予神圣的使命，并且按照命运指点的道路一往无前。黑暗会笼罩着你，但你坚定的信念将能够伴随你冲破一切的黑暗……醒来吧，强大的力量源泉……”

　　丁猛身体里的某些东西忽然就像是复苏了……它跳动了一下，接着便又恢复了平静……

　　“年轻的冒险者，两个世界的守护者，现在你还无法充分体会到力量源泉的作用，但当你再一次面对战斗的时候，这股力量就会被唤醒，每一次的唤醒，都将让它变得更加强大。当这股力量完全和你融为一体，你将成为和阿德一样强大的人……”

　　和阿德一样强大的人？丁猛在这一刹那充满了憧憬。

　　“芬里尔狼很快会派出它的前锋部队，你将遭遇到无穷无尽的狼海。”雕像告诉了丁猛他将会面对什么：“凭借你的勇气和力量，你将驱散狼群，而到了那个时候你将会看到芬里尔狼。这个邪恶的生物，奥丁之子维达尔曾经杀死过它，而它最致命的弱点就在心脏下方，那里是被神的利刃刺伤的地方，即便经过了千年万年，这道伤口也都无法复原。”

　　雕像告诉了丁猛自己知道的全部一切，然后一丝白色的光芒正在从雕像中剥离。

　　那是勇者的灵魂。

　　“谢谢你，丁猛。”勇者的灵魂在空中飘荡着，他的声音传到了丁猛的耳中：“我的诅咒被解除了，我将离开这个世界。再也没有人知道我会去哪里，你早晚有一天会面对神之脑，拿出你的勇气来。也许你会失败，但永远也都不要放弃自己的信念！”

　　这是什么意思？丁猛却来不及再问智者了。

　　智者的灵魂永远的消失了。

　　……


第180章 芬里尔狼

　　力量源泉已经被唤醒，尽管丁猛现在还并没有感觉到它能够给自己带来什么样的好处。

　　一个曾经的勇者灵魂得到了解脱，而它也永远的消失了。

　　芬里尔狼很快就会出现，这是勇者的灵魂在消失前给予丁猛和冬冬的警告。

　　狂风一阵阵的掠过荒野，大漠上风沙四起。间杂着不断传来一声声不知名生物的嚎叫。

　　危险正在向着这里逼近。

　　远处，一个个黑色的影像正在出现。

　　狼群？

　　狼群出现了！

　　一只只的狼，体型远比正常的狼更大，粗粗一数，不会低于三百只。而领头的那只头狼，体型更是庞大无比。一双阴冷血红的小眼睛中，闪动着对于人类的仇恨。

　　这些就是芬里尔狼的前锋部队吗？

　　狼群并没有急着立刻进攻，而是很有秩序的分散开来，片刻功夫，便封堵住了丁猛和冬冬的三个方向。

　　这群狼很有组织性和纪律性。尽管一只只看起来早就跃跃欲试，但头狼并没有下达命令，一个个居然都在那里耐心的等待着。

　　丁猛也并没有着急。对待群狼，一旦你提前发起攻击，等于是把自己处在了一个非常不利的位置上。

　　那只头狼的喉咙里不断发出声音，似乎正在指挥着自己的部下进行最后的部署。

　　此时荒漠上的风沙变得更大了……

　　“嗷——”

　　一声长长的嘶唤发出。群狼的进攻终于到来。

　　十几只狼快捷无比的最先冲到了面前。

　　毁灭之刃和冬冬手中的短剑同时挥出。

　　一股股鲜血飞溅，一只只狼倒在了两把利刃之下。

　　不过片刻功夫，十多只狼便被丁猛和冬冬杀的干干净净。

　　可是战斗不过刚刚开始而已……更多的狼冲了上来……

　　毁灭之刃爆发出了难以想象的威力。在群狼面前，它才是一只真正的凶兽。

　　鲜血染满了丁猛全身，手中的动作一刻也都没有停歇。

　　而这群狼的凶悍也当真凶悍，并没有因为自己的同伴死伤惨重而有丝毫停滞。死的越多，更多的狼接二连三的冲了上来。

　　而那只头狼，始终都在远远的地方冷冷的注视着自己部下的战斗，根本没有任何参战的举动。

　　这样的头狼往往才是最可怕的……

　　“扑——”

　　毁灭之刃深深的扎进了一只狼的身体。还没有等丁猛来得及将毁灭之刃拔出，又是一条黑影扑来。

　　眼看那只狼就要咬中丁猛。一把短剑适时刺出，深深的扎进了狼的左眼。

　　那只狼狂吼一声，“扑通”落在了丁猛的身边……

　　“太多了，要干掉那只头狼。”丁猛咬了咬牙：“冬冬。挡住它们。”

　　话音一落，拔足便朝头狼所在的位置飞奔而去。

　　速度的优势在这里展现得淋漓尽致。一群群的狼不断的朝着丁猛扑来，但是丁猛却丝毫也不恋战，能够躲避的尽量躲避，不到万不得已绝不和这些狼纠缠。

　　冬冬挡不了群狼多少时候，自己必须用最快的速度冲到头狼面前，然后用最快的速度解决掉头狼。

　　一旦失去头狼的指挥，战斗便会变得简单许多。

　　头狼显然发现了丁猛的用意。它的喉咙里发出了几声低沉的嚎叫，很快。至少三十只狼挡在了丁猛必经之路。

　　狼群的配合真的非常完美……

　　但可惜再聪明的狼，也不会知道面前的人类拥有着特殊技能：

　　瞬移！

　　眼看距离头狼还有几十米的距离，丁猛忽然就消失了。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　头狼一惊。立刻感受到了危险的到来，可是已经来不及了。

　　丁猛骤然出现在了它的身边。

　　毁灭之刃刺出的一刹那，头狼的身子及时的朝边上一纵。

　　虽然躲过了致命一击，但毁灭之刃还是在它身上划出了一道伤口。

　　附加火焰伤害！

　　鲜血从伤口处流出，而且伤口翻卷，好像被火焰烧伤了一般。

　　头狼嘴里不断发出痛苦的哀嚎。但这只凶悍的家伙，却强忍着痛苦。冲着丁猛纵跃而上。

　　速度又快又猛，如果换一个普通的人类，绝对没有办法躲开他这样的一扑。

　　但它面对的是丁猛。

　　一个已经到达裁决者地步，但真实实力却绝对不是普通裁决者能够比拟的暗夜男爵！

　　丁猛根本没有闪避，而是迎着头狼就上。

　　在头狼锋利的爪子就快要触碰到丁猛的瞬间，那把毁灭之刃已经准确无误的刺进了头狼的心脏。

　　“咚”的一声，头狼的尸体落到了地上。

　　不过眨眼的功夫，这只体型庞大的巨狼已经变成了一具尸体。

　　甚至没有给那三十多只附近的狼人和反应过来的机会……

　　一旦失去了头狼的指挥，狼群顿时变得混乱起来。原本有序的队形，也开始散乱。而趁着这个机会，丁猛没有丝毫的停顿，手里的毁灭之刃一次次的扬起，一次次的刺出。

　　越来越狼的尸体开始出现……

　　头狼是一个狼群的灵魂所在，失去了头狼的指挥，再加上丁猛手中毁灭之刃的可怕，狼群很快开始溃散。

　　最外围的一些狼拔足就跑，而在也迅速影响到了它们的同伴。

　　没有多少时候，刚才还庞大无比的狼群，一会便跑的干干净净，只留下了一地的尸体。

　　丁猛长长的出了一口气。

　　冬冬身上也全都是狼的血迹。看的出来这个美丽的女弓箭手一脸的不舒服。可惜这里是荒漠，根本无法为她找到清泉洗漱一下。

　　芬里尔狼呢？一直到现在芬里尔狼都没有出现，即便它的部下死伤如此巨大。

　　丁猛看着满地狼的尸体。目光落到了那只体型巨大的头狼尸体上，眼睛转了转，叫过冬冬，在她的耳边低低说了一些什么。

　　冬冬一怔：“丁大哥，会不会太冒险了，你一个人去对付芬里尔狼……”

　　“不用担心我。”丁猛却显得非常轻松：“我虽然获得了力量源泉，但还不知道应该如何正确使用。要想杀死芬里尔狼。这是我们唯一的机会。记得，芬里尔狼唯一的弱点就在它的心脏下方。”

　　冬冬抿着嘴。用力点了点头。

　　丁猛一笑，问冬冬拿过了短剑，来到那头头狼身边，一下便插进了头狼的尸体……

　　……

　　风沙变得越来越大了。

　　满地的狼尸中。丁猛一个人的身影显得有些孤单。

　　他生气了一堆火，然后一屁股坐到了火堆前，割下一块狼肉，放到火上烤了起来。

　　不一会，一阵阵的香味便飘了出来。

　　刚刚烤到了七八分熟的时候，丁猛便迫不及待的拿起，撕下一块放到嘴里津津有味的吃了起来。

　　一边吃，一边大声吧嗒着：“美味，美味。没有想到狼崽子的味道那么好吃。芬里尔，你的子孙的味道确实不错！”

　　他的声音说的如此之大，好像是刻意说给不知道潜伏在什么地方的芬里尔狼听的。

　　他确定。芬里尔狼一定不会继续忍耐的……

　　屁股下的荒漠忽然开始颤抖起来……

　　丁猛的脸上露出了笑意。

　　在夕阳下，一个庞大的让人颤抖的身影出现了。

　　芬里尔狼！

　　它的身躯足足有七八米高，每走一步，脚下的荒漠就会发出巨大的轰鸣。

　　它来到了距离丁猛20步远的地方，停下了脚步，看着丁猛。似乎并没有什么恶意，然后忽然问道：“好吃吗？”

　　面对一个人类正把它的部下的肉放在火上烧烤。它居然一点也不愤怒，反而问出了这么一句话。

　　“还不错。”丁猛拿着一块肉晃动了一下：“你要吃一点吗？”

　　“不用了。”芬里尔狼很客气地说道：“我不太容易饿，真的饿了，我也会拿诸神来当我的午餐。”

　　丁猛歪着脑袋想了想：“恩，对，就连奥丁也死在了你的嘴里，诸神的肉好吃吗？”

　　“还不错。”芬里尔狼用丁猛刚才说的话还给了他：“我记得最好吃的，还是战神提尔的肉。你知道吗，那些无能的诸神，为了抓住我居然奉献出了战神提尔的胳膊。”

　　芬里尔常给诸神带来各种各样的灾祸，因此，诸神决定无论如何都要把他缚住。他们用经过托尔锻冶了九天九夜的铁锁链，锁住了芬里尔，这铁链非常沉重，诸神抬起来的时候都会左右晃动。但是这匹狼只是奋力一跳，就轻轻松松地挣脱出来。诸神已经无计可施，只得向居住在大地底层的侏儒国——“斯华特海姆”的侏儒们求助。

　　斯华特海姆的侏儒们承了奥丁之命，用六种罕有之物制成了咒诅的锁链，这锁链名叫“克雷普尼尔”，质地像丝绢一样柔软平滑。当诸神拿着这柔软的锁链来到魔狼芬里尔的身边时，狼对这锁链十分疑惧，拒绝受缚。这锁链看起来很美丽，但似乎有一种咒力。

　　诸神尽力哄骗芬里尔，对他说：“没什么，我们只不过想用根细锁链试试你那无的怪力。”同时为了要煽起狼的傲慢的心理，故意说：“你不是已经两次挣脱托尔锻冶的铁链了吗？为什么对这根细锁链这么害怕？”经过再三劝说激励之后，芬里厄终于答应受缚，可是它提出一个条件：

　　“必需有一位神把手放入我的口中，来保证我的安全，否则，我不愿受缚。”

　　而这个人就是战神提尔！

　　……


第181章 决战芬里尔狼

　　“神的滋味我已经尝过了，暗夜男爵的滋味我却还没有尝过。”芬里尔狼在那来回走动着，看着丁猛的眼神就好像在那看着一盘美餐：“你是主动的进入我的嘴里，还是要我亲自动手呢？”

　　丁猛歪着脑袋看着芬里尔狼：“你知道什么是白痴吗？起码现在我已经看到了。”

　　原以为芬里尔狼会被自己的话激怒，但没有想到的是这头S级的怪物却一点愤怒的意思也都没有，反而饶有兴趣的打量着丁猛。

　　所有的人类，甚至包括那些神看到自己的时候都是畏惧的，但面前的这个暗夜男爵却根本没有任何害怕的意思。啊，这样的人类也不是没有遇过，起码在很多年以前就有一个人类来到过这里，然后很轻蔑的对自己说了一些话，接着打败了自己。

　　那个人类没有杀了自己，而是告诉芬里尔狼：“在未来的一天，会有一个人类来杀死你。我留着你不是因为我有同情心，而是因为杀死你的奖励对于我来说已经不重要了，留给未来的那个人，对他的帮助将是很大的……”

　　难道那个家伙说的就是面前的暗夜男爵吗？

　　芬里尔狼怎么看，也都不觉得这个人类有打败自己的本事。

　　它仰天发出了一声狼嚎，两只前爪在荒地上来回刨动着，硕大的身子在那不断的动着，随时随地都准备给予这个人类致命一击。

　　“你知道你现在很像什么吗？”丁猛忽然说道：“像一只狗。狗也总喜欢像你一样刨地。”

　　芬里尔狼终于被激动了。

　　狗？这个该死的人类居然把自己说成是狗？它是芬里尔狼，不可战胜的芬里尔狼！

　　一声惊天动地的吼声传出，芬里尔狼巨大的身躯猛的腾身而起。

　　天空都被遮蔽了。

　　丁猛没有躲避。而是猛的拔出一把短剑用力的朝着落下来的芬里尔狼刺出。左手在腰上一按。

　　阿波罗战甲！

　　芬里尔狼目光锐利，一眼便看到了这一剑是刺向自己心脏下方最薄弱的位置，在空中它的身子竟然变换了一下，接着右爪在行将落下的时候朝着丁猛的身上猛力一踹。

　　丁猛手中的短剑准确的刺中了芬里尔狼，但是迅速整个人便被对方踢的飞起。

　　“轰”。

　　丁猛重重的摔在了地上。

　　尽管有阿波罗战甲护身，但也被摔的七晕八素，生命力瞬间便下降了20％。

　　而被短剑刺中的芬里尔狼。却若无其事的站在那里：“是谁告诉你我的弱点的？啊，一定是那个多嘴的雕像。等杀死了你。我会把整座雕像都给拆了的。”

　　丁猛不断喘着粗气：“只怕你没有机会了……”

　　芬里尔狼不会知道那座雕像里封印的其实就是当面的勇者……

　　“可惜，你再也没有机会能够刺到了。”芬里尔狼轻蔑的看着丁猛手里的短剑。

　　它朝后退了几步，然后猛的发力，庞大的身躯闪电似的朝着丁猛冲来。

　　丁猛转身就跑。

　　他的速度也是无与伦比的。可是于芬里尔狼一比，却要差上许多了。不过片刻功夫，他甚至已经能够感觉到芬里尔狼贴近了自己的身后。

　　朝着地上一蹲，接着整个身子都趴到了荒地上，芬里尔狼的身躯堪堪的从他身上跃过。

　　这一避只要有任何的疏忽迟疑，现在的丁猛只怕已经被芬里尔狼压成了肉酱。

　　丁猛从地上爬了起来，第一眼看到的就是芬里尔狼可怕的眼神，可是丁猛却反而笑了：“可惜你的能力被严重的削弱了，要不然现在我早就死了。”

　　芬里尔狼再度被丁猛的话激怒了。

　　它是神之脑创造出来的。当它被创造出来的第一天，它就知道自己的能力被削弱了，而这一直以来也都是它心中的一个痛。

　　一声声怪异的嘶吼在它的喉咙里不断发出。随着这样吼声的传出，芬里尔狼的身体迅速出现了变化。

　　一层白色的冰霜笼罩在了它的身体上，周围的空气似乎也被寒冷的冰霜所凝固。

　　丁猛后退了一步。

　　芬里尔狼的整个身子都已经变成了白色。

　　“去死吧，可恶的人类！”

　　在愤怒的吼声中，芬里尔狼带着寒冷，带着冰霜。卷起冷漠的狂风，席卷过了周围的一切。

　　丁猛再次做了相同的动作：

　　跑！

　　可惜他跑的再快。也都不是芬里尔狼的对手。

　　芬里尔狼越追越近了……甚至丁猛开始觉得自己的身体开始结冰……

　　S级的怪物在靠近丁猛的时候，猛一挥爪，丁猛的速度再快，敏捷度再高，也无法躲避开这一爪。

　　巨疼的感觉很快传来，整个后背都被抓的血肉模糊。

　　“生命力下降50％……”

　　当小艾的警报传来，丁猛一个踉跄，跌倒在了地上。

　　就在狼群头狼的尸体边上。

　　芬里尔狼停下了，它嘲讽的看着丁猛：“你杀死了我的部下，现在又要死在它的尸体边，这真的是一件很有趣的事情。”

　　丁猛似乎已经没有力气再挣扎了，他叹息了一声，缓缓的闭上了眼睛……

　　“能够和我纠缠到现在，你真的应该为自己感到骄傲。”当芬里尔狼说完这句话，它一步步的朝着丁猛走来，然后举起了它那可怕的爪子。

　　这只爪子，即便连上古的巨神也都曾经对它畏惧无比。

　　爪子朝着丁猛落了下来，当落到丁猛的身上，他再也没有任何存活下去的可能了……

　　可就在这个时候，一道身影，忽然从头狼尸体中冲出！

　　当芬里尔狼举起爪子的时候，它的整个肚腹部位便完全暴露了。而它无论如何也都没有想到，头狼的尸体里居然会冲出一个人来！

　　那条身影笔直的飞出，手中那把可怕的武器，轻巧而灵敏的没入了芬里尔狼的心脏下方……

　　那是毁灭之刃！

　　一旦命中，人影没有丝毫的迟滞，迅速落到地上，接着就地朝边上一滚，一把拉起了丁猛，躲避到了另一个方向。

　　冬冬！

　　芬里尔狼僵固在那里一动不动，怔怔的看着面前的两个人类，一直到了现在，它还不知道到底是怎么回事。

　　怎么会有人类藏在自己部下的尸体里？这还不算可怕，可怕的是刺伤自己的是什么武器？

　　就算心脏的下方是自己最大的弱点，但普通的武器却根本无法伤害到自己。

　　“那是毁灭之刃。”丁猛笑了：“你知道毁灭之刃吗？”

　　芬里尔狼当然知道，而且当它听到这个名字，就知道自己这次彻底的完蛋了！

　　……

　　……


第182章 巨人传说

　　毁灭之刃！当芬里尔狼听到这个名字，就知道自己完蛋了。

　　这是一把无坚不摧的魔刃，这是当年屠夫阿德使用过的。芬里尔狼并不是第一次见到了。

　　那一年，屠夫阿德闯入了这里，轻易的打败了芬里尔狼，然后就用这把魔刃顶住了芬里尔狼并且告诉这只S级的魔兽：

　　“在未来的一天，会有一个人类来杀死你。我留着你不是因为我有同情心，而是因为杀死你的奖励对于我来说已经不重要了，留给未来的那个人，对他的帮助将是很大的……”

　　现在，屠夫阿德的预言已经实现了……

　　“我打不过你，真的打不过你。”丁猛叹息了一声：“所以我只能想了一个有些卑鄙的办法，我掏空了头狼的尸体，然后让我的同伴拿着毁灭之刃藏在了头狼的身体中，我要做的，就是将你一步步的引导这里，趁你没有任何防备的时候，给你来上致命的一击，我成功了。”

　　丁猛成功了。

　　当芬里尔狼庞大的身躯轰然倒地，丁猛成功了。

　　“通过命运之塔第三层……获得能力点奖励200点，获得通用币2000……力量源泉激活率6％……”

　　当这个信息传来，丁猛有些发懵。

　　力量源泉激活率6％？难道力量源泉是需要一步步激活的吗？

　　这些都已经无关紧要了。丁猛知道，随着命运之塔一层层的被踩在自己的脚下，最终的答案一定会被揭晓的。

　　“今天一天你就闯过了三层。任务完成的非常出色。”阿德的声音再次响起：“天黑了，现在你们要做的就是好好休息，等待明天的到来。”

　　篝火升了起来。

　　在这片荒漠上，只有丁猛和冬冬两个人。说老实话，丁猛很想有些不轨举动，但很可惜，他老觉得自己的边上有个人。

　　阿德！

　　虽然仅仅是阿德的声音。但丁猛怎么都觉得阿德就在自己的身边……

　　狼肉塞饱了肚子，离睡觉的时间还早。漫长的黑暗让人觉得实在有些无聊。

　　丁猛朝左右看了看，忽然大声叫了起来：“喂！”

　　“做什么？”阿德的声音里明显带着不满：“我虽然只是阿德的意念，但也一样需要休息的。”

　　丁猛裂开嘴笑了笑：“嘿，漫漫长夜无心睡眠。有没有什么好玩的事情说给我听？”

　　阿德的声音听起来更加不满了：“我是带着你闯过命运之塔的，可不是专门给你讲故事的……不过，你要真的想听的话，我倒可以给你说说关于巨人的故事。”

　　“巨人？”丁猛瞪大了眼睛：“巨人有什么好说的？”

　　自从来到了禁锢世界，他见到的巨人实在是太多了。

　　“你以为你见到的那些巨人，是真正的巨人吗？身子高大些的就叫巨人？”谁想到，阿德的声音却一下提高了几十个分贝：“简直就是笑话。真正的巨人你知道长的是什么样的吗？巨人的外貌都是人身而蛇尾，和提丰有几分相似，这都是大地之母盖亚儿子的特征。他们的武器是什么你知道吗？岩石和燃烧的栎树。他们把这些东西向导弹一样朝自己的敌人打过去，声势大的惊人。而且这些巨人们有还一项很无敌的属性，那就是免疫神圣攻击。就算神也不能彻底杀死他们。而巨人中最厉害的是两个兄弟，波耳费里翁与阿尔库纽斯。他们只要不离开自己出生的地方，就不可能被任何力量杀死。”

　　丁猛一下就投降了：“好吧，好吧，我错了，现在你告诉我巨人的故事吧。”

　　阿德的声音这才多少满意了些：“在命运之塔的第二层你遇到了提丰。提丰失败之后，巨人们又发动了对奥林匹斯山上诸神的暴动。在战争中。诸神得到一个预言，说要在一个凡人的帮助下，奥林匹斯神们才能杀掉巨人。然而普通的凡人肯定胜任不了这一使命，于是宙斯就通过雅典娜召唤凡间最伟大的英雄，自己的儿子赫拉克勒斯来参战。

　　而做为支持巨人一方的大地之母盖亚知道了此事，就想要寻找一种草药，为巨人增添一项新属性，免疫普通攻击，让凡人也不能除灭他们。如果盖亚得手的话，那巨人们就是魔免物免双满，开着无敌打BOSS，神界的历史肯定要被改写了……”

　　丁猛听的目瞪口呆。

　　开着无敌打BOSS？难道当年的阿德也玩过自己那个时代的网络游戏吗？

　　他没有问下去，而是听着阿德的声音继续说道：

　　“然而宙斯的情报系统也不是盖的，马上禁止曙光神厄俄斯、月亮女神塞勒涅、太阳神赫利俄斯出现，于是世界变得漆黑一团，宙斯自己就偷偷摸摸的把药给抢先采了。赫拉克勒斯赶到时，众神和巨人激战正酣。赫拉克勒斯一箭射去，射倒了最强悍的巨人之一阿尔库俄纽斯。然而阿尔库俄纽斯一倒在地上，马上就苏醒了过来，原来战场正是他出生的地方帕勒涅，只要在这里他就不会死去。在雅典娜的提醒下，赫拉克勒斯把受伤的巨人拖出了帕勒涅之外，阿尔库俄纽斯这才死掉……”

　　说到这里，阿德的声音忽然带了几分笑意：

　　“下面的故事就很有趣了……另一名最强大的巨人波耳费里翁又向赫拉和赫拉克勒斯冲了过来。这时宙斯突出奇计，他不惜出卖赫拉的色相，引发起了波耳费里翁的欲望，让他一腔怒火化为欲火，马上就向赫拉扑了过来。就在波耳费里翁撕破了赫拉的衣服，就要下手强暴时，赫拉大声呼起救来，宙斯恰到好处的出手了。估计这时的巨人精虫上脑，早就忘记了防备暗箭，所以被宙斯一个霹雳轻松放倒，赫拉克勒斯再跟上一箭将其射死。古语云，成大事者不拘小节，在大敌面前，宙斯不惜出卖自己老婆的色相，真乃一代强人也。”

　　丁猛一怔，随即“哈哈”大笑起来。

　　他对这些古希腊的传说知道的并不多，大多都是在电影电视里看到的，那里面的众神之神宙斯，冠冕堂皇，不可一世，可在阿德的声音中说出来，从提丰之战到巨人之战，宙斯的表现竟然是如此的不堪。

　　阿德的声音里依然带着笑意：

　　“巨人中最强大的两个倒下了，众神马上士气大涨，战斗力直线上升。巨人厄菲阿尔托斯瞬间中了两箭，阿波罗的一箭射在左眼上，赫拉克勒斯的一箭射在右眼上。狄奥尼索斯用松球杖打死了欧律托斯。赫卡忒用火把烧死了克吕提俄斯。接下来赫菲斯托斯又扔出烧红的铁块杀死了弥玛斯。

　　巨人们连连死亡，剩下的也军心摇动，开始逃跑了，然而众天神怎么能容他们逃走？只见雅典娜玩起了大的，竟然扛起一整个岛屿——西刻利亚岛砸中了一个；波塞冬追着一个巨人一直过海到了科斯岛，眼看巨人跑的挺快，波塞冬生生将这个岛掰下一块来，将巨人砸死，后来这里就形成了尼绪戎岛。混战中还有赫尔墨斯、阿尔忒弥斯、命运女神们纷纷杀敌建功。剩下的巨人都被宙斯用霹雳一个个打倒，赫拉克勒斯再一箭箭的将他们全部射死了。

　　于是巨人之战以奥林波斯众神的全盘胜利而告终。在这场战役中，最大的赢家无疑是宙斯，他进一步巩固了自己权威，并展示了奥林波斯神族的战斗力，并为提拔一个自己的亲信找到了理由——赫拉克勒斯因为此次战斗而获得了众神之间的荣誉，因此有资格封神进入奥林波斯。用现代语言来说，宙斯通过这一仗，树立了权威，锻炼了队伍，还培养了一大批的年轻干部，堪称一举三得，全面胜利。”

　　“阿德。”丁猛忽然打断了阿德的声音：“我真的很想见见你，你TMD活着的时候一定是个很有趣的家伙。”

　　“你想见我？”阿德的声音却忽然沉默了一下：“也许有一天你会见到我的……可是见到我的时候，你会发现自己非常失望，甚至宁愿没有见过我……算了，这是以后的事情了，我继续和你说巨人们的后续吧……”

　　而死掉的巨人们都被埋入了大山之下。后来他们又变成人类从大地里生长出来，由于流淌着巨人的叛逆之血，这一族人类仍然不敬天神，嗜杀成性，宙斯于是决定灭除他们，因此就有了后面的大洪水和方舟传说。

　　故事说到这里便结束了。阿德的声音缓缓说道：“这就是巨人的故事，一个根本没有把奥林匹斯山众神放在眼里的宙斯。丁猛，你知道我为什么要和你说这个故事吗？”

　　丁猛的眼睛眨巴了一下：“难道我在第四层要遇到的就是这些巨人？”

　　“你很聪明。”阿德的声音肯定了丁猛的想法：“在第四层，你要遇到的就是巨人中最有战斗力的两个，波耳费里翁与阿尔库纽斯。你需要打败这两个巨人兄弟才能够继续你的征程。”

　　丁猛苦笑了声。

　　原以为巨人的实力不过如此而已，但在阿德的声音描述起来巨人们简直就是无敌的存在！

　　……


第183章 波耳费里翁与阿尔库纽斯

　　“巨人的强大在于他们的力量。”阿德的声音似乎在那刻意鼓励着什么：“正面对决，你很难有取胜的可能。但他们也一样有弱点，他们简单的头脑。比如在对付波耳费里翁的时候，宙斯就不惜出卖了自己老婆赫拉的色相……”

　　丁猛一下就明白了。

　　他朝冬冬看了一眼，然后平静的摇了摇头：“绝不可能。我也许根本打不过他们，也许会被他们给撕裂成碎片，但我绝对不会出卖自己的同伴。现在不会，以后也绝对不会。”

　　“可是如果你的同伴出卖了你呢？”阿德的声音却缓缓地说道。

　　“不，我也绝对不会出卖丁大哥的。”冬冬一下就急了。

　　“我说的不是你，可爱的小姑娘。”阿德的声音很明显别有所指：“如果有你非常信任的同伴，一个让你足够以性命相托的同伴，在你最需要帮助的时候却忽然出卖了你，你会怎么做？”

　　丁猛刹那间就迷茫了。

　　什么意思？一个自己无比信任的同伴忽然出卖自己？是谁？自己身边的同伴只有冬冬。

　　阿德的声音里忽然带着几分悲凉：“你知道什么是同伴吗？所谓同伴，是在战场上你可以放心大胆的发起一次次的冲锋，而根本不用担心自己的后背，因为你知道，无论在如何危险的境况下，总有一个你值得信任的人在保护着你的身后。可就在这个时候。冰冷的剑却刺穿了你的身体，而握着这把剑的手，正是那个你最信任的同伴……”

　　丁猛怔怔的听着。他忽然就好像明白了什么。

　　难道当年的阿德是被自己同伴出卖的吗？可是阿德这样的人，谁配当他的同伴？死神？不，死神怎么可能出卖他？在自己所看到的所有幻象，听到的所有故事里，死神都一直是和阿德并肩作战的。

　　可是还有谁？

　　阿德的声音却没有继续说下去了：“你不会牺牲自己同伴的利益来达到你的目的，这很好。不过除了这个美丽的小姑娘，你要提防身边的每一个人。任何一个你认为可以信任的对象……算了，和你说这些还太早了……那对巨人兄弟的头脑简单。依仗的只有武力，丁猛，你还记得你是怎么对付双头巨魔的吗？”

　　丁猛的脸上忽然就露出了笑意。

　　双头食人魔肯尼和比尼兄弟，他当然记得自己是如何对付他们的。

　　历史还会在明天重演吗？

　　阿德的声音说到这里便不再说话了。而且无论丁猛如何呼唤他，他也始终没有出现过。

　　“丁大哥，阿德的声音好像有一段很伤心的往事。”冬冬小心翼翼地说道。

　　丁猛点了点头：“我也感觉到了，也许他曾经被谁出卖过……这是他的秘密，如果他自己不愿意说，没有谁能够强迫他说出来的……冬冬，明天的战斗，你还是不要上第一线……”

　　“总是让你一个人对付那些怪物吗？”冬冬并不甘心。

　　但有什么办法？她的背叛者之弓被那个该死的“噩梦”骗走后，自己的战斗力便减少了起码一半。

　　“我想对付这些怪物我还是能够应付的。”丁猛却好像在那想着一些什么：“只是我老是有一种奇怪的感觉。当我们走完命运之塔的最后一层后，会有很可怕事情发生的……”

　　冬冬忍不住打了一个哆嗦……

　　丁猛自己也不知道这是为什么，但这样的感觉对于他来说却越来越强烈了……

　　……

　　太阳暖暖的照耀在了大地上。

　　当丁猛和冬冬睁开眼睛的时候。却发现周围的景象完全的变了。

　　荒凉的沙漠不见了，取而代之的却是一片碧绿的草地。天空中，几只飞鸟飞过，甚至还调皮的在人类的头顶上盘旋了几圈。

　　远处，传来了潺潺的流水声。

　　“这是哪里？”丁猛和冬冬面面相觑。

　　“命运之塔的第四层，我年轻的朋友们。”阿德的声音传了过来：“在你们熟睡的时候。就被传送到了这里。记得我的每一句话，巨人波耳费里翁与阿尔库纽斯也许就在你们的附近游荡。他们随时随地都会出现的。”

　　冬冬忍不住打了一个哆嗦。

　　丁猛却伸了一个懒腰：“能够死在这样的地方倒也不错。”

　　说着一拉冬冬的手：“走，我们找小溪去。”

　　朝前走了很短的一段路程，一条缓缓流淌的小溪便出现在了他们的面前。

　　溪水清澈见底，一些不知名的鱼正在水里欢畅的游动着。

　　冬冬一声欢呼，奔跑到了小溪旁，弯下身子，捧起溪水，欢笑着泼到了自己的脸上。

　　丁猛也笑着来到了溪水旁，简单的洗漱了下。看着边上开心的和小女孩似的冬冬，正想取笑几句，忽然一个打雷一般的声音响起：

　　“是谁？是谁那么大的胆子竟然盗取我们的溪水！”

　　“咚咚”的声音传来。

　　接着丁猛和冬冬目瞪口呆的看到了两只怪物。

　　足足超过10米的高度，人的身体，却长着蛇的尾巴。

　　巨人波耳费里翁与阿尔库纽斯！

　　两个巨人四只硕大的眼睛死死等着闯到这里的不速之客：“是谁？难道不知道巨人波耳费里翁与阿尔库纽斯的溪水是最神圣的吗？”

　　溪水是神圣的？

　　阿德的声音很快给了他们解释：“忘记告诉你们了，这条小溪很早以前就被波耳费里翁与阿尔库纽斯兄弟宣布归他们所有。每个月的第八天，他们都会到这里来取上溪水喝下，这是他们独特的仪式，用来怀念自己的母亲大地之母盖亚。他们不允许任何人动他们的溪水。”

　　我叉你个阿德！丁猛心里大骂。你既然知道不早说？

　　看着巨人们愤怒的样子，丁猛硬着头皮说道：“尊敬的波耳费里翁与阿尔库纽斯，很对不起我动用了你们的溪水。你们需要什么补偿吗？”

　　“你知道我们是波耳费里翁与阿尔库纽斯？”左面的那个巨人说道：“我是波耳费里翁，该死的人类，你擅自盗用了神圣的溪水，唯一可以让你赎罪的就是你的生命。看在你谦卑的份上，我特别赐予你一项荣誉，自己结束自己的生命吧。”

　　丁猛的眼睛不停的眨着：“那当然没有问题，但我是死在谁的手上的呢？”

　　“你说什么？”

　　“我到底是死在谁的手上的，尊敬的波耳费里翁与阿尔库纽斯！”

　　……


第184章 杀死巨人的办法

　　“我到底是死在谁的手上的，尊敬的波耳费里翁与阿尔库纽斯！”

　　丁猛慢条斯理的问出了自己的问题：“强大的波耳费里翁，你的胳膊能够移走一座高山；强壮的阿尔库纽斯，你的大腿已经割断一条奔腾的大海。而我，是两个世界的守护者暗夜男爵，杀死我同样是件非常光彩的事情，那么，我到底是死在谁的手里的呢？”

　　波耳费里翁和阿尔库纽斯从来也都没有想过有人会问出这样的问题，一时间居然怔在了那里。过了许久，波耳费里翁抢先说道：“我想应该是我。我的力量不是凡人可以比拟的，两个世界的守护者暗夜男爵，当然是我杀死的。”

　　“不，我的兄弟，你错了。”阿尔库纽斯打断了他的话：“我觉得这样的光荣，只有我才能够创造出来。”

　　“为什么总是好和我抢呢，阿尔库纽斯？”波耳费里翁的声音里明显露出了一丝不满：“你太莽撞了，当年如果不是你被人拖出了出生地，也许我们还不会输掉和宙斯的战争。”

　　一听提到了自己的伤心事，阿尔库纽斯的眼睛顿时红了：“那么你呢，波耳费里翁，在如此激烈的战斗中，你居然会被赫拉的美色所迷惑，当着那么多人的面，你居然扑向了赫拉？天啊，这简直就是巨人族的耻辱。”

　　“阿尔库纽斯，你怎么敢说出这样的话来？”波耳费里翁怒火冲天：“我发誓你会因为你的不恭敬而付出代价的！”

　　“你也会因为对我的羞辱同样付出代价！”阿尔库纽斯的咆哮简直让溪水都要沸腾起来。

　　一手导演出这场好戏的丁猛。却笑眯眯的在那看着。阿德的声音说的果然一点错也都没有，巨人族拥有强悍的身体，可惜却只有简单的头脑。

　　眼看着两个巨人就要打起来。阿尔库纽斯一指丁猛：“看吧，谁如果能够先杀死这个人类，就必须要向对方道歉！”

　　“当然，阿尔库纽斯！”波耳费里翁说着，魔术般的变出了一根大棒，挥舞着大棒恶狠狠的一棒便朝着丁猛砸下。

　　丁猛吓了一条，赶紧朝着边上一跳。这才堪堪的避开了巨人的这一棒。

　　巨棒落到溪水里，“轰”的一下激荡起了无数的水花。而那里的阿尔库纽斯一看自己的兄弟抢先动手。也毫不迟疑的变出一个巨棒，凶狠无比的落下。

　　丁猛将冬冬推到一边，自己一个人在两个巨棒的轮番攻击下左躲右避，狼狈不堪。

　　这两个该死的巨人！

　　自己本来就成功的挑拨起了他们的矛盾。可巨人居然没有互相斗殴，而是决定要先杀死自己？

　　早知道早晚有那么一战，自己何必再费那么多的脑筋？

　　两根巨棒旋转飞舞，上下翻飞，把周围封堵的密不透风。虽然波耳费里翁和阿尔库纽斯彼此不服，恶语相加，然而一旦配合起来却是如此的娴熟。

　　丁猛几次想要寻找空隙冲出巨棒的包围，但每次好不容易寻找到了一丝空隙，身子才动。另一根巨棒很快便会疯狂落下。

　　而且两个巨人蛇尾巴的下身，活动起来也是如此的灵巧，丝毫不见阻滞。这让丁猛原本对付巨人的办法——专攻巨人的双足部位的计划一下便落了空。

　　转眼间丁猛的形式便岌岌可危。有几次几乎便被巨棒击中，一旦倒霉的被巨人的武器打中，丁猛很怀疑自己会不会瞬间气绝。

　　这两个该死的巨人啊！

　　丁猛心里不断诅咒着，可是动作却丝毫不敢有任何停顿，否则必然造成不堪设想的后果。

　　而在另一边的冬冬几次想要冲上来帮忙，但都被丁猛大声喝止。

　　丁猛太清楚了。以波耳费里翁和阿尔库纽斯的实力，就算自己这里再加上一个冬冬。也根本不是他们的对手。

　　身子要躲避来自巨人的攻击，心里想着该如何扭转目前局面，稍一分心，动作略略迟缓了些，一个躲避不及，波耳费里翁的巨棒已经朝着他的头顶落下，丁猛再也没有机会躲避了。

　　完了！丁猛心里发出了绝望的哀呼。

　　可是巨棒却并没有落到他的头上。

　　“咚”。

　　一声巨响。

　　丁猛一看，竟然是阿尔库纽斯的巨棒替自己挡下了这致命的一击。

　　“阿尔库纽斯，你想要做什么？”眼看着功亏一篑，波耳费里翁大声愤怒的叫了出来。

　　“杀死暗夜男爵的荣耀，是我的。”阿尔库纽斯想都不想又是一棒朝着丁猛落下。

　　“以大地之母盖亚的名义诅咒你！”眼看着杀死丁猛的大好机会错失，波耳费里翁恼羞成怒，可却也不可奈何。

　　丁猛此刻心里却豁然开朗。

　　波耳费里翁和阿尔库纽斯虽然并没有发生直接的正面战斗，但内心的矛盾还是不可避免的出现了。谁要是被对方先杀死自己，那就等于承认他输了，所以任何一个巨人，都不愿意自己的兄弟成功！

　　丁猛本来就是个大胆的家伙，既然想通了这一点，再也没有任何迟疑，面对阿尔库纽斯挥来的一棒，他竟然不躲不避，用自己的血肉之躯迎着巨棒便上。

　　冬冬在边上发出一声惊呼。

　　丁猛这是在那赌博，拿自己的命在赌博。如果他的算计错了，那么他毫无疑问的将变成一堆肉泥！

　　可是当波耳费里翁的巨棒和他兄弟钢材做的那样，挡住了阿尔库纽斯的一棒之后，丁猛知道自己成功了！

　　局势顷刻间便得到了改变，而且变得滑稽无比。

　　丁猛胆大包天的专门把自己的身体朝着巨人的大棒上凑，但无论凑到哪一个巨人的大棒上，另一方总会想方设法的去替丁猛阻挡住致命的攻击。

　　波耳费里翁和阿尔库纽斯谁也不愿意杀死暗夜男爵的荣耀落到对方的手里！

　　有胜无败？丁猛忽然发现自己处在了一个有胜无败的局面中。

　　“砰砰啪啪”。

　　两条巨棒挥舞着，两个巨人庞大的身躯闪动着，但他们此时的目标居然变成了不是如何杀死丁猛，而是如何保护丁猛。

　　丁猛自己都几乎要笑了出来。

　　波耳费里翁和阿尔库纽斯的力量是相等的，谁也奈何不了对方，而双方一旦将注意力集中在了对方的身上，反而忽略了丁猛。

　　他们谁也没有发现，自己要“保护”的对象，已经悄悄的溜到了波耳费里翁的身后……

　　毁灭之刃举了起来，丁猛奋力一刀，对着波耳费里翁的蛇尾巴深深的扎了下去！

　　“啊——”

　　波耳费里翁发出了惊天动地的一声惨呼，他一回身，丁猛却早已窜到了另一边。

　　被毁灭之刃刺伤的部位，让波耳费里翁也痛彻心扉，附带的火焰伤害，更是将伤口不断的拉大拉深。

　　“该死的人类啊！”痛苦让波耳费里翁发出了咆哮，他踉跄着转过身子，高高的举起了自己的巨棒。

　　可是当他挥下去的一刹那，阿尔库尼斯的巨棒却再一次挡在了丁猛的面前。

　　“阿尔库纽斯，你真的要和我作对吗？”波耳费里翁愤怒的吼叫着。

　　“我不是要和你作对，但杀死暗夜男爵的荣耀不能落在你的手上。”这是阿尔库尼斯的回答。

　　“那么你去死吧！”这一次，波耳费里翁武器的目标不再是丁猛，而是他的兄弟：

　　阿尔库尼斯！

　　战斗的局面再一次的被改变了。

　　两个巨人的目标再也不是丁猛，而是自己的兄弟！

　　波耳费里翁和阿尔库纽斯打出了真火，双方毫无保留，巨棒用力的挥动着，竟然都是要夺取对方的生命。

　　而肇事者丁猛，却若无其事的成为了一个旁观者。

　　波耳费里翁和阿尔库纽斯的实力本来就在伯仲之间，但波耳费里翁吃亏的是，他的尾巴已经被丁猛的火焰之刃刺伤，伤口带来的痛苦只有他自己的内心才最清楚。

　　而且火焰伤害带来的特殊损伤，也是波耳费里翁根本无法阻止的。

　　渐渐的，他的动作慢了下来，一个不小心，阿尔库纽斯的巨棒竟然一棒落到了他的头顶上。

　　这一棒的力量何其之大？

　　波耳费里翁甚至没有来得及发出悲呼，一个庞大的身躯便轰然倒在了溪水之中……

　　波耳费里翁死了，死在了他自己的兄弟手中。

　　可是杀死兄弟的阿尔库纽斯的日子同样也不好过，他的身上到处都是伤痕，这些都是波耳费里翁造成的。

　　而且更加让他震惊的是，自己居然真的杀死了兄弟吗？

　　然而就在这个时候，丁猛终于动了。

　　毁灭之刃就和刺伤波耳费里翁一样，狠狠的扎进了阿尔库纽斯的尾巴。

　　用力一划，一道又深又长的伤口出现了。

　　本来身上便带了很重伤的阿尔库纽斯，也和他的兄弟一样倒在了溪水中，接着他看到自己本来要猎杀的目标——暗夜男爵踩在了自己的身体上，微笑着一刀便刺进了自己的心脏。

　　波耳费里翁和阿尔库纽斯死了，这两个曾经打的奥林匹斯山诸神狼狈不堪的巨人死了。

　　与其说他们是被丁猛杀死的，其实不如说他们死在了自己的手中。

　　如果他们能够和一对真正的兄弟那样，丁猛现在早就是个死人了！

　　……

　　……


第185章 百臂巨人

　　“命运之塔第四层通过……杀死波耳费里翁和阿尔库纽斯兄弟……获得生命延续36个月，获得能力点奖励300点，获得通用币30000……力量源泉激活率12％……”

　　其实对于获得的能力点奖励和通用币奖励丁猛已经并不如何在乎了，他唯一在乎的只是力量源泉一旦被完全激活将会是什么样的。

　　那可是阿德留下的力量！

　　在这一层里，丁猛其实并没有经过什么特别的战斗，完全是波耳费里翁和阿尔库纽斯自己杀死自己的。

　　但阿德的声音对于丁猛的做法却似乎非常的赞赏：“在力量不如对方的情况下，采取这样的方式其实并没有什么不妥的。任何手段，能够取得胜利就是最好的办法。”

　　丁猛喘息了一声：“下一层呢？下一层我们将遇到什么？”

　　“下一层还是和奥林匹斯诸神有关。”阿德的声音缓缓说道：“从第二层到第五层，被称为奥林匹斯的圣殿，所有出现的生物都是和奥林匹斯诸神有关的。而下一层，你将面临三个可怕的生物——百臂巨人。你知道什么是百臂巨人吗？他们是科托斯、布里阿瑞俄斯和古埃斯。当年宙斯为了奠定自己的王位，正是靠了这三个百臂巨人的力量才打败了自己的敌人泰坦神……”

　　阿德声音里的这三位神灵百臂巨人都同样肩上长有一百只臂膀。结实的肢体上长有五十个脑袋。当战争爆发之后，三个神灵手拿巨大的石块，向泰坦神发起猛烈攻击。在另一方。泰坦神起劲地加强自己的阵线。他们双方都同时拿出了自己的本领和力气。无边的海洋在周围咆哮，大地砰然震响；宽广的天宇在摇动中呻吟，高耸的奥林匹斯山因永生神灵的猛攻而摇晃；在可怕的攻击中，沉重的脚步声和投石的沉重落地声波及阴暗的塔耳塔罗斯。双方彼此放箭，两军呐喊之声直冲云霄；短兵相接，厮杀声震天动地。

　　这时，宙斯也不再控制自己了。他满腔怒火。立刻使出全身力气，从天宇和奥林匹斯山抛出他的闪电。沉重的霹雳迅即冲出他那壮实的大手。雷声隆隆，电光闪闪，卷起猛烈的火焰。孕育生命的大地在燃烧中塌裂，无边的森林在烈火中发出巨大的爆裂声。整个地面、大洋神的河流、不产果实的大海都沸腾了。灼热的蒸气包围了大地所生的提坦族。无边的火焰一直窜到了明亮的高空，雷电的耀眼闪闪刺瞎了所有强壮泰坦神的眼睛。

　　在这惊人的热浪中，世界走向了混沌。举目看这火光，侧耳听这声音，大地和广阔的高天好象合二为一；因为这样大的声音只能在大地走向毁灭，天神把大地从高空摔下时才会发出。现在之所以有这样巨大的撞击声，那是因为神灵们正在短兵鏖战，难解难分。还有风浪吹来了地震的隆隆声和风暴般的灰尘，吹来了电闪雷鸣和可怕的霹雳——伟大宙斯的箭簇；风浪还把铿锵声、厮杀声吹进两军之间。恐怖的战争响起了一阵可怕的轰隆声。较量已分高低，胜负已露端倪。但是就到这时，他们还在相互攻击。残酷的争斗还在继续进行。

　　好战的科托斯、布里阿瑞俄斯和古埃斯排在最前面，他们的攻势猛烈。三百块大石，一块接一块地从他们强壮的大手里投出，压倒了泰坦神的火力。

　　凭着无比的勇敢和巨大的力气征服了泰坦神之后，他们将之抛入道路宽阔的大地下面的塔耳塔罗斯，用不堪忍受的铁链把泰坦神锁在那里。

　　至此。宙斯终于取得了胜利，波塞冬又给塔尔塔罗斯装上了一道青铜大门。于是泰坦众神们便从此不能再见天日了。

　　“这就是宙斯为什么稳固了自己的王位。”阿德的声音里很带着一些讥讽：“而三位百臂巨人在战争胜利后，并没有选择前往奥林波斯山，而是返回了地下，当了塔尔塔罗斯的看门人，负责看管泰坦。嘿嘿，他们本来就生活在地下，好不容易获得了自由，帮助宙斯取得了胜利，但结局却是又被发配到了地下，这算是宙斯对他们的嘉奖吗？”

　　丁猛忽然问道：“这三个百臂巨人大概不是那种同样会被我挑拨成功的对象吧？”

　　“不会，百臂巨人不会对自己的兄弟下手的。”阿德的声音里带着几分笑意：“所以你用之前对付巨人族的办法来对付百臂巨人恐怕没有办法成功，但是你也不用太担心。在阿德进入第五层的时候，他也遇到了这三个大家伙。说实话，阿德应付的还是有些吃力的，不过最终还是取得了胜利。他打败了三个百臂巨人，抽取了他们背上的一根筋……”

　　抽去了背上的一根筋？丁猛忽然想到了自己知道的一个神话传说：

　　哪吒！

　　哪吒不也正是抽去了龙王儿子的筋吗？

　　阿德的声音里还是带着笑意：“三个百臂巨人很大一部分的力量来自于他们的背部，那根筋一旦被抽去的话，他们的力量便剩下了不到三成。当三个百臂巨人苦苦哀求阿德不要杀死他们的时候，阿德却轻易的放过了他们……”

　　不用再继续说下去了，丁猛知道这是为什么。

　　阿德之所以没有杀死三个百臂巨人，是因为要把他们留给自己。同样的，那些任务的奖励也都留给了自己。

　　自从进入命运之塔后，每一层都是如此。阿德打败了那些怪物，但却一个都没有杀死，只是大幅度削弱了他们的能力，然后将他们留给了自己，剩下的事情便任凭自己去处置了。

　　阿德一直都在为自己着想，从很多年很多年以前就这样了。

　　“告诉我，起码告诉我一点点。”丁猛艰难的开口说道：“阿德为什么要这样对我？我算得了什么？”

　　阿德的声音沉默了一下：“你想知道答案吗？那就一层层的走下去，很快你就会发现答案，找到答案。阿德知道你能够办到的，不管你还要遇到什么样的困难，也都一定能够办到的，因为你是丁猛！”

　　因为你是丁猛！

　　……

　　……


第186章 猎杀的对象

　　三个百臂巨人科托斯、布里阿瑞俄斯和古埃斯。

　　对丁猛有利的是，先前到过这里的阿德已经帮他解决了天大的麻烦，让三个不可一世的百臂巨人只剩下了三成的力量。可是即便这样，要应付这三个帮助宙斯立下过大功的家伙还是未免有些困难了。

　　当冬冬问起丁猛计划的时候，丁猛只说了一个字：

　　“等！”

　　等！

　　当初在刚刚跨入禁锢世界的时候，他曾经遇到过一只狼王，他采取的办法也只有这一个字：

　　等！

　　一直等到狼王自己忍耐不住，然后被丁猛找到了机会，永久的关闭了那张地图。

　　而现在，他依然要用这个办法。

　　他坚信的一点是，无论是狼王还是三个百臂巨人，都是做为任务NPC存在的，他们其实比谁都更加热切的看到冒险者的出现。尤其在命运之塔，这座其实早就被抛弃的塔里的怪物更是如此……

　　……

　　丁猛猜的一点也没有错。

　　当他顺利通过命运之塔第四层的时候，第五层的三个百臂巨人已经得到了通知，完成了准备。他们迫不及待的想要出现在贸然闯入这座塔里的冒险者面前，然后看到人类惊慌失措的面孔，这样他们就可以发出得意的笑声，然后把人类的可怜虫杀死或者吃掉。

　　那是他们这么多年等待的唯一乐趣。

　　当然在很久之前。也曾经出现过一个人类冒险者，当惊慌失措的家伙，却变成了他们。那个人类的冒险者。居然把他们打成了重伤，然后废掉了他们绝大部分的力量。

　　可是这件事情已经过去很久了，他们不相信还会发生第二次。

　　那个人类冒险者叫阿德，屠夫阿德。绝对不会再有第二个屠夫阿德的。

　　不过三个兴奋的百臂巨人，却渐渐的变得不耐烦起来，从命运之塔第四层沦陷到现在，已经过去了大半天的时间。但那两个闯过了第四层的人类冒险者却依旧没有出现。

　　“他们没有进来吗？这两个胆小怯弱的家伙。”科托斯率先发出了咆哮。

　　“不，他们进来了。系统早就发出了警报。”布里阿瑞俄斯很确定地说道：“他们一定躲藏在了什么地方。不过起码有一点你说的没有错，他们都是一群胆小怯弱的家伙，不敢和强大的我们面对面的抗衡。古埃斯，我们的智者。你有什么办法吗？”

　　三个百臂巨人最聪明的古埃斯表现得远比自己的两个兄弟更加冷静：“这里是我们的地盘，我的两位兄长，分散开来寻找他们，我能够感觉到他们距离我们其实并不远。”

　　科托斯和布里阿瑞俄斯对自己的这个弟弟还是非常敬服的，对于他提出的建议也没有任何的反对。

　　三个百臂巨人分了开来，开始在他们的地盘上开始了猎杀的游戏。

　　这里是他们的地盘，不管那两个人类的冒险者躲在哪里，他们都确定自己可以寻找到他们。然后，他们会把两个卑微的人类撕成碎片。一点一点的撕成碎片。

　　这就是他们对于人类的报复！

　　科托斯是三个兄弟中脾气最暴躁的一个，常年漫长的等待早就已经让他不耐烦了，屠夫阿德给予他们的伤害也让他对于人类切齿痛恨。他绝不愿意放弃任何一次猎杀人类的机会。

　　他猛力的踏着地面，让大地轰然作响，周围的树木也都在纷纷晃动不止。他希望能够通过这样的方式，让人类感到畏惧，暴露出自己的行踪。

　　可是人类却始终也都没有出现过……

　　他更加不知道的是，其实就在离他不远的地方。一双眼睛正在冷冷的注视着他……

　　丁猛！

　　百臂巨人出现了，而暴怒的样子让丁猛知道自己成功了。自从一进入命运之塔第五层。他便寻找到了一个最安全的地方，先吃饱了自己的肚子，然后美美的睡了一觉，恢复了全部的体力。

　　可怜的百臂巨人，当他们在苦苦等待人类冒险者的时候，丁猛却在那里呼呼大睡……

　　现在，百臂巨人科托斯就在距离自己大概200米远的地方。这个距离还不够。

　　丁猛屏住了呼吸，看着科托斯一点点的朝着自己这里靠近。

　　150米……100米……

　　丁猛必须感谢阿德对他做的一切。

　　在遭受了阿德的重创后，科托斯和他的兄弟们，无论在力量、敏捷，还是对于危险的洞察上，都已经大幅的降低了。即便靠近了100米的距离，他居然依旧无法感觉到人类的存在。

　　当接近到70米距离的时候，丁猛猛的动了。

　　瞬移！

　　“嚯”的一下，他出现在了科托斯的身边，然后奋力一刀，用力的扎进了科托斯的小腿。再使出全身力量一划……

　　科托斯狂吼，吼声让周围的树叶纷纷落下，然后他轰的一声便倒在了地上。

　　毁灭之刃在他的小腿上拉出了一条触目惊心的伤口，差点就将他的整条小腿都切断。火焰伤害造成的伤口，好像一快被烧的通红的烙铁正在不断的折磨着他。

　　科托斯根本来不及看清到底是谁袭击了自己，痛苦的在地上咆哮着翻来滚去。

　　然而就在这个时候，一个人类出现在了他的头部，科托斯看清楚了，这个人类手里拿着的武器居然是如此的熟悉。

　　当年，他们也遇到过这把武器，也曾经在这把武器下遭受过无尽的羞辱。

　　科托斯在这个世上听到的最后一句话是：

　　“我叫丁猛。”

　　接着，毁灭之刃便从他的眼睛部位深深的扎了下去……

　　……

　　布里阿瑞俄斯是第一个接到科托斯警报的。

　　自己兄弟那痛苦的吼声，让他骤然感觉到了不安，这是百臂巨人只有在极度痛苦的时候才会发出的吼声。难道自己的弟弟遭到了危险吗？

　　布里阿瑞俄斯不顾一切的冲到了吼声传来的地点，然而他看到的却只有一个庞大的身躯躺倒在第上。

　　鲜血顺着身体留下，将周围的土地染的一片通红。

　　科托斯，科托斯，那是科托斯！

　　布里阿瑞俄斯捶打着自己的胸膛，发出了可怕的嚎叫。

　　科托斯死了，科托斯竟然被卑劣的人类杀死了！不，除了那个叫屠夫阿德的家伙，没有人类可以杀死他们！

　　他颤抖着，一步步艰难的走向自己的兄弟，他也终于看清楚了……

　　科托斯就这么仰面躺在地上，小腿处有一道很深很可怕的伤口，而致命的伤害，却来自于他左眼的部位。

　　是什么样的武器造成了这样的伤害啊？

　　很明显，对方是用一把锋利的武器，用力的刺进了科托斯的左眼，然后直达他的脑部，最终让科托斯以一种这样悲惨的方式死去了。

　　仇恨的怒火在布里阿瑞俄斯心中熊熊燃烧。

　　报仇，报仇！一定要为自己惨死的兄弟报仇！

　　他弯下了腰，扶起了科托斯的尸体。

　　一个百臂巨人，曾经帮众神之王宙斯夺取过天下的神灵，是不该遭到如此待遇的。

　　可是就在他扶起科托斯尸体的一瞬间，一条身影却忽然出现，接着一道白光没入了他的心脏……

　　科托斯的尸体再一次的倒在了地上。

　　布里阿瑞俄斯捂着胸口，跌跌撞撞的朝后退了几步，低头看了看，一把利刃全部刺进了自己的心口，只留下了一个刀柄在外面。然后，他也看到刺伤自己的那个人。

　　一个很年轻很年轻的家伙，嘴角还带着几分笑意。

　　“你是谁？你是谁？”布里阿瑞俄斯不甘心自己就遭到这样的命运，嘶声问道。

　　“我叫丁猛，两个世界的守护者，暗夜男爵。”丁猛微笑着：“你的兄弟也是我杀的。”

　　两个世界的守护者？暗夜男爵？布里阿瑞俄斯听过这个名字，他记得，当年阿德在打败了他们之后曾经说过：

　　“将来会有一个暗夜男爵，两个世界的守护者找到你们，然后杀了你们，这也是我现在不杀你们最重要的一个原因。”

　　布里阿瑞俄斯终于看到了丁猛，阿德的预言也实现了。他死死的看着自己的对手：“你一直没有离开？”

　　“你们的智商真的很成问题。”丁猛点了点头：“我想刚才这个大巨人……是你的兄弟吧？在死前发出的那些吼声肯定会吸引到你的，所以我一直躲在了这个大巨人的尸体下，你要知道，被这么个庞然大物压着滋味并不好受……”

　　“是啊，滋味并不好受。”布里阿瑞俄斯惨笑了一下：“被你刺中的滋味也并不好受……”

　　他居然伸向了刀柄，然后一点一点的拔出了毁灭之刃。

　　鲜血顺着他的心口喷涌而出，布里阿瑞俄斯并没有立刻倒下，而是怔怔的盯着手里的武器：“毁灭之刃，这就是毁灭之刃。我看到过它，但却终究还是死在了这把刀下。”

　　然后，他将毁灭之刃扔到了地上，自己软软的倒在了地上……

　　布里阿瑞俄斯死了，和他的兄弟科托斯死在了一起。他们甚至没有经过什么正经的战斗，便被丁猛给杀死了。

　　他们将丁猛视为了自己玩弄的猎物，但最终自己却成为了丁猛的猎物。

　　……


第187章 最后一个巨人古埃斯

　　科托斯和布里阿瑞俄斯死前的吼声，也清楚的传到了古埃斯的耳朵里。

　　但这个百臂巨人中最聪明的家伙，却并没有立刻进行救援。他太了解自己的兄弟了，当他们发出这样的吼声，一定是遇到了非常可怕的事情，自己就算现在立刻奔过去，只怕也来不及了。

　　而且，他也没有办法立刻奔过去，因为他看到了一个人类的女孩子。

　　这个女孩子是故意出现，并且故意让他发现的。甚至这个女孩子一点逃跑的意思也都没有。就这么站在那里，平静的和古埃斯互相注视着。

　　古埃斯发誓自己一辈子都没有见过如此美丽，如果惹人哀怜的女孩子。她站在那里，没有刻意做什么动作，但一举一动，一颦一笑，却让古埃斯有了一种前所未有的感觉。

　　“你不害怕我吗？”当古埃斯说话的时候，他发现自己的声音居然有些干涩：“你为什么不躲起来？为什么要故意出现？你又是谁？”

　　“我叫冬冬。”那个人类的女孩子淡淡地说道：“我怕你，很怕你。可是这个时候丁大哥大概正在猎杀另外两个百臂巨人。我失去了自己的武器，帮不了丁大哥什么忙了，可我唯一能做的，还是尽量拖住你，好给丁大哥更多的时间。”

　　“丁大哥？谁是丁大哥？”古埃斯好奇地问道。

　　“两个世界的守护者。暗夜男爵丁猛。”

　　当冬冬说出这个名字的时候，古埃斯的眼皮跳动了一下。

　　他知道这个人，尽管他从来没有见过。但他曾经听到过这个男爵的名字。那还是在很久很久以前听过的了。

　　“两个世界的守护者，暗夜男爵。”古埃斯深深的叹息了一声：“能够有你这样的一个女孩子为他牺牲，我想他真的非常幸福。如果我和我的兄弟能够有这么一天，我想我们也没有什么遗憾的了。”

　　冬冬开始觉得这个巨人一点也不可怕了：“你从来不知道什么是幸福吗？”

　　古埃斯的脸上居然露出了一分苦涩：“我们当然不知道。我们一生出来，就被我们的父亲打到了地底，那里阴冷潮湿，终年看不到太阳。从小到大。我们吃的是地下的泥土，喝的是土里的泥浆水。我们根本就不知道外面的世界是什么样子的……终于有一天，我们被我们的母亲大地之母盖亚救了出来，我们发誓向宙斯效忠，我们帮助宙斯打败了他的敌人。然而宙斯给予我们的回报。却是让我们回到地下继续当一个看守……”

　　他的声音里开始带着无限的悲凉：“你能够体会到我们的心情吗？漫长的岁月、漫长的等待，好容易等来了自由，然而宙斯给予我们的回报，却是继续让我们失去自由？我们早就已经厌烦了这样的日子……很多时候，我们总是聚集在一切，幻想着当我们真正得到了自由，我们该做些什么，但是你知道什么才是最悲哀的事情吗？最悲哀的时候，是我们发现即便得到了自由。我们也根本不知道应该做些什么快乐的事情……”

　　冬冬一下便明白了古埃斯话里的意思。

　　三个从一出生便被关到地底下的巨人，他们根本不知道外面的世界是怎么样的，他们也根本什么才是真正的快乐。人情世故、正常的生活和他们都是没有任何关系的。这样的人。真的给了他们自由，他们又能够做些什么？

　　这也许就是百臂巨人最大的悲哀。

　　“我们出现在了命运之塔，神之脑将我们创造出现在了禁锢世界。”古埃斯看着周围：“从那时候开始，我们便和这个地方融为了一体。我们无非是从另一个大监狱走向了又一个大监狱。小姑娘，你觉得可笑吗？”

　　冬冬非常认真地说道：“我不觉得可笑，我觉得你们狠可怜。”

　　不可一世的百臂巨人。在一个人类小姑娘的嘴里居然成为了可怜。可是当古埃斯听到这话的时候，却一点也没有生气：“你没有说错。我们真的很可怜，有的时候我们不但觉得自己可怜，而且还觉得可恨，恨我们为什么会出现在这个世界上？现在我的两个兄弟科托斯和布里阿瑞俄斯也许已经死了，不，我想他们肯定已经死了，因为当初那个屠夫阿德曾经预言过……”

　　“将来会有一个暗夜男爵，两个世界的守护者找到你们，然后杀了你们，这也是我现在不杀你们最重要的一个原因。”

　　那是屠夫阿德曾经的预言。

　　古埃斯知道自己没有办法逃过强者的预言，他甚至忽然发现自己连反抗的心思都没有了。这么多年来，他和自己的兄弟孤零零的生活在这里，年复一年、日复一日一成不变的生活早就让他厌烦了。

　　他忽然问道：“小姑娘，你的武器呢？我刚才听说你丢失了自己的武器？”

　　冬冬一点也没有隐瞒，把自己如何丢失武器的经过告诉了他。

　　“噩梦？”古埃斯的脸上猛然出现了一丝笑意：“你说的是噩梦吗？小姑娘，顺着这里一直上去，当你到达命运之塔一定的高度，你会看到噩梦的。”

　　“啊，什么意思？”冬冬没有明白。

　　“遗失并不是什么坏事。”古埃斯非常认真的告诉冬冬：“遗失才有得到。小姑娘，不要追问答案，你会发现你丢失了一样东西，但却会得到更好的东西，和你的那个丁大哥继续向上吧。”

　　“谢谢你。”虽然没有弄懂古埃斯的意思，但冬冬还是如此说道。

　　“谢谢我？”古埃斯惨然一笑：“其实你不必谢我，我虽然很喜欢你，但我却一定要为我的兄弟报仇。”

　　冬冬警惕的后退了一步。

　　古埃斯并没有立刻动手的意思，而是淡淡说道：“我的力量当年被夺走了一大半，现在我的两个兄弟大概也已经遇害了，所以我未必就是那个暗夜男爵丁猛的对手。而且还有阿德的预言在那里。你知道一旦预言被破解，会带来什么样的后果吗？”

　　冬冬迷茫的摇了摇头。

　　古埃斯却忽然古怪的笑了：“预言被破解之后，将会带来非常可怕的灾难。而现在，我就决定来破解阿德的预言了。”

　　说完，他从地上捡起了一块巨大的石头，然后挥动着手臂用尽全部的力量砸到了自己的头上。

　　……


第188章 黑暗之神霍德尔

　　古埃斯死了，他自己亲手结束了自己的生命。

　　当丁猛赶到的时候，看到的只有一具巨人的尸体。丁猛长长的松了一口气，没有想到最后一个巨人居然是以这样的方式死去的。

　　但是没有想到的是，阿德的声音却忽然发出了一声哀呼：“完了。”

　　完了？什么完了？

　　“阿德的预言被破了。”阿德的声音里竟然带着几分悲怆：“在阿德的预言里，三个百臂巨人本来是应该死在你手上的，可是最终，最后一个巨人古埃斯却自杀了……”

　　“这有什么关系？”丁猛觉得有些好奇：“命运之塔第五层我们反正已经通过了，三个百臂巨人也都死了。”

　　“你不懂，你不懂。”阿德的声音喃喃说道：“命运之塔的第五层你们的确通过了，任务也完成了，你们同样也可以获得丰厚的奖励，可是进程却完全变了。当年阿德说出了他的预言，你将亲手杀死三个百臂巨人，可是他算到了一切，却没有算到古埃斯居然宁可自杀，也绝不死在你的手里，这等于阿德的预言被破除了……一个预言一旦被破除，未来会发生什么谁也无法知道……”

　　丁猛还是不太明白，可听着阿德的声音忧心忡忡的样子，心里却也有些担心起来。

　　“命运之塔第五层通过……获得生命延续27个月，获得能力点奖励350点，获得通用币30000……力量源泉激活率18％……”

　　奖励还是让丁猛的心情瞬间变得轻松了不少。不管怎么说，起码离命运之塔的顶层又近了一步。

　　阿德的声音却一直在那抱怨着，责怪丁猛的速度为什么不再快一些，这样也许有可能可以亲手结束最后一个百臂巨人的生命……

　　丁猛却反而不在乎起来，他更关心的是自己在下一层将会遇到什么样的挑战。

　　“下一层将是黑暗之神霍德尔……”阿德的声音终于振奋了一下精神：“他是奥丁的儿子，黑暗之神，又一次他无心杀死了自己的兄弟光明神巴尔德。但是奥丁坚决为子复仇，非将霍德尔灭口不可。可是霍德尔也是奥丁的儿子，按照古代北欧的惯例，他不能亲手伤害霍德尔。于是为了报这一箭之仇。必须找到一位既是近亲又非近亲的年幼战士。奥丁于是与琳德生下了瓦力。瓦力在生下的第一天便杀死了霍德尔，并且将他火葬。”

　　“被自己的父亲杀死了吗？”丁猛觉得有些不可思议。

　　“是的，被自己的父亲亲手杀死了。”阿德的声音叹息了一声：“其实霍德尔根本就是无心之过，他被瓦力杀死后。灵魂一直都在游荡着。他终身被痛苦所折磨。一直想寻找到问题的答案。”

　　光明神巴尔德和黑暗神霍德尔是奥丁和芙莉嘉所生的一对孪生子。这对兄弟在体格和性情上都是完全相反的。霍德尔，总是阴沉，忧郁、寡言少语；而巴尔德却英俊、天真、愉快。他的金发和白皙的脸像是永远在放射光芒。万物皆热爱他，而他也热爱万物。而命运女神诺恩却告诉诸神，诸神的末日会在巴尔德死后来临。因此诸神要万物发誓不伤害巴尔德。世界万物都喜爱巴尔德所以都发誓不会伤害他。这之后无论任何武器都不会击中巴尔德。而妒忌巴尔德的邪神洛基却在芙莉嘉口中知道世上还有瓦尔哈拉宫外树上的槲寄生没有发誓。洛基用它制作成矛，并把它交给霍尔德。霍尔德在洛基的教唆之下把矛投向了巴尔德，正中巴尔德心脏，夺取了巴尔德的生命。

　　这之后诸神想把巴尔德从死亡之国带回来，冥王赫尔说只要世间万物都为巴尔德哭泣就让巴尔德回到阿瑟加德。洛基变成一老妇人拒绝为巴尔德哭泣，因此巴尔德永远留在了死亡之国。洛基为此受到了永罪，诸神的末日也一步步靠近了。

　　“霍德尔一直认为诸神的末日和自己有关……”阿德的声音继续说道：“他认为自己如果没有杀死巴尔德，就不会再有后来的一切……他拒绝前往死亡之国，也因此诸神的末日中并没有牵连到他……现在，去应对来自霍德尔的挑战吧……”

　　丁猛也实在不知道应该说些什么了。

　　好不容易解决了前面的一个个麻烦，结果黑暗神又出现了。

　　虽然早就有了心理准备，命运之塔越朝前走会变得越来越困难，但当强大力量出现的时候，正常的人类内心总还是会有一些忐忑的。

　　但这个时候命运的脚步，却已经并不控制在丁猛的身上了……

　　……

　　第六层的命运之塔，当丁猛和冬冬一走进去的时候，便觉得浑身都不舒服。

　　周围到处都是黑蒙蒙的，偶尔有一丝光亮透进，也让人觉得是如此的诡异。

　　这里就是黑暗神霍德尔居住的世界。

　　一个凄凉的歌声忽然从遥远的黑暗传了过来：

　　“光明之神死去了，世界陷入黑暗，众神的忧伤让天庭都在颤抖……巴德尔的妻子南娜因为心碎过度，也跟随着她的丈夫离开……众神将巴德尔和南娜的尸体放在灵船上……奥丁将他的魔法指环德罗普尼尔当作送葬礼物。其他神也送了葬品，都一起放入放入船中……但是大船太重了，诸神们推不动……旁边观礼的巨人建议他们找女巨人希尔罗金帮忙……船终于下水。索尔举锤点火，完成了光明神的葬礼……”

　　歌唱的是光明神巴尔德死去后的葬礼经过，听起来很美，也很凄凉，丁猛和冬冬听的都有一些痴了。

　　歌声还在继续传来：

　　“但弗丽嘉不愿放弃希望。她请托赫尔莫德骑着奥丁的八足神马斯莱布尼尔前往死亡之国……死亡之国的冥王赫尔对信差开出条件：如果所有的生命及无生命都为巴德尔哭泣的话，才可让巴德尔复活……于是，万物都哭泣了，相传这眼泪就是早晨时的露水……唯独一个女巨人索克住在地底，她并不需要光明，所以她不肯为巴德尔哭泣，所以巴德尔只能继续留在死亡之国……这女巨人其实是洛基为了阻挠巴德尔的复活而变幻出来……”

　　听到这，丁猛长长的叹息一声：“黑暗神霍德尔？”

　　“欢迎你来到这里，暗夜里的男爵。”伴随着这个声音，黑暗神霍德尔出现了。

　　他用很长很长的长袍笼罩着自己，只有在他的身边，才会出现一些亮光。而借助着这些亮光，丁猛和冬冬发下，霍德尔的两只眼睛都是瞎的。

　　“你知道我是暗夜男爵吗？”丁猛朝着走近了一步。

　　“是的，很久很久以前屠夫阿德曾经来过这里，他告诉了我未来会发生的一切。”霍德尔的语气听起来倒是非常客气：“阿德说他没有办法解脱我的痛苦，但是未来者暗夜男爵才可以。你能够帮助我吗，尊贵的暗夜男爵？”

　　阿德不是没有办法解除霍德尔的痛苦，而是他将这个机会留给了自己。丁猛非常确定。

　　可是自己该怎么解决霍德尔的痛苦？

　　“这里没有酒，没有光明，只有无尽的黑暗伴随着我。”霍德尔缓缓开口说道：“我听信洛基的话，亲手杀死了我的兄弟，尽管我也遭到了惩罚，可是最终诸神的末日却是因我而起。神的世界崩塌了，这一切都是因我而起。我的灵魂痛苦的飘荡着，死亡之国几次来召唤我，但都被我所拒绝，为此我还和死亡之国派来的使者打了几仗，他们被迫放弃了要我回去的打算……”

　　丁猛倒吸了一口冷气。

　　居然能够拒绝死亡之国的召唤？这家伙的实力也太强了一些吧？

　　“那是怨气积聚起的力量。”霍德尔像是知道丁猛在想什么：“我是黑暗神，在黑暗中就是我的世界，即便我已经死去。现在请告诉我，暗夜男爵，我应该怎么才能赎回我的罪过？”

　　“你为什么不去找洛基呢？”

　　丁猛还没有开口，冬冬已经抢先说道：“造成这一切的其实并不是你，而是邪神洛基。黑暗神霍德尔，你真正该报仇的对象是他。”

　　“我知道，我知道。”霍德尔喃喃地说道：“我知道邪神洛基才是真正的罪魁祸首，但是这个卑劣的家伙，却始终在躲避着我，他会变换出各种各样的形状隐藏在任何地方。而我却只能被终身困在这里。更加可笑的是，屠夫阿德曾经告诉过我，当跨过脚下的这一步，我就能够找到洛基，但我应该怎么跨出这一步呢？”

　　丁猛的眼睛忽然亮了。

　　当跨过脚下的这一步，霍德尔就能够找到洛基？难得屠夫阿德的这话不是说过霍德尔，而是通过霍德尔的口说给自己听的？

　　“如果我能够为你报仇呢？”丁猛忽然问道。

　　“你吗？”霍德尔有些不太理解：“你怎么帮我报仇？”

　　“杀死邪神洛基。”丁猛平定了一下自己的精神：“如果我没有猜错的话，邪神洛基就在下一层！”

　　“如果真的可以做到的话，暗夜男爵阁下，我愿意把我的力量赐予你！”


第189章 黑暗神的赐予

　　“我将把我的力量赐予你。”

　　当霍德尔说出这句话的时候，丁猛怦然心动。

　　黑暗神霍德尔的力量？那是何等的强大？

　　“当然不是我全部的力量……”可是随即霍德尔的话又让丁猛有些失望，霍德尔却并没有在乎对方在想什么：“我将把我的一项特殊力量赐予你。如果你被人杀死，在夜幕降临的时候，你会复活。白天你将再次死去，夜晚会再次复活……经过21个昼夜之后，你将真正的复活……”

　　丁猛听的傻了。

　　这又是一个何等逆天的技能啊！这等于自己拥有了不死之身！哪怕有一天自己真的被人杀死了，唯一要做的就是等待21个白天罢了。

　　老天，这个世上居然有如此逆天的技能！

　　不对！丁猛忽然问道：“既然你拥有这样的技能，又是怎么会被瓦力杀死的？”

　　“诸神的诅咒。”霍德尔的脸上闪过一丝暗淡：“我因为杀了我的兄弟巴尔德，所以诸神联合在一起给予了我诅咒，使我再也无法使用这一项技能。但是现在在经过诸神之黄昏后，那些神都已经死了，没有谁能够再剥夺你的这项能力了。”

　　丁猛刹那就放心下来，他甚至还开始感谢起了那些创造了诸神之黄昏的家伙。

　　“至于你，美丽的小姑娘。”霍德尔随即又好像把那双盲目落到了冬冬的身上：“我能够看到，在你的生命力将遇到一件非常重要的大事。做为帮我报仇的回报。我将同样赐予你一项能力……当愤怒、绝望、悲伤笼罩着你，你将可以爆发出自身7倍的力量……”

　　什么意思？这是什么意思？

　　“我只能够看到模糊的景象，却无法看清。”霍德尔并没有隐瞒：“现在，我已经答应了我的条件。那么你呢，暗夜男爵，你真的能够帮我报仇吗？”

　　“我发誓。”丁猛郑重其事地说道：“我保证让罪魁祸首洛基得到他应得的惩罚，我保证能够让你不用再带着愧疚渡过这一个又一个漫长的夜晚。”

　　“那么，我的朋友，请接受我的礼物吧。”霍德尔一伸手，一柄闪耀着金光的长枪忽然出现在他的手中。

　　霍德尔抚摸着这柄长枪：“这是众神之神奥丁使用过的永恒之枪。它将能够帮助你杀死洛基。诸神之黄昏后。我寻找到了这把遗失的武器。现在，我将它送给你，愿它能够带给你无尽的力量！”

　　丁猛手有些颤抖的接过了永恒之枪。

　　“永恒之枪，神级武器……力量+600。敏捷+300。特殊技能：闪电攻击。闪电攻击：召唤闪电笼罩枪身。每秒增加100点闪电伤害……特殊技能：神护。神护：特殊伤害减少50％……”

　　天。天，苍天啊！

　　握着这把枪，丁猛的手都开始颤抖了。

　　神级武器。一把真正的神级武器，当年诸神之神奥丁曾经用过的武器。

　　他忽然想起了自己曾经听到过的关于禁锢之塔的传说。在禁锢之塔里，隐藏着许多S级，甚至是神级武器的原型，但是却根本没有人能够看到过。

　　难道在命运之塔里也是同样如此的吗？

　　毁灭之刃？毫无疑问，毁灭之刃一样也是神级武器，但是现在能力还没有被完全开发出来而已。

　　毁灭之刃呢？是阿德原本自己就有的，还是他从命运之塔里带出来的？

　　丁猛问出了这个问题。

　　黑暗神霍德尔沉默了一下，然后缓缓说道：“我虽然一直被关在这里，但是关于其它的事情我也曾经听屠夫阿德说过一些……在外面的世界里，有一个和命运之塔差不多的塔，叫禁锢之塔，传说那里面藏着无数珍贵武器的原型……但是现在，我的朋友，我可以告诉你，在那里藏着的，也无非都是一些更高级的复制品，真正的武器原型，全部都隐藏在命运之塔中……”

　　丁猛终于解开了心中的疑惑。

　　而有一样事情也可以确定了，神之脑根本没有想把任何武器的原型交给任何一个冒险者，它将它们全部放在了早就被放弃的命运之塔之中。

　　“黑暗神。”丁猛又问道：“当年阿德进来的时候，他就带着毁灭之刃吗？”

　　“他带着。”霍德尔很肯定的回答道：“我虽然看不到，但我能够感觉到他使用的武器。他用的那把刀，和你手中的是完全一样的。”

　　毁灭之刃不属于禁锢世界，不是神之脑创造出来的，它的主人一直都是阿德！

　　“去寻找洛基吧。”霍德尔低低地说道：“希望你能够成功……还有，把这个小姑娘留在这里吧。”

　　“什么？”丁猛一怔：“把冬冬留在这里？”

　　“她失去了自己的武器，是吗？”霍德尔眼睛虽然瞎了，但却好像什么都能够看到：“她此刻的本事，已经没有原来的一半了，你真的认为带着她一直闯到命运之塔第18层是个明智的选择吗？你知道在随后你还会遇到多少危险吗？”

　　丁猛不是个冲动的人，他很快便明白了霍德尔的意思。

　　“丁大哥……”

　　冬冬才叫了出来，丁猛已经打断了她：“留在这里，冬冬，我保证我会安然无恙的……黑暗神，你能帮我照顾好她吗？”

　　“我保证，用神的名义保证。”霍德尔郑重其事地说道：“当你通过了命运之塔的考验，这个小姑娘就会回到你的身边。而且我还保证，当你通过了命运之塔，这个小姑娘体内的全部能力都会苏醒，她将变成一个强大的冒险者！”

　　丁猛走了，尽管他很牵挂冬冬，但他还是走了。

　　看着丁猛的背影，冬冬几乎要哭了出来。

　　“冬冬，知道我为什么要把你留在这里吗？”霍德尔忽然说道。

　　冬冬迷茫的摇了摇头。

　　“这是屠夫阿德的拜托……”霍德尔轻轻叹息了一声：“他从来没有求过人，但他却求了我这么一件事。冬冬，现在我告诉你一个故事……”

　　黑暗神霍德尔缓缓的告诉了冬冬一个她本来怎么也都无法想象的故事。他说的很慢很慢，但每一句话每一个字都说的非常清楚。

　　当霍德尔说完了最后一个字，冬冬的声音瞬间变得颤抖起来：“这些都是真的吗？”

　　“真的，所以阿德拜托我将你留在了这里，你将来要做的事还有很多很多。”

　　一瞬间，冬冬的眼泪夺眶而出。

　　……


第190章 雷神之锤

　　“命运之塔第六层通过……获得生命延续36个月，获得能力点奖励400点，获得通用币40000……力量源泉激活率24％……”

　　命运之塔的第六层居然如此轻松的便通过了。

　　“很简单是吗？”很久没有出现的阿德的声音终于又传了出来：“其实第六层的简单，只是为了第七层而准备。第七层等待你的，将是邪神洛基。其实洛基战斗的实力并不强，甚至在诸神中是最弱的。当然，他也是有长处的，第一个长处是他的嘴……在天上的诸神里，洛基大概是最靠嘴生存的了……

　　有一次，他和侏儒布洛克打赌输了，双方约定输的一方要掉脑袋。眼看着自己上天无路入地无门之际，洛基又心生一计，声称他这脑袋看来是保不住了，也就只能由着侏儒割去；不过打赌的时候他可没有说连脖子也一并赌上。所以，在这么多主持公道的大神面前，布洛克倘若真的要割他脑袋的话，切不可把他的脖子割走一星半点。

　　侏儒布洛克自然没有办法只割走洛基的脑袋而不牵连一点他脖子上的皮肉。因此，持刀的侏儒就准备把洛基这张花言巧语的嘴巴割成许多碎片，从此不许他胡说八道。但是也许是洛基脸皮太厚的缘故，他的嘴唇竟刀切不动……”

　　丁猛听的“哈哈”大笑起来，这也算是一大奇闻了。

　　“第二个长处，就是他有许多厉害的儿子。”阿德的声音又继续说道：“比如芬里尔狼。还有巨蛇耶梦加得。主神奥丁感到洛基的儿女都是阿斯嘉的重大威胁，也将会是破坏世界的祸根，于是分别想出主意来压制它们。奥丁趁耶梦加得还年轻时，就把它扔进环绕着人间世界的无底深海之中，可是巨蛇的体型已经非常庞大，它把身子伸展，竟然刚好在深海的另一端咬着自己的尾巴。耶梦加得在海中不能挣脱，只好把身体紧拢着，把整个尘围堵了，因而被称为‘尘世巨蟒’及‘围绕中庭的巨蛇’。而它生命中的宿敌。就是诸神之中最强的雷神托尔……”

　　“雷神托尔？”丁猛有些吃惊：“后来呢？”

　　“后来吗？在诸神之黄昏中。耶梦加德与地上的邪恶势力产生了共鸣。它从睡梦中苏醒过来，在海底不断翻腾着，掀起轩然巨浪，并且来到的阿斯加德土地上。正式向诸神宣战。它的交战对手。正是与它有极深恩怨的雷神托尔。在战斗的过程中。巨蛇一直向托尔喷射毒液，用尽一切手段攻击托尔，托尔深深了解巨蛇的威力。不敢怠慢，三度把自己的武器魔锤米约尔尼尔掷向巨蛇，但是就连必定命中目标的魔锤都被巨蛇巧妙避过。最后，托尔终于成功地用魔锤击中了巨蛇，但是巨蛇的毒液也深入托尔了的身体，结果双方同归于尽。”

　　“好家伙。”丁猛喃喃说道：“居然能够和诸神中最强大的托尔同归于尽……”

　　“命运之塔的第七层中，邪神洛基并不是最大的敌人，最大的敌人就是这条巨蛇耶梦加得。”阿德的声音继续说道：“它一直在保护着自己的父亲。只要你能够成功的打败耶梦加得，就可以看到洛基了。当然我必须要提醒你的是，一定不能受到洛基花言巧语的蒙骗……”

　　“那可是杀死雷神托尔的巨蛇啊。”丁猛听起来有些沮丧：“怎么才能打败它？”

　　阿德的声音又笑了一下：“怎么，这么快就沮丧了吗？在命运之塔的后面，还有更多强大的生物需要你一个个的去挑战。丁猛，你现在拥有了永恒之枪和毁灭之刃，这是两样神级武器，是无数人可望而不可求的……而且，在禁锢世界里，任何一样生物都是神之脑创造出来的，它们其实本身并不具备原型那么强大的实力，甚至可以说实力已经被削弱了许多……更何况还有一个很重要的因素……”

　　“它们曾经被阿德打败过。”不必阿德的声音继续说下去，丁猛已经帮他说了出来：“就好像那三个百臂巨人一样，它们的力量早就差了许多。”

　　“对，我想说的就是这个。”阿德的声音带着一些嘉许：“去挑战吧，生命总有一些事情是需要你鼓起勇气的。”

　　丁猛振奋了一下精神。

　　当他踏入命运之塔第七层的时候，看到的是一个广阔的、无边无际的原野。

　　狂风从原野上不断的吹过，一阵阵的腥臭味不停的传来。

　　“这里的模拟的诸神之黄昏中的某个战场。”阿德的声音解释道：“之前这里是曾经囚禁邪神洛基的地方。在鼓动霍德尔杀害他的兄弟光明神巴尔德后，洛基受到了最严厉的惩罚。奥丁把瓦利变成狼，让它咬死了兄弟纳尔弗，并用纳尔弗的肠子捆绑洛基。并唤来一条巨大的毒蛇，从它可怕的毒牙缝间，滴出一滴又一滴的毒液落到洛基脸上，一秒也不停息。

　　只有洛基的妻子西格恩同情他，她坐在被绑缚住的洛基旁，用杯子来承受毒液，不让毒液落到丈夫脸上。但是每当杯子的毒液满溢出来，她必须站起来去把毒液倒掉，这时洛基脸上的皮肤就会被毒液灼烂。在恐怖与痛苦中，洛基失声痛哭，浑身发颤，甚至引起地震。就这样子，等待着向奥丁复仇直到诸神的黄昏，才挣脱桎梏……”

　　丁猛打了一个哆嗦，奥丁惩罚起自己的兄弟来也够心狠手辣的：“之后呢？”

　　“之后洛基开始了报复。”阿德的声音缓缓说道：“在诸神黄昏的战斗中洛基再次出场。洛基的对手是守卫虹桥的海姆达尔，受过长期酷刑之后，洛基的相貌极其恐怖，脸色像死一般苍白，长发和胡子蓬然怒立，看起来像奇怪的角。海姆达尔的剑很快就斩下了这丑陋的头，但说也奇怪，这颗被斩下的头颅却从地上弹跃而起，刺中海姆达尔的胸部，而夺走他的生命。就这样，洛基与他宿命中的敌人同归于尽。”

　　“他大概是心中的怨念已经很深了。”丁猛叹息了一声：“也许是他知道自己根本不是海姆达尔的对手，所以特意这么做的。”

　　“也许吧。”阿德的声音似乎在那赞同：“其实老实说，洛基之前还是帮了诸神不少忙的。这家伙是绰号最多的神，比如说：狡猾的人、奸诈之神、形变者、骗子、天空行者、空中旅行家等等。洛基聪明而又狡诈，与主神奥丁结为义兄弟成为了阿萨神族的一员。他并不是十恶不赦的，他经常运用他聪明的头脑为诸神带来许多好处，经常在作弄别人后与其和好，比如说剪断希芙的头发后又使其复原；协助夏基虏走伊登又将其救回。他最初是善恶兼半，或者说他的恶亦非出于本意。然而，随着洛基用计杀死奥丁之子巴尔德，众神视洛基为邪神，并将他逐出金宫。

　　我刚才说过洛基经常帮助诸神，比如说欺骗巨人修筑仙宫围墙，生育八足神驹。也与许多最重要的宝物有关：你手中的这把永恒之枪、丰饶之神弗雷的神船斯基德普拉特尼、希芙的金发、雷神托尔的雷神之锤……然而最重要的一点，虽然洛基为诸神打造了许多的宝物，自己却一件也没有……”

　　“等等。”丁猛赶紧问道：“雷神托尔的雷神之锤也是他给托尔的吗？”

　　自己记得以前看电影电视剧，好像记得洛基一直在打雷神之锤的主意啊。

　　“那就是洛基和侏儒布洛克打赌而出现的……”

　　洛基带着三件宝物找到了侏儒布洛克，并且说他的哥哥辛德里永远也做不出三样能够比拟自己三件宝物的神奇东西，于是布洛克和他打了一个赌。

　　辛德里打造出了神奇的金手镯和一只带着金鬃的野猪，最后，辛德里把一块生铁放进了烈焰之中，然后神秘地步出了作坊。洛基为了保住自己脖子上的脑袋，变成了一只又大又凶的苍蝇，停在了布洛克的眉眼之间。这只苍蝇为了干扰布洛克拉风箱的工作，毫不留情地叮咬侏儒眉眼之间的皮肉。布洛克强忍着痛楚，一刻不停地拉动风箱。最后，他的眉眼被苍蝇咬得皮开肉绽，鲜血从伤口流出来，糊住了他的双眼，使他几乎什么都看不见了。

　　无奈，布洛克在忍无可忍的情况下，只好抬手擦了一下眼睛，驱赶走这可恶的苍蝇。就在他停止拉动风箱的那一瞬间，炉膛中的火焰骤然变得微弱下来了。正好此刻辛德里一步跨进了石洞。

　　尽管是在熔炼快要完成时火势才减弱了一下，侏儒国中最有名的工匠辛德里对他的弟弟还是十分不满，大声责骂布洛克不该停下拉风箱的手而去驱赶什么见鬼的苍蝇。

　　最后一次，辛德里从炉膛中取出了一把铁锤。锤子并不精巧，却显得十分结实。

　　而这就是大名鼎鼎的雷神之锤！

　　……


第191章 巨蛇耶梦加得

　　雷神之锤原来是这么来的。

　　按照这样说起来，其实雷神托尔还欠着洛基一个人情。

　　掂量了一下手里的永恒之枪，拿在手里觉得没有什么分量，也不知道待会儿一旦战斗起来会是什么样的。

　　风中飘来的腥臭味更加浓郁了，阿德的声音忽然变得警惕起来；“巨蛇耶梦加得就要出现了。”

　　一按腰间的腰带，阿波罗战甲笼罩住了全身。

　　从阿德的声音描述来看，巨蛇耶梦加得的战斗力并不是最强的，可怕就可怕在它的毒液。这是连雷神托尔都无法抵挡的毒液，一旦被沾到一点，后果不堪设想。

　　“当初阿德是怎么对付巨蛇耶梦加得的？”丁猛忽然问道。

　　“很简单，冲上去，在耶梦加得没有反应过来之前，直接跳到了巨蛇的身上，然后制服了它。”

　　丁猛笑了笑。

　　自己早晚有一天也会做到的……

　　一阵悉悉索索的声音传来，地面上的草好像在那不断的摇动着。不一会，一条庞大无比的巨蛇出现在了丁猛的面前。

　　没有传说中的那么巨大，但起码也有三十多米长，硕大的脑袋，喷吐着蛇芯，一双阴冷的三角眼，冷冷的盯着丁猛。

　　巨蛇耶梦加得！

　　而当那双阴冷的三角眼落到了丁猛手中的永恒之枪上，巨蛇的脑袋居然摆动了下，似乎对这把当年宙斯使用过的武器心存畏惧。

　　先发制人！

　　丁猛没有任何多余的动作，率先冲了上去。

　　闪电骤然间便布满了永恒之枪的枪身。

　　一枪刺出。

　　耶梦加得朝着边上一让。一枪落空，但丁猛迅疾摆动枪声，用枪杆用力的砸在了耶梦加得的身上。

　　闪电攻击！

　　巨蛇一阵颤抖，蛇身上很快出现了一道焦黑的痕迹！

　　神奇武器——永恒之枪！

　　巨蛇吃疼，庞大的蛇尾猛的摆动不停，一条蛇身就地一滚，丁猛根本没有任何时间作出反应，便被结结实实的压在了蛇身之下。

　　庞大的身躯压的丁猛根本无法呼吸，永恒之枪也刹那便无法使用。丁猛竭力想要钻出来，但耶梦加得显然也知道一旦被身子下的人类脱困。那把神奇武器会对自己造成什么样的伤害。因此一点也都不肯放松。

　　丁猛挣扎着摸到了毁灭之刃，倒握刀柄，在耶梦加得身上一划，顷刻间身上顿时一松。

　　那条巨蛇已经滚到了一边。

　　蛇身上被划开了一道并不深的伤口。但巨蛇耶梦加得却好像难以忍受一般。身子不断的在地上翻滚着。

　　它怎么也都没有想到。这个人类居然拥有两样神级武器。

　　丁猛一骨碌从地上爬了起来，收起毁灭之刃，重新握住了永恒之枪。

　　这次绝对不能再给巨蛇任何反应过来的时间了。永恒之枪带着闪电再次出击。

　　巨蛇的速度非常快。即便身上被两样神级武器伤了两处，但是刻不容缓之间，居然又是一避，及时的躲过了永恒之枪带来的致命伤害。

　　但是它原本能够给对手带来震慑性威力的庞大身躯，此时却反而变成了负担，它的动作再如何敏捷，也都无法将全部身躯躲开，还是被永恒之枪命中。

　　闪电伤害！

　　一道闪电从枪身上飞出，全部击中在了耶梦加得的蛇身之上，“噼噼啪啪”的声音之中，一块直径达到半米以上的伤口出现了。

　　耶梦加得浑身都在颤抖，显然闪电伤害带给它的痛苦是难以忍受的。

　　它的身体忽然开始发生改变，整个身体越涨越大，而且颜色也开始迅速的变成了黑色。

　　“小心，狂暴状态！在它完全狂暴之前解决它！”阿德的声音及时的发出了警告。

　　丁猛虽然并不知道一旦被巨蛇耶梦加得狂暴后会发生什么，但却清楚阿德的声音不是没来由的发出这样警告的。

　　一秒也没有耽搁，永恒之枪第三次刺出。

　　巨蛇耶梦加得对这把神级武器明显畏惧到了极点，根本不敢正面抗衡，身子连续摆动，躲避来自永恒之枪的攻击。但就这么一瞬间，它狂暴的节奏便被打乱。

　　丁猛分秒不停，永恒之枪一次接着一次的刺出，每一次根本不需要耗费多大的力气，都能够轻松的刺中耶梦加得的身体。而且更加神奇的是，这把神枪好像具备灵性一般，不用丁猛如何操作，都能够将闪电一次次的击打到耶梦加得的身上。

　　片刻，耶梦加得的蛇身上已经伤痕累累，每一处的闪电伤害，造成的都是直径至少在半米以上的伤痕。

　　在永恒之枪面前，耶梦加得竟然毫无抵抗能力……

　　渐渐的，它的速度越来越慢了。

　　“去死！”丁猛暴吼一声，枪尖笔直的朝着巨蛇的脑袋刺去。

　　“扑”！

　　永恒之枪准确的命中了巨蛇的脑袋，但就是在这一瞬间，一股毒液也喷了出来。

　　丁猛打的太顺了，顺利的让他只顾着进攻。

　　当毒液喷吐出来的一刹那，丁猛根本没有办法躲避，毒液完全的喷在了阿波罗战甲之上。

　　丁猛大骇，将没入巨蛇脑袋的永恒之枪一拔，整个人朝后掠去。又赶紧按动机关，脱下阿波罗战甲，扔到了地上。

　　巨蛇的脑袋上出现了一个老大的血洞，黑色的血液狂喷而出。巨蛇的身子不断的晃动着，然后一个巨大的身子轰然倒在了地上。

　　它的身体还在不断蠕动着，似乎并不甘心这样的失败。但是被永恒之枪直接命中要害，耶梦加得根本没有任何活下去的可能了。

　　而这个时候的丁猛却没有丝毫的欣喜。

　　地上，那副被沾染到耶梦加得毒液的阿波罗战甲，正在被迅速的腐蚀。这副神奇的战甲，外表先是出现了一大片一大片的黑色，接着整副铠甲迅速的崩坏。

　　一个接着一个的破洞出现了……没有多少时候，阿波罗战甲竟然变得破碎不堪……

　　曾经救过丁猛无数次的阿波罗战甲就这么被毁了。

　　如果没有这副战甲的保护，被毒液直接喷在身体上会是什么样的后果？丁猛根本无法想象。

　　“可惜了这副战甲了。”阿德的声音叹息了一声：“这是禁锢世界绝无仅有的一副战甲，再也不会有第二副了。”

　　从震惊中清醒过来的丁猛，却很快恢复了镇静：“我曾经听过一句话，一个真正的强者，是不需要这些东西保护的。”

　　那是死神告诉他的。

　　……


第192章 邪神洛基

　　巨蛇耶梦加得死了，死在了永恒之枪的攻击之下。

　　而丁猛也付出了阿波罗战甲的代价。

　　可是丁猛一点也不觉得遗憾，很多时候，他都非常依赖这副战甲，而当死神告诉了他那些话后，在多次的战斗中他已经在刻意避免使用。而现在阿波罗战甲直接被毁了，反而让丁猛觉得好像放下了一个负担。

　　一个真正的强者，是不需要这些装备保护自己的！

　　他牢牢的记得死神曾经告诉过自己的这句话！

　　巨蛇耶梦加得死了，按照阿德的声音说法，当耶梦加得一死，洛基就会出现。

　　他没有地方可跑！

　　站在巨蛇耶梦加得的尸体边，丁猛耐心的等待着。他知道，洛基其实也很清楚，早晚都必须要和追杀自己的人面对面的站在一起，一个真正的聪明人，在明知无法逃避的时候，能够做的就是出现解决这个问题。

　　丁猛没有猜错。

　　不多的功夫，一个人影从远处缓缓的出现了……

　　当他出现的时候，并没有和阿德的声音描述的那么模样恐怖，反而还称得上清秀。

　　他的身高几乎达到了米，相比于如此高的身高，体型却未免单薄了一些。

　　邪神洛基！

　　洛基看了一眼巨蛇耶梦加得的身体，叹息了一声：“这是我的第二个孩，可惜啊，就这么死了。”

　　“芬里尔狼也死了。”丁猛平静地说道：“也是被我杀死的。”

　　“哦。”

　　洛基就这么哦了一声，似乎对自己两个孩的死根本无动于衷。

　　“你不在乎自己孩的生死吗？”丁猛有些好奇：“它们虽然长的古怪丑陋了一些。但毕竟还是你的孩。”

　　“我无所谓。”洛基的语气好像真的一点都不在乎：“我和我的孩都被视为邪恶的象征，所有的人，或者那些神都视杀死我们为最大的光荣。这个世界里依旧如此。所以既然早就注定了这样的结局，我又何必要伤心呢？”

　　丁猛居然不得不承认洛基的话还是有一定道理的。

　　在禁锢世界里，乃至在任何一个世界里，所有的人或者生物，在很多时候里从一出生便被注定了。

　　“你呢？”邪神洛基的目光落到了丁猛的身上：“你无非又是一个想要通过整个命运之塔，得到丰厚奖励的冒险者罢了。杀死耶梦加得是你的使命，你现在做到了，下一个目标就该杀死我了。”

　　丁猛点了点头。

　　“为什么要杀死我？”洛基忽然问道。

　　丁猛一怔。

　　为什么要杀死洛基？

　　因为他是邪神？可是邪神这两个字是奥丁和那些神给他定义的。神和神之间的争斗和自己有什么关系？

　　为了帮黑暗神霍德尔报仇？这个理由也未免牵强了一些……

　　“诸神之黄昏是因我而起。这一点我从来没有否认过。”洛基淡淡地说道：“但是在预言中，当诸神之黄昏结束后，我，这个被定义为邪神的家伙。将是新的主神。但是你现在看看我是什么样的？我被打翻在地狱之下。永世不得翻身。预言呢？这个时候预言又在哪里？可笑的预言啊，如果连预言都无法实现，那么还要那些神做什么？”

　　“他说的没有错。”阿德的声音这时候在丁猛的耳边响起：“在预言中。诸神之黄昏结束后，洛基将成为新的主神，但是这个预言却并没有实现。”

　　“我帮神明们完成了许多事情。”洛基的声音猛的抬高了起来：“一样样连神都认为无法完成的事情，都是由我出面的。很多神和凡人说我只会凭借着嘴皮，我也不会否认的。可就是靠着这张嘴，我做成了包括奥丁在内连想都不敢想的事情，但是他们又是怎么对待我的？居然让毒蛇的毒液一滴滴的落到我的脸上，除了我的妻，那些我曾经帮助过的神明却没有一个愿意替我说一句话的……”

　　丁猛居然觉得邪神洛基的话越来越有道理了。

　　不要被洛基的花言巧语蒙骗，阿德的声音曾经给予自己的警告一下出现在了脑海。丁猛硬着头皮说道：“但你杀害了巴尔德。”

　　“那个光明神吗？”洛基很不屑的撇了一下嘴：“让我来告诉你事情的全部经过吧。在一个仲夏的午后，光明之神巴尔德做了一个关于死亡的恶梦，他的母亲弗丽嘉知道之后，惊恐万分，因为自己儿的生命受到了死亡的威胁。弗丽嘉居然要求世界上的一切向她发誓，保证它们永不伤害巴尔德，大千万物弓箭、长刀、巨锤、匕都已立誓，甚至花朵、疾病、石头也已立誓。只有生长在英灵殿旁边的槲寄生没有被要求立誓，因为弗丽嘉认为它弱小了。弗丽嘉认为已经万无一失了，于是请来了诸神国的众神验证誓言的效果。众神的一切武器果然都无法伤害巴尔德尔，甚至包括诸神最厉害的武器雷神之锤……”

　　说到这里洛基停顿了一下：“为了自己的儿不会遭到伤害，弗丽嘉居然强迫世间的一切发誓不会伤害她的儿，这难道是一个神明应该做的事情吗？为什么神明可以这么做，可以通过一切手段让自己长生不死，而地下的凡人、花草、树木去却无法躲避死亡的到来呢？这是诸神所倡导的公平吗？我没有这么做，我要告诉所有的神，其实神没有那么多的特权……”

　　丁猛几乎就要被洛基说服了。

　　他发誓，自己真的快被洛基说服了。诸神享受着所有的特权，而人类和世间的玩物却必须敬畏神明，否则就会带来可怕的惩罚。起码从洛基刚才说的那些话里，他是一个同情凡人的神。

　　“所以我就遭到了惩罚。”洛基讥讽的笑了笑：“奥丁给予我的惩罚……最终，诸神之黄昏还是不可避免的到来了，他们却把这一切归罪到我的身上，你认为这公平吗？”

　　“不公平。”丁猛老老实实地说道：“起码对于你来说是不公平的。”

　　“我为神带来了他们需要的一切，甚至包括托尔使用的雷神之锤，但是你又知道他们是怎么做的吗？”洛基接着说道：“在我和布洛克的赌约中，奥丁、托尔和夫雷位亚萨神一致认为，在所有的宝物中，以辛德里、布洛克兄弟锻造出的神锤最为杰出，因为日日和巨人们进行战斗的亚萨神正好需要这样一件有力的武器。雷神托尔有了这样的一把神锤，恰如猛虎添翼，不仅能够有效地保卫神国和人间，而且能大大地提高亚萨园的声望。除了神锤以外，其他的都是巧夺天工的宝物，难以分出高下，亚萨园的位领袖最后宣布洛基和侏儒兄弟的竞赌以辛德里和布洛克为胜者。我应以竞赌时的诺言为信，向他们交付竞赌之物。而赌约就是我的脑袋……”

　　洛基说到这里忽然大笑了几声：“托尔因为我而获得了雷神之锤，结果他反而判我输了，就因为我对他的妻恶作剧了一次。我想要活下去，于是就想到办法保住了我的脑袋。持刀的侏儒就准备把我这嘴巴割成许多碎片，从此不许再发出任何声音。但是他没有办法切动我的嘴唇。布洛克无奈叹道，如果他手里有辛德里的小尖钻在握就好了，可以钻透这两片厚颜的嘴唇。他的话音刚落，辛德里的尖钻已经扎在了我的嘴唇上。布洛克于是就用这尖钻扎洞，一针一线地把我的嘴唇缝了起来。你知道辛德里的尖钻是怎么出现的吗？”

　　“那些神吗？”丁猛已经隐隐的猜到了。

　　“那些神。”洛基惨然一笑：“就是那些神，让辛德里的尖钻出现了。可笑吗？可耻吗？现在你还认为我是罪不可恕的吗？”

　　“不。”丁猛依旧老实地说道：“我承认他们的确有对不起你的地方，你的确为诸神办了很多事情，诸神的确不该这么对你。但是我想说，这和我有什么关系？”

　　这次轮到邪神洛基怔在了那里。

　　“这和我有任何的关系吗？”丁猛眯起了眼睛：“这是神和神之间的事情，我只是一个凡人，是一个想要完成任务的冒险者而已。我接受了黑暗神霍德尔的委托，我唯一的目的就是杀死你，你和我说你与诸神间的恩怨又和我有什么关系呢？”

　　洛基的面色彻底的变了。

　　“更何况，你真的不是一个好人。”丁猛叹息了声：“不管从什么角来看，你虽然有值得同情的地方，但你还是个坏家伙。我不会站在所谓道德的角来骂你，因为那和我同样没有任何关系。所以，我必须要完成我的任务！”

　　邪神洛基在那怔了好大一会，猛的发出了一声咆哮，一股火焰从他的嘴里喷吐而出：“该死的凡人，难道你真的以为可以伤害到一个神明吗？”

　　“也许吧。”丁猛笑了一下：“你很生气吗？你和我说那么多，无非就是让我住手而已。现在你觉得生气了，所以你决定要杀死我了吗？”

　　他在等待着，等待着邪神洛基会出现什么样的反应。

　　……


第193章 毁灭之力

　　邪神洛基的脸开始扭曲。

　　一阵阵的灰色从他的脸上泛出：“卑微的凡人，你怎么敢这么对待一个神明？你知道得罪我的下场吗？”

　　“当然知道。”丁猛还是一副无所谓的样：“奥丁得罪了你，结果被弄了一个什么诸神的黄昏，神明都死光了。可是这里是命运之塔，你的帮手呢？”

　　你的帮手呢？

　　那条巨蛇的尸体就在边上，洛基已经没有了帮手。

　　一团火焰在他的身体上腾腾燃烧，火光中，洛基的样看起来要多狰狞有多狰狞，已经完全没有了刚才的从容淡定。

　　丁猛却看着他淡淡说道：“你终于撕下了自己的伪装吗？不再假扮自己是那个可怜的，被人同情的邪神了？可惜，我听人说过，在你们那个体系所有的神明中，你是最弱的一个。”

　　“混蛋！”再也忍无可忍的洛基一扬手，一团火焰朝着丁猛砸去。

　　一举永恒之枪，闪电居然组成了一道闪电墙，阻挡住了火焰。

　　“永恒之枪，永恒之枪！”洛基愤怒的叫了起来：“奥丁，难道你连死了也要和我作对吗？这把枪是我给你的，我！”

　　在他疯狂的叫喊声中，一团接着一团的火焰朝着丁猛接二连砸去。火光在丁猛的身边跳动着，可是永恒之枪组成的闪电墙却密不透风的阻挡着所有火焰的攻势。

　　这把神级武器，似乎从一开始就是洛基的克星……

　　当看到自己的火焰根本无法突破永恒之枪的防御。本来处在疯狂中的洛基开始变得有些慌乱起来，不断扔出的火焰甚至都开始减弱。

　　猛的，一道闪电从闪电墙里冲出，直扑洛基。

　　洛基大惊失色，纵身而起，在闪电即将击中自己的一瞬间这才勉强避过。

　　可是这么一来他的先机便失去了。

　　早就拥有丰富战斗经验的丁猛，根本不会放过这样千载难逢的机会，此刻转守为攻，闪电一道接着一道朝着洛基扔去。

　　洛基完全没有了刚才的气势，在丁猛不断的攻击之下。手忙脚乱。东躲西藏，而且还有了想要逃跑的意思。

　　可是在这里，除了战斗他根本没有任何逃跑的地方……

　　一声惨呼在洛基的嘴里发出。

　　他终于没有能够躲避闪电的疯狂攻击，一道闪电准确的砸中了他的身体。

　　洛基那高高在上的身躯一阵晃动。痛苦的神色在他的脸上表露无遗。一阵阵焦臭的味道也难闻的发出。洛基再也不敢应战。掉头就跑。哪怕这里只有那么大的地方，哪怕应对每一个到达这里的冒险者是他的宿命，此时他也根本顾不得了。

　　“想跑？”丁猛冷笑一声。急冲几步，一举永恒之枪，“嚯”的一声，又是一道明亮无比的闪电从枪身上飞出！

　　闪电照亮了附近的一切，阴霾一扫而空，然后笔直的没入了洛基的身体。

　　接近米的身躯一下便倒在了地上……

　　刹那，永恒之枪所产生的闪电消失了，这把神级武器一下便安静下来。

　　丁猛慢慢的走向了洛基。

　　闪电所产生的效果就连他自己都没有想到。被抢击中的地方，一片的焦黑，而还有一小点一小点的白色光芒，却在这片焦黑中流转着。

　　“这把枪……这把枪……”洛基发出了痛苦的哀嚎：“这把枪被重新加持过了力量……天啊，天啊，不要杀我，不要杀我……”

　　堂堂的邪神洛基嘴里不停的发出了哀求……

　　丁猛看着他的目光有些同情。

　　这好歹也是上古的神明，曾经一手挑起了诸神之黄昏，但是现在在这里显得却是如此的可怜悲哀。而他哀求的对象，却是一个不久前在他嘴里还是“卑贱”的凡人。

　　丁猛忽然发现，那些一小点一小点的白色光芒，正在洛基的身体上蔓延，当它们经过的地方，洛基的皮肉竟然开始消失。

　　“救命，救命！”洛基发出了绝望的呼声：“毁灭之力，毁灭之力！救我，求求你，收回毁灭之力吧！你要我做什么都行！”

　　毁灭之力？丁猛忽然心中一动。自己使用的杀猪刀正是毁灭之刃，这两者之间有关系吗？

　　“洛基，什么是毁灭之力？”丁猛赶紧问道。

　　“毁灭一切的力量，禁锢世界里最可怕的力量。”洛基痛苦不堪，但还是嘶声喊道：“没有什么生物可以阻挡这样的力量，就算是神之脑也不可以。天啊，天啊，这样的力量不是早就消失了吗？你创造了这个世界，又为什么非要创造出这样的力量……”

　　他在说谁？神之脑吗？

　　丁猛还想继续追问，可是洛基却什么也都说不出来了……

　　白色的小点，瞬间便似乎变成了一群猛兽，疯狂而贪婪的吞噬着洛基的每一寸血肉，只不过片刻的功夫，一具米高的庞大身躯，竟然被吞噬的只剩下了一堆粉末……

　　丁猛也看的呆在了那里。

　　这就是毁灭之力吗？毁灭之刃的终形态会是这样的吗？和毁灭之刃真的有什么关系吗？如果有关系的话，又为什么会出现在永恒之枪上？

　　他确信这些问题洛基原本是能够回答的，但现在曾经的邪神洛基却已经消失了……

　　“阿德，告诉我。”丁猛忽然说道。

　　阿德的声音沉默了一会，然后这才说道：“洛基说的没有错，毁灭之力足以毁灭所有的一切，甚至包括神之脑，包括整个禁锢世界。而这力量的确也和阿德，和毁灭之刃有很大的联系。神之脑真正畏惧的，不是阿德这个人，而是阿德所掌握的这个力量……”

　　丁猛怔怔的听着。

　　屠夫阿德竟然掌握着如此可怕的力量？一个能够让禁锢世界都被毁灭的力量？

　　“其实，阿德也并没有完全的掌握毁灭之力。”阿德的声音继续说道：“起码他没有能够把这力量发挥到致，也许是他不愿，也许是其它的原因，谁知道呢？我只是他的一缕留在这里的意念，我可不会知道他真正的想法。”

　　丁猛不知道该说什么了。

　　阿德很早以前就掌握了这种力量，但他为什么又忽然失踪了？他完全可以成为这个世界的主宰。难道真的和阿德的声音说的遗言，其实是他不愿意吗？

　　力量的致？连阿德都没有能够掌握到力量的致？

　　力量的致到底是什么样的？

　　丁猛仿佛发现了一片自己之前从来没有发现过的世界！

　　……


第194章 阿德的风采

　　“命运之塔第七层通过……获得生命延续44个月，获得能力点奖励500点，获得通用币5000……力量源泉激活率30％……获得黑暗神霍德尔的力量……霍德尔的力量：特殊技能，拥有着被杀死，在夜幕降临的时候，将会复活。而白天将再次死去，夜晚会再次复活……经过21个昼夜之后，拥有着将真正的复活……使用次数：无限。”

　　终于得到了黑暗神霍德尔的力量。

　　这是无比逆天的一项技能，而且使用次数竟然是无限的，这甚至可以说丁猛从此刻开始便拥有了一副不死之躯。

　　丁猛却忽然奇怪的发现自己一点欣喜的感觉都没有，仿佛这本来就是自己应该得到的。

　　是随着获得的奖励越来越多，越来越丰厚而麻木了，还是有什么别的原因？丁猛自己也说不清。

　　“第八层，将是精灵的世界。”阿德的声音这时候说道。

　　“精灵的世界？精灵族吗？他们不是在和恶魔族的战争中全部死去了吗？”丁猛回过了神。

　　“原来你也听过关于精灵族和恶魔族的传说。”阿德的生意一笑：“不过，在命运之塔中的精灵族，和那个故事里的并不一样。在第八层中，住着的全部都是女性的精灵族。她们拥有着完美的脸庞，诱人的身材，足以让任何一个到达那里的男人为之疯狂。而且她们一个个都是天生的最出色的弓箭手。”

　　丁猛抓了抓脑袋：“我需要打败她们吗？”

　　“我不知道。”阿德的声音似乎有些不怀好意：“到了那里你需要做些什么。你自己会发现的。”

　　神神秘秘的，肯定没有安什么好心……丁猛可以非常确定自己的判断……

　　……

　　可是当他一走进第八层的时候，便有了一种再也不想离开的感觉。

　　这里简直就是一副上帝的杰作。丁猛发誓自己一辈子都没有到过那么美的地方。

　　一片片郁郁葱葱的森林，大量美丽而不知名的飞鸟就在头顶上盘旋。甚至还有那么一两只胆子大的，竟然落到了丁猛的肩膀上，叽叽喳喳的似乎正在和他交流着什么。

　　这样美丽的地方不该有战争，绝对不该有战争。

　　身旁，一条小溪安静的流淌着……丁猛弯下腰来洗了一把脸，擦去了污秽和血迹。忽然想起。在对付那两个巨人兄弟的时候，也正是使用了小溪里的谁。结果把巨人兄弟给引来了？

　　这次呢？难道会因为喝了小溪里的水，引来一大群弓箭手射杀自己吗？

　　丁猛笑了。

　　可是随即他的笑容便僵固在了脸上。

　　好的不灵坏的灵！丁猛恨不得狠狠的抽自己几巴掌。乌鸦嘴，绝对的乌鸦嘴。自己好好的冒出刚才那样的想法做什么？

　　因为，他真的看到在森林里天知道怎么就出现了十几个弓箭手。冰凉的弓箭对准了自己！

　　丁猛发誓以后无论在哪里看到小溪，都绝对不会再去碰一下了。

　　上次是巨人兄弟，这次却是一群的弓箭手。

　　可是他随即发现，被这么一大群弓箭手对准了也并不是什么坏事。

　　这是一群精灵，当然可以基本无视她们手里的弓箭，因为她们姣好完美的面容足以吸引你所有的注意力。更加要命的是，她们身上穿的实在是太少了，大约是为了节约布料，仅仅能够遮挡住她们的重要部位而已。

　　而那些被布料遮挡住的重要部位。却又是如此的完美诱人……

　　丁猛忍不住咽了一大口口水……

　　前面那个看起来像是队长样的女精灵，目光落到了丁猛胸前的徽章上，面色变了一下：“暗夜男爵？”

　　“啊。是我。”丁猛赶紧回答道。

　　女精灵的态度一下变得和善起来，示意边上的同伴放下了手里的弓箭：“尊敬的暗夜男爵，欢迎来到精灵国的世界，尊贵的女王陛下芙娜罗蒂正在王宫中等待着您的到来，而我已经在这里等待了您许久……”

　　“我知道了，我知道了。”丁猛的脸上居然露出了苦笑：“很久很久以前。一个叫阿德的家伙来到了这里，然后告诉你们的女王。某一天会有一个暗夜男爵……啊，就是我，我叫丁猛……这个男爵会来到这里，然后怎么样怎么样的，是不？”

　　女精灵的脸上明显露出了诧异：“您是怎么知道的？”

　　我是怎么知道的？老子一口气到达了第八层，几乎每一层都是如此，自己做的，无非就是重新走了一遍阿德曾经走过的道路而已……

　　……

　　丁猛第一次见到了精灵国的女王芙娜罗蒂。

　　一个让人第一眼看到便觉得惊艳无比的女王，这也让丁猛忽然便想到了那个梦幻之国的女王陛下……

　　“欢迎您的到来，男爵阁下。”精灵国女王芙娜罗蒂非常的客气，请丁猛坐了下来：“刚才我听我的侍卫长说过了，你已经猜到在你之前有人来过，并且预言了您的到来。没有错，那个人就是屠夫阿德，一个充满了魅力的男人。”

　　丁猛听过对屠夫阿德无数的形容，但是“充满了魅力的男人”这样的评价却还是第一次听到。

　　他不禁有些出神：“女王陛下，您能告诉我他到底是什么样的吗？”

　　“阿德吗？”芙娜罗蒂好像陷入了沉思：“他第一次来到这里的时候，浑身都是破破烂烂的，衣服上、身上、脸上全是污垢和血迹，甚至他告诉我，他一路杀到了这里，已经几天没有洗过澡了……精灵都是最爱干净的生物，我们甚至有洁癖，本来该对这样的男人厌恶至极，立刻就把他赶出去的，可是在看到屠夫的时候……”

　　说到这里，芙娜罗蒂的脸上忽然露出了笑容：“薇莉安，告诉男爵阁下，那天你见到阿德的时候是什么样的？”

　　薇莉安就是那个将丁猛带到这里的女精灵，她也是精灵女王的侍卫长。当听到女王的话，女侍卫长的脸上居然飘过了一抹绯红：

　　“他虽然肮脏，可是，可是一接触到他，却会觉得他很有魅力。我也不知道该怎么说，反正当我看到他的时候，就觉得男人本来就该是这个样子的。那些刻意把自己装扮成花花公子的男人，在他的面前根本不值一提……他发现了我在偷看他，结果他大笑着来到了我的面前……”

　　……

　　屠夫阿德大笑着来到了薇莉安的面前：“美女，你想看我吗？那就仔细饿看，不要偷偷摸摸的看。你叫什么名字？”

　　“我，我是薇莉安。”薇莉安的声音很轻，可是随即大概发现这有损女王陛下侍卫长的名誉，立刻抬起了头，骄傲地说道：“我是女王陛下的侍卫长薇莉安，你呢，粗鲁无礼的男人，你又是谁？”

　　“我？”阿德一指自己的鼻子：“老子是十里八乡无人不知，无人不晓，凭借一口杀猪刀让无数女人着迷的猪肉小王子，屠夫阿德！”

　　……

　　丁猛差点就笑了出来。

　　“老子是十里八乡无人不知，无人不晓，凭借一口杀猪刀让无数女人着迷的猪肉小王子，屠夫阿德！”

　　TMD，屠夫阿德的这话太像自己说的了，太对自己的胃口了。

　　可是薇莉安的故事到这里还并没有说完……

　　……

　　阿德说着又很无礼的看着薇莉安：“小姑娘，你穿的那么少，很容易引诱男人犯罪的。还是你们故意想引诱男人犯罪？”

　　“无礼的家伙！”薇莉安的脸都被气红了。

　　她举起了手里的弓箭：“女王陛下，我要求您同意我惩罚这个无礼的……”

　　她的话还没有说完，手里的弓箭却忽然不见了。

　　那个粗鲁而无礼的家伙把玩着薇莉安的弓箭，笑嘻嘻地说道：“那么漂亮的女孩子，玩刀弄枪的做什么？可惜我这次来的匆忙，要不然一定给你带些你们这些小女孩子喜欢的礼物。”

　　薇莉安傻了，她的那些部下们也傻了。

　　侍卫长的本事，在精灵国里是数一数二的，可是在这个男人面前，她还根本不知道发生了什么事情，武器居然就被人给夺去了。

　　薇莉安眼前又是一花，弓箭居然又重新还到了她的手里，然后她又听到那个男人放声大笑：“好，好，你们那么喜欢弓箭，可惜你们没有看到过什么才是真正的弓箭，一把足以毁灭世间一切的弓！”

　　……

　　“背叛者之弓？”丁猛猛的失声叫了出来：“是不是背叛者之弓？”

　　薇莉安一怔：“你也知道这把弓？”

　　我也知道这把弓？丁猛苦笑。

　　自己何止是知道？自己还知道这把弓现在被一个大骗子给骗走了。

　　“就是背叛者之弓。”薇莉安怔怔地说道：“阿德说，这把弓拥有着毁灭一个城市的能力，可惜我们再也没有机会看到了。”

　　“后来呢？”丁猛好奇地问道，他实在太想知道关于阿德的一切了。

　　“后来我们的侍卫长就被这个粗鲁无礼的男人迷住了。”说话的是精灵国的女王芙娜罗蒂，女王的声音里带着笑意：“我们的侍卫长简直就把屠夫阿德视为了自己的爱慕对象。”

　　天啊，丁猛心里一声哀嚎。

　　这算是什么和什么事啊！

　　……


第195章 精灵女王

　　一个精灵女王的侍卫长居然爱上了屠夫阿德。

　　对于这些在命运之塔中的生物来说，他们只是作为NPC存在的，而现在一个NPC就这么爱上了一个人类的冒险者。

　　丁猛还是很难弄清楚其中的关系。

　　“我们并不禁止爱恋。”精灵女王芙娜罗蒂说道：“只要阿德愿意，他随时随地都可以留下来，然后娶了我的侍卫长，他愿意在这里生活多久就可以生活多久。”

　　“阿德不会留下来的。”丁猛忽然说道：“他有很多事情要做。”

　　薇莉安的脸上闪过一丝暗淡：“是，他没有留下来，他走了。没有谁可以让他的脚步停下来，任何人都不可以。可是我不怪他，像他这样的人，本来就没有谁能够阻拦住他……”

　　丁猛默默的点了点头。

　　“好了，伤心的事情不要再多说了，毕竟已经过去了那么多年。”芙娜罗蒂的脸上露出了笑容：“男爵阁下，为了欢迎您的到来，我们将在这召开一次盛大的宴会……”

　　精灵族的宴会，居然全部都是一些花草，丁猛抓破脑袋也想不通这些东西怎么能吃。可是在精灵女王的盛情邀请下，还是硬着头皮抓起了一朵花，苦着脸放到了嘴里。

　　但是万万没有想到，这朵花一入嘴，居然说不出的甜美。

　　一旦尝到了甜头，可就再也停不下来了。转瞬间面色一大盆花便被丁猛吃的干干净净。

　　丁猛之前打死自己也不相信，自己居然能够吃下一盆花草。难道自己是牛吗？

　　这些花草不但好吃，而且还真的能填饱肚子。摸着肚子心满意足的站了起来：“尊敬的女王陛下。感谢您的盛情款待，我想我应该离开了。”

　　这一层倒不错，既混到了一顿好吃的，而且通过的还如此轻松。

　　可是丁猛很快发现自己错了……

　　“要走了吗，男爵阁下？”芙娜罗蒂一笑。

　　“是的，我要走了。”丁猛才说完，脑袋里忽然一阵眩晕。然后“扑通”一声摔倒在了地上……

　　……

　　悠悠醒来的时候，丁猛发现自己居然被关在了一间地牢中。

　　周围潮湿阴冷。一阵阵的寒风顺着高高的窗户吹进来，不由得打了一个哆嗦。

　　检查了一下，还好，范尼维特之戒还在。这里面可装着丁猛的全部家当。

　　这些该死的精灵，怎么说翻脸就翻脸？还有，自己到底是个人类，以后必须牢牢记得，千万不能去吃什么花花草草的。

　　现在的问题是，该怎么从这里出去？自己又在什么地方得罪这些精灵了？

　　“男爵阁下，您醒了吗？”芙娜罗蒂的声音在铁门后传了进来。

　　“醒了。”丁猛苦笑了下：“这里住的真不舒服，女王陛下，能给我换个条件更加好些的房间吗？”

　　“果然不愧是暗夜男爵。身在这样的环境，还依旧能够说出这样的话，难道你就不问我为什么把你抓起来吗？”芙娜罗蒂微笑着说道。

　　丁猛抓了抓脑袋：“不问。自从来到这个世界，我就弄明白了一件事情，你们想回答的话，不用我问就会自己说出来。可你们要是不愿意，就算我跪在地上求你们你们也不会告诉我的。”

　　“真是一个聪明的男爵。”芙娜罗蒂也不知道是不是真的在那里夸奖丁猛：“我也不知道你是不是无辜的……当年阿德来到这里的时候，被他的风采迷住的可不止只有一个薇莉安……”

　　丁猛恍然大悟：“你也被他迷住了？”

　　“是。从看到他第一眼的时候，我也被他迷住了。”芙娜罗蒂坦然说道：“他的一举一动。他说的每一句话，他做的每一个动作，都让我无限着迷。我当着他的面，不顾女王的身份，向他表达了爱慕，可是阿德却断然拒绝了我。他告诉我，自己早就有了心爱的女子。我问他难道他爱上了薇莉安？可是阿德告诉我不是她，而是一个普通的人类女子……”

　　精灵女王告诉了丁猛一切。

　　阿德爱上的是一个普通的人类女子，断然拒绝了芙娜罗蒂的表白。

　　精灵女王并不甘心，她告诉阿德，只要对方能够留在这里，她甚至愿意献出自己女王的宝座。可是阿德又在那里大笑：“就算把整个禁锢世界都给我，我也绝不会背叛我的爱人。”

　　芙娜罗蒂感受到了羞辱。

　　她是一个精灵女王，为了自己所爱的男人甚至愿意将整个国家当成自己的彩礼，可是即便这样，在阿德的心目中分量也远远比不上一个人类的女子。

　　这样的故事往往最后只有一种结局：因爱生恨。

　　精灵女王翻脸了，大队大队的弓箭手阻挡住了阿德的去路。当然，这些弓箭手，甚至包括薇莉安在内，也不知道女王陛下为什么会忽然对阿德翻脸。

　　阿德只是叹息了一声：“何必呢？”

　　然后他离开了，就算再多的弓箭手，也没有办法阻挡住阿德。

　　“我以为自己无敌的弓箭手队伍，被阿德一个人打败了……”芙娜罗蒂淡淡地说道：“那一次之后我才知道，没有什么力量可以留住阿德，他真的太可怕了。”

　　“可是这关我什么事？”丁猛瞪大了眼睛：“这和我又有什么关系？”

　　“当然有关系。”芙娜罗蒂还是微笑着说道：“因为在阿德离开的时候，他告诉我，在未来的某一天，会有一个人类的冒险者来到这里，他是两个世界的守护者，是暗夜里的男爵。他希望我能够不要为难这个人类冒险者……男爵阁下，现在你真的来了。阿德虽然厉害，但脑子却太蠢了，他居然认为我不会报复吗？”

　　阿德这个笨蛋，丁猛心里忍不住骂道。

　　笨蛋，绝对是个笨蛋，本来阿德要是没有留下这句话，精灵女王也许还不会为难自己，可是他居然自己说了出来。阿德让芙娜罗蒂不要为难自己，难道精灵女王这个因爱生恨的女人就会乖乖照做吗？

　　“在这里好好的呆着吧，我亲爱的男爵阁下。”芙娜罗蒂看了看这座地牢：“这是用特殊材料打造出的，你没有办法离开。就算阿德被我们抓住，也只能乖乖的呆在这里。不要怨恨我，男爵阁下，这一切都是阿德造成的。”

　　说完，精灵女王便离开了这里。

　　……


第196章 离开精灵之国

　　这个该死的阿德啊。

　　你得罪精灵女王也就算了，可是为什么非要把我牵扯进来？难道你真的觉得这样很好玩吗？你真的觉得这样很有意思吗？

　　还好，丁猛也并不算如何特别担心，他手里还有一样有力的武器：

　　毁灭之刃！

　　没有什么可以阻挡住它的毁灭之刃！

　　正当丁猛准备取出毁灭之刃的时候，一个秀丽的身影忽然出现在了地牢外面。

　　精灵女王的侍卫长薇莉安！

　　“嘿，美女。”丁猛立刻停止了自己的动作，笑嘻嘻地说道。

　　他在想着，如果这话是阿德说出来的，会是什么样的？

　　可是薇莉安却好像根本懒得搭理他，甚至看都没有看他。接着，拿出了一把钥匙，居然打开了地牢的门。

　　然后，丁猛就听到这个美丽的女精灵冷冷地说道：

　　“跟我来。”

　　丁猛一怔，他不知道发生了什么事情，但却老老实实的跟在了薇莉安的身后……

　　对这里熟门熟路的薇莉安，一声不响的走在前面。她并没有走出地牢，而是来到了地牢的尽头，在墙上按了几下，一扇隐蔽的门变出现了。

　　门后，是一条天知道通向哪里的密道。

　　跟在身后的丁猛，几次想要问出薇莉安要把自己带到哪里去，但每次都把问题生生的咽了回去……

　　行走了20多分钟，前方豁然开朗。

　　当丁猛走出密道的时候。发现自己居然出现在了一片森林之中。

　　“从这里再走一段路，就可以离开精灵国了。”薇莉安终于开口说话了，但一开口说出的便是这样的话。

　　丁猛到现在还是一头雾水：“你为什么要这么做？”

　　可是还没有等薇莉安回答，忽然一个声音传来：“我亲爱的侍卫长，你真的决定背叛我了吗？”

　　精灵女王芙娜罗蒂！

　　不光是她，还有跟在她身后的一大堆精灵弓箭手。

　　张弓搭箭，冰冷的箭头对准了丁猛和薇莉安。

　　薇莉安一点害怕的意思也都没有，紧紧抿着嘴唇，拿出了自己的弓箭：“对不起，女王陛下。但是我曾经答应过他……”

　　“阿德？”芙娜罗蒂一下变得愤怒起来：“为了一个男人。你居然敢背叛我，伟大的精灵女王？”

　　“是你先背叛了他。”薇莉安勇敢地说道：“你忘记阿德曾经为我们做过什么吗？黑魔鬼肆虐着精灵国，屠杀着我们的子民，我们束手无策。可是阿德却帮我们解决了这个麻烦。让精灵国重新恢复了和平……”

　　“等等。到底是怎么回事？”丁猛猛的大声叫了出来。

　　不是说阿德只在这里逗留了很短的一段时间吗？怎么又帮精灵国除掉了什么黑魔鬼？

　　“你想知道吗？”薇莉安冷冷的看着精灵女王。

　　丁猛当然想知道，而且想的要命。

　　薇莉安告诉了丁猛一个和阿德有关的故事，而芙娜罗蒂也居然并没有阻止她的意思……

　　……

　　在阿德到达精灵国后。这个开起来粗鲁的男人，却被精灵女王芙娜罗蒂和侍卫长薇莉安迷上，这是丁猛已经知道的。

　　但是随后还发生了一件事情，却是没有谁告诉过丁猛的。

　　当时在精灵国出现了一个黑魔鬼，到处猎杀着精灵们，而精灵女王对此却一筹莫展，只能任凭黑魔鬼每七天出现在精灵国一次，吞噬掉她的七名子民。

　　当阿德出现后，芙娜罗蒂请求他帮助精灵国除掉这个黑魔鬼，阿德没有丝毫犹豫便答应了下来。

　　而带领阿德找到黑魔鬼老巢的，正是侍卫长薇莉安。

　　阿德浴血苦战，终于成功的杀死了黑魔鬼，给精灵国换来了和平。可是在凯旋为他庆功的宴会上，精灵女王为他准备了一顿丰盛的宴会，阿德却一口也没有吃，只是笑着看向那些花草：“我不喜欢吃这些东西，尤其是加了特别‘调料’的东西……”

　　阿德一眼就看出了这些花草中有问题，但是他并没有点破。

　　阿德离开了，只留下了精灵女王芙娜罗蒂的怨念。

　　而最终，这份怨念却被精灵女王芙娜罗蒂发泄到了丁猛的身上……

　　……

　　丁猛听到这里，完全明白了。

　　他揉了揉鼻子：“女王陛下，这就是你的不对了。怎么说阿德也帮了你那么大的忙，你不感谢也就算了，居然对他拜托你照顾的人下毒手？你真的觉得这样很有意思吗？”

　　芙娜罗蒂冷笑了声：“这里是精灵国，是我的地方，我愿意做什么就做什么。你呢？你觉得你能拿我怎么样？”

　　丁猛叹息了声，然后缓缓的掏出了毁灭之刃，挡在了薇莉安的身前：“不管怎么说，都是这个美丽的精灵救了我，而我又再也不想再回到那个冰冷潮湿的地牢里，所以，你说我会拿你怎么样？”

　　当看到毁灭之刃，芙娜罗蒂的脸色便彻底的变了……

　　“毁灭之刃？”薇莉安发出了惊呼：“阿德的毁灭之刃？”

　　“你们都认识？”丁猛笑着说道。

　　“当然认识。”薇莉安的声音却变得颤抖起来：“阿德曾经留下过诅咒。如果精灵国有哪一个精灵敢与毁灭之刃为敌，那么整个精灵国的毁灭将从那时候开始。”

　　还有这样的事情？丁猛反倒怔在了那里。

　　难道是的故意留下这样的诅咒？难道阿德早就知道这一天会出现了吗？

　　可是薇莉安的话，却一下让他胆气倍增。

　　芙娜罗蒂的脸上写满了复杂的表情。她无比渴望的想要杀死丁猛，报复阿德对于自己的拒绝，可是这把毁灭之刃，和阿德留下的诅咒，却又让她根本不敢轻举妄动。

　　“现在，我要走了。”丁猛一只手握着毁灭之刃，一只手握住了薇莉安的手：“有谁要阻拦我们的吗？”

　　被一个男人握住了自己的手，薇莉安的脸腾的一下便红了……

　　当年，自己陪伴着阿德去寻找黑魔鬼，在森林里穿梭的时候，阿德也正是这么握着自己的手。

　　这种熟悉的感觉，又一下子在薇莉安的心中全部出现了……

　　芙娜罗蒂整张脸都扭曲起来，可是她根本不敢下达任何攻击的命令。

　　阿德的诅咒似乎正在她的脑海里不断的出现……

　　她眼睁睁的看着丁猛带着薇莉安从自己的身边经过，眼睁睁的看着他们即将离开。忽然，这个精灵女王大声的嘶吼起来：

　　“薇莉安，你被放逐了，你再也不被允许进入我的国度！”

　　可是，薇莉安却根本没有回头……

　　……

　　凭借着毁灭之刃和阿德留下的诅咒，丁猛与薇莉安居然毫发无伤的冲出了精灵们的重重包围。

　　丁猛长长的松了口气，其实刚才他还是害怕的，万一精灵女王芙娜罗蒂忽然翻脸的话后果将不堪设想……

　　薇莉安忽然把自己的手从丁猛的手掌里抽了出来，脸还是红红的。

　　“因为阿德吗？”丁猛却并没有在乎薇莉安在那想什么。

　　薇莉安点了点头：“我答应过阿德的……在阿德离开的时候，悄悄的对我说，在很多年很多年以后，会有一个傻小子，贸然的进入精灵国，然后被精灵女王抓住……那个地牢制造的材料非常特殊，没有完全完成进化的毁灭之刃没有办法割开锁链，所以他求我到时候把这个傻小子救出来……”

　　你才是傻小子！丁猛心里愤愤不平的诅咒着阿德。可是在这一瞬间，他却又奇妙的对阿德产生了感激。

　　阿德为什么总能预料到会发生的事情？好像任何的一切都在他的掌握之中……

　　阿德？到底还安排好了多少神奇的事情在等待着自己？

　　“这是阿德留给你的。”薇莉安忽然拿出了一枚黄色的珠子：“阿德说，当我们脱险后，就把这枚珠子交给你，然后你会知道为什么要这么做的。”

　　说完，她将珠子塞到了丁猛的手里：“我去找点水。”

　　这只是一个托词，她确定珠子里隐藏着什么秘密，而这个善良的女精灵根本不想知道丁猛和阿德之间的秘密。

　　丁猛握住了珠子，然后看到一层淡淡的雾气出现，接着那个熟悉却又陌生的人影也出现了：

　　阿德！

　　还是无法看清阿德到底长的什么样子，丁猛只是听到了阿德那坏坏的声音：

　　“丁猛，你好。丁猛，我们又见面了。”

　　我不好，很不好，我到现在还弄不清楚到底出了什么事情。

　　可是阿德却根本不需要丁猛说什么：“你一定很奇怪在精灵国发生的事情吧？其实这里的任务，本来是要帮助精灵国消灭黑魔鬼，可是一不小心，我把黑魔鬼给杀死了……算了，我就想利用我的一项本事，帮你修改一下这里的任务吧……恩，精灵女王芙娜罗蒂不是一个好人，但是她的侍卫长薇莉安却很善良。所以，我要求你带着薇莉安离开这里，去流放地！”

　　丁猛听的完全呆住了。

　　阿德居然能够修改任务？一个神之脑早就设定好的任务，阿德居然说修改就修改了？

　　丁猛大声叫了出来：“阿德，你到底是谁？你为什么会有这么大的本事？你到底还有多少事情要我去做？”

　　可是，阿德却并没有回答他。

　　……


第197章 流放地

　　阿德并没有回答丁猛。

　　阿德只是自顾自地说道：“带着薇莉安离开这里，第八层的任务就完成了。而第九层就是你要去的流放地。丁猛，命运之塔一共十八层，你通过了已经一半了，再往下，更加艰苦的考验在等待着你，你永远不会知道的秘密也在等待着你。不要放弃，永远也都不要放弃。”

　　“什么不要放弃？”丁猛一点也不明白：“阿德，告诉我，未来到底会发生什么事情？”

　　“你永远也无法掌握的未来。”阿德说到这里，影像便渐渐变得模糊起来：“所有的都将成为你的朋友，所有的都将背叛你。可是，你永远都不要放弃希望。”

　　阿德的影像失踪了，和过去任何一次那样永远的失踪了……

　　而那颗黄色的珠子也不见了……

　　丁猛早就习惯了，可是他依旧怔怔的看着前方，似乎阿德还在那里……

　　“命运之塔第八层通过……获得生命延续60个月，获得能力点奖励600点，获得通用币60000……力量源泉激活率36％……”

　　距离力量源泉被彻底激活越来越近了，距离真相呢？也越来越近了吗？

　　“下一层，就将是第九层流放地了。”消失了很久的阿德的声音出现了。

　　“你刚才去哪里了？”丁猛觉得有些奇怪。

　　“阿德来了，所以我这个阿德所留下的意念就暂时回避了。”阿德的声音里居然带着几分伤感：“算了。不多说这些了。所谓的流放地，其实和精灵国也有着很密切的关系。精灵女王芙娜罗蒂掌握着一个特殊的秘密通道，将第八层和第九层命运之塔通过某种方式联系在了一起。有很多精灵不满精灵女王的统治，而这些不满者都被芙娜罗蒂秘密逮捕，并且把她们通过通道送到了流放地……”

　　丁猛的思维重新收了回来：“那里很可怕吗？”

　　阿德的声音沉默了一下：“那里充斥着各式各样的生物，这些生物怨恨一切美好的东西，对于美丽的精灵更是痛恨。所以被流放到那里的精灵，命运总是非常悲惨的。”

　　“有许多精灵都被流放到了那里吗？”丁猛愈发的好奇起来。

　　“超过三万。”阿德的声音说出的这个数字让丁猛吓了一跳。

　　超过三万的精灵？居然有那么多的精灵被芙娜罗蒂流放了？

　　“精灵国很早就出现了混乱。”阿德的声音笑了一下：“原先精灵国的女王是艾芙萝蒂，一个善良的精灵女王，只是最后芙娜罗蒂成功的策划了一场政变。将艾芙萝蒂赶下了王位。然后又将她流放到了第九层……很多忠诚于前女王的精灵，因为不满而奋起抗争，但一次次的抗争却都失败了。所有的失败者都被赶到了流放地，做为对她们的惩罚……”

　　丁猛明白了。这大概也是阿德不愿意留在精灵国的一个原因吧？

　　这时候。薇莉安回来了。阿德的声音也消失了。

　　丁猛朝这个美丽的女精灵看了看：“你知道流放地？”

　　薇莉安的面色变了一下，然后点了点头。

　　“精灵国的前女王艾芙萝蒂呢？”丁猛又继续问道。

　　“你怎么知道女王陛下的？”薇莉安失声叫了出来。

　　丁猛笑了笑：“我有我的办法，告诉我。艾芙萝蒂是一个什么样的精灵？”

　　“一个善良的女王。”薇莉安面色黯淡：“她得到无数精灵的爱戴，她也爱着自己的妹妹，芙娜罗蒂，可是她怎么也想不到，最终背叛她的却是自己深爱的妹妹。而我，曾经就是艾芙萝蒂女王陛下的侍卫长……”

　　丁猛煞那间觉得诧异起来：“你眼睁睁的看着自己的女王被流放，却什么也都不做？而且还居然继续当起了芙娜罗蒂的侍卫长？”

　　“我不是什么也没有做，起码艾芙萝蒂女王陛下是我亲自送往流放地的。”薇莉安的回答更是让人吃惊：“当芙娜罗蒂带着叛军包围了王宫之后，我决定拼死保护女王陛下……”

　　可是艾芙萝蒂并没有允许自己的侍卫长这么做，而是对薇莉安说道：“不要让精灵族再流血了，既然我的妹妹那么喜欢这张位置，那么就让给她吧，只要她能够善待我们的子民。薇莉安，我要求你把我绑上，然后把我交给我的妹妹。”

　　薇莉安当然不会这么做。

　　可是艾芙萝蒂却用前所未有严厉的口气说道：“这是我的命令，如果你还认为我是你的女王。薇莉安，我需要你看着芙娜罗蒂，尽量劝阻她善待那些还忠诚于我的精灵们，尽量劝阻她善待我们的子民。而你，因为成功的抓住了我，会得到芙娜罗蒂信任的。”

　　无论薇莉安如何恳求，在艾芙萝蒂的一再命令下，她终于选择了服从女王陛下……

　　正和艾芙萝蒂预料的那样，凭借着这样的功劳，薇莉安得到了芙娜罗蒂的信任。在艾芙萝蒂被流放后，薇莉安凭借着自己的影响力，尽可能的避免了精灵国内的大屠杀。所有反对芙娜罗蒂的精灵，在薇莉安的劝阻下都被送到了流放地。

　　现在丁猛明白薇莉安为什么要那么做了。但是他还有一个问题不太明白：“为什么芙娜罗蒂不直接杀了艾芙萝蒂呢？”

　　“一个精灵女王是不允许被杀死的。”薇莉安淡淡地说道：“否则，对方便会遭到极其严重的惩罚。”

　　丁猛“哦”了一声：“我明白了，那我们现在就出发吧。”

　　“去哪？”

　　“流放地。”丁猛笑了：“既然一个精灵女王不会被杀死，那么我想她现在依然还在那里。难道你不想见到你的女王陛下吗？”

　　薇莉安当然想：“我每天都在想着见到女王陛下。但是你呢？你也跟我一起去吗？流放地里充满了各式各样邪恶的生物，谁也不知道在那里会遇到什么样的危险，也许那里甚至会让你丢失生命的。”

　　“我有什么办法？你以为我想？”丁猛忽然指着自己的鼻子叫了起来：“可是这该死的任务是这么设定的，谁让第九层就是该死的流放地？要怪就怪这该死的设定吧。更何况……”

　　丁猛的脸上忽然露出了一丝暖暖的笑意：“更何况，你好歹总算是救了我，不报答你一次可绝对不是我的风格。”

　　……


第198章 食物

　　流放地，这个听着带着无限凄凉悲苦的名字，当丁猛第一脚踏进这里的时候，才能够体会到什么才是真正的苦寒之地。

　　狂风呼啸着从一望无际的原野上吹过，彻骨的寒意不可阻挡的扑来。

　　对于一个爱美的精灵来说，多穿一件不必要的衣服简直就是犯罪。所以一踏进这里，薇莉安便打了一个哆嗦。即便她想表现出若无其事的样子，但身体对于寒冷的自然反应还是很快便出卖了她。

　　丁猛摇了摇头，这些女人，不管是普通人类还是精灵，其实都是一样的，为了美可什么都顾不上了。

　　脱下了自己的外衣，递到了薇莉安的面前：“我很多天没有洗过澡了，身上又脏又臭，不过穿着一件又脏又臭的衣服，总比在这里被活活冻死要好。”

　　薇莉安的脸又红了，她本来想拒绝的，可是寒冷实在不是凭借着坚强的意志就能够躲过去的。

　　勉强接了过来，穿在了身上。并不像丁猛说的那样又脏又臭，相反一穿上去寒冷顿时减轻了不少。

　　那些被流放到这里的精灵姐妹是怎么渡过的？她们中有多少是被活活冻死的？薇莉安都已经无法想象了。

　　天空中忽然变得阴沉下来，一片片白色的雪花落下。

　　忽然，前面传来了一声惊叫。

　　“精灵！”薇莉安大声叫了出来。

　　她对于这样的声音实在是太熟悉了，立刻拿出弓箭不顾一切的朝着声音传来的方向跑了过去。

　　当丁猛和薇莉安感到那里的时候。一切却已经太晚了……

　　一头黑熊样的生物，挥动着巨掌把一个精灵打翻在地，然后弯下腰来，竟然大口大口的啃吃起了精灵。

　　血流遍地，样子惨不忍睹。

　　薇莉安强忍着内心的愤怒和痛苦，弯弓搭箭，一箭射了出去。

　　奇准无比，箭枝准确的命中了黑熊。

　　黑熊发出了一声巨吼，从精灵的尸体上站了起来，一转身。血红的眼睛死死的盯向了薇莉安。

　　它居然没有受到太大的伤害。

　　黑熊狂吼一声。速度奇快的朝着薇莉安冲来。

　　接连两箭射出，全部命中黑熊，但却依旧无法给予这头怪物以任何实质性的杀伤。

　　正当薇莉安开始感到慌乱的时候，一道闪电在她的身边出现。然后闪电完全没入了黑熊的身体。

　　黑熊狂吼。倒地。闪电却依然笼罩着它的身体。然后逐渐的将它吞没！

　　薇莉安回头看去：

　　丁猛！

　　丁猛就这么站在那里，手里握着一把通身流转着闪电的枪。

　　那是永恒之枪！

　　薇莉安默默的走到了被黑熊杀死的精灵面前，样子看了让人欲呕。

　　薇莉安的眼泪都快要下来了。她想在地上刨个坑，将自己姐妹的尸体安葬了，可是地面的冻土是如此的坚硬，根本没有办法刨开。

　　“都已经是死人了，不必要浪费体力做这样的无用功。”

　　丁猛的声音传了过来。

　　薇莉安看到，丁猛在黑熊的身边蹲了下来，掏出了毁灭之刃，开始切割起了黑熊的尸体。

　　这把闻名天下的毁灭之刃，此刻居然被丁猛用来做了一把屠宰工具。

　　“你在做什么？这可是毁灭之刃啊！”薇莉安惊讶地问道。

　　“我在想办法让我们活下去。”丁猛头也不抬：“毁灭之刃又怎么样？难道用你的弓箭能够切开黑熊的身体吗？”

　　这个时候的丁猛，比屠夫阿德看起来更像是一个屠夫。薇莉安的心里忽然有了这样的想法……

　　要想切割开一头黑熊的尸体可不是一件容易的事情，忙活了半天，在如此寒冷的环境下，丁猛居然忙碌得满头大汗。而在一边的薇莉安，即便有丁猛的衣服遮挡风寒，但依旧被冻的浑身直抖。

　　“你要是没什么事的话，帮忙生一堆火总会吧？”丁猛切下了黑熊完整的一张皮，头也不抬地说道。

　　他还是高估了精灵。过去看起来高高在上的美丽精灵，生火对于她来说实在是个极大的考验。最后丁猛实在看不下去了，在他的帮助下，一堆火这才勉强生了起来。

　　“我真想不通你们过去是靠什么活下去的，我更加想不通那被放逐的三万精灵在这里游是靠什么活下去的。”丁猛连连摇头，从黑熊身体上割下了一大块肉，放到火上烤了起来。

　　“你在做什么啊。”薇莉安一脸的惊讶。

　　丁猛哭笑不得：“你认为我在做什么？好玩吗？我现在肚子饿了，需要吃东西，难道你们精灵不需要吃东西的吗？”

　　“我们不会吃这些的。”薇莉安好像非常厌恶这样的食物：“我们平常都以花草为生，而且这只怪物刚才还……”

　　“刚才还吃了你的姐妹？”丁猛帮她说了下去：“它吃了你的姐妹，我们就吃了它，大自然本来就是公平的。啊，你们平时以花草为生？可惜这里没有你们喜欢吃的花花草草……”

　　肉上的油滴到了火堆里，发出了“刺啦刺啦”的声音，火势变得更旺了，寒冷也被驱走了不少。

　　薇莉安情不自禁的朝火堆那靠了靠，她还是想不明白丁猛怎么可以吃下这样怪物的肉。

　　随着肉渐渐的被烤熟，香味也飘了出来……

　　丁猛将这块肉一分为二，丢了一半的薇莉安的面前，然后自顾自的大口吃了起来。

　　他吃的如此之香，让本来就感到饿了的薇莉安更加饥肠辘辘。可是看着丁猛大口大口吃着，薇莉安对这只怪物的肉无论如何也下不了口。

　　“还有比这更加凶狠的怪物在等着我们。”丁猛吃的满嘴流油，说话也含糊不清：“不吃饱，没有力气战斗，没有力气救你的那些姐妹。肚子里没有吃的，不用等那些怪物出现了，这样的天气就算冻也把你冻死了。”

　　薇莉安的心里矛盾到了极点，她承认丁猛说的是对的。

　　是继续厌恶这样的食物，还是先解决面前切实的困难？

　　薇莉安犹豫着将手伸向了那块肉，当她的嘴碰到这块肉的时候，却发现味道远远没有自己想象中的那么可恶。

　　于是，丁猛一块肉还没有吃完，薇莉安手中的肉却全部进到了她的肚子里。

　　丁猛看的都有一些呆了。

　　这速度简直……

　　“还，还有吗？”薇莉安小声问道。

　　我们可怜的丁猛，摇身一变成为了一个女精灵的专用厨师。

　　……


第199章 怪物群

　　在火堆的温暖下，肚子里又有了食物，再加上从来没有经历过如此艰苦的环境，薇莉安自己都不知道是什么时候睡着的。

　　等到醒来的时候，发现天已经亮了，而且奇怪的是，身上居然觉得暖洋洋的。仔细一看，原来身上竟然覆盖着一副用熊皮做成的衣服。

　　一个精灵，本来是绝对不会穿如此笨重的衣服，但是在这样的环境下，熊皮衣服比任何东西都更加实用。

　　爬了起来，这次乖乖的穿好了熊皮衣服。衣服非常粗糙，就是简单的缝制在了一起。可是现在也根本顾不得什么好看不好看了，薇莉安也明白了，在如此恶劣的环境里，如果最大限度的让自己生存下来才是最重要的。

　　看到丁猛早就已经起来了，身上也穿着一件熊皮衣服，但看起来略小了一些。

　　“这，这是你做的？”薇莉安小心地问道。

　　“难道天上掉下来的。”丁猛似乎都懒得回答这个问题，眼睛一直都在盯着前方。

　　“你还会做衣服。”薇莉安也不知道是真的在夸赞还是只是在讨好。

　　“也不算做衣服，简单的切割裁缝起来，忙活了大半个晚上。”丁猛的目光还是落在前方：“以前我都是一个人住，没有谁能够帮我，什么都要靠自己，当然什么都要学一点了。”

　　“你在看什么？”薇莉安终于对丁猛的举动好奇起来。

　　丁猛指了指自己看的地方：“那里有一些生物，从凌晨开始就有进攻我们这里的意思。我把黑熊的尸体放到了火堆前。黑熊的惨状对它们起到了一定的震慑作用。但现在天已经亮了，迟早会被它们发现我们只有两个人的……”

　　薇莉安一下紧张起来：“那怎么办？”

　　怎么办？丁猛笑了。在这样的环境里，在这样的情况下，还能怎么办？

　　永恒之枪已经握在了手中，丁猛淡淡地道：“冲过去。”

　　丁猛的态度似乎一下便感染到了薇莉安，她也摘下了弓箭。

　　“杀！”

　　丁猛暴吼一声，第一个冲了出去。

　　对方的那群生物一下便发现了人类的企图，而且正和丁猛预料的一样，当发现了对方只有两个人后，这一大群生物的胆量一下便大了起来。“轰”的一下。黑压压的冲了出来。

　　什么样的怪物都有。

　　半兽人、食尸鬼、洞穴魔……

　　似乎整个禁锢世界的黑暗生物种类在这里都聚齐了。

　　想要活下去。只有靠自己手里的武器。

　　永恒之枪上下翻飞着，不断的刺出。每一次的出击，总能够卷起一片的血光。

　　一个食尸鬼靠的太近了一些，当永恒之枪出现在它的面前。想要躲避已经根本来不及了。带着闪电的枪“扑”的一声刺进了它的身体。随即一阵白光便从它的身体里破空而出。然后食尸鬼的整个身体居然都消失了。

　　这是毁灭的力量。

　　而薇莉安也终于表现出了一个精灵侍卫长的真实实力。手里的弓箭弹无虚发，她的动作既快速又轻巧，乍一看好像是在那跳着一曲轻快的舞蹈。一个个的怪物在箭枝准确的打击下倒地。

　　可是更多的怪物却层层涌了上来。

　　太多了。实在是太多了。

　　难道整个流放地的怪物全部聚集到了这里吗？

　　鲜血横飞，永恒之枪成为了这里的大杀器。而且更加可怕的是，被这把可怕武器命中，在一阵暴溅的鲜血中，被命中的怪物甚至连尸体都无法留下来。

　　渐渐的，这群怪物对永恒之枪开始产生了强烈的畏惧，转而把主攻对象换成了薇莉安。

　　这群怪物毫无疑问是聪明的，并且具备了一定的智慧。薇莉安虽然同样拥有很强的实力，但身为弓箭手的她，终究力量单薄了些，一旦被这群怪物围住近战的话，弱点很快便被无限的放大了。

　　丁猛不得不分出精力来保护自己的同伴，而这么一来，丁猛的战斗也变得吃力起来。

　　随着战斗的继续，死去的怪物越来越多，但是让丁猛有些丧气的是，更加多的黑影从四面八方涌了过来。

　　老天，怎么会有那么多的怪物？这些怪物都是从哪里冒出来的？

　　再这么继续下去的话，等待着丁猛和薇莉安的只可能有一条道路：

　　死亡！

　　可现在逃跑都无路可逃，四面八方到处都是怪物，把每一条可以逃跑的道路都堵的严严实实的。

　　自从第一次踏入禁锢世界，丁猛便有了死在怪物嘴里的觉悟，可他怎么也没有想到自己会以这样的方式死去。

　　“男爵阁下，对不起！”射倒了一个洞穴魔，薇莉安忽然大声说道。

　　女人，女人到底是女人，这都什么时候了，居然还有心思说这样的话？其实这也根本不能怪薇莉安，即便她不来，流放地——命运之塔第九层，也是自己必须要经过的地方。

　　一个半兽人挥动着手里的双刃剑，恶狠狠的朝着丁猛落下，丁猛正想转动永恒之枪，半兽人忽然闷哼一声倒在了地上。

　　它的背上，朝着一枝箭！

　　这枝箭绝对不是薇莉安的，做工非常粗糙，但是箭头非常锋利，而且似乎还涂抹着什么毒药，半兽人的伤口周围迅速出现了一层黑色。

　　“嗖嗖嗖”。

　　无数的箭枝猛的雨点一般的向着那些怪物落下，猝不及防的怪物群刹那间伤亡惨重。

　　“看！”薇莉安朝着外围一指。

　　丁猛也看到了，大量的弓箭手出现了！而且很明显的，他们的目标就是这些怪物。

　　在弓箭手暴雨一般的打击下，怪物群迅速变得混乱起来。而且这些怪物大概很清楚来的是谁，刚才还凶狠无比的这些怪物，此刻一个个却根本不敢应战，在箭雨的打击下狼狈四散逃窜。

　　不过片刻功夫，庞大的怪物群竟然跑了个干干净净，只留下了一地的尸体。

　　丁猛长长的松了口气，不过一点警惕也都没有放下，忽然出现的救兵，天知道他们是敌是友。

　　永恒之枪依旧被他紧紧的握在手里。

　　那些弓箭手们渐渐的靠近了……领头的一个忽然大声叫道：“是两个世界的守护者，暗夜男爵阁下吗？”

　　恩？自己这个名字居然在流放地也有人知道？

　　“是我！”丁猛朝前走了几步。

　　那个领头的立刻吩咐身边的同伴放下了弓箭，然后快步来到了丁猛面前。

　　精灵，居然也是一个女性精灵。

　　只是和丁猛在精灵国看到的那些精灵大不一样，身上穿着简陋的兽皮衣服，皮肤也绝对没有精灵国的精灵那么细腻。毕竟在如此苦寒的地方，想要保证皮肤的细腻简直就是天方夜谭。

　　“男爵阁下，请您稍等，我们的女王陛下就在后面。”

　　话音才落，一个非常好听的声音响起：“男爵阁下，我等你已经很久很久了。”

　　“艾芙萝蒂女王陛下。”

　　还没有等丁猛做出任何表示，薇莉安已经大声叫着冲了过来，然后一下半跪在了地上：“女王陛下，我终于又见到你了。可是您，您怎么成这个样了？”

　　也难怪薇莉安吃惊，就连丁猛都很怀疑出现在自己面前，有着非常好听声音的女人会是艾芙萝蒂女王陛下？

　　苍老，根本就已经是一个老妇人了，和芙娜罗蒂的惊艳美丽根本不可同日而语。

　　“起来吧，我忠诚的，忍受了无数委屈的侍卫长。”艾芙萝蒂微笑着让薇莉安站了起来：“这里是流放地，我在这里已经许多年许多年了。在这里我们可吃不到能够保证我们容颜美丽的花草，也享受不到我们舒适的生活。我们每天除了要和那些怪物战斗，还要和困苦的环境做搏斗。任何一个精灵，在这里都会彻底忘记曾经的生活。”

　　薇莉安的眼泪刷的一下就流了下来。

　　“这些，都是被流放的精灵吗？”丁猛看着艾芙萝蒂身边的那些部下问道。

　　“是的，男爵阁下。”艾芙萝蒂还在那笑着：“一共被流放了三万精灵，现在还剩下了两万五千精灵。”

　　丁猛忽然说道：“女王陛下，你很了不起。”

　　“哦，为什么？”

　　“三万精灵，被流放了那么多年，在你的带领下，居然还能保留下两万五千精灵。你刚才说过，这里除了有大量的怪兽，而且还有更加可怕恶劣的环境。如果换了一个领导者，根本无法保留下如此多的精灵。”丁猛非常认真地说道。

　　“能够得到男爵阁下的夸奖，真是一件让我高兴的事情。”艾芙萝蒂虽然苍老，但声音却依旧是如此的悦耳：“要带领那么多我曾经的子民在这里活下去，真的不是一件容易的事情，我们必须改变过去的生活习惯，必须学会适应新的环境，必须改变我们的生存规则。不过万幸的是，我总算没有辜负他们的期望。”

　　丁猛点了点头，这简直就是一个奇迹。起码换成自己的话绝对无法做到。

　　“那么，男爵阁下，我们可以到边上安静的地方，说一会话吗？”艾芙萝蒂忽然提出了这样的建议。

　　丁猛毫不迟疑：“当然愿意，艾芙萝蒂女王陛下。”

　　……


第200章 繁盛花

　　在远远的离开了自己的部下之后，艾芙萝蒂停下了脚步：“男爵阁下，我想你大概能够猜到为什么我知道你会来的吧？”

　　“当然，除了那个该死的阿德还有谁？”丁猛想都不想便脱口而出。

　　“你居然叫阿德是该死的？”艾芙萝蒂大是诧异。

　　“他不是该死的还有谁是该死的？”丁猛理直气壮：“一走来，他给我出了那么多的难题，留下了一大堆的烂摊等着我去收拾，总是在我意想不到的时候让我找到大事做，他还不是该死的吗？”

　　艾芙萝蒂的脸上露出了笑意：“在禁锢世界里，甚至在命运之塔这个被抛弃的地方，屠夫阿德都是一个传奇般的存在，可是在你的嘴里，他居然是个该死的。”

　　“哦，你也知道命运之塔其实是被抛弃的了？”丁猛有些好奇。

　　“阿德告诉我的。”艾芙萝蒂轻轻叹息了一声：“神之脑给了我们无限的希望，但是当我知道其实我们只是被抛弃的之后，我心中的那份悲哀绝望，我想你应该能够体会到。可是阿德告诉我，那又怎么样？就算我们被神之脑抛弃了，但却总还得活下去，不光是为了我自己，也是为了我的民们。”

　　丁猛点了点头。

　　“所以我的心情也就渐渐平复下来了……”艾芙萝蒂淡然说道：“我不是为了自己活着，而是为了我的民们活着。当然，我的民们不应该生活在条件如此艰苦的地方……”

　　丁猛瞬间就明白了。难道艾芙萝蒂陛下准备杀回精灵国？

　　艾芙萝蒂很快解开了丁猛心中的疑惑：“男爵阁下，当初我把我的位置让给了我的妹妹芙娜罗蒂，是因为我不愿意看到精灵国的内战，不愿意看到精灵们流血。所以我宁可自己被流放到这里。但是我错了，这些年来，越来越多的精灵出现在了这里……”

　　越来越多的精灵出现在了流放地，许多精灵都因为不适应这里的气候，或者遭到了怪物们的毒手而死去。

　　在这样的情况下，原本什么都不想管的艾芙萝蒂终于忍不住了，她出手把这些精灵组织在了一起。带领她们顽强的生存下去。

　　而且。她从自己的民嘴里得知在自己被流放后她们遇到了什么。她恨自己的妹妹为什么要这么做，也决定改变这一切。她将流放地所有的精灵都组织起来，一边打造武器，一边征讨那些怪物。而最终的目的只有一个：

　　带着自己的民重新杀回到精灵国！

　　“芙娜罗蒂掌握着从精灵国到流放地的传送门。我同样也掌握着。”艾芙萝蒂缓缓说道：“而且我们更加具备优势。精灵国的精灵们。早就享受惯了舒适的生活。而在流放地，我们却不断的与凶狠的敌人和恶劣的环境做着战斗，这是我们最大的优势。但是我们同样也有一个劣势……随着被送来流放地的精灵越来越少。我们的人口只有减少，却没有增加……”

　　丁猛一下就明白了，这是一个交配的问题。

　　他猛的想起了一个非常重要的问题，精灵国的精灵都是女性，她们是如何繁殖后代的？

　　还是艾芙萝蒂帮他解开了这个疑惑：“精灵们的寿命一般都很长，而我们为了繁衍后代，会吃下一种特殊的花，‘繁盛花’，吃下这种花后，我们就会自然受孕。可惜繁盛花据我所知，只有在精灵国才有……”

　　丁猛完全的明白了。

　　这种繁盛花在流放地根本无法找到。

　　“可是那次阿德来了，他带给了我们希望。”艾芙萝蒂的眼中闪动着热切。

　　那次阿德来后，帮助这些精灵杀死了许多怪物，并且为她们在流放地找到了一种毒药，涂抹在箭头上，就能够有效的对怪物造成迅速杀伤，但是当时阿德对精灵国的繁殖后代也无能为力。

　　艾芙萝蒂还是非常感谢阿德的。

　　在阿德离开后不过几天，他居然又回来了……

　　“等等，你说阿德又回来了？”丁猛难以置信。

　　他从第一层一杀到了第九层，根本不知道原来还是可以回去的。

　　“他找到了第九层和第十层的一个可以往返的传送门……”艾芙萝蒂如此说道。

　　阿德不但找到了传送门，而且还给这里的精灵们带来了一个巨大的希望：

　　在第十层，有繁盛花的存在，而且和精灵国的不一样，第十层的繁盛花适应任何的土地生长。

　　艾芙萝蒂大喜过望，当即就恳求阿德带她们去，可是阿德却告诉了她们一个命运之塔的禁忌：

　　她们没有办法去不属于她们的地方！

　　艾芙萝蒂并没有失望，她再次恳求阿德能够为她们带来繁盛花，可是阿德却同样的拒绝了：“我不会为你们带来的，并不是因为我的残忍，而是我需要由一个后来者为你们办成这件事。”

　　“是谁？”

　　“他是两个世界的守护者，暗夜里的男爵，他叫丁猛。在未来的某一天，他会出现在这里，然后为你们带来繁盛花。”

　　“为什么？”

　　“因为这个任务必须由他来完成，所有的任务奖励也必须归他所有。”阿德微笑着告诉精灵国的前任女王陛下：“他比我重要的多，我来这里，只是为他扫清前进道上的一些阻碍而已。”

　　丁猛听到这里，心中忽然泛起了一阵感动。

　　如果这话是由阿德嘴里说出来的，他绝对不会这样，但这话却是由一个第者的嘴里说出来的。

　　“我来这里，只是为他扫清前进道上的一些阻碍而已……”

　　这一上，阿德已经帮自己做了多多的事情了。

　　“所以，男爵阁下，你能为我们带来繁盛花吗？”艾芙萝蒂的眼里闪出了热切。

　　“我会的。”丁猛叹息了一声：“我会尽到我的一切努力……女王陛下，我想你一定还有什么话要对你的前任侍卫长说吧？”

　　艾芙萝蒂一下便明白了，男爵阁下大概要留在这里自己做一些什么事情。

　　看着精灵国的前任女王陛下离开，丁猛忽然说道：“第十层到底有什么古怪？”

　　“古怪？没有什么古怪。”阿德的声音传了出来：“那里只不过有一只地狱头犬而已。”

　　丁猛一下便被噎住了。

　　地狱头犬？强大的S级怪物地狱头犬？

　　“你也有一只地狱头犬吧……”阿德的声音里带着几分戏谑：“只不过第十层的地狱头犬更加强大一些而已……”

　　第十层的确长着大量的繁盛花，但是却被一只地狱头犬看管着。

　　据阿德的声音说，就算是阿德，在到达第十层的时候，也费了很大的力气才打败了那只地狱头犬，并且夺取了它几乎一半的力量。目的当然再简单不过了，为丁猛铺平道。

　　不过阿德的声音似乎很不看好丁猛，按照他的说法，即便只具备一半力量的地狱头犬，也够丁猛受的。

　　“所以你的任务很简单。”阿德的声音慢吞吞地说道：“干掉那只地狱头犬，然后把繁盛花的种交给艾芙萝蒂就可以了。”

　　“你要是现在敢出现在我面前，我保证狠狠的把你揍一顿。”丁猛恶狠狠的诅咒着。

　　地狱头犬的实力他是亲眼看到过的。当成任务中的那只，即便被削弱到了如此的地步，还几乎就差点杀死自己和冬冬。而现在尽管自己的实力大有提升，但要单独去对付一只S级的怪物？

　　“我必须要提醒你，第九层的任务就是摘到繁盛花，如果你无法打败地狱头犬，第九层的任务就无法完成，以后的道也无法继续通过了。”阿德的声音还是如此的可恨：“所以我很同情你。”

　　所以我很同情你……现在连丁猛自己都有些同情自己了……

　　……

　　看到丁猛有些无精打采的走了回来，艾芙萝蒂用她一贯的笑容说道：“男爵阁下，你的事情办完了吗？正好，请来给我们做个见证人吧。”

　　见证人？什么见证人？丁猛一怔，再看薇莉安，这个女精灵的眼中居然红红的，而且一脸的茫然失措。

　　“我老了，很老了。”艾芙萝蒂微笑着说道：“虽然精灵的寿命大多很长，但终究还是会衰老的。这些年来，我越来越力不从心，但是还有那么多的精灵需要有一个优秀的领导者带领。而在这个时候，薇莉安来了。所以，我准备把我的位置传给她。你认为呢，男爵阁下？”

　　“她现在还不能胜任。”丁猛出人意料地说道：“她无法适应这里的环境，也无法真正知道这里的凶险。”

　　“你是对的，男爵阁下。”艾芙萝蒂赞许地说道：“所以在未来的几年里，我会手把手的教会她一切，然后我就可以放心的离开了。”

　　“离开？”丁猛忽然意味到了什么。

　　“离开的意思就是死亡。”艾芙萝蒂却一点也不害怕：“每个人类都会死去，每个精灵也都会死去，这没有什么可以奇怪的。我知道，我的寿命就快要到了。”

　　所以这个精灵国的前任女王陛下艾芙萝蒂，已经提前为自己找到了继任者。

　　……


第201章 悲伤女神

　　丁猛离开了这些被流放的精灵，几乎绝大多数精灵都认为丁猛不再会回来了。

　　除了她们自己，还有谁会再真正管她们的死活？

　　“他会回来的。”薇莉安和艾芙萝蒂同时说道。

　　两个精灵同时说了出来，然后她们互相看了一眼。

　　会回来的，一定会回来的。

　　他是丁猛，是暗夜男爵，是屠夫阿德所相信的人。

　　在精灵们苦苦等待着的时候，丁猛已经通过传送门出现在了命运之塔的第十层：

　　生长着繁盛花，也生活着可怕的地狱头犬的地方。

　　地精这次几乎确定自己要死了，死在地狱头犬的攻击下。这种可怕的怪物，根本不是一个普通冒险者可以抵抗的。

　　“你不是普通的冒险者。”当丁猛说出了自己的担心，阿德的声音如此告诉他：“阿德不会看错人的，他知道自己该怎么做，也知道为什么要选择你。”

　　这话稍稍给丁猛提升起了一些信心。

　　第九层流放地是苦寒之地，冰霜大地，可是踏入第十层的时候，却仿佛一下进入到了酷热的盛夏。周围的空气中似乎都燃烧着火焰，不断的蒸发去丁猛身体里的每一滴水分。

　　一进来没有多少时候，丁猛的嘴里便火烧火燎，嘴唇干裂的只想找到一些水。

　　可是水壶里的水早就空了。

　　干渴，这种折磨的滋味真的不好受。

　　水？这里哪里有水？

　　丁猛现在关心的不是什么地狱头犬了。而是一定要赶紧找到水。要不然再遇到地狱头犬之前，自己只怕真的要被渴死了。

　　“你听到什么了吗？”阿德的声音忽然说道。

　　什么？丁猛一怔，凝神努力倾听。真的，好像有什么声音远远的传来……

　　那是？歌声？

　　没有听错，那真的是歌声，而且是人类的歌声。而且是女人在那歌唱。

　　在一个酷热的地方，生活着一只可怕的S级怪物地狱头犬，可就在这样的地方，居然有女人在那唱歌。

　　这未免也古怪了些。

　　丁猛渴的快要死了，可是竟然还有人在那唱歌。这算什么和什么啊？

　　不过那里大概是能够找到水源的唯一方向了……

　　不再去管有没有危险。也不再去理会是不是一个陷阱，丁猛拔足便朝歌声传来的地方飞奔而去。

　　离歌声越近，周围空气的温也越发下降了。当丁猛看到那个女人的时候，附近的气温已经变得完全正常。

　　这里和丁猛刚踏进命运之塔第十层的时候根本就是两个世界。周围不但温适合。而且竟然还郁郁葱葱的长着大量的植物。

　　有植物的地方一定有水。但是水呢？

　　那个女人背对着丁猛。可是歌声却清楚的传到了丁猛的耳中：

　　“不知道什么缘故，我是这样的悲哀，一个古代的童话。萦回脑际不能相忘。凉气袭人天色将暮，莱茵河水静静北归；群峰耸立，璀璨于晚霞落晖。那绝丽的少女端坐云间，她金裹银饰，正梳理着她的金发灿灿。她用金黄的梳梳，一边轻吟浅唱；那歌声曼妙无比，中人如痴如狂。小舟中的舟痛苦难当；他无视岩岸礁石，只顾举伫望。嗳，波浪不久就要吞没他的人和桨；罗累莱用她的歌唱造下了这场灾难……”

　　歌声是如此的美丽，丁猛听得痴了，竟然暂时忘记了干渴……

　　歌声忽然停止了，那个女人缓缓的转过了身：“来自远方的旅人，你贸然闯入这里为的是什么？”

　　丁猛呆在了那里。

　　这个女人美丽到了点，但这却不是让丁猛震惊的原因。真正让他震惊的，是他看到了：

　　魅惑女妖！

　　是的，和魅惑女妖长的一模一样。只不过，她身上那种哀伤的气质却又是魅惑女妖所不具备的。

　　让人一见便觉得她可怜，恨不得将她揽入怀内，但却绝对不是要动什么坏心思，只想抱住她低声的安慰她。

　　这世上竟然有这样的女人？

　　“来自远方的旅人，你为什么不说话？”

　　当她再次开口的时候，丁猛这才从震惊中清醒过来：“你好，我是丁猛。你认识魅惑女妖吗？”

　　他实在是好奇了，想知道这个女人和魅惑女妖之间有什么关系了。

　　“魅惑女妖？我好像听过这个名字。”女人皱了一下眉头：“但我不认识她，我是悲伤女神。”

　　悲伤女神？带给人类悲伤的女神吗？

　　“你叫丁猛？我也好像听过这个名字。”悲伤女神似乎能够看出丁猛内心在想什么：“我只带给自己悲伤，不会带给人类悲伤。丁猛，丁猛，我真的好像在哪听到过这个名字……”

　　即便这么一皱眉，也让人对她充满了哀怜。丁猛痴痴的看着，脱口而出：“是从阿德那里吗？”

　　“啊，是的，我想起来了，我就是从那个又粗鲁又无礼的男人那里听到过这个名字的。”悲伤女神好像陷入到了回忆之中：“我每天要做的，就是唱歌，不停的唱歌。那天，我正在歌唱，那个男人就闯到了这里，一开口便打断了我的歌声，然后大声说道，‘水，美女，赶紧给我找点水’……”

　　丁猛差点失声笑了出来。

　　当一个女神正在歌唱，一个粗鲁的家伙却大着嗓门喊“美女，赶快给我弄点水”的时候，会是一副什么样的景象？

　　“我被他吓了一跳。”悲伤女神却还在回忆：“我说你为什么那么冒失？可是他却说，‘我就快渴死了，你倒好，还有心思浪费口水在这里唱歌。那个该死的神之脑，脑真的有问题了，弄出这么一个不公平的世界出来’……我问他，谁是神之脑，他却很不耐烦的对我说……”

　　那天，阿德很不耐烦的对他说：

　　“就是一个吃饱了没事做，创造出了这个世界，并且制定出了一大堆莫名其妙的规则，弄出了一大堆莫名其妙的人物和生物的家伙。遇到这种怪物的时候，你第一个要做的事情就是绕道走。”

　　“后来呢？你给他水了吗？”丁猛哭笑不得。

　　“我给了。”悲伤女神一点也都没有隐瞒：“也不知道怎么的，虽然他又粗鲁又无礼，可是身上却偏偏有着很强的吸引力，我不知不觉的就把水给他了。”

　　说到这里，丁猛才发现自己也渴的厉害，于是他定了一下神：

　　“我也很口渴，悲伤女神，请你也给我一些水吧。”

　　……


第202章 悲伤女神的两个问题

　　“悲伤女神，可以给我一些水喝吗？”

　　丁猛无限期望的问出了这个问题，然后悲伤女神却带着哀怜的眼神看着丁猛：“我知道你一定已经很口渴了，但我为什么要给你水呢？”

　　呃！

　　丁猛怔在了那里。

　　但我为什么要给你水呢？

　　丁猛在那努力想了好大一会：“我渴的快要死了，正好你又有水……”

　　说到这里，他自己都觉得说不下去了。水是人家的，爱给就给，不给就不给，自己有什么权利去要求别人一定要救自己？

　　“我有一个问题问你。”悲伤女神这时候却忽然说道：“如果你能够回答出来，那么我就会给你足够的水。”

　　丁猛最怕回答什么问题了，可是目前的情况，大概这是自己获得水源的唯一办法了：“什么问题？”

　　悲伤女神缓缓说道：“两个人，比如我和你，有五个苹果，怎么分？”

　　两个人分五个苹果？

　　这该死的都是谁想出来的题目？

　　丁猛的脑袋有些疼：“两个人分五个苹果？”

　　“对，两个人分五个苹果。”

　　“太好分了。”丁猛忽然挺了挺胸：“听好了。分苹果，分苹果，我一个呀你一个，我一个呀你一个，我一个呀……分完了。”

　　悲伤女神一句话也没有说，只是呆呆的看着丁猛。

　　恩，自己这么回答的确是有些太无赖了。可是为了得到水源也顾不得其它了。丁猛硬着头皮说道：“你只让我分苹果。可没有说要分得公平。”

　　悲伤女神却怔怔地说道：“你认得阿德？”

　　“我认得阿德？谁要认得那个王八蛋真是倒了霉了。”一听到阿德，丁猛一肚子的气便发了出来。

　　要不是阿德的话，自己会落到如此尴尬的境地吗？

　　“听好了。分苹果，分苹果，我一个呀你一个，我一个呀你一个，我一个呀……分完了。”悲伤女神低低重复着：“可是，当年阿德也是这么回答我的。”

　　这次轮到丁猛怔在了那里：“阿德也回答了这个问题？”

　　“是，但是我先给他的水。”悲伤女神抬起了头：“那天，等阿德喝完水后。我说。粗鲁的男人啊，你喝了我的水，可以帮我解开一个困惑了我许久的问题吗？”

　　于是，她问出了这个问题：

　　两个人怎么分五个苹果。

　　阿德连一秒钟都没有迟疑。就回答道：“听好了。分苹果。分苹果。我一个呀你一个，我一个呀你一个，我一个呀……分完了。”

　　这？这！

　　丁猛呆呆的。难道自己和阿德是英雄所见……不是，难道都是无赖性格？之前听到过的任何关于阿德的故事，都是他如何如何的了不起，可是没有想到这样一个了不起的男人，居然也会说出如此无赖的答案。

　　“那是我第一次笑。”悲伤女神说着嘴角竟然真的露出了一丝微笑：“从这个世界有我开始，我就不知道什么是快乐，但阿德的那个回答却真的让我笑了。而且，他也帮我解开了我被困在这里的第一个难题……”

　　丁猛一下便听出了什么：“难道还有其它难题吗？”

　　悲伤女神是被神之脑创造出来的，但谁也不知道神之脑为什么要创造出这个一个人物，而且更加诡异的是，当她被创造出来之后，又迅速被神之脑遗弃在了命运之塔中。

　　不过，神之脑还是给了她一些希望的。如果她能够回答出看守的两个问题，那么她就可以重新获得自由。

　　可是那么多年过去了，悲伤女神连第一个问题都没有回答出来，阿德却帮她破解了。

　　用一种近乎无赖的方式破解了。

　　悲伤女神看到了自己脱困的希望，于是请他帮助自己回答第二个问题，但是阿德却拒绝了。他告诉悲伤女神：

　　“很多年以后，会有一个叫丁猛的家伙来帮你回答第二个问题。”

　　“我怎么知道他有没有能力回答？”悲伤女神并不相信。

　　阿德笑了：“那你就把第一个问题问他……”

　　说完阿德就走了。

　　丁猛听到这里，赶紧说道：“我已经回答出了你的问题，你可以兑现承诺了吗？”

　　“悲伤女神永远不会欺骗。”

　　悲伤女神说完，手轻轻挥动了下，一股清泉便出现在了丁猛的眼前。

　　丁猛几乎是一步就冲了过去，趴在清泉面前，“咕咚咕咚”的喝着，他从来都没有喝过如此甜美的泉水。

　　悲伤女神看着他：“你连喝水的样子都和阿德一样。”

　　丁猛终于喝够了，抬起了身子，心满意足：“别拿我和那个家伙相提并论，我现在一听到他的名字就头疼。这家伙，又给我留下了一道难题。好吧，告诉我第二个问题吧。”

　　“我也不知道。”悲伤女神却居然如此回答道：“第二个问题只有我的看守才知道。可是那次阿德离开后，看守来了，却好像受了很重的伤，我回答了他第一个问题，看守变得愤怒无比，咆哮着便离开了这里，从此后再也没有出现过。”

　　丁猛已经隐隐的猜到那个看守是谁了。

　　“那个看守就是地狱三头犬。”边上传来了阿德声音的叹息：“阿德帮助悲伤女神解开了第一个问题，然后找到了地狱三头犬，把它打成了重伤……”

　　“我知道了，我知道了。”丁猛苦笑一下：“然后阿德告诉地狱三头犬，将来杀死它的还会有别人，是不是？”

　　“你变得越来越聪明了。”阿德的声音也不知道是在夸奖还是在讽刺。

　　“你在和谁说话？”悲伤女神看着丁猛自言自语的样子有些好奇。

　　“阿德。”丁猛指了指周围的空气。

　　“阿德？”悲伤女神四处张望：“他在哪里？为什么我看不到他？”

　　“你看不到的，准确的说，他只是阿德留下的意念。”丁猛苦笑：“而且他的声音只有我才能够听到。好了，别管这些了，你的那个看守是不是地狱三头犬？”

　　“是它。”悲伤女神的脸上忽然露出了害怕：“它来了，它就快要出现了。”

　　周围原本正常的气温忽然开始升高。

　　接着，一声声的咆哮传来。

　　一个庞大而熟悉的身影，正从远处一点点的朝着这里走近。

　　地狱三头犬！

　　地狱三头犬真的出现了！

　　这只地狱三头犬，比丁猛以前看到过的体型要大上许多，而且看起来也更加狂暴。

　　难道是被阿德打成重伤之后造成的？

　　“是谁？是谁敢闯到我的领地！”地狱三头犬发出了咆哮。

　　“是我，两个世界的守护者，暗夜男爵丁猛！”丁猛挺身而出。

　　他能够看得出，当地狱三头犬出现的时候，悲伤女神明显变得畏惧起来。

　　当地狱三头犬听到“丁猛”这个名字，嘴里又一下发出了可怕的声音：“两个世界的守护者，暗夜里的男爵，是你，就是你最终将夺走我的生命吗？”

　　阿德，肯定又是该死的阿德做出来的好事！丁猛心里喃喃的把阿德诅咒了一百遍。

　　可是事情都已经这样了，丁猛硬着头皮说道：“那又怎么样？”

　　“该死的人类啊，所有的人类都该死。”地狱三头犬愈发的愤怒起来：“让我看看，像你这样的人类有什么本事夺走我的生命！”

　　“等等！”丁猛赶紧说道，然后一指悲伤女神：“她需要回答你的两个问题才能够获得自由，而她已经回答了第一个。还有一个呢？是什么？我来替他回答！”

　　这是神之脑的设定。

　　地狱三头犬果然停止了准备扑上来的庞大身躯，在那迟疑了一下：“那么愚蠢的人类，挺好我的第二个问题吧。我的三颗脑袋中的舌头，什么时候才能够和我的尾巴碰到一起！”

　　“不可能！”

　　丁猛还没有来得及说话，悲伤女神已经叫了出来：“你的舌头怎么可能和你的脑袋碰到一起？这根本就没有答案。”

　　地狱三头犬三颗硕大的脑袋不断的晃动着，它那蛇样的尾巴很长，但却只不过才能到身子的一半，根本没有任何可能能够和舌头碰在一起。

　　“这是问题，我不管有没有答案，但你必须要回答我才能够获得自由。”地狱三头犬的声音里居然透露出了几分得意。

　　“好难回答的问题啊……”丁猛叹息了一声，忽然又莫名其妙地说道：“我以前经常去一家饭店，那里的厨子手艺一般，但有一道菜却做的非常出色，你们想知道是什么菜吗？”

　　在这样的时候，他居然说出了这样的话，就连地狱三头犬也忍不住顺口而出：“什么菜？”

　　“狗肉。”丁猛一本正经地说道：“你别生气，我可不是在骂你，但那家饭店的厨子做的狗肉真的太出色了。每一个去的客人只要吃到便无法忘记。尤其我记得其中一道菜，是狗的舌头和狗的尾巴做成的拼盘。”

　　地狱三头犬的面色一下就变了。悲伤女神的脸上却露出了欣喜。

　　丁猛慢吞吞地说道：“所以，要让你的舌头和尾巴碰在一起，最简单的办法就是把你杀了，做成一道菜就能达到。”

　　丁猛居然当着地狱三头犬的面，说出了要把这只S级的怪物做成一道菜的话！


第203章 联手抗敌

　　地狱三头犬不断“呼哧呼哧”喘着粗气，好久好久一个字都没有发。

　　丁猛也不急，就这么在那耐心的等待着。

　　他知道自己回答对了，而且肯定这就是问题的正确答案。

　　终于，要被对方做成一道菜的地狱三头犬恶狠狠地说道：“你是怎么知道这个答案的？”

　　“猜的。”丁猛的回答就是这么简单。

　　地狱三头犬并不甘心，可是它的三颗脑袋却转向了悲伤女神，有些艰难地说道：“你，自由了。”

　　你，自由了！

　　丁猛答对了。

　　不管最终有多少答案，丁猛都答对了！

　　一瞬间，周围的景象变了，一个蓝色的漩涡出现在了悲伤女神的身边，悲伤女神一伸手，这个蓝色漩涡便到了她的手里。

　　“这是什么？”丁猛好奇地问道。

　　“这是一个特殊的传送门。”悲伤女神的话里带着欣喜：“有了这个传送门，我可以随时随地的离开这里，获得真正的自由！”

　　真正的自由？

　　丁猛有个秘密并没有告诉悲伤女神。即便她离开了命运之塔，也依旧处在命运岛。而命运岛，无非就是个比命运之塔更加大一些的监狱而已。当然，唯一的优点便是生活环境要比这里好上太多了。

　　可是丁猛并没有说出来。这是悲伤女神等待了许久的自由，而当这一天终究来临的时候。又何必再让她失望呢？

　　“你自由了，离开这里吧。”地狱三头犬不甘心，可是它又能有什么办法？

　　悲伤女神却并没有离开。当她拥有了蓝色传送门，无论什么时候离开都是她的自由了。

　　地狱三头犬并没有再去理会悲伤女神，它三颗脑袋的喉咙里同时发出了低沉的咆哮：“现在轮到你了，该死的凡人。你贸然闯入了这里，又破坏了我的任务，现在，成为我的食物吧。”

　　丁猛用食物的回答解开了地狱三头犬的问题。而现在却很有可能变成地狱三头犬的食物……

　　永恒之枪已经握在了他的手里！

　　三颗硕大的脑袋在那不断的晃动着，左面的脑袋率先发出了嚎叫。一刹那，就连周围空气流动的速度似乎都变得缓慢起来。

　　迟缓攻击！

　　接着，中间的脑袋立刻喷吐出了一大股火焰！

　　当对方的速度变得缓慢，他根本没有办法躲避开燃烧的地狱火焰。

　　可是。火焰却全部砸到了地面。

　　丁猛不见了！

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　丁猛和地狱三头犬交过手，他清楚对方的攻击方式，在迟缓攻击开始前，影杀猎人特殊技能已经施出。

　　他一下便闪到了地狱三头犬的身后，永恒之枪笔直刺出。

　　闪电攻击！

　　可是丁猛终于知道了一只成年S级怪物的真正实力！

　　几乎就在永恒之枪即将刺到地狱三头犬的一瞬间，这只庞大的怪物居然一闪身，便躲避过了永恒之枪的攻击！

　　速度快的让人不可思议。

　　接着那根蛇一样的尾巴一摆动，便朝着丁猛横扫而去。

　　可怕的尾巴席卷起一阵炙热的风，让丁猛的呼吸也变得不顺畅起来。赶紧一弯腰。尾巴正好从他的头顶扫过。

　　“嗖——”

　　永恒之枪第二次刺出。

　　地狱三头犬快，丁猛的速度同样不慢！

　　一人一犬，都是速度奇快无比。眨眼之间已经连续交手几次。

　　丁猛拼劲全力不和地狱三头犬正面交锋，他知道自己根本没有有效的办法应对三只脑袋的特殊攻击。无论是迟缓、混乱还是火焰攻击都是如此。

　　他不断的腾挪闪动，每当地狱三头犬想要正面对峙的时候，他总能在第一时间及时避过。可是地狱三头犬的实力强悍也远远超出了想象，就算丁猛的速度再快，永恒之枪的速度再鬼魅。也始终无法刺到地狱三头犬。

　　就看到场中两条身影不断的旋转变幻着，蛇尾巴和永恒之枪闪电一般互相击出。但都没有真正的命中过对方。

　　丁猛越打越是心惊，这可是被阿德击败过，实力大减的地狱三头犬啊！如果在它全盛时期遇到了它，自己根本不可能和它纠缠到现在。

　　丁猛的速度已经够快了，但地狱三头犬的速度却似乎还要更快一筹。

　　猛的，丁猛的身形一下变慢了……

　　地狱三头犬终于还是靠着不可思议的速度，成功的将自己的脑袋对准了丁猛！

　　迟缓攻击！

　　完了！

　　就在丁猛心中发出一声哀呼的时候，地狱三头犬右面的脑袋又发出了咆哮。

　　混乱攻击！

　　丁猛忽然发现自己的永恒之枪已经无法挥动，他的整个人都僵固在了那里。

　　“愚蠢的人类啊，你怎么敢和我为敌！”地狱三头犬发出了狰狞的吼声，中间的脑袋一张嘴，一团闪动着绿色的火焰笔直的朝着丁猛冲来。

　　身子僵硬的丁猛，根本没有办法躲开了……他唯一能够做的就是眼睁睁的看着火焰击中自己……

　　可是身体却并没有被火焰吞没。

　　在火焰行将命中他的一瞬间，一片水幕却骤然挡在了丁猛的面前，将火焰一口便吞噬在了其中。

　　怎么回事？

　　“悲伤女神，你居然敢阻挡我？”地狱三头犬愤怒的咆哮着。

　　悲伤女神！

　　悲伤女神站在空中，一股清流正从她的手里冒出，构筑成了一道水墙，保护在了丁猛的面前。

　　竟然是悲伤女神救了自己！

　　丁猛松了口气，这时候站在空中的悲伤女神说道：“我一直没有离开，为的就想看看你的舌头和尾巴是怎么碰到一起的。”

　　丁猛差点笑了出来。

　　一向悲伤的女神居然说出了如此幽默的话？

　　地狱三头犬怒了，这次它是真的怒了：“就算你们两个在一起，难道以为就能够战胜强大的我吗？”

　　“以前没有可能，但现在却不一定了。”悲伤女神缓缓说道：“本来我还没有发现，可刚才你一动，我就察觉了，你的能力比起以前有了很大的下降，怎么会出现这样情况的？你遇到什么事情了吗？”

　　悲伤女神当然不会知道，因为阿德的出现，才让地狱三头犬的实力受到了严重的削弱。否则在这只S级怪物的全盛时期，两个丁猛也都不可能是它的对手。

　　“你想知道吗？到地狱里知道吧！”丁猛地狱三头犬的鼻子里都好像在那喷吐着火焰。

　　“丁猛，上吧！”

　　在悲伤女神的声音中，更大的水幕骤然而天而降。

　　……

　　……


第204章 我想要知道问题的答案

　　丁猛第一次和悲伤女神联手抗敌。

　　地狱三头犬毫无疑问是强大的，但悲伤女神不断出现的水幕却似乎是它天生的克星一般，无论是地狱三头犬的迟缓攻击、混乱攻击，又或者是火焰攻击，清流都能够起到很好的克制作用。

　　而一旦得到悲伤女神的帮助，对方的特殊攻击技能被极大程度的克制，丁猛顿时失去了顾虑。

　　永恒之枪丝毫也不停留，一枪接着一枪刺出。

　　这一来被动的就变成了地狱三头犬。

　　这只S级怪物的速度虽然奇快无比，但主要的攻击手段确实三个巨型脑袋，一旦这三颗脑袋失去了攻击优势，那么地狱三头犬的实力等于再次大打折扣。

　　一时间，地狱三头犬竟然被丁猛逼的狼狈不堪。

　　在地狱三头犬的记忆里，除了之前的那个屠夫阿德，还从来没有哪个人类冒险者能够把自己打到了这样的地步。

　　可是它居然一点办法也没有，悲伤女神，这个它曾经的囚犯所爆发出来的能量竟然是如此的惊人。

　　骤然，一道闪电猛的就击中了它的身体。

　　毁灭之力带来的伤害，就算强悍如地狱三头犬也都根本无法抵挡，嘴里发出了一声痛苦的嘶吼，身体上已经出现了一个可怕的伤痕。

　　不久之前还无所不能的地狱三头犬，一下便露出了畏惧的神色。好像它也知道了，对方手里的这把武器就是它天生的克星。

　　可是已经没有办法了。

　　地狱三头犬猛的发出了一个咆哮。身体骤然胀大数倍。

　　一个和小山差不多高的怪物出现了。

　　这一来，悲伤女神的水幕应付起来明显的变得吃力了，周围重新出现了迟滞的力量。

　　“狂暴，地狱三头犬狂暴了！”空中的悲伤女神拼命催动水幕，尽着一切力量消除着地狱三头犬带来的负面技能：“腹部，腹部是它最薄弱的地方！”

　　腹部？太高了，就算知道腹部是地狱三头犬最薄弱的环节，丁猛也没有办法够到。

　　忽然，又是一道水幕出现在了丁猛脚下，接着把丁猛整个人都托了起来。朝着地狱三头犬笔直飞去！

　　拼了！

　　水幕已经不太能够阻止住狂暴状态下的地狱三头犬了。现在这是唯一死里求生的办法！

　　悲伤女神用尽了全部的力量，拼命的化解着迟滞攻击和混乱攻击，她已经到了自己的极限！

　　地狱三头犬中间的那个脑袋一张嘴，一大股可怕的火焰喷吐出来。

　　笔直朝着怪物飞行而去的丁猛。根本没有任何办法阻挡。

　　然而就在这个时候。一面盾牌忽然出现在了丁猛的手里。

　　勇气之盾！

　　那面坚固无比的勇气之盾！

　　火焰完全击打在了勇气之盾上。一股炙热的气息包裹住了丁猛的全身，可是在水幕的急速推动下，丁猛已经冲到了地狱三头犬的面前。不顾一切，永恒之枪凌厉的刺进了地狱三头犬的小腹。

　　丁猛几乎是和地狱三头犬同时倒地的。

　　当他从水幕上落下，摔倒在地的时候，身边也传来了轰然巨响，那头和小山一样庞大的地狱三头犬就倒在了他的身边。

　　火焰的烧烤，和从如此高的高度跌下，丁猛整个人都垮了。他根本没有力气爬起来，也根本没有办法再去查看地狱三头犬的死活。

　　一张嘴，一口鲜血喷了出来，然后丁猛就昏了过去……

　　……

　　当他悠悠醒来的时候，看到悲伤女神就在自己的身边，而更加奇妙的是，自己身上的伤势竟然全部好了。

　　“治愈术。”悲伤女神如此告诉他：“这是我的治愈术。”

　　治愈术？和冬冬的生命之力一样的吗？

　　“地狱三头犬呢？”

　　“死了。”

　　丁猛从地上爬了起来，看到地狱三头犬的尸体就在离自己不远的地方。而且它的身躯，已经恢复到了正常的大小。

　　丁猛长长的松了一口气：“你知道繁盛花在哪里吗？”

　　悲伤女神的脸上忽然露出了微笑：“看看你的周围。”

　　丁猛迷茫的朝边上看去，一切都变了。

　　无数的花草和植物郁郁葱葱的生长出来，一朵朵美丽的鲜花怒放。

　　繁盛花？

　　“这就是繁盛花。”悲伤女神还在那笑着，好像自从她获得了自由之后，她就特别爱小，过去的悲伤早就已经消失的无影无踪了：“这种花能够在任何环境里生长，而且只要一朵，便能够自动培育出一大片的繁盛花。”

　　丁猛摘下了一朵，小心的放在了口袋里。

　　“我要离开这里了。”悲伤女神忽然说道：“这里困了我许多许多年，阿德给我带来了希望，而你却让我真正获得了自由。谢谢你，丁猛，你愿意和我一起离开这里吗？”

　　“离开？”丁猛摇了摇头：“我还要进入下一层。”

　　“下一层，乃至更下的一层，你遇到的危险会远远超过这里。”悲伤女神及时给他做了提醒：“你现在已经很强大了，而且你和我在一起，还能够获得更加强大的力量，难道你真的还愿意继续进行下去吗？”

　　丁猛怔怔的想了一会，然后说道：“我心里有很多谜团，很多很多的谜团，我真的很想知道答案，你知道，这些疑团一天不解开，我就一天不安心。这里已经是第十层了，很快我就能够找到问题的终极答案了……”

　　“你真的不和我一起离开吗？”悲伤女神不死心的追问了句。

　　丁猛这次没有犹豫，而是坚定的点了点头。

　　在最终的答案没有找到之前，他绝不会离开这里！

　　悲伤女神轻轻的叹息一声，手一挥，那个蓝色的传送门便出现了：“丁猛，当我获得自由后，我想起了许多原本已经被遗忘的事情，我也知道我是谁了。而我，也知道你为什么会出现在这里了。离开这里吧，永远不要弄清楚秘密的答案，那样只会让你痛苦。”

　　“你知道答案了？”丁猛一惊，但随即又苦笑了一下：“我也知道了，你一定不会告诉我的。”

　　悲伤女神已经走进了蓝色的传送门，可是她还是伸出了一只手：“来吧，丁猛，跟我离开这里，这是你的最后一次机会。”

　　“我还有一个同伴在这里。”丁猛微笑着：“她叫冬冬，我会带着她一起离开的。”

　　一滴泪水，从悲伤女神的眼中流出……

　　她完全的从蓝色的传送门里消失了。

　　……


第205章 九大堕天使

　　悲伤女神离开了，第十层，只留下了丁猛孤零零的一个人。

　　第十层任务完成的信息并没有传来，看来一定要先将第九层的任务完成，在一层才算真正通过。

　　来到了两层之间的那个传送门，丁猛走了进去。

　　周围的那些影像不断闪过，当一切的虚影全部消失，丁猛发现自己又一次的来到了第九层。

　　而且，那个精灵女王艾芙萝蒂和她未来的继任者薇莉安，早就带着大量的精灵在这里等着了。

　　“你们知道我要来？”丁猛有些好奇。

　　“是的，就在半个小时之前，我派在这里的精灵告诉我，传送门开始闪动起来，我就知道你要回来了。”一贯从容淡定的艾芙萝蒂的声音里居然带着几分激动：“男爵阁下，您真是一个守信用的人。请原谅我的急迫，可是您事关着我们的未来。请问，您找到繁盛花了吗？”

　　丁猛什么也没有说，只是从口袋里掏出了一朵鲜花……

　　虽然放在了口袋里，但却一点枯萎的迹象也都看不到。这花是如此的妖艳美丽。尤其是花本身所带的魔力，一拿出来便让艾芙萝蒂眼泛泪花。

　　对于丁猛来说这只是一朵普通的美丽鲜花，但对于艾芙萝蒂来说这却是延续精灵族的希望！

　　她用最恭敬的态度接了过来，高高的举过了头顶：

　　“繁盛花！”

　　一片的欢呼响起。

　　“尊贵的男爵阁下，我不知道应该如何表达我和所有精灵们的感激。”艾芙萝蒂努力让自己的情绪平静下来：“你给我们带来了奇迹。我更加不知道应该如何报答您。我有一个请求，希望您能够答应……”

　　还有什么事情要自己去做？丁猛转动着心思，难道要把自己宝贵的时间都浪费在精灵这里？

　　艾芙萝蒂缓缓说道：“流放地虽然生活环境非常艰苦，但有了繁盛花，我们一定能够把它建设成一个崭新的精灵乐园。而且，我们也一定能够重新杀回我们的国家。我老了，已经力不从心了，薇莉安很快将取代我的位置。我请求您留在这里，两个世界的守护者，尊敬的暗夜男爵阁下。薇莉安将成为您的妻子。您将成为所有精灵们的摄政亲王！”

　　丁猛呆了。他怎么也没有想到艾芙萝蒂居然提出了这么一个要求。

　　朝薇莉安看去，美丽的精灵脸上带着几分复杂的表情。

　　看到丁猛迟疑的样子，艾芙萝蒂问道：“最贵的男爵阁下，难道薇莉安不漂亮吗？”

　　“漂亮。非常的漂亮。”丁猛老老实实地回答道。

　　“那么。薇莉安的身材不足以吸引你吗？”

　　“不。她拥有完美的身材。”

　　“您还在犹豫什么呢，最贵的男爵阁下？”

　　丁猛朝薇莉安看了过去：“薇莉安，你来愿意嫁给我吗？”

　　“是的。男爵阁下。”薇莉安的脸上忽然露出了坚定：“我愿意嫁给您，并且我将成为一个最合格的妻子。”

　　“是吗？”丁猛淡淡的笑了：“我感谢你们的好意，而且我是诚惶诚恐的感激。可是，我还会继续在这条道路上走下去，一直找到我需要找到的答案为止。并且，还有一个姑娘正在等着我……”

　　说到这里，他走到了薇莉安的面前，看着这个美丽的女精灵：“你爱的人其实不是我，你爱的，是阿德。从你第一次见到阿德，一直到现在，你从来也都没有忘记过他。”

　　一瞬间，薇莉安的眼中便噙满了泪水……

　　“所以，我不会留下来。”丁猛抬高了自己的声音：“再见，我的朋友们。薇莉安一定会成为一个最优秀的精灵女王，你们不需要什么人类的摄政亲王。再见，精灵女王艾芙萝蒂陛下。再见，薇莉安！”

　　他拒绝了悲伤女神，同样也拒绝了精灵们的好意。

　　他踏入了传送门，再也没有回过头。

　　身后，薇莉安的泪水忽然大颗大颗的落了下来……

　　……

　　“命运之塔第九层通过……获得生命延续55个月，获得能力点奖励700点，获得通用币70000……力量源泉激活率42％……”

　　“命运之塔第十层通过……获得生命延续66个月，获得能力点奖励800点，获得通用币80000……力量源泉激活率48％……获得地狱三头犬专用口粮30份……”

　　相比于其它的奖励，丁猛反而更加对地狱三头犬的专用口粮感兴趣。

　　这意味着什么？这意味着自己已经可以使用地狱三头犬这种逆天级的S级怪物了。

　　唯一遗憾的是，现在自己还没有办法进入怪物训练营。

　　而且，力量源泉已经被激活了将近一半。

　　休息了整整一个晚上，疲乏完全被驱散了。

　　18层的命运之塔已经通过了一半。

　　“第十一层是什么？”丁猛伸了一个懒腰问道。

　　“从第十一层开始，就将是九大堕天使的挑战了。”

　　“九大堕天使？”丁猛怔在了那里。

　　“是的，九大堕天使。”阿德的声音不急不慌：“上帝身边有9个天使和9个堕天使。虽然堕天使中，有许多力量大的超乎想像，可是那不代表他们邪恶，他们堕落，只是代表他们与左边的9个天使有着与众不同的使命……一般堕天使的力量非常强大，因为在神造天使时，会赋予天使力量来侍奉神，但当然，天使的力量是远低于神的。的确，堕天使中有背叛上帝的，所以上帝用右手封锁了9个堕天使的灵魂……而在第十一层，你一次性的就要对付两个堕天使。”

　　丁猛有些无语。

　　的确，命运之塔越往后走任务的难度已经越逆天了。

　　现在居然要自己对付鼎鼎大名的堕天使？而且一次就要对付两个？

　　“第十一层的堕天使，是魅惑天使切茜娅和杀戮天使昔拉。”阿德的声音里居然带着几分同情：“这两个堕天使的实力怎么说呢？先说魅惑天使切茜娅。她的力量等同于改变力。在远古时期，上帝用6天时间造出世间万物的时候，她就是毒蛇的化身，引诱夏娃和亚当吃了善恶树上的果子，惹怒上帝，被逐出伊甸园，贬为凡人。她是代表人性中最最邪恶的一面的，她可以赋予那些狂暴的人，犯罪的人，狂怒的人，一种超于上帝世界的力量，但最终也要被上帝取消这种力量，并惩罚灵魂。这也就是所谓的人类会发怒、人类犯罪的时候会有一种特有的力量降临，这些就是她的罪恶……当然，别以为她是坏人，她只是在做着自己的工作……”

　　魅惑天使切茜娅就是引诱亚当和夏娃的那条毒蛇？丁猛苦笑起来。可是当他听阿德的声音说到下一个堕天使的时候，就再也笑不出来了。

　　“至于杀戮天使昔拉，她的能力很特殊，是强大堕天使中的主力之一。她外形很像蝴蝶，有着强大的攻击力，近乎完美的能力。她是创世时几乎与上帝同时出现的老人。对世界充满厌恶与绝望。她曾经养了一只蝴蝶，名字就叫做昔拉。然而，后来它也死去。至此，她彻底绝望。她的绝望使她不再留于人间，被上帝招去。为了纪念自己的蝴蝶，她把自己也取名为昔拉。”阿德的声音里带着对丁猛的几分怜悯：

　　“上帝封印了她的记忆，能力被暂时封印。她是上帝用来惩罚恶人，惩罚其他天使的杀手，她的力量强大到让上帝怜悯被害者。传说在第一次诺亚造方舟，她曾出现过一次，瞬间造出洪水淹没世上的一切。末日审判前3天，她也参与并杀死人类总数三分之一。这个天使是最危险，最狂暴，最疯狂也是最孤独的，没有人知道她的身世，没有人敢靠近她。就连大名鼎鼎的堕天使路西法和欧亚提起她都要胆怯，一般人们说的杀手的化身，就是昔拉。”

　　“还能更加变态一些吗？”丁猛几乎哀鸣起来：“我是一个人类，你居然要我去对付一群天使？”

　　“是堕天使。”阿德的声音纠正了一下。

　　“我管你TMD天使还是堕天使。”丁猛一下暴跳如雷：“早知道这样我好好的留在精灵国当我的摄政亲王难道不好？”

　　“阿德当年也同样通过了这些考验。”

　　“阿德是阿德，我是我！难道我拥有阿德的力量吗？”丁猛依旧咆哮着。

　　“你当然无法拥有阿德的力量。”阿德的声音一丝一毫不耐烦的意思也都没有：“可是你凭什么知道自己将来无法拥有阿德的力量呢？你得到了毁灭之刃，得到了阿德力量的传承，得到了力量源泉。难道这一切还不足以让你鼓起勇气吗？”

　　丁猛一下便沉默了。

　　阿德的声音继续缓缓说道：“当你第一次进入命运之塔的时候，便应该有了这样的觉悟。什么样的危险都会发生，什么样可怕的事情都会出现。恐惧、死亡，随时随地都会陪伴着你，每一步都是一个巨大的陷阱。你要做的，是通过这些考验。难道你不想找到问题的最终答案吗？”

　　难道你不想找到问题的最终答案吗？

　　当听到这个问题，丁猛整个人的情绪一下便平静了。

　　……


第206章 想要什么就来什么

　　丁猛不再说什么了。

　　本来在进入命运之塔前，他对什么秘密什么答案根本不感兴趣，甚至也完全不认为自己有实力能够走完全部的路。但是随着任务的进行，他却发现自己想要解开问题最终答案的心情越来越迫切了。

　　“可是，总有什么办法是能够对付这些堕天使的吧？”丁猛还是忍不住问道。

　　“信念。”阿德是这样回答的。

　　信念？这在某种程度上是最有用的，但却也是最没有用，最虚幻的。信念可以让人渡过许多危机，但信念在最危急的时刻又能够起到什么样的作用？

　　丁猛也无法回答自己。

　　当他进入到命运之塔第十一层的时候，却惊讶的发现自己来到了一个什么也都没有的地方。

　　周围光秃秃的，没有花、没有草、甚至连泥土也都没有。

　　“这是什么地方？”丁猛怔在那里问道。

　　可是阿德的声音并没有回答他。

　　“阿德的声音！”丁猛叫了一声。

　　还是没有任何回应……

　　阿德的声音消失了……

　　见鬼，这到底是什么鬼地方？

　　“起码来点水啊。”丁猛觉得自己又口渴了，忍不住嘀咕了一声。

　　可是，随即便有水声传来。

　　丁猛当自己出现幻听了，可是他随即便发现：这不是幻听！

　　一条小溪真的出现在了他的面前。

　　幻觉，这一定是幻觉！

　　丁猛用力揉着自己的眼睛。

　　可是。那是一条真正的小溪。

　　丁猛来到小溪前，把手伸进去试了一下，完全能够感觉到水流从自己的手上经过的感觉。

　　可是他忽然发现自己没有勇气去喝小溪里的水。

　　他根本不知道这条小溪是怎么出现的，也不知道喝下小溪里的水会产生什么样的结果。

　　可是本来口渴的还不严重的，但是在一看到这条小溪之后，便觉得有了强烈想要喝水的冲动。

　　这其实是人的一种心理暗示。

　　丁猛干脆扭过了头，不去看这条小溪，可是溪水流动的声音却不断的传到了他的耳朵里。

　　走！

　　丁猛赶紧离开了这条虽然充满了诱惑，但却又不知隐藏了什么危险的小溪……

　　终于听不到水流的声音了，丁猛长长的松了口气。可是干渴的感觉却忍不住的一阵阵袭来。

　　要是有真正能喝的水就好了。那条小溪肯定有问题。丁猛心中想道。

　　更加诡异的事情却忽然发生了：

　　一杯纯净的水就这么出现在了他的面前。

　　这？难道自己心里想什么就会出现什么？

　　“我还想要吃的。”丁猛大声说道。

　　话音一落，一桌美味的食物便出现了。

　　一阵阵扑鼻的香味不断的传到鼻子里，丁猛用力咽了一大口口水。

　　不能吃，这绝对不能吃！可是心里越是这么想。却越觉得饥饿。

　　见鬼！见鬼！丁猛干脆拉开了嗓门：“有本事你再给我金山银山啊！”

　　于是。一座金山和一座银山真的出现了！

　　真正的金山和银山！每一座都有三四十米高。无论是谁得到了这笔财富。都将成为这个世界最富裕的人。

　　丁猛这次真的呆在了那里。

　　一进入这个空间，什么也都没有，可是无论自己心里在想要什么都会在第一时间出现。

　　“两个世界的守护者。暗夜里的男爵，你还想要什么呢？”忽然，一个娇媚而又充满了诱惑的声音传来：“水是可以饮用的，食物也是可以吃的，不用担心。经过了漫长的旅途，你很累很累了。喝下甜美的水，吃下丰盛的食物，然后好好的休息吧。”

　　“魅惑天使切茜娅？”丁猛大声问道。

　　“我是谁并不重要，你只要记得我是给予你一切的就可以了。”那个声音继续传来：“怎么了？暗夜男爵？你敢于面对一切的危险，现在却对水和食物产生了畏惧吗？”

　　丁猛到处看着，但无论如何努力也都无法看清声音到底来自哪里：“你在哪？你为什么不敢出来见我？难道你长的很丑，都没有勇气出现在我面前，生怕被我耻笑吗？”

　　“这样的办法对我没有用，暗夜男爵。”声音却“咯咯”的笑了：“无论你如何羞辱我，但当我不想见到你的时候，你根本没有任何办法能够让我出现。”

　　丁猛是真的没有办法……

　　“啊，我知道了，你还需要女人是吗？”

　　当这个声音说出了这样的话，12个绝世的美女出现了。完美的面孔、完美的身材，就和那些精灵一样，仅仅只用很少的布料遮挡住身体上的重要部位。

　　在距离丁猛大约30米远的地方，这些女人竟然扭动着曼妙的身材翩翩起舞。更加要命的是，舞蹈中极具诱惑动作。

　　丁猛是个男人，而且是个非常正常的男人，在这样的场面下不可能不心动的。

　　“你还在等什么呢？”那个声音带着笑声说道：“喝吧，吃吧，当你喝好吃饱，这些女人就全部都是你的了。你还想要什么呢？说出来吧，不管你提出什么样的要求我都会满足你的……除了你想要见到我这一条……”

　　丁猛却什么话也没有说，一屁股坐到了地上。拿出了水壶，还有最后一口水，丁猛干脆全部倒在了嘴里。不喝还好，一喝，却反而觉得根本不够。那一大杯子的水就在触手可及的地方。

　　丁猛没有去拿，而是眼睛直勾勾的看着那些起舞的女人，看到精彩的地方，还会用力鼓掌大声叫好。

　　“你真的具有很强的忍耐力，暗夜男爵。”声音里居然带着几分夸奖：“像你这么意志坚定的人已经很少见了。”

　　“不，起码你肯定在我之前还见过一个。”丁猛目不转睛的盯着那些女子：“阿德，屠夫阿德！”

　　声音一下便沉默了下来。

　　丁猛笑了，笑的非常开心：“我没有说错是吗？你的这些办法对屠夫阿德肯定一点用处也都没有。我现在虽然还没有想到办法怎么离开这里，但我知道我一定可以做到的。所以你还有什么手段，不妨一起都拿出来吧。”

　　“真是一个聪明的孩子。”那个声音重新响起：“是的，阿德也经过了这里，后来他离开了。但你大概疏忽了一件事，他是一个强者，一个我所见过的最强者，但你呢？你认为你具备了强者的实力吗？”

　　“也许我没有阿德那么强悍的实力，但我知道我也一定可以做到的！”

　　丁猛虽然这么说，但是面前水和食物的诱惑还是太大了。

　　他在那里眨了一下眼睛，忽然说道：“反正你也不愿意出现，干脆我说个故事给你听吧。”

　　“哦，你还会说故事吗？”

　　“当然，我会的东西很多。”丁猛清了清嗓子说道：“在上帝创造天地的日子，地上还没有草木和菜蔬。耶和华用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，就成了有灵的活人，名叫亚当。上帝在东方的伊甸立了一个园子，使各样的树从地里长出来，可以悦人眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树，和分别善恶的树。有河从伊甸流出来滋润那园子……”

　　“这个故事我听过了，不用再说了。”那个声音忽然冷冰冰地说道。

　　丁猛却根本没有听她的，自顾自的说了下去：

　　“上帝将亚当安置在伊甸园，使他修理看守，并吩咐他说‘园中各样树上的果子，你可以随意吃只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃了必定死’。”

　　“够了，不用再说下去了。”

　　丁猛仍然没有去理会声音的阻止：

　　“上帝于是又说‘那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。’便使亚当沉睡，取下他的一条肋骨，又把肉合起来。耶和华就用亚当身上所取的肋骨，造成一个女人，领她到那人跟前。亚当说‘这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称她为女人，因为她是从男人身上取出来的。’因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。当时夫妻二人，赤身露体，并不羞耻。

　　上帝用土所造的走兽中，惟有蛇最狡猾。蛇对女人说‘上帝不许你们吃园中所有树上的果子么？’女人说‘惟有园当中那棵树上的果子，上帝说不可吃，也不可摸，免得死去。’蛇对女人说：‘你们不一定死。因为上帝知道，你们吃了眼睛就明亮了，你们便跟上帝一样能知道善恶。’女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，并且能使人有智慧，于是就摘下果子来吃；又给她丈夫也吃了。他们二人的眼睛明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编做裙子。”

　　“够了，我命令你停下来来。”那个声音明显的变得恼怒起来。

　　“别急，更加精彩的还在后面呢。”丁猛狡猾的眨着眼睛：“我就是这样的人，想要说的故事一定要说完，下面我就要重点说说那条蛇的故事了。”

　　“如果你敢说出来，我发誓我一定会杀了你。”

　　丁猛却一点也没有感到害怕：“那么我现在真的要开始说那条蛇的故事了！”

　　……


第207章 一个没有声音的世界

　　那个声音几乎因为愤怒而扭曲了：“住嘴！”

　　可惜，丁猛绝对不是那种别人不允许他做什么他就不做的人。相反，他缓缓的开口说道：“至于上帝对那条蛇的惩罚呢？砍掉了它的四条腿，一辈子要用肚皮走路，以泥土为食，而且还要终生与女人为敌，见到女子即咬其脚后跟，此后女子便开始怕蛇，而男人们则见蛇就打其七寸……”

　　“混蛋！”在暴怒的喊声里，一个人首蛇身的怪物出现了。

　　可是就在它现身的一刹那，一道闪电喷薄而出。

　　那是永恒之枪！

　　怪物根本没有想到对方这么快就会出现，也根本没有躲避的机会。

　　而丁猛却一直在等待着这个机会！

　　在怪物猝不及防的情况下，永恒之枪准确的没入了怪物的身体里。

　　凄厉的叫声传来。

　　毁灭力量带来的伤害，即便是堕天使也根本无法承受。噼噼啪啪的声音里，怪物的惨叫声中，怪物的身子开始分解。

　　“你这个混蛋！”怪物痛苦的哀鸣着，可是它根本无法阻挡毁灭的力量。

　　“我是个混蛋，一直都是个混蛋。”丁猛笑嘻嘻的：“可是你呢？你难道不是个混蛋吗？”

　　丁猛就这么看着怪物逐渐的消失……而那些水、食物和女人也都随之而消失了……

　　幻觉，这些其实都是幻觉，丁猛没有判断错。

　　他很庆幸自己抵挡住了诱惑。从始至终都没有去碰那些东西。

　　“这就是诱惑天使切茜娅。”失踪许久的阿德的声音终于出现了。

　　“你死到哪里去了？”丁猛一下便来了脾气。

　　在自己最需要帮助的时候，阿德的声音却消失了。

　　“这里是诱惑天使的空间，她能够阻绝外来的力量。”阿德的声音解释道：“我只是阿德留下的一缕意念而已，并没有那么大的力量和堕天使抗衡。”

　　“堕天使似乎并不强大……”丁猛才说出这句话，便知道自己说错了：“是阿德的原因吧？”

　　堕天使并不是不强大，而是之前已经被阿德击伤过了。否则自己绝对不可能偷袭得手。

　　诱惑天使切茜娅死了，死的非常冤枉。丁猛成功的激怒了她，然后又忽然偷袭了她，一点都不拖泥带水。而且永恒之枪在其中起到了关键性的作用。

　　所以丁猛成功了。

　　诱惑天使切茜娅创造出来的空间不见了，周围开始出现饿了正常的景象。有山、有水、有河流。

　　“你知道吗？你刚才只要喝下一滴水。吃下一块食物。碰到切茜娅变化出来的一个女人，你就只能永远的留在这里了。”阿德的声音叹息着道：“这些东西虽然不会夺走你的生命，但却会让你迷失自己的神智，永远的忘记自己是谁……”

　　丁猛忽然觉得有些后怕起来。

　　的确。自己刚才差点就没有能够把持住。一旦被切茜娅所诱惑。会产生什么样可怕的后果？

　　“那个杀戮天使昔拉呢？”丁猛定了定神问道。

　　“我也不知道她什么时候会出现。没有人能够知道她什么时候会出现。”阿德的声音叹息了一声，然后缓缓说道：“昔拉的能力比切茜娅要强悍的多，她是掌控着绝望的堕天使……”

　　说到这里。阿德的声音忽然消失了。

　　无论丁猛如何召唤，阿德的声音再也没有出现过。

　　而与此同时，一种强烈的畏惧忽然在丁猛的心里出现……

　　远方，传来了千军万马奔腾的声音。那是什么？一支军队吗？

　　丁猛随即便发现自己错了。

　　那不是军队，而是大洪水！

　　翻滚的大洪水，可怕的席卷过了经过的一切，向着丁猛这里奔腾而来。

　　丁猛没有一分一秒的迟疑，拔脚就跑。

　　可惜的是，哪怕他的速度再快，也绝对不可能跑的过洪水。片刻功夫，洪水便追上了他。

　　丁猛甚至没有办法做出任何回应，便被洪水卷入其中……

　　……

　　当丁猛悠悠醒来的时候，他发现自己没有死。

　　周围全是洪水，而他很侥幸，被挂在了一颗这段的树木上。

　　丁猛长长松了口气，在树木上坐好，极力朝四周看去，但白茫茫的一片都是水，什么也都看不到。

　　丁猛发现自己心中那种畏惧越来越强烈了。

　　他宁可自己现在就遇到无数强大的敌人，也绝不愿意自己一个人孤零零的被洪水包围。

　　除了水，什么也都没有……

　　第一次诺亚造方舟，她曾出现过一次，瞬间造出洪水淹没世上的一切。末日审判前3天，她也参与并杀死人类总是的三分之一。这个天使是最危险，最狂暴，最疯狂，也是最孤独的天使，没人知道她的身世，也没人敢靠近她，就连撒旦和欧亚提起她都要胆怯，一般人们说的梦魇、恶魔的化身，就是昔拉。她的力量最恐怖就是让人绝望！

　　丁猛忽然想起了阿德的声音曾经告诉过自己的话。

　　“昔拉，昔拉！”丁猛冲着空中大声叫了起来：“昔拉，我是丁猛，你不是要杀了我吗？我就在这里，出来杀我！”

　　可是他没有得到任何回应，只有那奔腾的水声……

　　还好总算有些声音陪伴自己……但是当这个想法一起，水声忽然也消失了。

　　水流还在奔腾，但是却一点声音也都没有了。

　　难道自己的耳朵出了问题？丁猛拉开嗓子吼了一声，却听的清清楚楚。

　　丁猛处在了一个没有声音的世界里。

　　静悄悄的世界。

　　除了自己发出的声音，什么声音也都没有。

　　丁猛还从来没有遇到过如此恐怖的事情。

　　这是一个无声的世界！

　　他用力击打着水面，可是依旧没有一点声音传出。

　　树木带着他静静的漂流着，根本不知道要把丁猛带到什么地方。

　　一个小时过去了……又是一个小时过去了……

　　起初丁猛还大声叫几声，可是后来他也累了。

　　绝望包裹着他，恐惧包裹着他，丁猛从来都没有那么害怕过。

　　那种强烈的畏惧是他最刻骨铭心的感受。

　　他从来也想不到自己会处在这样的一个环境里，从来也想不到自己会如此的绝望。

　　他想念阿德的声音，那个话唠此时对于他的意义竟然是如此的重要。他甚至希望在这个时候能够有人骂自己几句，对于现在的他来说居然也是一种快乐的享受。

　　可是什么也都没有。

　　这是一个没有声音的世界！

　　……


第208章 杀戮天使昔拉

　　在这个没有声音的世界里，丁猛感受到了前所未有的恐惧。

　　刻骨铭心，想躲想避，但却根本没有任何地方让他躲避的恐惧。

　　他知道这样的恐惧来自于杀戮天使昔拉，但是昔拉却根本没有出现。

　　一个看不见，但却能够给你带来恐惧的堕天使。

　　不光是恐惧折磨着丁猛，而且干渴饥饿也同样一阵阵的袭来。

　　周围都是水。

　　丁猛顾不得了，哪怕水里有剧毒，他也决定喝一口，起码被毒死是立刻死亡，总比经受着这无穷无尽的恐惧要好。

　　他操起了一捧水便送到了嘴里，可是随即便吐了出来。

　　水又苦又涩，根本没有办法入口。

　　丁猛这个时候却忽然笑了。

　　还有比这更加滑稽的事情吗？根本没有敌人，却让自己害怕。周围明明都是水，但却没有办法入口。

　　丁猛然后开始唱歌。

　　他的歌声实在让人不敢恭维，但他却一首接着一首唱着，而且都是那种特别快乐的歌曲。明明已经口干舌燥，唱歌更加会让他觉得干渴，可是丁猛却依旧还是在固执的唱着。

　　“你不觉得应该保存体力吗？”忽然，一个声音打破了安静的环境。

　　本来毫无声音的世界，忽然出现了声音，丁猛应该欣喜若狂才对，可是丁猛却好像根本没有听到，依旧在那大声的唱着歌。

　　“告诉我，凡人。你为什么要这么做？是故意的？还是有什么别的目的？我知道你没有疯，装疯我能够看的出来。”那个声音继续说道：“可是，我能够感觉到你不是故意的……好像你非常快乐……奇怪，在这样的环境下是人都应该紧张才对，你为什么会觉得快乐？”

　　“你管我？”丁猛终于不再唱了，而是大声说道：“你家猛爷愿意唱就唱，你管我！”

　　你管我！

　　你可以把我困在这里，可以让我绝望，但你管我做什么！

　　“我是能够给所有人带来绝望的杀戮天使昔拉。”那个声音居然做了自我介绍：“我从来没有遇到过你这样的人。告诉我为什么好吗？”

　　“想让我告诉你？给我水和吃的。”丁猛居然提出了条件。

　　昔拉大概沉默了会，然后一壶水和干粮便出现在了丁猛面前。昔拉说道：“放心的吃吧。我不是诱惑天使，这里面没有什么。”

　　就算有那又怎么样？丁猛先喝了一大口水，然后狼吞虎咽的吃下了那些干粮，接着又把一壶水喝的干干净净。

　　“现在你可以告诉我了吗？”昔拉的声音重新响起。

　　“你先回答我一个问题。”丁猛却如此说道：“你说你从来没有遇到过我这样的人。那么阿德呢？你一定见过阿德了？他是如何渡过内心恐惧的？还是说他根本不会觉得恐惧？”

　　像阿德这样强大的人。一定没有任何让他害怕的事情。

　　“不。阿德也有恐惧的事情。”昔拉却如此说道：“我能够感受到在他的内心深处，他非常害怕一件事情，那种恐惧无时无刻不在折磨着他。但我无法知道那是什么事情。我也同样用大洪水困住了他。可惜我无法再做到更深的了……”

　　那天，被困住的阿德一句话也没有说，只是安静的坐在和丁猛此时一样的树木上。

　　昔拉并不想立刻杀死对方，而是要用恐惧折磨对方，最终让目标自己崩溃。

　　而这位杀戮天使，只要安静的观察着，并享受其中的快感就可以了。

　　但是阿德至始至终一句话也没有所，就那么坐在那里，整整三天三夜一个字也没有发出。

　　昔拉好奇了，她悄悄的凑近了阿德。

　　然后就在这个时候，阿德忽然出手了，他抓住了杀戮天使昔拉。

　　丁猛听的呆了。

　　第一，阿德居然也有害怕的事情？那会是什么？第二，阿德居然能够抓住一个堕天使？

　　昔拉却什么都没有隐瞒：“他居然知道我们每个堕天使的弱点，在他的手里我一点挣扎的力量都没有。既然失败了，那就该痛快的承认失败，所以我没有办法再阻拦他了。好了，我的故事说完了，到你了。”

　　丁猛笑了笑：“你想知道我为什么那么开心吗？一开始我也绝望，我也害怕，但是后来我忽然就想通了，既然都已经在这个环境里了，我为什么还要绝望害怕？这是在折磨自己，你说是吗？”

　　你说是吗？

　　绝境中的绝望只能够让人放弃活下去的希望，既然早晚都要死，为什么不让自己快乐一些？

　　就是这么一个简单的原因。

　　而且丁猛还有一些话并没有说，他和阿德一样，知道杀戮天使昔拉肯定在一边观察着自己，能够把她引出来脱困的办法只有这么一个。

　　不同的是阿德用了整整三天三夜，而丁猛却只花了几个小时。

　　“人类啊，真是让人好奇。”

　　在这声叹息里，杀戮天使昔拉现身了。

　　她就像一只巨大的蝴蝶！

　　在她的背后，生长着两只蝴蝶的翅膀，她扇动着翅膀，安静的看着丁猛。

　　“你很奇怪，真的很奇怪。”昔拉平静地说道：“我到现在还没有能够想明白你的话，但是我绝望的力量却接连在两个人类身上失效了。不过即便这样，你知道我依然有力量可以轻易的杀死你吗？”

　　“我当然知道。”丁猛点了点头：“你想要杀死我不费吹灰之力，可是我现在就在这里，你为什么不来杀我呢？是阿德剥夺了你的力量，还是因为什么别的原因？”

　　丁猛站了起来，已经拿出了永恒之枪。

　　“永恒之枪，原来在你手上。”昔拉又叹了口气：“阿德没有剥夺我的力量。他也抓住了诱惑天使切茜娅，切茜娅真的被他废除了绝大部分的力量，可是他并没有对我这么做，反而他要求了我一件事……”

　　“在未来的某一天，有一个叫丁猛的家伙会来这里，如果他能够克服自己的恐惧绝望，那么请你不要再伤害他。”

　　这是阿德要求昔拉做的。

　　“为什么？你杀了我不是更好吗？”即便成为俘虏，昔拉也没有表现出自己的恐惧。

　　“你曾经养了一只蝴蝶，叫作昔拉，然而，后来它也死去。至此，你彻底的绝望了。你的绝望让你不再留于人间，被上帝招去。为了纪念自己的蝴蝶，你把自己叫做昔拉。”阿德微笑着说道：“我相信这样的人，绝对不是传说中如此凶狠的堕天使。所以我相信你。”

　　这是来自阿德的信任。

　　然后，阿德就放了她：“你现在还可以和我战斗，以你的力量，未必便没有机会战胜我。”

　　“你和阿德打了吗？”丁猛听到这里追问道。

　　“没有。”昔拉摇了摇头；“因为我发现自己没有办法战胜阿德，他强大的力量不是我能够想象的。而且我为什么要和他打？他了解我，没有人比他更加了解我。”

　　“那么你现在准备怎么对待我？”丁猛又问道。

　　昔拉挥了挥手，围困着丁猛的大洪水忽然便消失了。

　　丁猛重新站到了陆地上，周围就连一滴水也都不见了。

　　“我当然会兑现自己对于阿德的承诺。”昔拉居然笑了笑：“我答应过阿德，如果你真的能够克服恐惧绝望，我保证不会伤害你。你做到了，现在你可以离开这里了。”

　　居然如此的轻松！

　　诱惑天使切茜娅死了，而杀戮天使昔拉却因为阿德的原因轻易的放走了丁猛。

　　“下一层，你就没有那么轻松了。”昔拉淡淡地说道：“在下一层是两个恐怖的堕天使，欲望天使萨斯姆和扭曲天使亚伯罕。萨斯姆是属于可以让人类的灵魂堕落的天使。他有着自己的世界，是上帝同意而建立的。萨斯姆在他自己的世界里面是绝对主宰。甚至还有许多人认为他就是堕天使的首领。许多宗教信奉这个天使，因为这个天使有着自己的世界，可以满足自己人类的一切欲望。不过，一旦信奉他，那么就等于背叛上帝的世界，背叛自己的灵魂，最终也会在萨斯姆的世界里迷茫而死。”

　　丁猛听的非常仔细：“那么那个扭曲天使亚伯罕呢？”

　　“他的力量更加强大，上帝为了不让他和妹妹见面，特地在他身上封了链条，只要妹妹瑰洱一靠近，就会消失。所以他有着失去妹妹的痛，有着终日挂着神之链条的命运。他用他的力量报复了上帝，在上帝的世界扭曲，由于他和妹妹的力量可以轻松建立一‘异世界’，这个世界和上帝的世界没有不同，这个世界的力量等同或高过于上帝，一旦他在世界中使用扭曲，那么人类的灵魂都会死在自己的梦中。扭曲的真正含义应该是空间撕裂。至于到底怎么做，怎么厉害，谁也不知道。亚伯罕永远呆在上帝身边，冷漠地看着一切，有人传言，亚伯罕之所以压抑自己，是由于他还不能用自己的力量弄开枷锁，一旦开了，人类就会彻底的消失了。”

　　丁猛听到这里倒吸了一口冷气。

　　亚伯罕，是一个力量居然能够和上帝抗衡的堕天使！

　　这是一个力量强大到何等地步的堕天使！


第209章 命运之塔第十二层

　　丁猛甚至没有战斗，便通过了杀戮天使昔拉的考验。

　　其实阿德说的没有错，昔拉并不是那种穷凶极恶的堕天使，她之前做的一切，只不过是自己的任务而已。

　　“命运之塔第十一层通过……获得生命延续77个月，获得能力点奖励900点，获得通用币90000……力量源泉激活率54％……”

　　当这个声音响起的时候，丁猛却并没有感觉到快乐。因为在下一层，等待着他的将是更加可怕的欲望天使萨斯姆和扭曲天使亚伯罕。

　　力量足以和上帝匹敌的两个堕天使。

　　离开第十一层，进入第十二层的时候，阿德的声音又重新回来了。每当一个堕天使出现，他们自己的世界便会将阿德的声音屏蔽，然后只剩下丁猛一个人在那里孤独作战。

　　丁猛也已经习惯了。

　　可是不知道为什么，丁猛却总是有一种感觉，阿德的声音其实可以在堕天使的世界里出现，但他却在故意回避，就和杀戮天使昔拉一样，在那悄悄的观察着自己的一举一动。

　　也许是有别的目的吗？

　　丁猛并没有问出来，他太了解了，在这个世界里所有的答案都必须自己去寻找……

　　“有什么对付这两个堕天使的办法吗”丁猛还是忍不住问道。

　　在这方面，阿德的声音还是不吝分享情报的。

　　“其实在对付某些堕天使的时候，依靠的还是自己的意志力。”果然。阿德的声音一点也都没有隐藏：“诱惑天使和杀戮天使都是如此，而欲望天使萨斯姆，在某些方面和诱惑天使是有想象地方的。他所创造出来的世界，能够满足你的一切欲望，你要做的只是控制这些欲望，否则你早晚将被他的世界所彻底的吞噬……至于扭曲天使亚伯罕，老实说吧，我也想不到有什么好的办法。这个堕天使的实力太强大了，我记得阿德那次也费了好大的力气才能战胜对方。”

　　“我有一个问题。”丁猛忽然说道：“阿德居然能够打败堕天使，那么他的力量是不是从某种程度上来说能和上帝媲美了？”

　　“这是完全不一样的两个概念。”阿德的声音纠正了他的说法：“在命运之塔。在命运岛。乃至在整个禁锢世界，所有的一切生物都是神之脑创造出来的，而阿德最大的优势，就是知道每一种生物的弱点……”

　　阿德知道每一种生物的弱点？

　　啊。是的。在对付杀戮天使昔拉的时候。阿德也正是利用对方的弱点控制了她。

　　可是阿德又是怎么知道的？即便知道，要想利用对方的弱点击败他们，同样也不是一件容易的事情。

　　“其实我还可以告诉你。禁锢世界和阿德之间有着很大的联系。”阿德的声音缓缓说道：“他的存在，对于某些力量来说是巨大的威胁，很多力量都不希望他的存在。”

　　这点丁猛还是能够理解的。

　　假如一个人的力量过于强大，那么他很快便会威胁到另外一些力量。

　　“好了，就快进入到欲望天使萨斯姆的世界里。”阿德的声音叹息了一声：“我又要被屏蔽了，记得，无论你处在怎样的环境，无论你如何迷茫，都不要放弃自己的信念，那是唯一能从欲望天使萨斯姆的世界里脱困的办法。”

　　当说完这句话的时候，阿德的声音再一次的消失了……

　　下面的路又必须要靠丁猛一个人走下去了……

　　前面模糊的出现了一个影子，丁猛觉得那个影子自己好像在哪里看到过。

　　影子渐渐的接近了，当丁猛看清楚的时候，整个人却忽然呆在了那里。

　　怎么会在这里看到她？她明明已经死了！

　　可是，他却真的又在这里看到了！

　　人首蛇身！

　　魅惑天使切茜娅！

　　不可能，不可能。她被自己杀死了，死在永恒之枪毁灭之力下，根本没有生存的可能！

　　可是丁猛却真真切切的看到了！

　　魅惑天使切茜娅脸上闪动着凶狠，咬牙切齿：“该死的人类啊，你用卑鄙的办法偷袭了我，难道你以为一个堕天使真的会死去吗？现在，我将给予你惩罚，渺小的人类！”

　　丁猛拔出了自己的永恒之枪，一枪在手，他又充满了信心：“真的吗？我可以杀死你第一次，一样可以杀死你第二次！”

　　“该死的人类啊！”切茜娅似乎对杀死过自己一次的永恒之枪有些畏惧：“这里是堕天使的世界，一个卑劣的人类，怎么可以和天使抗衡？放弃吧，我将赐予你不流血的死法！”

　　丁猛歪着脑袋，饶有兴趣的看着切茜娅：“我遇到过很多白痴，但真的没有见过比你更加白痴的家伙！”

　　他看到切茜娅的脸因为愤怒而扭曲，却忽然有种说不出的快感。而且他发现自己一点都不怕对方，反而迫不及待的想要和对方一战。

　　一种强大的信心正在他的心底出现……

　　“去死吧！”切茜娅愤怒的叫道，一招手，一道闪电从天而降，直击丁猛。

　　丁猛丝毫无惧，举起永恒之枪，同样是一道闪电掠过。

　　闪电对闪电！

　　两道闪电碰到一起，“轰”的一声，空中出现了一个巨大的火球，随即一切便都消失了。

　　“你居然敢对抗神的力量！”切茜娅难以置信对方居然挡住了自己召唤来的闪电。两只手左右召唤，又是两道闪电一前一后落下。

　　丁猛的信心和斗志完全被提起来了。

　　永恒之枪上下翻飞着，丝毫也不示弱的同样将一道道的闪电击出。

　　这是闪电和闪电之间的对决！

　　天空中，电闪雷鸣，火球不断飞舞。

　　切茜娅做梦也都没有想到，一个普通的人类，居然有力量能够和一个堕天使正面抗衡。

　　丁猛同样也没有想到。

　　第一次杀死切茜娅，他靠的是偷袭，但这次却没有任何的投机取巧，完全是正面应敌，但自己居然丝毫也不处下风。

　　连环闪电中，丁猛忽然大吼一声，枪身上闪电倍增，在一片火光之中，永恒之枪脱身而出。

　　笔直的朝着切茜娅刺去。

　　切茜娅一惊，赶紧身子朝着边上一侧，永恒之枪堪堪的擦着她的身子飞过。

　　切茜娅还没有来得及喘上口气，猛的惊恐的看到一个人类出现在了自己的面前：

　　丁猛！

　　影杀猎人特殊技能：瞬移！

　　而伴随着他一起出现的还有一把可怕的武器！

　　……


第210章 神圣的拯救者

　　伴随着丁猛一起出现的，还有一把可怕的武器：

　　毁灭之刃！

　　毁灭之刃如同毒蛇一般，灵巧而悄无声息的刺进了切茜娅的身体里。

　　切茜娅的身体晃动了一下，然后伤口处开始出现大面积的溃烂。她的嘴里发出痛苦的哀嚎，可是伤势的溃烂却是根本没有办法阻止的。

　　伤口越扩越大，一阵阵的焦臭的味道扑鼻而来。

　　这样的伤势就连丁猛看到了也都害怕。

　　他无数次的亲眼目睹过毁灭之刃的威力，但却没有哪一次比这次来的更加猛烈。甚至丁猛还产生了一种错觉：

　　毁灭之刃根本就是堕天使的克星！

　　“弑神刀，弑神刀！”切茜娅倒在了地上，身子一颤一颤的：“弑神刀，这是弑神刀！”

　　说完，她便死了。

　　弑神刀？难道毁灭之刃还有另外一个名字？弑神？说的是对付这些堕天使吗？

　　可是切茜娅已经死了，他没有办法再从这个堕天使的嘴里知道任何的情报了。

　　太轻松了，杀死诱惑天使切茜娅竟然是如此的轻松，轻松到了丁猛自己都无法相信的地步。

　　是诱惑天使切茜娅其实没有太大的力量，还是自己的力量一下得到了提升？

　　附近忽然又开始出现了大量的影子，丁猛一惊，赶紧拿起了插在地上的永恒之枪。

　　那些影子逐渐变得清晰起来，有人类、有半兽人、甚至还有一些洞穴魔……

　　这些生物围在丁猛的身边。怔怔的看着丁猛，但却看不到任何想要进攻的意思。丁猛完全摸不清他们想做什么。

　　“伟大的人类勇士。”这时一个老者走了出来：“您杀死了诱惑天使切茜娅，使我们重新获得了自由，请接受我们最深的感谢。”

　　“你们是谁？”丁猛一点也不敢放松。

　　“我是辛德拉，我曾经也是一个冒险者。”老者解释道：“我没有抵挡住诱惑天使的力量，从此后我便成为了她的奴隶。而他们。”

　　辛德拉指着自己身边那些生物说道：“他们也都和我经历了一样的遭遇，我们都成为了魅惑天使切茜娅的奴隶。我们奉献着自己的灵魂，没日没夜的为他干活。直到很久很久以前，一个人类的冒险者来到了我们的世界告诉我们，早晚会有一天。一个伟大的男爵将亲手杀死切茜娅。让我们重新获得自由，现在这一天终于到来了。”

　　阿德，他说的一定是阿德。

　　难道阿德也经历过这一切吗？

　　“那么，你们已经获得自由了。”丁猛收好了永恒之枪：“离开这里吧。我也要走了。”

　　“不。勇士。”辛德拉急忙说道：“切茜娅虽然死了。但我们却还没有真正的获得自由。”

　　“为什么？”丁猛有些好奇。

　　辛德拉叹息了一声：“切茜娅并不是一个人，她有36个魔兽部下，一个个都穷凶极恶。负责看管我们这些人。即便切茜娅被杀死了，只要这36只魔兽还在，我们就永远也不可能获得真正的自由。”

　　丁猛对于什么魔兽倒并不是太在意。切茜娅尚且死在了自己的手中，那些魔兽又能够起到多大的作用？

　　正在那里沉吟的时候，这些人类和生物一起跪倒在了地上：“伟大的勇士，仁慈的男爵，恳请您帮助我们。您拥有着如此强大的力量，甚至能够杀死可怕的切茜娅，这个世上没有什么能够阻止住您。我们渴望自由，渴望有一个真正的勇士来营救我们，而现在您出现了。除了您，还有谁能够把我们从水深火热之中拯救出来？”

　　“那好吧。”丁猛点了点头：“告诉我，那些魔兽在哪里？”

　　“第一只魔兽，是长着狮子脑袋和水牛身躯的魔兽霍姆德。”辛德拉大喜过望，把魔兽霍姆德的信息全部告诉了丁猛。

　　万众瞩目之中，丁猛踏上了猎杀魔兽霍姆德的道路。

　　不仅仅是要让这些被囚禁的人类和生物获得自由，更加多的一些因素，是因为这些人类和生物对于自己的期待，对于自己力量的信任。

　　丁猛同样也相信自己的力量。

　　一个连堕天使都能够杀死的人，还有什么是可以阻挡到自己的呢？

　　他用了三天的时间，找到了没收霍姆德，并没有费多大的力气，他便成功的杀死了这只魔兽，并且割下了它的狮子脑袋。

　　当他带着战利品回到原来的地方，那些被囚禁者居然在原地一步也都没有离开过。他们看到暗夜男爵带回了魔兽霍姆德的脑袋，顷刻间便爆发出了巨大的欢呼声。

　　欢呼一浪高过一浪，每个人类、每个生物都陷入了疯狂之中。

　　“男爵、男爵！勇士、勇士！”

　　巨大的欢呼浪潮淹没了周围的一切。

　　丁猛从来没有接受过这样的欢呼，这一刻，他为自己感到骄傲自豪；这一刻，他从来都没有那么满足过；这一刻，他仿佛就是这些人的国王！

　　“霍姆德已经被杀死了，那么告诉我，第二只魔兽在哪里！”丁猛将霍姆德的脑袋用力扔到了地上，大声问道。

　　“男爵、男爵！勇士、勇士！”疯狂的呼声却根本无法停止。

　　“伟大的勇士，神圣的拯救者。”辛德拉无法抑制脸上的兴奋：“您累了，您现在需要好好的休息，等到明天天亮的时候，您再踏上您的征程吧。”

　　被囚禁者们早就准备好了美酒和食物，一个盛大的庆功晚会开始了。

　　无论是人类，还是半兽人，又或者是洞穴魔，都用最恭敬的态度表达着自己对于丁猛的感激，在他们的眼里，丁猛比一个国王还要伟大！

　　“神圣的拯救者”！

　　现在，在这里被囚禁者的嘴里，丁猛多了一个新的外号。

　　彻夜的偿还，他们表达着自己的喜悦，为自己拥有了一个如此杰出的拯救者而自豪。

　　丁猛开始还有一些不太适应，但随着越来越多的赞美出现，他逐渐的习惯了。

　　他已经真正的把自己看成了这些生物的拯救者。

　　这一夜，他喝的酩酊大醉，他长大那么大还从来没有喝过那么多的酒。到天亮时醒过来，脑袋里还是昏沉沉的。

　　辛德拉殷勤的侍候他吃了早餐，建议伟大的拯救者再好好的休息几天，可是丁猛却站了起来：“不，一个拯救者是不需要休息的，告诉我，下一个魔兽在哪里？”

　　猎杀第二只魔兽，用了丁猛整整六天的时间。

　　那只被成为“奥尔斯”的魔兽，拥有飞行能力，而且特别狡猾，在一片森林里不断的和丁猛周旋着，有几次还几乎被它偷袭成功。最后，丁猛反过来设置了一个陷阱，这才成功的捕捉到了奥尔斯并且杀死了它。

　　丁猛精疲力竭，就在奥尔斯的尸体便呼呼大睡了几个小时，这才恢复了精力。

　　当他带着奥尔斯的尸体回到那些被囚禁者的面前，场面之热烈可想而知。

　　而且不但是这些生物，更加多的人类和生物都纷纷涌向了这里。

　　按照辛德拉的初步估计，被切茜娅抓来当成奴隶的生物大概不下20万。当他们听说出了一个杀死切茜娅的“神圣的拯救者”后，每一个都看到了希望，拯救者在的地方，将是他们最向往的地方！

　　他们不断赞美着丁猛的功德，不断感谢上苍终于怜悯自己派下了这么一个伟大的拯救者。他们哀求丁猛，请他不要离开，务必要帮他们杀死所有的魔兽。

　　其实到了这个时候，丁猛也不想离开了。

　　他第一次真切的感受到了力量带给自己的好处：

　　尊敬、狂热、权力！

　　他相信现在就算自己要这些生物为自己去死，他们也会毫不迟疑的。

　　“我保证，我保证杀死每一只祸害你们的魔兽之后才离开。”丁猛大声告诉自己的追随者：“只要还有一只魔兽存在于这个世界，我就绝对不会半途而废！”

　　他的承诺引起了更加大的狂热。

　　又是一个丰盛的晚宴。

　　天亮后丁猛踏上了新的征程……

　　杀死第一只魔兽用了他三天的时间，杀死第二只魔兽用了他六天的时间，而杀死第三只魔兽却整整用了他九天的时间。

　　魔兽越来越凶残，越来越狡猾了。可是丁猛根本就不在乎，他发现自己的力量也在迅速提升。一个厉害的对手，往往也能够让自己的实力突飞猛进。

　　他一次次的成功着，一只只的魔兽尸体出现在了他的狂热追随者的面前。

　　每一次的成功猎杀，除了给他带来巨大的声望，还有永远不会例外的晚会。几乎每一个夜晚，丁猛都会喝的酩酊大醉，然后第二天摇晃着重新开始对下一只魔兽的猎杀。

　　已经杀了多少只魔兽了？10个？20个？丁猛自己都记不清楚了。他只知道花费在猎杀的时间越来越长，有的时候甚至需要花两个月的时间才能追踪到魔兽的踪迹。

　　难道那些魔兽也在找对付自己的办法吗？

　　可是不管怎么样，丁猛获得的声望却越来越大，那些他的追随者们，简直把他当成了一个真正的神一般崇拜着。

　　而这个时候的丁猛，也发现自己已经完全习惯了这样的欢呼和崇拜！

　　……


第211章 欲望天使萨斯姆

　　丁猛发现自己已经习惯了这样的欢呼和崇拜。

　　英雄、拯救者、国王，所有的一切赞美在他看来都是自己理所应得的。

　　他都不记得自己到底杀死了多少魔兽，也不记得自己在这里渡过了多少天。

　　晚上的酩酊大醉，白天的四处奔波，然后再接受山呼海啸的欢呼，让他觉得这就是自己想要的生活。

　　日子就这么一天天的过去。

　　当又杀死了一只魔兽后，丁猛疲惫的回到了营地，一如既往的是疯狂的欢呼，这次丁猛是真的累了。就算辛德拉献上美酒，他发现自己也有一些喝不下去了。

　　可是面对疯狂而热情的崇拜者，他又不愿意让他们看到心目中的大英雄软弱的一面。他大笑着，举着酒杯一杯杯的和他们喝着。

　　丁猛绝对不是一个酒量很大的人，他也一样会喝醉。但是一个大英雄是不能够在别人面前露出醉态的。

　　他找了个借口，悄悄的来到一个没有人的地方，一张嘴，“哇”的一声呕了出来。

　　吐的五脏六腑都快出来了。然后他疲惫的扶着大叔，让自己的精力尽快的恢复。

　　难受，从头到胃里都难受。

　　有的时候英雄的生活并不是很好过……

　　忽然，他想到了一件事，身子忍不住颤抖了一下。

　　他的脸上露出了复杂的表情，甚至是有一些恐惧。他大步回到了营地里。

　　“神圣的拯救者，请再次接受我们的膜拜吧。”一看到丁猛回来。辛德拉便大声说道。

　　“等等。”丁猛打断了他：“我有一个问题，你们的酒和美食是从哪里来的？”

　　辛德拉脸上的肌肉跳动了下：“神圣的拯救者啊，这当然是我们收集来孝敬您的。”

　　“收集那么多吗？”丁猛眯起了眼睛：“你们是切茜娅的奴隶，你们被她每日每夜的奴役着，你们还能够拥有如此多的美酒和食物吗？”

　　“啊，其实这是切茜娅的……”

　　“切茜娅的？”丁猛笑了：“那么多天了，我还不知道切茜娅的老巢在哪里。辛德拉，带我去看看。”

　　“我，我也不知道。”辛德拉开始有些慌乱起来：“她很狡猾，从来也都不让我们知道她的老巢在哪里。所以我没有办法带你去。”

　　丁猛笑的更加狡猾：“36只魔兽。每只魔兽在哪里你都知道的清清楚楚，偏偏切茜娅的老巢在哪里你不知道？我有一件事情觉得很奇怪，真的非常非常奇怪。切茜娅明明不属于这个世界，她明明已经被我杀死了。可她为什么又会复活。为什么又会出现在这个世界？”

　　辛德拉不知不觉退后了一步……

　　“真是一个不错的夜晚。”周围的喧闹已经安静下来。丁猛伸了一个懒腰：“成为英雄，获得巨大的无可匹敌的力量，同样也是欲望的一种。我一直在防备着。但却疏忽了这一点。我想成为阿德那样的大英雄，想拥有阿德那样强大的力量，这就是我内心最大的欲望。所以从我一进来，我已经被这样的欲望控制住了。是吗，欲望天使萨斯姆？”

　　辛德拉笑了，他挥了挥手，忽然周围所有的一切都消失了。

　　那些人类、那些生物、那些美酒和美食都消失了。

　　消失的无影无踪，干干净净。

　　丁猛叹息了一声，他知道自己猜对了。

　　在踏进这一层的时候，他一直在想着欲望天使萨斯姆会用什么样的办法来迷惑自己。美女？还是金钱？这些都是曾经有人对自己用过的，丁猛知道该怎么去应付。

　　但他却没有想到萨斯姆会用这样的办法。

　　一上来就让自己轻松的杀死了诱惑天使切茜娅，让自己以为拥有了巨大的力量。然后这些所谓的被囚禁者就出现了。他们哀求自己，利用自己的同情心，和对力量的渴望，为他们杀死一只只的魔兽。

　　他们为自己欢呼，让自己拥有国王一般的待遇。

　　而这其实是绝大多数男人内心所渴望的……

　　萨斯姆成功了，他成功的把自己困在了他的世界里，让自己忘记了该有的任务，让自己完全迷失在力量和权力之中。

　　和自己在梦幻之城所经历的事情差不多。

　　而且萨斯姆成功了，甚至可以说是取得了巨大的成功。

　　丁猛完全的被迷失了。

　　万幸的是，他及时的醒了过来。

　　“辛德拉”的身子开始发生了变化。越涨越大，越涨越庞大，我就是欲望天使萨斯姆。那么多年了，没有人可以从我的世界醒来，每个人都沉浸在了权力、金钱、美色的欲望中，最终他们只能绝望的死去。而你居然醒了？你是怎么醒来的？”

　　“其实很简单。”丁猛笑了笑：“天天过这样的生活，也是会厌烦的，我发现自己早就厌烦了，人的心里一旦产生了厌烦的感觉，自然而然就会对所处的生活产生怀疑。只是这种怀疑一出现，便被我自己否决了。我对自己说，不，这就是我想要的生活，我就需要过这样的生活。一直到刚才……”

　　一直到刚才，丁猛喝醉了，大口大口呕吐着，那种滋味绝对不好受。在身体遭受折磨的情况下，内心原本就存在的疑惑自然而然的便出现了。

　　所以一些很多他过去不敢、不愿意去面对的事情，一下便浮现在了脑海里。

　　“恩，很简单的一个理由。”萨斯姆认真的想了想，然后点了点头：“其实我的世界，往往只要保证有简单纯真的想法，就能够破解出。但是很多人想的实在太复杂了，他们并不愿意去直面这些问题。你很好，你破解了我的世界。”

　　“下面呢？”丁猛歪着脑袋问道：“下面我该做什么事情？”

　　萨斯姆的脸上一下出现了诧异：“你还准备做什么事情？准备和我战斗吗？我不想战斗，你厌烦了这样的生活，我也同样厌烦了战斗。再见，丁猛。”

　　再见，丁猛。

　　这是欲望天使萨斯姆和他说的。

　　“再见。”丁猛微笑着：“我不想问屠夫阿德曾经和你说过什么话，但我也真的厌烦了战斗，所以再见。”

　　“可是等待你的，却是另外一个更加可怕的堕天使，希望你能够有好的运气吧！”

　　……


第212章 冬冬

　　欲望天使萨斯姆就这么轻易的放过了丁猛。

　　丁猛甚至没有多问，也知道肯定是很早以前阿德就安排好的一切。

　　阿德早就为他铺平了前进的道路，而自己要做的，只是战胜自己的心魔。比如在欲望天使萨斯姆创造的世界里。

　　只是下一关的扭曲天使亚伯罕要应付起来恐怕就没有那么简单了。

　　这个能够违背上帝，自行创造出一个世界的可怕天使，绝对拥有着毁灭一切的能力。

　　自己能够对付他吗？

　　丁猛一点都不知道。

　　可是都已经走到这一层了，难道还有回头路吗？

　　空气有些凄冷的感觉，一阵阵的阴风似乎一直都在身边刮着。

　　这里已经到达扭曲天使亚伯罕的世界了吗？

　　丁猛左右看着，但却什么也都看不到。

　　猛的，一个个肉眼无法看清的影子，开始出现在四周。一阵阵让人毛发倒竖的古怪声音，也开始不断的传到丁猛的耳中。

　　丁猛握紧了手里的永恒之枪。

　　和毁灭之刃一起，永恒之枪已经成为了他此时最大的依靠。

　　那些黑影还在不断的飘荡着，就在丁猛的身子周围。它们并没有攻击丁猛的意思，可是一个个的却始终围绕不走。

　　在这样的环境下，还是让人觉得有些毛骨悚然的。

　　在不远的地方，又隐隐约约的出现了一个模糊的身影。但却不像边上的影子那样是虚幻的，似乎是一个真正的人。

　　而且从体型上来看，勉强还能辨认出是一个女人。

　　“嘿！”丁猛拉大嗓门叫道：“我是丁猛！扭曲天使亚伯罕？我就在这里！”

　　他理所当然的认为对过的人影就是扭曲天使亚伯罕。

　　可是那个人一句话也没有说。

　　忽然，丁猛感觉到什么声音破空而来。

　　危险的感觉瞬间袭来！

　　丁猛不顾一切的朝着边上一扑……

　　“轰、轰、轰”三声剧响，丁猛刚才所处的地方一片焦土。

　　这？这像极了一样东西……

　　背叛者之弓！

　　丁猛确定没有没有看错，这根本就是用背叛者之弓射出的信念之箭！

　　一个名字很快浮现在脑海，丁猛一咕噜爬了起来：“噩梦！”

　　只有一个人能拥有背叛者之弓，那就是从冬冬手里骗走这把神器的噩梦！

　　对方没有回答，而是逐渐的朝着丁猛走近。

　　当他终于看清楚的时候，丁猛一个人完全的呆住了。

　　冬冬！

　　他看到的竟然是冬冬！

　　不可能！冬冬不是在黑暗神霍德尔那里吗？为什么会出现在这里？

　　可是。走过来的冬冬却好像完全不认识丁猛一般。在距离他几十步远的地方站住，冷冷的看着他，然后又举起了手里的弓箭。

　　背叛者之弓！

　　“冬冬，我是丁猛！”丁猛大声吼着。

　　可是冬冬却好像什么也没有听到。稳稳的张开弓。三枝黑色之箭出现在了弓弦之上。

　　信念之箭！

　　“嗖嗖嗖”。

　　破空之声响起！

　　丁猛大骇。不是震惊于信念之箭的威力，而是冬冬居然能够在如此短的时间里连续两次射出信念之箭，丝毫看不出任何吃力的迹象。

　　更加要命的是。冬冬完全忘记了丁猛是谁！

　　永恒之枪扬起，闪电的力量破空而出。

　　永恒之枪爆发出的威力，也超出了丁猛的想象，竟然成功的抵挡住了三枝信念之箭。

　　天空中火光乱溅。

　　丁猛还想再做一次努力，唤醒冬冬，可是他却没有时间了。

　　冬冬又一次举起了手里的弓箭。

　　这一次六枝！

　　冬冬竟然能够一次性的射出六枝信念之箭！

　　丁猛疾退！

　　冬冬的实力已经远远超出了自己的想象。

　　即便对永恒之枪再有信心，丁猛也不敢硬抗六枝信念之箭！

　　六枝信念之箭左右中三路齐出，笔直扑向丁猛。

　　丁猛退的速度也快到了极致。

　　可是这六枝信念之箭好像有了生命一般，死死的追赶着丁猛。

　　就在要追上丁猛的一瞬间，丁猛忽然就消失了。

　　瞬移！

　　影杀猎人特殊技能瞬移！

　　六声爆炸传来，就在这个时候，丁猛却一下出现在了冬冬的面前。

　　永恒之枪的枪尖对准了冬冬。

　　“丁大哥，你要杀死我吗？”

　　冬冬却一动不动，只是开口轻轻说道。

　　丁猛的身子一下便僵硬了。

　　丁大哥，你真的要杀死我吗？

　　冬冬，是冬冬！

　　可是就在丁猛迟疑的一刹那，背叛者之弓却忽然击出，弓身结结实实的砸在了丁猛的身上。

　　丁猛整个人都被砸飞了出去。

　　“咚”的一声重重落到了地上，浑身骨头都好像碎裂了。一张嘴，一大口鲜血喷了出来。

　　背叛者之弓弓身带来的破坏力居然都是如此的惊人。

　　冬冬怎么了？冬冬这到底是怎么了？

　　可是丁猛根本没有考虑的时间了，他看到冬冬又一次举起了手里的背叛者之弓……

　　丁猛没有机会再问了，他已经受了重伤，根本没有办法再抵抗信念之箭。

　　强忍着痛苦，丁猛拔身而起，他做了一样事情：

　　跑！

　　丁猛不是傻子，也不会在明知无望的情况下去拼命。

　　他跑的速度是如此之快，甚至根本没有给冬冬任何反应的时间。

　　一路狂奔到了一个看起来安全的地方，丁猛摔倒在了地上。几口鲜血又从嘴里喷出。

　　背叛者之弓带来的打击实在太强烈了。

　　丁猛挣扎着从戒指里拿出了一瓶恢复药水喝下，可是一点效果也都没有。

　　怎么回事？难道背叛者之弓带来的伤势是无法治愈的吗？

　　丁猛大口大口吐着血，随即便昏迷了过去……

　　……

　　不知道昏迷了多久，丁猛终于悠悠醒了过来。

　　已经不再吐血了，但身体的伤势却一点没有好转的迹象。

　　丁猛挣扎着爬了起来，背靠着一棵树，“呼哧呼哧”喘着气。

　　冬冬为什么会变成那样？难道是扭曲天使亚伯罕刻意弄出来的幻觉吗？

　　可是那声“丁大哥，你真的要杀了我吗？”听起来却是如此的真切。

　　他很确定那就是冬冬发出来的声音。

　　丁猛很想当着冬冬的面前，亲口问一下到底这是怎么了。

　　而丁猛忽然发现自己不用去找冬冬了。

　　因为冬冬就出现在了自己的面前。

　　背叛者之弓所产生的信念之箭对准了他。

　　丁猛想站起来，但一动。却发现自己根本无法动弹。惨然一笑：“也好。我的使命到这里也就结束了，既然要死，死在你的手上也不错。只是我还有一个问题，你到底是真实的还是只是一个幻影？”

　　冬冬冷冷的看着他。忽然放下了弓箭。同样凄然一笑：“丁大哥。你说呢？”

　　真的！这是真的冬冬！

　　可是这一刻丁猛却更加迷茫了。

　　冬冬为什么忽然之间变得如此强大，又为什么忽然之间要对自己痛下杀手？

　　还有，更加见鬼的是。背叛者之弓明明已经被噩梦骗走了，冬冬又是从哪里来的？

　　冬冬一张手，那张背叛者之弓竟然消失了。

　　然后她来到丁猛面前，手轻轻抚摸过丁猛的身子，所有的伤势居然神奇的不见了。

　　冬冬的治愈术也得到了极大的加强。

　　这段时间冬冬到底遇到了一些什么事情？

　　丁猛站了起来，然后他听冬冬说道：“丁大哥，我来，是想告诉你，也许将来的某一天，你身边的任何人，包括你最亲的亲人都会出卖你。不要相信任何人，永远也都不要相信任何人。”

　　丁猛怔怔的听着，这又是什么意思？

　　“我的力量，来自于扭曲天使亚伯罕。”冬冬凝视着丁猛：“丁大哥，我比你更早来到这里，是黑暗神霍德尔送我来的，亚伯罕给了我力量，无比强大的力量。可是你的力量源泉一旦完全被激活，即便是扭曲天使亚伯罕也不是你的对手，但却请一定要记得我的话，不要相信任何人，也许有那么一天所有你所信任的人都会出卖你。”

　　“也包括你在内吗？”丁猛不相信。

　　冬冬摇了摇头：“不，我不会出卖你，哪怕我死了，也不会出卖你。丁大哥，黑暗神霍德尔给我看到了许多事情，一些非常可怕的事情，但我却无法告诉你，我什么也都不能告诉你……”

　　丁猛忽然笑了：“你和这个世界的人变得一样了，受他们的影响太大了。知道了秘密也喜欢藏在心里了？没关系，我知道最终的答案要靠我自己去寻找。冬冬，你呢？你会跟着我继续前进吗？”

　　“不，丁大哥。”冬冬的声音里带着几分凄凉：“我要离开了，我会在命运之塔的外面等着你。一直等着你，无论你发生了什么事情，我都不会离开的。丁大哥，保重。”

　　冬冬说着，眼泪便流了下来……

　　冬冬走了，丁猛并没有留她。他知道一定发生了什么事情。

　　“黑暗神霍德尔给我看到了许多事情，一些非常可怕的事情……”

　　冬冬看到了，而且和丁猛有着很密切的关系。

　　丁猛忽然想到了自己看到的幻境：

　　自己死了！

　　难道那个幻境是真的？自己会死在命运之塔中吗？

　　可是冬冬又为什么要说她会在命运之塔外面等着自己？

　　丁猛觉得自己一片迷茫。

　　……


第213章 小丑哭了

　　“命运之塔第十二层通过……获得生命延续88个月，获得能力点奖励1000点，获得通用币100000……力量源泉激活率60％……”

　　还剩下最后六层命运之塔。

　　而在这12层中，丁猛已经遇到了许多难以解释的事情，一个巨大的谜团正在一层层的被揭开，逐渐露出真相。

　　他知道自己离最后的谜底已经非常接近了。

　　从头到尾，扭曲天使亚伯罕都没有出现过。

　　这一切并不重要，重要的是丁猛清楚在此之前阿德已经为自己做了许多的事情。

　　“恭喜你。”阿德的声音鬼魅一般的传来出来：“第十二层有些诡异是吗？还有许多诡异的事情。好吧，让我们来谈谈第十三层吧。第十三层的两个堕天使有些特殊。一个是光明天使巴尔，这也是一个人类所喜欢的天使。人们之所以喜欢这个天使是因为他的力量可以消除人们的恐惧，让人们充满希望。但是，遗憾的是，他是九大堕天使中唯一一个公然背叛上帝的天使，他的身体已经被昔拉撕碎，但上帝见他始终是一个天使，就让他永远活在自己的光明中。巴尔之所以堕落，之所以犯罪，是因为与撒旦串通，颠倒昼夜，以为这样可以获得改变力，并且借助改变力制造灾难。他没有了形态，他在天使中只不过是一道光而已……”

　　唯一一个公然背叛上帝的天使？

　　之前丁猛还以为所有的堕天使都背叛了上帝，现在看起来是自己实在太孤陋寡闻了。

　　“而在第十三层中的另一个天使。是叛逆天使潘尼。”阿德的声音缓缓说道：“他的名字和力量等同，他有着独特的赐予力，虽然他不能造出世界，不能反抗上帝，但是他能给予人们反抗上帝的力量。这种力量是自我的改变力，不过无论怎么改变，都会被上帝惩罚，因为上帝不允许那种改变力存在。”

　　丁猛忽然问道：“什么是叛逆力？”

　　“叛逆力吗？”阿德的声音沉默了一下：“这种力量可以将事情或所想成真，改变压迫，崇尚自我。崇尚自由。这种力潘尼经常赐予人类。只是最后还是要受到各种各样的限制，那就是上帝在限制……叛逆天使潘尼是天使中最最个性的一个，也是天使中最不顺从的一个，上帝也无可奈何。也许因为他的力量。也许因为他的身世。”

　　“身世？”丁猛一怔。

　　“是的。他是当时耶稣降临马棚的引领天使中的其中一个。”

　　丁猛长长的出了一口气。来头挺大的一个堕天使。

　　在第十三层中，丁猛进入的是一个光的世界。

　　一进入这一层，丁猛忽然发现自己心中所有的顾虑和疑惑全部消失了。取而代之的却是对未来充满了希望。

　　是光明天使巴尔所带来的吗？

　　光竟然是五颜六色的。一道道柔和的光充斥着每个角落。还有一些好像翩翩起舞的小精灵一般，在丁猛的身边来回游动着。深深的吸上一口气，似乎还能感觉到一阵阵馥郁的芬芳。

　　这是什么样神奇的光啊？

　　丁猛甚至忍不住伸出手去想要抚摸那些光的存在……

　　光一直都是一种概念，看的到，摸不着，可是在这里却是如此的真实。

　　“我来了。”丁猛轻声说道。

　　他是在说给谁听的？

　　“你来了。”一个声音却真的传来。

　　“光明天使巴尔？”

　　“是的，是我。”那个声音坦率承认了自己的身份：“你看不到我，不是我故意要保持神秘，而是我根本已经没有了原型。我背叛了上帝，所以我只能变成一道光存在于这个世界。”

　　“那也挺不错的。”丁猛的声音里听不到一丝一毫的讥讽：“我说的是真的，真的挺不错的。自由自在，无拘无束，不用再受到那些规矩的束缚。”

　　巴尔轻轻叹息了一声：“是啊，我给世人带来了光明，但我的身体却被撕裂。我给世间带来光明，我永远的生活在光明里，我已经很久很久不知道黑夜的感觉了。”

　　“很多人都赞美你，可是我却听过一个故事。”丁猛缓缓说道：

　　“过去有一个小丑，他的表演无与伦比的精彩，总能带给人无数的快乐。一次表演，小丑不小心从舞台上摔下来，牙齿被摔掉了很多颗，满脸是血，很疼，表情很扭曲。全场观众大笑，因为他得表演真的很精彩，很夸张，道具做的非常好。只有一个小女孩拉拉她妈妈的衣袖说：‘妈妈，小丑哭了。’但没人没听见，一个也没有。”

　　巴尔听着这个故事，忽然变沉默了下来。

　　所有的人都认为巴尔给人类带来了光明，驱散了黑暗和恐惧，他也一定生活的很快乐。但却从来没有人想过，一个永远看不到黑夜的神，内心其实未必便真的快乐了。

　　况且，他早已失去了自己的身体。

　　小丑哭了，但别人却还以为他在笑。

　　“我喜欢你。”巴尔终于开口说道：“你知道本来你会面对什么吗？我会用光将你包裹，然后用光撕裂你的身体。有的时候光明也会变成一件非常可怕的武器。可当我第一眼看到你的时候，却发现我做不到……”

　　“为什么？”丁猛有些奇怪。

　　“因为你早已没有了心，没有了灵魂。”

　　巴尔的话让丁猛怔在了那里。

　　自己没有了心，没有了灵魂？那自己是怎么活到现在的？

　　“我看的到，我什么都看的到。”巴尔继续说道：“以前，来过一个叫阿德的人，我同样向用光撕裂他的身体，因为那是我的任务。但我却看到了他的强大。我看到他的身上不但拥有黑暗的力量，而且还同样拥有和我一样光明的力量。所以我，一个强大的堕天使，甚至都没有在他的面前出现过。但这次却不同了，我不能对付一个没有心，没有灵魂的人。”

　　丁猛呆呆的听着，还是没有弄明白巴尔话里的意思。

　　“小丑哭了，小丑哭了。”巴尔喃喃的重复着这句话：“你看到了我的内心。做为回报，我也会把我看到的告诉你。你将很快死去，但却没有什么力量可以真正的杀死你，因为你拥有黑暗神霍德尔的力量。可是你要做的是必须寻找回你的灵魂。”

　　丁猛听不懂，他真的一句话一个字也听不懂。

　　……


第214章 叛逆天使潘尼

　　只有简单的几句话，光明天使巴尔便放走了丁猛：

　　一个没有心、没有灵魂的人。

　　丁猛到现在还没有明白巴尔的意思，但起码他已经不用再去面对来自巴尔的挑战了。

　　“叛逆天使潘尼，他的脾气非常古怪。”在丁猛准备离开的时候，巴尔是如此告诉他的：“也许他会轻易的放过你，也许他会一看到你就想要杀死你，没有人知道他心里的真实想法。所以，最终你会面临什么只能靠你自己。”

　　丁猛知道了。

　　其实在命运之塔中，他遇到的难道不都是这些脾气异常古怪的家伙吗？

　　不过丁猛怎么也都没有想到，自己居然那么快就能够遇到叛逆天使潘尼。

　　可是出现在他面前的潘尼，却一点叛逆的样子也都没有。

　　穿着一件很整洁干净的衣服，身后也没有堕天使大多会有的翅膀。

　　端着一个高脚的酒杯，在那品尝着一瓶红酒。看到丁猛的时候，居然还朝他招了招手，指了指身边的一张空位置。

　　丁猛也没有客气，大大咧咧的在那张空位置上坐了下来。

　　“喝酒吗？”潘尼客客气气地问道。

　　“喝。”

　　潘尼给他倒上了酒，丁猛喝了一口。

　　“怎么样？”潘尼的声音里似乎有些期待。

　　“我不知道。”丁猛晃动着酒杯：“因为我根本就不懂酒。”

　　潘尼“哈哈”笑了起来：“以前我也和凡人一起喝过酒，那些凡人知道了我的身份后。为了刻意讨好我，总说我的酒如何如何的好，那些奉承的话，让我听了都觉得恶心。”

　　丁猛认真的想了想：“也许吧，毕竟是这天使的酒。”

　　“是堕天使。”潘尼特意纠正了一下他的说法：“可是我告诉你一个秘密，这些酒都是我自己酿的，而且是由一个其实也根本不懂酒的堕天使酿造出来的。”

　　丁猛怔了一下，随即也放声大笑起来。

　　他忽然发现这位叛逆天使其实挺有趣的。

　　“阿德曾经来过这里，我想你一定知道。”潘尼忽然提到了阿德：“你知道他来了后做的第一件事情是什么吗？不是和我打架，而是和我比酿酒的技术。我当然不服气了。于是我就接受了他的挑战……”

　　阿德和潘尼好好的比试了一下。

　　两个人使出了浑身解数来。想要酿造出超过对方的好酒。

　　“其实那个时候我非常的心虚。”潘尼似乎又回到了那一天：“因为我根本不懂酒，我所有的酿酒技术，都是偷看凡人，然后自己摸索着酿造出来的。我很担心会输给阿德。可是看着看着我就发现不对了。你知道什么地方不对吗？”

　　“阿德也不会酿酒吗？”丁猛隐隐的猜到了一些。

　　潘尼笑了。笑的非常开心：“对。他根本就不会酿酒。他一直在偷看我怎么酿酒。”

　　丁猛也裂开嘴笑了出来。

　　能够想象两个其实完全不懂酒的家伙。却在那里一本正经的想要比拼彼此的酿酒技术吗？

　　还有比这更加滑稽的事情吗？

　　“于是我们两个酿造出了完全无法入口的酒。”潘尼大笑：“更加滑稽的是，我们还彼此指责对方的酒不好，说自己酿造出来的才是真正的美酒。为此我们差点要动手大打一场。”

　　“后来你们打了吗？”丁猛有些紧张。

　　不知道为什么。他特别不希望这两个人打起来。

　　“没有。”潘尼却忽然轻轻的叹息了一声。

　　那天发生了什么事情他到现在都依然记得非常清楚。

　　那天，阿德的神情忽然变得忧郁了：“为什么老是要打架呢？难道你不厌烦吗？”

　　一句话便戳中了潘尼。

　　难道你不厌烦吗？

　　他早就厌烦了，为了所谓的任务，为了所谓堕天使的职责。他真的已经厌烦到了极点，甚至一提起打架就觉得恶心。

　　“我早就厌烦了。”阿德出神地道：“从我才认识这个世界开始，我就在不断的打架。很多很多的人崇拜我，很多很多的人害怕我。他们叫我屠夫阿德，可是我早就不想打架了，也更加没有心情杀更多的人。可是很多人却要继续逼着我走这条道路。”

　　“你后悔吗？”潘尼问道。

　　“后悔？”阿德想了一下：“我给你讲一个故事吧。”

　　30年前，一个年轻人离开故乡，开始创造自己的前途。他动身的第一站，是去拜访本族的族长，请求指点。老族长正在练字，他听说本族有位后辈开始踏上人生的旅途，就写了3个字：不要怕。然后抬起头来，望着年轻人说：“孩子，人生的秘诀只有6个字，今天先告诉你3个，供你半生受用。”

　　30年后，这个从前的年轻人已是人到中年，有了一些成就，也添了很多伤心事。归程漫漫，到了家乡，他又去拜访那位族长。他到了族长家里，才知道老人家几年前已经去世，家人取出一个密封的信封对他说：“这是族长生前留给你的，他说有一天你会再来。”

　　还乡的游子这才想起来，3年前他在这里听到人生的一半秘诀，拆开信封，里面赫然又是3个大字：不要悔。

　　“不要怕，不要悔。”当阿德说完这个故事后，淡淡说道：“我一直没有害怕过，也一直没有后悔过。既然我已经选择了这条道路，我就会坚定的走下去。永不害怕，永不后悔。”

　　潘尼若有所思，过了一会他又问道：“我也听说过你的许多故事，我甚至还听说过你的结局。你明明都知道自己会失败的，为什么还要一直这么做呢？”

　　阿德笑了笑，然后给潘尼说了第二个故事。

　　每天，当太阳升起来的时候，大草原上的动物们就开始奔跑了。

　　狮子妈妈在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，你要是跑不过最慢的羚羊，你就会活活地饿死。”

　　在另外一个场地上，羚羊妈妈也在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，如果你不能比跑得最快的狮子还要快，那你就肯定会被他们吃掉。”

　　“人生总是在不停的奔跑，是吗？”阿德静静地道：“要么学习狮子不停的去追逐食物，要么就血羚羊不停的逃亡。在过去，我是羚羊，我害怕面对一些事情，所以我在不停的逃避。而现在，我是狮子，既然总是要奔跑的，那么就把别人当成我的食物吧。”

　　“我觉得你说的有些矛盾。”潘尼皱起了眉头：“刚才你说你已经厌烦了之前的生活，可是现在你却又说自己想要做一只狮子？”

　　“如果我停止奔跑，那么我将成为别人的食物。”阿德毫不犹豫的给出了自己的回答：“我不想死，我还有很多事情要做。所以我宁可过着让我厌烦的生活。”

　　潘尼完全理解了阿德的意思：“刚才你给我说了两个故事，那么现在我也给你说一个故事吧……有一个大贵族准备以高薪雇用一名马车夫，经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。大贵族问他们：‘悬崖边有块金子，你们架着马车去拿，觉得能距离悬崖多近而又不至于掉落呢？’‘二公尺。’第一位说。‘半公尺。’第二位很有把握地说。‘我会尽量远离悬崖，愈远愈好。’第三位说。结果这个大贵族录取了第三位。”

　　说到这里，他凝视着阿德：“如果我是那个马车夫，我也会回答离悬崖越远越好的。”

　　“我懂你想告诉我什么。”阿德微笑着说道：“但现在不是我要去悬崖便捡那块金子，而是有人逼迫着我，即便悬崖边没有金子，我也必须走到悬崖的边上，然后纵身跳下去。”

　　丁猛没有想到，阿德和潘尼之间会有这样的故事。

　　他沉默了许久许久：“后来呢？”

　　“后来阿德走了。”潘尼的眼中居然写着一些寂寞：“我没有什么朋友，但阿德却是我难得的朋友。我不想和他打架，永远也都不想和他打架。就和现在我也不想和你打架是一样的。”

　　“您准备就这么放过我。”丁猛忽然读懂了。

　　“为什么不呢？”潘尼笑了：“我为什么非要执行强加给我的任务呢？每天在这喝喝我自己酿造的，虽然难喝，但我喜欢喝的酒，享受一下这样的生活，难道不好吗？非要和你打个你死我活的？我讨厌这样的生活，非常非常的讨厌。”

　　然后，他放下了酒杯，目光注视着丁猛：“在你的一生中，会有许多人背叛你，但你也会有许多真心的朋友。有些人甚至在你看起来都算不上你的朋友。人生就是那么奇妙。去吧，丁猛，被朋友背叛不是那么让人痛心疾首的，起码在你最需要帮助的时候，依然会有许多人挺身而出。”

　　“包括你吗？”丁猛并没有离开离开。

　　“我不知道。”潘尼又重新拿起了酒杯然后微笑说道：“我不知道当真正需要我抉择的时候，我会做出什么样的选择。再见，丁猛。”

　　再见，叛逆天使潘尼！

　　……


第215章 弥漫天使

　　命运之塔第十三层通过的之轻松，让丁猛简直难以相信。

　　无论是光明天使巴尔，还是叛逆天使潘尼，根本就没有为难他。非但没有为难他，而且潘尼甚至在某种程度上还变成了丁猛的朋友。

　　在他进入第十三层的时候，怎么可能想到会出现这样的结局？

　　“命运之塔第十三层通过……获得生命延续99个月，获得能力点奖励1100点，获得通用币110000……力量源泉激活率66％……”

　　似乎越来越顺利，越老越轻松了。

　　九大堕天使，丁猛已经经过了六个，还剩下最后三个。

　　而命运之塔，也剩下了最后五层。

　　“还剩下最后三个堕天使了。”阿德的声音叹息了一声：“你经过的如此顺利，大概命运之塔的设计者也没有想到吧？”

　　“难道不应该感谢你吗？”丁猛笑了一下：“是你在第一次经过命运之塔的时候，为我做好了一切。”

　　“不是我，是阿德。”阿德的声音却如此说道：“况且，即便阿德做了许多事情，但还有很多依旧是靠你完成的。不要把通过的希望放在别人身上，靠的永远是你自己。”

　　丁猛默默的点了点头，似乎明白了一些什么。

　　“那么，来说说第十四层吧。”阿德的声音继续说道：“最后两个天使同时镇守的一层了。弥漫天使玛伊雅弥。关于她的故事很少很少，而她代表的却是人类的谎言。她善于撒谎。善于拖延，善于妒嫉，善于嫁祸，善于借口。至于‘弥漫’到底是什么样的力量，谁也不知道，谁也没见过。可是我想你很快就要见到了……

　　失去天使贲薨。他的能力非常不讨人喜欢，他使人失去东西。人类平常丢东西，或者失去亲人，就是他的‘功劳’。但传言，他每拿一件东西的同时都要磨练人类的意志。从而给人类更美好的事物。”

　　丁猛苦笑了一下。

　　这两个天使听起来更像是喜欢恶作剧的天使？

　　尤其是那个失去天丝贲薨。最后还是离他远一些。

　　“我很少教你如何面对你的敌人？”阿德的声音这时候却忽然问道。

　　丁猛一怔，随即点了点头。

　　是啊，阿德的声音会向自己提供每一层的情报，但却很少教自己应该如何去做。

　　但这一次却并一样了。阿德的声音缓缓说道：“弥漫天使玛伊雅弥。当她出现的时候。会编造出种种的谎言让你同情，你只要相信了她的谎言，就会迷失自己。所以在下一层无论看到什么人对你说什么话。一句也都不要相信……在这里，你唯一相信的只能是自己。”

　　“你呢，我也不能相信你吗？”丁猛却忽然如此问道。

　　“我吗？你可以相信我。”

　　“为什么？你刚刚说过唯一相信的只能是我自己。”

　　“我不同，我只是个声音，没有肉体，没有灵魂。我飘荡在命运之塔中，等待的只是你的到来。”阿德的声音听着居然有几分悲哀：“一天一天，我无休无止的等待着，当你走完整个命运之塔，我的任务也算是完成了。我会消失，永远的消失……在命运之塔中，每一种生物都可能对你造成伤害，只有我，永远不会伤害你。”

　　丁猛一下便明白了阿德声音的悲哀。

　　他存在，唯一的目的就是等待自己。而当自己离开，他便会从这个世界永久的消失。

　　难道这不是他最大的悲哀吗？

　　“好了，不要为我难过，这是我的问题。”阿德的声音忽然又带着几分淡淡的笑意：“其实阿德在将他的一缕意念留下的时候，也就是我。我早就做好了准备。无论最终出现什么样的结果，我都能够接受……不过现在我们要讨论的是你如何对付弥漫天使玛伊雅弥。丁猛，能够战败她的武器只有一样，那就是你。”

　　“我？”丁猛完全不明白阿德声音的意思。

　　“你！”阿德的声音重重的重复了一遍自己的话：“你没有心，没有灵魂，记得吗？”

　　这是丁猛第二次听到这样的话了。

　　自己是一个没有心，没有灵魂的人。

　　“一个没有心，没有灵魂的人，永远无法被敌人的谎言所欺骗。”阿德的声音听起来是如此的坚定：“可是仅仅这样还不够，你要让自己变得更加强大。”

　　“怎么让自己变得更加强大？”

　　“你相信我吗？”阿德的声音没有立刻回答，却先问出了这样的问题。

　　丁猛想了一下，然后点了点头。

　　冬冬已经不在自己身边了，一直在自己身边陪伴着自己的，只有阿德的声音。从始至终，他一直都在尽他的能力范围之内的帮助着自己，除了他，自己现在真的不知道应该相信谁才好了。

　　“拿出毁灭之刃。”

　　按照阿德声音的交代，丁猛拿出了毁灭之刃。

　　“刺进你的心脏。”

　　“什么？”丁猛怀疑自己是不是听错了。

　　“刺进你的心脏。”阿德的声音是如此的严肃：“毁灭之刃将从此后和你融为一体，你就是毁灭之刃，毁灭之刃就是你。你是没有心的人，天底下从此后再也没有什么力量可以伤害到你。”

　　用毁灭之刃刺进自己的心脏？丁猛还从来没有听过如此荒谬的要求。

　　这时候，远处忽然传来了无数古怪的声音。

　　“快，来不及了。”阿德的声音骤变：“弥漫天使玛伊雅弥正在接近，和她一起来的……天啊，失去天使贲薨也来了……奇怪，他们怎么会一起出现？不该是这样的！两个天使一起出现，你绝对没有任何存活的可能！”

　　丁猛倒吸了一口冷气。

　　两个天使一起出现了？

　　“相信我，我是阿德。”阿德的声音焦虑急促：“阿德永远不会背叛你，永远不会放弃你。拯救自己，这是你唯一活下去的机会！”

　　丁猛终于拔出了毁灭之刃：“真的要这么做吗？”

　　“我说了，这是唯一能够让你活下去的机会。”阿德的声音再次传到丁猛耳中：“当毁灭之刃和你融为一体，这个世界你便是无比强大的存在。”

　　阿德的声音从来没有骗过自己，从来没有。

　　丁猛凝视着手里的毁灭之刃，这把带给他无数帮助的利刃！从他来到禁锢世界的第一天起，便已经陪伴着自己。而现在，却要将它刺进自己的身体？

　　丁猛一咬牙，毁灭之刃猛的朝着自己的心脏刺去！

　　……


第216章 贲薨

　　丁猛将毁灭之刃对着自己心脏猛的刺去。

　　可是在距离心脏只有一寸位置的时候，他却忽然停了下来。然后他歪着脑袋想了想；“难道你真的认为我是一个白痴吗？”

　　“什么？”阿德的声音一怔：“我不太明白你的意思。”

　　“你明白，你比任何人都明白。”丁猛笑着说道：“或者我应该称呼你为弥漫天使玛伊雅弥？”

　　“阿德的声音”忽然便沉默了下来，过了许久后才干涩地问道：“你是怎么发现的？”

　　“我一直都在怀疑。”丁猛也没有隐瞒什么：“你今天为什么会告诉我那么多事情，这可不是你的风格。而且我们也已经进入了堕天使的空间，你却依然能够自由的和我交谈。不过这些不算什么，真正让我知道你不是阿德的，是你居然自称自己是阿德。”

　　“这有什么问题吗？”“阿德的声音”看起来并没有弄明白其中的差别。

　　“有，而且问题很大。”丁猛冷笑了声：“你可以把阿德的声音模仿的惟妙惟肖，你甚至可以知道我的许多秘密，但有一样你却是不知道的，阿德的声音从来都不承认自己是阿德。”

　　“原来如此。”“阿德的声音”恍然大悟：“看来是我出现了一个很大的失误。好吧，你没有猜错，我不是阿德的声音，我是弥漫天使玛伊雅弥。”

　　弥漫天使玛伊雅弥！

　　她终于承认了自己的身份。

　　“我还以为自己隐藏的很好。”玛伊雅弥的声音里听不出一丝懊丧：“从你一进入这个世界，一切便都已经被屏蔽了。包括阿德的声音。我不喜欢亲手杀人，我喜欢看着别人被我欺骗，然后自己杀死自己。可惜啊，你真的是一个很聪明的人，居然没有上我的当。”

　　“你到现在还不现身吗？”丁猛有些奇怪。

　　“现身？为什么要现身？”玛伊雅弥似乎觉得有些奇怪：“你不知道吗？堕天使只会采用一种杀人的办法，当这种办法没有取到作用后便不会再用。我企图诱骗你自杀，可惜没有成功，那就是说明我失败了，我为什么还要用第二种办法呢？”

　　丁猛一下便明白了：“这么说我自由了？”

　　“你自由了，起码你已经通过了我这一关。”玛伊雅弥叹息一声：“我在这里被困了那么多年。总是想着要让我的谎言迷惑更加多的人。可惜那么多年了一共只来了两个人……算了，你走吧，去面对失去天使贲薨的考验吧。”

　　在丁猛想要离开的时候，弥漫天使玛伊雅弥的声音却又再一次的响起：“我一直都在说谎。但我这一次会对你说唯一的一句真话。当你面对危险的时候。一定要小心站在你身边的人。”

　　丁猛一怔。什么意思？

　　可是玛伊雅弥的声音却消失了……

　　他说的站在自己身边的那个人是谁？

　　丁猛却没有办法找到答案了。

　　每个堕天使只会用一种杀人的办法。

　　起码他们从某种程度上来说还是光明磊落的。

　　失去天使贲薨呢？他会用什么样的方式来对付自己？自己还有什么可以失去的呢？

　　永恒之枪就握在自己的手里，而其它的物品都放在了范尼维特之戒中，除非将自己的手指斩断。才会让自己失去这枚宝贵的戒指。

　　这个疑问一直到丁猛看到了失去天使贲薨之后才找到答案。

　　贲薨看起来是个很和蔼的人，从外面上看不出他的真实年纪，只是脸上带着微笑看向丁猛。

　　丁猛被他看的心里有些发虚，上下打量了一下自己，发现自己并没有什么不妥的地方。

　　“你真的没有什么可以失去了。”贲薨忽然叹息了一声：“你很早以前就已经失去了一切，甚至你连生命都几乎失去。你不属于任何一个世界，所以说就连世界你都失去了。我真的想不出你还有什么是拥有的。”

　　一通莫名其妙的话，听的丁猛也莫名其妙。

　　这是什么意思？

　　自己不属于任何一个世界？世界自己都丢失了？

　　“你拥有什么？”贲薨却好像在那自问自答：“爱你的人？不，那个人不再陪伴着你。朋友？你几乎没有朋友。力量？你的力量根本就还没有觉醒。你要拥有我才能让你失去……”

　　“我起码还有这个。”丁猛握住了手里的永恒之枪。

　　“这个吗？武器？”贲薨摇了摇头：“武器并不是真正的拥有。再锐利的武器，对于一个强者来说也都不过是件装饰品而已。我想你一定知道阿德曾经来过这里。阿德最厉害的武器是什么？”

　　“毁灭之刃！”丁猛脱口而出。

　　“是的，毁灭之刃！”贲薨点了点头：“可是你知道他的毁灭之刃是如何来的吗？”

　　丁猛摇头。

　　从来没有人告诉过他毁灭之刃是从何而来的。

　　“许多人都认为，阿德的力量很大一部分源自于毁灭之刃，可是他们错了……”贲薨缓缓说道：“毁灭之刃其实只是把再普通不过的武器，当阿德第一次得到这把武器的时候，它真的只是一把杀猪刀……”

　　丁猛听的呆在了那里。

　　毁灭之刃真的只是把杀猪刀？

　　“当我说出这个故事的时候，恐怕没有几个人会相信的。”贲薨叹息了一声：“阿德需要一把武器来应对他的敌人，他顺手就拿起了一把杀猪刀。他杀死了自己的敌人，他让自己所有的敌人看到这把武器就闻风丧胆，有一个敌人忽然惊恐的大叫，‘毁灭的力量、毁灭的力量’，所以，这以后这把杀猪刀就有了一个新的名字，毁灭之刃。从此后，阿德便不断的在这把武器里灌输进力量，让它成为了一把真正的神器。”

　　说到这里，贲薨略略停顿了一下：“其实当时如果他拿起来的是一把枪，那么那把枪就会被唤作毁灭之枪。如果是一把刀，就会被叫做毁灭之刀。对于阿德来说没有什么是不同的。当初我也没有明白这个道理，所以那次我和他面对面站在一起的时候，阿德却忽然拿出他的毁灭之刃扔到了我的面前，然后对我说，你想让我失去我就送给你……”

　　丁猛的嘴唇都开始颤抖起来，阿德竟然把毁灭之刃随后便扔给了敌人？

　　那天贲薨也不相信，看着面前的毁灭之刃居然不敢弯腰去捡。

　　“拿起来吧。”阿德笑了笑，然后从地上捡起了一块石头：“现在这就是我的武器，叫什么呢？破烂的石头？好像一点都不威风。毁灭之石？就叫它毁灭之石吧。现在，用毁灭之刃来对付我手里的石头。”

　　贲薨终于捡起了毁灭之刃，他不相信，闻名天下的毁灭之刃还不如一块阿德随手捡起来的石头。

　　他握着毁灭之刃朝丁猛冲了上去。

　　最终的结果是，阿德用那块他随手捡起来的石头，朝着贲薨的脑袋上狠狠砸了几下。

　　一个堕天使当然不会被石头砸死，但贲薨怎么也想不到，自己居然败在了一块再普通不过的石头上。

　　阿德笑笑，扔掉了手里的石头，又从地上捡起来一段枯枝：“现在这又是毁灭之枝了，你大可以再来试试。”

　　贲薨没有再次尝试，因为他忽然就明白了一个道理，无论什么样的武器在阿德的手里都是一样的。

　　当他想通了这个道理后，也笑了，然后将毁灭之刃还给了阿德：“我明白了，任何的武器在你这样的强者手上都是一样的，所以你根本就不怕失去，但你肯定有害怕失去的东西。”

　　“是啊，我不怕失去武器，但我真的有害怕失去的东西。”阿德把玩着手里的毁灭之刃：“可是我将要失去的东西，你夺不走，早就已经被力量更加强大的敌人给夺去了。我一直都在想要寻找回来，但我却一次次的失败。我不知道还有几次机会，如果可能的话，我宁愿现在就被你夺去。”

　　贲薨一点也不明白。

　　“你让人类失去，是为了让人类更好的珍惜。”阿德缓缓说道：“可是在这个世界上，有一种人，不断的失去，就算他想珍惜也没有办法，那种人就是我。”

　　从贲薨的话里，丁猛听出了阿德浓浓的悲伤。

　　他似乎一直都在寻找自己丢失的某样东西……

　　“后来呢？”丁猛忍不住问道。

　　“后来他走了。”贲薨出神地道：“很落寞，很萧索，我真的不知道他还有什么是可以失去的，我甚至可以看到阿德身上的绝望。你知道那是一种什么样的绝望吗？完全丧失了希望，完全不知道未来。而且我甚至还可以感觉到，他宁可一辈子都呆在命运之塔里，因为一旦出去，外面就有很可怕的事情在等待着他。”

　　这不和自己一样吗？当自己离开命运之塔，就有可能遭到背叛，就有可能死去。

　　难道阿德当时也面对着这样的情况？但他可是这个世界的最强者啊。

　　一个最强者也有害怕的事情吗？丁猛很想当着阿德的面仔细问个清楚。

　　……


第217章 路西法

　　在贲薨的眼中，丁猛已经没有什么可以失去的了，所以他也根本没有为难丁猛。

　　“命运之塔第十四层通过……获得生命延续111个月，获得能力点奖励1200点，获得通用币120000……力量源泉激活率72％……”

　　虽然如此顺利的通过了第十四层，但是丁猛却总有些隐隐的担心。因为他从贲薨的眼里，看到了一丝对自己的悲哀。

　　没有错，是悲哀，还有同情。

　　似乎在他眼里，杀了丁猛，反而是对丁猛最好的奖励了。而让丁猛或者，却是对他的惩罚。

　　为什么会有这样的表情？丁猛已经来不及思考了，他很快就被传送到了第十五层。

　　阿德的声音终于回来了，这次不再是假冒的，只是听起来声音有些虚弱：

　　“在这一层，你会迎来最后一个堕天使，也是最可怕的一个堕天使。抵抗天使路西法。”

　　丁猛默然无语。即便他对别的堕天使不太熟悉，但对这个抵抗天使路西法还是再熟悉不过了。

　　他曾经是天堂中地位最高的天使，在未堕落前任炽天使长的职务，拥有“光耀晨星”，“神之右翼”，“天国副君”，“万物的创造者”，“上帝身边最伟大的天使”等一系列称号。封号“路西菲尔”

　　他由于过度高贵，意图与神同等，率领天界三分之一的天使举起反旗，因失败而堕落成撒旦。

　　而现在自己居然要和抵抗天使路西法——魔王撒旦为敌？

　　丁猛却忽然发现自己居然一点害怕的感觉也都没有。

　　贲薨说过。自己早就已经失去了一切，一个再也没有任何可以失去的人，还有什么可以害怕的呢？

　　“他叫路西法也好，叫撒旦也好，对我来说其实一样的。”丁猛叹息了一声：“不管他是曾经的炽天使长，还是现在的魔王撒旦，对于我来说也是一样的。”

　　“真的吗？”

　　阿德的声音却忽然消失了，取而代之的却是一个略显疲惫的声音。

　　朝着声音传来的方向看去，一团雾气正在渐渐的凝聚，然后逐渐的凝聚成了一个人形。

　　看起来一点都不可怕。背上也没有翅膀。似乎就是一个普通人。唯一和普通人不同的是，他远远比任何一个普通人更加英俊，英俊的让男人看了即便都会着迷。

　　“你好。”丁猛却不但没有着迷，而且一点害怕的意思也都没有：“我是丁猛。你呢？路西法？撒旦？”

　　“其实都是一样的。叫什么名字都只是一个代号。你就叫我路西法吧。”路西法凝视着丁猛：“你和他说的完全一样。”

　　他？不用路西法告诉自己是谁。丁猛也知道他说的是阿德。

　　“我们打了一架。”路西法好像在那回忆。

　　“谁赢谁输了？”

　　“没有输赢。”路西法居然如此回答：“打到后来，我忽然发现，阿德知道我的秘密。或者更加准确的说，他知道我的弱点在哪里。然后他就收手，告诉我，这么打下去其实对我不公平，因为他知道这个世界里每一种生物的弱点在哪里。”

　　说到这，路西法的嘴角居然露出了一丝微笑：“他很坦诚，坦诚的让我无法相信。所以我们成了朋友。”

　　所以我们成了朋友。

　　阿德居然和路西法成了朋友！

　　“我们聊了整整三天三夜。”路西法还在微笑着：“说了很多很多。他告诉了我很多秘密，我也告诉了他许多事情。最后，我还告诉了他一个故事。你想听吗？”

　　你想听吗？丁猛情不自禁的点了点头。

　　路西法于是告诉了丁猛一个很悲伤的故事……

　　……

　　在上帝的身边，有一个很受宠爱的天使，在上帝巨大的殿堂上，经常可以看到他修长的身影，同样作为上帝的仆人，地位更显赫的主天使和大天使都很少有如此的荣耀。

　　然而对于仙女脉脉的眼光，天使视而不见，他觉得她们矫情造作，又显得太苍白虚伪，每次天使酒会时，他的表现总是让那些伤心女子爱慕而失望：他彬彬有礼，但非常沉默，在其他天使大献殷勤的时候，他总是张开双翅，一个人飞到下界去。

　　天使更喜欢下界，相比天堂来说，或许这里更真实，而对于喜欢独处的他来说，在森林里听小鸟和溪流的歌唱要远比天堂里听过万遍的圣诗来得好听，他喜欢用青藤在树下扎一个舒适的吊床，然后躺在上面双手枕在脑后，银色的翅膀覆盖着全身，仔细聆听这世界里每个动听的音符。

　　这天晚上天使又逃脱了喧嚣繁缛的天堂宴会，来到了他的树林，正当他闭着长长睫毛的眼睛聆听时，淙淙的小溪中忽然传来曼妙的歌声，这是什么样的歌声呀！仙女的歌声是人们所说的天籁之音，可惜天籁之音只会那些低低吟唱的圣歌，现在的歌声，奔放野性，似乎还带着强烈的诱惑，竟然将天使打动了，他寻声而去，难道是凡间的女子？

　　拨开树枝，他看到了从未见过的一幕：一个美丽的女子正在溪流中沐浴，天使是天使，也几乎在她的美艳下晕眩，她唱着歌，水珠在她身边周围飞溅，在阳光下闪着银色光芒，她雪白的肌肤更象凝固的牛奶，一头绿色的长发，闪耀着夜的蛊惑，天使还注意到，她背后一对黑色的翅膀和她那红色的眼睛。

　　那是魔族，他对自己说。

　　莫名的，天使已经感觉自己深深爱上了她，他并没有考虑那样的严重后果，天使也会受到诱惑，尽管对方是敌人魔族。

　　有时候爱是不需要理由的。

　　他走了出去，那女子一惊，天空蓦然出现无数的蝙蝠，一齐落在女子的光滑胴体上，顷刻间她就着上了一身黑色的艳丽晚装。

　　“哦，天使。”她没有过多的惊惶，“来追杀我的吗？”

　　“不。”天使回答，“您的歌声打动了我，我想我是爱上了您了。”

　　尽管很唐突，天使还是很真挚地说了出来，这是他第一次说。

　　女子迟疑了一下，突然就妩媚地笑了。“我是夜之女妖茉莉！”她停下来仔细端详着面前的天使：“象您那样的天使会爱上我？一个妖女？况且，您是天使，我们是没有在一起的权利的。”

　　最后她说：“您是我见过的最打动我的求爱者，说实话我很愿意和您在一起。”

　　……


第218章 堕天使最后的考验

　　最后天使决定放弃作为天使的权利，和茉莉到地狱去，他的反叛的头脑在爱情的冲击下已经暂时忘记了上帝的存在。

　　但撒旦拒绝天使的进入，因为天使终究是天使，有着天使圣洁翅膀，那会给地狱带来恐慌，地狱决不相信天使。

　　于是天使用短剑将自己的银色翅膀毫不犹豫地割了下来，他当场晕了过去，从此他不是天使了，他被获准进入地狱，和茉莉一起。

　　天堂有天堂的，地狱有地狱的丑恶，在地狱里，魔鬼们用敌视的眼光对付没有法力的前天使天使，要不是因为茉莉，它们是很愿意尝一下天使的血肉的，每天晚上茉莉不在时，周围便充满疯狂的嚎叫。

　　不久他发现了茉莉的真实身份，他爱上了一个撒旦的妓女，茉莉每天晚上到凡间去进入熟睡男子的梦乡，诱惑男子，然后在梦中后吸光男子的所有生命力和灵魂常一夜暴毙的壮年男子就是死在茉莉手上，茉莉就是以这个来维持自己的法力的。茉莉确实是喜欢他，不过不可能因为他而放弃自己的身份。于是天使离开了茉莉，随后他遭到了无数魔鬼的追杀，天使失去了法力，他只有逃，逃出地狱。

　　在地狱门外他遇见了过去的朋友，几个大天使，他们是来消灭天堂的叛徒的，对自己不幸的朋友，他们毫不手软，后面的魔鬼也赶到了。它们好奇地观望天使间的自相屠戮。天使失去了法力。消失在熊熊的圣火之和愤怒的霹雳之中。主天使残忍地笑着，转身离去，魔鬼则惊鄂地继续看着火焰和闪电。

　　忽然火焰开始爆炸，闪电向四周逃逸，在散开的火光中，天使又出现了，他还是过去的样子，所改变的是，他的背后有了十二对金色的翅膀，而他的眼睛变成了血红，眼神不再是温柔含蓄的，那是残忍的眼神。

　　主天使们冲了过去。施展各种法力和咒术。在天使的金色翅膀前，那显得非常的孱弱，天使长吟，那是天使的呼喊，然后十二对翅膀发出强烈的光芒。淹没了主天使。

　　在这光芒中主天使开始痛苦地嘶喊。开始溶解。直到连骨骼都不剩下。他们曾经的朋友冷冷地看着，继续着这一切。没有仁慈和怜悯，魔鬼们早已经逃得一个都不剩了。

　　天使背叛了上帝，所以他只能在地狱，一个人孤独地在地狱，天堂的神仇视他。地狱里的魔鬼戒备他，现在他唯一能做的，就是在地狱的深处，一个人静静等待。

　　他也不知道他在等待什么……

　　……

　　这个故事说完了，即便不用路西法说，丁猛也猜出了故事中的这个天使就是路西法本人。

　　丁猛有些惊讶：“大家都说你是撒旦，但你不是？”

　　“我不是。”路西法摇了摇头：“我只是一个可怜人而已。”

　　可怜人？敢于反抗上帝的抵抗天使路西法，在自己的嘴里居然变成了一个可怜人？

　　“天使都被我杀死了，魔鬼也都被我赶跑了。”路西法淡淡说道：“于是我一个人呢呆在地狱里，不需要任何人的陪伴，渐渐的，有人开始说我就是魔鬼撒旦，我也从来就没有解释过？”

　　他真的是一个非常可怜的人，丁猛真的有些同情他了。

　　被自己所爱的人背弃，失去了天使的位置，一个人只能呆在黑暗的地狱之中。

　　巨大的权力和力量又有什么用呢？

　　“你很可怜。”心里想着，丁猛嘴里便这么说了出来。

　　“谢谢。”

　　对于对方的怜悯，路西法的嘴里居然说出了这么两个字。

　　一刹那，丁猛便明白阿德为什么会和他成为朋友了。路西法需要怜悯，或者说需要别人听他的倾诉。而阿德一定是个非常好的倾听者。

　　而现在自己也正是这样的倾听者。

　　“我的故事起码有人知道了。”路西法平静了下来：“你呢？你的故事未来会有人知道吗？”

　　“我的故事？”丁猛不是非常明白。

　　“你的故事。”路西法加重了自己的语气：“你因为自己还是过去的那个小人物吗？不，你早已经不是了。当你踏入命运之塔的第一刻开始，你就注定将成为一段传奇。你一共通过了八位堕天使的考验，除了阿德你是第一个办到的。那么，还剩下我最后一个堕天使了，也是所有的堕天使中最强大的，你现在决定接受我的挑战了吗？”

　　接受堕天使路西法的挑战？丁猛很确定自己根本就不可能是他的对手。

　　但是那又怎么样呢？

　　要想成为一个真正的强者，就绝对不能畏惧任何形式的挑战。

　　丁猛拿出了永恒之枪：“我知道我一定不是你的对手，但是，我愿意接受你的挑战！”

　　“你和阿德一样。”路西法的脸上露出了微笑：“不同的是，他知道我的弱点藏在哪里，可是你不知道。但是你们有一点是非常相像的，从来也都不知道什么是畏惧。不要担心，当你通过了我的考验，最后的三层命运之塔已经无法阻拦住你前进的脚步了。当你走出这座塔的时候，你将会成为和阿德一样的强者。”

　　“但我也会死去，是吗？”丁猛忽然问道。

　　“是，你会死去，有人告诉过你吗？”

　　“是有人告诉过我，但我自己也亲眼看过。”

　　丁猛真的亲眼看过。

　　他永远也忘不了那天自己所看到的幻境……

　　……

　　握着背叛者之弓的冬冬，正在大肆屠杀！她是如此的勇敢，如此的不可阻挡，无数的生物在她的弓箭下哀嚎、死去。冬冬在做什么？她在屠杀着什么啊？地狱三头犬？地狱三头犬怎么会在冬冬的身边？

　　太可怕了，地狱三头犬喷吐出来的火焰，燃烧着整个大地！

　　冬冬对着天空一声呼哨，接着天空不可思议的出现了两条巨龙！真正的巨龙！一条是黑色的，一条是红色的！巨龙同样加入到了大屠杀的行列中。

　　一个人类的女弓箭手，一只地狱三头犬，再加上两条巨龙，整个战场都在哀呼。可是冬冬的杀戮却根本没有停下来。死神再次出现了。这次的死神有些特别，脸上似乎带着一些悲哀。他朝冬冬摇了摇头，冬冬并不甘心。可是死神好像对她说了一些什么，冬冬怔怔的站在那里，忽然蹲在地上失声痛哭。

　　又是一个美丽的女人出现了：魅惑女妖！魅惑女妖轻轻的抚摸着冬冬的头发，在那安慰着一些什么。到底发生什么事了？冬冬为什么会展开一次大屠杀？死神和魅惑女妖又为什么会同时出现在这里？

　　自己呢？自己去了哪里？丁猛竭力想在闪烁不断的画面中寻找，可是眼前白茫茫的什么也看不清楚。终于，他看到了，他发现了自己。然后丁猛整个人都怔住了。

　　他看到了自己，可是看到的，却是一具尸体！自己静悄悄的躺在地上，一动不动。丁猛，死了！

　　尸体就这么静悄悄的躺在那里……

　　……

　　“是啊，你死了。”路西法安静的听完，然后淡淡地说道：“但那又算什么呢？死亡并不可怕，死亡无非意味着又一次生命的开始。”

　　你说的倒轻巧。

　　“可是，你难道真的会死吗？”路西法忽然眯缝起了眼睛：“我看到你身上拥有着一种特别的力量。一种能够让你死而复生的力量？奇怪，我从来没有见过这样的力量。”

　　那是黑暗神霍德尔赐予丁猛的力量。

　　“如果你被人杀死，在夜幕降临的时候，你会复活。白天你将再次死去，夜晚会再次复活……经过21个昼夜之后，你将真正的复活……”

　　丁猛也有些迷糊了，那么多人，甚至包括那个幻境在内，都很明确的告诉自己，自己早晚会死。但是霍德尔赐予自己的力量呢？这当中到底是怎么回事？

　　没有时间给丁猛思考了。

　　路西法看着他：“我将会用我的力量向你发起一次攻击，如果你能够顺利的挺过这次攻击，那么你将通过我的考验，并且将获得所有九个堕天使的力量。”

　　丁猛以为自己听错了。

　　获得所有九个堕天使的力量？有的堕天使不是已经被自己杀死了吗？

　　看出了丁猛心中的疑惑，路西法的脸上露出了微笑：“你以为堕天使真的那么容易就被你杀死吗？”

　　随着他的声音，八个堕天使出现在了他的身后。

　　诱惑天使切茜娅、杀戮天使昔拉、天使萨斯姆、扭曲天使亚伯罕、光敏天使巴尔、叛逆天使潘尼、弥漫天使玛伊雅弥、失去天使贲薨。

　　所有丁猛曾经遇到过的堕天使，都出现了。

　　他们的脸上看不到任何的愤怒或者仇恨，相反一个个都带着微笑。

　　“我们都有一个共同点，你知道是什么吗？”路西法还在那微笑着：“我们都是阿德的朋友，也许过去不是，但后来都成为了他的朋友。而他拜托给我们的最后一件事，就是对于你的考验。”

　　丁猛苦笑了下：“既然这样，那么我想我也无法再继续回避了！”


第219章 永不放弃

　　九大堕天使到齐了。

　　而抵抗天使路西法，将给予丁猛最后的考验。

　　握着永恒之枪，丁猛站在那里，尽管他不知道自己将面临的是什么考验，但他无所畏惧。

　　他知道既然阿德已经安排好了这一切，就知道自己一定能够通过这样的考验。

　　周围的一切忽然都安静了下来。

　　路西法向前走了一步，一张手，十二对金色的翅膀在他的身后展现。

　　“丁猛，永远不要忘记！”

　　路西法喊出了这一句，猛的强大的火焰出现，向着丁猛席卷而来。

　　丁猛这一次没有躲避，反而迎着火焰而上。

　　永恒之枪好像感应到了什么，爆发出了绚烂的闪电，竟然组成了一道闪电之墙，抵抗住了来自火焰的袭击。

　　火焰在丁猛的身边跳动着、燃烧着、炙烤着，仿佛要将丁猛彻底的融化。

　　在火焰中，丁猛的身子渐渐的被压弯，他的浑身都好像被点燃。

　　那种痛苦，比丁猛能够感受到的任何一次都要强烈。

　　丁猛几乎就要放弃了。

　　“永远不要放弃！”发出这个声音的，竟然是抵抗天使路西法：“一旦放弃，你就永远没有了希望！”

　　“起！”

　　丁猛却忽然暴吼一声，身子顽强的崛起，那闪电之墙光芒暴涨，再次将火焰推远了一些。

　　他有满肚子的疑问，路西法为什么要如此的帮助自己？为什么不让自己放弃？可是在火焰的攻击下。他根本一个字都说不出来。

　　“在你的一生中，考验永远都不会停止！”路西法大声喊道。

　　而随着他的喊声，火焰中竟然又多了无数的金光。

　　这些金光，竟然开始穿透丁猛的身子，一寸寸的割裂着丁猛的肌肤。

　　开始只是恨小心的穿透割裂，但是到了后来，便是大刀阔斧，肆无忌惮的在丁猛的身体里穿梭着。

　　丁猛的嘴里发出了狼嚎一般的痛苦嘶吼。

　　那绝非人类可以忍受的。

　　刚才还让丁猛不要放弃的路西法，却忽然转换了一种态度：

　　“难道你还要坚持吗？难道你还不放弃吗？”

　　“不！”丁猛用尽全身的力气才说出了这么一个字！

　　永不放弃！

　　自己已经走到了这一步，无论遇到了什么样的困难危险。自己绝不放弃！

　　随即。金光骤然一遍，从一道道的猛烈金光，变成了一条条的金丝。

　　丁猛的身体对于这些金丝来说，根本就是摆设。金丝来回连头抽着丁猛的身子。那种感觉。甚至比痛苦还要更加让人难以忍受。

　　永不放弃！

　　这是丁猛心里唯一想的。

　　可是金丝的抽动。正在逐渐消耗着他的精力。甚至包括他的决心。

　　丁猛枪交右手，左手忽然拔出毁灭之刃。

　　完全是下意识的动作。

　　毁灭之刃猛的向金丝砍去。

　　十几根金丝在毁灭之刃的作用下，竟然灰飞烟灭！

　　起作用了！

　　痛苦的感觉一下减少了许多。

　　毁灭之刃连连的挥动着。不断的将那些金丝砍断。而被其砍断的金丝，竟然化成一道道金光没入了毁灭之刃之中。

　　这把神奇的武器竟然好像在吸取着金丝的力量！

　　片刻功夫，原本一直折磨着丁猛的金丝，竟然消失的无影无踪。

　　而那把毁灭之刃，却爆发出了耀眼的金光。

　　路西法的嘴角露出了一丝笑容，但也只是一闪而过：“你以为这就结束了吗？”

　　八个堕天使站到了他的身后，一扬手，八道不同的光芒射出，化成八道又粗又长的金光，笔直的向着丁猛刺去。

　　太多了，太猛了，丁猛根本没有来得及挥动毁灭之刃的机会。

　　八道金光全部钻进了丁猛的体内。

　　丁猛以为自己死定了。

　　可是没有。

　　进入体内的八道金光，开始在他的身体里翻腾着，但却没有痛苦的感觉。

　　渐渐的，八道金光居然开始融合在了一起。

　　最终它们和丁猛的身体完美的结合在了一起。

　　丁猛骤然挺直了胸膛。

　　他不知道那是什么，唯一可以确定的，是这样的金光无法动他造成伤害，而只是在那帮助着自己。

　　路西法大吼一声，十二对翅膀再度发出十二道火焰，凶狠的将丁猛包裹起来。

　　那只炙烤的感觉又出现了。

　　可是，丁猛的全身却忽然散发出了金光，和刚才八个堕天使没入他体内的金光完全一样，从容的抵挡住了火焰的攻击。

　　火焰和金光的缠绕着，丁猛就如同一个战神一般站立着。

　　而且他发现自己居然能够开口说话了：“这是什么力量？是堕天使的力量吗？”

　　“是的，堕天使的力量。”路西法嘴里说着，但手里的动作根本没有丝毫的停止：“其实这也是你的力量。”

　　“我的力量？”

　　“你会明白的！接受最后的挑战吧。”

　　在路西法的吼声中，火焰猛然加强了数倍。

　　尽管逐渐的无法抵抗，层层败退。

　　八个堕天使的力量，居然都无法抵抗一个路西法！

　　“现在，你准备放弃了吗？”这是路西法的声音。

　　丁猛摇了摇头。

　　永不放弃。

　　哪怕自己最终将被烧成灰烬，也都永不放弃！

　　这是一种信仰，丁猛自己都无法说清的信仰。

　　火焰完全吞没了金光，变得更加威猛，那种熟悉的痛苦感觉又重新回到了丁猛的身上。

　　他的身体再次一点点的被撕裂。

　　永不放弃！

　　丁猛深深的吸了一口气：

　　他竟然开始前进！

　　路西法和所有的堕天使都没有看错，丁猛居然在一点点艰难的，但却顽强的前进着。

　　火焰折磨着他，让他感受到可怕的痛苦，可是他却依旧在一步步的前进着。

　　几十步的距离，对于他来说却是如此的漫长，如此的遥不可及。他几乎每朝前走一步，都要付出全部的体力。

　　可是他还在前进着。只要有一口气在，只要还没有倒下，他就会一步步的朝着路西法走去。

　　只要活着，永不放弃！

　　“你成功了。”路西法忽然轻轻叹息了一声。

　　那股阻碍着丁猛的强大力量骤的消失，丁猛一下便摔倒在了地上。他浑身的力气也随着这一次的摔倒而消失了。

　　然后，那些在他身边飞舞的火焰，便完全的钻入到了他的体内。

　　我成功了？丁猛苦笑了一下，无论从什么方面看起来自己都失败了。

　　火焰即将把自己彻底的吞没、燃尽，然后让自己变成一堆的灰烬。

　　丁猛绝望的闭上了眼睛。


第220章 审判着丁猛

　　火焰完全没入到了丁猛的体内。

　　可是丁猛却并没有被烧死。

　　甚至当火焰消失之后，他的身体上居然一点烧焦的痕迹也都没有。相反丁猛却觉得自己充满了力量。

　　他从地上站了起来，然后他看到了路西法的笑容，看到了所有堕天使的笑容。

　　“你成功了。”路西法微笑着：“你已经获得了九大堕天使的力量，而且你知道自己得到了什么吗？”

　　丁猛迷茫的摇了摇头。

　　“审判者。”路西法还在那里笑着：“从现在开始，你已经成为了一名审判者。”

　　审判者？自己竟然晋升到了审判者？

　　通过抵抗天使路西法的考验，带给丁猛奖励之丰厚让他完全震惊：

　　“命运之塔第十五层通过……获得生命延续222个月，获得能力点奖励3000点，获得通用币300000……力量源泉激活率99％……人类冒险者丁猛晋级为审判者……全部能力提升200％，全部特殊技能触发率增加60％……”

　　审判者！

　　从丁猛进入禁锢世界之后梦寐以求的一个职业。

　　可是不知道为什么丁猛却一点开心的感觉也都没有。

　　这一天早晚都会到来的，而当这一天到来的时候又会发生一些什么呢？

　　成为一个真正的强者，还是死亡？

　　其实这些对于丁猛来说已经并不重要了。

　　力量源泉被激活了99％，还剩下1％。

　　晋升为审判者。丁猛并没有特别的兴奋，但是对已屠夫阿德传承下的力量，丁猛却充满了期待。

　　那是足以让自己成为最强者的力量！

　　而九大堕天使的力量又是什么？丁猛有些迷茫。

　　“你会感受到的。”路西法微笑着说道：“你非但能够感受到我们给予你的力量，而且在离开命运之塔后，你还能够召唤我们。”

　　能够召唤九大堕天使？丁猛几乎无法相信自己的耳朵。

　　一旦九大堕天使同时出现，那是何等强大的力量？

　　“去下一层吧。”路西法和堕天使们的身影开始逐渐变得模糊起来：“最后的秘密在等待着你。”

　　第十五层已经顺利通过，还剩下了最后三层。而在这最后的三层里还有一些什么在等待着他？

　　当他即将离开第十五层的时候，阿德的声音却忽然传了过来：“再见。”

　　“再见？”丁猛一怔。

　　“这是我陪伴你走过的最后一层。”阿德的声音里带着笑意：“当你通过了九大堕天使的考验，我便也完成了自己的任务。阿德留下的意念，只能让我带着你走到这里。路西法有一句话说的没有错。最后的秘密等着你去揭开。但是他有一点说错了。真正的秘密，当你离开命运之塔后才会出现。”

　　离开命运之塔后？那等待着自己的将是死亡吗？

　　丁猛没有问，他也开始逐渐明白了一个道理：

　　任何的真相都必须靠自己去寻找谜底。

　　“以后我再也听不到你的声音了吗？”丁猛居然发现自己有些舍不得。

　　和阿德的声音想处了那么长的时间，他发现自己居然有了一些依恋。

　　“再也听不到了。”阿德的声音叹息了一声：“可是我永远都在你的身边……”

　　丁猛的心情变得悲伤起来。为什么？他自己都说不清。

　　“再见。”阿德的声音又再一次重复了一遍这话。

　　“再见！”丁猛忽然微笑：“我会想念你的。”

　　阿德的声音离开了。阿德留在这个世界上最后的一丝意念也就这么消失了。

　　丁猛独自一人迈入了第十六层。

　　这个世界居然是……

　　一间大房子！

　　丁猛发誓自己没有看错。他真的来到了一间大房子里！

　　壁炉里还生着火。让整个屋子都暖洋洋的。而在屋子的一角坐着一个人，丁猛一看到他，顿时怒发冲冠。脱口而出：

　　“噩梦！”

　　没错，他没有看错，噩梦！那个骗走了冬冬背叛者之弓的噩梦！

　　这个该死的家伙，居然大摇大摆的坐在那里，享受着温暖的环境，手里还端着一杯酒！

　　丁猛一下便冲到了他的面前，瞪大了眼睛，怒气冲冲地说道：“背叛者之弓？背叛者之弓呢？还给我！”

　　“你弄错了两件事情。”噩梦却一点害怕的意思也都没有：“第一，背叛者之弓不是你的，而是冬冬的。所以问我讨要的，应该是她，对不对？”

　　丁猛居然发现自己没有办法反驳。

　　背叛者之弓是冬冬的，冬冬才是它真正的主人！

　　“第二点也很重要。”噩梦晃动着酒杯里的酒：“你应该问我，我怎么会出现在这里？”

　　丁猛真的发懵了，他才想到了这个非常重要的问题：

　　噩梦怎么会出现在命运之塔里？

　　而且居然还出现在了第十六层！

　　命运之塔越往后，把守着每一层的生物实力也越强悍，难道这个噩梦也是一个真正的高手吗？

　　“我不会打架。”噩梦好像看穿了丁猛的心思：“我什么都会，唯一不会的就是打架。所以你现在可以一拳把我打死，当然你一定会后悔的。”

　　丁猛忍下了一口气：“你的真名不叫噩梦是不是？”

　　“是！”噩梦非常认真的点了点头：“其实你应该猜到了我叫什么名字。我就是那个禁锢世界鼎鼎大名的大骗子裴多菲！”

　　大骗子裴多菲！那个连死神也敢骗的家伙！而他居然出现在了命运之塔里？

　　“满世界都在追杀我，我欺骗了太多的人。所以只有躲在这里才是最安全的。”裴多菲笑着说道：“谁能够想到我居然躲在这里，而且还能够自由自在的出入命运之塔？”

　　丁猛再一次听傻了。

　　裴多菲居然能够自由自在的出入命运之塔？

　　“坐下，陪我喝一杯酒，我告诉你几个好玩的故事。”裴多菲朝边上的空位置指了指。

　　丁猛想了想，当真坐了下来。

　　既然都已经这样了，还有什么好顾虑的？

　　难道这次还生怕大骗子裴多菲能够飞了吗？

　　“我和你说的第一个故事，是关于天启四骑士的，你知道什么是天启四骑士吗？”

　　“大概知道一些，但并不是很清楚。”丁猛老老实实的回答道。

　　“它们代表着瘟疫、战争、饥荒和死亡。”裴多菲喝着酒缓缓说道：“只要天启四骑士一出现，便代表着末日的来临。而在禁锢世界里。神之脑同样也创造出了天启四骑士。并且就在命运之塔中。”

　　丁猛情不自禁的朝周围看了看。

　　天启四骑士？在哪里？难道这也是自己将要面临的考验吗？

　　“就在这一层中。”

　　裴多菲的话让丁猛倒吸了一口冷气。

　　就在这一层里？

　　“第十六层，你本来要面对的考验就来自于天启四骑士。”裴多菲笑了笑：“可惜你来晚了一步，这四个骑士，已经都被阿德干掉了。”

　　丁猛无语了。

　　还有什么是阿德无法做到的呢？

　　“阿德很费了一些力气。”裴多菲放下了酒杯：“而且在和天启四骑士战斗的时候。他虽然取得了胜利。但自己也受了很重的伤。那么现在第二个故事来了。我想在前面的道路里，阿德替你打败了那么怪物，并且极大程度的削弱了那些怪物的力量。但却没有杀死他们，而是将完成任务交给了你，将任务奖励也留给了你，但这次你知道他为什么要杀死天启四骑士？”

　　丁猛摇了摇头。

　　“因为他要给我找一个住的地方。”

　　裴多菲的回答让丁猛瞠目结舌。

　　阿德杀死了天启四骑士，仅仅是为裴多菲找一个住的地方？而且阿德是怎么和裴多菲认识的？他为什么要这么帮裴多菲？

　　“我骗了很多的人。”裴多菲居然叹息了一声：“满世界都是我的敌人，被他们中的任何一个人抓到了我可能都会生不如死，所以只有把我安置在这里才是最安全的。我和阿德是朋友，而且是很好的朋友。如果说这个世界上还有我唯一没有骗过，也不愿意骗的人，那就是阿德了。”

　　丁猛能够看的出来裴多菲说的是真的。

　　“阿德不想我受到任何伤害，而且我还有很重要的事情要去完成。”裴多菲怔怔地说道：“所以所有的人都可以死，只有我不可以死。丁猛，你明白吗？也正因为如此，你不但不可以伤害我，反而在未来还要想尽一切办法来保护我。”

　　丁猛哭笑不得，自己居然要花费大力气去保护一个大骗子吗？

　　“第三个故事，是关于死神的。”裴多菲很快便调整了一下情绪：“我骗走了死神的神级怪物独角兽，你以为死神真的那么容易上当吗？他根本就是故意让我骗走的。”

　　丁猛恍然大悟，他本来就在奇怪，死神这样的人让裴多菲骗走了自己的东西怎么会一点都不着急。

　　故意被裴多菲骗走的？他为什么要这么做？为什么不能大大方方的把独角兽送给裴多菲？

　　“他不敢。”裴多菲很快便解释了丁猛心中的疑惑。

　　他不敢？这个世界上还有死神不敢的事情？

　　这话本来在过去，丁猛是半点也不愿意相信的。

　　但是自从进入了命运之塔，太多不可思议的事情都已经在自己的身上发生过了。


第221章 又见噩梦

　　自从进入了命运之塔，太多不可思议的事情都已经发生过了。

　　所以丁猛一点也不惊讶。

　　“很少有让死神畏惧的对象，除了两个。”裴多菲缓缓说道：“一个是神之脑，死神就是它创造出来的，它也具备了随时随地毁灭死神的力量。神之脑可以忍受死神的无理、傲慢，也可以满足死神各式各样古怪的要求，但是唯一不能忍受的，就是死神对于它的背叛。一旦发生了这样的情况，那么死神面临的结局也就可想而知了。而拒绝让独角兽的出现，就是神之脑的底线。”

　　丁猛更加不明白了。

　　既然拒绝让独角兽出现，为什么还要创造出这样的生物呢？

　　裴多菲很快便解开了丁猛心中的疑惑。

　　当神之脑创造独角兽这种生物之后，很快发现它还有别的很强大的用途，因此它便开始派人格杀这些神级生物，死神就是执行命令的。

　　死神却并没有杀绝独角兽，而是留下了一只，并且他给予了神之脑很好的解释。

　　然后，这只独角兽就被裴多菲给“骗走了”。

　　“阿德需要独角兽。”裴多菲终于说出了问题的关键所在：“独角兽将能够提供给他莫大的帮助，而死神又是阿德的朋友。神之脑最不愿意忍受的，就是独角兽被阿德得到，所以死神只能想出了这么一个办法。否则你真的以为我有胆子骗走死神的东西，并且逍遥快活了那么多年？”

　　丁猛点了点头。

　　“刚才我说过死神有两个最畏惧的对象。一个是神之脑，还有一个就是阿德。”裴多菲继续说道：“他们虽然是朋友，但很奇怪的是，阿德告诉我，他觉得死神非常怕他，有的时候甚至都不愿意和他多说话。为什么？阿德没有告诉我，所以我也无法给你答案。”

　　为什么？丁猛也陷入到了沉思中。

　　“第三个故事，是关于我的。”裴多菲重新端起了酒杯，给自己倒满了酒：“我在这里，就是受了阿德的委托。等待你的到来。我相信这一路上你已经经历了太多这样的事情。无数的生物都受了阿德的委托，给予了你无数的帮助。”

　　“是。”丁猛坦率地说道：“如果没有阿德，我根本没有机会来到这里。”

　　“所以我就在这里等着你。”裴多菲笑了笑：“你知道我为什么要骗走背叛者之弓吗？你曾经在某一层遇到过冬冬，而且她还想杀了你。她的能力得到了前所未有的成功。而且几乎就要成功了。可惜的是。她手里使用的却并不是真正的背叛者之弓，否则你将会受到沉重的打击，根本没有办法支撑着你走完剩下的路。”

　　这么说来裴多菲反而是在帮自己了？

　　裴多菲没有去理会丁猛的沉思：“而且背叛者之弓并不完美。它还有许多需要改进的地方。笑话，使用信念之箭居然要耗费极大的元气？真正的背叛者之弓根本不会发生这样的事情。而如何改造它的办法只有我知道。”

　　丁猛叹了口气：“所以你一直都在帮助我们？”

　　“为了阿德我什么事情都愿意去做。”裴多菲根本就不在意：“背叛者之弓已经改造完成，当它回到冬冬手里的时候，她随时随地都能够使用信念之箭了。”

　　“她现在在哪里？”

　　“你没有必要知道，我只能告诉你她很安全。”裴多菲喝了口酒：“而且她的能力也得到了飞速的提高，已经接近到审判者的行列了。啊，你觉得很不公平是吗？你千辛万苦的经过了那么多的挑战，才能够晋升到审判者。但是冬冬呢？她几乎没有费什么力气。”

　　丁猛却摇了摇头：“不，我从来都没有觉得不公平过。我觉得这一切好像都是被安排好的。”

　　“你能这么想就好了。”裴多菲的脸上露出了笑意：“是的，这一切都是被安排好的。就连冬冬的实力突飞猛进，也是阿德安排好的。可是阿德能够掌握很多人的命运，他却唯独无法掌握住自己的命运。”

　　说到这里裴多菲便不往下说了……

　　而丁猛也并没有追问下去……

　　“第四个故事，是关于独角兽的。”裴多菲终于说到了这个神级怪物：“独角兽拥有着神奇的能力，尤其是它头上那只金黄色的角更加拥有着让人不可思议的魔力。”

　　裴多菲说着掏出了一个瓶子，将瓶子里一种金黄色的粉末全部倒在了自己的酒中，然后递给了丁猛：“喝下去。”

　　丁猛没有丝毫犹豫便喝光了杯子里的酒。

　　裴多菲的脸上露出了笑意：“难道你不怕我再害你？”

　　“我不怕。”丁猛若有所思：“和你说的一样，这一切都是阿德安排好的。”

　　“你没有说错，这一切都是阿德安排好的。”裴多菲拿过了酒杯：“你刚才喝下去的，就是独角兽那只独角磨出来的粉末。不要问我这有什么用处，将来你会知道的。只可惜，这已经是这个世上最后的一只独角兽了……”

　　他说的非常含糊，没有继续再说下去。

　　“第五个故事，是关于那朵幸运之花，你还记得它吗？”

　　丁猛当然记得，裴多菲一直想要得到这朵花，而很快自己变帮助他完成了这个梦想。最后他和冬冬得到的回报是，被裴多菲骗走了背叛者之弓。

　　当然现在他也知道，裴多菲非但没有骗走，反而是在尽着一切可能帮助着自己。

　　“你有两枚龙蛋是吗？”裴多菲好像对丁猛的一切都知道的清清楚楚。

　　“是的，绝望之龙尼德霍格留下的龙蛋。”丁猛很快回答道。

　　“在整个禁锢世界只有我知道怎么孵化龙蛋。”裴多菲缓缓地说道：“而要成功的孵化龙蛋，最重要的一样东西就是幸运之花。”

　　丁猛刹那间完全想通了：“你寻找幸运之花，一直都是在准备为我孵化龙蛋？”

　　“不然你还以为怎么样？”裴多菲瞪大了眼睛：“难道我吃饱了用那么多年去想得到幸运之花的办法？我脑子有问题吗？还是我真的疯了？如果不是阿德的委托，你要做那么多的事情做什么？”

　　“谢谢你。”丁猛赶紧说道。

　　裴多菲的神色却一下暗淡下来：“其实你真正应该谢谢的是阿德。”


第222章 禁锢世界的起源

　　“拿来吧。”裴多菲忽然伸出了手。

　　丁猛没有丝毫迟疑，从范尼维特之戒中掏出了那两枚龙蛋交给了裴多菲。

　　“你的手。”裴多菲面无表情说道。

　　丁猛伸出了手，裴多菲拔出一把刀来，割破了丁猛的手腕，几滴鲜血流到了其中的一枚龙蛋上。

　　“你的血融入蛋中，将和其中的龙建立契约，当它被孵化出来之后，将终身效忠于你。”裴多菲大概解释了一下：“还有一枚龙蛋，是留给冬冬的。”

　　丁猛点了点头。

　　“孵化龙蛋需要一些时候，大概20天左右的时间。”

　　“好。”

　　裴多菲有些奇怪了：“难道你不怕再次受骗？”

　　“不怕。”丁猛微笑：“我为什么要怕？这两枚龙蛋在我的手里根本没有办法孵化，比普通的鸡蛋还要不如。就算被你骗走了，我也无非就是损失了两枚鸡蛋而已。”

　　裴多菲笑了：“我喜欢你这样有趣，而且心胸开阔的年轻人。龙蛋放在这里，我会给你一个交代的。”

　　说完，他将龙蛋放入了一枚戒指里。

　　丁猛的眼睛看直了。之前并没有在意，但现在却看的清清楚楚。裴多菲戴着的那枚戒指，竟然和自己的范尼维特之戒一模一样！

　　世界上居然有两枚完全一样的范尼维特之戒？

　　裴多菲注意到了丁猛异样的目光：“没有什么好稀奇的，就算连人长的也有完全相同的时候。你的永恒之枪和毁灭之刃都拿给我。”

　　丁猛今天听话到了极点。裴多菲让他怎么做，他就怎么做。

　　毁灭之刃和永恒之枪被放在了面前。

　　裴多菲的神色一下变得肃穆起来，他从戒指里拿出了一个奇怪的东西。那是一个闪动着绿色光芒的水晶球。他将水晶球贴到永恒之枪上，丁猛很快发现，一丝丝的能量被从永恒之枪中不断剥离，进入到了水晶球内。

　　当最后一丝能量也进入到水晶球之后，裴多菲随即将球贴到了永恒之枪上。

　　能量迅速从水晶球内澎湃而出，不断的涌入到了毁灭之刃中。

　　毁灭之刃的颜色不断发生着变化，大口大口吞噬着水晶球带给它的好处。

　　这一过程进行了差不多一个小时的时间，裴多菲满头大汗。面色也有一点惨白。长长叹息了一声。放下了手里的水晶球，拿起毁灭之刃左右观看，脸上露出了满意的表情。

　　他将毁灭之刃重新放到了丁猛的面前：“这是新的毁灭之刃，融合了两种武器的全部能量。虽然一个真正的强者对于武器的要求很低。但这把毁灭之刃对于你来说意义却很重大。好好的使用它吧。”

　　一刀在手。丁猛立刻感受到了毁灭之刃的变化。

　　刀里流动着的是一种奇妙的力量……

　　“你不是一个骗子。对吗？”丁猛看着裴多菲。

　　“我是一个骗子。”裴多菲的神情有些落寞：“而且我是个很大很大的骗子。但是有些人我会去骗，有些人求我骗我也不屑一顾。还有一些人，我一辈子都不会骗他。丁猛。你知道什么才是真正的骗子吗？”

　　丁猛摇了摇头。

　　然后他听裴多菲说道：“真正的骗子，是那种平常总是给予你阳光一般灿烂的笑容，在你困难的时候总是帮助你，但是当你面临生死考验的时候，给予你最致命一击的人。当你倒下，你怎么也都不会想到是他出卖了自己……”

　　“有这样的人吗？”丁猛有些好奇。

　　“有。”裴多菲说的非常认真：“可是他们也有自己的苦衷，他们必须要这么做，为了自己，为了自己的种族。然而无论有一千个一万个理想，出卖终究还是出卖。丁猛，提防你身边的每一个人吧。”

　　这不是丁猛第一次听到这样的话了。

　　“阿德呢？阿德是被谁出卖的？”丁猛忽然问道。

　　“阿德？”裴多菲的眼神凝视着对方：“你怎么知道阿德是被人出卖的？”

　　“他那样的强者。”丁猛淡淡地说道：“他甚至敢于挑战神之脑，挑战这个世界的秩序。可是现在他却消失了。谁能够打败他？唯一能够打败他的，我想只有出卖。”

　　裴多菲默默的点了点头。

　　丁猛知道自己的判断被证实了。

　　阿德失踪了太久太久，没有谁知道他去哪里了。他没有被人击败，他也不可能被人击败，唯一能够击败他的，只有出卖。

　　“他是一个很了不起的人。”裴多菲出神地道：“他像一阵风，席卷过这片大陆。他像一把利刃，割裂这个世界所有的不公平。他是一个天使，当你最需要帮助的时候总会出现在你的身边。可是当朋友的尖刀刺穿他的身体，他却不相信自己会面对这一结果。”

　　阿德死了？难道裴多菲是在暗示自己阿德死了？

　　丁猛皱起了眉头：“我有一点是最不明白的。我无数次的遇到阿德……或者更加准确的说，是遇到阿德留给我的信息。在命运之塔中尤其如此。他熟知一切，知道未来会发生什么事情，但为什么就不能掌握住自己的命运？”

　　裴多菲沉默了，他大口大口的喝着酒，过了好久之后才艰难地说道：“因为阿德有一个无法弥补的缺憾，在他的一生中，总会遗忘30分钟。这30分钟他甚至想不起自己是谁，想不起曾经发生过什么，更加想不起他会被人出卖。这30分钟对他来说才是真正致命的。”

　　丁猛听的呆在了那里。

　　阿德的一生总会遗忘30分钟？什么事情也都想不起来？

　　“等等。”丁猛猛的问道：“你说‘总会’是什么意思？”

　　“意思吗？和你无数次听到过的一样，需要你自己去揣摩领会。”裴多菲恢复了常态：“你很奇怪，有些事情明明我或者被人可以告诉你，但为什么就是不和你说？为什么一定要你去找到答案？你会明白的，你很快就会明白了。”

　　他还是没有正面回答丁猛的问题。

　　可是丁猛不在乎了。相比于阿德，他忽然觉得自己是幸运的，起码自己记得一切，自己不会像阿德那样，在一生中有30分钟的遗忘时间。

　　“一切都被安排好了。”裴多菲叹息了一声：“这个世界，进入这个世界的冒险者，所有的生物们都被安排好了。他们什么时候出生，用什么样的方式活下去，早就已经被安排好了，没有谁可以打破自己的命运。可是阿德却并不相信人的命运是被安排好的。”

　　“所以阿德想要打破这个世界的秩序？”

　　“不，你错了。”裴多菲晃动着手里的酒杯：“他需要打破的，是自己的秩序。”

　　丁猛有些不太明白。但随即裴多菲的话却让他大吃一惊：“因为这个世界本来就是阿德和神之脑一起创造的。”

　　“你说什么？”丁猛瞪大了眼睛：“这个世界是阿德和神之脑一起创造的？”

　　“是的。”裴多菲点了点头：“这是一个很大很大的秘密，你听说过勇者和智者的故事吗？”

　　丁猛机械的点了点头。

　　他们带领着神圣联盟，反抗着来自邪恶生物的侵略。

　　到了对邪恶生物发起最后一击的时刻了。在决战前的那天夜里，勇者和智者两个兄弟在一起喝酒，从图案上来看似乎在彼此鼓舞，彼此庆祝即将到来的胜利。可是随后出现的图案却风云突变。

　　在喝下了酒后，勇者忽然痛苦的倒在了地上。而那个智者，脸上却露出了狰狞可怕的笑容。智者的一只脚，踩在了他的兄弟：勇者的身体上！他似乎正在对自己曾经的兄弟说着一些什么，好像是在那里诅咒。然后用一把刀刺穿了勇者的心脏。

　　那把刀就留在了勇者的心脏上……

　　智者走了出去，召集了所有的种族首领，好像在对他们说勇者是如何被邪恶生物谋杀的。神圣联盟群情悲愤，挥动着手臂要为勇者报仇。

　　大决战在当天夜里就提前爆发了，而指挥着神圣联盟的，已经变成了那位智者。

　　但是勇者并没有死，他一直都在寻找着报仇的机会。

　　机会终于被他找到了，他单独和智者面对面的站在了一起。

　　而最后的结果也是让丁猛觉得最不可思议的：

　　勇者死了，智者也死了。

　　两具尸体静静的躺在地上，一具是勇者的，一具是智者的……

　　“让我告诉你发生了什么吧。”裴多菲静静地说道：“勇者和智者所在的，其实就是这里。他们两个最终两败俱伤，但却都没有真正的死去。勇者的灵魂在世界上飘荡着，他成了吸血鬼的祖先。但他却忘记了自己是谁……而你知道这给他带来了什么样的后果吗？当他终于想起自己是谁后，他的一生中却总会遗忘30分钟……”

　　丁猛听的目瞪口呆。

　　阿德竟然就是那个勇者，阿德竟然就是吸血鬼的祖先！

　　“至于智者。”裴多菲继续说道：“他也没有死，但他却成为了没有躯体的灵魂，而且是永远的没有灵魂。于是他在原先世界的基础上创造了禁锢世界。”

　　而这也就是禁锢世界的来源。


第223章 最终激活

　　这就是禁锢世界的来源。

　　智者并没有真正的死去，他变成了神之脑，创造出了禁锢世界。

　　而阿德呢？他最终恢复了记忆，但他已经不是勇者了。

　　起初，阿德想要放下仇恨，他累了，不想和曾经的朋友继续争斗下去，所以他找到了智者。

　　当年的智者，已经变成了神之脑。

　　当又一次看到勇者的时候，神之脑充满了畏惧。但是阿德却告诉他不要害怕，既然禁锢世界已经被创造出来，那就好好的管理这个世界。

　　智者向他保证会的，于是阿德放心的离开了。

　　但是他没有想到的是，尽管智者没有了躯体，但他依然畏惧勇者，畏惧勇者的一切。

　　他想方设法的想要杀死勇者，想方设法的想要让阿德在这个世界消失。

　　于是阿德和神之脑不可避免的重新面对面站在了一起。

　　他们不断的争斗，但阿德掌握了这个世界所有生物的弱点，可是神之脑却掌握了阿德的弱点。一次次的战斗，总是以阿德的失败而告终。

　　“这是一个悲剧。”裴多菲叹息了一声：“这就是这个世界的起源，这就是阿德的故事。”

　　丁猛不知道自己该说什么才好。

　　“可是阿德从来没有放弃过。”裴多菲忽然抬高了自己的声音：“无数次的失败，他一次都没有放弃过。他让我转告你，不管将来遇到了什么。永远也都不要放弃。”

　　“我知道。”丁猛用力点了点头：“我也经历了太多太多的事情，我不会放弃的，永远不会放弃的。”

　　“你知道机遇之神吗？”裴多菲忽然问道。

　　丁猛摇了摇头。

　　“有一尊很有名的雕像，套着一个黑袍子，披头散发，头发遮住了整个前面，后脑勺呢是光溜溜的，没有一根头发，姿势却是行色匆匆。每一尊到这个雕像的人都很不理解，怎么会有这么丑陋的雕像？其实这就是机遇之神。当机遇迎面走来时。我们是看不清的，甚至看上去很丑陋，要避而远之，可是擦肩而过时。我们想拼命的抓住。可是行色匆匆的机遇之神。后脑勺却是光溜溜的，我们怎么也抓不住。机遇不是用来看的、等的、和议论的，是用来抓住的。抓住了才是机遇。”裴多菲缓缓地说道。

　　丁猛觉得他似乎在暗示着自己什么。

　　“还剩下最后两层了。”裴多菲却并没有继续说下去：“你将会挑战自己。当你战胜了自己，也等于走出了命运之塔。”

　　“战胜自己？”丁猛一怔。

　　“战胜自己。”裴多菲着重强调了一下这几个字：“每一个人在自己的一生里，总会遇到必须要战胜自己的时刻。有的人挺过来来，有的人却死在了自己的手中。丁猛，永远不要迷失自己。”

　　“那么，现在我可以离开了吗？”丁猛站了起来，握住了毁灭之刃。

　　“现在，你可以得到你的奖励了，第十六层给予你的奖励。”

　　“命运之塔第十六层通过……获得生命延续333个月，获得通用币600000……力量源泉激活率100％……”

　　终于，力量源泉被彻底的激活了！

　　并不特别强大，但却柔和无比的一股力量在丁猛的身上缓缓流淌而过。

　　他的每一寸肌肤，似乎都在奔涌着这样的力量。

　　丁猛感受到了。

　　力量并不需要特别强大，柔和的力量带给自己，也许才是真正的强大。

　　这就是力量源泉！

　　“激活了，你的力量终于被激活了。”裴多菲的话里居然带着几分欣慰：“很少有人再是你的对手。”

　　“那些审判者呢？”丁猛问道。

　　“审判者？”裴多菲很是不屑的样子：“你真的认为审判者是强大的吗？力量源泉一旦被激活，你差不多便拥有了和阿德等同的力量。你知道精英审判者吗？”

　　丁猛当然知道，而且他曾经品尝过精英审判者的厉害。

　　那是近乎无敌的存在！

　　“就算几个精英审判者，不，十几个，几十个，加在一起，你也不必畏惧。”裴多菲的话非常傲慢，似乎力量源泉的拥有者是自己：“死神应该是外面的世界除了神之脑之外最强大的存在了，他只不过得到了力量源泉很小很小的一部分。”

　　丁猛眼中闪出了炽热的光芒：“你的意思，我已经可以和死神匹敌了？”

　　“现在还不行，你还不知道该如何完美的利用它。”裴多菲一点也都没有隐瞒：“当你真正掌握了如何利用力量源泉，那么即便是死神也不是你的对手。但是假如现在死神就出现在你的面前，你虽然未必能战败他，但却也拥有了足够自保的能力。”

　　丁猛不敢相信，自己有一天居然能够和死神媲美。曾经，那是他心中最强大的存在。而现在裴多菲的话却给予了他莫大的信心。

　　裴多菲一挥手，在壁炉那里出现了一个传送门：“去吧，丁猛，从这里出去，就是命运之塔的第十七层，还有两个挑战在等待着你，最后的两个挑战。当你战胜了自己，从此后你便无所畏惧。”

　　丁猛最后看了一眼裴多菲，然后大步走了出去。

　　他的身影消失在了传送门里……

　　裴多菲怔怔的看着，甚至当一个人站到了他的身边他也没有察觉。

　　冬冬！

　　冬冬同样痴痴的看着传送门的方向，然后痴痴地问道：“他会成功吗？”

　　“我不知道。”裴多菲苦涩地说道：“没有谁知道他是否能够成功，可这却是他唯一的，也是最后的一次机会了。冬冬，把你的手伸出来。”

　　冬冬伸出了自己的手。

　　裴多菲拿出了一枚龙蛋，然后让冬冬的血流在了龙蛋上。他的目光又落到了背叛者之弓上：“你已经完全掌握了背叛者之弓的使用技巧了吗？”

　　“是的，我已经掌握了。”

　　“那么，离开命运之塔吧，去外面等着丁猛，如果真的有人可以阻止这一切的发生，那只有你能够办到。”

　　“命运可以被逆转吗？”

　　“我不知道，我真的不知道。”裴多菲竟然显得有些绝望：“我们无数次的想要扭转命运，但却一次次的失败。可是那没有什么，就算再多的失败，也无法阻挡我们的尝试，去吧，冬冬。”

　　冬冬紧紧抿着嘴，泪水顺着她的脸颊轻轻滑落。

　　……


第224章 影子

　　最后的两层，丁猛已经无所畏惧。

　　当一个人已经走到了这一步，又还有什么可以担心的呢？

　　无论什么样的挑战，他都已经做好了准备。

　　第十七层里静悄悄的，一点声音也都没有，甚至连风声也都听不到一点。

　　毁灭之刃就握在手中，可是敌人在哪里？

　　丁猛小心翼翼的朝前摸索前进，但却一直没有看到敌人的存在。

　　在经过传送通道的时候，他曾经无数次的设想过会遇到一个什么样强大的敌人，但是整整一天的时间敌人却始终没有出现。

　　难道已经被阿德杀死了？

　　不可能，已经走到了这，阿德不可能不把这最后的两个任务交给丁猛完成。

　　一进入到夜间，危险的感觉骤然袭来。

　　丁猛很确定是危险，而且就在自己的身边。

　　他竭力观察着周围，但却什么也都看不到。

　　呼吸在这一刻仿佛也都停止了。

　　丁猛的整个人都已经做好了战斗准备。

　　洞察力忽然传来了什么。

　　“嗖”。

　　一条黑影从他的身边掠过。

　　早已经做好了全部准备的丁猛，猛的将身子朝着边上一避，及时避开了这一次袭击。

　　黑影瞬间便不见了。

　　只是丁猛忽然觉得袭击自己的这个身影，动作居然是如此的熟悉。

　　自己肯定在什么地方见过。

　　周围又重新恢复了安静。

　　一个刺客就躲在自己的身边，可是却看不到。这是一种什么样的感觉？

　　太安静了，安静的丁猛甚至能够听到自己的呼吸。

　　头顶！

　　丁猛猛的抬头，一个黑影迎头击下。他没有丝毫的犹豫，朝着地上一趴，就地一滚，接着快速无比的腾身而起，一刀刺出。

　　但是黑影的速度丝毫不慢，一击不中，立刻朝着左面飞掠而去，瞬间便消失了身影。

　　这个时候的丁猛。已经是审判者级别。可是那个黑影的身手却一点不弱。

　　是谁？为什么始终都要躲避在黑夜里？

　　等！

　　这是丁猛最擅长的，耐心的等待，一直等到对方无法忍受为止。

　　当初他曾多次使用这个办法来对付过自己的敌人。

　　他躲避在了一棵大树后，设置了一个陷阱。然后开始了耐心的等待。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　丁猛并没有急。

　　他很清楚自己的敌人在这一层的目的。就是阻挡住所有的通过者。他早晚都会现身的。

　　可是丁猛很快发现自己错了。

　　一个小时过去了，又是一个小时过去了……那个黑影始终都没有现身……

　　看起来他和丁猛一样有耐心。

　　黑夜正在逐渐的流逝，但是黑影却始终没有出现。

　　终于。丁猛忍不住悄悄的从树后探出了脑袋。

　　但就在这一刹那，一道寒光猛的朝他刺来。

　　丁猛大惊，可是自从晋升为审判者，又拥有了力量源泉之后，他的反应快的即便连自己也都无法相信。

　　刻不容缓之间，丁猛手中的毁灭之刃横档，在对方的利刃即将刺中自己的一刹那挡住了致命的攻击。接着朝着边上一跃，成功的避过了袭击者的这次攻击。

　　袭击者竟然一直都躲避在这棵树的另一侧。

　　丁猛在耐心的等候，袭击者同样也在耐心的等候。而且看起来甚至比丁猛更有耐心。

　　而当两把武器相接触的时候，那种熟悉的感觉一下又出现了。

　　为什么会那么熟悉？

　　可是丁猛没有时间去多想了。

　　袭击者对自己想做什么似乎非常了解。丁猛等待，他也等待。这让丁猛一下便陷入到了被动中。

　　整整一个晚上的时间就这么被耗去了。

　　当阳光照射进这里，周围的一切都变得豁亮起来。

　　整整一天一夜了，丁猛却连袭击者长的什么样子都没有看清。不能再继续这么下去了。

　　丁猛从藏身处走出，一刻也没有停留，一直走到了一块周围再也没有一点遮拦的地方这才停住了脚步。

　　这里什么也都没有，没有树木，没有山石，没有任何可以提供藏身的地方。袭击者还有哪里可以遁形呢？

　　丁猛默默的站在那里，手里，紧紧的握着毁灭之刃。

　　从早晨到中午，他就一直这么站在那里，身子甚至一丝一毫也都没有动弹过。

　　当中午的阳光照射到他的身上，丁猛的眉毛忽然动了一下。

　　然后他迅捷的回身。

　　那个袭击者就出现在了他的身后，手里的武器已经举了起来。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　这个袭击者居然也会瞬移！

　　不过这并不是罪让丁猛吃惊的。

　　他看清楚了袭击者手里的武器：毁灭之刃！

　　对方的武器居然也是毁灭之刃！

　　可是这依然不是最让他吃惊的。

　　丁猛看清楚了袭击者的样子，于是他目瞪口呆，怎么也都不相信自己眼前看到的。

　　他看到的是：

　　丁猛！

　　丁猛发誓，自己真的看到了一个自己！

　　穿的和自己一样，拿的武器和自己一样，长的也和自己没有任何的区别。

　　丁猛很久没有遇到如此荒谬的事情了，他在这里居然看到了一个自己。

　　一晚上袭击自己的，居然是……自己！

　　那个“丁猛”看到袭击失败，身份暴露，居然咧嘴朝丁猛笑了笑，就连笑起来也都一模一样。

　　丁猛有了一种照镜子的感觉。

　　“你是谁？”丁猛强行按捺着内心的震惊。

　　“你是谁？”“丁猛”居然也如此问道。

　　丁猛情不自禁的回答道：“我是丁猛。”

　　“那么我也是丁猛。”“丁猛”认真的回答道。

　　丁猛一下便明白了裴多菲告诉过自己的话：

　　“还剩下最后两层了……你将会挑战自己。当你战胜了自己，也等于走出了命运之塔。”

　　“战胜自己？”。

　　“战胜自己。每一个人在自己的一生里。总会遇到必须要战胜自己的时刻。有的人挺过来来，有的人却死在了自己的手中。丁猛，永远不要迷失自己。”

　　“去吧，丁猛，从这里出去，就是命运之塔的第十七层，还有两个挑战在等待着你，最后的两个挑战。当你战胜了自己，从此后你便无所畏惧。”

　　那时候他还没有明白战胜自己是什么意思，但现在却完全清楚了：

　　第十七层他所面对的挑战。竟然真的就是：

　　自己！

　　“除了叫丁猛。你一定还有别的名字？”丁猛在这个时候居然问出了这样的问题。

　　“丁猛”想了想：“我是影子，每一个人的影子。不管出现在这里的人是谁，我都会变得和他完全一模一样。”

　　影子？是的，这个怪物根本就是一个影子。

　　“我不是怪物。我是你。”影子一下便看穿了丁猛在想什么：“没有什么好吃惊的。我是你。你是我，你在想什么我全知道。”

　　“我在想什么你全知道？”

　　“是的，我全知道。因为我就是你。你会的我都会。暗黑男爵的力量，审判者的力量，当然，还有力量源泉。你越弱，我也越弱，你越强，我也越强。恩，你是个很强大的家伙，可惜你无法战胜我，因为你的每一步想做什么我都能够提前知道。”影子毫无保留的把这些告诉了丁猛。

　　丁猛只能苦笑。

　　自己越强对方也就越强？自己该怎么打败自己？

　　他忽然问道：“阿德呢？阿德也来过这里，他肯定通过了是不是？他也打败了你是不是？”

　　“阿德简直太可怕了。”影子竟然叹息了一声：“他是我遇到过的最强大的敌人，本来他也无法打败我，可是他居然会分心，你知道什么是分心吗？”

　　丁猛当然知道什么是分心。

　　老师在课堂上讲课，你在下面胡思乱想，这是分心。恋人在你耳边喋喋不休今天在单位里遇到的趣事，你却在想着昨天晚上在酒吧里遇到的那个性感美女，这是分心。

　　分心是每个人都经历过的，难道阿德就凭借着这个打败了和他一样强大的影子？

　　“不是你所想的那种分心。”影子淡淡地道：“他的一切想法我都知道，我和他是心灵相通的。当战斗到最激烈的时候，他心里想着要从我的左面攻击我，我提前知道了，所以立刻做了准备，但没有想到的是，阿德竟然攻击的是我的右面，所以我失败了。我都不知道他是怎么做到的，我能够感受到每一个人内心的真实想法，但他却能够隐藏自己？这才是真正的分心。”

　　说完，他的目光盯住了丁猛：“可是你呢，你能做到吗？”

　　丁猛苦笑。

　　可是你呢？你能做到吗？

　　丁猛发誓自己做不到。

　　除了阿德，谁也做不到这样的分心。

　　“你和我一样强大。”丁猛想到了一个问题：“那么不是说我们就算打上三天三夜也无法分出胜负？”

　　“没有错。”影子坦率承认：“就算打上一年也无法分出胜负。你会疲惫，我也一样会疲惫，我所有的一切都是和你联系在一起的。”

　　“那这又有什么意义呢？”

　　“你知道我在这里存在的目的是什么吗？阻挡住每一个想要通过这里的人。所以我无所谓我们之间要纠缠多少时候……而且我必须很遗憾的说，我只能失败两次，之前阿德的那次我已经失败了，所以这次无论如何也都不能再失败了。”

　　“失败了会有什么结果？”丁猛好奇地问道。

　　“我会消失，或者说是死亡。”影子的声音里居然有些悲哀：“彻底的从这个世界消失。所以这次我一定不能失败了。”

　　“你是影子，你居然怕死？”丁猛好奇到了极点。

　　影子沉默了一下：“其实我刚刚被创造出来的时候，是不怕死的。可是随着时间的推移，我却对自己无限的留恋起来，我怕死，比所有的人和生物都更加怕死。也许和你为敌会让我很吃力，也会消耗掉我大量的时间，但我不在乎，起码这比我现在就死了要好。”

　　“你不必觉得丢人。”丁猛却轻轻叹息了一声：“每个人都怕死，我也一样不例外。如果能够好好活着。谁愿意去死？可是我必须要离开这里。”

　　影子默默的举起了手中的毁灭之刃。

　　丁猛抢先发起了攻击。一刀朝着影子的中路笔直刺去。

　　影子的动作没有丝毫的偏差，也是一刀朝着丁猛的中路刺去。

　　两个人的动作完全一样。

　　“叮当”一声，两把毁灭之刃相交，迸发出了无数的火星。

　　丁猛迅速变招。朝着影子的右路疾刺。可是影子一丝一毫不差。也是一刀朝着丁猛左路疾刺。

　　丁猛想什么，影子完全知道。

　　两个人用完全相同的动作交战，用完全相同的动作躲避。没有任何的差错。

　　打了不知道多少时候，疲乏的感觉涌了上来。

　　当成为审判者之后，第一个的交战对手居然是一个影子——一个自己！

　　丁猛想不到比这更加荒谬的事情了。

　　丁猛忽然朝后一跃，影子也随即朝后一跃。

　　“我累了。”丁猛喘着粗气。

　　“我累了。”影子也同样喘着粗气。

　　“我们这样打下去有意义吗？”丁猛忍不住问了一句。

　　“没有意义，一点意义也都没有。”影子老老实实的回答道：“可这是我的工作。”

　　这是我的工作。

　　丁猛啼笑皆非。影子居然把这看成了是自己的工作。

　　可是仔细想一想，他说的也并非没有道理。

　　喝了水，吃下干粮，丁猛却发现影子没有任何动作：“你不渴吗？不饿吗？”

　　“你喝的，吃的，我都能够感受到，所以你喝足了，吃够了，也就等于我吃足了，喝够了。”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　这是一场永远也分不出胜负的战斗。

　　牺牲者的勇气——力量加倍！

　　瞬移、火焰攻击！

　　不管丁猛用出什么，影子总能够在第一时间和他施展出完全一样的动作。

　　和影子说的一样，这场战斗就算打上一年他们也无法分出胜负。

　　可是影子能够耗得起，因为这就是他的工作，但是丁猛却耗不起这个时间。

　　而且影子一点也不急，当丁猛打累了，他也会觉得疲倦，所以总是会给丁猛充分的休息时间。

　　这样打下去什么时候才是个头。

　　当又一次补充完水和干粮后，丁猛忽然怔怔的看着影子。看了许久许久，看的影子都有一些奇怪了：“你在看什么？”

　　“我在看我自己。”丁猛还是怔怔地说道：“我就是你，你就是我？”

　　“我就是你，你就是我。”

　　“你现在完全和我一样？”

　　“当然，当闯入这里的冒险者出现后，我和你们是完全一体的。”

　　“所以我疼你也会疼，我死了你也会死？”

　　影子的面孔骤然变了。让丁猛觉得好笑的是，他似乎觉得自己的面孔也在那骤然变色：“所以你根本就不想，不对，是你根本就不会杀死我，因为杀死了我就等于杀死了你自己。你唯一的目的，就是想所有闯到这里来的冒险者赶出去而已。”

　　这次影子没有回答。

　　可是丁猛却很肯定自己的判断：“我猜对了是不是？所以我知道该怎么对付你了。”

　　丁猛做了一件匪夷所思的事情。

　　他忽然倒转毁灭之刃，在自己的手臂上一划。

　　一道伤口出现了。

　　被毁灭之刃刺伤的滋味绝对不好受，痛彻心扉的感觉顿时传来，丁猛疼的满头是汗，伤口开始出现了火焰燃烧的伤痕。

　　那个影子同样也是满头大汗，他的手臂上一样也出现了一道被火焰烧伤的伤痕。

　　“我猜对了。”痛苦折磨着丁猛，但他却在“哈哈”大笑：“所以我决定杀死自己。”

　　“你敢！”影子惊恐地道。

　　“你猜我敢不敢？”丁猛歪着脑袋。

　　然后，他举起了手里的毁灭之刃，猛的一刀便朝着自己的心口刺下。

　　“不！”影子惨叫一声。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　影子一瞬间便出现在了丁猛的面前，他的手一把向着丁猛的手腕抓取。

　　但就在这个时候，丁猛的动作却变了。

　　原本刺向心口的毁灭之刃，却倒转了一个方向，完全的没入到了影子的心脏。

　　影子的动作僵硬在了那里，低头看了看自己的心口，跌跌撞撞的后退几步。

　　没有血流出，毁灭之刃就插在他的心脏上，烧伤的痕迹一点点的出现了。

　　“我，我为什么没有看到你在想什么。”影子不相信会有这样的结局。

　　“你会模仿人的一举一动，但仅仅只是模仿而已。”丁猛平静地说道：“你能够知道我的内心在想什么，但你永远看不到我内心最深处在想什么。你是一个被创造出来的生物，和真正的人类还是有很大差距的。很多时候，我们人类不用去想，凭借着本能便知道自己应该去做些什么。”

　　“本能，本能。”影子怔怔地说道。

　　他不太明白什么是本能，他也不明白为什么人类不用思考便能做出一些事情。

　　他更加想不到的是，丁猛居然用这样的办法打败了自己。

　　而影子一旦失败，最终的结局只有一个：

　　死亡。

　　他不甘心的看了丁猛一眼，然后缓缓的倒在了地上。

　　影子死了。

　　看着影子死在地上，丁猛却忽然有了一种荒唐的感觉：

　　他仿佛看到自己死了！

　　……


第225章 丁猛和阿德

　　丁猛心里冒出了无比荒唐的感觉：

　　看着地上影子的身子，就好像在那看着自己。

　　穿的和自己一样，长的和自己一样，唯一不同的是那把变幻出来的毁灭之刃不见了。

　　可是怎么看，都好像是自己躺在那里，自己死了一样。

　　脑海中忽然浮现出了一个问题：难道自己看到幻境中自己死了，说的就是现在的这副场景吗？

　　有可能。

　　有很大可能死的其实不是自己，而是影子。

　　但是这一切对于目前的丁猛来说已经并不十分重要了。

　　“命运之塔第十七层通过……人类冒险者丁猛，晋升为精英审判者……”

　　只有这么一个奖励，但仅仅是这么一个奖励已经能够让丁猛瞠目结舌了。

　　从审判者晋升到精英审判者，丁猛仅仅只通过一层命运之塔便办到了。

　　下一层呢？下一层将是命运之塔的最后一层，自己又将会面临什么？又会得到什么样的终极奖励？

　　丁猛无法知道，但这一刻他的内心已经充满了无限的期待。

　　那也许将是决定自己命运的时刻……

　　丁猛终于迈入了命运之塔的第十八层：

　　最后一层。

　　他忽然以为自己产生了错觉：

　　他又来到了光荣之城，那个当他进入禁锢世界之后第一个到达的城市。

　　一切都是如此的熟悉，唯一不同的。这里却没有一个冒险者。

　　空荡荡的。

　　他在城里毫无目的的走着，不知不觉就来到了自己曾经住过的地方：男爵之家。

　　然后，他在门口终于看到了一个人，就这么坐在男爵之家的门口。

　　没有椅子，就很随意的坐在地上。

　　他的脸上戴着一个奇怪的面具，让人无法看清他的真实长相。

　　“你好，你来了。”那个人也看清了丁猛。

　　“你在这里等我吗？”丁猛忽然发现当自己看到这个人的时候，心情一片的平静。

　　“我在等着你吗？”这个人歪着脑袋想了一会：“是啊，我在这里等着你，已经等了你很多年很多年了。”

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”这个人沉默了一下：“我不是个人。真的。我真的不是一个人。”

　　丁猛还从来没有想过。一个人居然说自己不是人的。

　　“你不相信是吗？”那个人声音里好像带着笑意：“我真的不是一个人，我想你通过了命运之塔的那么多层，阿德的声音一直在陪伴着你是吗？那是阿德留下的意念。而我，我是谁？我是阿德。”

　　我是阿德！

　　当这四个字传到丁猛的耳朵里。他整个人都惊呆在了那里。

　　我是阿德！

　　这个戴着面具的人就是阿德！

　　丁猛曾经无数次的幻想当遇到阿德之后会发生什么事情。自己会是一个什么样的心情。但是当真正看到阿德的时候，他怎么也都想不到会在这样的一个场景下。

　　我是阿德！

　　丁猛努力控制着自己的震惊：“你是阿德？阿德不是已经……”

　　“不是已经死了？”这个自称为阿德的人说道：“啊，是的。我想我大概说错饿。我不是阿德，和阿德的声音一样，我也是阿德留下的意念。但和阿德那个声音不一样的是，当阿德在离开这里的时候，他留下了自己一半的力量，也就是我。所以，你完全可以称呼我为阿德。”

　　阿德，阿德，这个人真的是阿德。

　　屠夫阿德，那个传奇般的人物！

　　屠夫阿德，那个对于禁锢世界来说神一般存在的人物！

　　丁猛曾经设想过，当自己看到阿德的时候会有什么话对他说，之前他以为这些不过是自己的幻想，但当今天幻想终于实现的时候他却根本不知道自己该说些什么了。

　　阿德为什么会在这里？难道他是把守命运之塔最后一关的吗？

　　他又为什么要留下自己一半的力量？

　　他又为什么要遮挡住自己的脸？

　　“你有许多问题想要问我吗？”阿德忽然问道。

　　丁猛点了点头。

　　“来，坐到我的边上来。”阿德朝自己身边拍了拍。

　　丁猛没有丝毫的犹豫，坐到了阿德的身边。

　　“很多很多的问题，连我自己都不知道从什么地方开始说起了。”阿德叹息了一声：“我想你大概已经从裴多菲那里知道这个世界的起源了吧。没有错，我和智者，也就是神之脑一起开创出来的。他出卖我，其实我并不恨他，既然有了这样的世界，就让它好好的保存下去吧。而且我也承认，相比于对于这个世界的管理，神之脑比我更加在行。我想做的就是平静的过完每一天的日子……”

　　说到这里他停顿了一下：“但我这么想，神之脑却不是这么想的。所以我总是生活在无穷无尽的追杀中，一次接着一次，许多次我都厌烦了。可是你大概知道，我总会失忆30分钟，而这30分钟对于我的一生来说却是最重要的30分钟。所以我把自己的一半力量留在了这里，希望我能够不要忘记。也更加希望能够见到你。”

　　“为什么一定要见到我？”丁猛有些好奇。

　　“这个世界需要改变。”阿德出人意料地说道：“它必须存在着，但却又必须到了要改变的时候了。而能够改变这个世界的，只有你。”

　　只有我？丁猛怎么也想不到阿德会说出这样的话来。自己算是什么？来到这个世界的时候，只是个一事无成的小人物，现在虽然已经晋升到了精英审判者。但他从来也都没有想过要改变这个世界。

　　那已经超出了自己的职责范围。

　　“我是谁，并不重要。当你离开命运之塔后会面临什么样的命运，也并不重要。那些秘密的最终答案是什么，其实也不重要。”阿德淡淡说道：“重要的是，你想要什么，你想得到什么。你一直想当一个强者，是吗？你现在已经是一个强者了，可是就算当上强者又能怎么样？起码这个答案我一直无法回答自己。”

　　阿德停顿了一下继续说道：“我的时间已经不多了，力量不是可以无穷尽存在着的。当你通过了命运之塔，你要想方设法的活下去。然后去找神之脑。挑战他。”

　　让自己去挑战神之脑？

　　是阿德在和自己开玩笑，还是自己听错了？

　　“对于这个世界来说，神之脑如同神一般的存在。”阿德并没有在乎丁猛的态度：“但他不是真正的神，他甚至没有了自己的躯体。只是如同灵魂一般存在着的生物而已。况且。他一样有弱点。你一样可以消灭它。”

　　“消灭它？会给这个世界带来什么。”丁猛忍不住问道。

　　“不一样的世界。”阿德的声音里听起来充满了渴望：“一个所有种族都能够和平生活的世界。神之脑却并不想让这样的世界出现。在我还是勇者，神之脑还是智者的年代，他最终领导整个神圣联盟取得了胜利。但也正是从那时候起，他对于战争，对于杀戮，对于流血就充满了一种畸形的渴望。他希望每天都看到无数种族间的战争，每天都能看到杀戮看到流血。

　　这个世界其实是为他的私人爱好而存在的，许多战争原本是该避免的，一些种族原本也不该没落，但却还是发生了。比如你看到的地精族和侏儒族，未来还会有很多很多种族面临和他们一样的命运。所以必须有一个人挺身而出改变这个世界。而你，暗夜男爵丁猛，就将会是这样的人选，你愿意接受这个挑战吗？”

　　“那你呢？你为什么不去做？”丁猛反问道：“你有这样的力量，你不惧怕任何种族和生物，你为什么不这么做呢？”

　　“我做过，但我却失败了。”阿德好像在那里苦笑：“而且是一次接着一次的失败。我真的拥有足以改变这一切的力量，但我最大的弱点就是那30分钟我会失去记忆，甚至那30分钟曾经发生过什么事情我也根本想不起来。我只依稀记得我被人出卖了，我最信任的人。但那个人是谁？他为什么要出卖我？他又是怎么出卖我的？我不知道，我根本就想不起来。你说这算悲哀吗？我一个人的悲哀？”

　　丁猛默默的点了点头。

　　这是一个悲哀，而且是阿德最大的悲哀。

　　他明明知道自己曾经被人出卖，但却又根本不知道发生过什么事情，还有比这更加悲哀的事情吗？

　　阿德面具后好像在那笑了笑：“后来我也想通了，这大概是命运的安排吧。既然我无法承担这个责任，总有人要来承担这个责任。我闯过了命运之塔，然后杀死了最后一层的守卫。我留在了这里。”

　　“最后一层的守卫？”

　　“是的，是什么已经不重要了。”阿德缓缓说道：“重要的是我帮你解决了他，并不是我担心你的实力不如他，而是我知道你一定有办法战胜他的，但是他还不够强大，不能确保你能够有足够的力量对付神之脑。”

　　丁猛倒吸了一口冷气。

　　命运之塔从第一层开始，挑战便已经非常艰难，而最后一层的守卫，阿德居然说即便通过了他的考验，自己的力量也不足以应付神之脑？

　　神之脑不是只有衣服躯壳吗？难道还远比自己想象中的更加强大？不过自己想想也是，阿德这样的人都在和神之脑的抗衡中一次次的失败，又何况自己呢？

　　“所以我想了一个办法，我取代那个守卫留在这里，然后给予你考验。”

　　丁猛怔了好半晌：“你要给予我考验？”

　　“是的，我，阿德。”阿德回答的非常清楚：“只有通过了我的考验，你才能够证明自己已经可以走出命运之塔。去迎接未知的命运了。不过我要提醒你的是，虽然你现在已经非常强大，并且拥有了我的力量源泉，而我只剩下了一半的力量，但你依旧还有很大的可能会失败。”

　　丁猛一点都不想否认。

　　阿德是谁？屠夫阿德，一个敢于挑战神之脑和整个禁锢世界的最强大人物。

　　而现在，自己居然要面临来自于他的考验？

　　在和自己开玩笑吗？

　　“你怕了？”

　　“我当然害怕，你可是阿德。”

　　“阿德？阿德又怎么样？总有一天你也会成为阿德。”阿德似乎对自己并不如何在乎：“况且我现在只拥有一半的力量，你并不是没有机会，只是机会很小而已。”

　　丁猛叹了口气：“我想问我一旦失败了会怎样？”

　　“会死去。”

　　阿德的回答早已在丁猛的预料之中：“那么我一旦胜利了呢？我出去后呢？会死去吗？我看到过我的未来会发生什么。那天我也问过你。但你回答的非常含糊。在第十七层的时候，我遇到了影子，并且杀死来了他。死的到底是我，还是影子？”

　　“这很重要吗？”阿德反问道：“你和影子有什么区别？当你来到了这个世界。你只剩下了最后一个月的生命。可是现在呢？”

　　丁猛认真的想了想。认真的点了点头：“但是最起码，你得告诉我朋友的未来？我知道的，你很清楚未来会发生什么。我的。你的，我所有的朋友们的。”

　　“我知道。”阿德也没有再隐瞒什么：“冬冬会成为一个很了不起的人，她的成就你现在根本无法想象。啊，也许我说的还不太准备，她会成为一个让所有人都害怕的……女魔头。”

　　丁猛又一次傻在了那里。

　　女魔头？冬冬？丁猛怎么也无法把两者之间联系在一起。

　　“她会杀人无算。”阿德真的笑了：“所有的人看到她，不，听到她的名字就会闻风丧胆，恨不得自己少了两条腿。哈哈，想到那时的场景我就觉得有趣。”

　　丁猛也越想越是有趣，那么自己在幻境中看到的冬冬大开杀戒都是真的。

　　丁猛忽然问道：“你有酒吗？”

　　“酒？”阿德想了想，返回到屋子里，不一会就拿出来了两瓶酒，给了一瓶丁猛：“为什么想要喝酒？”

　　“我很有可能被你杀死，难道不能喝酒壮胆吗？”丁猛理直气壮，打开酒瓶塞子给自己满满灌了一口：“这酒不怎么样，叛逆天使潘尼没有说错，你酿酒的水平实在是差劲。”

　　阿德大笑起来：“难道潘尼的水平就很好吗？比我根本强不了多少。TMD，你怎么话那么多？是来喝酒的，还是来品酒的？这酒喝到肚子里难道不是一样的？”

　　“喝酒，喝酒。”丁猛又给自己灌了一大口。

　　能够从屠夫阿德嘴里听到一句粗话可不是人人都可以办到的。

　　两个人你一口，我一口，不一会手里的一瓶酒就只剩下了半瓶。看起来这两个人根本不像是一会要生死相搏的。

　　丁猛的酒量不是很好，已经露出了醉态：“阿德，老老实实的告诉我，你有过快乐的时光吗？”

　　“我？你问我？”阿德看起来酒量和丁猛半斤八两：“你呢？”

　　“我有过。”丁猛抓着酒瓶：“那是我和冬冬单独相处的夜晚……”

　　在阿德面前他没有任何的保留，把那晚和冬冬的故事全部说了出来。

　　“我也有过这样的快乐。”阿德好像也陷入到了沉思中：“和你的几乎一模一样，可是，这段记忆我已经变得模糊了。啊，不是失忆，只是真的时间过得太长太长了而已。丁猛，在这个世界上有的人追求力量，有的人追求权力，有的人追求爱情。我一直在想，我们追求的是什么？”

　　“是你，不要带上我。”丁猛纠正了一下他的说法。

　　“是我们。”阿德好像已经喝醉了：“其实对于我们来说，能够带着心爱的人，躲在一个永远没有人打扰的地方，快快乐乐的过完自己的这一辈子便已经心满意足了，可是即便这样，我们的愿望也都无法实现。其实不光是我们，还有许多许多的人或者是……小艾，你好吗？”

　　在这个时候，阿德忽然提到了小艾。

　　自从进入了命运之塔，小艾已经完全和丁猛失去了联系。

　　可是当阿德问出这句话的时候，小艾的信息却传了出来，而且这一次不但丁猛能够看到，阿德居然也能够看到：

　　“我很好，你呢，阿德？”

　　小艾居然和阿德认识？

　　“你很奇怪吗？”阿德“哈哈”笑着：“没有什么可以奇怪的，小艾本来就是我创造出来的，我知道你会来，所以创造出了小艾，好让她尽可能的给予你一些帮助。小艾，这个家伙是个笨蛋吗？”

　　“和你当年一样是个笨蛋。”

　　丁猛做梦也想不到小艾居然能够说出这样的话，可是小艾还是说了：“总是不断有这样的笨蛋出现，可是他们的运气偏偏又这么好。你看，这才多少时候，丁猛这个笨蛋居然已经晋升到了精英审判者，速度快的我根本不敢相信。”

　　“好，好啊，精英审判者。”阿德忽然笑声一收：“可是精英审判者又算什么？我们的力量，是所有的生物都无法比拟的。丁猛，酒已经喝完，你准备迎接我的挑战了吗？”

　　“我准备好了。”丁猛重重的将空酒瓶扔到了一边。

　　这一次，他将要面对的敌人，是从来也没有人正面战败过的屠夫阿德！

　　……


第226章 大预言术

　　和屠夫阿德的战斗。

　　丁猛从来也没有想过会有这么一天。

　　他和屠夫阿德就这么面对面的站着。

　　丁猛的手里握着那把本来属于阿德的毁灭之刃，而阿德的手里却是空空的。

　　“毁灭之刃？很好。”阿德带着笑意说道：“这把武器你用着，很好。”

　　当他的话音一落，身子便开始动了。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　阿德会这样的技能，丁猛一点也不吃惊，并且早就有了准备。

　　阿德一到面前，丁猛迅速身子侧移，随即一刀刺出。

　　但阿德的速度快到了难以想象的地步，丁猛一刀刺出，阿德却早已没有了人影。

　　后背猛的受到了攻击，丁猛朝前踉跄一步，胸口气血翻涌，一张嘴，一口鲜血喷了出来。

　　阿德的瞬移居然不需要技能冷却时间！

　　一转身，鲜血顺着嘴角流出。

　　仅仅一个照面，丁猛已经被阿德击伤。这还是阿德手下留情，不然现在丁猛早已倒地不起。

　　“所有的技能，都可以不需要冷却时间。”阿德淡淡说道：“拥有力量源泉，任何不可能的事情都将变成可能。”

　　话音中，阿德再度扑出，一拳朝着丁猛直击而出。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　丁猛在刹那间也用处了影杀猎人特殊技能。

　　鬼魅一般的闪到了阿德身后，毁灭之刃掠出一道幻影。

　　可是阿德却再次不见了。

　　丁猛不暇思索。反手一刀。

　　他能够感觉到阿德就在自己的身后，可是这一刀却依然落空。

　　“咚”，右肋又被重重击到。

　　丁猛眼前一黑，就势朝前冲了几步，勉强稳住身形。

　　太强了，这是丁猛第一次真正领会到阿德的力量。

　　就算只剩下了一半的力量，丁猛也根本碰不到他。

　　“用你的心去感受敌人的存在，而不是光凭看！”阿德好像不光是在和丁猛战斗，更是在那里教他应该如何战斗。

　　用心去感受敌人的存在？

　　丁猛似乎明白了一些什么……

　　他闭上了自己的眼睛……周围的一切忽然变得空灵下来……

　　四周静悄悄的，那是丁猛心中的平静。

　　他完全看不到在自己的周围发生了什么。可是他不必去看。

　　用自己的心去感受。

　　他忽然身子朝右边一动。毁灭之刃刺出。

　　然后他睁开了眼睛。

　　阿德就在离他不远的地方。

　　丁猛看到了，阿德的衣服上出现了一个小小的窟窿。

　　“这就是用心去感受，而不是一定要看到。”阿德的声音里依旧带着笑意：“现在你能够感觉到了吗？”

　　“能了。”丁猛也笑了，他又闭上了眼睛。

　　既然阿德能够无限制的使用瞬移。那等于他根本就是隐身的。自己无法判断他会出现在什么地方。更加无法知道他会用什么样的方式出现在自己面前。

　　这样，和自己是个瞎子又有什么区别？

　　闭上眼睛，用心去感受。

　　他感觉到阿德出现在了自己的左面。然后不暇思索的，毁灭之刃再度出手。

　　明显的，毁灭之刃刺中了一样东西。

　　丁猛一下睁开眼睛，他不敢相信自己所看到的。

　　毁灭之刃，竟然刺中了阿德！

　　丁猛刺中了阿德！

　　他松开了手，毁灭之刃就这么留在了阿德的身体里。

　　他猛的反应过来：“你是故意让我刺中的！为什么要这么做！”

　　“我的任务已经完成了。”阿德似乎根本没有感觉到毁灭之刃就在自己的身体里：“我感觉不到痛苦，我早就不应该存在在这里了。我来，是为了看到你的出现，现在我没有什么遗憾了。丁猛，你很好，真的很好。你看这天，这地，这所有的一切。好好的把握，好好的拥有。”

　　其实在和丁猛战斗前，阿德已经做好了这样的准备。

　　可是他为什么要这么做？真的像他说的那样吗？

　　“我和你无法共存。”阿德说了一句丁猛怎么也都听不懂的话：“我和你，只能有一个存在。过来。”

　　丁猛怔怔的走到了阿德的面前。

　　阿德向他伸出了手，丁猛下意识的握住了他的手。

　　手是如此的冰凉，好像握在一块冰上。

　　一丝丝的力量，从阿德的体内流向丁猛的体内。

　　“这是什么？”丁猛一惊。

　　“我留在这个世上的力量。”阿德的身体开始发生了变化：“你的力量源泉已经被激活，但是你却还无法完全掌握。而我的力量，却能够让力量源泉彻底的运转起来。并且你还将获得一项特殊技能，预言术和大预言术。”

　　预言术和大预言术？

　　丁猛曾经听过，而且阿德也施展过大预言术。

　　“预言术每过60天可以使用一次，但是大预言术你却只有使用一次的机会。”阿德充满了期待：“大预言术甚至可以改变这个世界，丁猛，趁我现在还没有完全从这个世界消失，说出你的大预言术，让我可以安心的离开。”

　　大预言术？我该说什么？我该预言什么？

　　改变这个世界？丁猛忽然觉得阿德在那暗示自己什么。

　　阿德的力量还在不断的传入丁猛的体内，丁猛甚至能够感觉到力量源泉已经开始呼应起来。他平静了一下自己的情绪，然后缓缓说道：

　　“我预言，当我离开命运之塔的时候，禁锢世界将因为而改变，这个世界的秩序将因我而改变。我是阿德力量的继承人，所以我将完成阿德所有没有完成的遗愿。”

　　“你很好，你真的很好。”阿德欣慰的出了一口气，加速了自己力量的运转：“我用最后一丝意念为代价，我说，丁猛将是阿德力量最后的继承人，丁猛将完成他想要做的一切。我说，他必然将改变这个世界，即便是神之脑也无法阻挡他。我说，禁锢世界的所有种族都将因丁猛而发生改变，他将领导这个世界走向一个新的秩序。”

　　阿德的下半身开始消失。

　　“停止！”丁猛大声叫了出来。

　　“没有办法停止了。”阿德的身子中部也开始消失了：“当我最后的力量开始传承，即便连我也无法让其停止。丁猛，阿德不会消失，永远也不会消失。”

　　可是，当他说完这话，阿德却已经消失了。

　　……


第227章 公平的丁猛

　　可是，当他说完这话，阿德却已经消失了。

　　再也没有阿德了。这个传奇般的人物，真正的从这个世界消失了。

　　力量，在丁猛的身体里奔腾，好像一股滚滚的无法遏制的洪流。

　　这就是力量？最强大的力量？

　　阿德留给丁猛的力量。

　　力量终于逐渐的平静下来。

　　丁猛左右看了一下，什么也都没有了，一切都是如此静悄悄的。

　　阿德不在了。

　　丁猛弯腰从地上捡起毁灭之刃。命运之塔的第一层到第十八层，他已经全部通过，而这一切，却是阿德早就给自己奠定好了坚实的基础。

　　再见，命运之塔！

　　一个传送门出现了，那是离开命运之塔的。

　　丁猛没有再有任何迟疑，大步走入了传送门内。

　　当他一离开命运之塔，整个大地却开始摇晃起来。

　　摇晃的非常厉害，丁猛差点便没有站稳。

　　然后一回头，令人瞠目结舌的事情开始出现：

　　命运之塔所在的地方开始崩塌。

　　崩塌的速度异常之快，快的丁猛根本无法做出反应。

　　片刻功夫，在丁猛的身后已经出现了一个大坑。

　　命运之塔崩塌了！

　　丁猛不敢相信，在自己离开命运之塔的第一刻，这座神奇的塔竟然会面临这样的命运。

　　里面的那些种族呢？

　　九大堕天使、精灵族呢？他们又将面临怎样的命运？

　　没有人能够给他答案了。

　　丁猛叹息了一声。

　　然后他发现自己居然回到了尼德拉尔大瀑布！

　　命运之塔的出口竟然是尼德拉尔大瀑布！

　　紧接着，周围响起了无数的声音。丁猛看到：无数的生物出现。并且将他团团包围起来。

　　这些都是什么？

　　左面的，是一个个拿着弓箭的精灵；右面的，是一个个头生双角的……恶魔！

　　精灵族和恶魔族！

　　丁猛一刹那便反应过来了。

　　精灵族和恶魔族竟然同时出现在了这里！

　　一个身材最高挑的精灵，和一个红色皮肤的恶魔站在了一起。

　　“我们是精灵王奥尔海姆恶魔王巴尔维达。”那个精灵开口说道：“暗夜里的男爵，两个世界的守护者，你摧毁了命运之塔，将我们从沉睡中惊醒，你知道将面临什么样的惩罚吗？”

　　丁猛忽然便想起了那个诅咒。

　　奥尔海姆和巴尔维达败在了死神的手里，而且就快要死了，可就在这个时候。精灵王奥尔海姆和恶魔王巴尔维达合体在了一起。

　　这是神之脑的一个设定。当精灵王和恶魔王这两个天生的死对头，抛弃一切成见合体的时候，他们将可以发出一个任何力量都无法破除的诅咒，甚至包括神之脑在内。

　　而这同样也是在禁锢世界里唯一一个无法被解除的诅咒：

　　“在这里流淌着精灵族和恶魔族的鲜血。英勇的族人尽管进行了勇敢的反抗。但却依旧无法战胜强大的敌人……我们的灵魂将世世代代在这里飘荡。永远拒绝进入冥府，死神将无法在这里生存，他被永远驱逐出这片流血的土地……召唤术在这里将无法使用。精灵族和恶魔族的灵魂拒绝为任何力量服务。任何体系都只能有一个进入尼德拉尔大瀑布，无论他是精灵族守护的光明系还是恶魔族守护的黑暗系。我们的灵魂拒绝向任何生物提供帮助。而一旦惊醒了我们沉睡的灵魂，必然遭到我们血腥的报复……这个诅咒永远无法得到解除……”

　　当这个诅咒发出后，奥尔海姆和巴尔维达死了，而死神也被赶出了尼德拉尔大瀑布。

　　现在，精灵族和恶魔族沉睡的灵魂，因为命运之塔的崩塌而实现了。

　　“那又怎么样。”当丁猛说出这话的时候，他忽然觉得自己无所畏惧：“命运之塔的崩塌，和我没有任何关系，为什么会崩塌，你们应该去问神之脑，而不是来问我。”

　　“暗夜男爵，当你来到这里一切便都已经注定了。”奥尔海姆根本不愿意正面回答：“现在，请交出你的生命吧。”

　　“交出我的生命？”丁猛笑了：“凭什么？”

　　凭什么？

　　这是一个强者为王的世界！

　　自己是阿德力量的继承人，自己绝不会束手就擒。

　　那是阿德对于自己的期望！

　　“我们知道，当你通过命运之塔后，你的力量已经非常强大了。”恶魔王巴尔维达冷冷地说道：“但是你的力量，却还不足以和全部的精灵族与恶魔族抗衡，你真的以为能够打败我们吗？”

　　“我不知道。”丁猛坦然说道：“也许呢？”

　　也许呢？

　　这三个字以下便激怒了奥尔海姆和巴尔维达：“精灵族的神射手塔纳特，恶魔族的战士旺加达，出战吧，请把暗夜男爵的生命带到我们的面前！”

　　精灵族的第一神射手塔纳特和恶魔族的第一战士旺加达出现了。

　　“你的武器呢？”旺加达握着一把样式古怪的武器，站在了精灵射手的面前，气势汹汹地说道。

　　丁猛并没有亮出毁灭之刃，而是淡淡说道：“曾经，精灵族和恶魔族是不共戴天的死敌，可是现在却结成了同盟，想到这里，我就会觉得非常有趣。”

　　当他说完这话，整个人忽然在场中消失了。

　　人呢？

　　塔纳特忽然发现一个人出现在了自己的面前：

　　暗夜男爵丁猛！

　　丁猛劈手夺取了他的弓，然后用力对着他的鼻子就是一拳。

　　接着。他的人又消失了。

　　一直到了这个时候，塔纳特才惨呼一声，鼻血从他那俊美的脸上流了下来。

　　然后，他又看到丁猛出现在了刚才消失的地方，手里正拿着他的那把精灵之弓。

　　丁猛看了看这把弓，笑了笑：“不错的弓，可是我看到过更加好的。”

　　说着，他的手里一用力，这把精灵之弓竟然碎裂成了几段。

　　所有的精灵和恶魔都被惊呆了。

　　如鬼魅、如幻影，根本没有来得及让人反应过来这是怎么一回事。堂堂的精灵族第一神射手就被打破了鼻子。夺走了精灵之弓。

　　还有比这更加让人羞辱的事情吗？

　　可是，一个不争的事实是：丁猛究竟已经强大到了何等地步？

　　奥尔海姆也不知道该说什么才好。

　　塔纳特的实力他是知道的，即便和自己对战，他也可以支撑上好长一段时间。可是在丁猛面前。他居然连招架的能力也都没有。

　　恶魔族的战士旺加达身子颤抖了一下。可是看着身边的同伴。咬了咬牙，狂吼一声，举着手里那把奇怪的武器便朝着丁猛冲来。

　　丁猛根本没有动。

　　当他冲到面前的时候。他忽然出手，一把抓住了武器，然后一拳击出。

　　不偏不倚，正中鼻梁。

　　于是，旺加达和他特纳一样，鼻血长流。

　　“谁都不吃亏。”丁猛笑了笑：“我这人非常公平。”

　　旺加达使用的那把武器，在丁猛的手里同样裂成了几段。

　　这是一个公平的丁猛。

　　周围一片的鸦雀无声，丁猛展露出的实力实在惊到了他们。

　　还有谁敢挑战丁猛？

　　“男爵阁下，您的实力真的已经到了让人震惊的地步。”这个时候一个声音在精灵王和恶魔王的身后响起。

　　接着一个穿着白袍的人出现了。

　　“我是圣殿的大圣修斯瓦尼。”斯瓦尼彬彬有礼的做着自我介绍：“而您呢？不光是暗夜男爵，两个世界的守护者，而且还是精英圣殿公敌，所以我奉圣殿的命令前来带您回去，希望您不要反抗。”

　　丁猛歪着脑袋看着斯瓦尼，说出了那句他经常会说的话：“你是白痴吗？”

　　斯瓦尼却一点也没有生气：“我不是白痴，我只是一个圣殿的大圣修，任何玷污圣殿名誉的人，我们都不会允许他逍遥法外的。所以，我再次请您和我回到圣殿。”

　　丁猛笑了，笑的非常开心：“任何玷污圣殿名誉的人，你们都不会允许他逍遥法外吗？那么屠夫阿德呢？哦，对了，还有死神。”

　　斯瓦尼的脸色一下就变了。

　　这是圣殿最大的耻辱，在征讨吸血鬼的战斗即将获得胜利的前夕。

　　弗拉切尔之战！

　　那是一场让圣殿永远不会忘记的战争。

　　屠夫阿德一个人便杀死了两名圣殿的精英大长老，6名精英圣殿骑士和8名大圣修。杀的血流成河，杀的圣殿信徒看到屠夫阿德便跑。

　　不但如此，屠夫阿德甚至冲到了圣皇迈格拉森的面前，和死神一样正正反反又抽了他几个巴掌。

　　不但只有屠夫阿德，死神同样如此。在他面前，堂堂的天使军团居然几乎被杀了个干净，就连天使长也被折断了一只翅膀。

　　不过死神的日子也并不好过。

　　天使毕竟是做为禁锢世界创造之初最强大生物之一存在的，尤其是天使长。他的实力肯定在死神之下，但也相差的不是很多。死神虽然杀死了七名天使，折断了天使长的翅膀，但自己却也受了很重的伤。

　　可是他和天使军团的这一战，却足以让日月失色，让天使从此再也不敢正面多看死神一眼。

　　而看到死神受伤，屠夫阿德猛然一声大叫：“今天谁也不要想活着回去！”

　　圣殿的信徒一个接着一个的死在了那把毁灭之刃上，没有谁能够抵挡住这把可怕的武器。

　　正当圣殿信徒真的要被屠戮一空的时候，坐在地上疗伤的死神却忽然轻轻地说道：“放过剩下的人吧。”

　　“为什么？”早就杀红了眼的屠夫阿德问道。

　　这个时候他的毁灭之刃已经对准了最后一名精英大长老的咽喉。

　　“死的已经够多了。”死神费力的从地上爬了起来：“精英大长老死了两个，精英圣殿骑士和大圣修被你杀干净了，圣殿从此后元气大伤，再也恢复不到鼎盛时期了。我说过每个种族都有存在的必要，让这一脉继续流传下去吧。”

　　屠夫阿德居然杀了圣殿的两名精英大长老，12名精英圣殿骑士和15名大圣修！

　　……


第228章 朋友

　　这是圣殿最大的耻辱。

　　当年地位如此尊崇，不可一世的圣殿，竟然被阿德和死神两个人打的几乎灭亡，如果不是死神及时开口，恐怕现在已经没有圣殿的存在了。

　　而丁猛却毫无顾虑的说了出来，完全可以想象此时斯瓦尼脸上愤怒难堪的表情。

　　“你真的要与圣殿为敌吗？”斯瓦尼阴冷着声音说道。

　　“我是精英圣殿公敌，是吗？”丁猛却露出了微笑：“既然都已经是你们的公敌了，为什么还要听你们的？”

　　斯瓦尼没有再理会丁猛，而是转向了精灵王奥尔汉姆和恶魔王巴尔维达：“尊敬的精灵王，尊敬的恶魔王，你们立下的诅咒，让所有的生物种族都只能进来一个。现在，站在面前的是我们共同的敌人，所以我想动用圣殿提议，解除这个诅咒，恳请得到你们的批准。”

　　圣殿提议？解除诅咒？不是说精灵王和恶魔王联合发出的那个诅咒是没有办法破解的吗？

　　丁猛虽然心存疑惑，但是却并没有表现出来。

　　奥尔汉姆和巴尔维达低声商量了许久，然后才神色肃穆地说道：“大圣修斯瓦尼阁下，鉴于我们面前凶残狡诈的敌人，我们将接受你的提议。”

　　“谢谢。”斯瓦尼终于露出了笑容。

　　他的嘴里低声吟唱着什么，然后拔出了一把精巧的小刀，割破了自己的手腕。让鲜血流到了脚下的土地。

　　而奥尔汉姆和巴尔维达的神色更加肃穆，他们大声对天空说着谁也无法听懂的语言，一道道灰色的光芒升上天空。在他们的头顶盘旋，然后又全部重新回到了他们的身体里，只有两丝灰色的光芒进入到了脚下的土地中。

　　随着这些动作做完，一个巨大的传送门出现了。

　　“这是什么？”丁猛忍不住好奇地问道。

　　“我们的灵魂。”奥尔汉姆冷冷地看着对方：“只有我们共同的灵魂，和圣殿大圣修的血，才能够解除掉这个诅咒。”

　　斯瓦尼似乎已经胸有成竹：“谁也不会想到，圣殿居然会和精灵族恶魔族联手。不过，这是唯一解除诅咒的办法了。”

　　丁猛却忽然笑了。而且笑的非常开心：“精灵王、恶魔王，难道你们不觉得吃亏吗？要解除这个诅咒，你们需要付出灵魂的代价，而他只有流下几滴血。太亏了。你们真的是太亏了。”

　　斯瓦尼的脸色变了一下。

　　恶魔王巴尔维达却淡淡说道：“没有什么，只要能够消灭你，付出一些代价还是值得的。”

　　传送门开始闪动不停，接着，一个一个的圣殿骑士和圣殿圣修从传送门中走出。

　　最前面的那个圣殿骑士丁猛认得，就是被死神给赶跑的罗纳多。

　　可是，这个精英圣殿骑士在援军中的地位却还并不是最高的，当他来到这里，和所有的圣殿骑士与圣修一样。分成了两排站立。

　　最后，一个穿着白色袍子的人缓缓从传送门里走了出来。

　　一看到这个人，斯瓦尼赶紧迎了上去：“尊敬的大长老阁下。您怎么亲自来了？”

　　那是圣殿主持全部日常事务的大长老图尔德。

　　而且斯瓦尼发现不光是图尔德，他的同伴长老级别的大圣修拉姆等八大长老全部到齐了。

　　圣殿居然对一个丁猛动用了如此的阵势。

　　丁猛居然非但没有害怕，反而有些沾沾自喜起来。除了当年的弗拉切尔之血一战，圣殿什么时候动用过如此庞大的队伍？这一战无论输赢，自己必定是万古留名的了。

　　“尊敬的斯瓦尼阁下，当圣殿和这里的传送门打开之后。我就知道该我们出动了。”图尔德显得非常平静，随即把头转向了丁猛：“暗夜男爵阁下。很高兴能够在这里见到你。尽管你身为精英圣殿公敌，杀死了那么多圣殿的虔诚者，但我本人对您还是非常敬佩的。可是现在形势对您真的非常不利，我不认为您在我们的包围之下还能够逃跑……”

　　“我为什么要逃跑？”丁猛却歪着脑袋问道：“我为什么不能打败你们所有的人呢？”

　　图尔德非但没有觉得这话狂妄，脸上的肌肉反而跳动了一下，仿佛他很害怕听到这话一样。他在那里沉默了一下，然后这才说道：“也许你有能力打败我们所有的人，但绝对不是现在。”

　　堂堂的圣殿大长老，居然说出了这样的话？这根本就是在那里说丁猛完全有能力打败这里所有的人。

　　无论是圣殿的，还是精灵族或者是恶魔族，无不面面相觑，他们怎么也没有想到图尔德居然会当着这么多人的面说出了这样的话。

　　“没有什么可以回避的。”图尔德却显得非常平静：“站在我们面前的，是暗夜男爵，是两个世界的守护者，而且我能够感觉到，他的体内澎湃着汹涌的力量。”

　　丁猛也有些惊讶图尔德眼神的锐利，居然一眼便看出了自己身体里的力量源泉。

　　“可是，你毕竟只有一个人，暗夜男爵。”图尔德忽然略略抬高了自己的声音：“所以，还是请你放弃吧。”

　　丁猛摇了摇头：“你说那么多，还是想让我放弃？我是精英圣殿公敌，我在这里！”

　　我是精英圣殿公敌，我在这里！

　　这就是丁猛的回答。

　　“那么，只有通过流血才能解决了。”图尔德叹息了一声：“罗纳多，去把暗夜男爵带来吧，无论生死都可以。”

　　罗纳多拔出自己的圣剑，一步步朝着丁猛走来。

　　丁猛笑了：“一个吗？你们真的以为一个就够了吗？”

　　过去。精英圣殿骑士在他的眼里简直就是不可战胜的存在，可是他现在拥有了力量源泉，他早已无所畏惧。

　　“这是我们最强大的精英圣殿骑士。”图尔德却缓缓地说道：“你会知道什么才是真正强大的圣殿。”

　　丁猛握住了手里的毁灭之刃。

　　什么是强大的圣殿？和他没有关系。他只知道自己既然身为屠夫阿德的传人。无论对面的敌人强大到了什么程度，自己都绝不会后退一步！

　　这是一种信念！

　　罗纳多高高的举起了自己的圣剑，嘴里猛的爆发出了一声吼声，然后朝着丁猛冲来。

　　丁猛没有动，只是在那冷冷的看着对方。

　　当罗纳多冲到面前的时候，丁猛忽然动了。

　　迎着圣殿骑士的剑光，手中的毁灭之刃灵巧的刺出。

　　但就在这个时候。圣殿大圣修拉姆却迎面打出了一道闪电，直取丁猛。

　　这才是圣殿真正想要做的。

　　利用罗纳多吸引住丁猛的注意力。接着真正的杀招来自于强大的大圣修拉姆。

　　闪电劈面朝丁猛砸去，无论在谁看来，丁猛都没有任何躲避的可能。

　　可是丁猛却忽然不见了。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　接着拉姆便发现丁猛出现在了自己的面前。甚至他还能够看到丁猛咧嘴对他笑了笑。

　　然后毁灭之刃轻巧的刺入他的身体，又轻巧的拔了出来。

　　拉姆一直到死。都不相信会发生这样的事情。

　　一个照面，只有一个照面，一个圣殿的大圣修便死了。

　　图尔德脸色一片惨白。

　　这是精心设计好的，但是即便这样，非但没有杀死丁猛，反而还损失了一个大圣修。

　　而且丁猛那如鬼魅一般的速度，那强悍的出击，他的实力已经到了让人难以想象的地步。

　　此时的丁猛，却感觉到身体里的力量似乎永远不会遏制一般奔腾着。他身体里的每一寸关节每一次肌肤都充满了这样的力量。

　　他便如同一个战神一般站在那里。

　　“你。你居然敢杀了一个大圣修，你必然讲遭到惩罚。”图尔德颤抖着嘴唇说道。

　　“哦，真的吗？”丁猛淡淡说道：“你呢？你会因为你的谎言而遭到惩罚吗？这就是圣殿吗？”

　　图尔德什么话也说不出来了。

　　而这时的罗纳多却仿佛遭到了莫大的羞辱。他来到图尔德面前，握着剑单膝跪倒在了地上：“尊敬的大长老阁下，请允许我公平的和他战斗，而不需要依靠任何人的帮助，这是圣殿骑士的职责，也是圣殿骑士的荣誉。”

　　图尔德叹了口气：“你知道你要对付的是谁吗？”

　　“我知道。”图尔德看了丁猛一眼：“也许我会死在他的手上。但起码这是一个圣殿骑士荣耀的死法。”

　　丁猛对这个圣殿骑士还是产生了几分好感的。

　　罗纳多站了起来，走到了丁猛的面前：“现在我们可以公平的战斗了。我保证再也没有人会偷袭你。”

　　“其实我无所谓。”丁猛笑了一下：“不过看在你刚才做的事上，我会保证你骄傲的死去。”

　　“谢谢。”罗纳多居然郑重其事地说道。

　　圣剑泛出了寒光，席卷过了周围的一切，然后凌厉无比的朝着丁猛击下。

　　丁猛没有躲避，而是看着圣剑即将落到自己身上的一刹那，忽然出手。

　　毁灭之刃如毒蛇一般灵巧的在圣剑的光芒中寻找到了一个空隙，然后又如毒蛇一般钻入到了罗纳多的身体里。

　　罗纳多停止了自己的动作，他的剑眼看就可以砍中敌人了，但是就差那么一点。

　　他长长的叹息了一声，手里的圣剑“叮当”一声落到了地上。然后后退了一步：“你的实力真的已经强大到了这样的地步？”

　　丁猛默默的点了点头。

　　一招杀死了大圣修拉姆，然后依然是一招便杀死了精英圣殿骑士罗纳多。

　　从这一刻起，他已经不再惧怕任何人。

　　他是丁猛。屠夫阿德所有力量的传承者！

　　“大长老阁下。”精灵王奥尔海姆的语气有些干涩：“他的力量已经远远超过了我们的想象，我们中的任何一个人都无法单独和他抗衡。”

　　图尔德好像还有些犹豫的样子，丁猛却忽然笑着说道：“一起上吧。反正这样的事情你们也做过。”

　　一阵窃窃私语响起。

　　丁猛竟然要以一个人的力量挑战圣殿、精灵族和恶魔族！

　　“暗夜男爵阁下，为了禁锢世界的秩序，我们必须要这么做了。”

　　图尔德才说出来，已经被丁猛的笑声打断：“为什么你们这些人要做一件坏事总喜欢给自己找到那么多的托词呢？”

　　就算涵养再好，图尔德也忍不住了：“杀死暗夜男爵丁猛！”

　　圣殿、精灵族和恶魔族全部动了。

　　他们呼啸着呐喊着冲了上去，密密麻麻，一眼看不到头。

　　丁猛却发现自己没有丝毫的畏惧。

　　毁灭之刃泛动着可怕的寒光。

　　杀！

　　千军万马之中。丁猛好像一个真正的杀神，手里的毁灭之刃不停的举起落下。即便精灵族和恶魔族都已经是一些亡灵，但在毁灭之刃凌厉的攻击下还是会迅速的灰飞烟灭。

　　他是丁猛，是暗夜男爵，是屠夫阿德力量的传承者！

　　成片成片的圣殿骑士、圣修、精灵族的弓箭手和恶魔族的战士倒下。

　　地狱的大门已经打开。无数的灵魂正在汹涌而入。

　　“神啊，神啊，我从来没有见过这样的人。”斯瓦尼看的面色惨白：“这还是个人吗？”

　　“我见过。”图尔德喃喃地说道：“在弗拉切尔的时候我还只是个小小的圣修，我亲眼见过这样的场面。”

　　只不过，那时候是屠夫阿德，而现在却是暗夜男爵丁猛！

　　“大长老阁下，该您出手了。”斯瓦尼好像再不忍心看了。

　　死在丁猛那把可怕武器下的人太多太多了，甚至他们根本没有办法靠近丁猛。

　　这是一种什么样的威势？

　　图尔德点了点头，然后举起了手。嘴里喃喃念动着什么。

　　当他准备袭击丁猛的时候，丁猛早就注意到了这里。

　　他可不放心什么大长老，无时无刻不在注意着他的举动。

　　终于忍不住要出手了吗？丁猛冷笑一声。

　　然而。他忽然看到图尔德的身子飞了起来。

　　他确定自己没有看错，圣殿的大长老图尔德居然飞了。

　　在空中飞行了好长的一段距离，然后“咚”的一声摔倒在了地上。

　　“你们这些该死的家伙啊。”一个声音叹息着响起。

　　然后丁猛就看到了一个人，一个自己的老朋友。当看到这个人的时候，丁猛情不自禁的笑了。

　　一身黑色的燕尾服，还打着漂亮的领结。脚上黑色的皮鞋上连一点灰尘都看不到。

　　头发梳的一丝不乱，好像还抹了大量的发蜡。皮肤白皙。白的都有些透明了。那张脸要多英俊有多英俊，根本就是个美男子。

　　死神！

　　死神来了！

　　而在他的身后，还跟着一个家伙。

　　也长的非常英俊，只是大半个身子都被一件黑色的斗篷包裹着。

　　吸血鬼伯爵德古拉！

　　这是他的朋友，他最好的朋友，现在他们都来了。

　　“乱七八糟的一团啊。”死神看着战场摇着头。

　　恶魔族第一战士旺加达狂吼一声，朝着死神冲来。

　　但他在距离死神还有很大一段距离的时候，整个人却飞了起来，就和刚才图尔德的飞行是一样的。唯一不同的是，当他落到地面，已经粉身碎骨。

　　死神和德古拉伯爵根本连看都懒得看这些人一眼，他们径直走到了丁猛面前，死神上下打量着丁猛：“不得了，不得了，你身上的力量，就算现在我也不是对手了。”

　　丁猛笑了：“我该叫你们什么？死神，吸血鬼伯爵？还是小恶魔和小吸血鬼？”

　　“死神和德古拉伯爵。”德古拉伯爵非常认真地说道：“小吸血鬼和小恶魔已经再也不存在了。”

　　“你们来这里做什么？”丁猛好奇地问道。

　　“你得知道，虽然我根本没有把什么精灵族和恶魔族放在心上，但他们联合起来的诅咒还是很可怕的。”死神叹息了声：“我没有办法进入这里，但就在刚才，我忽然发现这里的传送门居然已经打开，所以我知道，屠夫阿德回来了。”

　　屠夫阿德回来了！

　　在死神的眼里，传承了阿德力量的丁猛，就是他曾经最好的朋友阿德！

　　这一刻，丁猛的心里竟然有了一种暖洋洋的感觉。

　　有朋友，真好！

　　图尔德艰难的从地上爬了起来，他已经被摔得鼻青脸肿：“死神，德古拉伯爵，你们难道要干涉圣殿的事情吗？”

　　“吸血鬼家族和圣殿本来就是敌人。”德古拉伯爵连看都懒得看一眼图尔德：“所以我们来帮我们的朋友，有什么问题吗？”

　　“我们来了，你们滚吧。”死神冷冷地说道。

　　图尔德的脸上又一次的露出了畏惧。

　　一个丁猛已经很可怕了，现在又多了两个同样强大无比的敌人。

　　看到他们并没有离开的样子，死神一扬手，一把镰刀出现在了他的手中。

　　那是死神的镰刀！

　　死神凝视着自己的武器：“我很久都没有用过它了，它收割了无数的生命，我真的不想使用它。可是有的时候，很多事情你根本没有办法选择。”

　　丁猛站到了死神边上：“这是我的事情，你们没有必要牵连进来。”

　　“对不起。”死神忽然说了一句。

　　接着他的镰刀动了。

　　只是这把镰刀对准的不是敌人，而是他的朋友！

　　镰刀卷起狂风完全砍在了丁猛的身上。

　　……

　　……


第229章 命运

　　死神镰刀卷起的狂风完全没入了丁猛的身体。

　　丁猛没有任何的防备，就这么眼睁睁的看着镰刀和自己的身体接触到了一起。

　　当他倒下的时候，忽然明白了裴多菲所说的那句话的意思：

　　“真正的骗子，是那种平常总是给予你阳光一般灿烂的笑容，在你困难的时候总是帮助你，但是当你面临生死考验的时候，给予你最致命一击的人。当你倒下，你怎么也都不会想到是他出卖了自己……”

　　死神？那个曾经给予过自己无数帮助的死神？

　　他又看到了吸血鬼伯爵德古拉写满了复杂神色的脸。但他同样没有做出任何动作。

　　死神、德古拉伯爵。他们给予过丁猛帮助，但是在他们小的时候，丁猛却给予了他们最大的帮助。如果不是丁猛，也许这个世上就再没有现在的死神和现在的德古拉伯爵了。

　　真是寂寞啊。

　　丁猛长长的叹息了一声。

　　环境里出现的一幕是真的，自己真的会死。

　　真是无奈啊。

　　丁猛重重的倒在了地上。

　　他死了。

　　图尔德走到了死神身边，看着地上的丁猛：“又是一次重复？他又死了对吗？”

　　“走开。”死神的话里带着厌恶：“我不想看到你的嘴脸。”

　　图尔德朝边上让了一步：“何必呢？出卖他的人是你，杀死他的人也是你。”

　　“他不会死的，永远也不会死的。”死神喃喃说道。

　　“他当然不会死，无非就是一个新的周期开始。”图尔德笑了：“可是这一次不同，当他这一次醒来后，他将永远的忘记自己是谁。他也将永远的忘记自己曾经拥有的强大力量，他再也不会醒来了。”

　　“滚！”死神冷冷的呵斥。

　　他来到丁猛的尸体边上，拿走了丁猛的毁灭之刃、怪物训练营和那枚戒指。图尔德想要阻止，但却终究没有勇气。

　　图尔德并不愿意和死神发生正面冲突，让人带上了丁猛的尸体。

　　就在这个时候，丁猛的尸体忽然动了一下。

　　“动作加快。他就要复活了。”图尔德面色凝重。

　　圣殿的人带着丁猛的尸体急匆匆的从传送门离开了这里，而精灵族和恶魔族的那些亡灵也随即消失了。

　　只留下了死神和德古拉伯爵。

　　德古拉伯爵脸色一片黯淡：“就这么结束了吗？这是他的最后一次复活机会。图尔德说的没有错，当他这一次醒来后，他将永远的忘记自己是谁，他也将永远的忘记自己曾经拥有的强大力量，他再也不会真正的醒来了。”

　　死神默然无语，过了半晌忽然说道：“真的吗？”

　　“我们都知道这次之后他将彻底的遗忘。”德古拉伯爵一怔。

　　死神的脸上居然闪过了一丝诡异的笑容：“但如果这一次他不是凭借自己的力量复活的呢？”

　　“什么意思？”德古拉伯爵有些不太明白。

　　“我将把我的一项特殊力量赐予你。如果你被人杀死，在夜幕降临的时候，你会复活。白天你将再次死去。夜晚会再次复活……经过21个昼夜之后，你将真正的复活……”

　　“黑暗神霍德尔的赐予？”德古拉伯爵吃了一惊：“黑暗神霍德尔居然把这份能力给了他？”

　　“你没有想到吗？”死神狡黠的笑了一下：“你知道命运之塔为什么会倒塌吗？上一次，阿德没有在命运之塔里带走任何一样能力，任何一样东西，而是全部留给了丁猛，所以当丁猛走完了命运之塔的最后一层，整座塔的力量都被抽干了。就算是神之脑，也无法重新再造一座命运之塔了。”

　　“这么说21个昼夜之后……”

　　“21个昼夜之后他将醒来。他将想起全部的事情，然后就是禁锢世界的腥风血雨。”死神怔怔地说道：“我实在想不明白。到了那个时候还有谁能够阻止住他？你？我？神之脑？没有什么力量可以做到了。”

　　德古拉伯爵却有一些担心：“他会来找我们报仇吗？”

　　“不会。”死神坚定的摇了摇头：“因为他终将明白发生了什么，为什么会发生这样的事情。只是在解决这个问题之前，我们还有一个很大的麻烦。”

　　他看到一个少年和一个老家伙急匆匆的朝着这里跑来。

　　那是冬冬和裴多菲。

　　“来晚了，我们来晚了。”裴多菲跑的满头大汗：“命运之塔竟然倒塌了，把我们传送到了别的地方。他呢？”

　　死神和德古拉伯爵一起摇了摇头。

　　“来晚了，到底还是来晚了。”裴多菲面色惨白：“难道命运真的无法改变吗？”

　　“已经改变了。”死神淡淡笑着：“当他醒来。那会是一个新的他。”

　　裴多菲一怔，随即便明白了死神话里的意思。

　　“丁大哥呢？丁大哥呢？”冬冬左右看着，几乎要哭了。

　　“他，死了。”德古拉伯爵无比艰难的说出了这样的话。

　　一刹那，冬冬的世界崩溃了。她蹲到了地上。泪水顺着她的脸颊一滴滴的滴到了地上。

　　在黑暗神霍德尔那里，她早已看到了将会发生什么。她想要阻止这一切的发生，但黑暗神霍德尔却告诉她：“阿德说过，一切都让他自己去解决，如果有人告诉他发生了什么，会发生什么，他再也没有成功的可能了。”

　　可是，现在丁大哥却依然失败了。

　　她缓缓的站了起来：“是谁杀了他？”

　　“我。”死神坦然说道。

　　“你又一次杀了他？”

　　“是的，我又一次杀了他。”

　　冬冬惨然一笑，神色间却非常平静，丝毫没有愤怒和伤心：“还有圣殿是吗？我不能找你们报仇，这是阿德说的。可是我可以找圣殿报仇，对吗？圣殿才是真正杀死丁大哥的主谋是吗？圣殿在哪里？”

　　“在神圣之城。”死神凝视着这个美丽的姑娘。

　　冬冬整理了一下背叛者之弓，正想离开，死神却叫住了她：“等等，我和德古拉伯爵会把我们的一部分力量传承给你。否则你不会是圣殿的对手。”

　　“好。”面对杀死丁大哥的人，冬冬没有仇恨，也没有拒绝：“我需要你们的力量，这也是你们欠丁大哥的。”

　　死神叹息一声，他和德古拉伯爵一起，一边握住了冬冬的一只手。

　　瞬间，两股古怪的力量进入到了冬冬的体内，它们在冬冬的身体里窜动着，最终融合在了一起，和冬冬的身体完美的结合。

　　“这是死神的力量和吸血鬼的原罪。”死神平静地说道：“当你拥有了这两股力量，即便你现在还是裁决者，但却早已超越了审判者。”

　　说着，德古拉伯爵拿出了一张羊皮纸：“把你的吸血滴在上面，这是影杀猎人契约。”

　　冬冬没有丝毫迟疑，把自己的鲜血滴在了羊皮纸上。

　　一个新的影杀猎人出现了！

　　“我也有些东西要给你。”裴多菲开口说道：“其实这也是丁猛留在我这里的东西。”

　　他打开了自己手指上的戒指，两道黑影从戒指里冲了出来。

　　冬冬看清楚了，龙！那是两条神龙！

　　一条黑色的，一条红色的！

　　巨龙盘旋在天空，发出了可怕的嘶吼，然后飞落在了冬冬的面前。

　　“这是绝望之龙尼德霍格！”裴多菲的声音里充满了骄傲：“两条绝望之龙！冬冬，那条红的是你的，黑色的是丁猛的，从现在开始，它们都将听从你的召唤！”

　　绝望之龙尼德霍格！

　　而且整整两条！

　　“至于这些，也是丁猛留下来的。”死神把毁灭之刃和范尼维特之戒交给了冬冬：“好好替丁猛收着。”

　　说着他不知道用了什么办法走进了丁猛的怪物训练营，当他出来的时候，身边赫然跟着一只可怕的怪物：

　　地狱三头犬！

　　“在命运之塔中，丁猛获得了最好的怪物口粮，现在地狱三头犬的忠诚度已经上升到了100。”死神轻轻拍了一下地狱三头犬的脑袋，然后对这只怪物说道：“从现在开始冬冬就是你的临时主人，你必须听命于她，服从于她，无论她让你做什么，你都必须无条件的服从。”

　　他说完将丁猛的怪物训练营放到了冬冬的手里：“去吧，带着绝望之龙尼德霍格和地元三头犬去吧。去神圣之城，去圣殿，无论你想做什么都放心大胆的去做吧。”

　　冬冬离开了，义无反顾的离开了……

　　“她会大开杀戒吗？”

　　“会的。她是冬冬，所有的人都将记得她的名字。可是她的杀戮，不过是更大杀戮的开始而已。一旦那个可怕的家伙真正醒来，这个世界的秩序怕是真的要被彻底的颠覆了。”

　　“21个昼夜后？”

　　“是的，21个昼夜后。你看，太阳正在下山，黑夜即将到来。当黑幕完全笼罩住了天空，他就会第一次醒来……”

　　……

　　“我是谁？我在哪里？”那个年轻人睁开了眼睛，迷茫的看着周围。

　　一个声音在他的耳边响起：“你是阿德，屠夫阿德，这里是你居住的小镇。”

　　“屠夫阿德？好奇怪的名字。”

　　“奇怪吗？”

　　“真的好奇怪，我居然是个屠夫。”

　　“屠夫阿德，好好的在这个小镇上呆一辈子吧。”

　　……


第230章 屠夫阿德的生活的小镇

　　屠夫阿德就呆在了这个不知名的小镇。

　　镇子里的每个人，无非男女老少都认得阿德，而且和阿德都很亲热，这点让阿德非常欣慰。

　　只是过去发生过什么？阿德怎么也都想不起来了。

　　而且奇怪的是，这个小镇上到了晚上总是热闹的很，所有的人都出来了。

　　“阿德，给我割块肉。”

　　“哎，好勒。这就好。”

　　阿德拿起手边的杀猪刀，手脚麻利的割下了一块肉：“二分之一个通用币。”

　　“阿德，你今天的气色看起来不错。”

　　“是啊，今天的月亮特别美，大概是因为这个原因吧。”

　　“阿德，阿德。”一群孩子跑了过来：“我们请你吃糖，你请我们吃肉好吗？”

　　“哈哈，你们这些小鬼，又想来骗我的肉吃？”阿德爽朗的笑了起来：“拿回去吧，记得别太贪吃啊。”

　　“谢谢阿德，阿德真是个大好人。”

　　“是啊，阿德真是个大好人。”周围的那些镇子里的人都说道：“有勤快，又老实。谁家的姑娘能够嫁给他，那可真是有福了，起码每天不用担心没有肉吃了。”

　　阿德的脸“腾”的一下就红了。

　　“哎哟，瞧我们的阿德还会脸红呢。”

　　肉很快就卖完了。阿德被他们说的脸红：“我要去杀猪了，你们就乱说吧。”

　　他急匆匆的走了回去，只留下了后面的一片哄笑声。

　　阿德来到了养猪场，一大群的猪，天知道这些猪是从哪里来的。

　　一只胖嘟嘟的小猪跑了过来，不断的叼着阿德的裤腿。

　　阿德朝它看了：“你太小了，等你长大一些以后再说吧。”

　　可是小猪没有松口。还是牢牢的咬着阿德的裤腿。

　　阿德有些不耐烦了，踢了它一脚，小猪滚到了一边。

　　可是看着阿德的眼神，小猪似乎充满了哀怨。

　　阿德来到了一只早就长的膘肥肉壮的猪边上，根本不用别人帮忙，一手按翻猪。另一只手的杀猪刀手起刀落。

　　动作娴熟无比。

　　可是阿德却忽然怔了一下。

　　自己杀猪的动作为什么那么熟悉？奇怪？为什么自己感觉到这不是用来杀猪的？

　　他朝手里的杀猪刀看了看，就是一把再普通不过的杀猪刀。

　　摇了摇头，脑袋里忽然一阵眩晕，接着便倒在了地上。

　　他居然停止了心跳，停止了呼吸。

　　这时候，一些人走了进来，都是刚才和阿德开着玩笑的那些小镇上的人。

　　只是此时的他们脸上不再有笑容，而是冷冷的盯着地上的阿德。

　　“好像有些不太对劲的地方，他总是在白天死去。晚上醒来。”

　　“我也觉得奇怪，不该是这样的。”

　　“要不要立刻向大长老汇报？”

　　“暂时不行，这是个完全封闭的空间，为了避免大圣修们注入这里的法力不至于白白流逝。每三十天，大圣修们会来这里一次，重新注入法力。”

　　“这么说我们要到三十天之后才能和圣殿取得联系？”

　　“是的，必须要等到那个时候。”

　　“那他怎么办？”

　　“没有关系，他早就忘记了自己是谁。也早就失去了过去那种战无不胜的力量。”

　　此时黎明前的黑暗已经散去，太阳缓缓的升起。

　　而地上阿德却一动不动的躺在那里……

　　……

　　当白天来临。小镇上一片的寂静，所有的人都已经进入到了梦乡。

　　这个小镇和别的小镇都不一样，白天是他们休息的时间，只有到了晚上这个小镇才会热闹起来。

　　阿德还是静悄悄的躺在地上。

　　没有呼吸，没有心跳，他根本就已经是个死人了。

　　太阳升起。悬挂在空中，然后又逐渐的西移。

　　阿德的身子轻轻的动弹了一下，可是随即又恢复了安静。

　　“醒过来，阿德，醒过来。阿德。”

　　好像一个声音在阿德的脑海中出现：“努力的醒过来。在夜幕降临的时候，你会复活。白天你将再次死去，夜晚会再次复活……经过21个昼夜之后，你将真正的复活……”

　　阿德想睁开眼睛，可是怎么也都睁不开。

　　他能感受到风从身边吹过，他能感受到那些猪在自己的身边叫唤。

　　可是他就是无法睁开眼睛。

　　太阳终于落山了。

　　当夜幕降临这个小镇，阿德忽然睁开了眼睛。

　　见鬼，自己怎么睡在这里了？

　　打了个哈欠，伸了个懒腰站了起来，觉得自己又重新充满了活力。

　　刚才好像有人在和自己说话？阿德看了看周围，却什么人也没有。

　　幻觉，肯定是昨天晚上太累了出现幻觉了。

　　他走了出去，那些早就等着他摆肉摊的小镇居民轰然大笑。

　　“你们笑什么啊？”阿德觉得莫名其妙。

　　“阿德，没有想到你的酒量那么差，才喝了那么点酒，就醉的不省人事了。我们要送你回来，你还非不肯，要自己回来。结果怎么着？在猪圈里和你的那些猪睡了一个晚上吧？”

　　“啊，我昨天喝酒了？”阿德怎么也都想不起来。

　　“你醉糊涂了啊？昨天是小镇上每年一度的狂欢节。”

　　“啊，我想起来了。”阿德的脑子里不知道怎么就出现了一副狂欢节的景象。

　　无数的居民在那载歌载舞，自己喝了好多好多的酒。

　　然后自己就醉了。

　　阿德的脸一下又红了：“以后你们看着我点，别让我再喝那么多的酒啊。”

　　又是一阵哄笑声响了起来……

　　阿德就是这么一天天过下去的。

　　每天晚上，总是和小镇上的居民热热闹闹的开着玩笑，到了天快亮的时候，他总是会“睡着”？

　　而每一次醒来，那些小镇上的居民都会告诉他，昨天是小镇上每年一度的狂欢节，阿德喝了很多很多的酒，醉的不省人事。

　　阿德已经习惯了这样的生活，只不过每一次在他“睡着”就快醒来的时候，总会有一个声音在他的脑海里盘旋：

　　“在夜幕降临的时候，你会复活。白天你将再次死去，夜晚会再次复活……经过21个昼夜之后，你将真正的复活……”

　　可是只要阿德睁开眼睛，他便什么都不记得了，没有任何的印象存在。

　　阿德唯一知道的，他是阿德，屠夫阿德，一个小镇上人人都喜欢，人人都爱和他开玩笑的阿德。

　　老人、孩子、男人、女人，所有的人都爱阿德，所有的人都喜欢阿德。

　　他是一个招人喜欢的屠夫阿德！

　　……


第231章 复仇者冬冬

　　神圣之城。

　　这是圣殿所在的地方，是传说中最神秘的地方。

　　据说在这座城市里云集了大量的高手，一旦这里崩塌，那么整个命运岛都会出现问题，甚至牵连到整个禁锢世界。只不过任何想要动神圣之城脑筋的人，都必须要好好的考虑自己有没有这个实力。

　　这里不光有圣殿，还有伟大的圣皇——圣道芬迈格拉森，而且更加恐怖的是，据说天使军团也在守护着这座城市。

　　那是一群近乎无敌的存在。

　　当然，也有人在传说着什么弗拉切尔之战中，天使军团曾经在屠夫阿德面前遭到了惨败，就连他们的天使长也被折断了翅膀。不过这一说法很快遭到了圣殿方面的驳斥。

　　不管怎么来说，圣殿和神圣之城都已经平静了太久太久。

　　门口的几个卫兵百无聊赖的站在那里，看着进进出出的人群。这样的日子对于他们来说每天都是一样的。

　　远远的，好像有一个人类的冒险者朝着这里走来。

　　很久很久没有出现过人类的冒险者了，而且居然还是个女人。

　　人类的女弓箭手！

　　更加过分的是，在她的身边竟然跟着一个S级怪物：独眼巨人！

　　“嘿，站住，站住！”一个小头目大声叫道：“这里是神圣之城，是圣殿所在的地方，不允许出现任何怪物！”

　　女弓箭手果然在距离城门还有一段的地方站住了。

　　“你是谁？为什么带着一个怪物出现在这里？”小头目大声问道。

　　我是谁？我是冬冬！冬冬心里默念着。不，在自己和丁大哥的那个晚上，自己就已经姓李了，自己叫李冬。

　　“我是李冬。”冬冬冷冷地说道。

　　“李桐？”

　　顺着风传来的声音听的并不是很清晰，小头目把“李冬”听成了“李桐”：“接近神圣之城十里范围，任何人都不得携带怪物。并且必须被杀死。”

　　小头目说完便带着几个手下朝着冬冬那里走去。

　　冬冬笑了笑，摘下了背叛者之弓。

　　三枝黑色的信念之箭已经随着冬冬的心意出现。

　　现在，她已经不再需要默念咒语，使用信念之箭对她的身体也不会造成任何的伤害。

　　她是冬冬，复仇者冬冬！

　　三枝信念之箭破空而出。

　　小头目眼睁睁的看着三枝箭从他的头顶掠过。

　　“轰——轰——轰——”

　　三声巨响。

　　信念之箭落在了神圣之城的城墙上，小头目和他的部下惊恐的趴到了地上。当他们心惊胆战起来的时候。惊恐的发现神圣之城的城墙竟然被轰踏了一大块。

　　天啊，天啊，这是什么样的箭啊！

　　冬冬冷漠的看着，然后又举起了手里的背叛者之弓……

　　“跑啊！”小头目惊惧的大叫一声，转身就跑！

　　“李桐来了！李桐来了！”

　　他和他的部下一边朝着城里跑着，一边发出了恐慌的叫声。

　　禁锢世界里一直都有一个传说，关于威严之城的传说。

　　禁锢世界最后一个出现的影杀猎人叫李桐，只不过是个裁决者，当时禁锢世界最大的城市是威严之城。不知道为什么，有一天李桐在威严之城忽然大开杀戒，他利用影杀猎人的特殊技能，杀的威严之城血流成河，人人自危。

　　到了后来，连威严之城的一个审判者都死在了李桐的手里……而且更加让人不可思议的是，李桐在做完这一切后，居然留下了自己的名字：

　　“杀人者李桐也”！

　　最后。他大摇大摆的离开了威严之城……

　　威严之城经此一战，声势大跌。谁也不愿意再呆在那里，很快便从A级城市沦落为了C级城市……

　　李桐！

　　是她，而不是他！

　　冬冬就是李桐！

　　她的步伐并不快，一步步的向着神圣之城走去。而跟在她身边的，是她的怪物独眼巨人巨巨！

　　这里是神圣之城，但冬冬却发现自己的心里没有任何的害怕……

　　……

　　“麻烦终于解决了。”在圣殿里。大长图尔德如释重负的出了口气：“这将是屠夫阿德的最后一次复活，他将忘记一切，忘记自己是谁，忘记自己曾经拥有的力量。在那个空间里，600个昼夜之后。他将永远的迷失。”

　　“什么意思？”斯瓦尼显然并不是特别明白。

　　“那是一个特殊的空间，是伟大的神之脑创造出来的。”图尔德解释道：“一个专门为阿德设计的空间，在那个空间里呆满了600个昼夜后，阿德的灵魂将被融化，从此后他将变成一具行尸走肉。”

　　“这以后再也没有阿德了吗？”

　　“再也没有了。”图尔德笑了：“阿德将永远的成为一个传说。”

　　斯瓦尼的脸上也露出了笑容。

　　“大长老，有个人类的冒险者带着一只S级怪物独眼巨人冲进了城里。”圣殿的卫队长鲁比尼迈着沉稳的步伐进来说道。

　　“人类冒险者？居然带着一只怪物进入了神圣之城？”

　　“是的。”

　　“道德的秩序难道已经崩塌了吗？”图尔德皱了一下眉头：“他叫什么？”

　　“是一个女人，叫李桐。”

　　“李桐？还是一个女人？”图尔德的眉头皱的更紧了：“去把她抓来，记得，尽量要抓活的。”

　　“是的。”鲁比尼说完转过身子：“圣殿骑士斯拉姆，带五名骑士去完成这个任务。”

　　“是的。”斯拉姆平静的回答道……

　　……

　　李桐来了！

　　复仇者李桐！

　　信念之箭一箭接着一箭的射出，布满了整个天空。

　　神圣之城里不断响起轰然爆炸，火光燃烧着大地。

　　惊恐的叫声此起彼伏，那些居住在这里的人惊恐失措的奔跑着。

　　“李桐来了，李桐来了！”

　　每一个人都在说着这个名字。

　　对于他们开说，李桐简直就如同恶魔一般存在。

　　尽管她只是个女人而已。

　　而她身边的那个独眼巨人。同样也表现出了无比强悍的实力，手里的狼牙棒不断的挥舞，那些企图逼近冬冬的卫兵们，在粗大的狼牙棒下，一个接着一个被扫飞，然后重重的落到地上。

　　“冒犯圣殿的狂妄之徒。停下你罪恶的手！”就在这个时候，一个圣殿骑士带着五名骑士出现了：“我是神圣之城的守卫者，圣殿骑士斯拉姆，难道你还想让自己的罪恶继续吗？”

　　冬冬停止了动作，歪着脑袋看向那个自称为斯拉姆的骑士，这个动作像极了丁猛：“你在演戏吗？为什么你说话和演戏一样？”

　　这个口气同样也像极了丁猛。

　　“狂徒！”斯拉姆还从来没有被人这么讥讽过，大怒，拔出了自己的剑：“拿下。”

　　冬冬淡淡的笑了笑，拉满了弓弦。

　　原本空空的弓弦上。忽然出现了三枝黑色的箭。

　　信念之箭！

　　五名骑士叫嚣着向着冬冬冲来。

　　冬冬还是淡淡的笑着，然后送开了弓弦。

　　信念之箭脱弦而出。

　　笔直的朝着前方射出！

　　“轰——轰——轰——”

　　五名骑士不见了。

　　在信念之箭下，五名骑士被轰成了渣滓，甚至连一点碎片也都无法看到。

　　斯拉姆面色骤变。天啊，这是什么啊？这到底是什么可怕的武器啊？

　　他第一次有了一种害怕的感觉。可是圣殿骑士的荣誉，却绝不允许他退缩。

　　咬了咬牙，举起了手里的剑：“你竟然敢杀死圣殿骑士，你亵渎了神明。”

　　“你的废话很多。”冬冬再次拉开了弓弦。

　　斯拉姆的身子忍不住颤抖了一下。

　　他知道这把弓的可怕。也知道即将射出来的信念之箭的可怕。不过即便在这个时候，他也没有忘记自己身为一个圣殿骑士的责任。

　　他红着眼睛冲了上来。

　　然而就在这个时候信念之箭如同鬼魅一般射出……

　　……

　　“现在我们要把重点的目标对准死神和吸血鬼家族了。”图尔德来回走动着：“过去我们一直不敢和死神正面抗衡。除了弗拉切尔之战让圣殿大伤元气的因素外，谁也不知道阿德什么时候会再次出现。但现在不一样了，这个世上再也没有阿德了，死神和吸血鬼家族少了这么一个强大的帮手，力量也等于减少了一半。”

　　斯瓦尼这时候问道：“我始终不太明白的是，死神是圣殿最大的敌人。他为什么要帮助我们？”

　　“伟大的神之脑。”图尔德带着尊敬的口气说道：“我们都知道，当神之脑创造出了一种生物后，就会让这种生物自生自灭，神之脑绝不会干涉，但只有死神和德古拉伯爵是例外的。在创造他们的时候。也许神之脑已经预见到了他们未来的强大，所以特别留了一个后手，一旦死神和德古拉伯爵脱离了神之脑能够掌控的范围，那么他们很快就会被毁灭。当阿德出现之后，神之脑就是利用了这一点，强迫命令死神和德古拉伯爵为它服务。没有人愿意自己被毁灭的，尤其是死神和德古拉伯爵如此强大的存在。”

　　斯瓦尼明白了：“但是即便这样，实事求是的说，我们也依然不是死神和德古拉伯爵的对手，他们实在太强大了，而圣皇依旧还在闭关修炼之中。”

　　“伟大的圣皇很快就要出现了。”图尔德放低了自己的声音：“当圣皇将自己封闭起来的时候特意告诉过我，当阿德被毁灭的那一天到来，他就会重新出现在圣殿，并且带来伟大的天使军团。”

　　斯瓦尼的脸上一下便露出了又惊又喜的表情：“您说的是天使军团即将重新出现？”

　　“弗拉切尔之战让天使军团损耗了太多的元气。”图尔德叹息了一声：“天使们必须精心修养，重新恢复自己强大的力量。现在那么多年过去了，圣殿和天使军团的传送门已经有了隐隐打开的迹象，而这一次我们召唤天使军团，再也不需要吸血鬼的配合了。”

　　强大的信心在斯瓦尼的心中升起。一旦有了天使军团的协助，缺少了阿德帮助的死神和德古拉伯爵绝对无法抵抗住这强大的进攻。

　　外面隐隐的传来了几声爆炸。

　　鲁比尼又走了进来。面色凝重：“尊敬的大长老阁下，很遗憾的通知您，斯拉姆和他所指挥的五名骑士死了。”

　　“什么？”图尔德和斯瓦尼一起惊呼起来。

　　斯拉姆虽然并不是精英圣殿骑士，但他的实力离这个目标已经非常接近了，而且他还带着五名圣殿骑士，居然全部死了？

　　“那个李桐到底是什么人？”图尔德恼怒地说道。

　　“是以前一直和丁猛在一起的那个人类女弓箭手。”

　　“不可能。”图尔德大声叫了出来：“什么时候她变得如此强大了？居然能一个人杀死五名圣殿骑士？”

　　“的确是她。已经得到确认了。”鲁比尼面无表情的回答道。

　　“精英圣殿骑士、圣殿的卫队长鲁比尼先生。”图尔德的声音变得有些阴沉下来：“我命令你立即召集所有圣殿卫队，以及那些圣修们。必须阻止住李桐在神圣之城的胡作非为。而我和斯瓦尼长老，将陪伴你们一起出征。”

　　鲁比尼的精神一下振作起来，大长老竟然要亲自出征了……

　　……

　　这个时候神圣之城满城都在说着“李桐”的名字。

　　那些围捕她的卫队和圣殿骑士死伤惨重，大半个城市都淹没在了爆炸和火光之中。看起来根本没有任何力量可以阻挡住李桐。

　　而对于冬冬来说，第一次听到有人叫她“李桐”，她还不是特别适应，但随即她便发现被人叫做李桐其实也不错。

　　又是几名朝她冲来的卫士倒在了她的箭下，剩下的胆怯的围在她的周围。既不敢冲上去，又不敢擅自逃跑。

　　冬冬轻蔑的看了他们一眼，忽然从地上一具尸体上撕下了一块，沾着鲜血，她在一堵已经被炸毁了一半的墙壁上写下了六个字：

　　“杀人者李桐也！”

　　杀人者李桐也！

　　那个卫兵们面面相觑。

　　从这一刻开始，李桐的名字已经深深的印刻在了每个人的心里……

　　“圣殿卫队来了！”

　　“大长老来了！”

　　忽然这个声音不断传来，那些卫兵们原本已经溃散的士气一下被提升起来。

　　在圣殿卫队的护卫下，圣殿的大长老图尔德出现了。

　　“停止杀戮吧。李桐。”图尔德叹息一声：“这里是神圣之城，是圣殿所在的地方。你怎么可以在如此神圣的地方做出这样的事情呢？”

　　冬冬淡淡一笑：“你很白痴。”

　　图尔德身边的那些卫队队员们面色骤变，居然有人敢对大长老如此无礼？

　　图尔德倒并没有多少生气的表现：“我知道你很强大，但你绝对无法在神圣之城肆意妄为，就算是阿德来了也不可以。”

　　当他提到“阿德”这两个字的时候，冬冬的脸上浮现了一丝悲哀和愤怒：“我不是阿德，而我今天来。就是为阿德报仇的。或者，你们也可以叫他丁猛。”

　　一阵的窃窃私语在卫队们中响起。

　　丁猛？阿德？丁猛就是阿德？

　　自从进入了命运岛，丁猛这个名字已经响彻了全岛。但是没有人会把丁猛和阿德划上等号。

　　“报仇？你有这个实力吗？”圣殿卫队的卫队长鲁比尼站了出来，他的手里拿着一把巨大的圣剑，阴冷的脸色看向冬冬：“这里是不容侵犯的神圣之城。你面对的是伟大的圣殿。我，圣殿卫队的卫队长鲁比尼，将向你发起挑战，人类的冒险者，邪恶的破坏者李桐。”

　　邪恶的破坏者？

　　冬冬忽然觉得这个名字很有意思。

　　鲁比尼握着圣剑向前走了几步。

　　图尔德对鲁比尼还是充满了信心的。

　　冬冬看了一眼对方，缓缓的举起了手里的背叛者之弓。

　　鲁比尼面色凝重，他已经从无数人的嘴里听说了这把弓的可怕。

　　他代表的是圣殿，绝对不容许出现任何的闪失。

　　但就在这个时候，冬冬却忽然消失不见了。

　　影杀猎人特殊技能——瞬移！

　　“小心！”图尔德大叫了一声。

　　但是已经来不及了。

　　冬冬鬼魅一般的出现在了鲁比尼的身后，然后三枝信念之箭以无可遏制的速度笔直的向着鲁比尼射出。

　　“噗噗噗”。

　　并没有爆炸声传来，但三枝信念之箭全部没入了鲁比尼的身体里，并且迅速消失的无影无踪。

　　鲁比尼转过了身子，高高的举起了手里的圣剑。

　　可是，他并没有坚持多少时候，圣剑“叮当”一声落到了地上。

　　他的身子踉跄了一下，接着一股黑气便浮现到了他的脸上。他的手抓着自己的喉咙，发出了痛苦的哀嚎。接着黑气在他的脸上蔓延，逐渐的向他的脖子、他的身体伸展。

　　鲁比尼跪倒在了地上，喉咙里发出“荷荷”的声音，但一个字也都无法发出。

　　图尔德看的呆住了，斯瓦尼看的呆住了，所有的人都看的呆住了。

　　天啊，这是什么啊？

　　“轰”的一声巨响。

　　鲁比尼的整个身子都被炸成了碎片。

　　一个圣殿卫队的卫队长，一个精英圣殿骑士就这么被炸得粉身碎骨。

　　“恶魔，恶魔。”图尔德到现在还难以相信自己的眼睛，他死死的盯着那些碎片：“天啊，你是一个恶魔，一个真正的恶魔！”

　　冬冬的脸上却露出了胜利者的微笑：“现在该轮到你们了！”

　　……


第232章 恶灵之城

　　“现在该轮到你们了。”

　　冬冬带着微笑说道。

　　她的笑，像极了总喜欢露出这样笑容的丁猛。

　　她是冬冬，始终陪伴在丁猛身边的冬冬。

　　图尔德的脸色非常难看。

　　难道圣殿现在已经堕落到了这种程度，连一个人类小小的弓箭手都敢对自己这么说话了吗？

　　可是看一下那些卫队和圣殿骑士、圣修们，脸上却明显的露出了恐慌。冬冬手里的那把背叛者之弓，实在是太可怕太可怕了。一旦被它射中，甚至连骨头渣滓都不会剩下一点。

　　图尔德自己也怀疑，凭借着这些力量能不能够取得胜利。

　　他把斯瓦尼叫到了身边，在他耳边低低说了几句。斯瓦尼的面前变了变：“真的要这样吗？”

　　“如果我们被她击溃，圣殿的所有荣誉都结束了。”图尔德面色阴沉：“维护圣殿的荣誉是我们唯一要做的。”

　　斯瓦尼长长舒了一口气，默默的点了点头。

　　“你们还在等什么。”冬冬的声音传了过来：“难道想要召唤天使军团吗？即便天使军团真的出现，我也会在这里！”

　　“以伟大的圣殿名义。”图尔德猛的抬高了自己的声音：“圣殿的虔诚信徒们，保卫圣殿的时刻到了，拿起你们的武器，战斗吧。”

　　尽管对冬冬充满了恐惧，但是对圣殿虔诚的信仰，让他们再也没有什么顾虑。

　　不光是这样，整个神圣之城都被动员起来了。

　　冬冬被描绘成了一个受到邪魔蛊惑，充满了邪恶的生物。以圣殿的名义，以圣皇圣道芬的名义，图尔德要求整个神圣之城。不分男人女人，全部武装起来，为圣殿战斗到最后一滴鲜血。

　　从来没有发生过这样的事情。

　　但是当图尔德的总动员令下达后，整个神圣之城真的完全动员起来了。

　　所有的人，每一个人，都开始向着这里汇集而来。

　　“这就是圣殿？”冬冬讥讽的笑了一下。然后。她轻灵的拉开了背叛者之弓。

　　这把充满了魔力的弓上，三枝黑色的箭出现了。

　　那是信念之箭！

　　也是复仇之箭！

　　让神圣之城每一个人都永生难以忘记的一天出现了。

　　信念之箭在空中疾飞，如果暴雨一般落下。一声声的爆炸声此起彼伏的响起，火光燃烧着整个城市。

　　那些企图靠近冬冬的，无一例外的都死在了连绵不绝可怕的黑色之箭下。而在冬冬身边的独眼巨人巨巨，也同样表现出了强大的战斗力。狼牙棒上下翻飞，一片血光飞溅，尸体到处可以看到。

　　不过圣殿的信徒们并没有放弃。那些普通人前赴后继，那些圣殿骑士举着圣剑一次次的冲锋。而那些圣修们则嘴里不停的念动着咒语，无数的闪电和火球朝着冬冬落去。

　　可是冬冬的背叛者之弓完全就是一件最可怕的武器，黑色的箭不断射出，组成了一道密不透风的大网，所有的闪电和火球，一旦接触到这张大网，瞬间便会消失的无影无踪。

　　圣殿方面的伤亡越来越大了，而冬冬看起来却依然是游刃有余的样子。

　　面对自己部下如此惨重的伤亡。图尔德却似乎无动于衷，他好像早就已经胸有成竹。又好像正在那里等待着什么。

　　斯瓦尼脸色凝重，能够看得出来他多少有些担心。

　　一层黑色的雾气忽然笼罩住了神圣之城。

　　阴沉沉的，闪电和暴雨似乎立刻就要落下。

　　“终于要来了吗？”斯瓦尼低低叹息了一声。

　　“我的朋友，该来的总是要来的。”兴奋却从图尔德的脸上一闪而过：“为了省电的荣誉和未来，一些该牺牲的总是要牺牲的，如果要因此而承担上骂名。那么这骂名就由我们来承担吧。”

　　斯瓦尼又重重的叹了一口气……

　　这时候正在那里战斗的每一个人都发现了不太对劲的地方。

　　黑色的雾气越来越重，而且越压越低，顷刻间便笼罩住了整个神圣之城。

　　这是什么？发生什么事了？没有人能够知道。

　　接着，大地发出了隆隆的颤抖。

　　一个接着一个的人停止了手里的动作，惊恐的看着周围。

　　在圣殿方向。一个黑色的传送门正在逐渐形成，接着一些生物从这个传送门中鱼贯而出。

　　一大队一大队模糊不清的影子出现了。

　　那是什么？远远的看去，好像是一大队一大队的骑兵。

　　而在那些骑兵后面的，却又好像是圣殿中的圣修。

　　几个眼力好的揉了揉眼睛，蓦的发出了惊慌的大叫：“恶灵骑士！是恶灵骑士！”

　　天啊，那是无数的恶灵骑士，密密麻麻的不断从传送门中走出，成千上万，根本看不到头。

　　“恶灵魔修，还有恶灵魔修！”

　　更加多惊慌的声音此起彼伏的响起。

　　当圣殿的信徒死去之前原本坚定的信仰一旦发生变化，他们就会变成恶灵。

　　冬冬也忽然想起来了，那天在那个圣殿骑士查理斯身上发生了一些什么……

　　那天，圣殿骑士查理斯死了。

　　当精英圣殿骑士拉尔夫赶到的时候，查理斯原本毫无生气的尸体开始蠕动起来，一层绿气笼罩住了他的身体，而他身上的皮肤和血肉正在逐渐消失。

　　查理斯的尸体正在骷髅化。

　　当他彻底变成了一具骷髅后，肌肉组织和皮肤又开始重新出现，但已经不再是正常的颜色，而是变成了惨绿色和暗红色的交织。当这些工作都完成后，“查理斯”从地上缓缓的站了起来……

　　恶灵骑士！

　　一个真正的恶灵骑士出现了！

　　查理斯冷冷的盯着拉尔夫，什么话也没有说，就好像根本不认识这个精英圣殿骑士一样。一声战马的嘶鸣传来，那是携带着查理斯长矛的战马。

　　看到主人变成了这个样子，战马也感受到了畏惧和惊恐。可是查理斯朝它招了招手。战马竟然毫无抵抗能力的朝他走来。

　　一团火焰出现在了查理斯的手里，他朝着战马抚摸过去，战马便如同被定身一般任他为所欲为。火焰燃遍了战马的全身，一点点的烧去战马的皮肤和肌肉，可是战马却丝毫也感受不到痛苦。

　　很快，一具骷髅战马出现。然后，就和查理斯身上曾经发生过的诡异变化一样，皮肤和肌肉重新回到了战马的身上，和主人完全一样的惨绿色与暗红色的混合体。

　　恶灵战马！

　　冬冬无法忘记那一天发生的事情，无法忘记拉尔夫当看到这一切后脸上出现的震惊和恐惧。

　　但是并没有过去多少时候，曾经的精英圣殿骑士拉尔夫，也步了查理斯的后尘，变成了精英恶灵骑士。

　　冬冬偶尔也会想起，这些恶灵骑士最后去了哪里？

　　但现在她却已经找到答案了。

　　恶灵骑士。无数的恶灵骑士就在这里。

　　她甚至在队伍里看到了恶灵骑士查理斯，和精英恶灵骑士拉尔夫。

　　拉尔夫，队伍最前面的就是拉尔夫！

　　骑着那匹恶灵战马，拉尔夫面无表情的来到了图尔德面前：“圣殿的长老，为什么要把我们从恶灵的城市召唤出来？”

　　这话一出，全场哗然。

　　天啊，天啊，这些恶灵骑士竟然是神圣的圣殿长老召唤出来的。

　　恶灵和圣殿根本就是势不两立的存在。为什么圣殿长老能够召唤出他们？又为什么圣殿长老要召唤出他们？

　　也许是为了安抚信徒们，图尔德大声说道：“为了保卫我们神圣的圣殿。我不惜让自己的灵魂受到折磨。所有的苦难，所有为此而将得到的惩罚，都由我来承受吧。”

　　“放屁！”

　　忽然，一个很响亮的声音响起。

　　接着，死神、吸血鬼伯爵德古拉和魅惑女妖出现了。

　　看到强大敌人忽然出现，图尔德面色骤变。

　　“简直就是在放屁！”死神冷冷地说道：“过去我虽然是圣殿的敌人。但我起码对你们还保持着一点尊敬，可是现在连这最后一点尊敬也都没有了。魅惑女妖，把你知道的一切告诉所有的人。”

　　美丽无比，充满了诱惑的魅惑女妖冷冷地说道：“每一个人都以为，只要当圣殿信徒在死亡前意志不坚定者才会变成恶灵。其实任何一个圣殿信徒，无论是圣殿骑士，还是圣修，当他们死亡后都会去往一个地方……”

　　那里就是恶灵之城！

　　布满了邪恶生物的城市。

　　在那里，这些恶灵们的实力会突飞猛进，变得强大无比，而他们唯一要做的，就是等待圣殿的召唤。一旦他们被圣殿召唤三次，他们便完成了自己的使命，灵魂便可以得到解脱，从此后将真正摆脱恶灵的身份，重新得到救赎。

　　但是那么多年来，恶灵军团却从来没有被召唤过。

　　“你们原本是想利用这些恶灵，到了万不得已的时候对付屠夫阿德的。”死神接口说道：“可惜现在用不到了，屠夫阿德再不会出现了，所以你就召唤它们来对付冬冬？你们知道这会带来什么吗？这会让整个世界的秩序出现崩塌，你们想过这点了吗？”

　　“圣殿的事情用不着你来插手。”图尔德冷淡地说道：“这些恶灵们的灵魂受到了玷污，他们需要的是救赎，当他们被圣殿召唤三次之后，它们等于是拯救了自己。”

　　“是吗？”死神讥讽地说道：“拯救自己？在恶灵之城里有多少的恶灵存在？一百万？一千万？”

　　“无数。”图尔德冷笑着说道：“你想象不到的多。从恶灵之城出现后，所有为圣殿献身的信徒们都去了那里。从三次圣殿之战，到圣灵们的信仰之战，再到弗拉切尔之战，所有为圣殿牺牲的信徒们的灵魂都在那里。”

　　死神都忍不住倒吸了一口冷气。

　　三次圣殿之战，奠定了圣殿在命运岛的地位。信仰之战，是圣殿对异教徒的一次总进攻。而弗拉切尔之战则是圣殿和吸血鬼家族之间的全面战争。这几次战争除了弗拉切尔之战，其余的圣殿都取得了巨大胜利。

　　但是，他们也付出了惨重的代价。

　　仅仅第一次圣殿之战，据说当时还并不强大的圣殿就牺牲了80万的信徒，这才让他们在命运岛站稳了脚跟。

　　接连的战斗，究竟在恶灵之城有多少的恶灵存在？

　　而且在恶灵之城中有一种特殊的能量存在。进入的恶灵力量都会得到数倍的提升，而这个能量仅仅只对恶灵有用。

　　出现在这里的，根本只是恶灵之城的先锋而已。

　　一旦整个恶灵之城的大门被彻底打开，将是一件多么可怕的事情？

　　死神都无法想象了。

　　就算是强大如他，也无法同时对付如此多的恶灵。

　　除非有一个人现在还活着……

　　“告诉我，圣殿大长老图尔德。”精英恶灵骑士拉尔夫却仿佛没有听到他们的对话：“你的第一次召唤，要我们为圣殿做些什么？”

　　“杀死她。”图尔德的手指向了冬冬：“杀死这个人类的女冒险者。”

　　随即他带着胜利者的目光看向死神：“你也无法给予她帮助是吗？”

　　死神默默的点了点头。

　　这是神之脑的设定，死神和吸血鬼的力量，将无法在神圣之城使用。而圣殿也无法在神圣之城消灭死神和吸血鬼，这等于让他们彼此形成了一个互相牵制的局面。

　　“一切都要靠你自己了。”死神的声音忽然传到了冬冬的耳中，而且只有冬冬一个人能够听见：“21个昼夜后，那个人就会彻底醒来，但他却会忘记一些事情。只有提早将他唤醒，才能够让他恢复全部的记忆……”

　　“这是什么意思？”冬冬怔在了那里。

　　“破除圣殿的封印。”死神凝视着冬冬：“图尔德不会知道的，当恶灵之城的大门一旦被打开，原本支撑着圣殿坚定的信仰就会动摇。而经由圣殿所产生的力量同样也会产生动摇。一个结界将会出现一条难以察觉的裂缝。”

　　“那会怎么样？”

　　“那个人就有机会提前醒来了。”死神淡淡一笑：“你会看到毁灭，一场彻头彻尾的毁灭。”

　　冬冬明白了。

　　她忽然张弓。

　　圣殿信徒立刻下意识的后退了一步。

　　可是冬冬的信念之箭并没有射向他们。而是直冲云霄。

　　空中出现了三朵绚烂的火花。

　　遥远的天空尽头，两个黑影正在迅速接近，而在大地的尽头，也在快速的朝着神圣之城奔跑而来。

　　“你召唤了什么？”精英恶灵骑士忽然发出了一声略带恐慌的声音。

　　图尔德大为奇怪，是什么能够让精英恶灵骑士也都感到害怕？

　　天空中的黑影迅速的接近着。然后地上的每一个人都看清楚了那是什么……

　　“战场上堆满众神和巨人的尸体，平原已经变成了一片血海。那只可怕的怪物在战场上空飞翔，双翼发出骇人的声响，贪婪地啃啮着染满鲜血尚存余温的尸体。天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红。战场上立着的身影已寥寥可数。这时杀死阳光和大地果实之神弗雷的火巨人苏特，把手上的火焰投向天空。在红莲般的熊熊烈焰之中，整个宇宙轰然毁灭……”图尔德看清楚了，他终于看清楚那是什么了，他颤抖着嘴唇喃喃的说着：

　　“人类的世界已经变成一片火海，劫火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶，支撑宇宙的世界之树也被火焰吞没而崩倒。星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，焦黑的地面摇晃着沈入汹涌奔腾的海底。触目所及只有滔天巨浪，宇宙只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗。而造成这一切的，就是它，不，是它们，绝望之龙尼德霍格！”

　　他的手猛然指向了天空。

　　一条黑色的巨龙，和一条红色的巨龙，正在神圣之城的天空中盘旋着。

　　绝望之龙尼德霍格！

　　毁灭世界的巨龙不但出现了，而且一出现就是两条。

　　冬冬竟然拥有召唤绝望之龙的力量！

　　图尔德根本就难以置信。

　　尼德霍格巨大的眼睛冷冷的盯着地面，地面上的所有生物在它们的眼中都好像是蝼蚁一般。

　　“不可能，不可能！”图尔德嘶声大叫：“怎么会有两条绝望之龙！”

　　“隐藏任务：血流不止完成……猎杀者丁猛，猎杀者冬冬，获得能力点奖励30，黑暗任务奖励翻倍，获得能力点奖励60……获得‘城市毁灭者’称号，力量+20……获得龙蛋一枚，黑暗任务奖励翻倍，获得龙蛋两枚……”

　　只有冬冬知道为什么这个世上会出现两条绝望之龙。

　　那是在瓶中怪的虚空领域里获得的，黑暗任务奖励翻倍。

　　她和丁猛一起进行的冒险。

　　当想到这，她的嘴角露出了一丝甜甜的笑意，可随即失去丁猛的苦涩便又笼罩在了她的心头。

　　绝望之龙尼德霍格出现后没有多久，地面上奔跑着的那个黑影也冲进了神圣之城。

　　当看到这只长着三个脑袋的怪物，傲气无比的站在冬冬的身边，图尔德忍不住发出了一声哀嚎：

　　“地狱三头犬，你居然还能召唤地狱三头犬！”

　　他发誓自己没有看错，冬冬竟然召唤出了地狱三头犬！

　　……


第233章 仇恨之箭

　　还有什么事情是冬冬无法做到的？

　　绝望之龙尼德霍格和地狱三头犬！她竟然把这些恐怖的生物全部都召唤出来了。

　　就连精英恶灵骑士拉尔夫，脸上也不禁流露出了担忧和畏惧。

　　而就在这个时候，一个恶灵骑士却离开了队伍，缓缓的来到了冬冬面前，痴痴的看着她美丽的面容：“你，你还认得我吗？”

　　冬冬点了点头，她当然还认得这个恶灵骑士：

　　查理斯！

　　甚至他变成恶灵骑士，和动工也有一定的关系。

　　一听冬冬居然还认得自己，查理斯的脸上顿时流露出了喜色：“你记得我，你居然还记得我，我很高兴，真的很高兴。我帮你，不管谁想伤害你我都会帮你的。”

　　接着他真的调转了马头，举起了手里的长矛，对准了昔日的同伴们。

　　“查理斯，不要忘记你的身份。”拉尔夫沉声说道：“一旦你选择了背叛，你的灵魂将永远无法得到救赎。”

　　“那又怎么样？”查理斯面无表情：“就算我的灵魂会永远沉沦那又怎么样？我宁可一辈子只当一个恶灵骑士，但只要能够呆在她的身边，时时刻刻能够看到她我就已经满足了。”

　　“恶灵骑士查理斯背叛了他的信仰，格杀勿论。”拉尔夫冷冷地说道。

　　查理斯冷笑了一声，他根本就不在乎这些。

　　对于他来说只要能够守护在冬冬的身边便已经足够了。

　　笼罩在神圣之城的黑雾愈发的低垂，这个时候冬冬却忽然发出了笑声：“圣殿？这就是把消灭邪恶生物视为毕生任务的圣殿吗？”

　　那些圣殿的信徒们，有些人居然羞愧的低下了脑袋。

　　冬冬起码说的没有错，一贯把消灭邪恶生物视为毕生任务的圣殿居然召唤出了最邪恶的生物。

　　曾经的信仰呢？那些圣殿曾经无数次激励他们为了这座城市舍身赴死的信念呢？

　　所有的人心中都是一片迷茫。

　　可是那位圣殿的长老图尔德却似乎根本就没有在意眼前的一切。

　　他冷冷的看着冬冬，然后挥动了一下手臂：“开始吧。”

　　拉尔夫毫无表情的组织起了队伍，无数的恶灵骑士排在了队伍的最前面。而大量的圣修则排列在了队伍的后方。

　　密密麻麻的。一眼根本看不到头。

　　而两条绝望之龙尼德霍格和地狱三头犬，却好像根本就不在乎这些，在天空和地面冷冷的看着地面上的这些人。

　　再多的敌人对于这三只可怕的怪物来说也是一样的。

　　在他们的眼里这些人类或者恶灵骑士无非就是一群蝼蚁而已。

　　那些恶灵魔修一张手，无数环绕着黑色迷雾的闪电纷纷朝着对方砸去。第二排的恶灵魔修，嘴里喃喃念动着谁也听不懂的咒语，冒着奇异黑色的火球如同雨点一般的砸下。

　　黑色的绝望之龙和红色的尼德霍格。依旧冷漠的注视着一切，当闪电和火球到达面前，猛的一张可怕的巨口，闪电与火球一下便消失不见。

　　而两条巨龙的身躯竟然变得庞大了不少。

　　“吞噬术！”图尔德大声叫了出来：“这两只怪物在用吞噬术吸取能量！”

　　拉尔夫原本就青色的脸庞变得更加难看了。

　　吞噬术是一种极其强大的法术，无论什么样黑暗系的法术都能够被其吞噬，并且迅速转变为自己的能量。黑暗系的法术越强大，吸收的也便越快速，得到的能量也就越大。

　　“圣修！”

　　在图尔德的命令中，大量圣殿的圣修出现了。无数闪动着耀眼白光和火红色的火球从天而降。

　　可是那些原本就觉得羞愧的圣殿信徒更是难堪。

　　代表着光明神圣的圣殿圣修。居然和邪恶的恶灵魔修并肩作战。

　　难道这就是他们愿意为之献身的圣殿吗？

　　但到了这个时候图尔德也顾不得那么许多了。

　　然而更加让他意想不到的事情发生了，两条绝望之龙居然继续张口巨口，即便是圣殿圣修发出的闪电和火球也都被它们无一例外的吞噬干净。

　　天，这两条绝望之龙竟然连神圣系的法术也都丝毫不怕。

　　“恶灵骑士，前进！”

　　在拉尔夫的命令中，大量的恶灵骑士催动了战马，缓慢，但却气势强大的向着对方逼近。

　　而就在此时。一个庞大的身影率先动了：

　　地狱三头犬。

　　迈动着沉重，但却丝毫不见笨拙的身子。

　　一张口。一股火焰喷射而出，冲在最前面的几个恶灵骑士发出惨呼，瞬间便被火焰包裹。

　　那是来自地狱的火焰。

　　无情的燃烧，即便身为恶灵骑士，也根本没有办法躲避这可怕的攻击。

　　然后左面的脑袋一声嚎叫，原本行动有序的恶灵骑士。忽然凝滞在了那里不再前进。

　　迟滞攻击！

　　这却还并没有结束。

　　右面的脑袋同样发出了嘶吼。

　　更加让人难以想象的事情发生了，一个恶灵骑士竟然举起手里的长矛，对准身边的同伴一矛刺出。

　　混乱攻击！

　　地狱三头犬火力全开。

　　它的尾巴同样也没有停歇。

　　长长的尾巴伸出，一个处在迟滞中的恶灵骑士，眼睁睁的看着自己被尾巴卷起。然后被用力扔上了天空。

　　天空上，黑色的绝望之龙尼德霍格早就张大了嘴巴，一口便将这个恶灵骑士吞噬。

　　即便来自恶灵之城，但在这样恐怖的攻击之下，这些恶灵们也不禁心惊胆战。

　　这样的战斗方式实在是太可怕了。

　　但这还仅仅是开始而已。

　　信念之箭终于再度出现。

　　如同黑色的流星划过天际，当它落下的时候，带来的是轰隆隆的爆炸声。

　　“丁猛看到的没有错。”死神忽然平静地说道。

　　丁猛曾经看到过那个幻境：

　　地狱三头犬喷吐出来的火焰，燃烧着整个大地！冬冬对着天空一声呼哨，接着天空不可思议的出现了两条巨龙！

　　真正的巨龙！一条是黑色的。一条是红色的！巨龙同样也加入到了大屠杀的行列中！

　　一个人类的女弓箭手，一只地狱三头犬，再加上两条巨龙，整个战场都在哀呼。可是冬冬的杀戮却根本没有停下来。

　　而现在大杀戮就在眼前发生了。

　　冬冬就是整个战场的主宰者。

　　恶灵骑士一个个的倒下了，在巨龙和地狱三头犬面前，它们变现得居然是如此的脆弱。

　　拉尔夫的眼睛红了。他狂吼一声，举着长矛便朝着冬冬冲来。

　　地狱三头犬一连发出了三声嘶吼，但拉尔夫毕竟是精英恶灵骑士，他的身子仅仅稍稍迟缓了一些，但却依旧义无反顾的朝前冲去。

　　而就在这个时候，也有一条身影，同样举着长矛，勇猛的迎向了拉尔夫。

　　查理斯。

　　查理斯冲的是如此之快，胯下的恶灵战马似乎是踏着火光在前进。

　　两个恶灵骑士越来越近了。

　　两柄长矛交错而过。

　　拉尔夫勒住了战马。冷冷的盯着不远处的查理斯。

　　一股黑色的血液在查理斯的身体中流出。

　　“你仅仅只是个恶灵骑士，不是我的对手。”拉尔夫似乎还想对昔日的同伴手下留情。

　　查理斯却摇了摇头：“我知道我不是你的对手，但我绝对不会允许你伤害冬冬的。”

　　查理斯再一次向着拉尔夫冲来。

　　他又一次的受伤了，并且从马上重重的跌落，可就在他的身子刚刚触碰到地面的一瞬间，他猛一发力，一拳便击打在了恶灵战马的腿上。

　　恶灵战马发出哀呼，四蹄扬起。竟然将拉尔夫重重的摔落到了地上。

　　拉尔夫从地上爬了起来，他拔出了腰间的剑。

　　但已经不是圣剑了。剑上泛动着一种绿色的奇异光芒。

　　查理斯缓缓的抽出了自己的剑：“我说过，我不会允许你伤害冬冬的。”

　　“你的灵魂永远也都无法得到救赎。”拉尔夫愤怒的发出暴后，举剑向着曾经的同伴冲去。

　　“叮叮当当”的声音中，两把同样闪动着绿色光芒的剑不断的接触着。

　　查理斯的实力距离精英圣殿骑士实在太大了，没有多少时候，身上已经多了无数道的伤口。而黑色的鲜血正在不断的喷涌而出。

　　“放弃吧，查理斯！”

　　“不！”查理斯狂吼，倔强的又一次朝着拉尔夫冲去。

　　那把绿光之剑准确的刺进了查理斯的胸口。

　　查理斯僵硬在了那里，他的剑本来已经举了起来，但却再也没有机会落下了。

　　“当”的一声。他的剑落到了地上，随即便化为了一道黑雾。

　　“为什么要这样？为了一个女人真的值得吗？”拉尔夫很不了解查理斯为什么要这么做。

　　“你不会理解的，你永远也都不会理解的。”查理斯惨然一笑：“过去，我们一直过着苦修的生活，我们永远不能接触女人，永远不能被外界的繁华所迷惑，但是当你真正了解到外面的世界是怎么样的时候，你才会发现我们之前做的一切都错了。你问我这么做值得吗？我告诉你，值得，真的非常非常值得，没有比这更加值得的了。我很开心，我终于能够做了一件真正是自己想做的事情。”

　　拉尔夫叹息了一声，缓缓的把剑从查理斯的胸口拔出。

　　鲜血根本无法遏制的狂喷而出。

　　可是查理斯看都没有看，他转过身子，目光投向了冬冬所在的方向。

　　冬冬依旧是那样的美丽，站在战场上就如同一个女神一般。

　　查理斯深深的叹息了一声，再也无法陪伴她了。

　　然后他无力的倒在了地上。

　　这一次，查理斯真正的“死”了。

　　其实查理斯并不知道，冬冬看到了一切。

　　虽然她对这个恶灵骑士从来都没有过什么好感，但他毕竟是为了自己死的。

　　冬冬的弓对准了拉尔夫。

　　拉尔夫看到了。

　　他是精英恶灵骑士，而他曾经也是精英圣殿骑士。他绝不能在一个小小的人类弓箭手面前有任何的退缩。

　　他高高的举起自己的剑，然后大踏步的向着冬冬走去。

　　冬冬的手是如此的沉稳，即便拉尔夫越靠越近，她也没有射出弓弦上的信念之箭。

　　一百步……五十步……三十步……

　　终于，冬冬手一松，三枝信念之箭脱弦而出。

　　拉尔夫手里的绿光之剑舞动起一片狂风。三枝信念之箭居然全部被他扫去。

　　冬冬并没有慌张，再度拉开弓弦，这一次，是六枝信念之箭。

　　“嗖嗖”的风声中，六枝信念之箭包围了拉尔夫。

　　拉尔夫长长的吸了一口气，拼尽全力的舞动起手中的剑，接二连三的挡下了信念之箭。

　　但是根本不给他任何喘息的时机，又是九支黑色的箭向着他笔直的飞来。

　　这一次拉尔夫终于被震撼了。

　　冬冬一次性到底可以发射多少信念之箭？

　　九枝黑色的箭如同九条毒蛇，悄无声息的钻向拉尔夫。

　　拉尔夫丝毫不敢大意。全神贯注，用力握着手里的绿光之剑。

　　然后在即将到达面前的时候，九枝信念之箭却忽然合二为一，变成了一枝巨大无比的黑色长箭。

　　拉尔夫大惊失色，咬着牙用力挡出。

　　“轰”的一声。

　　硝烟和火光淹没了周围的一切。

　　当硝烟散去之后，拉尔夫怔怔的站在那里，一点动作也都没有。

　　他看着冬冬的眼神有些悲哀：“这是什么？”

　　“仇恨之箭。”冬冬淡淡地说道：“信念之箭是依靠自己的信念射出，但信念中完全都是仇恨。就会变成这个样子。”

　　拉尔夫长长叹息了一声，然后扔掉了手里的绿光之箭：“仇恨之箭。仇恨之箭。仇恨的力量竟然如此之大。我懂了。其实我也很想丁猛。”

　　他的神思好像忽然回到了自己变成精英恶灵骑士的那一天……

　　……

　　拉尔夫怔怔的看着丁猛，眼神中已经失去了过去那种无比的坚定，而是变得散乱、迷茫、困惑。

　　“暗夜男爵，你为什么要帮这些丑陋可鄙的黑暗生物？”拉尔夫的语气中很是不解：“为了一只吸血鬼你居然不惜自己的生命？”

　　“这种事情你不该为我，而是该问那个该死的神之脑！是他把我带到了这个地方，并且是他设计出了这些任务。我必须要完成这些任务。否则我连一天都生存不下去！”

　　“你这个亵渎神灵的家伙，居然该说伟大的神是该死的？”“他就是该死的！”震惊被丁猛抛到了九霄云外：“你们这些高高在上的家伙，知道我们这样的冒险者完不成任务等待我们的是什么样的惩罚吗？生命减少，甚至是直接死亡！还有，其实你们也不是高高在上的。你们不过只是一些NPC而已。”

　　“什么是NPC？”

　　“就是神之脑早就设定好的，你们要做的只是机械的执行程序而已我们至少还有自己的灵魂，还能为生存死亡而战，可是你们呢？你们对自己的命运没有任何的选择余地！你们日复一日，年复一年的机械执行着任务，你说你有无比的信仰，可是你真的有信仰吗？”

　　混账，混账！居然有人质疑圣殿骑士的信仰？不可饶恕，绝对不可饶恕！拉尔夫正在告诉对方什么才是信仰，可是忽然想到，自己真的有信仰吗？

　　自己是怎么进入圣殿的？为什么一点记忆也都没有？甚至没有一个圣殿骑士知道自己是从哪里来的。

　　和丁猛说的一样，他们日复一日、年复一年的进行着相同的事情，一丝一毫的改变也都不会出现。他们不能亲近女人，更加不用说结婚了。还有很多很多的事情……

　　这些疑惑不是没有出现过，但每次只要念头稍一闪动，他立刻会痛骂自己居然会产生这样非分的想法，他会更加让自己的信仰变得坚定。

　　可是，信仰到底是什么？

　　“你的信仰呢？你有信仰吗？”拉尔夫忽然问道。

　　“有。”丁猛带着骄傲说道：“我的信仰坚定无比，活下去，好好的活下去！”

　　“这算是信仰活下去也算是信仰吗？你不是好好的活着吗？”

　　“我曾经只剩下了一个月的生命，而且就在不久之前，我差点被你杀死，我必须要活下去，完成一个个的任务，或者用别的什么方式来活下去，这是我的信仰，最坚定无比的信仰。还有一个秘密我要告诉你，杀死你们，居然能够增加我的生命，你觉得这可笑吗？”

　　拉尔夫瞬间要崩溃了！杀死一个圣殿骑士，居然能够增加他们的生命？那么圣殿骑士算是什么？

　　神圣的、不可侵犯的、即便死去也能够带着无数的荣耀和敬仰……这是拉尔夫和任何一个圣殿骑士，从小就接受的教育。可是现在，这些却正在轰然倒塌。

　　他们的死，却能够让这些“邪恶”的家伙得到好处，这算什么？这算是带着荣耀和敬仰死去吗？

　　不，绝不会是这样的……

　　……

　　“我们都只是一些NPC而已。”拉尔夫忽然讥讽的笑了：“我们活着的时候是一些NPC，即便死了变成了恶灵骑士也依然只是一些NPC。真是可笑啊。谢谢你。”

　　“谢谢我？你要谢我什么？”冬冬有些不太明白。

　　“谢谢你杀死了我。”拉尔夫的神情无比落寞：“起码我终于可以得到解脱了。”

　　拉尔夫就这么死了。

　　起码，现在他可以不再当一个NPC了。

　　……


第234章 天使军团

　　精英恶灵骑士拉尔夫从这个世界上消失了。

　　他死的并不痛苦，甚至还能够看到几分欣慰。

　　他再也不用当NPC了，这就是他唯一所想的。

　　可是，大量的恶灵却依旧从那个传送门中源源不断的出现。

　　巨龙在天空盘旋，地狱三头犬在地面咆哮，信念之箭在空中飞舞。

　　但是，这一切却根本无法阻绝恶灵军团的出现。

　　“看。”一直都在观战的德古拉伯爵忽然指了一下远处的天空。

　　远处的天空，出现了一抹奇异的暗红色。死神一见，脸上的肉便跳动了一下。

　　该离开了。

　　那是天使军团即将出现的信号。

　　强大无匹的天使军团。

　　冬冬不可能会是这些天使军团的对手，即便是死神，也没有办法对付那么多的天使们。

　　他朝魅惑女妖点了点头，魅惑女妖来到了冬冬的身边：“该离开了。”

　　又射出了三枝信念之箭，正准备再一次拉动弓弦的冬冬一怔：“离开？”

　　“是的，天使军团就要来了。”

　　“那又怎么样？”冬冬丝毫没有离开的意思：“就算是天使军团来了，我也一样会和他们战斗到底。”

　　魅惑女妖只问了她一句：“难道你不想再见到丁猛了吗？”

　　冬冬怔在了那里。

　　见到丁猛？她无时无刻不在想着再一次见到丁猛。

　　“那么跟我一起离开吧。”

　　冬冬怔怔的看着战场。一滴眼泪不知不觉的落到了地上……

　　……

　　“李桐”走了，这个大摇大摆进入神圣之城，并且让神圣之城几乎化为一堆废墟的女影杀猎人走了。

　　她只在这里留下了一段传奇。

　　影杀猎人李桐。孤身杀入神圣之城，召唤出绝望之龙尼德霍格和地狱三头犬，大肆屠杀。神圣之城遭到严重破坏，由S级城市降级为B级。

　　这简直就是神圣之城和圣殿最大的耻辱。

　　这座看起来神圣而不可侵犯的地方，居然被一个女人杀的连掉两级。

　　这样的事情在禁锢世界并非没有发生过，只是上一次是威严之城，而这一次却变成了神圣之城。

　　图尔德呆若木鸡的看着眼前的一切。

　　城市一片的凋零。到处都在燃烧着。而更加致命的，是圣殿在信徒们心中的地位遭到了严重的削弱。

　　召唤恶灵军团难道真的是个败笔吗？

　　恶灵军团失去了战斗的目标。逐一的重新走进传送门，回到了恶灵之城，等待着下一次的召唤。而那些曾经的信徒们，一个个面色麻木。完全不知所措。

　　圣殿，圣殿啊，难道真的要走向没落了吗？

　　“圣殿永远不会走向没落的。”一个声音在图尔德的身后响起。

　　图尔德一回头，看清楚了那个人，又惊又喜：“伟大的圣皇，在过去了那么多年后，真是高兴能够再次见到您。”

　　圣皇——圣道芬迈格拉森。

　　一个数百年前便将自己封闭起来，近乎于传说中的人物。

　　而在这场大战之后，伟大的圣皇竟然再次出现了。

　　“只不过是一次小小的挫折而已。”凝视着面前被大火燃烧着的神圣之城。迈格拉森淡淡地说道：“要不了多少时候，这座伟大的城市就会重新焕发出勃勃生机，重新成为无数人向往的城市。图尔德。在每个人成长的道路上总是要付出代价的。”

　　“是的，伟大的圣皇，我明白您的意思了。”图尔德恭恭敬敬地说道：“我一个人带领圣殿，非常非常疲惫了，现在您出现了，我将恭敬的将圣殿的领导权重新交还给您。”

　　迈格拉森“恩”了一声：“当务之急。是要重新恢复信徒们对于我们的信心……”

　　说完，他的身子居然缓缓的飘到了半空。

　　那些原本心灰意冷的信徒。忽然看到有一个穿着纯白袍子的人竟然飞到了他们的头顶，先是一惊，接着这才认出了这是伟大的圣皇。每个人的嘴里都发出了惊叹，然后一起匍匐到了地上。

　　尽管对圣殿一惊失去了不少信心，但圣皇的出现还是让这些信徒们无比的崇敬。

　　在传说里，是圣皇带领着圣殿一次次的抵挡住了邪恶生物的入侵，是他在守卫着这座城市。同样在传说里，为了圣殿的荣誉和信仰，圣皇亲自带着信徒们和吸血鬼军团进行了一次惨烈的战斗，并且就是在那次战斗里受了很重的伤。

　　从此后圣皇便潜心养伤，一晃那么多年过去了。

　　而现在圣皇又重新出现在了信徒们的面前。

　　“我的追随者们。”圣皇的声音在空中响起：“当我重新出现在这里，却看到了眼前让我伤心的一幕，伟大的神圣之城竟然遭到了如此的破坏，邪恶的生物们肆虐着我们的城市，让我的臣民们倍受痛苦。圣殿一直都在保护着这座城市，当邪恶生物入侵的时候，我们绝对不会再允许这样的事情第二次出现了。

　　我听说有人召唤出了恶灵军团，并且遭受到了指责，认为圣殿的声誉遭受到了很大的破坏，但真的是这样的吗？千万不要被恶灵这两个字所迷惑，它的前身是什么？是圣殿骑士，是那些圣修们，他们为了圣殿，为了我们的城市流尽了最后的一滴血，而他们的灵魂却没有去往他们该去的地方，却留在了恶灵之城。为什么？因为他们还想继续保护这个城市。

　　你们也许还不知道他们在遭受的苦难，他们的灵魂在恶灵之城遭受着折磨。可是他们却强迫自己必须要这么做，因为他们时时刻刻都在等待着召唤，去完成他们伟大的任务。比如拉尔夫。在我的印象里。他还是个孩子，可是他迅速成长为了精英圣殿骑士，并且光荣的战死在了战场上，成为了一名被人所不齿的恶灵骑士。可是当这座城市需要他的时候，他又义无反顾的站了出来。

　　我们遭受的是什么样邪恶生物的入侵？是曾经毁灭了世界的绝望之龙尼德霍格，是看守着邪恶地狱的三头犬。如果没有拉尔夫和他的骑士们的英勇献身，我们的城市我想已经沦陷了。我的追随者们。请让我们一起祈祷，让他们的灵魂得到安息吧。他们活着的时候是勇士。即便死了，他们也依然是神圣之城和省电的守护者。”

　　说完，他带头低下了头，嘴里在那默默的念叨着什么。

　　对于圣皇。这些信徒们是无比信任的，而且他的话也蛊惑了这些人。所以所有的信徒们，都跟随着他们的圣皇一起默默的祈祷着。

　　“对所有邪恶生物的战争即将开始。”迈格拉森猛的抬高了自己的声音：“伟大的圣殿绝不会允许这些邪恶生物肆虐和平的土地，这是我们的职责，我以圣皇的名义，要求所有的追随者和支持者坚定的站在圣殿身边，为了我们的理想和信念而战斗，为了我们深爱的这座城市和土地而战斗，为了我们的荣誉和骄傲而战斗。只要还有一个邪恶生物存在。就绝不放下手里的武器，觉醒吧，我的信徒们！觉醒吧。正义的力量！觉醒吧，天使军团！”

　　当他说完最后一句话的时候，所有的信徒们都以为自己听错了。

　　觉醒吧，天使军团？

　　天空远处的那片暗红色正在迅速接近，并且红色很快覆盖住了整个天空。

　　那是天使即将降临的标志吗？

　　“伟大的天使们，您忠实的子民需要你们的出现！”迈格拉森仰起头来。对着天空大声呼唤：“你们看到了吗？土地正在崩裂，城市正在燃烧。信仰正在崩塌，邪恶的力量席卷了我们，人民心中曾经坚定无比的信仰正在失去。现在是需要你们展现出神迹的时候了！”

　　一阵阵的闷雷穿过，接着那一大片一大片的暗红色忽然化为了一朵朵的云彩急速的向着神圣之城降落。

　　一个个扇动着巨大翅膀的天使出现了。

　　天使！天使军团真的降临了。

　　最后一个降落到神圣之城的天使，背后生着12对的翅膀，就和在命运之塔中的堕天使路西法一样。

　　只是路西法的翅膀是金色的，而他的翅膀却是暗红色的。

　　“伟大的天使长纳尔科，感谢您和伟大的天使军团出现。”迈格拉森表现出了自己最大的恭顺。

　　整个神圣之城都沸腾了，“天使天使”的呼声响彻全城。

　　天使长纳尔科显然很满意这些信徒们的态度，他骄傲的目光从这些人的身上一一扫过，等到人群逐渐安静下来之后才开口说道：

　　“我的信仰者们，奇迹终有一天会出现的。当邪恶的力量一旦无法得到控制，天使军团就会出现。我们是圣殿最强大的盟友，也是圣殿最坚定的支持者。迈格拉森召唤了我们，所以我们出现。现在我以天使长的名义，命令所有的人，战斗！”

　　“战斗！战斗！战斗！”狂热的呼声再度响起。

　　天使长和天使军团的出现彻底的点燃了他们的热情……

　　……

　　“阿德真的已经死了吗？”在圣殿中，天使长纳尔科从窗户外看到那些狂热的正在进行着战争准备的信徒们问道。

　　“他现在虽然还活着，但其实和死了已经没有任何区别。”迈格拉森恭恭敬敬地说道：“和每一次都会发生的事情一样，死神再度出手偷袭了他，现在阿德已经被我们关在了封闭的空间里，300个日夜过后，他会彻底的遗忘。无论自己是谁，以及自己曾经拥有的强大力量。他再也不会苏醒，曾经强大的能够挑战神之脑的屠夫阿德和废人没有任何的分别了。”

　　“独角兽找到了吗？”纳尔科却忽然问出了这个问题。

　　迈格拉森一怔。把目光投向了图尔德。

　　图尔德急忙上前说道：“伟大的天使长大人，我们始终没有找到独角兽的下落。”

　　“然而这就是我们的担心所在。”纳克尔脸上显得非常不悦：“用独角兽的珍贵的独角磨成粉末并且吞服下去，就可以保住记忆。尽管记忆暂时被压制了，但迟早都有一天会苏醒过来。这个世界最后的一只独角兽被死神得到，然后又遗失了，我一直非常担心这是一个骗局。”

　　“骗局？”迈格拉森显然不是非常理解。

　　“是的，骗局。”纳尔科从窗户那里走开：“死神偷袭阿德，其实并不是他想要那么做的，而是神之脑给予他的命令。他并不敢违抗，否则等待他的将是自己和整个冥府的毁灭。可是一个死神为什么要独角兽？又为什么会被一个人类的骗子骗走？难道你们不觉得可疑吗？大骗子裴多菲又去了哪里？为什么连死神都无法找到他？我总觉得这其中充满了太多的古怪。”

　　迈格拉森的眉头皱了起来：“您的顾虑我完全能够明白。不过起码我们不用担心的是。阿德被关押的空间他没有办法离开。当300个日夜过去后，什么样的麻烦都解决了。”

　　纳尔科在那想了一下：“托尔斯。”

　　一个天使走了进来。

　　“去那个封闭的空间，严密的监视住阿德，绝不允许出现任何的状况。”

　　“是的。尊敬的天使长大人。”

　　看着自己的部下离开，纳尔科忽然问道：“你们知道一个预言吗？”

　　他在那里停顿了一下，然后缓缓说道：“生活在命运岛上的生物并不知道，他们其实是被抛弃的种族。真正的世界是禁锢世界。只有天使军团才可以往来于两个世界。而那个预言说的是，命运岛迟早都有一天会被毁灭，在这里的每一种生物都将出现在禁锢世界，并且让那个世界迅速的选入混乱。”

　　迈格拉森和图尔德都倒吸了一口冷气。

　　天啊，命运岛会被毁灭？

　　关于命运岛的秘密，整个岛上只有圣殿最核心的人才知道。但他们从来没有想告诉过岛上的任何一个人。他们只是被抛弃的种族而已。

　　可是一旦命运岛被毁灭的话，那会遭到什么样可怕的命运？

　　“所以在这个预言实现之前，我们必须要解决掉尽可能多的邪恶生物。”纳尔科冷冷地说道：“而且岛上的任何一种生物都不被允许离开这里。否则新旧两种秩序一旦碰撞，将会发生非常可怕的事情。”

　　迈格拉森忽然就明白了一些什么。

　　“而且岛上的任何一种生物都不被允许离开这里……”难道天使长想要……

　　“圣皇迈格拉森阁下。”纳尔科平静的看着迈格拉森：“你是圣皇，是神之脑亲自创造的你，你的职责就是和我一起守卫着命运岛，看管着这里的每一种生物。必要的时候，不惜毁灭他们。我想你也知道违抗神之脑命运的后果吧？”

　　迈格拉森心中一凛。急忙低下了头：“是的，我明白您的意思。”

　　“那么。就先从吸血鬼家族和死神开始吧。”纳尔科很满意对方的态度：“命运岛有一个死神和一个吸血鬼伯爵，在禁锢世界他们也同样存在着。所以我们先从命运岛的开始。”

　　迈格拉森一下变得兴奋起来，天使长的命令已经非常清楚，要对圣殿的死敌死神和吸血鬼家族重新开战了。

　　在过去他们的坚定盟友是屠夫阿德，但现在阿德已经不在了，他们还有什么好顾虑的？

　　“当年遭受的羞辱现在可以还给他们了。”纳尔科的身后忽然闪现了12对的翅膀。

　　他的一只翅膀曾经被死神折断过，不知道耗费了纳尔科的多少精力才重新修复。这样的耻辱纳尔科一天也都没有忘记过。

　　但是在他的内心深处，根本不敢和阿德正面抗衡。

　　因为他知道无论自己如何努力，也都不可能是屠夫阿德的对手。

　　不顾现在完全没有这个顾虑了，阿德就快要真正的消失了。

　　“集中起圣殿的全部追随者，释放恶灵之城的全部恶灵，向吸血鬼家族全面进攻！”纳尔科的语气坚定无比：“杀死他们能够看到的每一个邪恶生物，无论是半兽人、洞穴魔或者是巨人族。召唤地精族和侏儒族为我们作战吧。”

　　“地精族和侏儒族？”迈格拉森有些不太理解：“我们为什么需要他们的帮助？”

　　“这两个虽然是卑劣的种族，但还是具备一定战斗力的。”纳尔科冷笑了一声：“况且他们的命运早就已经被注定，他们将彻底的没落，并且成为整个禁锢世界最低等的种族，而我们无非就是加速这种进化而已。”

　　“是的，我明白您的意思了。”迈格拉森点了点头：“那么死神呢？”

　　“我和他之间还有一些账要算。”纳尔科的12对翅膀开始扇动起来。

　　那些弗拉切尔之战，死神一个单挑全部的天使军团。最终的结果是，七名天使全部死了，就连天使长也被死神折断了一只翅膀。

　　这样的耻辱纳尔科从来没有忘记过。

　　他隐忍了那么多年，为的就是有一天可以亲自找死神报仇。

　　可是只要阿德存在一天，他就没有这个勇气。

　　现在呢？现在阿德已经完蛋了，死神失去了最强有力的帮手，自己还有什么可以顾虑的呢？

　　死神？他很快就会品尝到伟大的天使最可怕的复仇！

　　……


第235章 那一丝明亮的亮光

　　“阿德，昨天又喝多了啊。”

　　“都让你少喝一点了。”

　　“啊，是啊，以后不会再喝那么多了。”阿德顺口敷衍着，但总觉得好像有什么不太对劲的地方。

　　自己喝醉了吗？在昨天的狂欢节上？

　　可是自己为什么好像觉得在这个小镇上每天都在过狂欢节，自己每天都会喝醉？有什么不太对的地方，但是到底是什么地方不对？阿德却一点也都想不起来。

　　记忆里似乎总有一块空白的地方。

　　但那是什么？自己却捉不到摸不到。

　　有的时候，阿德自己也会在肉摊前呆呆的想着，可是他的脑海中却什么也都想不起来。

　　到了后来，阿德干脆不去想了，自己就是一个屠夫，要去考虑那么多的问题做什么？

　　当一个开心的屠夫，快乐的渡过每一天就可以了。

　　所以笑容又重新出现在了阿德的脸上，那个快乐的屠夫阿德又回来了。

　　大家都喜欢阿德，甚至还有要给阿德说上一门亲事，弄的阿德的脸都红了。

　　那个叫罗兰亚的大妈最是热心，真的给阿德介绍了一个漂漂亮亮的小姑娘。

　　小姑娘叫伊莉莎，长的很漂亮很漂亮，阿德一看到她心就“扑通扑通”的跳了起来。

　　真是漂亮啊，那么漂亮的小姑娘会看中自己吗？

　　阿德又是紧张，又有几分期待。

　　罗兰亚大妈一眼便看出了阿德心里在想什么，笑着说：“阿德啊，你今天就别做生意了，和伊莉莎好好的呆上一天吧。”

　　阿德红着脸点了点头……

　　镇子的不远处有条小溪，很美很美。阿德带着伊莉莎去了哪里。

　　两个人谁也没有说话，就是这么痴痴的看着小溪。

　　过了好大一会，伊莉莎才低声说道：“你一直不喜欢说话的吗？”

　　“啊，不，不是。”阿德发现自己变得有些结巴起来：“我，我有些紧张。”

　　伊莉莎“噗嗤”一声笑了出来：“你紧张什么？我又不会吃人。”

　　阿德讷讷的摸着脑袋。“嘿嘿”的傻笑着。说老实话，他可真的不知道自己应当说些什么。

　　“轰”的一声，大地摇晃了一下。

　　伊莉莎差点摔倒在地上，阿德眼疾手快，赶紧扶了一把。伊莉莎正好倒在了阿德的怀里。

　　只震动了这么一下，随即便恢复了平静。

　　怎么了？地震了吗？

　　阿德随即发现自己的怀里好像有什么。

　　低头一看，竟然是伊莉莎。

　　伊莉莎挣脱出了阿德的怀抱，可是她的一张脸为什么红的那么厉害？

　　“你，你真坏。”这回轮到伊莉莎口吃了。

　　“我不是故意的。真的不是故意的。”阿德急忙为自己辩解。

　　但不知道为什么，他觉得伊莉莎好像一点责怪自己的意思也都没有……

　　“快看，好美。”伊莉莎忽然指着天空说道。

　　明明已经是晚上了，但天空却好像被撕裂了一道缝隙，一缕光明竟然照射了进来，把周围的天空映射的是如此的美丽。

　　阿德看的痴了，好像这是他第一次看到光明。

　　光明的感觉竟然是如此的美好。

　　为什么？为什么自己的脑海中好像有什么东西在努力钻出？又似乎有什么记忆在隐隐的出现？

　　光明照射的时间非常短暂，很快便逝去了。

　　阿德的脑海中一下又恢复了平静。

　　“阿德。阿德，伊莉莎。伊莉莎。”罗兰亚大妈的声音传来，接着那个胖胖的身子便一扭一扭的走了过来。

　　罗兰亚大妈的脸上看起来好像有些惊慌，一来到这里，便上下看着阿德：“刚才发生了什么？你看到了什么？”

　　阿德觉得有些奇怪：“大地震动了一下，天空好像被撕裂了一条缝，有些亮光射了进来。罗兰亚大妈。那道亮光好美。”

　　“啊，对，好美，好美。”罗兰亚大妈勉强笑了一下：“你想起什么没有？”

　　“想起什么？”阿德很认真的想了好大一会；“没有，我就是觉得那道亮光好美。如果一直都亮光就好了。”

　　罗兰亚大妈轻轻松了口气：“好了，已经不早了，回去吧。”

　　伊莉莎轻轻的“恩”了一声，低着头红着脸跟在罗兰亚大妈的身后回去了。

　　阿德没有离开离开，而是在小溪边坐了下来。

　　头顶，是一轮圆圆的明月。

　　小镇上的夜晚，月亮总是那么的圆那么的亮。

　　他刚才并没有多罗兰亚大妈说实话。为什么？他也不知道，只是心中一个想法突然出现而已。

　　就在刚才亮光刺破苍穹的时候，阿德的脑海里忽然闪现过了许多片段。

　　有一头会直立行走的狼……还有一只老是只知道吃的猪……

　　然后？然后就没有然后了。

　　那些片段仅仅到这里边戛然而止了。

　　那些是什么？自己为什么会想起直立行走的猪？为什么会想到只知道吃的猪？

　　这些究竟是什么意思？

　　阿德怎么想都想不明白。

　　接着他便迷迷糊糊的睡着了……

　　当他醒来的时候，又是新的一天到来了……

　　“阿德，昨天又喝多了啊。”

　　“都让你少喝一点了。”

　　面对这样的玩笑，阿德只是笑笑而已。

　　罗兰亚大妈来了：“阿德啊，你都这么大年纪了，该给你说一门亲事了。”

　　阿德脱口而出：“昨天的那个伊莉莎就很好啊？难道她不喜欢我吗？”

　　一说出来，阿德和罗兰亚大妈都怔在了那里。

　　伊莉莎是谁？自己为什么会说出伊莉莎这个名字？阿德奇怪到了极点。

　　罗兰亚大妈勉强笑着：“啊，我还真认识一个叫伊莉莎的姑娘，奇怪，你怎么会知道呢？”

　　“我也说不清楚。”阿德摸着脑袋说道：“我就是忽然想到了这个名字。”

　　“好，你等着。我去把伊莉莎叫来……”

　　……

　　小溪边，阿德和伊莉莎一起坐在那里。

　　阿德没有脸红，而是非常认真的对伊莉莎说道：“我觉得我好像认识你。”

　　伊莉莎抿嘴一笑：“你们男人总是喜欢说这样的话吗？”

　　“不，不。”阿德急忙为自己分辨：“我真的好像认识你，我没有骗人，我记得好像在哪见过你。而且这里我也很熟悉。”

　　“我们从来没有见过，是吗？”伊莉莎微微摇头。

　　“啊，是的，我们从来没有见过，只是感觉好像见过而已。”阿德轻轻的叹息了一声。

　　他的头抬了起来，这时候，一道光亮从云层后顽强的刺出。

　　仅仅只停留了非常短暂的一会儿工夫，可是阿德却怔怔的看着那里。

　　亮光？自己也曾经在哪里看过。

　　好熟悉的一幕场景啊……

　　……

　　“阿德，昨天又喝多了啊。”

　　“都让你少喝一点了。”

　　“我记得我昨天没有喝酒啊。”这次阿德不再是腼腆的笑了。而是非常诧异：“真的，我真的记得我昨天没有喝酒。”

　　说话的那几个人笑容僵固在了脸上……

　　……

　　“他的记忆好像正在慢慢的恢复。”远处，罗兰亚大妈冷冷地说道：“怎么会造成这个情况的？你和他说过一些什么？”

　　“没有，我什么也都没有说。”伊莉莎赶紧摇头：“但他真的在那回忆起什么，而且他对于昨天发生的事情也记得越来越清楚了。到底发生什么了？”

　　“我也不清楚。”罗兰亚大妈面色凝重：“而且我们现在和圣殿方面联系不上，要等到下一次圣殿来人，我担心来不及了。”

　　“那怎么办？”

　　“和他结婚。”

　　“结婚？但我是圣殿的圣女，是不能和任何男人有染的。”

　　“正因为你是圣殿的圣女。所以才必须要和他结婚。”罗兰亚大妈的目光一直在那凝视着阿德的方向：“你知道圣殿为什么要将你安排在这里吗？因为一旦发生了什么情况，只有你可以阻止他恢复记忆。圣女的处子之血。只要和阿德融为了一体，他便会听你使唤。在他记忆没有恢复之前，无论你让他做什么都可以。只要到了规定的时间，我们便成功了。”

　　伊莉莎只能默默的点了点头……

　　……

　　“今晚的月色真美……”伊莉莎说着，但他发现阿德并没有看自己：“你在看什么呢？”

　　“我在等那道亮光。”阿德很快便回答道。

　　在昨天那道亮光又一次出现后，他又想起了很多很多。他想起了自己有一把奇怪的刀。而且身边还有一个背着弓箭的小姑娘一起陪伴着自己。

　　然后到了后来这些记忆便都又消失了。

　　肯定有什么问题，一定出了一些什么。

　　“阿德，为什么结婚好吗？”伊莉莎忽然如此说道。

　　“啊？”阿德一下便惊呆了。

　　“怎么，难道你不喜欢我吗？”

　　“不，不。我很喜欢你，但我们认识的时间好像太短了。”阿德赶紧说道。

　　伊莉莎微微笑着：“只要两个人是真心相爱的，又何必在乎认识的时间长短呢？阿德，你愿意娶我吗？”

　　“愿意，愿意。”阿德忙不迭的点头。

　　巨大的幸福就这么忽然降临到了自己的身上……

　　“那么就后天吧，后天我们就结婚好吗？”

　　那么快？伊莉莎怎么那么着急嫁给自己？

　　“可是我什么都没有准备好，而且我也什么都没有。”

　　“那有什么呢？”伊莉莎轻轻握住了阿德的手：“我什么也不要你的，我只要你这个人陪伴在我的身边就可以了。”

　　阿德忍不住大声欢呼。

　　难道这就是幸福吗？

　　看着阿德傻傻的样子伊莉莎又笑了：“我们回去吧，这里有些冷。”

　　这一次阿德却没有听她的：“你先回去吧，我还想再在这里坐一会。”

　　伊莉莎想说什么，但却没有说出来。

　　伊莉莎走了，阿德一个人坐在了小溪边。

　　他在等着那道亮光。

　　果然。亮光并没有辜负自己，准时的出现了。

　　星星点点的片段又在阿德的脑海中出现了。

　　这一次，他仿佛看到自己正在和那个拿着弓箭的女孩子一齐冒险，他们经过了很多很多。

　　那些是什么？地精吗？自己怎么会出现在地精的王国里？那些又是什么？侏儒吗？自己又怎么会出现在侏儒的王国里？

　　而且那些生物看到自己都很害怕的样子？

　　这又是哪里？一座塔吗？这里怎么会出现一座塔？

　　而且，阿德还看到自己进入了塔里。

　　接着所有的片段都消失了。

　　“回来，回来。”阿德大声叫着：“你到底要告诉我什么？到底曾经发生了什么事情？”

　　没有人回答他。一切都静悄悄的。

　　阿德沮丧的躺倒在了地上……

　　……

　　“尊敬的圣皇阁下，好像出了一些问题。”图尔德急匆匆的走了进来：“我观察到那个关押着阿德的封闭空间出现了一丝很小的裂缝。”

　　“什么？”迈格拉森怔了一下：“有什么跑出来了吗？”

　　“没有。”图尔德摇了摇头：“暂时还没有发现什么异常，目前我们和里面的人还联系不上，但是很快就会有消息的。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”迈格拉森喃喃说道，接着猛的恍然大悟：“我知道了，我知道了，我召唤出了恶灵军团，恶灵之城一旦打开，就会出现一些副作用。比如某些原本密合的空间就会出现一道裂缝……”

　　他的脸色变得非常难看。

　　“要通知天使长吗？”

　　“不，暂时还不要惊动天使长。”迈格拉森想了一下：“图尔德，带一队圣殿骑士，和一队圣修立刻赶到那里，和托尔斯天使汇合，无论如何都不能出现任何的问题。”

　　“是的，尊敬的圣皇阁下。”

　　图尔德急匆匆的离开了……

　　迈格拉森眉头紧锁，希望神之脑保佑不要出现任何的问题吧……

　　……

　　“你看。”德古拉伯爵微笑着指向天际。

　　死神的嘴角也露出了一丝微笑：“我看到了。禁闭空间的裂缝已经出现，能量正在向着里面涌动。相信他的记忆正在一点一点的恢复。”

　　冬冬也很努力的朝着那里看去，可是她却什么也看不到。

　　死神随即收起了笑容：“唯一让我担心的，是他们会启动圣女。”

　　“为什么？”

　　“在他的记忆完全恢复之前，圣女的处子之血一旦和他身体里的血液相融合，那么我们所有的努力都白费了。”

　　“怎么办？要不我们强行冲开禁闭空间？”

　　“不可能。那个空间具备很大的能量，凭借你和我的力量根本没有打开。现在唯一能做的就是靠他自己了。”

　　“我们难道就在这里等着吗？”

　　“不！”死神看着遥远的地方，仿佛他已经看到了什么：“我们还有很多要做的事情，可是第一件要做的，就是迎接那些我们的老朋友天使们。”

　　德古拉伯爵嘴角露出了一丝冷笑：“天使吗？”

　　“是的，天使。”死神朝冬冬看了一眼：“你和我们一起来吗？”

　　冬冬什么也没有说。只是握紧了手里的背叛者之弓……

　　……

　　盛大的婚礼已经结束了。

　　今天阿德真的喝了很多很多的酒，当他到了新房的时候脚下都有些飘了。

　　美丽的新娘子早已经在那里等待着他了。

　　“你真美。”阿德痴痴地说道。

　　伊莉莎的脸红了，用几乎只有她能够听到的声音说道：“不早了，早点休息吧。”

　　阿德发现自己的心跳开始加速。

　　他脱下了外衣，悬挂在了椅子上。而伊莉莎已经钻进了被窝里。接着一件件的衣服从被子里扔了出来。

　　阿德面红耳赤，喝了一大口水的才勉强让自己的情绪平静下来。

　　自己结婚了，自己有妻子了。真好。

　　他的手颤抖着开始解开内衣上的扣子。

　　忽然，地面又晃动了一下，然后一道光亮刺进了屋子。

　　阿德僵硬在了那里。

　　“有一尊很有名的雕像，套着一个黑袍子，披头散发，头发遮住了整个前面，后脑勺呢是光溜溜的，没有一根头发，姿势却是行色匆匆。每一尊到这个雕像的人都很不理解，怎么会有这么丑陋的雕像？其实这就是机遇之神，当机遇迎面走来时，我们是看不清的，甚至看上去很丑陋，要避而远之，可是擦肩而过时，我们想拼命的抓住，可是行色匆匆的机遇之神，后脑勺却是光溜溜的，我们怎么也抓不住。机遇不是用来看的、等的、和议论的，是用来抓住的，抓住了才是机遇。”

　　“我做过，但我却失败了……而且是一次接着一次的失败。我真的拥有足以改变这一切的力量，但我最大的弱点就是那30分钟我会失去记忆，甚至那30分钟曾经发生过什么事情我也根本想不起来。我只依稀记得我被人出卖了，我最信任的人。但那个人是谁？他为什么要出卖我？他又是怎么出卖我的？我不知道，我根本就想不起来。你说这算悲哀吗？我一个人的悲哀？”

　　“我用最后一丝意念为代价，我说，丁猛将是阿德力量最后的继承人，丁猛将完成他想要做的一切。我说，他必然将改变这个世界，即便是神之脑也无法阻挡他。我说，禁锢世界的所有种族都将因丁猛而发生改变，他将领导这个世界走向一个新的秩序。”

　　无数的声音忽然在阿德的脑海中响了起来。

　　……


第236章 大开杀戒

　　无数的声音不断的在阿德的耳边响起。

　　阿德怔怔的看着窗外。

　　“怎么了？不早了，快些休息吧。”伊莉莎在被子里柔声叫着。

　　阿德缓缓的转过了身子，伊莉莎忽然发现，阿德的嘴角居然带着一丝微笑。

　　灿烂的微笑。

　　“你这是怎么了？”伊莉莎的心里忽然冒出了一种不祥的感觉。

　　“我每天晚上总是喝醉。”阿德居然拉过一张凳子坐了下来，然后就这盯着自己的“新娘子”：“天天都是如此，我从来不知道白天是什么样的，从来不知道昨天到底发生了什么。伊莉莎，我是谁？”

　　我是谁？

　　当阿德问出了这个古怪的问题，伊莉莎怔了一下，勉强笑道：“你这是怎么了？你是阿德啊。”

　　“我是阿德？”阿德歪着脑袋：“啊，对，我是阿德，我过去是阿德，现在也是阿德。很多我过去始终想不明白的事情现在终于都想明白了。我是阿德，屠夫阿德，而且一直都是。真是滑稽，在命运之塔中，我无数次的感谢阿德帮我做的一切，其实我根本没有必要感谢，因为我就是阿德，我一直在为自己做事……”

　　伊莉莎的面色变得难看了起来，而且手悄悄的伸到了枕头下。

　　“你只要敢动一下，我保证你会变成一具美丽的尸体。”阿德淡淡地说道。

　　伊莉莎果然不敢动了。

　　阿德的神色看起来是如此的从容：“大家都叫我阿德，可是我还有另外一个名字，我是，丁猛！”

　　我是——丁猛！

　　阿德就是丁猛，丁猛就是阿德！

　　他想起来了，什么都想起来了。自己是丁猛。但自己也是阿德。那个无数次失败，但无数次倔强着从头再来一次的阿德！

　　甚至包括那无数次遗忘的最关键的30分钟。

　　死神和德古拉伯爵总是在最关键的时刻出卖了自己，所以自己每一次的努力都功亏一篑。

　　可是丁猛一点也不怪他们。他们必须要保证自己和自己的族人不会被神之脑毁灭，而且每一次死神的镰刀挥向自己，总是给自己保留下了希望。甚至在自己每一次重生之后，死神总是第一个出现来帮助自己。

　　什么死神的任务。那根本就是死神单独为自己准备的，让自己可以在最短的时间里迅速恢复强大的力量。

　　伊莉莎在被子里的身子开始颤抖起来。

　　他记起来了，他什么都记起来了，那个可怕的屠夫阿德回来了。

　　带着他那强悍的近乎逆天的能力。

　　“很多事情你也不知道对吗？”阿德看了一下窗外：“还有一会才会天亮，你想知道其中的故事吗？”

　　伊莉莎居然情不自禁的点了点头。

　　“在很久很久以前……”

　　在很久很久以前，那是勇者和智者的故事，也是阿德和神之脑的故事。这个世界被创造出来了，然而阿德却一次次的死去。神之脑尽管每一次都可以击败阿德，但却没有办法真正的将他杀死。

　　神之脑在第一次击败阿德的时候。唯一能够做的就是让他每一次的重生之后都会遗忘最关键的30分钟。

　　于是阿德的悲剧出现了。

　　他一次次的以最强者的身份出现，但每一次总是功亏一篑。那个30分钟是阿德最致命的弱点。

　　最终，死神和德古拉伯爵一起想出了一个非常冒险的办法，在又一次“杀死”了阿德后，他们合力开启了一扇只能来回各开启一次的传送门，将阿德送到了人类的世界。

　　在那里没有勇者智者，没有阿德和神之脑，只有人类和他们的人性。然而。当阿德在人类世界生命还剩下最后一个月的时候，死神和德古拉伯爵再次将阿德合力拉了回来。

　　阿德不再是那个勇者。而是变成了一个真正的人类，丁猛！

　　一个人类，有爱，有恨，有喜，有悲。有人类所有的感情。他们希望阿德这一次能够不再遗忘，能够找到真正的自己。

　　可是这么做有个很大的危险，那就是阿德一旦死去，将再也无法重生。

　　一切都将靠他自己了。

　　万幸的是，在命运之塔中。黑暗神霍德尔竟然将自己重生的能力交给了丁猛。

　　再加上死神早就为他准备好的独角兽的独角粉末，所以一切都走上了死神和德古拉伯爵所希望看到的正轨。

　　阿德回来了，但现在他已经不再叫阿德，而是叫：丁猛！

　　黎明前的黑暗笼罩住了一切，而丁猛也说完了这个故事。

　　“你呢，你又是谁？”丁猛淡淡地问道。

　　“我是圣殿的圣女。”伊莉莎畏惧的回答道。

　　“哦。”丁猛微笑着“哦”了一声：“圣殿？其实我应该感谢他们，如果不是他们召唤出了什么，让这个禁闭的空间打开了一道裂缝，我不会那么快的恢复记忆，也不会必须要等21个昼夜才能重生。现在我醒来了，圣殿不再会存在于这个世界了。”

　　伊莉莎听的大惊失色。

　　阿德，不，丁猛想要做什么？难道他想要毁灭圣殿？他有这个能力吗？

　　传说支持着圣殿的是一股很强大的势力——天使军团。阿德居然想和天使军团为敌？

　　这是个什么样的男人啊。

　　第一缕阳光终于射进了屋子里，在过去这个时候，丁猛应该已经熟睡。可是现在他的眼睛却睁的大大的。

　　他穿好了自己的外套，又看了一眼伊莉莎：“你知道我为什么不杀你吗？因为你们虽然用了欺骗的办法，但这却是我的第一次结婚，从理论上来说你是我的妻子。可是从现在开始好好的保重自己吧，永远不要成为我的敌人。”

　　说完，阿德便大步走了出去，只留下了呆呆看着他背影的伊莉莎……

　　……

　　“阿德？”

　　“阿德？你。你，现在天亮，你怎么……”

　　“我怎么醒来了？”丁猛微笑着：“塞勒姆大叔，你一定很奇怪，我在天亮的时候为什么会醒来吗？你说呢？”

　　你说呢？

　　其实根本不用想，塞勒姆也知道了答案。

　　一把尖刀在塞勒姆的手中出现。然后一刀便恶狠狠的扎向了丁猛。

　　可是他忽然发现自己的尖刀无法刺出，丁猛的两根手指捏住了尖刀。

　　接着丁猛轻巧的一用力，尖刀便落到了他的手里。

　　“塞勒姆大叔，我想你一定还有其它的名字吧？不过这一切对我并不重要了。”

　　说完，尖刀便准确的刺进了塞勒姆的胸膛。

　　在丁猛面前，塞勒姆根本没有任何反抗的机会。

　　“阿德醒来了，阿德醒来了，红色警报！”

　　塞勒姆的同伴疯狂的夺路狂奔，嘴里发出了惊恐的叫声。

　　阿德并没有追。他看到了自己的肉摊，他随手拿起了一把杀猪刀，最普通的杀猪刀。

　　可是在他手里，这就是毁灭之刃！

　　一个真正的强者，是不需要武器上的优势的。

　　他捏着这把杀猪刀，信步朝前走去。

　　无数小镇上的“居民”出现了，可是他们此刻却全部都换了一身装束，而且人人手里都拿着武器。

　　“罗兰亚大妈。”丁猛一眼便看到了罗兰亚：“谢谢你帮我找了一个媳妇。尽管那不是我想要的，可是我一样还是要谢谢你。所以，我会最后一个杀死你的。”

　　罗兰亚脸上的肥肉因为恐惧而不断的跳动着。

　　她面对的是阿德，屠夫阿德！

　　“在这里，一共有1500人。”罗兰亚不断为自己打气：“难道你以为靠你一个人的力量，就能够把1500圣殿信徒杀死吗？”

　　“那么多人啊。”丁猛叹息一声：“我看出来了，这里有圣殿骑士。还有圣修，哦？罗兰亚，你居然还是一个大圣修？怎么，女人也可以当圣修吗？”

　　罗兰亚的脸上露出了骄傲：“我是圣殿千百年来唯一的一个女性圣修，而且是大圣修。”

　　“哦。原来是这样啊。”丁猛点了点头：“所以我更加会最后一个杀你。对了，在此之前你们是不是应该向圣殿发出警报？啊，不用了，一旦这个禁闭空间崩塌，圣殿很快就会知道的。”

　　罗兰亚强忍着内心的恐惧：“杀！为了圣殿的荣耀！”

　　无数的圣殿信徒从四面八方呐喊着朝着丁猛冲来。

　　丁猛平静的看着，两只手指轻巧的捏着杀猪刀的刀柄。

　　当第一层圣殿信徒杀到面前的时候，杀猪刀灵巧的划过几个圈子，一片寒光撒出。

　　接着，那一层圣殿信徒便僵固在了那里不动，一会，竟然纷纷倒地。

　　就这么一眨眼的功夫，超过20个圣殿信徒居然被丁猛毫不费力的杀死了。

　　而丁猛，依然是两只手指捏着杀猪刀。

　　“这是什么武器！”罗兰亚不敢相信这个世上居然有如此可怕的武器，眼睛死死的盯着丁猛手里的杀猪刀。

　　“这个吗？”丁猛拿起手里的杀猪刀看了看：“以前有人告诉我它的名字叫杀猪刀，后来又有人告诉我它的名字叫毁灭之刃，但我告诉你一个秘密，它其实就是一把杀猪刀。”

　　它其实就是一把杀猪刀。

　　在丁猛的手里，无论什么武器都是一样的。

　　“决战吧！”罗兰亚疯狂的叫喊起来：“圣殿的信徒们，决战吧！”

　　这些信徒对于圣殿的狂热是难以想象的，金瓜他们面对的是可怕的屠夫阿德，但却还是奋不顾身的冲了上来。

　　一把把巨剑，一个个咒语，伴随着的是无数的寒光和不断落下的闪电火球。

　　丁猛的身子在其中穿梭着，两根手指捏着的杀猪刀如同一只飞舞的蝴蝶。

　　罗兰亚看着自己的部下，一个接着一个的倒下，一个接着一个的死去。恐慌在她的心里无法遏制的不断浮现。

　　天，这个根本不是人类，他简直就是一个恶魔。

　　上百具尸体倒在地上。小镇的土地已经被鲜血染红。

　　此时，那些圣殿信徒居然也忘记了恐惧，在鲜血的刺激下，他们疯狂的叫嚣着，疯狂的一次次扑向丁猛。

　　丁猛心里轻轻叹息了一声，其实这就是信仰的力量。一个人一旦有了信仰。他们会完全忘记了死亡带来的威胁。

　　而杀猪刀此时也开始发生了一些变化。

　　随着它一次次的挥舞刺出，刀身上开始泛出了一道黑色的光芒。

　　这把普通不过的杀猪刀，正在发生锐变。

　　又一把毁灭之刃即将出现。

　　“我厌烦了。”丁猛忽然说道。

　　然后他的姿势变了。

　　原本是两根手指捏着杀猪刀，但现在却变成了紧紧的握在了手里。

　　杀气在他的眼中出现：“我给了你们活命的机会，可惜你们谁都没有珍惜。所以现在全部去死吧。”

　　全部去死吧。

　　真正的杀戮开始了。

　　为了彻底的困住丁猛，圣殿动用了整整1500名信徒，但是大概他们无法想到，一旦丁猛真正醒来，这1500人。只不过是一些被杀戮的对象而已。

　　而现在，丁猛已经真正醒来。

　　那把杀猪刀上下翻飞，如同一个被从地狱最深处释放的恶魔，每一分每一秒都在夺走一个人的生命。

　　罗兰亚知道自己无法再继续等待下去了，她嘴里喃喃念动着咒语，在她的头顶，开始凝聚出了一朵金色的云彩。

　　云彩开始发生变化，竟然逐渐形成了一个火凤凰的形状。

　　然后一只真正的火凤凰出现了。

　　神级怪物！一只真正的。在禁锢世界几乎根本无法看到的神级怪物！

　　“凤凰？你居然能够召唤凤凰？”丁猛有些好奇。

　　“我是圣皇唯一的徒弟。”罗兰亚不再隐瞒任何事情：“这就是伟大的圣皇给我的。”

　　“有趣，有趣。很久没有看到神级怪物了。”丁猛笑着说道。

　　那些信徒们知道火凤凰的厉害，纷纷避让到了一边。

　　火凤凰发出了几声呼唤，然后带着一团火焰向着丁猛扑来。

　　神级怪物的实力甚至可以轻易的杀死一个精英圣殿骑士或者是大圣修，即便连丁猛这样的人也都不敢轻易小觑，急忙身子一避，躲开了火凤凰的这次攻击。

　　“砰--”

　　一个火球重重的砸到了地上。

　　一击落空。火凤凰的身子在空中盘旋一圈，接着再次夹带着火焰向着丁猛冲去。

　　丁猛一直都在避让，样子看起来甚至有几分狼狈。

　　罗兰亚的脸上露出了胜利者的微笑。一只真正的神级怪物，即便是圣皇在这里也会畏惧三分。

　　可是她随即便笑不出来了，因为她听到了丁猛的大笑：

　　“神级怪物。不过如此！”

　　当火凤凰又一次冲到丁猛面前的时候，丁猛猛的腾身而起。

　　他，竟然一把抓住了火凤凰！

　　火焰在燃烧着，可是丁猛却根本没有感觉到，一只手抓住火凤凰，另一只手上的杀猪刀快捷无比的刺入了火凤凰的身躯。

　　火凤凰发出了一声悲鸣。

　　神级怪物必须用特殊的方式才能杀死，丁猛的一刀只是让它暂时丧失了战斗能力。

　　看的出来火凤凰还想挣扎，但丁猛却一脸七八刀刺进了它的身子，一直到它再也不敢动弹而已。

　　罗兰亚看的呆了，一只神级怪物在丁猛面前居然不堪一击？

　　丁猛脸上洋溢着笑意：“怪物们一生都服从主人，从来不会背叛，但只有神级怪物是例外的。但它遇到了真正的强者就会屈服。我忽然觉得很奇怪，难道这些神级怪物还不如普通怪物有气节吗？”

　　他说完看向那只畏缩的火凤凰：“你现在承认我是你的新主人吗？”

　　这只神级怪物火凤凰居然拼命的点起头来。

　　丁猛放声大笑，送来了手，火凤凰“扑啦啦”的飞上了天空，但却一直盘旋在丁猛的头顶。

　　罗兰亚面如死灰，什么话也说不出来。火凤凰，这只自己引以为骄傲的神级怪物，居然真的背叛了自己。

　　丁猛起码有一句话说的没有错：

　　这些神级怪物还不如一只普通的怪物有气节。

　　那些圣殿信徒重新包围了上来，可是第一次出击的却不是丁猛，而是那只火凤凰。

　　火凤凰在丁猛面前不堪一击，可是那些信徒在火凤凰的面前却如同蝼蚁一般。

　　一团团的火球从天而降，不断的砸在那些信徒中间，一声接着一声的惨呼响起。

　　这是屠杀，一场赤裸裸的屠杀。

　　丁猛不再去注意场内，而是平静的朝着罗兰亚走去。

　　罗兰亚一连扔出了几道闪电，可是即便连她自己都知道这根本无法阻挡住丁猛。

　　丁猛在她的面前站定：“我想我可能要食言了，我说我会最后一个杀死你，但现在我发现自己很赶时间。”

　　“你已经恢复了记忆和力量，你还在担心什么？”罗兰亚居然也很平静。

　　“外面有我的朋友。”丁猛微微笑着：“他们都在等待着我们。你呢？你有朋友吗？”

　　罗兰亚怔了一下，随即面色暗淡了下来。

　　朋友？什么是朋友？圣殿的人是不允许有朋友的，甚至圣殿的人，连感情都不允许有。

　　“你快乐吗？”丁猛又问道。

　　罗兰亚摇了摇头。

　　“在你的生命中曾经有过快乐吗？”

　　“有过。”罗兰亚却忽然如此回答：“在我还是一个少女的时候，我曾经遇到过一个让我心动的年轻男子，和他在一起的三天时间，那是我一生中最快乐的三天。”

　　“现在他的人呢？”

　　“死了，被伟大的圣皇杀死了。”

　　……


第237章 彻底崩塌的空间

　　罗兰亚死了，在丁猛的面前，即便她身为大圣修也依然不是丁猛的对手。

　　而关于这个无名小镇今天所发生一切，圣殿通过唯一可以和外界联系的天使军团是如此上报给禁锢世界管理委员会的：

　　“一个平时老老实实，从来不招惹是非的屠夫阿德，忽然发狂，开始在小镇大肆屠杀，在小镇上都是手无寸铁的平民，而阿德大概是与邪恶生物签订了某项秘密契约，实力暴涨，用一把古怪的兵器几乎一刻都没有停止过杀戮。这次血腥事件，使小镇1500居民几乎无一幸免，只有一个叫伊莉莎的少女因为躲在一角而免于一死。”

　　1500个人，被丁猛杀的几乎干干净净。

　　四周到处都是尸体，鲜血汇聚成了小河，在小镇的中心缓缓流淌。一阵冯吹来，夹杂的全是血腥味和死亡的气息。

　　伊莉莎从她的“新房”中走了出来，看着面前的一切，她根本无法相信。

　　天啊，天啊，难道这是阿德一个人做的吗？他一个人竟然杀了如此多的圣殿信徒？他是魔鬼？对，他是来自地狱的魔鬼。

　　丁猛朝她看了一眼，然后挥了挥手：“去吧，我不杀你。不管怎么说，你也和我进行过成亲仪式。”

　　伊莉莎的眼泪忽然便落了下来：“我没有地方去了，当你从这里离开，圣殿不会容许我活在这个世上的。”

　　“天下很大，你什么地方都可以去。”丁猛淡淡地道：“隐姓埋名，躲在一个没有人认识你的地方，圣殿不是神，他们不会那么轻易的找到你。况且，现在圣殿的敌人只有一个。那就是我。”

　　“可是，你要怎么从这里离开？这里是一个完全封闭的空间。”伊莉莎朝着四周看着：“每三十天，才会有人给我送补给，以及继续维持这个空间的能量。那个传送门，只能从外面打开。”

　　丁猛笑了笑：“这个世上没有任何绝对的事情。”

　　他朝边上看了看，接着拿起了一把巨剑。巨剑一旦到了他的手中。瞬间便变成了湛蓝色。

　　“那是什么？”伊莉莎惊讶地问道。

　　“这个吗？”丁猛想了一下：“这是阿德用过的剑，也许你们将来可以给它取一个传奇的名字，比如毁灭之剑或者别的什么名字。当然也可以赋予它一个传奇的故事。比如阿德用这把剑打开了一个强大的空间……”

　　他朝那只火凤凰招了招手，然后火凤凰迅速落到了他的身边。不用丁猛发出任何命令，便飞上了天空。

　　飞的速度是如此之快，而坐在上面的丁猛高高的举起那把巨剑：

　　直刺苍穹！

　　“扑——”

　　巨剑深深的刺进了上空，那是连接着整个空间的。可是此时在巨剑的作用下，天空竟然被刺开了一条巨大的裂缝。

　　那是封闭空间的裂缝。

　　丁猛大吼，手中用力。裂缝又变得更加大了一些……

　　无数的光亮顺着这道裂缝钻进，伊莉莎看到了她永生都无法忘记的一幕：

　　“天空”，竟然真的被丁猛给割裂了。

　　这实在太震撼人心了。这里的天空和大地就是一个巨大的禁闭空间，是圣殿的长老和无数的圣修，用聚集起的强大法力铸造而成的，可是现在却被丁猛毫不费力的给毁了。

　　空间开始塌陷。

　　一阵阵难听的声音不断的在周围响起。

　　先是房屋，然后是道路，所有的一切都在崩塌。

　　整个禁闭空间在丁猛的面前就好像是纸糊的一般。

　　仅仅30分钟的时间。小镇上所有的一切都消失了，甚至包括这个小镇。

　　火凤凰带着丁猛飞了下来。丁猛看着伊莉莎：“现在可以离开这里了，再也没有谁能够阻挡到你。”

　　“我们，还会再见吗？”伊莉莎的话中居然有一些恋恋不舍。

　　“永远不会。”丁猛摇了摇头：“再见。”

　　他大步朝着外面走去……

　　无论在外面有着什么的危险在等待着他，他根本就不在乎。

　　再也没有任何东西可以禁锢住他了。

　　看着他的背影，伊莉莎的眼眶忽然便湿润了。

　　她失去了这个男人，永远的失去了。

　　本来。她是圣殿的圣女，她的任务就是看管住丁猛，让他永远的失去记忆。可是她忽然发现自己爱上了他。

　　而爱一旦出现便不可收拾。

　　可是现在都结束了，所有的一切都结束了……

　　……

　　丁猛终于离开了这个空间。

　　“托尔斯天使大人，圣皇让我来通知您一些事情。”即便身为圣殿的大长老。可是在天使面前图尔德却是毕恭毕敬的：“由于恶灵之城的打开，所以关押着阿德的空间出现了一些问题。”

　　“那个空间，没有谁能够进去。”托尔斯毫无感情的看着前方：“传送门已经被我破坏了。”

　　“什么？”图尔德大吃一惊：“传送门被您破坏了？那就意味着里面的人再也无法出来了？那可是1500名圣殿信徒啊。”

　　托尔斯冷冷地说道：“他们无法出来，阿德也一样无法出来。用1500名信徒的生命换阿德的生命，难道不值得吗？我早就发现空间出现了问题，而这是解决问题最简单最有效的手段。”

　　图尔德一句话也说不出来了。

　　1500名信徒，整整1500名信徒，难道就为了阿德而全部要死在里面了吗？

　　如果这件事情宣扬出去，圣殿的信誉还会存在吗？

　　可是自己面对的是天使，一个真正的天使。

　　自己还能够做什么呢。

　　难道去阻止一个天使吗？

　　地面忽然开始晃动起来，托尔斯的眼睛眯缝在了一起。

　　天空黯淡下来，接着忽然一道道的光明大盛。

　　“怎么了。”图尔德完全不知道发生了什么事。

　　托尔斯没有说话，一直呆呆的看着天空。

　　光亮越来越多，不断的向着封闭的空间射进。

　　猛地。一声剧烈的爆炸声传来，大地开始急速晃动。然后，一声接着一声的爆炸不断传来。

　　托尔斯身后的两只翅膀出现了。

　　他的手一张，一把闪动着圣光的长枪出现在了他的手里。

　　“这是光明之枪。”托尔斯抚摸着这把枪：“是用最圣洁的光明制成的。”

　　“到底出了什么事了？”图尔德有些惊慌起来。

　　托尔斯笑了笑，什么也没有说。

　　图尔德很快就自己找到了答案。

　　那个空间彻底的崩塌了，他看到一个身影缓慢的从崩裂的空间中走出。

　　在他的头顶。还盘旋着一只火凤凰。

　　图尔德面色骤变，他太熟悉这只火凤凰了，这是圣殿圣皇赐予他唯一的女弟子伊莉莎的。

　　当那个人慢慢走近，图尔德终于看清他是谁了。

　　圣殿最害怕的那个人：

　　屠夫阿德！

　　托尔斯却没有丝毫的害怕：“我该叫你屠夫阿德，还是叫你丁猛？”

　　“天使？”丁猛歪着脑袋看了看：“我还是第一次见到真正的天使，你的翅膀会带着你飞吗？”

　　在这紧张的时刻，他居然问出了这样的话。

　　“会，而且可以飞到很高的地方。”偏偏托尔斯也很认真的回答道：“你呢？当我飞到天空的时候，你拿什么和我作战？”

　　“你没有这个机会。”丁猛笑了笑。

　　光明之枪上的光芒更加盛了。

　　两只金色的翅膀开始急速的扇动起来。

　　可是就在这个时候丁猛却不见了。

　　托尔斯一下便感觉到了危险。可是却已经来不及了。

　　丁猛站到了他的身后，一把便抓住了他的金色翅膀。

　　“我说过，你没有这个机会。”丁猛还是在笑，然后一用力，托尔斯发出了一声惨呼。

　　他的两只翅膀，竟然硬生生的被丁猛撕裂。

　　金色的血液在他的背部喷涌而出，一道白色光芒出现，笼罩住了托尔斯的背部。接着伤口迅速复原。

　　这是天使特有的技能。

　　可是在一边的图尔德却彻底的看傻了。

　　一眨眼，仅仅是一眨眼的时间。一个天使的翅膀竟然被折断了。

　　托尔斯又是痛苦又是心疼，天使的翅膀被折断并不是不可以复原的，但那需要漫长的时间，而且还需要耗费大量的能量和珍贵的药材，甚至有些药材连天使都很难找到。

　　他的目光和丁猛四目相对，看到丁猛在那笑着。他的心如同被一根针狠狠的刺到。

　　丁猛扔掉了那对翅膀：“还有你的光明之枪吗？”

　　托尔斯暴吼一声，不顾一切的朝着丁猛冲来。光明之枪上发出了凛凛的寒光。

　　丁猛站在那里一动不动，平静的看着光明之枪朝自己刺来。

　　当枪尖即将刺到自己身体的一瞬间，他的手轻巧的伸出，一把握住了光明之枪。然后手里一用力，这把枪便落到了他的手里。

　　“这是把非常好的枪。”丁猛看了一下：“我想一定耗费了你不少的心血才锻造成功的。可是一个真正的强者，是不需要武器的。”

　　他摊开了手，让光明之枪平躺在自己手里，然后不可思议的事情发生了：

　　光明之枪开始融化。

　　没有错，是真正的开始融化。

　　托尔斯和图尔德目瞪口呆的看着这个变化。

　　天啊，神之脑在上，这个屠夫阿德究竟还拥有多少的力量？他居然能够融化一把圣器？

　　终于，光明之枪在丁猛的手里完全的消失了。

　　“去吧。”丁猛挥了挥手：“去告诉你们的天使长还有圣皇，我很快就会找到他们的。”

　　他调转了身子，离开了这个地方，再也没有回头。

　　托尔斯和图尔德呆呆的看着他的背影，一句话也说不出来，他们甚至发现自己已经丧失了全部的勇气。

　　他是阿德。一个无所不能的阿德，天使军团和圣殿的噩梦又要出现了……

　　……

　　“尊敬的天使长大人，这里就是我们决战的地点。”圣道芬迈格拉森指着前面的战场：“弗拉切尔，那个曾经让我们蒙受过耻辱的地方。”

　　弗拉切尔，一个天使军团和圣殿永远也都不会忘记的地方。

　　天使长纳尔科死死的盯着那片战场，所有屈辱的回忆一下便回来了。

　　在这里。他曾经蒙受过无比的耻辱，而现在他将逐一的对他的敌人进行最惨烈的报复。

　　神圣的天使军团的声誉是不容许被玷污的。

　　遥远的天空尽头不断的有闪电掠过。

　　接着一些沉闷的声音开始传来。

　　“怎么了？发生什么了？”迈格拉森皱起了眉头。

　　“空间正在出现问题。”纳尔科敏锐的察觉到出了什么事情：“也许那个我们共同的敌人就快要再次出现了。”

　　迈格拉森一怔，随即便明白了纳尔科话里的意思：“不可能，这绝对不可能。那个空间是完美无缺的，没有任何人可以从那里出来。”

　　“可他是阿德。”纳尔科特别的提到了这个名字：“屠夫阿德。很多不可能的事情他总能让其变成可能。”

　　迈格拉森发现自己心跳的非常厉害，他宁愿现在就去战斗，也绝不愿意再听到这个名字：“但那里还有天使托尔斯在镇守着。”

　　“难道你以为一个天使就能够阻挡住屠夫阿德吗？”纳尔科的手在空中划过，接着一个镜子样的东西出现了。纳尔科嘴里默默的念着什么，接着托尔斯的脸出现在了这面镜子中。

　　“这是天使军团独特的联系方式。”纳尔科说着盯住了自己部下的脸：“托尔斯。发生了什么事？”

　　托尔斯的脸上写满了绝望沮丧：“他出来了。”

　　“他出来了？”

　　“是的，他出来了，整个囚禁他的空间已经崩塌，他不但出来了，而且还折断了我的翅膀，毁了我的光明之枪。相比于过去，他似乎变得更加强大了。”

　　“这是他的特殊本事。”纳尔科情不自禁的叹息了一声：“每一次他的重生，总能够让自己的力量变得更加强大。好了。你的任务已经完成，去好好的休养吧。大概三百年后你会重新生出一对翅膀的。”

　　说到这。纳尔科觉得自己的背上有些疼痛的感觉。

　　当年，他的翅膀曾经被死神折断过，那耗费了他太多的力气才能重新培养出来。

　　迈格拉森明显的有些惊慌：“现在我们该怎么办？屠夫阿德出来了，我们该怎么才能阻挡住他？”

　　“为什么一定要阻挡住他呢？”纳尔科淡淡一笑，笑容里充满了自信：“从来没有被击败过的阿德，如果我们可以在正面的战场击败他。难道不也是一个不错的选择吗？”

　　迈格拉森并不那么确定，可是看着纳尔科的表情，似乎他还隐藏着什么特殊的秘密武器……

　　……

　　吸血鬼军团已经整顿完毕。

　　弗拉切尔，这个地方对于吸血鬼来说同样是永远不能忘记的地方。

　　在这里，他们遭到了出卖。并且几乎全军覆灭。可是当年他们有死神和阿德的帮助，但现在呢？

　　“我还在。”死神淡淡地说道：“这次冬冬也在。”

　　“他呢？我更愿意看到他的出现。”德古拉伯爵说道。

　　死神笑了：“难道你不怕他找你报仇吗？毕竟是我们两个人出卖了他。”

　　“我不怕。”德古拉伯爵摇了摇头：“他知道我们在做什么，也知道我们为什么要这么做。如果他一定不肯原谅我们，死在他的手里，总好过死在那些天使们的手里。”

　　死神默默的点了点头。

　　没有什么可以害怕的，阿德知道自己为什么要这么做，他一定会理解的。

　　“地狱的大门什么时候会打开？”德古拉伯爵忽然问道。

　　“当战争爆发的时候。”死神的目光投掷向遥远的天际：“到了那个时候，地狱的大门就会打开，无数的亡灵将会从地狱出现。”

　　德古拉伯爵长长的出了一口气，然后他对冬冬说道：“其实这场战争和你并没有任何的关系，你不必一定要来参见。”

　　“真的吗？你真的认为和我没有关系吗？”冬冬却反问道：“如果丁大哥在这里会做什么样的选择呢？他也会置身事外吗？”

　　德古拉伯爵什么话也都不说了。

　　他忽然感觉到脚下的土地开始摇晃，然后天边出现了一道接着一道的闪电。

　　他看向了死神，却发现死神的目光也投掷向了自己这里，两个人的脸上忽然都露出了笑意。

　　“一个平时老老实实，从来不招惹是非的屠夫阿德，忽然发狂，开始在小镇大肆屠杀，在小镇上都是手无寸铁的平民，而阿德大概是与邪恶生物签订了某项秘密契约，实力暴涨，用一把古怪的兵器几乎一刻都没有停止过杀戮。这次血腥事件，使小镇1500居民几乎无一幸免，只有一个叫伊莉莎的少女因为躲在一角而免于一死。”

　　死神缓缓的念道。

　　“这是什么？”德古拉伯爵知道说的是丁猛，但不知道死神为什么要说出这样一段话来。

　　“那是我曾经在神之脑那里看到的。”死神一直都在看着天际的尽头：“禁闭的空间已经打开了，他要回来了。”

　　一旦禁闭的空间打开，再也没有任何人，任何力量可以阻挡那个人的回归了。

　　包括神之脑在内。

　　不，当解决完了这里的事情，丁猛的下一个目标就将是神之脑。

　　无论他是阿德也好，或者应该叫他丁猛也罢，这都是他一生都在追求的目标。

　　……


第238章 弗拉切尔之战（上）

　　弗拉切尔，血映的战场。

　　风从原野上吹过，几百年前那场大战留下的血腥味似乎依旧能够闻到。

　　这里就是弗拉切尔，一个让无数人难以忘怀的战场。

　　无数圣殿的信徒整整齐齐的站在那里，前面是握着锋利长矛的圣殿骑士，而在后面，是拿着法杖，随时准备吟唱法术的圣修们。

　　圣殿调集起了所有的力量。

　　那些精英圣殿骑士、大圣修，甚至包括所有的大长老都出现了。

　　毕其功于一役！

　　这是圣殿和邪恶生物的大决战，也必然将是最后一战。

　　无论谁胜谁负，再也不会有第二次弗拉切尔之战了。

　　因为那时血已流干。

　　在圣殿庞大队伍的对面，是区区的几百名吸血鬼。可是即便他们的人数如此至少，圣殿也依旧不敢掉以轻心。因为站在这支吸血鬼队伍最前面的，是强大的死神，强大的德古拉伯爵，以及那个最近刚才神圣之城中展开一场大屠杀的影杀猎人“李桐”：

　　冬冬！

　　这三个人在一起，几乎就是一支军队。

　　圣皇迈格拉森盯着前方，他似乎又想起了第一次弗拉切尔之战，在那一次，圣殿几乎就要取得了胜利，可是屠夫阿德和死神却同时出现了，他们就凭借着两个人的力量，扭转了战局，击溃了圣殿和天使军团的联合攻击。

　　那么这一次呢？

　　圣皇迈格拉森确定不会再出现那一幕了。

　　风，又从荒凉的原野上吹过……

　　迈格拉森骑着那匹纯白色的战马缓缓来到了战场中间：“死神阁下，请你出来。”

　　“呼”的一声，死神已经出现在了他的面前。

　　“尊敬的死神阁下，真高兴能够再一次的见到你。”迈格拉森微笑着说道。

　　“你的伤都养好了？”死神上下打量着自己的这个老对头：“看起来实力好像也有了不错的进步。那么看起来这一次你已经稳操胜券了？”

　　“是的，死神阁下。”迈格拉森居然一点也都没有否认：“胜利必将属于正义的一方。没有任何力量可以阻挡我们的脚步，所有的邪恶生物都将被彻底的消灭，那是我们毕生的信念。”

　　“信念？”死神笑了：“消灭一个种族就是你们的信念吗？在这个世界里，每一个种族的存在都有他们的意义。”

　　“但是他们都是邪恶生物。”迈格拉森还在微笑：“邪恶生物是不应该有存活在这个世上理由的……我想在这一点上我们彼此都保持着不同的看法，谁也无法说服谁，是吗？”

　　“是的。”死神点了点头。

　　这时候又有大批的军队开始接近这里。一个军团接着一个军团。密密麻麻，根本看不到头。

　　那是地精和侏儒的军团！

　　在每一个军团的正中，都飘扬着圣殿的旗帜。一台台的巨型投石车、巨弩车出现在了战场。这其中甚至包括大量的寒冰巨弩。

　　死神的眉头皱了一下。

　　地精和侏儒虽然不是什么特别强大的生物，但他们习惯于依靠人数的优势，以及那些新式武器的力量。当战争开始之后，势必给自己造成很大的麻烦。

　　而且更加让人没有想到的是，地精族和侏儒族居然站到了圣殿的一方。

　　可这仅仅是开始而已。

　　一会，又是无数的军队开始出现。

　　牛头人、食人魔、洞穴魔……在这个世界上你可以想象到的任何一个种族都在这里出现了。

　　而且无一例外的是，在他们的队伍中都飘扬着一面旗帜：

　　那是属于圣殿的旗帜！

　　死神笑了。无比讥讽的笑了：“消灭邪恶生物？难道这些怪物不属于邪恶生物吗？”

　　“过去他们属于。”迈格拉森不为所动：“但他们现在已经放下了过去的罪恶，加入到了神圣的圣殿，圣殿已经宽恕了他们的所有罪行。”

　　死神还在那里笑着。

　　为了对付自己和吸血鬼家族，圣殿真的已经不惜血本了，居然赦免了这些曾经他们眼中的邪恶生物。

　　太多了，密密麻麻的敌人实在是太多了。

　　可是死神却根本不在乎：“那么我想我应该打开地狱的大门了。”

　　他的声音并不大，可是能够听到这话的却没有不变色的。

　　地狱的大门一旦打开，无数的亡灵将会从冥府中出现。

　　天空、陆地。所有的地方都会充斥着这些亡灵。

　　那将是一次血腥的大屠杀。

　　“我等待着您的召唤。”迈格拉森看起来却似乎并不如何觉得害怕。

　　死神的手伸了出来，在他的手掌心里出现了一团黑色的雾气。

　　那是打开地狱大门的仪式。

　　可是黑色的雾气在地面飘荡着。却没有一个亡灵出现。

　　死神皱了一下眉头，减速了黑色雾气的流转。

　　但是地狱的大门依旧没有打开……

　　怎么回事？

　　这次迈格拉森露出了笑容：“您一定很奇怪为什么地狱的大门没有打开？我想我可以给您答案。伟大的天使长纳尔科大人已经和神之脑取得了联系，双方达成了一致。更加伟大的神之脑已经关闭了地狱的大门，所以无论您如何召唤，原本属于您的大门都是无法打开的。”

　　死神的眼睛眯缝在了一起。

　　这是一次公平的战斗吗？不，神之脑居然关闭了地狱的大门。那些亡灵根本没有办法出来参战。可是，这个世上根本就不存在任何公平。

　　“看来，只有靠我们这些人了？”死神淡淡笑着，丝毫都看不出他有什么担心的：“那么，我想战争可以开始了。”

　　迈格拉森点了点头：“祝您好运。”

　　双方各自退回到了自己的队伍里。战场上的肃杀之气重新传来。

　　“没有亡灵军队了。”死神轻松地道：“只有那么多的力量。”

　　德古拉伯爵笑了：“起码神之脑没有收回我们的力量，让我们依旧可以战斗。”

　　冬冬什么话也没有说。只是摘下了背后的背叛者之弓。

　　死神一张手，那把镰刀出现在了他的手中。

　　这是这个世界，除了毁灭之刃外也许最可怕的一样武器了。

　　对过，号角已经呜咽着响起，无数的军队开始向着这里缓缓逼近。

　　“天使也许就快出现了。”死神朝着天空看了看：“那么现在就让我们痛苦的战斗吧。”

　　他第一个飞了出去。

　　可是第一个发起攻击的却是冬冬。

　　三枝黑色的信念之箭破空而出，伴随着剧烈的爆炸声。整个地面都开始摇晃起来。

　　火光在战场上燃烧。

　　弗拉切尔，这个地方注定将载入历史。

　　几百名的吸血鬼同时都投入到了战斗之中。

　　德古拉伯爵那黑色的斗篷在空中飞舞着，卷起了一阵阵的旋风，他快速无比的冲向地面，一把便抓住了一个牛头人，拎在半空中，接着用力朝地面一扔，那个牛头人甚至没有机会发出惨呼，便被砸成了肉酱。

　　而德古拉伯爵却丝毫没有停顿。又一次的扑向地面，这次遭殃的是一个洞穴魔。

　　身躯庞大的洞穴魔抓在德古拉伯爵的手里，他丝毫也不觉得吃力，在空中抡了几个圈子，然后在洞穴魔恐慌而绝望的眼神中，它如同一个断了线的风筝一般被远远扔出。

　　相比于德古拉伯爵，死神杀人的方式就要简单暴力的多。

　　那把镰刀一次次的舞起，每次舞动都能够带起一片夹杂着死亡气息的狂风。当他收回镰刀的时候。地面上多出来的是满地的尸体。

　　他是死神，即便无法召唤来自地狱的地量。他也依旧是死神。

　　没有谁可以在死神面前放肆。

　　但是即便如此，他们所面临的挑战也是巨大的。

　　尤其是地精军团和侏儒军团，直接便给他们带来的威胁。

　　那些巨型的投石器和巨型的巨型，不断的发射出一样巨大的弩箭，这种只需要简单操作的武器，带来的伤害却是巨大的。而且射击的速度极快。一枝接着一枝，连绵不绝。

　　一个吸血鬼一个不小心，被一枝巨弩刺穿了身体。

　　本来像吸血鬼这样的生物，是根本不担心的，可是吸血鬼却忽然发出了悲惨的叫声。然后他的身体迅速的变得透明起来。

　　“圣光，这些弩箭加持了圣光。”德古拉伯爵猛的大叫。

　　没有错，这些巨型弩箭早就被圣殿加持了圣光，而圣光却是能够杀死吸血鬼几种不多的办法而已。

　　那个被射中的吸血鬼，德古拉伯爵眼睁睁的看着他的身体完全的透明化，然后被彻底的分解了。

　　他的愤怒完全可以想象，黑色的斗篷完全张了开来，飞速的向着那些巨弩接近。

　　可是地精族和侏儒族迅速注意到他，十多张巨弩迅速调转，一枝枝巨型的弩箭不断的朝着德古拉伯爵射去。

　　即便是像德古拉伯爵如此强大的生物，在弩箭面前也不禁有些手忙脚乱。尤其可恶的是，在弩箭中居然还夹杂着大量的寒冰箭。

　　这种能够极大降低敌方速度的弩箭，相当的让人头疼。德古拉伯爵的身子甚至变得有些缓慢起来。

　　然而就在这个时候，六枝黑色的信念之箭及时的飞来，并且准确的落在了地精族的队伍里。

　　六声剧烈的爆炸响起，十多架巨弩瞬间便被炸烂，而无数地精的尸体当落到地面的时候早已变得四分五裂。

　　这给德古拉伯爵争取到了充足的时间。

　　他如黑色的闪电一般急冲而下，那件黑色的斗篷瞬间便变成了一件有力的武器，席卷过的地方，地精的尸体纷纷冲起。

　　原本井然有序的队伍开始出现了混乱。

　　德古拉伯爵并没有在这座过多的停留，而是快速无比的又冲向了邻近的侏儒军团。

　　侏儒们没有想到，德古拉伯爵才在地精那里占据了优势，却又迅速的把目标对准了自己。

　　十多个侏儒被德古拉伯爵抓住。“呼啦啦”的不断被扔了出去。无数的惨呼声中，那些侏儒没有一个能够幸存下来的。

　　这是德古拉伯爵独特的杀人方式。

　　不过如果比杀人的速度，德古拉伯爵远远的落在了死神身后。

　　死神镰刀爆发出来的威力是难以想象的。

　　黑色的光芒、红色的血液，无论是什么样的生物，只要靠近这把镰刀，面临的便是可怕的死亡威胁。他们根本没有任何办法来阻挡住死神的杀戮。

　　那个空中飘浮着的身影。就如同鬼魅一般浮动着。当他经过的地方留下的只是一片的怨灵。

　　死神！

　　看着大开杀戒的这些人，迈格拉森的眼睛眯缝了起来。

　　他的手轻轻朝前挥动了一下，圣殿的军队终于动了。

　　那些圣修嘴里发出吟唱，天空中被召唤出无数的闪电，这些闪电凝聚在一起，最终汇集成了一道巨大的闪电，然后猛的向着死神击去。

　　死神面色变得凝重起来，似乎这道闪电让他也不敢大意。

　　闪电几乎占据了半空天空，笔直的朝着死神落下。

　　死神的镰刀奋力挥出。和闪电相互碰撞。

　　“轰”的一声。

　　整个战场火星飞溅，周围的空气好像都在燃烧。

　　当火星过后，那些集合起所有力量的圣修，同时做了一个相同的动作：

　　张口嘴，一大口鲜血喷了出来。

　　死神的这一击，击碎的不仅仅是闪电，还有他们的身体。

　　而死神的面色同样也不好过，但恢复的速度却远远的超过了圣修们。

　　可是死神却很快变得面色凝重起来。

　　那些受伤的圣修。嘴里不断的念着什么咒语，然后一片片绿色的雾在他们身边盘旋。这些圣修的脸色迅速变得红润起来。

　　“恶灵力量。”死神发出了冷笑：“你们居然利用了恶灵的力量？”

　　一直躲在队伍最后的迈格拉森笑道：“你看的真准，死神阁下，这的确是恶灵之城的力量。在这些年的闭关修炼中，我得到了一个启示，利用恶灵的力量能够迅速修补圣修们受损的身体，然后能够利用最快的速度恢复战斗力。甚至将战斗力提升一个档次，当然这种战斗力的提升，是有很大的时间限制的。”

　　“但那会极大的损耗他们的身体。”死神冷冷地说道：“恶灵的力量和圣殿的力量本来就是完全敌对的，你这么做的确是能够在短时间内提升他们的战斗力，但你也清楚这对他们身体的破坏。”

　　“为了能够杀死死神。他们早就做好了这样的准备。”迈格拉森根本就不在意：“死亡对于圣殿来说并不是一个不能接受的结果。即便用圣殿所有人的生命来换取死神的生命，我认为也是值得的。”

　　“你真的是太看得起我了。”死神笑了笑。

　　他的笑声还悬挂在脸上，但是身体却已经腾空而起。

　　最前排保护着圣修们的圣殿骑士，根本没有任何防备，他们完全想不到死神会骤然发难，等到想要反抗的时候，却已经来不及了。

　　那把黑色的镰刀挥过，七个圣殿骑士倒在了地上。

　　失去了主人的战马发出了哀鸣。

　　而此时死神却又回到了原先站着的地方。

　　“其实，圣殿依靠自己的力量，也并不是没有战胜我的机会。”死神好像刚才什么事情都没有发生一般：“但是你们总想着投机取巧，利用某些黑暗的力量来大幅度提高自己的能力，但是这样真的有用吗？”

　　“有用吗”三个字刚落，死神的身子又再一次腾空而起。

　　这一次圣殿骑士已经做了充分的准备，长矛齐齐举起。

　　然而这次死神的目标却根本不是他们。他跃过了这些圣殿骑士的脑袋，目标直指圣修。

　　缺乏了圣殿骑士的保护，圣修的近身战斗能力几乎为零。

　　他们眼睁睁的看着死神朝自己冲来，那身影甚至比闪电还要快速。

　　更加可怕的却仿佛不是死神本人，而是他手里的那把镰刀。

　　镰刀的光芒席卷而过，又是七名圣修倒在了血泊中。

　　死神的速度实在是太快了，根本就是来无影去无踪。收割了七条生命的他，丝毫没有迟滞，再度回到了他原先站立的地方。

　　迈格拉森的嘴唇开始颤抖起来。

　　他知道死神强大，但却怎么也都没有想到居然强大到了这种地方，身影完全就和鬼魅一样。

　　那么多的圣殿骑士，竟然没有一个能够阻挡住他哪怕片刻的。

　　死神却还是那样淡然的表情：“圣殿这些年非但没有进步，反而退步的很严重。难道是第一次弗拉切尔之战打光了你们的元气吗？真是遗憾，太遗憾了，我还以为这次能够碰到一个像样点的对手。你呢？圣皇阁下，你的实力在这些年里，有什么进步吗？”

　　当着这么多人的面，死神这根本就是在那羞辱圣皇。

　　迈格拉森强忍着怒气，在自己的信徒面前无论遇到什么样的危机他都必须要保持冷静：“我想我的实力有没有进步，当我和你的决战开始之后你会知道的。但是在此之前，你必须要对付我的圣殿骑士和圣修们。”

　　一大片的精英圣殿骑士和大圣修出现了，甚至其中还包括三名圣殿的大长老。

　　死神微微笑着：“你真的以为凭借他们就可以阻挡到我吗？”

　　他是死神，那个和阿德一样不可一世从来没有失败过的死神！

　　……


第239章 弗拉切尔之战（中）

　　那是大量的精英圣殿骑士和大圣修，甚至还包括着三名圣殿的大长老。

　　可是死神脸上的笑容，却根本没有把这些放在心上。

　　他是死神，和阿德一样从来没有遭遇过失败的死神。

　　死神的镰刀这时变得更加大了，奇异的光彩在镰刀上泛动。一层层黑色的光芒笼罩着它。

　　这里将变成杀戮战场，这里将变成血腥地狱。

　　精英圣殿骑士开始催动战马，举着雪亮的长矛，向着死神一点点的压来。那些大圣修则在后面不断的吟唱着法术。而三名大长老，则居然召唤出了一个神圣结界，保护着前进中的精英圣殿骑士。

　　在死神还没有开始进攻的时候，冬冬出现了。

　　背叛者之弓，这把神奇之弓，弓弦拉动之处，带出的是足以毁灭一切的信念之箭。

　　三枝信念之箭笔直的朝着前方飞去。

　　神圣结界光芒大盛，璀璨的光芒笼罩住了战场。当信念之箭射在上面的时候，竟然悄无声息的消失了。

　　那曾经无坚不摧的信念之箭，竟然第一次没有造成任何破坏。

　　而支持着神圣结界的三名大长老，面色也相当的凝重。要让这个神圣结界正常运转，是需要耗费他们大量法力的。冬冬射出的信念之箭带来的破坏力，还是让他们感受到了很大的压力。

　　死神这时候也动了。

　　一动便如闪电。

　　他眨眼的功夫便冲到了神圣结界面前，镰刀横扫而出，结结实实的砸在了结界之上。

　　一声闷响，结界依然没有破裂，但主持着结界的三名大长老的面色却变得更加难看起来。

　　只是就在这个时候，躲藏在结界后的精英圣殿骑士。十几枝长矛同时刺出。

　　死神疾退，躲开了长矛的攻击。他敏锐的察觉出了这些长矛里加持了什么特别的古怪法力。

　　这是死神第一次被击退，这也让圣殿方面信心大增。

　　可是迈格拉森一点都高兴不起来。

　　此时场中的局势是德古拉伯爵和他的吸血鬼家族，抵挡住了地精族、侏儒族、食人魔族等等种族联盟的攻击。而死神和冬冬，却只凭借着两个人的力量，在和圣殿做着纠缠。

　　每一个生物种族都在看着。即便是胜利了，圣殿的威名只怕也会遭到最沉重的打击。

　　可是迈格拉森却顾不得什么了。

　　冬冬再度拉开了弓弦，这次是她的极限力量——九枝信念之箭。

　　结界也再一次发出光芒。

　　死神大笑，镰刀第二次挥出，几乎和信念之箭同时击中了结界。

　　三名圣殿的大长老同时一张口，一大股鲜血喷了出来，结界上也瞬间出现了一条很大的裂缝。

　　那些圣修们有些慌了，现在神圣结界是保护着他们的最有利的武器，一旦结界被击碎。那么死神和冬冬便可以肆无忌惮的展开一次大屠杀。

　　用不着迈格拉森吩咐，圣修们纷纷把自己的力量注入到了这个结界之中。

　　如此庞大的力量一旦注入，那条裂缝开始逐渐愈合。

　　而死神和冬冬却不会给他们这样的机会。

　　镰刀一次次的举起，信念之箭一次次的射出，反复攻击着这条裂缝。即便精英圣殿骑士的长矛再如何刺出，也根本无法阻挡。

　　大长老、大圣修们面色惨白。

　　死神镰刀和信念之箭带给他们的压力实在是太大了，在这样的攻击之下，他们根本就是在那里苦苦支撑着。

　　可是现在没有办法。就算再难他们也必须坚持下去。

　　“还能够再坚持吗？”死神忽然大笑。

　　镰刀暴涨三倍，可是在死神的手中却灵巧无比。他用力挥动着镰刀向着那条裂缝击去，然后嘴里大呼：“冬冬！”

　　背叛者之弓，满弦！

　　九枝信念之箭！

　　“砰”！

　　死神的镰刀让裂缝变得至少有一米宽。

　　而几乎与此同时，九枝信念之箭也准确的射入了这道巨大的裂缝之中。

　　“轰、轰、轰”。

　　九声爆炸传来。

　　烟雾笼罩战场。

　　三名大长老和那些大圣修一口接着一口的鲜血喷出，在神圣结界遭到攻击的同时，等于是他们自己的身体也遭到了攻击。

　　当烟雾散去之后。那个神圣结界彻底的消失了……

　　死神和冬冬并肩站着，镰刀和背叛者之弓上泛出的寒光让人莫名的感受到了害怕。

　　迈格拉森面色铁青。

　　这个结界是怎么来的？那是天使军团给予圣殿的礼物。天使长纳尔科曾经告诉过他，凭借这个结界，圣殿完全可以坚持上很大一段时间，最大程度的消耗死神的力量。

　　可是结果呢？在死神和冬冬的联合攻击之下。这个结界根本没有坚持多少时候。

　　天使军团呢？为什么到现在天使军团还没有出现？

　　他们还在等待着什么？

　　“还有什么？”死神的笑声在这个时候传来：“还有什么可以保护你们的呢？”

　　迈格拉森咬了咬牙：“所有的信徒们，保卫圣殿，铲除邪恶的时候到了。我以圣皇的名义命令你们，前进吧，为了圣殿勇敢的献身吧，你们的灵魂将进入到最神圣的空间。”

　　“那个恶灵之城吗？”死神讥讽的笑了。

　　然后他率先冲了上去。

　　那些精英圣殿骑士的狂热却已经被圣皇调动起来，他们呼唤着、呐喊着，举着手中的长矛，不顾一切的向着死神冲去。

　　他们是圣殿的骄傲，是圣殿最强大的力量。

　　而且在此之前，天使军团在此干涉了人间的事情。

　　他们用自己的力量，让大量普通的圣殿骑士，在一夜之间就变成了精英圣殿骑士，这也给予了他们莫大的信心。

　　在他们的身后。不仅仅站着圣皇，而且还站着天使军团！

　　可是他们并不知道，这种短时间内提升战斗力的方式，骑士对他们的身体是有着莫大的伤害的。

　　只是无论是圣皇还是天使们都不会告诉他们这点的……

　　这是一次真正的决战。

　　超过300名的精英圣殿骑士，对决死神和冬冬。

　　“你们的灵魂只怕连地狱都无法进去。”死神冷笑。

　　他一眼便看出了为什么会出现如此多的精英圣殿骑士。

　　镰刀的光芒在空中闪耀着，伴随的是冬冬信念之箭的黑色光芒。

　　轰隆隆的爆炸。漫天的火光，巨大的镰刀光芒，一个个的精英圣殿骑士倒下。但是这些家伙真的已经陷入到了疯狂之中，无论蒙受了多么大的损失，依旧在不顾一切的冲锋着。

　　那种信仰的力量是很难用语言来表达的。

　　此时刚才随着神圣结界一起被击伤的大长老和大圣修们，也都恢复了全部的精力。

　　天使赐予他们的力量实在是太神奇了，就那么短暂的时间，他们的伤势竟然痊愈了。这也让这些人信心大增。

　　一个个的咒语念出，各式各样的法术被尽情的施展出来。

　　有的召唤出了火球。有的召唤出了闪电，还有的召唤出了不同的神圣系生物助战。

　　而三个大长老，竟然召唤出了一个战神、一个大精灵和一个科尔托兽。

　　死神挥舞起镰刀，击杀了身边的十多个精英圣殿骑士，旋即飞快的迎向了那个战神。

　　战神手里挥动着一把样式古怪的巨剑，迎头便向着死神一剑砍下。

　　死神根本没有躲避，镰刀准确的从目标的身体上划过。

　　战神一个踉跄，脸上居然露出了痛苦的表情。死神镰刀这一下给他造成的伤害太大了。

　　但是科尔托兽却很快发出了一声咆哮，战神身上的伤口开始迅速愈合。

　　居然是治疗系的怪物。而且科尔托兽的治疗能力之强大远远超出了死神的想象。

　　天使？肯定是天使赐予了圣殿信徒特殊的能力。

　　在战神被治愈的同时，那些精英圣殿骑士再度围拢过来，不给死神持续攻击的机会。

　　而大圣修则纷纷站在一起，嘴里念动着咒语，不断的将自己的法力输送到了战神身上。

　　这个刚才的神圣结界是一样的，依靠着自身的法力来支撑目标物体。

　　至于那个大精灵。使用的同样也是弓箭。

　　他一张弓，一枝闪动着明亮光芒的箭枝便朝着冬冬飞去。

　　冬冬强硬的回击：

　　信念之箭！

　　黑色的箭和白色的箭毫无畏惧的朝着彼此飞去，然后在空中碰撞，一团巨大的火球过后，两枝箭同时消失了。

　　但冬冬和大精灵一秒钟也没有停止。又是两枝箭在同一时刻射出。

　　大精灵根本没有想到，在这个世上居然还有敢和自己对射的人类。而且他完全能够感受到那个人类女射手弓箭的可怕。一旦被他射中，后果不堪设想。

　　箭枝在空中曼舞，不断的碰撞，不断的爆发出火光。

　　可就在这个时候，大精灵却诡异的在那拼命挣扎起来。

　　他的双臂似乎被什么东西控制了，弓箭垂在那里根本无法举起。

　　冬冬不知道到底发生了什么事情，但她一刻也没有耽误，举起背叛者之弓，三枝黑色的信念之箭射出。

　　大精灵惊恐的看着信念之箭朝他射来，可是偏偏他根本无法动弹。

　　三枝信念之箭就这么全部射到了他的身上。

　　在爆炸响起的一瞬间，一条身影朝着边上一滚。

　　“轰、轰、轰”。

　　大精灵被撕裂成了碎片。

　　一直到这个时候，冬冬才看清楚是谁帮了自己。

　　魅惑女妖从地上爬了起来，嘴角还带着一丝血迹。

　　“好厉害。”魅惑女妖似乎还心有余悸：“我躲的已经够及时了，还是被你的箭给伤到了。”

　　“你，你要紧吗？”冬冬有些手足无措，她没有想到魅惑女妖会冒着生命危险来帮助自己。

　　“没有事，只是受了一点伤。”魅惑女妖检查了一下：“死神发出了召唤，但是冥府的大门却被关闭了。靠着冥府生物的齐心合力，才勉强将大门打开了一条缝，我是唯一一个能够冲出来帮忙的。”

　　这场决战其实从一开始就不是一次公平的战斗。

　　死神被剥夺了召唤冥府生物的权力。

　　这时冬冬和魅惑女妖的目光同时投到了战场上。

　　无数的精英圣殿骑士包围着死神，战神在科尔托兽强大治疗能力的支撑下，完全不顾虑死神镰刀带来的威胁，凶悍的一次次向死神发起着攻击。

　　“科尔托兽？可是科尔托兽什么时候拥有那么强大的治疗能力了？”魅惑女妖皱起了眉头。

　　无论死神带给战神的伤害有如何之重。只要科尔托兽发出一声咆哮，那些伤势很快便会痊愈。

　　而死神几次想要冲到科尔托兽面前，但都被精英圣殿骑士悍不畏死的阻挡住了。

　　“先杀科尔托兽！”魅惑女妖第一时间做出了判断。

　　她也冲了上去，在精英圣殿骑士的队伍里撕裂开了一个通道。

　　一个骑士冲到了她的面前，举起长矛正想落下，魅惑女妖却忽然对着他微微一笑。

　　骑士猛的呆在了那里。

　　太美了，真的太美了，这个世上怎么会有如此美丽的女人？

　　“去，杀了他。”魅惑女妖的手指朝着边上一指。

　　骑士只是短暂的迟疑了下。接着手里的长矛便朝着身边的同伴刺去。

　　身边的同伴猝不及防，根本没有躲避的时间，便被长矛刺穿了身体。

　　“魅惑女妖，他被魅惑了。”骑士中响起了一片的惊呼。

　　那个被魅惑的骑士好像发了疯一般，手里的长矛乱舞乱刺，根本没有理性可言。

　　可惜魅惑女妖一次只能控制一个精英圣殿骑士。

　　其他的骑士终于反应过来，纷纷举起武器向着被魅惑的骑士刺去。

　　这个骑士倒下了，但即便如此。在倒下前他还是看着魅惑女妖，一副恋恋不舍的样子。

　　魅惑女妖却根本没有看他一眼。很快便又控制住了另一个精英圣殿骑士。

　　天使们强行提高圣殿骑士能力的恶果开始显现出来了。这些几乎是在一夜之间被晋升为精英圣殿骑士的人，心境根本没有受到最艰苦的磨练，和真正的精英圣殿骑士天差地远，也正因为如此，他们根本无法抵御来自强大力量的诱惑。

　　依靠着魅惑女妖和骑士背叛者的掩护，冬冬冲了进去。

　　她的目标只有一个：科尔托兽！

　　信念之箭闪电一般射出。正在忙着帮助战神治疗的科尔托兽大骇，想要躲避却已经来不及了。

　　科尔托兽最强大的能力是治疗，对于战斗它是完全外行的，这也造成了它需要大量力量来保护的很重要的原因。

　　原本保护着它的骑士暂时陷入到了混乱之中，凭借着科尔托兽自己的力量是没有办法抵挡住来自信念之箭的攻击的。

　　三枝信念之箭全部钻进了科尔托兽的身体。

　　在爆炸声中。这只拥有强大治疗能力的科尔托兽死了。

　　一旦失去了科尔托兽治疗能力的支持，战神明显变得有些慌乱起来。

　　死神却露出了一丝狞笑：“现在还有谁能提供给你帮助？”

　　镰刀席卷而出。

　　战神想要躲避，但面对死神镰刀的攻击，他根本没有躲避的地方，眼睁睁的看着死神的镰刀从他的身体上划过。

　　战神竟然被一砍为二。

　　并没有多少时候，被召唤出来的三个强大生物：战神、大精灵和科尔托兽竟然全部死了。

　　那三名大长老呆若木鸡。

　　本来以他们的力量，是没有办法召唤如此强大生物的，可是在天使们的帮助下他们突破了自己的能力。

　　但是这才多少时候，这三只如此强大的生物竟然全部死了？

　　一旦失去了这三只强大生物的支持，精英圣殿骑士们完全无法抵挡住死神的屠杀。

　　那把可怕的镰刀，和那同样可怕的背叛者之弓，尽情收割着一条条的生命。而魅惑女妖的身边，总跟着一名精英圣殿骑士的背叛者。

　　那是背叛骑士。

　　成片成片的精英圣殿骑士倒下。而每一名精英圣殿骑士死去，他们的身体总会发出一层绿油油的光芒，接着便迅速的消失。

　　死神知道这是为什么，所以即便占据了如此的上风，他也一点都轻松不起来。

　　这些死去的精英圣殿骑士，全部进入到了恶灵之城，成为了恶灵精英骑士。

　　死的骑士越多，恶灵之城的力量也就越庞大，而圣道芬迈格拉森是绝对不会放弃召唤恶灵骑士的。

　　“你还能杀死多少？”果然，迈格拉森开始大笑：“死神，你一定知道很快会发生什么？恶灵之城的八扇大门很快便会全部打开，所有的恶灵们会从城市里蜂拥而出！”

　　死神的面色开始变得凝重起来。

　　恶灵之城一共有八扇大门，一旦这八扇大门全部打开的话，每一只恶灵都会从城市里出现。

　　那是何等庞大的力量？

　　但即便是这样，死神也没有办法停手。

　　精英圣殿骑士的数量越来越少了，到了后来连那些不擅近战的大圣修们居然也前赴后继的加入到了正面战场。

　　他们似乎是来存心寻死的。

　　迈格拉森嘴里不断念动着咒语，一层又一层的黑气在他身边出现。

　　空中传来了让人不寒而栗的嘶吼声，一个个古怪的影子开始在附近盘旋。

　　接着，一个绿色的传送门出现了。

　　死神苦笑了一下。他只能眼睁睁的看着传送门变得越来越大。

　　没有什么办法能够阻挡这一切了。

　　恶灵之城的大门已经被完全打开！

　　……


第240章 弗拉切尔之战（下）

　　恶灵之城的大门被完全打开了！

　　无数的恶灵开始出现。

　　这是一支庞大无比的军队。

　　密密麻麻，根本就看不到尽头。

　　死神的面色从来没有那么凝重过。

　　这些都是恶灵，都是黑暗生物，死神的攻击力会打上一定的折扣。

　　而且更加重要的是，这些恶灵军团实在是太多了。

　　死神抢先动手了。

　　在恶灵军团刚刚出现的一瞬间，他已经挥舞起了手中的镰刀。

　　眨眼功夫，一大片的恶灵倒下。

　　可是，剩下的恶灵好像根本就没有看到一半，依旧在那鱼贯着从传送门里不断走出。

　　冬冬也开始攻击了。

　　信念之箭不断的朝着传送门射去，而且全都准确命中。

　　可是那个传送门不知道是用什么材料制成的，信念之箭根本没有办法破坏到它分毫。

　　“传送门没有办法破坏。”死神及时提出了提醒。

　　传送门一旦打开，便没有任何力量可以将其关闭，除非到恶灵之城最后一个生物也被传送出来为止。

　　死神、冬冬和魅惑女妖的杀戮开始了。

　　根本没有停止过。成片成片的恶灵倒在了地上，并且迅速的完全分解。恶灵的死亡才是真正的死亡。

　　但是即便这样也丝毫没有阻止到恶灵出现的速度。

　　死神也有一些无奈。

　　太多了，恶灵实在是太多了。

　　终于，传送门的绿色开始渐渐变得暗淡下来，一直到完全消失为止。

　　但是战场上却已经出现了成千上万的恶灵。

　　“还有什么能够阻止呢？”迈格拉森得意的笑声传来。

　　死神冷冷的看了他一眼，然后冷冷的吐出了一个字：“杀！”

　　既然无法阻止，那就让杀戮来结束这一切吧。

　　第二次弗拉切尔之战。又被成为“血腥之战”。

　　在这场战争中，圣殿调动了一切可以利用的资源。圣殿信徒、生物种族联盟，甚至包括了恶灵之城的全部力量。

　　而在另一方面，从始至终，都只有死神、冬冬、魅惑女妖、德古拉伯爵和吸血鬼家族在那奋战。

　　德古拉伯爵和他的吸血鬼家族死死纠缠住了生物种族联盟，他们的情况并不是很乐观。这个联盟出现的生物实在是太多了。根本没有办法杀干净。尤其是地精族和侏儒族，那些新式武器带来的杀伤力也过去强大了些。

　　所以对付圣殿信徒和恶灵之城的任务就完全落在了死神、冬冬、魅惑女妖身上。

　　死神的镰刀、冬冬的背叛者之弓对敌人造成的伤害是巨大的，但是圣殿这一次似乎就是下定了决心要以数量来取得胜利。每当他们杀死了一片，另一片新的力量很快便会补充上来。

　　杀不绝，杀不尽。

　　一层层绿色的雾气笼罩着天空，那是死去的恶灵带来的；一道道的鲜血在地上流淌着，那是圣殿信徒留下的。

　　无数的怨灵在空中叫唤，尽管地狱的大门无法打开，但这里却早已经变成了另一个地狱。

　　迈格拉森始终都在冷冷的注视着这一切。

　　到底要蒙受多少的伤亡他根本就不在乎。

　　他唯一在乎的。是杀死面前的所有敌人。

　　他将成为圣殿历史上最伟大的人物，他的名字将在命运岛永远的流传下去。

　　冬冬的手臂都拉的酸疼不已，可是她依旧还是在那顽强的一次次拉动着弓弦。

　　那是复仇的箭。

　　魅惑女妖控制的骑士换了一个又一个，有几次她甚至操控住了精英恶灵骑士。

　　而战场上的唯一主力，很显然就是死神。

　　这个禁锢世界强大的生物，把全部的怒气都发泄在了这片战场上。

　　尽管不在乎，但蒙受的损失还是让迈格拉森触目惊心。

　　从战斗到现在为止，几千人已经死在了战场上。而死神却还丝毫没有流露出疲惫。

　　到底要怎么样才能杀死死神？

　　忽然。天空中闪过了一片奇异的云彩，接着无数道的彩光铺洒到了地面。

　　迈格拉森的脸上流露出了狂喜。

　　来了。终于来了。

　　死神冷冷的笑了。

　　来了，终于来了。

　　彩色的光芒照亮了整个天空，无数天使出现在了天空。

　　天使军团！

　　神秘而强大的天使军团终于出现了。

　　好像有约定似的，本来还在奋战的所有人一下便停止了手里的动作。

　　天使们一个接着一个从天空落下，最后落下的那个，一共生着12对翅膀。

　　天使长纳尔科。

　　当他一落到地面。目光便投向了死神：“很久没有见面了。”

　　“自从上次你的翅膀被我折断一只为止。”死神带着讥讽说道：“现在你的翅膀长好了吗？”

　　“长好了，而且比以前更加强大了。”纳尔科并没有生气：“你呢？你和以前比起来似乎并没有进步多少。”

　　“是吗？”死神淡淡笑着：“也许是的，但却足以再次拗断你的翅膀。”

　　“恐怕没有那么容易了。”纳尔科摇了摇头：“你知道我的翅膀是怎么长好的吗？那次失败之后，伟大的神之脑召见了我，并且帮我复原了我的翅膀。而且还给予了我更加强大的能力。”

　　死神冷冷笑了笑：“神之脑又开始作弊了吗？当它觉得有一样事物威胁到了它的地位，它会毫不犹豫的开始作弊，破坏它所制定下的那些规则，所以这个世界必须要得到改变了。”

　　“那和我没有关系，其实和你也没有太大的关系。”纳尔科淡淡地说道：“现在是你和我之间的恩怨。死神，让我们公平的进行一次决战吧。”

　　死神没有再说什么，而是朝前走了一步。

　　纳尔科一张手，一把和死神镰刀外形完全一样的镰刀出现在了他的手中。唯一不同的是，死神镰刀是黑色的。而纳尔科的镰刀却是纯白色的。

　　“这是天使镰刀。”纳尔科轻轻抚摸着手里的武器：“这也是神之脑赐予我的，和你的镰刀完全一样。哦，不，它所产生的力量甚至比你的镰刀更加强大。”

　　死神早就已经习惯了。

　　为了解决掉麻烦，神之脑总是会一次次的破坏规则。

　　两把镰刀都闪动着耀眼的光芒。

　　没有人再战斗了，所有人的目光都落到了这里。

　　死神和天使长的决战！

　　当他们面对面站着的时候。死神一下便感觉到了，天使长纳尔科的力量有了突飞猛进的进步。

　　可是死神却没有畏缩一步，率先发起攻击。

　　死神镰刀的黑色光芒朝着天使长纳尔科席卷而去。

　　纳尔科同样也没有后退，天使镰刀的白色光芒硬碰硬的迎上。

　　两道光芒碰撞到了一起。

　　没有想象中惊天动地的声音，相反几乎没有什么声音。

　　两道光芒一旦接触，死神和纳尔科便迅速后退一步。

　　“果然比过去有了很大的进步。”死神冷冷说道：“看来你真的必须得好好感谢神之脑。”

　　“是的，我会好好感谢的，但是是在杀死你之后！”

　　纳克尔一声呼唤，天使镰刀又一次挥出。

　　黑白两道影子不断的接触、后退。

　　开始还能看清他们的身影。但到了后来根本就是俩条影子。

　　太快了，这速度早已经超出了所有人的想象。

　　天使长纳尔科的12对翅膀不断扇动，掀起了一阵阵的狂风。

　　而巨大的黑色斗篷也在死神身上出现。

　　风暴卷动起周围的一切。

　　两个从地面开始逐渐上升，很快便出现在了空中。

　　黑色和白色的镰刀不断旋转飞舞，以至于只能够在空间看到两把镰刀，而根本看不清楚天使长纳尔科和死神到底在哪里。

　　一道道的闪电在空中出现了。

　　迈格拉森心里冰凉。

　　自从上一次的弗拉切尔之战后，迈格拉森痛定思痛，闭关苦练。甚至再也没有管理过圣殿的事情，就是希望有一天自己能够卷土重来。洗刷过去的所有耻辱。

　　可是此刻看到天使长纳尔科和死神的决战，他忽然发现无论自己如何努力也都不可能达到他们的高度了。

　　这是完全无法弥补的巨大实力差距。

　　忽然，天空中无数道闪电凝聚在了一起，在黑色和白色的镰刀便盘旋着，然后不断的击出。

　　在最后一次碰击之后，黑白镰刀忽然分开。

　　然后天使长纳尔科和死神重新回到了地面。

　　死神的手里握着一只残缺的翅膀。

　　天使长纳尔科的12对翅膀少了一只。

　　脸上痛苦和愤怒的表情一览无余。

　　再一次的被死神拗断了一只翅膀！

　　“我说过。这次我还会拗断你的一只翅膀。”死神淡淡的笑着。

　　可是就在这个时候，他一张嘴，一口鲜血喷了出来。

　　死神同样也受伤了。

　　被神之脑强行提升了能力的纳尔科，尽管在力量上依旧还逊色于死神，但相差的却已经并不多了。

　　死神一直都是个很骄傲的人。他说过要拗断纳尔科的翅膀，无论怎样都一定要做到。

　　哪怕因此要付出再大的代价他也不在乎。

　　纳尔科的脸已经完全扭曲了，当得到了神之脑赐予他的力量后，他认为自己完全有了击败死神的实力，可是最终的结果，却是他的翅膀依旧被拗断了。

　　而且当着自己那么多崇拜者的面。

　　尤其是死神脸上那尽管受伤，但却毫不在乎的笑容更加激怒了他。

　　德古拉伯爵却一点也开心不起来，他敏锐的发现死神已经受伤了，而且伤的不轻。

　　死神是这里最主要的战斗力量，当他受伤以后，战斗会以一种什么样的方式进行下去？

　　12对翅膀少了一只，看起来总有一些别扭的感觉。

　　纳尔科尽量让自己看起来不要过分失态：“死神已经受伤了。杀！”

　　当天使长下达了这个命令，所有的力量再次投放到了战场中。

　　包括天使军团在内，所有的生物都投入到了战场中。

　　呼啸声和呐喊着充斥着整个战场。

　　天使军团、恶灵之城和圣殿包围住了死神、冬冬和魅惑女妖，而种族生物黑暗联盟则团团围困住了德古拉伯爵和他的吸血鬼军团。

　　随着天使军团的参战，以及死神的受伤，战局开始发生了重大的转变。

　　尽管死神看起来还是如此的不可阻挡。但天使长给他造成的伤势还是非常巨大的。死神杀戮的速度明显变得缓慢起来。

　　天使长纳尔科简单的处理了一下自己背部的伤势，扇动着11对翅膀冲了上来。

　　他把全部的怒气都发泄到了死神的身上。

　　可以看的出来，死神应对天使长和如此多敌人的攻击已经变得吃力起来。

　　但战场上最危急的却还是吸血鬼家族那里。

　　黑暗联盟的数量实在是太多了，杀完了一层又冲上来一层。而地精族和侏儒族的那些新式武器也不断的给他们带来巨大的麻烦。

　　几个吸血鬼已经死了。被加持着圣光的武器所杀死。

　　德古拉伯爵的眼中闪动着愤怒的火焰，黑色的斗篷不断的爆发出惊人的威力，一片片的杀死着面前的敌人。

　　一门巨大的投石器被重新架设起来，可是上面架着的却不是巨石，而是一把巨剑。

　　巨剑上泛动着白色的光芒，那是被加持过圣光的。

　　至少两个军团的侏儒围住了德古拉伯爵。

　　用力往下一拉。接着一松手，巨剑呼啸而出，笔直的向着德古拉伯爵冲去。

　　被团团围困的德古拉伯爵已经没有地方可以跑了。

　　就在巨剑行将射中伯爵的一刹那，一个吸血鬼奋不顾身的挡在了他的身前，巨剑从他的身体里射出。

　　吸血鬼发出了痛苦的哀鸣，他的身体被射出了一个巨大的窟窿，然后身子迅速开始分解。

　　德古拉伯爵就这么眼睁睁的看着自己的一个部下死在了眼前。

　　他却无能为力，堂堂的吸血鬼伯爵第一次有了无能为力的感觉。

　　一个接着一个的吸血鬼死去了。尽管他们杀死了超过他们几十倍的敌人。

　　地精族的大王图拉姆和侏儒族的大王有些无奈的互相看着。

　　这一场战争即便胜利了，这两个种族也势必蒙受到巨大的损失。也许甚至会造成崩溃的结局。

　　他们本来是不想参加这场战争的，但是圣殿的使者很明确的告诉他们，一旦违背圣殿的命令，他们将会遭到追杀。而只要协助圣殿取得了这场战争的胜利，那么他们都会得到圣殿巨大的奖赏。

　　在威胁和利诱面前，他们最终选择了参战。而且动员了两个种族的全部力量。

　　胜利的意义又在哪里？难道就是让两个种族从此后走向没落吗？

　　可是到了这个时候他们再也无法回头了。

　　在另一个战场上，战局也开始逐渐变得明朗化起来。

　　死神的伤根本无法得到有效的治疗，冬冬几次想用自己的生命之光为死神治疗，但都被恶灵们死死的拖住。

　　魅惑女妖同样也处在重重包围之中。

　　死神正在孤军奋战。

　　天使长和他的天使军团成为了攻击死神的主力。他们盘旋在空中，配合着地面的圣殿部队和恶灵们一次次的向死神发起攻击。

　　死神的镰刀从来都没有停止过。他尽力杀死自己能够看到的每一个生物，可是那把天使镰刀却始终给他带来巨大的威胁。

　　终于，一个疏忽，天使镰刀从他的身上划过。

　　死神一个趔趄，但他很快站稳了自己的身子。

　　没有鲜血流出，只有一种火红色，好像熔浆一样的液体在伤口中缓缓渗出。

　　“死神，你也有今天吗？”纳尔科发出了狂笑：“你受伤了，那是你珍贵的生命是吗？你有多少生命可以流？告诉我，你还可以坚持多少时候？”

　　纳尔科没有说出，那种火红色，好像熔浆一样的液体，其实就是死神的生命。

　　而且更加可恶的是，被天使的镰刀刺伤，短时间里伤口根本没有办法复原。

　　死神笑了笑，在这样的时刻他居然笑了：“那么就死在一起吧。”

　　他骤然冲出，镰刀猛力挥出。

　　与此同时天使镰刀也向他击出。

　　死神却根本没有躲避，而是毫不停留的将镰刀挥在了一个天使的身上。

　　天使一声惨呼，身子变成一道白光瞬间便消失了。

　　死神高傲的站在那里，新的伤口火红色的液体同样在那流出。

　　他杀了一个天使，但自己却也第二次受伤了。

　　他不在乎，没有什么关系，就算这次失败了，他也依然是带着骄傲失败的。

　　纳尔科没有想到即便这样了，死神居然依旧拥有如此强悍的战斗力。

　　天使军团一点点的向着死神逼近……

　　黑暗联盟则完全将德古拉伯爵和他的吸血鬼家族包围在了其中……

　　魅惑女妖的情况更加被动一些，唯一一个被她控制的背叛骑士早已浑身是伤，坚持不了多少时候了。

　　冬冬呢？冬冬的情况一样很不乐观。

　　最要命的是，在这里一切召唤生物都被禁止使用了，比如绝望之龙尼德霍格和地狱三头犬！

　　迈格拉森知道该自己出手了，他忽然飞起，他的背后居然也出现了一对巨大的翅膀。

　　他飞到了冬冬的面前，然后一道圣光击出。

　　冬冬已经没有任何躲避的可能了。

　　可就在这个时候，那道圣光忽然消失了。

　　接着迈格拉森的整个人都朝远方飞去，然后重重的落到了地上。

　　一个冷淡的声音清晰的传到了所有人的耳中：

　　“在这里，没有人可以伤害到我的朋友！”


第241章 战争的最终结束

　　那个声音清晰的传到了每个人的耳朵里：

　　“在这里，没有人可以伤害到我的朋友！”

　　一个人出现在了战场上。

　　穿着一件有些旧的衣服，空着手，什么武器也都没有拿。

　　当看到这个人，死神和德古拉伯爵、魅惑女妖脸上露出了笑容。

　　冬冬欢呼一声：“丁大哥！”

　　丁猛！

　　有人叫他丁猛，有人叫他屠夫阿德。

　　但丁猛自己还是更喜欢前一种的称呼。

　　迈格拉森艰难的从地上爬了起来。

　　他根本没有任何反抗的机会，便被丁猛重重扔出。

　　天使长纳尔科的面色也难看到了极点。

　　屠夫阿德，那个屠夫阿德再次出现了！

　　这根本就是圣殿和天使军团的噩梦，是他们最畏惧的一个人。

　　冬冬冲到了丁猛面前，一把便抱住了丁猛，泪水再一次顺着她的面颊流下。

　　但这一次却是幸福的泪水。

　　丁猛轻轻抚摸着她的头发：“我在，没有谁再敢欺负你了。”

　　冬冬抬起了头，两只眼睛红红的，但却非常用力的点着头。

　　我在，没有谁再敢欺负你了！

　　死神叹息了一声：“你来的太晚了。”

　　“可是总比不来好。”丁猛微笑着：“你受伤了？堂堂的死神居然也会受伤？”

　　“该死的。”死神悻悻然的诅咒了一声。

　　冬冬走到了他的面前，生命之光浮现，片刻功夫，死神的伤口便已经痊愈。

　　“现在，我们该解决一些问题了。”丁猛淡淡地说道：“比如，我觉得应该先解决地精族和侏儒族的问题。”

　　地精族的大王图拉姆和侏儒族的大王汉克斯一听到这话面色顿时大变。

　　一大排的卫队挡在了他们的身前。

　　可是丁猛只是笑了笑，接着一个人便不见了。

　　当他再次出现的身后，已经站到了地精大王图拉姆的身后，一把便将他拎了起来，在丁猛的面前，图拉姆没有任何反抗的力量。

　　“我曾经帮助过你们。”丁猛微笑着说道：“即便你不准备报恩，为什么要伤害我的朋友呢？”

　　“我，其实是这样的……”

　　可是图拉姆却什么话也说不出来了，他被丁猛用力一扔，一个身子便飞过了他部下的头顶，朝着远处飞去，当他落到地上的时候，鼻子里、嘴里全部流出了血。

　　众目睽睽之下，丁猛杀死了地精族的大王。

　　那些地精们发出了愤怒的叫声，可是却没有一个人敢上前的。

　　丁猛又消失了。

　　当他第二次出现的时候，被他拎起的是侏儒族的大王汉克斯。

　　丁猛朝他看了一会：“我以前认为你还是一个不错的国王。”

　　“你可以杀死我，但不要在我的部下面前羞辱我。”汉克斯拼命挣扎着。

　　“无论我想做什么，那都是我的选择。”丁猛在那笑着：“没有人可以伤害我的朋友，没有人。”

　　他的手一松，汉克斯便落到了地上，他正想爬起，一只脚却踩到了他的身上，让他根本无法动弹，然后他听到丁猛说道：“没有人可以伤害到我的朋友，所有这么做的，都将遭到我的惩罚！”

　　侏儒族就这么眼睁睁的看着他们的大王所蒙受到的羞辱。

　　“我不杀你。”丁猛朝地上的汉克斯看了看：“因为你只是个可怜的侏儒，我甚至都没有杀你的欲望。”

　　接着他抬起了脚，就这么从侏儒们的面前离开。

　　那些手里拿着武器的侏儒，唯一能够做的只是看着丁猛从他们的面前一步步的走了出去。

　　他是丁猛，是屠夫阿德。

　　战场上一片寂静，一点声音也都听不到。

　　所有人都在看着丁猛：

　　这个传奇的屠夫阿德！

　　“到你了。”丁猛终于把注意力放到了迈格拉森的身上：“是你挑动起了这一切吗？你做好接受惩罚的准备了吗？”

　　畏惧，现在迈格拉森唯一能够感受到的只有畏惧。

　　他看到丁猛一步步非常缓慢的朝着自己走来。

　　“挡住他，杀死他！”迈格拉森疯狂的大声叫着。

　　圣殿信徒和恶灵们纷纷围上，只有天使军团一动不动。

　　丁猛抓住了一把刺来的长矛，略一用力，长矛便断成了数截，丁猛扔下，一把抓起了那个企图袭击自己的精英圣殿骑士，用力的扔了出去。

　　一个精英恶灵骑士嘶喊着，举起巨剑朝着丁猛砍下。

　　可是丁猛的手灵巧的从巨剑当中穿过，轻轻的在恶灵的手腕一斩，巨剑便落到了他的手里。他将巨剑横里一摸，那个精英恶灵骑士便消失了。

　　没有谁可以阻挡住他，没有谁！

　　千军万马也无法拖慢丁猛前进的脚步。

　　惊慌失措的迈格拉森接连扔出几个巨大的火球，但丁猛只做了一件事：

　　他出拳，不费吹灰之力的击碎了那些火球。

　　迈格拉森就这么眼睁睁的看着丁猛站到了自己的面前。

　　丁猛探出手去，迈格拉森身子一避，但丁猛的手却奇异的从另一个方向出现了，他抓住了迈格拉森，就和抓住图拉姆与汉克斯是完全一样的。

　　然后他扬起手来，正正反反的抽了迈格拉森几个巴掌。

　　这是迈格拉森第二次经历这样的事情了，前一次是在第一次弗拉切尔之战中，他也是这么被屠夫阿德抓住，然后被抽了几个巴掌。

　　然而现在这样巨大的耻辱却又再一次出现了。

　　这一刻迈格拉森想死的心思都有了。

　　他是圣皇，是圣殿所有信徒最尊敬的圣皇，然而现在却在自己的信徒面前蒙受了这样的耻辱。

　　就和在他眼中最低等的侏儒族的大王汉克斯所蒙受的耻辱一样。

　　丁猛杀他。

　　“你知道我为什么不杀你吗？”丁猛像扔一个破麻袋那样扔掉了迈格拉森：“你不配，真的不配。我知道你认为侏儒族是很低劣的种族，但是在我的心里你和他们，其实没有任何的区别。”

　　迈格拉森呆若木鸡，这一刻他所想的只是尽快的死去。

　　可是他却没有自杀的勇气。

　　“现在，该轮到我们之间了。”丁猛最终把目光落到了天使长纳尔科的身上：“你和我，因为你伤害了死神，而他是我的朋友。”

　　“哪怕他无数次的杀了你。”纳尔科冷冷地问道。

　　丁猛笑了，笑的是如此的灿烂：“是的，他曾经无数次的杀死过我，但我却知道那是为了什么。而你呢？你有这样的朋友吗？”

　　“我没有，一个天使是不需要朋友的。”纳尔科冷冷地说道：“无论应该叫你丁猛还是屠夫阿德，我知道你都很强大，但你真的认为凭借你一个人的力量，可以对付我们那么庞大的军队吗？”

　　“你和我比人多？”丁猛却忽然这么问了一句。

　　你和我比人多？

　　纳尔科不明白对方是什么意思。

　　丁猛还在那里笑着：“你真的想和我比人多？我知道这里被设下了禁制，不允许召唤术的出现，但是这种禁制对我一点用也都没有。”

　　他打了一声响亮的呼哨，天空的尽头两个黑点出现。

　　绝望之龙尼德霍格。

　　纳尔科的脸色彻底的变了。

　　丁猛竟然能够突破神之脑的限制，在这里召唤出怪物！

　　这还不算结束。

　　远处又奔跑来一个黑点。

　　地狱三头犬！

　　地狱三头犬呆在了丁猛的身边，丁猛轻轻摸了一下它的脑袋，地狱三头犬居然露出了享受的表情。

　　这样子根本不像一头凶狠的S级怪兽，根本就是一头可爱的宠物。

　　纳尔科完全想不出丁猛到底是如何办到的。

　　可是他认为这样就结束了吗？

　　“你和我比人多？”丁猛又重复了一遍这话。

　　他忽然仰起头来：

　　“我，丁猛，亡灵的庇护者、两个世界的看守者、大杀戮的制造者暗夜男爵！现在，我将召唤你们，我最忠诚的仆人们。现身吧，你们将偿还我给予你们的恩德，你们将回报我给予你们的仁慈。让黑暗笼罩在整个大地。以死灵军团军团长的名义，死灵军团，出征！”

　　整个地面都开始颤抖起来。

　　所有人都惊恐的看到，天空中开始出现无数的影子，然后逐渐的凝聚在了一起。

　　那是死灵军团的百万死灵大军！

　　顷刻间，整个战场莫名其妙的站满了死灵军团的大军。

　　百万死灵大军！

　　而丁猛，就是他们的军团长！

　　一个身高超过三米的巨人走了过来，恭恭敬敬的对着丁猛弯下身子：“亡灵的庇护者、两个世界的看守者、大杀戮的制造者暗夜男爵。您最忠诚的仆人，接受您的召唤出现了。无论您要我们做什么，我们都将义无反顾！”

　　说完，这个亡灵巨人便站到了丁猛的身后。

　　“你和我比人多？”丁猛眯缝着眼睛再次说出了这话：“你的人能够超过百万亡灵大军吗？”

　　纳尔科已经完全不知道该说什么才好了。

　　丁猛居然是亡灵军团的军团长，他居然能够召唤出百万亡灵大军。

　　还有什么是他无法做到的呢？

　　可是他也知道自己的职责，他咬了咬牙：“杀！”

　　孤注一掷！

　　这是禁锢世界诞生以来最残酷的一场杀戮。

　　百万亡灵大军出现了！

　　当一个侏儒面对一个亡灵侏儒，当一个巨人面对一个亡灵巨人，当一个食人魔面对一个亡灵食人魔，那会是什么样的感觉？

　　食人魔将武器用力扎进了亡灵食人魔的胸膛，亡灵食人魔也毫不迟疑的将武器扎进了食人魔的胸膛。食人魔倒下了，亡灵食人魔只是变成了一道幻影，接着又重新凝聚在了一起，从食人魔的尸体上拔出武器，呼唤着再次投入了战斗。

　　这些亡灵根本就是杀不死的！

　　不但这样，地上的那具食人魔的尸体忽然动弹了一下，接着居然爬了起来。

　　它也变成了一个亡灵！

　　恐怖的一幕出现了，亡灵军团永远不会减少，反而随着圣殿力量不断的被杀，一个接着一个新的亡灵出现了，亡灵军团正在急速扩张。

　　即便是恶灵也不具备这样的能力。

　　纳尔科绝望了。

　　现在唯一的办法就是杀死丁猛，否则他们没有任何取胜的可能。

　　11对翅膀扇动起来，带着天使长纳尔科的身子飞向丁猛。

　　丁猛还在那里笑着：“只剩下11对翅膀了？那我再帮你一下吧。”

　　他迎着纳尔科冲去。

　　纳尔科手中那把白色的镰刀，在空中呼啸着掠过一道光影，恶狠狠的砍向了丁猛。

　　丁猛没有躲避，反而迎面而上。

　　天使镰刀看起来毫无破绽，但丁猛就这么轻巧的钻了进去。

　　他劈手一拳，结结实实的打在了纳尔科的鼻子上。

　　纳尔科惨呼一声，鼻子中金黄色的血液流了出来。

　　可他的痛苦才刚刚开始而已。

　　丁猛已经绕到了他的身后，两只手猛的用力，四只翅膀竟然被他硬生生的拔了下来。

　　纳尔科惨呼着摔倒在了地上。

　　四只被折断的翅膀就在他的身边。

　　丁猛在那开心的笑着：“还剩下七对翅膀。”

　　纳尔科强忍着痛苦站起，他知道在地面上自己不可能是丁猛的对手。

　　必须要到天空，那是他唯一的机会了。

　　七对翅膀带动着纳尔科的身子飞到了天空。

　　丁猛又是一生呼哨，火凤凰出现了。

　　驮载着丁猛，火凤凰急速的冲到天空，又急速的向着纳尔科冲去。

　　纳尔科大骇，转身就想逃跑，但丁猛的身子却从火凤凰身上消失了。

　　即便是在天空，丁猛一样可以施展瞬移。

　　他居然站到了纳尔科的背上。

　　然后纳尔科就听到了丁猛的笑声：“被一个天使长驮着飞行的滋味不错。”

　　一阵阵的剧痛不断的传来，纳尔科的翅膀竟然一对接着一对的被拔去。

　　还有什么是比这更让人觉得诡异，更让人觉得不可思议的事情？

　　当剩下最后一对翅膀的时候，丁猛没有再痛下杀手，而是抓住翅膀，大喝一声：“下去！”

　　纳尔科竟然不敢有任何的反抗，载着丁猛飞到了地面。

　　“你到底是个天使长，还是个飞行宠物？”在丁猛的笑声中，最后的那对翅膀又被拔去。

　　纳尔科彻底的绝望了，甚至他想死的心都有了。

　　他是天使军团的天使长，但是在丁猛的面前，他却一点反抗的能力也都没有。

　　而此时战场中的局势也逐渐变得明朗化起来。

　　庞大的亡灵军团根本就是不可战胜的。随着敌人越来越多的死去，亡灵军团也变得越来越庞大起来。

　　就算恶灵军团再努力，也无法阻挡他们在战场上节节溃败。

　　丁猛根本就没有再去理会倒在地上痛不欲生的纳尔科，因为他知道这个天使长已经废了。

　　当天使的翅膀被第二次拔去，再也无法生长出来。而失去翅膀的天使那还算是天使吗？

　　更加重要的是纳尔科的心已经死了。

　　他一度以为自己有了挑战死神和阿德的力量，但是他先被死神拔去了一只翅膀，接着当他面对丁猛——屠夫阿德的时候，翅膀却又被拔的干干净净。

　　心死了，便等于他也死了。

　　天使军团的天使们正在不断的死去，有的是死在丁猛的手里，有的是死在死神的手里。

　　当被圣殿依为最大靠山的天使军团也根本无法抵挡的时候，圣殿的崩溃也就自然而然在情理之中了。

　　那些曾经抱有无比坚定信仰的圣殿信徒开始溃败。

　　他们有的转身就跑，有的干脆放下了武器投降。

　　迈格拉森知道自己完蛋了。

　　正当他想逃跑的时候，却忽然看到了丁猛的笑容。

　　此刻这个笑容在他的眼中却是如此的可怕。

　　“想跑吗？扔下你的那么多信徒逃跑？”丁猛微笑着抓起了迈格拉森：“看到那个传送门了吗？通往恶灵之城的传送门，当你被扔进去之后会发生什么样的事情？”

　　“不！”迈格拉森凄厉的大叫了起来。

　　一个圣皇一旦被扔进恶灵之城，便会发生最恐怖的事情。从肉体到灵魂，他会被彻底的吞噬。如果说恶灵的灵魂还能够得到救赎，那么他连灵魂也都再也不复存在了。

　　“再见。”丁猛笑着，手里略一用力，将迈格拉森扔进了传送门。

　　“不！”迈格拉森的声音再度传来，可是很快便消失了。

　　而此时随着迈格拉森的被扔入，传送门传出了巨大的吸引力，那些还在战场上战斗的恶灵们，一个接着一个被吸了进去。接着速度越来越快，成片成片的恶灵都被吸了进去，一直到最后一个恶灵也都消失为止。

　　传送门被彻底的关闭了。

　　“再也没有恶灵之城了。”死神来到了丁猛的身边。

　　丁猛有些好奇：“为什么？”

　　“一个来自于古老的预言，说的是当有一个圣皇进入恶灵之城，那么这座城市将会被彻底的关闭，以后无论什么人，什么样的力量，都再也无法将这座城市打开。”

　　“哦，我明白了，迈格拉森就是实现这个预言的家伙。”丁猛又笑了笑：“那么现在战争也应该结束了。”

　　“可是你的任务却还没有完成。”死神没有忘记提醒自己的朋友一下。

　　“我知道。”

　　战争正在结束，随着天使长纳尔科的惨败，圣皇迈格拉森被扔进了恶灵之城，圣殿已经失去了任何获得胜利的希望。

　　第二次弗拉切尔之战，随着屠夫阿德丁猛的出现结束了！


第242章 大结局

　　第二次弗拉切尔之战结束了。

　　关于这场战争，在禁锢世界一直流传着很大的争议。

　　争议的焦点在于被成为“大屠杀制造者”的丁猛到底杀了多少生物，到底灭了多少种族。

　　有一种说法是丁猛杀了当时战场上绝大部分的敌人，另一种说法则认为丁猛放过了绝大部分的生物。

　　但是无论怎样，战争终究是结束了。

　　至于战争结果的真相到底是什么，其实已经并不重要了。

　　在这场战争结束后，曾经强大无比的圣殿彻底没落，整个圣殿分崩离析，再也没有人听过精英圣殿骑士和大圣修的名字。

　　只是很偶然的会发现一些圣殿骑士和圣修的身影，但他们也坚决不肯承认自己曾经和圣殿有过任何关系。

　　至于黑暗联盟中，也同样遭到了惨重的打击，尤其突出的就是地精族和侏儒族。

　　这两个种族彻底的没落了。变成了任何一种生物都可以欺凌，食物链最底层的种族。

　　其实他们本来有机会避免这种命运的。

　　传说中的天使军团如同昙花一现，永远的只能成为了传说。

　　一阵冷风从肃杀的战场上吹过……

　　……

　　一切都已经结束了。

　　现在该考虑的是如何离开命运岛了。

　　“圣殿和天使军团在此之前已经联合起来封闭了离开命运岛的传送门。”死神看起来居然都有一些无奈：“一旦传送门被关闭，即便像你这样的强者也都没有办法离开。”

　　丁猛有些无奈。

　　这也就是说他即便获胜了也没有办法离开命运岛？

　　这大概是神之脑在命运岛最后一道防止丁猛出现的防线吧？

　　“主人，我的主人。”忽然两个声音传了过来。

　　朝那里看去，居然是骗子里德和郭大。

　　一看到丁猛，两个家伙居然跪倒在地上，抱着丁猛大大腿痛哭流涕：“主人啊。我们还以为再也见不到你了。”

　　丁猛被这两个家伙弄的哭笑不得，

　　好容易等他们表演完了起来，又听死神说道：“不过其实也不是完全没有办法的。”

　　“哦，什么办法？”

　　“我和德古拉伯爵联手。”死神淡淡说道：“当我们联手，就可以制造出一个传送门，顺利的带着你离开这里。”

　　丁猛点了点头。忽然想到了一个问题：“这样做的后果呢？”

　　“命运岛将被永久性的关系。”死神回答的非常轻松：“也就是说从此以后再也没有任何人类，任何生物能够来到命运岛了。当然也没有任何人类或者任何生物能够从这里离开了。”

　　丁猛面色有些僵硬：“那么说你们也将……”

　　“丁猛，重要的不是我们，而是你。”德古拉伯爵在一边接口说道：“不错，这个传送门打开的时间非常短暂，当它再度关闭后，命运岛就将被永久性的关闭，里面的任何人类或者生物都将无法离开。但是你想过没有，命运岛是命运岛。禁锢世界是禁锢世界，完全不一样的两个地方。在这里有死神和德古拉伯爵，在命运岛之外也有一个死神和德古拉伯爵，一旦我们离开这里会发生什么事情？”

　　丁猛也不知道。

　　死神笑了一笑：“所以我们留在这里是最好的选择，起码在这里我们可以作威作福，所有的生物种族看到我们都会畏惧无比，而且神之脑也再也没有办法管到这里了。”

　　他说的非常轻松。

　　丁猛也清楚，在一个世界里绝对不能出现两个死神和德古拉伯爵。否则整个世界都会乱套的。

　　他不再说什么，而是默默的朝死神和德古拉伯爵点了点头。

　　死神和德古拉伯爵的手握在了一起。

　　在喃喃的咒语声中。一道道的白雾出现了。

　　接着一个白色的传送门出现在了所有人的面前。

　　“离开吧，屠夫阿德。”死神叫出了屠夫阿德这几个字：“你曾经说过要纠正这个世界的秩序，现在去兑现你的诺言吧！”

　　骗子里德和郭大最先走了出去，然后是冬冬，当轮到丁猛的时候，他回头看了一眼：“保重。”

　　“再见。我们的朋友。”死神和德古拉伯爵微微笑着。

　　丁猛走了，离开了命运岛，永远的离开了。

　　死神和德古拉伯爵松开了手，然后那扇传送门被永久性的关闭了……

　　命运岛的大门也被永久性的关闭了……

　　再也没有命运岛，当很多年很多年过去后。也永远不会还有人记得这里……

　　……

　　当丁猛从传送门中迈出的时候，身后的那扇传送门消失了。

　　而他发现自己又重新回到了黑暗世界。

　　冬冬站在那里，手里已经举起了背叛者之弓，而骗子里德和郭大却是浑身发抖，一看到丁猛出现，都好像找到了主心骨一般，赶紧站到了丁猛的身后。

　　起码超过300名的高手就站在他们的对面。

　　领头的是一个穿着白色长袍的大法师，一看到丁猛便面无表情地说道：“屠夫阿德你违反了禁锢世界管理委员会的……”

　　“不必再说了。”丁猛直接打断了他的话：“第一，我是丁猛，不是阿德。第二，我知道你是禁锢世界管理委员会的，我也知道你来这里做什么。第三，那么没有用的话就不必说了。”

　　管理委员会的这个家伙怔在了那里，完全想不到丁猛会说出这样的话来。

　　“还有最后一点。”丁猛缓缓说道：“最后一点是我个人奉劝你们立刻离开，今天我已经杀了太多的人，不想再继续杀人了。”

　　完全能够想象这个大法师脸上的表情。

　　他是禁锢世界管理委员会的，是禁锢世界最受尊重，地位最高的，所有人的都畏惧他。都以见到他为荣，还从来没有见到丁猛这么样对待自己的。

　　他太“年轻”了，并没有听过屠夫阿德的许多故事，也不知道屠夫阿德到底有多么可怕，当他的权威受到挑战之后，完全可以想象他愤怒的心情。

　　“杀死他！”他愤怒的吼了出来。

　　于是一场新的战争就这么爆发了……

　　……

　　满地都是尸体。那个管理委员会的家伙就这么躺倒在血泊中。

　　丁猛看着这满地的尸体，忍不住摇了摇头。

　　正如他刚才所说的那样，今天他已经杀了太多的人，不想继续杀人了，可是为什么这些人非要这样急着寻死呢？

　　而且丁猛知道，从重新回到黑暗世界的第一分钟开始这样的杀戮便不会停止了。

　　神之脑绝对不会放过自己的。

　　丁猛居然有了一些无奈的感觉。

　　不过终究又回到了禁锢世界，当初自己来到这里的时候可曾想过会有今天？

　　一路上，不断的有管理委员会的出现，但都根本无法阻挡住丁猛前进的步伐。

　　没有谁可以。

　　也许过去他们曾经成功过。但这一次不一样了。

　　任何人都无法让丁猛前进的步伐停顿下哪怕一秒钟。

　　他是屠夫阿德，更是丁猛！

　　吸血鬼领域已经在望，

　　当踏进这座城市，一种熟悉而又亲切的感觉扑面而来。

　　因为他看到了吸血鬼伯爵德古拉，也看到了死神。

　　德古拉伯爵和死神的嘴角都带着微笑，笑容是如此的温馨。

　　在命运岛的时候死神说的没有错，命运岛有死神和德古拉伯爵，在禁锢世界同样也有死神和德古拉伯爵。

　　“你回来了？”死神平静的看着丁猛。

　　“回来了。”

　　“所有的事情都想起来了吗？”

　　“是的。所有的事情都想起来了。”

　　德古拉伯爵看着丁猛，忽然连连摇头：“不得了。不得了，现在就算我和死神加在一起也都不是你的对手了。我们曾经出卖过你，我很担心你会不会找我们报仇？”

　　“我为什么要找你们报仇？”丁猛还在那微笑着：“你们是我的朋友，你们所做的一切都是为了我，哪怕是出卖也是同样如此。我的朋友不多，而你们肯定是我的朋友。”

　　死神脸上带着暖暖的笑意：“那么现在呢？现在你准备做什么？”

　　“我还剩下最后一个敌人。无数次的轮回中我都无法避过的敌人。”丁猛淡淡地说道。

　　“你知道你的敌人在哪里吗？”

　　丁猛摇头：“不知道。”

　　“光荣之城。”

　　“哪里？”丁猛怀疑自己是不是听错了。

　　“光荣之城。”死神很肯定的告诉丁猛：“那个你最熟悉的城市，那个无数的初级冒险者都必须要第一个到达的城市。”

　　丁猛真的没有想到，他没有想到神之脑居然躲在了一个曾经如此破败的城市中。

　　“没有谁会想到神之脑居然躲在了那里。”死神淡淡说道：“他很怕你，一直都很怕你，而且我可以确定的是。神之脑也知道你早晚都会成功的，所以他必须要为自己提前找好退路，还有什么地方是比光荣之城更加不引人注目的呢？况且在那里还有一个更加有利的地方。它可以仔细的观察每一个到达光荣之城的人类冒险者，它可以掌握他们的一切，并且利用自己的特权来使这些冒险者为自己效力。”

　　所以禁锢世界曾经出现过许多的“天才”。

　　这些天才几乎不用怎么努力，就成功的晋升到了审判者，甚至是精英审判者。无数的冒险者都羡慕他们，但是这些人都没有想到，这些所谓的“天才”其实都是作弊而产生的。

　　当然，在这些“天才”实力突飞猛进之后，他们也被成功的洗脑了。在他们的一生里，只知道一样事情，无条件的效忠神之脑，随时随地准备着为神之脑去死。

　　“所以，就算知道了神之脑在哪里，你也会面临一场恶战。”死神慢吞吞地说道：“那是一股保卫神之脑最强大的力量。他们中的任何一个人都已经达到了天使的级别，甚至是达到了天使长的水准。”

　　“该解决的事情总是要解决的，就算逃避也没有用。”丁猛却根本没有在意：“所以，我想到了和神之脑解决这一切的时候了。”

　　“既然你已经决定了，那我们和你一起去。”

　　“你们和我一起去？”

　　“是的，你不是刚才才说过。我们是朋友吗？”

　　丁猛又一次的笑了。

　　是的，他们是朋友，没有任何力量能够将他们分开。

　　他看了一眼冬冬，发现冬冬的脸上带着幸福的笑容。

　　无论到哪，无论到什么地方，只怕能够和丁大哥在一起，对于冬冬来说就是最幸福最快乐的事情了。

　　“等等，等等，还有我们！”

　　忽然。远处一个肥胖的身影还有一个勉强称得上婀娜的身影朝着这里跑来。

　　胖子鲁尼和他的妻子茅儿。

　　鲁尼跑的上气不接下气：“带上我们，带上我们。”

　　“带上你们？”丁猛瞪大了眼睛：“我们这次去有可能是去送死的。”

　　“那也带上我们。”茅儿喘的比她丈夫还要厉害：“因为我们和神之脑也有一笔账要算。如果不是它，我的眼睛也就不会失去一只。”

　　丁猛没有问为什么，每个人总有自己的秘密存在，又何必一定要刨根究底呢？

　　“我们，走！”

　　“我们，走！”

　　没有什么可以阻挡到他们。

　　当然，骗子里德和郭大是例外的。

　　因为在回到光明世界。进入光荣之城的时候，骗子里德忽然肚子疼的要命。而郭大则义无反顾的决定要带着里德一起去看医生。

　　可是，在愁眉苦脸的里德正准备离开的时候，却忽然对丁猛说道：“主人，一定要活着回来。”

　　丁猛微笑着，用力点了点头……

　　……

　　光荣之城。

　　这是承载了丁猛无数记忆的城市，这是每一个来到禁锢世界的冒险者起步的城市。

　　整座城市早就已经戒严了。大量的高手和怪物防备在了城市的各个角落。

　　从踏进这里的第一分钟开始，战斗便没有停止过。

　　几乎每前进一步，伴随着的都是鲜血和生命。

　　可是却没有任何力量可以阻挡到这支队伍前进的步伐。

　　无数的尸体横躺在地上，但依旧有越来越多的人冲了上来。

　　这是神之脑特有的技能复制，它能够无穷无尽的复制出大量的高手。

　　当杀到三分之一的时候。冬冬和德古拉伯爵都受伤了。

　　当杀到一半的时候，死神也受伤了。

　　当走完了三分之二的路程，甚至连丁猛都受伤了。

　　胖子鲁尼和茅儿更加不用说了，他们浑身都已经被鲜血染红。

　　在这里，冬冬的治疗术已经无效了。召唤术也已经失去了效果，就连丁猛也无法破除这样的禁咒。

　　现在能够依靠的只有他们自己。

　　可是他们依然在笑着，依然在一步步顽强的前进着。

　　终于，最后一个敌人倒在了血泊里。

　　死神朝前面指了指：“神之脑就在那。”

　　前面是一座平凡的不能再平凡的房子，和光荣之城任何一座普通的房子都没有任何的区别。

　　谁也不会想到，禁锢世界的主宰者神之脑居然就躲藏在这里。

　　“很普通，是吗？”死神笑了笑：“可是在这里面，却是机关重重，当我们进去后，谁也不知道我们是否还能够活着回来。”

　　丁猛在恢复全部记忆之后，第一次拔出了毁灭之刃：“如果我们全部死在了里面，许多年许多年以后会不会还有人记得我们？”

　　“谁知道？”德古拉伯爵耸了耸肩：“如果我们失败了，肯定会被人描述成一群邪恶恐怖的家伙。邪恶的丁猛，邪恶的死神，邪恶的吸血鬼，邪恶的胖子鲁尼和茅儿，当然，还有邪恶的冬冬。”

　　一群人忽然放声大笑起来，笑的是如此的放肆。

　　然后他们义无反顾的朝着那间房子走去。

　　他们也许会失败，也许会被神之脑杀死，可是又有谁会在乎呢……

　　……

　　尾声

　　三年后。

　　“尊敬的鲁尼市长，请您看一下这份光荣之城的施工图纸，暗夜男爵丁猛的铜像是不是耸立在这里？”

　　“嘿，这是你们的事情，但是我必须要警告你，郭大，你不许中饱私囊。”

　　“当然，我现在已经改邪归正了。啊，说起来，我真想念丁猛他们啊。”

　　“我也想念他们，可是自从那场大战，我们杀死了神之脑后，就再也没有人知道丁猛、冬冬、死神和德古拉伯爵，还有你的好朋友里德先生去哪了。”

　　“听说丁猛和冬冬生了两个孩子，还是一对龙凤胎？”

　　“哈，我也听说过了……”

　　……

　　“死神，赶紧的，尿布干了没有？”

　　“别催，我正在用地狱火烘干呢。”

　　“德古拉，宝宝饿了，奶粉冲好没有？”

　　“太烫了，我在用寒冰箭降温了。还好，从地精族那里带回了几枝。”

　　“快点啊，宝宝都哭了。”

　　“来了，来了，冬冬大小姐，你想累死我们啊！”

　　“谁让你们是我两个孩子的干爹？想做干爹就得做事。”

　　“丁猛呢？丁猛这个当爹的去哪了？”

　　“他说他去拯救世界，维护世界和平了。”

　　“放屁！”死神和德古拉伯爵同时骂了出来：“这个该死的家伙又不知道去哪儿逍遥了。”

　　“哇哇”。

　　丁猛和冬冬的那对龙凤胎，好像知道自己的干爹在说爸爸的坏话，一起大哭了起来……

　　……

　　“我尊敬的主人，我们一共欠下了1262块的酒钱了。”

　　“钱呢？你的钱呢？”

　　“我的主人，我的钱都被冬冬女主人没收了。”

　　“我的也被冬冬给没收了。”

　　丁猛和里德愁眉苦脸的互相看着。

　　曾经的屠夫阿德，这个世界的王者丁猛，忽然发现自己口袋里连一个通用币都没有了。

　　“怎么办，我的主人？万一别人追债追到家里，冬冬女主人知道我们不是去维护世界和平，而是整天喝酒去了怎么办？”

　　“我亲爱的阿德，考验你忠诚的时候到了，你就说是你诱骗我去的。”

　　“不！”里德嘶声大喊，接着拔足飞奔，一边跑一边嘴里大声叫着：“亲爱的冬冬女主人，我要向你揭发丁猛，他根本不是去维护世界和平的！”

　　这就是这个世界的王者，我们的大英雄丁猛的故事。

　　以及他婚后的悲惨生活。


　　（全书完）

