

《我是妖怪请来的救兵》

作者：葫芦欧巴


内容简介

　　妖怪高中，嬉笑怒骂！

　　有事儿您找我！我们就是妖怪请来的逗比……救兵！！！！ 



第一章 我们来了

　　“头儿，高一的那俩小鸡精怎么办了？”我摆弄着电脑，让我身旁的葫芦看着一旁的电脑。

　　我叫林果，是这个玄黄高中的高二的学生，这今天是我们妖怪小队在开会，研究一下我们学校里面的妖魔鬼怪。

　　头儿叫做杜雷，染着一头的黄毛，正蹲在椅子上吃着打卤面：“这卤子有点咸……昨天我已经叫人去警告了，可是今天你们组的李桃花不知道怎么了，散了一天的花粉，他们班的学生全都熏迷糊了，一个个的都要搞对象，李老师找我哭诉了好久。林果和鲤鱼你们两个一会儿去处理一下。”

　　没等我说完话，一边剪着指甲的鲤鱼直接开口：“哦，知道了。”

　　鲤鱼本名叫做梁薇，我俩三岁半的时候就在孤儿院里面认识，也算是相依为命这么多年，穿着小吊带白背心，后背纹着一只斑斓猛虎，嘴里叼着一根五毛钱的廉价棒棒糖。

　　其他的几个人全都没在或者出去忙了，所以这个每星期一都开的晨会格外无聊。

　　“头儿，没什么事儿我就先回去了啊？”我摆弄着祖传的宝葫芦，头也没抬的跟着杜雷说道。

　　杜雷吃着打卤面，正看着NBA抬了抬手，示意我快点走。

　　我对着鲤鱼耸了耸肩膀，带着鲤鱼走出了这间小会议室。

　　其实我们的学校并不简单，在全国类似和我们学校差不多也才四座而已，我们学校虽然看起来要多寒酸有多寒酸，但是这里面全都是不好惹的主。

　　门口的李大爷退役之前是王牌飞行员，保安更是传说之中道家中人，正儿八经的道士。

　　最次的扫地也是少林来的，卖茶叶蛋的也得是个举重冠军。

　　这样的配置在我们学校依旧很普通，毕竟我们学校除妖怪就是妖怪！

　　我们这个高中也有个别号，叫做妖怪高中。

　　我们几个就是管理这些妖怪的特别行动小队。

　　人类社会要发展，要进步，那些妖怪不想泯灭在历史长河之中，就要来着学校学习人类的语言，人类的文明，然而有一些刺头不愿意学习，那就只能强制管教了。

　　于是乎，就有了妖怪特别行动小队。

　　“我和你说过了多少次了，这东西少吃。”我抬起了头，看了看身旁的鲤鱼，一脸碎碎念地说道。

　　鲤鱼知道我的尿性，眼皮都没抬，根本就没搭理我。

　　我也没有自讨没趣，直接走到了高一部。

　　还没等走到这个班级里面，我就闻到了花粉味道传来，我顿时一咧嘴，直接敲了敲门。

　　李桃花是这个班级的小班长，正趴在桌子上看着韩剧，一双杏眼通红通红的，赤红的小头发散发着一道道方向，让身后的妖怪学生们眼睛珠都红了，一看就是荷尔蒙分率过多。

　　我顿时一咧嘴，直接揪着李桃花出来了，一脸语重心长；“桃花同志，不是我批评你，你知道你犯了什么错误么？”

　　李桃花正哭得不要不要的，看到我来了很不高兴的冷哼：“我怎么了？”

　　“哎呀呀，小声音还挺高，几个加号了？”我打击着李桃花开口说道。

　　然后小声的说道；“你看看，班上这么多青年少女，你这样是带领他们误入歧途啊同志。”

　　李桃花小手掐住了腰上，顿时冷哼的说道；“哼，我不管，那你也不能耽误我看韩剧啊。”

　　身旁的鲤鱼是个暴脾气，向前踏出一步就要收拾这个小李桃花，我给鲤鱼拦住了。

　　看了看手中的祖传葫芦，我直接有了主意；“你不是喜欢外国小伙么？我给你一个外国小伙给你玩行不？”

　　李桃花顿时一脸好奇，脸上全都是不相信。

　　我顿时一咧嘴，拍了拍李桃花的小脑袋；“你就瞧好吧。”

　　说着我拍了拍手中的小葫芦；“祖宗，睡醒了么，咱们干活啊？”

　　听到我叫这个小葫芦祖宗，李桃花顿时急了；“唉，我可不要你祖宗和我玩啊。”

　　“嘿，你个小丫头，你让祖宗我和你玩，我都不和你玩呢，祖宗才不和小丫头玩。”小葫芦上面顿时出现了一个两只眼睛和一个嘴巴，不单单看上去很萌，就连声音都是卡通的萌萌声音。

　　“好了，祖宗啊，快点干活吧。”我哀求着说道，根本没有办法，这葫芦祖宗是我爹的爹的爹的爹的爹传给我的，我别说叫祖宗了，没有事儿磕几个头也是应该的。

　　葫芦祖宗点了点头，我顿时就光芒一闪，手掌之中几道符文出现在了葫芦之上。

　　葫芦顿时就释放出来一片黑烟，紧接着一道魁梧的身躯就出现了。

　　“哎呀，谁敢和我干一架？我乃燕人大飞哥！”

　　出来的是一个魁梧汉子，手持丈八蛇矛，脸上和黑炭是的，一脸的络腮胡子。

　　我顿时一咧嘴，放错了，顿时晃了晃葫芦祖宗：“祖宗，你怎么把我飞哥变出来了？”

　　葫芦祖宗有些腼腆：“刚睡醒……有点迷糊。”

　　这张飞看了看我，呲牙一笑；“老五，你这是嘎哈呀？”

　　我看着这个东北版的张飞顿时捂着脑袋说道：“飞哥，我有点事儿整错了，你先回去，晚上咱们哥俩喝点。”

　　张飞知道失误了，这才点了点头；“没事儿，那我先回去了，有事找我啊，在这嘎达，我最好使！”

　　我顿时一脸尴尬，都怪我没啥事儿给他们放一些电视看，张飞特别迷恋东北大哥，所以学着说话也是一口东北味。

　　“我说林果，你到底行不行啊？”一旁的李桃花顿时鄙夷说道。

　　我不好意思的笑着；“行！咋不行呢！你等着啊。”

　　我看着大飞哥化作了黑烟钻回了葫芦里面顿时又是掐了几道法决。

　　一道黑烟再次从葫芦里面释放出来。

　　看到这次出现的是一个金发小伙，这我才放下了一口气，我这葫芦祖宗总算没有掉链子。

　　可是这小伙一说话，我就崩溃了。

　　“介是嘛？”这个外国小伙子穿着一身黑色魔法袍，眼睛上带着小眼镜，却说了天津话。

　　我顿时一愣，这才明白了，刚才祖宗看电影的时候，看的是天津版的哈利波特……

　　我的祖宗能力并不出众，当然这个和我能力也有关系，我的祖宗只能够幻化出来一些人物，当然只有一个小时，并且还是时灵时不灵。

　　不得不说，这小哈利波特长得就是帅，刚刚出现就给这李桃花迷惑的不要不要的。

　　“喂，介是干嘛的？您可别乱摸啊，知道我这嘛么？正宗的行货！”哈利波特看见李桃花要摸自己，后退一步，贫嘴说道。

　　“行了，李桃花，这个哈利波特就归你了，你好好对人家啊。”

　　说着我看了看哈利波特，这哈利波特似乎也明白了自己的任务，开始哄着李桃花说话，手掌之中甩出来一个漆黑色的魔法棍：“接下来……就是见证奇迹的时刻。”

　　我扯着鲤鱼走开了这个混乱的班级，直接朝着操场里面走去。

　　我和鲤鱼也算是相依为命，三岁那年，我爹带着我妈留给我一个葫芦之后就消失了，鲤鱼是个孤儿是她和我相互扶持走过了这么多年，不过用鲤鱼的话来说，是她一把屎一把尿的给我拉扯大……

　　不过走着走着，鲤鱼忽然皱了皱眉毛：“你有没有觉得，哪里不对劲儿？”

　　听到鲤鱼这么一说，我也忽然感觉，整个高中之中似乎有些不对劲儿。

　　“为什么妖气这么浓厚？”鲤鱼呼吸了一口气，身后的斑斓猛虎纹身都开始扭动了开来，蹙了蹙眉头说道。

　　鲤鱼的嗅觉比我灵敏，我直接就想明白了，顿时看着周围：“有人在打架！这帮不省心的。”

　　鲤鱼点了点头，拉着我直接朝着另外一边走去。

　　不得不说我们这个高中实在是有点凌乱，外界的野妖怪认为我们这个不是正统，是在驯化妖怪，所以隔三岔五的就来找茬，然后校园之中，也有不少刺头不服管教，所以我们也算是内忧外患。

　　不过还是有少数的妖怪愿意学习人类知识，并且同化，这让我很是欣慰。

　　鲤鱼和我走的很快，没几步就来到了学校的一个小角落之中。

　　刚刚来到这里，我直接皱了皱鼻子：“哎呦我去，妖气冲天啊！”

　　说着看见两个人在对视着，身躯之上的妖气弥漫，周围一片漆黑，这俩人也算是学校里面的刺头，就算是我也不一定能够打过，我咧了咧嘴走了过去：“哥俩这妖气可是都呛眼睛了，你们两个有什么仇什么怨啊？”

　　我面前那个瘦弱的，有着一头绿毛的妖怪指着前方的野猪精：“他连一百块钱都不给我……”


第二章 妖怪琐事儿

　　我就笑了，在这和我网络流行词呢？

　　我上前走了两步：“咋地，你的项链也两千多啊？别和我说没用的，给我说重点！”

　　对面的是个猪精，在我们学校里面也是数一数二的人物，不过却是变化之术练习的不好，一冲动脖子上面就会变成了肥嘟嘟的猪头。此时就是这样，粉嘟嘟的猪头，獠牙比手掌都长……

　　这个猪精也算是有些来头，号称猪九戒，据说和猪八戒也算是有点渊源，不过在这个学校里面，单挑应该是前十了。

　　身躯消瘦的这个家伙是个竹子精，叫做陈竹子，据说封神时候遭受了杨戬的点化，也算是犀利的一塌糊涂，这俩人平常话好的和哥俩是的，就差穿一条裤子了，怎么今天还吵起来了呢？

　　“竹子？怎么回事儿？”我开口问道。

　　陈竹子其实有点女性化，掐着纤细的小腰肢气愤愤的和我说：“你去问他去。”

　　得，一听这句话我就知道了，这俩人肯定是小事儿了，我用眼神撇了撇猪九戒。

　　猪九戒顿时闷哼一声，然后瓮里瓮气地说道：“林果，你看看这个是什么字？”说着猪九戒在地面之上写了一个银行的“行字。”

　　我脱口而出：“这不是银行的行字么？”

　　陈竹子顿时就炸毛了；“你瞎说，这是人行道的‘行’字。”

　　我和鲤鱼一脸的黑线，合着这两位就因为这个吵起来了？

　　这两个虽然说不是什么绝世大妖，但是出去分分钟平了几个县城的存在，因为不让多音字差点把我们学校给拆了……你说这不是缺心眼么？

　　我手指着陈竹子：“你知道不知道啥叫多音字？”

　　“你们人类为什么这么复杂！”陈竹子说的这个义正言辞，掷地有声……

　　“合着你语文没学好很有理了是不？”我看着陈竹子，这个经历过封神之战，甚至还经历过贞观之治，将近千年，风风雨雨都经历过的这么一个神男子，因为学不会多音字要和人决斗……

　　“你们两个能不能有点出息？”我一脸的深恶痛绝。

　　“你们两个因为点别的什么的我就不说了，就因为个多音字字你们两个差点把学校拆了，赶明是学上通假字你们是不是得把我也给灭了？”

　　教训完这个这两个不懂的事儿的妖怪已经将近晚上了，我可谓是身心疲惫，这群妖怪你要是看清了他们把，他们武力值一个个还贼猛，要是看重了吧，简直就和小孩一样。甚至还不如小孩呢。

　　还没等到家，我腰间的葫芦祖宗就开始猛烈的摇晃开来。

　　“祖宗……您这是又怎么了？”我挠了挠头，低着头对着我的葫芦祖宗说道。

　　“寂寞的夜啊静悄悄……林果，你带我玩会去呗？”葫芦祖宗显然是无聊，在我腰间晃来晃去，就连葫芦上面的小表情也变成了萌态，一眨一眨的，露出来了各种小渴望。

　　“祖宗，你看我累了一天了……”我一脸的不情愿。

　　“唉，想我为你们林家当牛做马，立下了汗马功劳，想要出去走走也不满足……”葫芦祖宗小声地说道，语气像极了幽怨的小媳妇儿。

　　我顿时咧了咧嘴拍了一下葫芦祖宗。

　　然后对着鲤鱼一脸无奈：“鲤鱼，你先回去吧，我去溜溜祖宗……”

　　鲤鱼摇着头走了，留下葫芦祖宗拼了命的摇晃；“有你这么说话的么？有你这么说话的么？”

　　我扯着葫芦祖宗就走向小广场，这个时候，小广场无疑是很热闹的。所有的妖怪晚上都在这里聚集，弹吉他的弹吉他，谈恋爱的谈恋爱……

　　忽然，不知道为什么，葫芦祖宗直接猛烈的摇晃了起来：“林果，林果快走快走！！”

　　我顿时一愣；“祖宗，你不是让我带你出来么，又怎么了？”

　　葫芦祖宗萌萌的大眼睛已经焦急的不行了；“快点走，不走已经不行了。”

　　我刚要走，就看到一个身穿着一身赤红的小姑娘站在了我面前。

　　我认识这个小姑娘，这个姑娘叫做赤离，是一株赤藤妖怪，整个高中战力排行第三，估计猪九戒在她手下撑不住三个回合。

　　就是这样的一个姑娘，面对与我这么帅的男子，直接提出了一个让我尴尬的要求。

　　“哎，林果，你把你祖宗借我玩会儿呗。”

　　我这辈子听说过借车借房子，就是没听过借祖宗玩的。

　　我挠了挠耳朵；“啥？”

　　赤离小姑娘很是一本真经；“把你祖宗借我……”说着这个赤离一脸的害羞模样，小脸都红彤彤的了；“祖宗讲的故事可好听了……”

　　“呃……”我这么一想也是对的，毕竟祖宗活了这么多年，故事肯定多，于是我拍了拍葫芦祖宗；“祖宗，你和赤离小姑娘去呗。”

　　不知道为啥，葫芦祖宗的小脸也瞬间红了，甚至两只萌萌的大眼睛都紧张的闭起来了：“林果，咱们回家吧，我还有点事儿。”

　　“喂！你个葫芦你有什么事儿？”赤离小姑娘是个暴脾气，直接开口说道。

　　“我……我就是有事儿。怎么着？不行啊？为什么呢？为什么不行呢？”葫芦祖宗紧张的都有些语无伦次了。

　　我顿时就笑了；“哎，你们两个这是有故事啊。”

　　“林果，你小点声，我是葫芦……葫芦怎么可能谈恋爱呢。”葫芦祖宗小声地说道，整个葫芦表面都害羞的粉红粉红的了。

　　听到葫芦祖宗这么一说，赤离小姑娘顿时冷哼一声，转身离开。

　　葫芦祖宗顿时松了一口气，如释重负。

　　看了看葫芦祖宗的模样，我摇着头走回了宿舍。

　　月溅星河，学校里面的小路格外漫长。

　　我走到了我的宿舍，正好看到鲤鱼坐在那门口等着我。

　　月色微凉如水，泼洒在了鲤鱼的身躯之上。

　　白色的小吊带背心，背后的斑斓猛虎，在加上鲤鱼的精致面容，在这月色之下，看起来格外的不一样，甚至有些宁静的感觉。

　　“看什么呢？”我走了过去，坐在了鲤鱼旁边说道。

　　鲤鱼看了看我，靠在了我的身上：“没事儿，就是屋子里面有点闷。”

　　我的脑袋也靠在了鲤鱼的脑袋之上，看着前方平静的湖面，心态都有些缓和。

　　我和鲤鱼的关系很微妙，我们两个从小就相依为命，也早也就离不开彼此了。

　　“别吃棒棒糖，对牙齿不好。”看到鲤鱼嘴里面还有这廉价的棒棒糖，我蹙了蹙眉毛说道。

　　鲤鱼瞥了我一眼，不准备搭理我。

　　“我们都长大了啊。”鲤鱼舒展了一个懒腰，开口说道。

　　我点了点头，视线落在了鲤鱼的身旁，鲤鱼的皮肤很好，白皙却不显得孱弱，光滑的和瓷器一样，这让我想起了我们那些相依为命的小时候。

　　看着月色下，鲤鱼精致的面庞；“鲤鱼……”

　　鲤鱼微微侧着脑袋，短发微微倾斜，右脸颊上挂着浅浅的小酒窝，笑的格外迷人：“怎么了？”

　　“我觉得我老的时候一定很帅！”我心脏乱跳，脸色微红说道。

　　“呃？什么和什么啊？”鲤鱼被我这样的话给弄的有点迷糊。

　　我看着鲤鱼，一本正经地说道：“那么你敢不敢，到老的时候一起看我帅？”

　　说着我就感觉脸色一阵赤红，忽然觉得好多人的目光全都聚集在了我的身上，周围的一切都变得无比寂静，只有我手心里面的汗和扑通扑通的心跳声。

　　鲤鱼似乎被我蹩脚的话语给愣住了，大眼睛一眨一眨的看着我。

　　我刚刚要继续说话，我的电话就响了起来。

　　“快点过来一趟，他们负伤了。”电话里面杜雷的声音很是平静，但是可似乎依旧能够听出来这杜雷的愤怒！

　　“是谁？”鲤鱼一下子站起来了，两条眉毛向上挑起。

　　“咱们过去就知道了。”我也站起身来，拉起鲤鱼的手朝着会议室的方向走去。

　　我们妖怪小队一共有七个人，也是整个妖怪高中的治安管理人员，记得吴威和孙胖子是去超能高中了，怎么还会受伤？

　　我和鲤鱼一下子就推开了会议室的大门，然后就看到孙胖子趴在桌子上面，左手拿着汉堡，面前还放着一碗米线，吃的满头大汗，看到我前来，还对着我咧了咧嘴：“林果，吃了没？”

　　我脑袋上一头黑线：“你不是受伤了么？”

　　孙胖子稀溜着米线儿，用筷子指了指后背。

　　我走过去一看，直接就笑了：“行啊胖子，玩起来了行为艺术，人家都纹身个关公啥滴，你纹了一个歪歪扭扭的乌龟这是什么什么？”

　　不过鲤鱼从我攥紧的拳头上看出来了我的愤怒。

　　这乌龟是别人给孙胖子画上去的，乌龟的龟甲上面还写了“与禽兽为伍五个字。”

　　杜雷蹲坐在了椅子上，吃着木须柿子盒饭，面无表情的扫视了一眼：“他们这是藐视咱们啊。”

　　我明白，杜雷说的他们是另外一所高中，与我们不同的，他们高中全都是人类的超能力，也叫做超能高中。

　　“孙胖子，你没事儿吧？”我拍了一下孙胖子的后腰。

　　孙胖子晃了晃头：“没事儿，就是有点憋屈。禽兽？妖怪怎么了？妖怪不是妖怪的妈妈和爸爸生养的么？我就是和妖怪当兄弟姐妹，我要把他们当成亲人又怎么了？”

　　我拍了拍孙胖子的肩膀：“胖子，这都是咱们的心愿。”

　　杜雷将手上的筷子一丢，开口说道；“这事儿说大不大，说小不小，同学就是我的亲人！给我亲人后背画乌龟，骂我亲人是禽兽，就相当于挑衅咱们高中，所以咱们不能忍。”

　　啪！

　　“咱们要让他们知道知道什么青春！”


第三章 一切都值得

　　妖怪高中的存在在整整个超能力圈里饱受争议，他们认为妖怪是蛮夷，非我族类其心必异，所以很多人羞耻与妖怪为伍。

　　于是就有了孙胖子后背被人画乌龟的事儿，其实这事儿很简单，无非是一个学校的学生看另外一个学校的学生不爽，暴揍了一顿而已。

　　但是这口气我咽不下。

　　我们几个人大多数都是孤儿，这个学校更像是我们的家，这些妖怪也好，更像是我的家人。

　　所以这事儿……我一定要给孙胖子找回一个公道。

　　鲤鱼是个暴脾气，已经开始嚼着棒棒糖了，双眸之中已经蕴含了一点一点的煞气。

　　“这事儿别急，先给胖子的封印解开了。”

　　说到这事儿我就想笑，胖子后背的乌龟是一种封印，封印了胖子的灵力，所以胖子才无精打采的。

　　“可是这是要怎么办那？”吴威是个娘娘腔，穿着雪白的小西装，大背头，就连声音都弱弱诺诺的，十足的小白脸一个，可是脸上的表情很焦急，平时也是吴威和胖子的关系最好。

　　砰！

　　回忆的大门一下子就被撞开了，随即一个两米开外的魁梧身躯走进了会议室；“胖子！你这是怎么了？”

　　我看着这个魁梧的身躯，顿时一阵头痛；“语嫣，你先别冲动。”

　　语嫣是我们小队里面除却了鲤鱼之外另外一个女同学。身躯魁梧到两米开外，手臂比我大腿还要粗，但是却长了一个娃娃脸，说话声音也嗲嗲的，但是脾气比鲤鱼还要暴躁。

　　最后一个推门进入了穿着一个汉代长袍的帅小伙；“唏嘘……孙兄，你这是为何呀？”

　　这厮叫做苏麟，帅到了没边，最爱中国传统文化，所以说话也是之乎者也，一口的文言文。

　　杜雷、我、鲤鱼、吴威、孙胖子、语嫣、苏麟。我们七个正好是妖怪小队。

　　“我们在这商量一下，林果和鲤鱼去找一下那个大妖会解除封印。”杜雷抓了抓头发，开口说道。

　　我点了点头，转头带着鲤鱼走出了会议室。

　　“祖宗，你有什么想法么？”走出了会议室，我拍了拍葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗的小萌眼睛张开；“别着急，去找老槐。”

　　我点了点头，走向了高三部，虽然心很急，但是我还是放慢了脚步。

　　老槐在妖怪高中可谓是个传奇人物，并不是说战斗力如何犀利，更多的是说学历比较老，自从建立校园开始，老槐就是这个学校的学生，十多年了，才堪堪读到高三，甚至有些刚刚过来的老师，有些不明白的事情都要和老槐请教。

　　“老槐，和我出来一下。”刚好下课，我敲了敲门，对着老槐说道。

　　老槐看起来是个无比木讷的年轻人，在我说完了之后三秒，这才转过头来；“不，我还要写作业呢。”

　　“我找你有事儿。”我无力的锤了一下房门，老槐这人就是一根筋。

　　“哦，好。”老槐站起身来，迈着方步走到了我身边，然后迟疑了三秒：“怎么了？”

　　我看着天然呆老槐，顿时苦笑；“胖子出了点事儿，被封印了，你能解么？”

　　“我试试吧。”我点了点头，带着老槐重新返回了会议室。

　　会议室里面的气氛已经重新缓和了，杜雷还在吃剩下的木须柿子盒饭，语嫣正在小声和苏麟说着什么，吴威在孙胖子旁边嘘寒问暖……

　　“老槐来了，老槐，你看看胖子怎么样。”

　　老槐走到了孙胖子的旁边，然后一本正经的对着孙胖子说道：“胖子，你后背的纹身可不好看。”

　　孙胖子哭笑不得；“老槐，你也来嘲笑我了。”

　　老槐一本正经：“不是。”

　　孙胖子差异：“那是什么？”

　　老槐；“就是不好看。”

　　孙胖子：“……”

　　“好啦，老槐，你看胖子这后背的封印，你能够驱除下去么？”我看着老槐一本正经的回答，拉着老槐开口说道。

　　“我想试试。”老槐看着我，脸上没有什么表情。

　　“好，你来试试吧。”我拉着鲤鱼后退了一步，看着老槐开始接触封印。

　　老槐看上去像《硬汉》里面的那个木讷主角，此时手掌放在了胖子的后背之上，一株嫩芽瞬间出现在了老槐的手掌之间，然后扎入了孙胖子的皮肤。不过片刻之后就拔了出来。

　　我的心顿时凉了半截，看来老槐也无能为力，直接冲到了老槐的身旁：“老槐，你也解除不了么？”

　　老槐晃了晃脑袋，然后抬起了头，双眸之中平淡的目光让我有些害怕，迟疑了三秒，老槐这才脸上有些小害羞地说道：“是我扎错了。”

　　我：“……”

　　老槐憨憨一笑，手掌之中的嫩芽再次扎在了胖子的后背之上。

　　胖子后背之上的乌龟如同潮水一样涌入了老槐的手臂之上，紧接着，老槐的面色就墨黑一片了。

　　我走了过去，看着孙胖子舒展身躯，就知道封印已经解除了，然后看着老槐紧张地说道：“老槐，你没事儿吧？”

　　老槐仿佛没有听到我的问话一样，看了看手掌，迟疑了一会才说：“哦……我没事儿，只是会虚弱几天。”

　　我这才呼出了一口气儿，没事儿就好。

　　老槐慢慢离开，在即将踏出会议室的大门的时候就忽然停了下来，然后转身看向了我们。

　　我好奇，瞪大了眼睛看着老槐。

　　足足愣了三秒，老槐这才朝着我们一鞠躬。

　　我顿时愣了，十分不明白老槐：“老槐，你这是干嘛啊？”

　　抬起头，老槐的双眼有点红；“谢谢你们。”

　　我忽然之间特别的欣慰，急忙跑到老槐的身边；“你这是说的什么话，我们是一家人啊。”

　　“可是我们毕竟是妖怪……”

　　“妖怪也是我们一家人啊。”杜雷从凳子上跳下来，开口说道。

　　事实上老槐看起来虽然无比的耿直，但是也看出来了胖子是为什么受的伤，所以有了鞠躬那一幕。

　　送走了老槐，杜雷有点激动的看着我们：“你们看，咱们没有错！”

　　“我们都是孤儿，这个学校就是我们的家，妖怪也好，超能力者也罢，都是我们的兄弟姐妹。我们要守护这个学校。”

　　处理好了胖子的事儿已经九点多了，我和鲤鱼缓缓走回了宿舍。

　　因为我和鲤鱼比较特殊，所以我们两个住在了一个宿舍之中，洗脸刷牙之后躺在了床上，鲤鱼在我的上铺。

　　想到了老槐鞠躬的一幕，我抬起了腿，踢了踢上铺的床板。

　　“鲤鱼。”

　　上铺的鲤鱼翻了个身；“嗯？”

　　“谢谢你。”想起了和鲤鱼相依为命的这么多年，忽然心里满满的感动，随即心里有些发酸，开口说道。

　　“呦呵，还记得是我一把屎一把尿的给你伺候大啊？”鲤鱼在上铺上面语气欢快地说道。

　　我笑了笑；“嗯。”

　　“那就以后慢慢偿还吧。”鲤鱼直接开口。

　　听到这句话，我顿时就咽下了一口唾沫，感觉心脏怦怦怦的狂跳开来；“鲤鱼……你说啥？”

　　“呃……我说以后慢慢……”似乎是觉得自己说的有些不对，鲤鱼的小脸也瞬间赤红了起来。

　　小小的宿舍之中一下子就充满了一种说不出来的情愫。

　　我攥住了被子，等待着鲤鱼下面的话。

　　“好了，睡觉。”鲤鱼翻了个身，似乎真的睡着了。

　　我顿时感觉一股说不出来的滋味涌上心头，只好淡淡的说了一声；“哦。”

　　鲤鱼似乎是察觉到了我的不开心，在上铺上面扭动了一下，然后伸出了雪白一样的小手臂；“来，给。”

　　鲤鱼递过来的是一只棒棒糖，棒棒糖并不大，看起来应该是鲤鱼刚刚含过的。

　　“干嘛啊。”我愣了愣。

　　鲤鱼躺在上铺，将手掌真在了脑袋下面，似乎是回忆起来了什么，大眼睛眯起，小酒窝浅浅；“小时候只要你一不开心，给你个棒棒糖你就好了。”

　　这让我想起了小时候，小的时候女孩总要比男孩发育的早一些，所以小我一岁的鲤鱼也是比我高很多，那时候很多人欺负我，鲤鱼总是护在我的身前。

　　我打架，她帮我包扎伤口，我逃课，她帮我撒谎，在那些开始的时候，我追个女同学，都是鲤鱼帮我送情书……

　　我接过了棒棒糖放在了嘴巴里面，问着鲤鱼；“为什么你这么喜欢吃棒棒糖啊。”

　　“因为你说过啊，你长大了要买很多很多的棒棒糖给我吃。”

　　想起这个，鲤鱼的眉毛弯弯，似乎是想起了什么开心的不得了的事情，大眼睛眯起，长长的睫毛微微一颤，鲤鱼用手掌在虚空之中比划着。

　　“跟多很多！”

　　我忽然感觉嘴巴里面的棒棒糖格外的甜，我重重的点了点头。

　　“鲤鱼，我会的。”


第四章 我们是一家人

　　第二天的清晨早上，我和鲤鱼在人工湖开始了晨跑。

　　赤红的朝阳泼洒在了湖面之上，涟漪旖旎，空气自由而新鲜。

　　晨跑之后就是一天的晨会了。吴威和苏麟去处理学校的一些小事情了，会议室里面只有语嫣在照着小镜子，杜雷一成不变的在吃着木须柿子盒饭。

　　刚刚坐了下来，孙胖子嘴里叼着一个包子；“林果鲤鱼语嫣，我给你们带了包子，可好吃了。”

　　语嫣也不客气，走到了孙胖子旁边，抓起了包子就吃。我走了过去，抓起了包子递给了鲤鱼一个，我也啃着一个。

　　“今天去超能学院那边？”我咬了一口包子，果然还不错，开口说道。

　　杜雷吃完了最后一口盒饭：“不要去了，那边已经自己过来了，咱们学校东边二百米的小公园里面。”

　　语嫣一口吞下了一个包子：“他们这是要约架么？”

　　杜雷晃了晃头；“不……约架这样显得多不好，咱们只是谈谈。”

　　收拾完毕，早上九点钟，我们七个人就走出了学校的大门，朝着学校外面走去！

　　太阳很烈，胖子走了没有几步就全身冒汗，看着学校门口有卖冰淇淋的，胖子直接跑了过去；“喂，你们都要什么口味的。”

　　我拍了拍头；“咱们是去谈判的，你要吃冰淇淋……”

　　“你就不能有点出息？”杜雷弄着身上的校服，也是一脸无语地说道。

　　不过最后我们七个人一人一个冰淇淋，朝着小公园里面走去。

　　“哎，你别说，菠萝味儿的还挺好吃啊。”杜雷一边走一边说道。

　　“那可不，要不然我能推荐你们么？”孙胖子一脸的洋洋得意。

　　我一脸的无奈，身旁的鲤鱼拍了一下我肩膀；“林果，回去的时候我还要吃。”

　　就在我们七个人舔着冰淇淋来到了学校一旁的小公园之中，这里面已经有四五个人在等待了，看着我们过来，顿时冷笑开来。

　　“哎呦……动物管理员们来了。”

　　听到这话我直接攥了攥拳头，拍了拍跨在腰间的葫芦祖宗，示意他机灵一些。

　　两边的学生全都站在了原地，对面超能高中的家伙刚要快口再次讽刺，鲤鱼直接接过了我的冰淇淋，走到了这家伙的面前。

　　然后鲤鱼很正经地说道：“给我两分钟可以么？”

　　鲤鱼不着边际的话直接让这家伙不明所以，点了点头，鲤鱼把我的冰淇淋直接按在了这家伙的脸上，然后直接穿过了人群，小跑着来到了马路边上，搀起了一个老奶奶；“奶奶您慢点。”

　　我们全都笑了起来，对面超能高中的家伙一脸的铁青。

　　“来吧，你们不是想打架么？我给你们个机会？”领头的家伙用手上的校服擦了擦脸，对着杜雷说道。

　　杜雷耸了耸肩膀；“谁说要和你打架？你看见没，我们可是出门搀扶老奶奶过马路的好学生，谁要和你们打架了？”

　　“那你们想要怎么样？”

　　杜雷耸了耸肩膀；“讲道理了喽……”

　　“呵呵，我和你们这群动物管理员有什么好讲的？”

　　“咻……”语嫣笑了笑，然后双手挽在了一起，声音嗲嗲的说道；“这位哥哥，你说话要注意哦。”

　　这个家伙叫做陈阳，擦了擦被语嫣丢的冰淇淋，咬着牙齿说道；“你们这是什么意思。”

　　我一摊手：“我们这不是和你讲道理了呢？但是前提是你得说人话。”

　　鲤鱼这时候送完了老奶奶过马路，一本真经的说道；“没错，他说的对。”

　　“看来我真的要给你们一些教训了。”这超能高中的陈阳咬着牙齿说道，拍了拍手。

　　周围一道道人影出现，全都穿着超能高中的校服，我这么一看，可能是有隐形能力者给隐形了。

　　周围大约五六十人，全都朝着我们围聚了过来。

　　打群架的确是高中特有的传统，不过我倒是不希望打架，我和站在我身旁的鲤鱼一同向前一步，然后鲤鱼看看我又后退了一步，微笑说道；“林果，我都忘记了，你长大了，要你保护我了。”

　　我握上了葫芦祖宗，已经开始准备了，杜雷身躯上的肌肉也开始缓缓凝结，其他人全都准备开来。

　　我们全都明白，在这么多人的围殴之下，被暴揍肯定是阻挡不了了。

　　“吴威，记得不，上一次咱们挨打是什么时候？”杜雷一点都不紧张，将语嫣护在了身后。

　　吴威用手抚平了西服上的褶皱：“初中的时候，学校外面的小混混欺负学校里面的女同学，后来是语嫣背着咱们两个跑的。”

　　“你们还有脸说那次？竟然把我丢下了真是罪不可恕啊。”胖子耸了耸肩膀，回想起那次，一脸的笑意。

　　我咳嗽了两下；“胖子，你别没良心，是我给我和苏麟给你拉出来的啊。”

　　想起了好多的往事，我笑了笑，一起挨揍，这玩意儿也是青春啊。

　　“就要挨打了，也要叙旧……还真是搞不懂你们这群与禽兽威武的动物管理员。”陈阳冷哼说道。

　　“喂喂……谁要挨打啊。”一个胖子带着一个瘦子从学校那边走了过来。

　　我扭过头来一看，双眼之中有些璀璨开来：“猪九戒……你怎么来了？？”

　　“还有我啊？”一旁的陈竹子耸了耸肩膀。

　　“我觉得竹子说的不对，应该是我们。”说话的是为首的赤离小姑娘。

　　随后一群妖怪一脸笑意的朝着我们走来，数量足足三四百！

　　“你们……你们……”我有点小激动，看着这群人说道。

　　“喂，我是你们的家人，你们又何尝不是我们的家人了？”从来不怎么会笑的老槐笑的格外灿烂。

　　“没错啊，一家人无论如何也都是要在一起的啊。”猪九戒一脸的笑意，可能是有点没崩住。一下子露出来了粉嘟嘟的狰狞猪头，不过我这时候感觉猪九戒的头颅无比的可爱。

　　“这么多年，你们为我们做了这么多的事儿，别以为我们都不知道。”赤离皱着小鼻子说道。

　　“没错，妖怪也是有心的，谁对我们好，我们自然知道，你们当我们是亲人。我们也知道。”李桃花穿着公主裙，眼睛笑成了心形开口说道。

　　顿了顿，桃花又看了看；“林果，在没有来到这个学校之前，从来没有人对我这么好，还变帅哥给我……”

　　“是你们给我从来没有我的温暖。”猪九戒说的很正经。

　　“所以……”赤离的小红裙子飘扬，双手挽在了身后，俏生生地说道。

　　“谢谢你们！”一群妖怪一同瞬间鞠躬，说着这句话。

　　“妈妈，太感人了。”语嫣擦着眼泪说道。

　　其实不单单是语嫣，包括我在内的七个人全都眼眶红红的，说不感动那是假的。

　　一种淡淡的温暖在我的心中流淌开来，忽然感觉……面前这群，就是我的亲人，就是我的家人，我所做的一切，我所守护的一切，都是值得的，无怨无悔。

　　鲤鱼捂着嘴巴，双眼通红；“有你们真好……”

　　人性是这个世界上最美好的东西，妖怪也比人类要单纯的多，他们只是记得，谁对他们好，他们就对谁好。

　　“你们……还真是融洽啊。咱们走！”陈阳冷哼了一声说道。说着带人离开。

　　赤离准备带人追赶，但是被杜雷拦下了。

　　看着这群可爱的妖怪，杜雷的眼眶也有些红红的。

　　我站在原地傻笑，是啊，人生有这群家人真好！

　　看在我们傻笑着，这群妖怪也笑了起来。

　　鲤鱼和我忽然觉得天气变得温暖，绿叶变得翠绿，飞来飞去的麻雀也变得好大只。

　　看着这群人，我吼了一嗓子；“走！咱们回家！”


第五章 失恋这点小事儿

　　这场事情就以这种情况收尾，或许说，我还得谢谢他们，是他们加深了我和这群家人们的感情。

　　有了这次事情，整个学校里面大家和刺头的事情越来越少，这让我越来越喜闻乐见。

　　“林果，昨天听陆老师说，他们班的一个同学有了什么问题，你和鲤鱼过去看看吧。”其他人都在忙，杜雷依旧吃着木须柿子盒饭。

　　我点了点头，和鲤鱼走向高二部。

　　在妖怪高中里面，并不是学的什么特别的知识，更多的则是一些社会常识，比如如何和人类沟通，如何运用人类的工具等等。

　　我来到陆老师的班级的时候，正好看到了陆老师在教导如何运用电饭锅。

　　看到我来了，陆老师走了出来，擦了擦头上的汗水说道：“林果，你们可算是来了，不知道怎么了，我们班的王西瓜不知道怎么了，这几天也不说话，脸色表情也不怎么好看，都急死我了。”

　　我点了点头：“陆老师你不用着急。”

　　我对着王西瓜走了过去，果然看到王西瓜一脸的沮丧，见到我和鲤鱼也没有说话。

　　“西瓜，你怎么了？”我拍了拍这王西瓜的肩膀说道。

　　王西瓜没有说话，一旁的一个小鸡精甩着头上的三缕长毛：“我看西瓜是得了相思病了。”

　　西瓜是个西瓜女妖，按照常理说，找个草木妖怪应该很少有碍于之类的，这西瓜怎么会得了相思病？

　　鲤鱼在一旁拉住了西瓜的手；“西瓜，你说说，你怎么了？”

　　西瓜看着鲤鱼，眼泪儿就在眼眶中打着旋转儿：“鲤鱼姐姐，我难受。”

　　我一看西瓜这个样子我就明白了，小女孩嘛，尤其是这种情窦初开，刚刚懂一些事情的小女妖怪，应该是恋爱或者是失恋了。

　　这个我没有办法安慰，只好拍了拍鲤鱼的肩膀，走出了班级门。

　　陆老师是个四十多岁的女老师，可谓是一心扑在教育上，对待这群妖怪学生们，比对自己的孩子都要好，是个真正的以师德为标准的好老师。

　　陆老师看到我出来，顿时紧张地问道：“林果，西瓜这边没事儿吧？”

　　我耸了耸肩膀：“陆老师，您也是从那个年纪时候走过来的，小姑娘嘛，难免患得患失。”

　　陆老师点了点头：“这就好，晚上我把她带我家去吃点好吃的，顺便开导开导他们。”

　　“陆老师，你辛苦了。”这句话可不是什么恭维，而是发自真心。

　　陆老师一笑：“辛苦什么啊，这群学生就是我的孩子，虽然累点，但是我觉得特别值得。为了孩子，有什么不值得呢？”

　　我点了点头，开口说道；“一个月后的比试准备了怎么样了？”

　　我说的这个比试是我们和其他几个特殊学校的比试，这其中就包含了超能高中，比试的内容也并非是打打杀杀，而是传统文化，琴棋书画，诗词歌赋之类的。

　　这更像是学校和学校之间的小联欢，不过名利兴致多一些。

　　说起这个陆老师皱了皱眉：“真是搞不懂，为什么要弄这些形式主义，比来比去的。”

　　我也赞同陆老师的想法；“谁知到了，上面的想法。”

　　“没事儿，我对我的学生有信心！”陆老师信心满满。这让我也有了一些信心。

　　和陆老师闲聊了几句，看着鲤鱼也没有出来，我觉得有些无聊，走到了操场上。

　　“祖宗，你觉得比试咱们学校有把握么？”我握着葫芦祖宗说道。

　　葫芦祖宗的小葫芦上面顿时出现了萌萌的大眼睛，随即萌萌的卡通音也出现：“重在参与呗。”

　　我晃了晃头，看了看和暖的阳光洒在了这群同学们的身上；“我想要赢。”

　　葫芦祖宗有些不明白；“为什么？”

　　我看着整个妖怪高中说道；“这群妖怪也是有生命的，也渴望得到尊重，为什么就因为是妖怪就要被人看不起？被人歧视？我要赢，而且赢的漂亮！我要其他学校都知道，妖怪也比他们强！”

　　葫芦祖宗晃了晃身子；“林果你的想法没错，祖宗支持你。”

　　“咦？那是啥？”看着前方学校柳树下的两个人，有点差异地说道。

　　还是葫芦祖宗见多识广，开口说道；“那是妖怪爸爸和妖怪儿子喽。”

　　我仔细一看，果然是陈竹子和竹子爸爸。

　　陈竹子长得一米八多，虽然有些瘦弱，但是看起来也算是英俊潇洒，但是竹子爹却不到一米五，背着小手和陈竹子走在了柳树下面。

　　“最近有没有听老师的话？在学校可不准调皮捣蛋啊。”竹子爹开口说道。

　　陈竹子一脸的无奈；“爹，我都活了几千年了，这么大人了。”

　　“你多大能有我大？你活了几万年我也是你爹。”

　　陈竹子呲牙一乐；“爹，我在学校里面学会了用电饭锅，还要电磁炉，空调，还有电脑呢。”

　　竹子爹看了看陈竹子：“嗯，以后要给国家当一个有用的人。”

　　其实这话要是别人说，我上去就会一个大嘴巴子抽过去，这明显就是敷衍人，但是我看出了陈竹子爹眼中的真诚，这事儿他说的很认真。

　　“嗯，爹我会的。”同样的，陈竹子回答的也很认真。

　　竹子爹想要伸手摸一摸陈竹子的头，但是举起手忽然就觉得陈竹子已经长大了，然后尴尬的笑了笑；“还以为你是小时候，一转眼，你就比我高这么多了。”

　　看了看周围，竹子爹从兜里面小心翼翼的掏出了一小叠零钱；“这是你爹我的私房钱，你娘不知道，你给我省点花，不准去网吧打游戏。”

　　陈竹子接过了钱，笑眯眯地说道。

　　我看着这一老一少的模样，顿时就笑了，这对父子啊。

　　看到陈竹子生活的不错，竹子爹背着小手吹着口哨离开了，旋律是《时间都去哪了》。

　　看了看陈竹子，我笑了笑：“你爸还挺潮哈。”

　　陈竹子看着自己老爹慢慢远走，也有些心酸；“林果，我发现，我爹有点老了。”

　　我拍了拍陈竹子；“哪有爸爸不老的？”

　　陈竹子低下了头：“我就怕到时候子欲养而亲不待……”

　　我顿时就乐了；“哎，你这是谁来教你的？还挺有文化啊。”

　　听到我的惊讶之色，陈竹子顿时昂起了头；“最近我在研究古文，你看我像不像古人？”

　　我看了看陈竹子，这才发现陈竹子今天穿了一身和苏麟一样的长袍，看起来古色古香，不过陈竹子实在是太瘦了，就像是一根竹竿撑着那么大的袍子一样。

　　“还不错，再来一句。”我开口说道。

　　陈竹子也算是有些兴致：“君不见，黄河之水天上来……”

　　我更是惊讶；“行啊？挺厉害啊。”

　　陈竹子摇头晃脑，其实我最喜欢的还是这一首：“宁可食无肉，不可居无竹。”

　　“这句你从哪里学来的？”这是苏轼的一首小诗，并不算太出众。知道的人也不多，所以我很诧异为什么陈竹子会知道。

　　“当年一个小老头在我面前写的我就记下了。”陈竹子摇头晃脑地说道。

　　我咧了咧嘴；“你认识苏轼？”

　　陈竹子一愣；“苏轼是谁？”

　　“不管那么多了，下个月的学校比赛你要来参加，你就专门负责诗词吧，最近多背背诗词什么的。”我找到了一个人选，心里高兴地说道。

　　陈竹子这么一听也是兴趣满满，陈竹子最喜欢这么出风头了。

　　搞定了这么一件事儿，我心情大好，和陈竹子分开，刚好就看到了鲤鱼走了过来。

　　“怎么样了？”我开口问道。

　　鲤鱼晃了晃头：“事儿也没有多大，就是西瓜喜欢一个男生，那男生不喜欢她而已，这点小事儿，可是西瓜就是想不开。”

　　我点了点头：“其实西瓜他们一旦投入了感情就会覆水难收，他们的感情要纯挚的多了多，那怎么办？”

　　鲤鱼看了看我：“要不你去追一追西瓜？”

　　“这是什么理由？”我皱了皱眉。

　　鲤鱼撇了撇嘴；“你没听过么？西瓜这种，要么等时间，要么牵起另外一双手。”

　　我撇了撇嘴；“我还知道爱对了是爱情，爱错了是青春呢。”

　　鲤鱼微微侧着脑袋，笑眯眯的问着我：“那你要爱谁啊？”

　　我的心跳砰砰砰的跳了起来，刚要说要爱你，我腰间的葫芦祖宗就开口说话了；“高中生，爱来爱去的像话么？还青春……”

　　我都想抽我葫芦祖宗一嘴巴，但是根本不可能，只好咧了咧嘴：“祖宗，你这是饱汉子不知道饿汉子饥啊。我可比不得祖宗你，天天有个小姑娘追求。”

　　一听到我说这个，葫芦祖宗顿时蔫了，原本有点泛黄的葫芦表面开始变得粉红粉红，我知道，这是葫芦祖宗开始害羞了。

　　“走吧，咱们上那个小男生哪里看看去。”鲤鱼走在前面说到，我点了点头，跟着鲤鱼走向了另外一边。

　　我们学校并非只有高中，其中也会有一些超能力者，和妖怪一同学习的。

　　王西瓜喜欢的小伙子王羽就是其中之一，这个点儿正是体育课，王羽和一些妖怪正在打着篮球。

　　阳光，操场，白衬衫校服，干净利落的短发，怪不得王西瓜会喜欢王羽，这个王羽看起来的确是阳光极了，容貌这个玩意的确不服不行，同样一件校服穿在我身上我就普普通通，但是穿在王羽或者苏麟这样的帅小伙的身上，就和韩国明星一样，一走路周围的姑娘恨不得小眼睛和闪光灯一样的一眨一眨的。

　　尤其是在这操场上，不少小妖精们眨着眼睛，一闪一闪的看着王羽。

　　王羽的弹跳力也不错，身躯直接崩了起来，然后直接扣篮，其他的小女生眼睛都变成了心形，开始鼓掌开来。

　　“果然很帅啊。”鲤鱼看着王羽说道。

　　我有点小吃醋；“哼，我老的时候比他帅。”

　　鲤鱼看了看我，笑眯眯的说道；“嗯，知道啦，知道啦。”


第六章 胖子的心事儿

　　我和鲤鱼在这操场边上看了好久，依旧没有找到什么方法，毕竟这个事情我们也不好说。

　　感情这种事情的确是需要你情我愿的，王西瓜这种一头热，我们也不能绑着王羽吧？

　　叹了一口气，刚刚要离开，就看看到王羽拿着一瓶矿泉水走了过来。

　　“你们是来找我的吧？”不得不说，王羽这小子很阳光，笑起来就好像是个邻家大男孩一样。

　　“嗯，你怎么知道？”我有些诧异的问道。

　　王羽喝了一口矿泉水苦笑说道：“西瓜的事儿我听说了，其实也是我故意和她拉开距离的。”

　　“为什么啊？”鲤鱼皱眉。

　　“这事儿，你们说，我要是一边不拒绝他，西瓜会不会越陷越深？”王羽看着我说道。

　　这事儿要是别人说我或许不信，但是西瓜才成精不过几百年，心智本来就慢慢开启，而且认死理，一旦王羽态度不明确，或许西瓜就真的当真。

　　“西瓜也是我的同学，我也知道这是我伤害了她，可是……”王羽挠了挠头，一脸的尴尬；“感情这种事儿，勉强不来啊。”

　　王羽说的很有道理，这让我们有点不知所措。

　　“我有个办法，不知道可行不可行。”王羽将矿泉水瓶丢到一旁的垃圾桶里面开口说道。

　　“什么办法？”我有点好奇了。

　　王羽阳光的一笑：“其实这几天我也有点愧疚，然后就打听了一下，好像胖子挺喜欢西瓜的，要不然你们撮合撮合？”

　　我咧了咧嘴，我说胖子怎么愿意往西瓜那个班级跑呢，感情是有原因的。

　　我点了点头，拍了拍王羽的肩膀；“谢谢你了。费心了。”

　　王羽笑了笑：“没事儿，西瓜不伤心就好，我继续打球去了。”王羽挥了挥手，然后就跑开了。

　　“这样的话，或许能够好一些啊。”鲤鱼开口说道。

　　“没错，只不过我没想到，胖子喜欢西瓜……”我笑嘻嘻地说道。

　　“走吧，去找孙胖子去！”鲤鱼开口说道，不过又转头看了看我：“林果，天天这种小事儿，你不烦么？”

　　我耸了耸肩膀；“烦什么？这群妖怪家人们来学校是来学习的，他们要是什么都明白也就不用来这学校了，在这而言，这样才能够感觉到青春的活力啊。”

　　在学校里面慢慢行走，打听了几个人，这才打听到胖子在宿舍呢，我和鲤鱼又朝着宿舍里面走去。

　　推开了门，就正好看到了胖子趴在桌面上写着什么，看到我们进来，急急忙忙的用一旁的本子盖上了。

　　“喂，胖子，你这是干什么呢？”我走了过去，好奇的问道。

　　“没……没干什么。”胖子有点心虚，晃动着胖胖的脑袋。

　　“来让我看看。”我要将本子拿下去，胖子急忙用身体盖住；“没什么！真的没什么！”

　　越是这样，胖子越是让我感觉到了可疑：“你一定是有什么瞒着我，你让我看看。”

　　胖子死活不让，还是鲤鱼一下抽出了胖子身下的一张纸顿时就笑了。

　　然后递给我一看，我对着胖子说：“哎呀，胖子你可以啊。”

　　胖子这张纸上面并不是写着什么，而是画着什么，上面画着的是素描的西瓜相。还别说，胖子画的还很逼真。

　　胖子的脸一下子红到了脖子根，不好意思的小声说道；“不是你们想的那样子。”

　　“那是什么样子啊？”我坐在一旁的桌子上，游荡着小腿，打趣着胖子。

　　一旁的鲤鱼也吃着棒棒糖笑眯眯；“胖子，我可真没想到。”

　　胖子支支吾吾的，脸色无比的尴尬，搓着手掌，无比的不好意思。

　　“胖子，真的喜欢西瓜？”我开口说道。

　　胖子明显不知道怎么说才好，脸红了半天，这才开口说道；“我不知道是怎么一回事儿，那天我出去买冰淇淋，忘记带钱了，是西瓜帮我付的钱，喜欢不喜欢……我不知道。”

　　顿了顿，胖子皱了皱眉：“我就想和她在一起说说话，也总是不知道为什么就想起她，我也不知道。林果，你说……我这是喜欢她么？”

　　我看了看鲤鱼，其实这种感觉我对鲤鱼也有，只要鲤鱼在我身边，无论发生了多么大的事儿我都会特别的安心，如果鲤鱼不在，我也会想念。

　　这种感觉是单纯的，也是美好的。鲤鱼看到了我看向她，似乎她也明白了，面色有些微红，低下头去，用鞋子轻轻的踢着一旁的桌椅。

　　我不假思索说道：“这还用说么？必然是喜欢啊。”

　　胖子摸了摸脸上肥嘟嘟的肥肉：“那我应该怎么办？”

　　胖子说完，我也有些迷糊了，这个玩意要怎么办？难不成让胖子直接去表白？这样也肯定会失败的。

　　鲤鱼毕竟是女人，开口对着胖子说道：“胖子，你知道什么叫做细水长流么？慢慢的对着西瓜好吧？”

　　“那要怎么才好？”胖子不明所以，看向了鲤鱼。

　　其实这也是我想问的，所以直接抬起了头，和胖子一同看向了鲤鱼。

　　鲤鱼对我和胖子翻了个白眼；“连怎么哄小女生你们还用别人教么？”

　　我和胖子一同咧咧嘴，不过鲤鱼说的的确是有道理的。我似懂非懂的点了点头，可是胖子依旧还是一头雾水：“那我应该怎么办。”

　　我和鲤鱼都被胖子深深的打败了，不知道说些什么才好了。

　　“西瓜现在很不开心，要不你给去陪她说说话？”我开口说道。

　　胖子的眉毛顿时皱了起来：“谁惹她了？这是怎么滴了？”

　　“嗯，感情的事儿，你去陪她说说话吧。”我摊了摊手，开口说道。

　　胖子点了点头，站起身来就往外走，刚刚走到门口：“那我第一句要说什么？”

　　我顿时捂着脑袋：“你笨死算了，第一句你别问她发生什么了，你就随便找个话题，就比如你吃了么？”

　　胖子似懂非懂的点了点头，然后掏出了小本子记下来，然后抬起头问道：“那第二句呢？”

　　我和鲤鱼全都一头黑线，不知道怎么说才好，到后来这才找到了吴威和苏麟，一同来商量这个事儿。

　　“要我说，你就摆上一地的鲜花，穿着西装，头发一定要弄的好好哦。”吴威在一旁捏着手绢说道。

　　“不，吴威你这个路数根本就不符合胖子？再说胖子穿的进去西装么？”我看了看胖子的大肚子挖苦说道。

　　苏麟点了点头，拉了拉身上的长袍；“胖子就是应该深情款款的说，美人，愿意听我讲述一个故事么？”

　　鲤鱼晃了晃头：“你们这些都不对。肯定不行，要我说，胖子你就朴实一点，问她出去走走？”

　　我们一群人在这学校的走廊里面来回的商量着，正好看到西瓜走了过来。

　　“胖子，快点去！听我的准没错！”苏麟打了响指，开口说道。

　　“胖子，你等一会儿，我给你取西装去。”吴威开口说道。

　　鲤鱼皱眉：“胖子，别听他们的……”

　　胖子已经彻底的混乱了，嘴里不停的念叨着向前，然后走到了西瓜的面前。

　　西瓜一抬头，看见是胖子，没有说话，转过头来走向了另外一边。

　　胖子满脸通红，不知道说些什么才好，看到西瓜从一旁走了过去，这才一把抓住了西瓜的手。

　　西瓜一愣：“你干什么？”

　　胖子嘎巴嘎巴嘴，咽了几口唾沫，迟疑了好几秒都没有说话。

　　这个给我着急的啊，手心里全都是汗，其实不单单是我。苏麟鲤鱼他们也都是全都紧张，一脸紧张的看着胖子。

　　“说啊，说话啊。”我小声的呢喃着，一脸的焦急。

　　“你有事儿啊？”西瓜看着憋红了脸的胖子，好奇的问道。

　　胖子咽下了一口唾沫；“天气这么热，咱俩吃冰淇淋去呗？”

　　听到胖子说这句话我顿时捂着脸，哪有这么追小姑娘的。

　　吴威也用手绢擦了擦脸：“完了完了，这么说肯定没戏。”

　　“胖子啊……嘴巴就是笨啊。”苏麟一脸的恨铁不成钢。

　　“你要是用这么蹩脚的理由，我肯定打你。”鲤鱼看了看我说道。

　　“哦，走吧。”王西瓜点了点头，跟着胖子走了。

　　留下了我们在原地大跌眼镜，睁开了嘴巴，一脸的震惊。

　　“这样也可以？”我看着鲤鱼说道。

　　鲤鱼晃了晃脑袋，表示她也有点迷糊了。

　　这让我也有些小兴奋，莫非说王西瓜也喜欢胖子？

　　不过眨眼之间，胖子和王西瓜一同走了回来，然后王西瓜就走进了班级里面，胖子一脸兴奋的表情。

　　我顿时一愣；“这就完了？”

　　胖子点了点头：“完了啊？”

　　鲤鱼看了看胖子；“没有顺便走走么？”

　　胖子晃了晃脑袋，一脸的不明所以：“走什么？”

　　得，听到胖子这句话，我就明白了，王西瓜和胖子都以为就单单的吃个冰淇淋，并没有男女约会那种的感觉。

　　好吧，我彻底被他们两个打败了。

　　不过这样也好，顺其自然总比拔苗助长好的太多太多。

　　胖子看着我们，顿时挥了挥手：“算了我不和你们多说了，我要去陪西瓜上课了。”

　　这让我们笑了起来，这种感觉的确是个好兆头。


第七章 这一群国宝们

　　王西瓜的事情只是一个小插曲，接下来整个学校全都为了考试比赛而努力。

　　就比如胖子和王西瓜吃完冰淇淋的第二天，赤离就找到了我。

　　“我为什么不行？”赤离一脸的严肃，身躯之上的小红裙子飘扬开来，脸上一脸的不解。

　　“我觉得你真的不行啊。”我摊了摊手，对着赤离说道。

　　“我不管，我就要，我就要。”赤离撅着小嘴开口说道。

　　“你真的不行啊。”我苦口婆心的开口说道。

　　“我不管，你要是不同意，你就把你祖宗借我玩几天。”赤离的小眼睛绽放出来小光芒。

　　我立马就能够感觉到我腰间的祖宗顿时颤抖了一下，然后轻声说道；“我这算不算躺枪。”

　　我皱了皱眉毛：“祖宗，要不然你委屈一下？”

　　葫芦祖宗顿时紧张起来了，拼命摇晃着：“林果，你要是把我出卖，我就和你断绝祖宗关系！”

　　看到了葫芦祖宗这表情，我也顿时明白了，卖祖宗求荣这事儿可不能干。

　　看着葫芦祖宗，有看了看赤离一咬牙：“我同意了，但是这事儿你可别给我出去瞎说去。”

　　赤离笑了笑，大眼睛一眨一眨的，然后一路小跑的离开了。

　　“什么同意不同意啊？”一旁的鲤鱼捏着一瓶雪碧笑眯眯的看着我说道，但是不知道为什么，我感觉鲤鱼的笑容很寒冷。

　　我打了个哆嗦；“赤离要参加比赛之中的舞蹈比赛……问问我同意不同意。”

　　“真的？”鲤鱼大眼睛一眨一眨问着我。

　　当然是真的，我咧了咧嘴。

　　“诺，给你的雪碧。”鲤鱼将雪碧丢给我，我这才松了一口气。

　　然后转起头，看着鲤鱼，这是不是鲤鱼在乎我？

　　想到这样，我看着一旁的鲤鱼。

　　阳光泼洒下来，微风吹拂着鲤鱼的头发，鲤鱼的半边脸很精致很精致，甚至透过阳光，我能够看到鲤鱼耳边的细小绒毛。

　　没由来的，我感叹了一下：“年轻真好。”

　　鲤鱼似乎也有些察觉我在看着她，白皙的脸蛋儿上面升腾起了一团红晕，咳嗽了一下：“你看什么看？”

　　我转过头去，和鲤鱼一同笑着。

　　低下了头，葫芦在我的腰间一边摇晃着，似乎还在纠结这赤离，小声的呢喃说道；“我是葫芦啊，葫芦怎么能够谈恋爱呢。”

　　还真是个萌萌的祖宗啊！

　　我笑了笑，看了看一旁的鲤鱼：“学校把比赛的事儿交给我了，我感觉压力好大啊。”

　　鲤鱼笑了笑：“你是对你自己没信心？还是对这些人没有信心？”

　　我有些无语，忽然觉得我是一点信心都没有，然后还想做的好。

　　鲤鱼看出来了我的疑惑，然后开口说道：“虽然你把他们当成了家人，但是你还是不信任他们的。对么？”

　　我开口解释：“他们学习的时间太短了？”

　　鲤鱼打断了我的话：“不短了。”

　　“嗯？”我有些好奇的看着鲤鱼。

　　鲤鱼笑了笑，开口说道：“比赛比的是什么？”

　　“琴棋书画，诗词歌赋啊。”我脱口而出。

　　鲤鱼看了看我，继续开口说道；“你面前的这些同学们，最小的都活了四百五十多岁。年纪大的更是活了几千岁，还有谁能够比她们更了解中国传统文化？”

　　鲤鱼的话让我一下子就醍醐灌顶，一下子就明白了。

　　“是啊，我怎么把这个忘记了？”我忽然一拍脑门说道。

　　鲤鱼看着下方说道：“他们之中有人就是王羲之的毛笔，有的是棋子，你居然没有自信……你还真是笨啊。”

　　我也点了点头，终于有些明白了。

　　“单单将他们守护在身后是不够的，其实他们比你想象的更加强大，他们需要更多的则是信任。”

　　“信任！”我攥了攥拳头，记下了这两个字。

　　“他们不单单是我们的亲人，更多的还是我们的兄弟姐妹。”鲤鱼喝了一口雪碧说道。

　　我点了点头，然后直接取出了手机：“头儿。你给我广播一下，凡是有什么琴诗书画之类特长的全都到会议室集合。”杜雷没有问我为什么，嗯了一下，然后就挂断了电话。

　　鲤鱼看了看我：“你看，杜雷就是这么相信你的。”

　　我点了点头。然后朝着房间里面走去。

　　忽然之间，我一下子就澎湃开来了。

　　这么多的妖怪不单单是学生，更多的是宝贝！

　　任何的一个国学大师，恐怕也没有他们来的真吧？

　　来到了会议室，我和鲤鱼坐下，递给了鲤鱼的一个小本子，准备一会让鲤鱼记载下来。

　　可是足足等了半个小时，依旧没有人来，这让我有些紧张，莫非没有什么人？

　　“砰砰。”终于有人来了，我精神一阵。看着来人。

　　来到不是别人，正是老槐，我看着老槐，咧了咧嘴：“老槐你怎么来了？”

　　老槐依旧是迟疑了三秒才开口说道：“我来写画画。”

　　“你会写画画？”我有点好奇，毕竟老槐这其貌不扬的。

　　老槐想了想：“以前一个姓吴的老头在我槐树下面画过画，我看了两眼。”

　　“吴道子？”我嘴巴之中的雪碧差点没喷出去，鲤鱼一脸的雀跃的表情，果然这群妖怪全都藏龙卧虎。

　　“老槐？你试一试？”我问向老槐点了点头。

　　老槐抓过了毛笔，顿时就让我有些失望了。他不是正常的拿笔姿势，而是用手握住了毛笔，甚至似乎都没有构图，直接就开化。

　　我看着老槐下笔之后就保持不动，然后我小心的问了问老槐：“老槐，你怎么了？”

　　老槐这次迟疑了很多秒，脸上又是害羞的表情：“对不起，我又失误了。”

　　然后将宣纸撤下去，继续开始画。

　　我这才觉得自己想的可能太完美了，毕竟他们是妖怪，学习的并不是那么多，再说这玩意也需要天赋啊。

　　可是下一秒我就惊呆了。

　　不过眨眼十几秒钟的时间，老槐放下了笔，松了一口气。

　　一副山水图跃然于纸上，山岳苍劲连绵，一股说不出来的精气神在这山水之中溢散了出来。

　　山水的脚下有一个小小的建筑，我走过去一看，正是一个小学校，上面还写着妖怪高中四个字……

　　“我天儿。”鲤鱼已经震惊开来，大眼睛长睫毛煽动煽动的靠在了老槐的宣纸上面。

　　事实上我和鲤鱼也不懂怎么欣赏这玩意儿，但是老槐的画中一股独特的精气神存在。

　　就好像是一看，就感觉一股春风拂面，让你整个人全都舒爽开来，精气神儿都为之一颤！

　　“好！好啊！”我拍了拍手，顿时站立起来说道，看着老槐的眼睛也迸发出来了道道光芒。

　　老槐迟疑了三秒，向后退了退，双手环胸：“我听说你们人类可是有特殊的嗜好……”

　　我一咧嘴，没有想到老槐学的更快！

　　我在纸上写上了国画老槐这几个字，然后看了一眼鲤鱼说道；“鲤鱼，到时候给老槐找点国画资料，然后到时候统一训练。”

　　鲤鱼点了点头，然后就看到李桃花走了进来。

　　李桃花外表很时尚，也是溶于人类社会比较快的一位同学，穿着一身韩版小衣服，桃花眼睛笑成了弯弯月牙，再加上头发有些嫣红色，活脱脱的一个小公举。

　　看到了我，李桃花直接开口说道：“林果，我也有特长！”

　　有了老槐珠玉在前，我也就不担心，一想起我们学校全都是藏龙卧虎，我就美的和什么是的，于是我抬起了头，看着李桃花；“桃花，你有什么特长啊？”

　　李桃花粉嫩的小手臂抬起，然后打了一个响指。

　　周围喧闹的音乐顿时传来；“在我地盘着……你就得听我的……把音乐收割……用听觉快乐！”

　　然后李桃花顿时跟着节奏舞动了起来，还别说，这的确充满这现代味道，一举一动，都重现了朝气，可是我们这是中国古文化啊喂。

　　我直接打断了李桃花；“桃花，要古文化，再说你这也落后了啊，现在都是跟着我左手右手慢动作……”

　　没等我说完，身旁的鲤鱼就不乐意了，一拍桌子；“谁说周杰伦过时了？”

　　我一拍脑袋，忘了鲤鱼还是个杰伦的粉儿。

　　不过虽然有矛盾，但是李桃花这个明显是不行的。于是李桃花同学撅着小嘴巴离开了。

　　“林果！你答应我的呢？”

　　我还没等说完话，赤离气冲冲的声音就传来了，嗓门大的全学校都能够听见。

　　要不说一物降一物，葫芦祖宗听到这声音，就和老鼠见了猫一样，直接往我身后缩着。

　　我无比头痛的抬起了头，不过却瞬间惊呆了。

　　赤离一身红衣缓缓走来，长裙托地，一股极其妩媚的感觉从这赤离的身躯之上迸发开来。

　　“我了个乖乖！你要表演什么？”不得不说，赤离这一身行头直接打动了我。

　　“一夜鱼龙舞。”


第八章 葫芦不能谈恋爱

　　没有音效，甚至也没有舞台背景，赤离的长袖便就这么一下就甩动开来，宛若一挂晚霞横于半空。

　　赤水潺潺，春意懵动。

　　骤然一夜春分来，姹紫千红一片开！

　　赤离的身躯犹如一只精灵一样，在我和鲤鱼面前飘舞，长袖律动，两条赤红色的长袖随风舞动，舞动出惊鸿，一股说不出来的唯美轨迹从这赤离的身上横跨出来。

　　赤离本就是一株赤藤妖精，所以柔软度也是别人比不了的，所以当一个个高难度动作出现的时候。

　　我和鲤鱼除了震惊之外就没有什么其他的表情了。

　　一颦一笑，一静一动，犹如九天谪仙临尘，美不胜收，一袭红衣，带着一种说不清，道不明的神奇韵律。

　　“这女娃……还真的不错啊。”就连葫芦祖宗也都睁开了萌萌的双眼，用萌萌的声音开口说道。

　　不单单是我不错，就连一旁的老槐都看的痴呆了；“俺的娘啊，神仙姐姐啊。”

　　桃花精双手捧心，桃花眼睛一闪一闪：“赤离姐姐好厉害啊……”

　　随着赤离的身躯不停舞动，葫芦祖宗也随之扭动着小身躯。

　　嗡……

　　最后长袖收起，如同享受的舞蹈逐渐落下，众人从震惊之中苏醒过来。

　　我拍了拍脸；“还真的有两下子啊。”

　　看到赤离望了过来，葫芦祖宗顿时羞红，直接跳下了桌面，然后躺了下去，萌萌的眼睛闭上，翻滚着小身躯，嘴上念叨着；“看不见我……看不见我……”

　　赤离看着葫芦祖宗，如此，光着小脚丫直接走了过来，然后蹲在了地上，一脸关心的问向；“葫芦祖宗，你怎么了啊？”

　　赤离说话声音一想比较粗矿，但是只有面对葫芦祖宗的时候，才会特别的柔和，甚至都有点嗲音。

　　葫芦祖宗一睁开眼，看见了赤离的脸就在自己的上方，顿时葫芦表面就又羞红了，然后小声说道：“我在找东西呢。”

　　说着葫芦祖宗的葫芦身子一拱一拱向前挪动着。

　　“我来帮你找”赤离也趴在了地面之上，大眼睛望向办公桌下方，帮忙葫芦祖宗找东西。

　　我和鲤鱼全都愣了，在整个妖怪高中，谁不知道，赤离公主是个小傲娇，却谁也没有想到，刚刚如同仕女图中走下来的神仙姐姐一样的赤离，下一秒就和葫芦祖宗趴在地面找东西。

　　这样的落差，让我和鲤鱼都感觉到了无比的震惊，一同睁着眼睛，一眨一眨的看着赤离。

　　找着找着，赤离忽然觉得有些不太对，看了看葫芦祖宗和我的反应，但是明白了事情是怎么回事儿。

　　然后捧起了葫芦祖宗，笑容有些牵强；“祖宗啊，你为什么躲着我啊。”

　　葫芦祖宗支支吾吾的不知道说些什么才好，赤离直接开口：“好啦，葫芦祖宗，我一定会拿出来更好的自己给你看的。”

　　说着赤离还挥舞了一下小拳头，然后转身走开，我清楚的看到了赤离表情之中的落寞。

　　老槐想要安慰什么，走上前来，但是关键时刻迟疑了三秒。

　　赤离等的不耐烦了，一脚就将老槐轰飞了出去……

　　葫芦祖宗则是躺在地面之上来回打着滚儿：“葫芦怎么能谈恋爱呢？怎么能谈恋爱呢？”

　　我叹了一口气，晃了晃头。

　　世间文字八万个，唯有情字最伤人，葫芦祖宗和赤离的事儿我根本就没有办法去说，只能够顺其自然了。

　　正在屋子里卖弄无比尴尬的时候，吴威迈着步伐走了过来。

　　吴威的肤色很白，也很瘦，身躯之上总是穿着一身板板整整的西装，一丝不苟的大背头，面色阴柔。

　　但是这次吴威走了过来，拿着手绢捂住了嘴，然后说道：“小果儿。”

　　“得……你别这么肉麻？什么事儿？”我最怕吴威的这一套，所以直接开口说道。

　　“你看我能不能表演个节目？”吴威捂着手绢说道。

　　“你表演啥？”我疵着牙，看着吴威说道。

　　“琴。”吴威用手绢擦了擦手，开口说道。

　　“那你弄弄？”我看向了鲤鱼，鲤鱼也有点害怕吴威这一套，点了点头。

　　吴威顿时脱下了西服，小心翼翼的叠了起来，放在了另外一边，这才取出了从苏麟哪里借来的长袍穿上了。

　　古琴落下，吴威盘膝而坐。

　　我看着吴威的劲儿头还真别说，面色白皙的吴威在加上一个大背头，还真像极了民国时候的大文豪。

　　吴威伸出了雪白的手掌，缓缓落在了古琴之上。

　　没等说话，吴威身躯之上的气势缓缓一边，吴威嘶吼了一声；“咿呀……”

　　我喝着茶水瞬间喷了出来，我还以为是什么高大上呢，却是笑傲江湖！

　　还别说，这是我第一次看到吴威类似于发疯一样的疯癫。

　　琴鸣暴乱，豁然有一种说不出来的铿锵之音，我的眼睛一亮，忽然觉得有点意思。

　　琴声律动，让我和鲤鱼都感觉出来了一丝不一样。

　　当然，这还不是高潮……

　　高潮是弹着弹着，吴威身躯之上的长袍瞬间爆裂开来！

　　随即露出了里面的一层赤红衣衫，这可不是吴威模仿赤离，我看出来了，吴威这是模仿的东方不败！

　　这都是什么鬼啊？

　　我捂着脑袋，敲了敲桌面：“你这样肯定不行啊。”

　　吴威见状停下了琴声；“怎么了？”

　　我看着吴威，是越看越像笑，你们别说，吴威穿着红衣服，在加上这样子，的确像极了东方不败。

　　“你弹琴就弹琴呗，搞什么二次创作？”我苦着脸说道。

　　一聊起这个，吴威特别的兴奋：“你知道么？什么叫做充满创意的小点子，我一这样，评委肯定全都惊呆了。”

　　“我觉得评委肯定会吓尿了。”鲤鱼在一旁憋不住笑意地说道。

　　吴威听到如此，也挠着挠头。有点觉得不太好意思。

　　“好了好了，我给你算上备选名额了。”

　　听见我这么说，吴威这才笑嘻嘻的，用手绢捂着嘴离开了。

　　在吴威走掉之后，大大小小的妖怪全都来了。

　　有的表演刻章，有的表演编花篮，有的表演吞剑……

　　这群妖怪会的技能真的是千奇百怪，让我应接不暇，不过筛选过去，有用的还真是没有几个，所以只好找相近的来顶替。

　　忙活了一天了，我给鲤鱼捏着肩膀走出了会议室。

　　鲤鱼捏着手中的报名单对我扬了扬；“怎么样，有信心了没？”

　　我笑了笑；“这下我心里有底了，晚上我归纳一下，三五天之后正式开始训练他们！”

　　看到我信心满满，鲤鱼也笑了笑，然后指了指前面：“你看你看，胖子和西瓜。”

　　我顺着鲤鱼手指看向前方，前方的柳树下面，胖子和西瓜一同散着步。

　　王西瓜还没有走出来心中的阴影，看起来依旧闷闷不乐，身后的孙胖子怀中抱着一堆的吃的，跟在了王西瓜身后，王西瓜一边走着一边吃着。

　　“看来胖子已经走到了王西瓜的心中啊。”我一脸笑意的开口说道。

　　鲤鱼点了点头：“是啊，俩人看起来怪有意思的。”

　　“走，下去看看。”鲤鱼望着下面走去，我也紧随跟上。

　　“西瓜，干嘛呢？”鲤鱼直接走到了西瓜面前开口说道。

　　西瓜急忙回头看了看身后的孙胖子，然后一脸的尴尬，随即小脸蛋就变得通红；“我……我没干嘛啊。”

　　身后的孙胖子疵着牙傻嘻嘻的笑着。

　　王西瓜转过了头：“不准笑！”

　　孙胖子顿时收了收肚子，板着脸，憋住了笑意。

　　看到了王西瓜和孙胖子这样，我顿时就觉得他们两个有戏，鲤鱼也拉着王西瓜走向了另外一边，毕竟都是女孩子，所以有共同话题，我则是拉着孙胖子，开始取经。

　　“胖子，说说你是怎么弄的？”我一脸的好奇，这孙胖子平时看起来呆呆木木的，怎么这么快就让王西瓜心里有了他，虽然还没有接受他，但是这已经是个好兆头啊。

　　孙胖子挠了挠头，肥腻腻的脸上全都是笑容：“对她好呗。”

　　我咧了咧嘴：“这是啥理由？”

　　孙胖子表现的很自然；“喜欢吃什么就给她吃什么，喜欢看什么就带她看什么，喜欢听什么就说给她听。”

　　胖子说完了这句话，他的身影在我心中瞬间生化。

　　谁再说胖子木讷我第一个就不答应，啥玩意叫做大智若愚？这就是啊？

　　胖子看起来不声不响的，但是内心里的确是有东西啊！

　　这让我一脸的羡慕，拍了拍胖子的肩膀；“好好加油啊！”

　　鲤鱼和王西瓜也说完了，一脸微笑的走了过来，打完了招呼，王西瓜和孙胖子一脸害羞笑容，一前一后的走开了。

　　我看向了鲤鱼，鲤鱼同样也看向了我。

　　鲤鱼微微一笑：“林果我也要吃好多好多好吃的。”

　　“嗯，我给你买。”

　　说着鲤鱼和我同样一前一后的走开了，同样的一脸害羞笑容。


第九章 寻找天籁之音

　　砰砰！

　　晚上九点，鲤鱼在一旁练着拳，轰击的沙袋砰砰作响。

　　我在这边看着资料，不停的分类又和重组，然后想着到时候比赛要如何安排。

　　宿舍里面的灯光明亮，我和鲤鱼格外安详。

　　“算来算去，还差了一个歌赋。这可怎么办？”

　　琴棋书画，诗词歌赋，在这比赛之中，诗词算作一场比赛，歌赋也算得上一场。我拍了拍脑袋，不知道怎么办。

　　“是在不行就我来！”鲤鱼一拳挥中了沙袋，转过头来擦着汗说道。

　　鲤鱼的额头上沾满了汗水，刘海黏在了额头之上，手上带着全套，白色的小背心，在加上鲤鱼有些微麦色的肌肤，让鲤鱼有了一种说不出来的性感。

　　看见我的眼神有些异样，鲤鱼顿时的脸上闪过一丝害羞，但是还是板起脸，一脸正经的说道；“我好看么？”

　　我也有些害羞：“好看好看。”

　　鲤鱼这才大眼睛眯起，拿起给她买的零食开口说道：“歌赋不就是唱歌么？我最在行了。”

　　我咧了咧嘴，站在我面前的整个鲤鱼姑娘虽然长相甜美，但是唱歌却是不敢恭维。

　　人家唱歌要命也就罢了，鲤鱼是唱歌不要命那一伙的。

　　单单从《最炫民族风》和《舞女泪》这两首最拿手的曲目就知道鲤鱼的彪悍之处。

　　我于是急忙摆手；“鲤鱼，你收了神通吧，你别祸害评委老师去了……”

　　“我唱歌难听？”鲤鱼一脸好奇的看着我。

　　我刚要点了点头，就想起了胖子的那句话，要说她喜欢的话听，于是我急忙摇头，然后无比肯定的回答；“好听……嗯好听！”

　　“咦？这是什么？你听？”我听到了一丝丝歌声，顿时问着鲤鱼。

　　鲤鱼也瞬间竖起耳朵听了起来。

　　“微风吹，吹过我的遥望，槐花香，醉了枝头的月亮……”唱歌的声音极为空灵，在深夜之中游荡传来。

　　虽然是清唱，但是也有一种清水潺潺，沁人心脾的感觉传来。

　　我和鲤鱼走出宿舍，环顾四周，寻找声音的来源。

　　“你却一直在远方，在远方，给我一个美丽的想象……”

　　声音忽远忽近，给我和鲤鱼一种说不出来的感觉。

　　直至声音消散，我和鲤鱼都没有找到这个声音的主人：“鲤鱼，这要是到时候比试歌赋，单单这个嗓音就不错啊。”

　　“明天一定要找到她。”我攥了攥拳头说道。

　　鲤鱼同样点了点头：“我总感觉这声音好像在那听见过。”

　　和鲤鱼找了找也没有找到，我和鲤鱼走回了宿舍里面，鲤鱼和我闲聊了几句，爬上了上铺。

　　一夜无话，第二天一清早，晨跑过后，我开始寻找了昨天夜里的那个声音。

　　“九戒，你知道咱们学校里面谁唱歌最好听么？”

　　猪九戒很潮，一身白色的小坎肩，牛仔裤，受伤还带着个霹雳手套，虽然性格有点执拗，但是不得不说，猪九戒保持在人类相貌的时候，还是很帅的。

　　“好听？我啊！”猪九戒很兴奋，因为兴奋，脑袋一下子变成了粉嘟嘟的猪头。

　　“好惊悚啊……”我擦了擦脑门的汗水。

　　猪九戒表示歉意，随后用手晃了晃，头颅在重新变化成了人头，这就是猪九戒的变化之术不够厉害，所以一激动就会变化成为了猪头。

　　“我唱给你听啊。”猪九戒开口说道，然后扯着喉咙唱了起来。

　　“你是我的小丫小苹果……”

　　“得得得得……”我急忙摆手，猪九戒的风格和鲤鱼一样，简直不堪入耳，我晃了晃头走开了，拍着脑袋一脸的头痛。

　　“林果，早啊~”王羽从一旁走了过来，朝着我挥了挥手。

　　“王羽，你知道咱们学校谁唱歌最好听么？”我随口问道。

　　阳光下的王羽格外的帅气，皱了皱眉说道：“林果，你这样，你去找每个学年的音乐老师哪里问，这样肯定会得到更好的答案。”

　　我一拍脑门，果然是当局者迷，这个注意非常不错啊，然后我就直接走到了教学楼里面。

　　陆老师正好迎面走了过来，直接被我拉住：“陆老师，您帮忙我问下，咱们学校谁唱歌最好听。我有用。”

　　陆老师不假思索的说：“你去问问王西瓜，她唱歌就挺好听的，是我班的音乐课代表。”

　　我点了点头，又直接寻找王西瓜而去，王西瓜在班级里面正和孙胖子看着一本书，嘿嘿的笑个不停，我直接坐了过去，俩人都没有发现。

　　“胖子，你看这个小动物好可爱啊。”王西瓜越来越接受胖子，这对我们来说，这是一件好事儿。

　　俩人脑袋和脑袋碰在了一起，然后一同指着书上的画面笑着。

　　“咳咳。”我轻轻的咳嗽了一下，王西瓜和孙胖子顿时抬起头。

　　然后两个人的脸一下子就羞红了。

　　孙胖子还好说，王西瓜的脸一下子就变成了红苹果，结结巴巴地说道：“林果，真的不是你想的这个样子！”

　　我晃了晃头，逗着王西瓜说道：“我想的什么样啊？”

　　王西瓜和孙胖子这才觉得相互的有些做的太近了，然后扭过头去，都红到了脖子根。

　　孙胖子嘿嘿傻笑：“灵果，你这是干什么？”

　　我这才对着王西瓜说道：“西瓜，学校里面谁唱歌好听？”

　　西瓜脱口而出；“我啊！”

　　我一脸黑线，得，这位也是自我崇拜那一伙的，但是我也只能耐着性子问：“除了你之外呢？”

　　王西瓜伸出小手指含在了嘴巴里面：“呃……”

　　“每个年级组都有唱歌好听的，你要干什么？”王西瓜侧着脑袋问着我。

　　“我当然是有事儿啊。”面对着王西瓜质疑的口气，我摊了摊手，然后无奈地说道。

　　“对了，林果，那个比赛你能不能让我参加啊，我唱歌可好听了。”王西瓜一脸的希翼。

　　我就好奇了，这群妖怪怎么都这么愿意参加比赛啊，但是昨天晚上那个声音已经在我心中徘徊许久，这一次的比赛也不是闹着玩的，所以直接晃了晃脑袋。

　　“林果，你就给西瓜一次机会呗。”孙胖子彻底的心系在王西瓜的身上，所以抬起了肥腻腻的大脸，和我哀求说道。

　　实在是受不了孙胖子黏糊糊的小眼神，我挥了挥手说道：“要是找不到那个唱歌的，就让西瓜去，要是找到了，西瓜只能当做替补好不？”

　　孙胖子虽然依旧有点不乐意，但是王西瓜却点了点头答应了下来。

　　“说吧，到底谁唱歌好听。”我垂头丧气的看着王西瓜说道。

　　王西瓜挺了挺自己的小胸脯，无比可爱傲娇地说道：“你看，这是我们几个喜欢唱歌的小联盟，给你看看吧。”

　　一边说着，王西瓜取出了一张纸，看到了王西瓜上面的名单，名单上只有九个人，上面写着唱歌社团四个字。

　　在我们学校之中，社团很多，各种各样，多的好几十人，少的几个人甚至一个人，没有想到西瓜竟然也有个小社团。

　　扫了一眼社团名单，我一咧嘴，有些震惊的说道；“苏麟也是你们社的人？”

　　西瓜点了点头：“当然了，苏麟还是我们的社长呢。”

　　没有想到一直冷酷无比的苏麟还喜欢唱歌，这让我有些不知道。

　　“走吧，我带你去看看我们的场地。”西瓜一脸骄傲地说道。

　　然后我和胖子就跟随着西瓜一同向着前方走去，在妖怪高中里面，社团只要人数超过了五个，就能够申请一个办公室，看来西瓜他们的唱歌社也有小场地了。

　　想起了这个，我就想起了我们七个人，事实上我们七个人也算得上一个小社团了，不过我们更相当于学生会……

　　没等推开唱歌社的大门呢，就听到苏麟清亮的声音从房间里面穿了出来。

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终是一个人……”

　　我推开门，顿时就看到了苏麟穿着长袍，带着溜圆的黑色小墨镜，手中拉着二胡，唱着这首歌，别说，还真有一股说不出来的韵味。

　　看到了我们进来，苏麟只是微微的点了点头，然后继续清唱着。

　　在苏麟旁边的是几个其他的妖怪同学，听的如听的如痴如醉。

　　不过苏麟的声音太过于沧桑了，根本就不像个学生的样子，所以参加开来，多少有些不妥……

　　“没想到你唱歌这么好听。”然后我看着一旁的胖子，顿时一股悲凉传来：“你说他长得这么帅，唱歌还这么好听，这还有天理了么？”

　　胖子不用说了，我也只能算得上阳光，称不上帅，很平凡的一个人，然而苏麟就和电视里面的明星一样，甚至一一举一动都带着范儿，天生的偶像明星。

　　苏麟一笑：“来此为何啊？”

　　苏麟的笑容很阳光，尤其是穿着这么一身长袍，加上文绉绉的说话，更显的苏麟有气质了。

　　“学校里面比赛，我打算找个人来参加。”我看了看一旁，顿觉失望。

　　当场的九个人之中，有六个男性，另外两个正在飙高音，根本就不可能唱出来那么清灵的声音来。

　　我压根就没有考虑一旁的王西瓜，这让我有些不知所措……那个人到底是谁呢？


第十章 父爱如山

　　我们学校也不过一千左右人，喜欢唱歌的或许很多，但是唱到昨夜那个水平，除非是特别的喜欢和天资特别，估计很少有人能够到那个层次了。

　　晃了晃脑袋，就算是这样，我也是没有死心，除了苏麟和王西瓜，其他人我全都听了一下，但是都不是我昨天晚上听的那个声音。

　　回去的路上，王西瓜看到了我一脸不高兴，顿时开口说道：“林果，那个人真的重要么？”

　　我点了点头：“这次考试的意义很重要，我想要咱们学校第一啊。”

　　王西瓜鼓起来勇气，攥了攥小拳头：“要不然我来唱歌给你看看？”

　　我：“……”

　　最终西瓜还是没唱成功，倒是葫芦祖宗在我腰间一点一点的摇晃；“你走之后……我用心跳送你，心酸离歌……”

　　嘿，这葫芦祖宗也挺潮，返回了会议室之中鲤鱼那边也没有收获，我俩一起缩了缩脖子，然后开始整理资料开来。

　　这一场学校联赛一共有七项比赛项目。

　　琴、棋、书、画、舞、诗词、歌赋七场，也是和超能高中一共派出七人，分别比试。

　　这七场比赛决定了学校联赛的输赢。

　　国画老槐，舞蹈赤离，诗词陈竹子，这三个人已经板上钉钉了。

　　其余的要明天培训的时候才好，然后又筛选了一些能人异士，我和鲤鱼这才走出了会议室。

　　忙活了一天，什么也没有弄到，我和鲤鱼朝着宿舍走去。

　　我们学校并不大，但是却是应有尽有，我和鲤鱼最喜欢的就是这人工湖旁边了。

　　看到一旁有个秋千，鲤鱼叼着棒棒糖就坐了上去。

　　我走到了鲤鱼身旁，推着秋千，看着鲤鱼的笑脸。

　　“林果，你知道么，小时候我最秋千了，可是你每次都不推我。”鲤鱼看着天空开口说道。

　　这让我想起了在孤儿院的事儿，小时候鲤鱼就总护着我，有什么好吃的也先给我吃，甚至就连衣服都帮我叠。

　　想起了小时候的事儿，我一脸愧疚：“记得那时候每个小朋友就十分钟，我总让你推我不说，我还总占用你的十分钟。”

　　鲤鱼微微一笑：“你开心就好啊~”

　　鲤鱼说的这句话让我有点感动，看了看鲤鱼手臂上的一块疤痕，这是鲤鱼当时守护我的时候被其他小朋友打伤的疤痕。看到这伤痕，心中无数的情绪在心中升腾而起。

　　于是我小心的呢喃说道；“鲤鱼，轮到我守护你了。”

　　鲤鱼没有听到我说的话；“你说什么？”

　　我刚刚要说清楚，就听到旁边一阵吵吵闹闹的声音传来。

　　没等我做出反应，鲤鱼站起身来，好奇地说道：“那边好像吵起来了。”然后鲤鱼直接就朝着前方走去。

　　我咧了咧嘴，鲤鱼从小就爱看热闹。然后我跟着鲤鱼向前走。

　　令我意外的是，人群最中央的是王羽和另外一个妖怪。

　　妖怪是个桌子精，所以我们都叫他张桌子，张桌子的战斗力不高，属于那种小妖怪，一向也和和气气的，没有想到这次竟然和别人打起来了。

　　“别打了……别打了。”发生什么了？我一脸好奇，看向了王羽。

　　王羽一脸的愤怒：“张桌子不分青红皂白，上来就对我动手。”

　　我转过头来，看向了张桌子：“桌子怎么了？”

　　“我，我，我，就是……就……”张桌子是结巴，着急的之拍大腿，但是一句说不出来个所以然。

　　“别着急，慢点说。”看着张桌子的模样，我也各种着急，摊开手，让张桌子慢一点说。

　　可是张桌子本来就是个桌子精，专门认死理儿，嘴巴有点跟不上，越是着急，就越是结巴，最终跺脚跺的脚都麻了，都没清楚的说完。

　　还是鲤鱼比较有经验，走到了张桌子前面，放缓了声音：“你慢点，是在不行你唱着说一说也行。”

　　最后张桌子连唱带跺脚给我说完了事情的来由。

　　王羽踩死了张桌子的儿子……

　　这让我和鲤鱼苦笑不得，张桌子乃是植物系的妖怪没错，但是张桌子乃是家具类型，遭受到了灵气点化，这才成为了精。

　　可想而知，张桌子已经成了家具的妖怪要想生出一个嫩树丫是有多么不容易，却被王羽一脚猜到了脚底下，折断了……

　　张桌子很无辜，要是谁谁把我儿子踩断了我也拼命。

　　王羽也很无辜，谁知到厕所旁边还有一个“儿子呢？”

　　听过了事情的缘由，我立刻批评王羽：“不管怎么说，你乱踩小植物总是不对的嘛……”

　　“呜呜呜……我……我……我和你拼，拼，拼，拼了！”张桌子穿着民国时期的中山装，头发弄的一丝不苟，看上去就好像是那个年代的大文豪一样，不过此时却面红耳赤，文弱的身躯恨不得要拼了老命一样。

　　我拉住了张桌子：“你也别着急，我先找两个其他木属性的妖怪来看看。”

　　鲤鱼点了点头，开始打电话给了赤离，然后我拿出了手机打给了老槐。

　　滴的一下，手机直接被接通了，然后我开口说道：“老槐，你来外边的人工湖旁边来找我，张桌子这边出事儿了。”

　　我说完了足足等待了两秒，老槐充满了磁性的声音才从电话的那一头传递了过来：“喂，你好。”

　　我：……

　　老槐这个慢半拍！

　　刚挂完电话，那边的赤离已经急匆匆的赶过来了，吓的葫芦祖宗往我身后一眯。

　　“发生什么了？”赤离看着一脸愤怒的张桌子顿时疑惑地问道：

　　我从鲤鱼手里结果了张桌子的“儿子”。

　　这一株小树苗不过刚刚手掌大小，看起来无比的通透，不过此时已经被踩成一堆碎叶，甚至上面还有一些脏脏的泥土。

　　“你看看有没有救？”我将张桌子的“儿子”递给了赤离。

　　“不要……动……动我儿……儿……儿子尸体！”张桌子被其他两个妖怪所缠住，哀嚎地说道。

　　“你给我闭嘴！”一身赤红衣衫的赤离斜视了一眼张桌子，身为学校里面顶级NO.1植物妖怪，赤离足够有机会震慑住张桌子。

　　知道了前因后果的王羽也没有了动静，垂头无力的耷拉着脑袋，就好想是一只被暴揍了一顿的呆头鹅，他也新生愧疚，必究踩死了人家“儿子”。

　　赤离的手掌扭动，一道道赤红色的光芒从赤离的手掌心之中落下。然后落在了那一棵小树苗的身上。

　　赤离的来头我并不清楚，不过赤离刚来学校的时候，我可是见过赤离发飙的，我在赤离手下撑不过三秒钟……

　　“老槐什么时候到？”赤离看向了我开口说道。

　　“我来了。”老槐磁性的声音响起，看了看赤离手掌之中的小树苗。

　　“张桌子的后人……”然后老槐看向了张桌子，眉宇之间似乎有什么想要说的，却没有说出口。

　　“能救么？”我急忙开口说道。

　　“让葫芦变个树人。”老槐开口说道。

　　我点了点头，拍了拍葫芦祖宗，葫芦祖宗没有扭捏，葫芦口上散发出来一道青烟，《银河护卫队》里面的树人瞬间出场。

　　“祖宗，能坚持多久？”我看了看葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗萌萌的大眼睛一眨一眨：“半个小时以上。”

　　葫芦祖宗的能力来来自于电影人物，严格来说，只要葫芦祖宗愿意，葫芦祖宗可以变化出来电影里面的任何一个人。

　　不过时间却是由人物强大来区分，越是强大的人，时间便就越短，然而银河护卫队之中，这树人的战斗力还并不算那么强悍，所以葫芦祖宗能够承受半个小时。

　　“够用了！”不愧是植物系顶级大妖，赤离和老槐对视一样就知道要采取什么样的方案了。

　　赤离一拳轰向了树人，这树人的半边身躯直接就被破碎，剩下的嫩枝碎片洒落下来，被老槐握在了手掌中，然后无数藏青色的浓墨绿色开始在老槐的手掌之中蔓延。

　　犹如神迹，那已经被踩碎的小树苗瞬间枯木逢春，焕发了勃勃生机，重新开始散发出来了枝桠。

　　看到自己的“儿子”复活，张桌子顿时抱住了自己的儿子。

　　小树苗恢复痊愈，甚至还比以前都要好很多，这让张桌子乐的合不拢嘴。

　　这时间么，没有什么比失去了又得到在珍贵的了。

　　说着张桌子也没有说声谢谢，抱着小树苗儿子就走了。

　　“桌子，值得么？”老槐对着张桌子说了说了一句莫名其妙的话。

　　“也不说声谢谢……”赤离撇了撇嘴，有点不开心。

　　倒是老槐，迟疑了三秒：“你们知道么，那树苗……是他半生的命。”

　　“命？”我和鲤鱼一脸的不解。

　　“一半的寿命，来催发出来的小植物。”

　　这让我和鲤鱼以及赤离一脸的愕然，多少有些不理解。

　　“张桌子是桌子静，他孤单了上千年，他比谁都想有个孩子。”

　　“现在他的世界是没有我们的，只有他的宝贝儿子。”老槐一脸欣慰的看着张桌子。

　　“如果他儿子真的救不了可呢？”鲤鱼好奇的问道。

　　老槐这次没有迟疑：“他会用自己全部的寿命给他的树苗儿子。”

　　这时候的张桌子似乎才听到老槐问的那一句“值得么。”

　　于是张桌子双眼通红的转过头来，一边拍打着大腿：“自……自……自己儿子，咋……咋……咋不值得呢？”

　　是啊……

　　父爱子。

　　一切都值得啊。


第十一章 彩排（1）

　　又安慰了王羽一下，我和鲤鱼从人工湖旁走开，夜色微凉，鲤鱼和我的都有着心事。

　　这群妖怪虽然心思并不活络，但是要是认准了什么东西，是八匹马都拉不回来的。

　　比如张桌子。

　　没错，妖怪的岁月的确相当漫长，但是也是分为妖怪的级别，类似于张桌子这种小妖，最多也就活个一二百年，然而张桌子愿意付出一半生命，来反补一个小树苗……

　　“我想去看看张桌子。”往回走的时候鲤鱼忽然开口说道。

　　我也点了点头：“那好吧，我们一起。”

　　今天的这种感觉不知道触动了我还是鲤鱼，我俩一路上都没怎么说话，来到了张桌子的宿舍之中。

　　这些妖怪基本都是自己单独一个宿舍，比较都活了这么久，除了几个愿意凑热闹的，很少人喜欢群居。

　　张桌子的宿舍就在图书馆旁边，无论是白天和晚上都是静悄悄的。

　　轻轻敲了两下门，张桌子结结巴巴地说道：“进……进……进……来！”

　　我和鲤鱼一同进入房门之中，正好看到张桌子手指之上青光浓郁，显然是给他的树苗儿子补充营养。

　　灰暗的灯光下，在加上老槐的解说，我仔细打量了一下张桌子。

　　张桌子在整个妖怪高中之中都算一个另类，与其他的妖怪格格不入，上课老实听讲，下课就忘记，属于老实学生之中的老实学生，只不过他斤斤计较性格和那种老做派让其他的同学们都不喜欢他。

　　自私，自利，胸无大志，这或许就是对张桌子的评价了。

　　可是这么样的一个妖怪，依旧小心翼翼的将怀中的树苗儿子给抱起，手指之上的光芒释放的是他的生命的能量。

　　比之刚刚入校的时候，张桌子似乎是从一个代代木木的少年变成了一个中年人，一种说不出来的苍老在这张桌子的身上蔓延开来。

　　“你……你……你……”张桌子记得只拍大腿。

　　“我们来看看你。”鲤鱼虽然看起来大大咧咧，但是实际上鲤鱼的心很细，直接开口说道。

　　然后我看着一旁的陈设，忽然明悟了，为何那宝贝树苗对于张桌子来说有多么的珍贵。

　　张桌子的宿舍里面很简陋，除却了一张床，只有空荡荡的墙壁。

　　没有电视，没有手机。

　　有的只是一个老掉牙的老式收音机，和一盏并不明亮的灯光，整照射在植物儿子上面。

　　我终于明白，为什么张桌子会那么撕心裂肺，因为这植物树苗，就是他的一切。

　　“有……有……有点破。”张桌子嘿嘿笑道，看着怀中的植物儿子，眼睛里面无比的满足。

　　“不碍事的……”我看了看周围的笑道；“学校里不是给发放电器么？怎么你这里没有？”

　　“不……不……不……不想用。”张桌子呲牙一笑，结结巴巴地说道。

　　事实上，张桌子是个特别古板的人，从他的穿着上来就能够看到。

　　“给……给……给……你们，看……啊……看个好东西！”张桌子一脸兴奋的开口说道。然后敲击了一下地面。

　　张桌子的宿舍是一楼，所以张桌子敲了一下地面，地面瞬间就闪开，露出来了一片黑色对土壤。

　　“桃……桃……树。”张桌子给我们指着地面之上的四个位置，其中有两个位置就是两颗桃树。

　　然后指着一旁的位置：“儿……子的！”

　　然后指了指最后一个位置：“我……我……的……”

　　张桌子就连自己逝世之后的事情都已经预料好了。

　　我和鲤鱼和张桌子聊了许久，然后这才离开。

　　返回宿舍的路上，鲤鱼问我：“林果，你说咱们要是有父亲会怎么样呢。”

　　“也会受到各种保护吧。”我双手交叠放在了脑后，然后一同朝着宿舍里面走去。

　　鲤鱼看着月光下的我，忽然美美的一笑：“林果，虽然我没有父亲，但是还好我有你。”

　　“你说什么？”我没有听到鲤鱼说着什么，转过头问向鲤鱼。

　　鲤鱼笑着摇摇头：“没有啊！”然后快步走了两步，来到了我的身边，主动挽起我的手，走回了宿舍。

　　一夜无话，第二天一早，我和鲤鱼跑完步之后就来到了会议室。

　　今天就要开始为学校联赛做准备了，今天的审核人除了我和鲤鱼，还有葫芦祖宗和吴威，苏麟有事没来。

　　不得不说我们弄的很正式，一拍桌子上面铺着红布，上面放着计分器和一些纸笔和矿泉水。

　　萌萌的祖宗葫芦还特意在脖子上带了一个蝴蝶结，在桌子上蹦来蹦去。

　　第一个走进过来的是陈竹子，陈竹子依旧和苏麟相仿的古袍，手中拿着一卷李白诗集，迈着方步走了过来。

　　“李白斗酒诗百篇……”

　　“停！”没等陈竹子第一句说完，我直接就翘了翘桌子。

　　陈竹子正在意犹未尽，身上已经起了范儿，手臂悬在半空中，像极了便秘造型：“怎么地了？”

　　“派头不错，可是单单比背诵可不行啊，没准到时候还有原创呢。你得准备一下原创。”

　　陈竹子麻杆一样的身躯顿时晃荡着，双眸明亮，望向了远方。

　　“看见没，不愧是经历了这么多年，看看这架势！”我在心中暗许说道。

　　可是陈竹子一开口，我和鲤鱼我们顿时全都笑喷了。

　　“春有兰花先开放，夏有荷花美多娇！”

　　“这也是诗么？”我刚问道。

　　一旁的葫芦祖宗咋死瞪大了萌萌的眼睛，在桌子上蹦来蹦去，同样和陈竹子一样的表情：“秋有菊花金灿烂，冬日唯有山梅笑……”

　　得……这两个臭棋篓子对上了。我捂着脑袋看着耍宝的陈竹子和葫芦祖宗。

　　“今朝有酒今朝醉？”陈竹子摇头晃脑，手掌之中的折扇晃动，一副才子吟诗的模样。

　　葫芦祖宗祖宗的萌萌大眼睛越闪越亮：“明日没酒再掂对！”

　　“东方不亮西方亮~”陈竹子一拍大腿！

　　葫芦祖宗故作深沉：“谁知到那个云彩会下雨？”

　　我和鲤鱼我俩笑的肚子都疼了，我拍着桌子说：“一条大河向西流。你俩快别在这糟蹋我们的好玩意了。”

　　说着陈竹子缩了缩脖子，然后站到了一边上。

　　“我要给你十分……！”葫芦祖宗扯着脖子说道。

　　我直接把葫芦祖宗给摁到了，示意他别给我丢人。

　　陈竹子过后，走过来一个穿着墨袍的小孩子，一脸的狂傲之色：“嘿，大爷我来了~”

　　这个小孩叫做陈小苗，本体是棋圣家院子下的一棵树，这一身棋艺没的说。

　　和鲤鱼对战围棋开来，不过没过了多大了一会儿，鲤鱼就被屠了大龙，无奈只好弃子认输。

　　陈小苗一脸傲娇的看了看陈竹子，然后坐在了陈竹子边上。

　　“咱们学校里全都是宝贝啊~”我看着陈小苗笑开了花。

　　“那你去娶两个带回家？”葫芦祖宗看起来对诗还没过瘾，张口就说道。

　　然后就看到了鲤鱼的杀气眼神，然后葫芦祖宗顿时眯了眯眼睛……

　　“请问，是这里参加学校联赛么？”门外传来了一个无比纯净悦耳的声音。

　　推开门，走来了一个女孩，平底鞋，雪白长裙，头发束在身后，微笑起来如同一朵小百花一样纯洁。

　　小女孩看起来极为害羞：“我是来参加琴艺的。”

　　看着我们点了点头，有些害羞的一笑。

　　不过另外一旁的吴威可是有点不乐意，原来可是他弹琴来着。拿着手绢，捂着嘴巴一脸的嫌弃模样。

　　“吴威，你注意一点……”

　　“就是！”没等我说完，会议室的大门打开，随后语嫣迈步走了过来。

　　两米开外的身躯无比健硕，却偏偏传了一身公主装，语嫣的精致娃娃脸上面荡漾着笑意，直接挤着坐在了吴威的身边，指着吴威说道：“吴威，你就不能像个男人一样？”

　　吴威看着语嫣在自己身躯旁边，然后一脸嫌弃的往旁边挪了挪，用手绢擦了擦身上的衣服。

　　“你还敢嫌弃我！”语嫣手臂一伸，直接将吴威夹在了手臂里面，然后抬手，一个爆栗瞬间就弹在了吴威的脑袋上。

　　就在我这里，都能够听到吴威头上咚的一下。

　　葫芦祖宗吐了吐小舌头：“这姑娘手劲儿太大了。”

　　然后走进屋子的小姑娘的古琴也调试完了，身躯之上的气势瞬间一变。

　　就好像是涟漪荡漾的湖面，瞬间平静下来，天地之间都因为这个小姑娘的气场而变化，瞬间平静了下来。

　　琴音袅袅，瞬间荡漾开来。


第十二章 彩排（2）

　　这小女孩叫做李青莲，在我们学校里面也不一样，一样独来独往，正如本体一样，青莲一样绽放。

　　不争不抢，不吵不闹，含羞一放。

　　跪坐在古琴前方，如同葱白一样的小手指落在了琴弦上面。

　　“铮……”

　　琴音传了出来，整个天地之间瞬间一片宁静开来，随即说不出来韵味溢散出来。

　　琴音淡淡，如同余音绕梁，最后李青莲结束之后，我们都沉醉其中。

　　吴威顿时开口说道：“的确比我弹得好啊。”

　　吴威坐在了语嫣身边，就好像是一个被调戏了的小媳妇一样，小模样就别说有多幽怨了。

　　看见了吴威看着自己，语嫣又是一个脑瓜蹦弹过去：“你还敢看我~！”

　　吴威顿时头疼的不行，然后抱着脑袋不敢有何动作。

　　吴威可是知道语言的恐怖的。

　　如果说，我们七个人的能力之中，杜雷的是犀利，苏麟是炫酷，吴威是炙热，孙胖子是防御，我是召唤，那么剩下的鲤鱼和语嫣则是恐怖。

　　鲤鱼的恐怖在于兵刃，然而语嫣的恐怖在于身体……

　　我曾经召唤过三分钟的绿巨人对战过语嫣，结果是打了个平手……

　　就在我们七个人之中，能够挡住语嫣的，估计也就是杜雷，苏麟和我了。

　　晃了晃脑袋，我拍了拍桌面：“老槐怎么还不来？”

　　正说着呢，房门推开了，老槐和赤离一同走了进来。

　　“说曹操曹操就到。”站墙边上的眯着眼睛说道。

　　我一脸期待的看着他们俩人走进来。赤离仍旧是那一身嫣红长裙，妩媚至极的模样。而今日的老槐却不同了，一改往日的风格，穿了身正统的长卦袍，大家风范一展无疑。

　　我上下打量着老槐，满意地说道：“行啊，有国画大师风范。”

　　老槐木讷的看了我两秒，矜持的点了点头，继续维持着大师风范走到早为他准备好的桌子旁。桌上面笔墨画纸也都齐全。老槐看了一眼，然后抬头问赤离：“谁先来？”

　　这时赤离已走到我身边，看着早在她一进来就躲在我身后的祖宗，有些幽怨的正要说话，却被老槐打断。

　　我看着祖宗如释重负的吐了一口气的完蛋样，笑着直接挥手：“别谁先谁后的了，后面还有人排着，不如你俩就一起吧，也不耽误。”

　　“好。”赤离走回场中，展开长袖还不忘幽怨的瞪一眼葫芦祖宗。

　　“葫芦怎么能谈恋爱呢？我得给她零分，对，零分。”葫芦祖宗神经兮兮的在那嘀咕着，我和鲤鱼对视一眼，都对我这个葫芦祖宗有些无语。

　　老槐已经挥笔泼墨的开始了他的创作。赤离也舒展婀娜的身姿，长袖仿佛游蛇一般灵活优美的舞动起来。

　　场地不小，老槐老实的占据一角，丝毫不耽误赤离的发挥。但看着赤离的舞姿，我总觉得少点什么。

　　眼睛撇到正聚精会神看着赤离的李青莲，我忽然灵机一动，有了一个大胆的想法。

　　我起身向李青莲走过去，伏在她的耳朵上小声说了一句。可能是离的太近，我的呼吸喷在她的耳侧，李青莲的小脸上立刻闪过一丝红晕，对我的要求点点头。

　　我随后回到座位，鲤鱼却瞪了我一眼：“你趴她耳朵上说什么了？”

　　其实她想问的是为什么李青莲脸红了，李青莲本来长得就白净，出淤泥而不染的气质，这一脸红就特别明显。

　　正彩排呢，鲤鱼问我这话我也没多想，随口说道：“你等着看。”

　　我话音刚落。李青莲盯着赤离看了一会，葱白的小手忽然挑了一下琴弦。紧接着一曲纾缓而又情怯悦耳的《凤求凰》就自李青莲的手指下弹出，正好配合了赤离那犹如精灵振翅一般美妙绝伦的舞姿。

　　赤离仿佛也得到了共鸣，因为她美艳的小脸上的神色越发妩媚动人。一个旋身，一个媚眼，一甩长袖，一个前倾，那含情脉脉的小神情撩拨的我身边的祖宗颤抖个不停。

　　不得不说，这两人默契的仿佛早已演练了上千遍一般，还真是毫无违和感。在场的人都被这一幕惊艳到了。我正开心得意的欣赏着，鲤鱼突然在旁边砰了我一下，然后朝老槐的方向努努嘴。

　　我一看老槐，顿时一拍大腿，心道坏了。刚刚太专注的看赤离，竟然把默默作画的老槐给忘了。我鼓弄李青莲谈一曲凤求凰，虽然好听，但是却忘了声音会干扰老槐作画的思路。

　　这一看，老槐真就不画了，手里拿着毛笔，直起身愣愣的看着眼前配合默契的赤离和李青莲。好像也被那曼妙的舞姿给吸引了似的，竟是看的痴了。

　　“失误，失误。”我一拍脑门，根本就不应该让他们一起表演。

　　但现在赤离正跳在兴头上，眉眼秋波，给我祖宗迷的都快晕过去。也打扰不得。心底一叹，只能委屈老槐，一会再从画一副了。

　　鲤鱼也在怪我的草率，瞥了一眼老槐叹道：“会让人觉得你不重视。”

　　“我真错……嗯？”我歉意的正要解释，忽然看到老槐低下头，一甩手撤掉了原先的那张画了个开头的纸，然后在新的白纸上狂草似的勾勒起来。

　　老槐脸上的神色神圣而郑重，为表示我忽略他的歉意心情。我起身悄悄挪步走到他身边，准备给老槐打气，顺便看看他画的是什么。

　　一曲毕，一舞终。老槐龙飞凤舞，袖摆生风。神情激动而兴奋，画到最后，我吃惊的张大的嘴巴估计都能塞进一个鸡蛋了。

　　而旁人被我的神情吸引，也纷纷凑过来要观看。赤离一把捉住要逃的葫芦祖宗捧在怀里，也凑了过去。

　　不知老槐是否太过于激动，丢掉毛笔，突然捧起磨盘喝了一口，噗的一声喷在了画上。

　　周围的人都被他骤然吐出的墨汁喷了满身，尖叫着退后。有惊险躲开的，有首当其中的。

　　赤离就是那不幸的，一身红衣被漆黑的墨汁喷的满那都是。一张白嫩的小脸更是着墨重点，黑墨汁夹着老槐的口水一滴滴的流了下来。

　　周围的人都静悄悄的，因为一股庞大的怒气骤然从赤离的身上发出：“老槐，你看我不弄死你的！！”

　　被吐了一身一脸的口水，不发火才怪。就在赤离暴怒的边缘，葫芦祖宗在她怀里开始剧烈的扭动着葫芦身子，想要挣脱出去。

　　结果被怀里的葫芦祖宗一脚乱，赤离突然从怒气中安静下来，又紧紧的抱住了葫芦祖宗不松手。

　　老槐看着狼狈的赤离，慢半拍地说道：“不好意思，喷远了。”

　　赤离嫌弃的腾出一手擦墨汁，我觉得她要不是为了抱葫芦祖宗，估计是宁可打不过老槐也要和他拼一拼。因为被吐一脸墨汁加口水，搁谁都得发火。

　　“那是什么？”我旁边的鲤鱼突然惊叫一声，其他人都被这声音吸引，从赤离身上转移到桌上的画上。

　　只见在老槐画下的那幅画上，突然仿佛投影仪照射一般，一个缩小版的红衣赤离竟然在画纸上舞动起来。

　　小赤离的身后是一片落叶缤纷的樱花树，粉白的花海里，她宛若精灵仙子，彩带在她手中仿佛有了生命一般，灵活的飞舞，看得人眼花缭乱。

　　那舞动的青丝，纤细不盈一握的腰肢，还有偶尔飘扬的裙摆下一晃而过的纤细美腿，吸引的众人惊呼：“太美了，好像真的一样。”

　　吴威拿着小手帕掩嘴，声音惊喜的道：“老槐又厉害了，这是什么新技能吗？”

　　语嫣则羡慕的一拍老槐肩膀，嗲声说道：“老槐，哪天也给人家画一副这样的呗？”

　　老槐被一群人围着，或赞赏或追问，统统一言不发。轮到语嫣的疑问，他却顿了三秒，突然开口说道：“你跳不出来这样的。”

　　语嫣两米开外的大体格子顿时一颤，被刺激的就快哭了。语嫣一身胳膊就要来一个脖搂子给老槐一个爆栗，但未能成功，因为老槐关键时刻灵敏躲避了。

　　语嫣气道：“那你就画我揍人也行。”

　　“太粗糙，没有灵感。”老槐再次无情的拒绝。

　　语嫣顿时抽噎一声，气的直接伏在了吴威肩膀上不动弹了。

　　老槐实在太耿直，有话就说，连拒绝人都是生硬的直刺对方心脏。屋内众人忍不住哈哈大笑起来。

　　而我呢，只是越发觉得自豪。

　　因为让李青莲和赤离配合这个创意是我想到的，没想到反而激发了老槐的灵感。这回头要是在比赛的时候，绝对能一鸣惊人，是压轴的绝招啊。

　　赤离在一边抹着脸上的墨汁，睁着杏眼好奇的看着她自己在纸上跳舞。画上的人一瞥一笑活灵活现，跟放电影似的效果也让她满意的也跟着笑了出来。

　　葫芦祖宗在赤离怀里都快扭成麻花也没能挣脱出去，它泄气的停下来，萌萌的小眼睛泪汪汪的瞪着我。

　　我咳嗽了一声急忙装没看见，那是她俩的事，我还是认认真真的研究老槐这幅画的原理吧。

　　琴音袅袅，赤离低着头看着怀里的葫芦祖宗，越看是越喜欢。

　　相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。

　　一曲终，李青莲缓缓站起身来，也被老槐这画给震慑住了，大眼睛之中也满是羡慕。

　　赤离见葫芦祖宗不挣扎了，她低下头，娇羞的问它：“祖宗，你说我跳的好看不好看？你说是画里的我跳的好看，还是真实的我跳的好看呢？”

　　葫芦祖宗被我“抛弃”正翻着白眼生气，正好赤离低下头，问它这句话。

　　可能是急求解脱，它突然噘着葫芦嘴，噗的一口，吐了赤离一脸葫芦汁。

　　我们大家全都愣了，不明白葫芦祖宗这是要干啥。

　　紧接着就看见我这没有智商的葫芦祖宗扭着身躯说道：“你看你刚才发火了，我也吐你了，你快点讨厌我吧，你快点讨厌我吧。”

　　葫芦祖宗的大眼睛一眨一眨的，一脸期望的看着赤离。

　　在我这里清楚的看到，赤离眼中的光芒瞬间就暗淡了袭来。

　　赤离抱着葫芦祖宗，叹了一口气：“葫芦祖宗，你就这么看不上我啊？”

　　擦了擦自己脸上葫芦汁，赤离对着葫芦祖宗开口说道。

　　“祖宗，我哪里对你不够好？你就这么嫌弃我？”看着赤离的模样，我咧了咧嘴，这个女魔头没有给葫芦祖宗踩碎……还真是，并且现在柔情似水……一股说不出来的感觉散发出来。

　　“祖宗，你吐我，嫌弃我，可是我现在就是喜欢你啊！”

　　“你知道的，喜欢一个人是没有办法的。”

　　“感情这种事谁说的清楚？”

　　赤离强压着脾气碎碎念说道。

　　然后赤离身躯之上的气势猛的一变！

　　无穷的光芒缭绕在了整个赤离的身躯之上。

　　赤离抓起了葫芦祖宗，然后大声地说道：“小葫芦！老娘追定你了！这辈子！你都是老娘的人了！”

　　霸道，狂猛，这才是我认识的赤离啊。

　　说着赤离将葫芦祖宗丢给了我，留下了全都愣神了的我们，赤离的气势吹拂着长裙都在疯狂的扭动。

　　“葫芦祖宗！你等我明天给你带樱桃吃！！”

　　赤离扬长而去，留下面面相觎的我们。

　　“葫芦祖宗，明天给你带最爱吃的樱桃呢。”鲤鱼看着葫芦祖宗萎靡，顿时打趣说道。

　　“呜呜呜……”

　　“祖宗，不管怎么样，人家姑娘对你好，你也不能吐人家啊。”我对着葫芦祖宗说道。

　　“葫芦祖宗一脸的不情愿，怪我喽？”


第十三章 小女孩找妈妈

　　我道了歉，服了软，又说了好话，总算安抚好了闹别扭的葫芦祖宗，然后大家开始了继续接下来的彩排评判。

　　整个彩排结束，面对这一群深藏不露的妖怪们，我无疑是骄傲而自豪的。对于最终和超能高中的比赛结果，已经是志在满满，成竹在胸，信心蓬勃了。

　　结束了整场彩排，已经一点多了。大家吃了饭，妖怪们回去上课。而我带着葫芦祖宗还有鲤鱼，语嫣以及吴威去找杜雷汇报结果。

　　结果推开门一进屋，就见孙胖子正蹲在地上给一个小女孩系鞋带。

　　屋里就他和一个小孩，杜雷他们都不在。见我们进来孙胖子无精打采的瞅了我们一眼：“回来啦？”

　　“嘿，哪来的小姑娘？”我看着那小女孩五六岁的模样，长的倒是挺好看，就是头发稀软，又带点羊毛卷，勾勒巴翘的贴在脑门上，有点凌乱。

　　不过鲤鱼和语嫣却喜欢得紧，进屋直接蹲在小女孩面前问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　小女孩儿怕生的躲到孙胖子身后，然后怯怯的探出来一个小脑瓜，眨着一双水汪汪的大眼睛好奇的看着鲤鱼和粗壮的语嫣。

　　“糖糖，这是你语嫣姐姐，这是你鲤鱼姐姐，这是你吴威哥哥。还有这个是你林果叔叔和葫芦祖宗，快叫人。”孙胖子温声让小女孩开口叫人。

　　一下子介绍这么多人，小女孩儿哪能记住这么多啊？大眼睛顺着她的手指转了一圈，最后一个人都没叫。

　　我一听就不乐意了：“嘿，胖子你怎么教孩子的？怎么管她们都叫姐姐哥哥的，轮到我这就叔叔了？那你是不是也得管我叫声叔叔啊？”

　　胖子原本还想损我一下，结果被我噎的一句话都没说出来。

　　“叫你叔叔这说明你长得老成呗。”鲤鱼在旁打趣的说：“成熟男人挺好的，有担当。”

　　鲤鱼发话了，我在一字都没说。满意的点头迎合着，鲤鱼这话是说我有担当，她在变相夸我呢吧。

　　我这么想着，心底就有些飘飘然了。

　　在瞅这个叫糖糖的小女孩儿，自始至终一句也没叫我们。反而见我们几个都盯着她看，结果往孙胖子身后躲的更厉害。

　　孙胖子一脸被打败的颓废样子，叹了口气：“这孩子就是三棍子打不出一个屁来，都得急死你。”

　　“你咋说话呢，粗鲁，别吓着人家小姑娘。”吴威在旁翘着兰花指呵斥了孙胖子一句。

　　我就笑了：“说真的胖子，这不会是你在哪整出个私生女吧？”

　　“去，别胡说。”孙胖子瞪我一眼：“她是苏麟从外面带回来的，叫我帮忙带一会，然后他就走了，说是去找孩子的妈去了。”

　　“找孩子的妈？苏麟什么时候生的孩子？咋回事啊？”语嫣闻言抬起头来问道。

　　孙胖子摇了摇头，看了一眼抱着他大腿的小女孩，说道：“我也不知道咋回事，好像是在路上捡的小孩。饿的不成样子，就先送回咱们这来吃点东西。然后他自己带着孩子的照片出去去找她妈妈了。”

　　“这人山人海的，苏麟上哪去找妈啊。”语嫣摇头说道。

　　“这是哪个做父母的这么粗心？这么可爱的小女孩都给弄丢了。”鲤鱼有些心疼小女孩，想要拉过她的手，替她理一理凌乱的头发。她却直往后缩，害怕的不出来。

　　我看着鲤鱼没抱成小姑娘一脸失望，在看她却跟孙胖子亲近的很，忍不住地问道：“这小姑娘还挺怕生的，咋跟你这么熟呢？”

　　“熟啥啊，她都不跟我说话。”孙胖子一脸挫败的说：“只不过刚见你们几个，一对比下来估计我更安全点。哎你说我长得也挺随和的，不像语嫣那么吓人，你说她咋就不理我呢？”

　　“你说谁吓人。”语嫣的娃娃脸顿时一沉，先前从老槐那受的憋屈还没地撒气呢。

　　“就是，你自己不招人待见，你也不能人身攻击啊。”我朝语嫣投去安抚的眼神。然后打趣孙胖子：“再说，你有王西瓜喜欢你就得了呗，还想要天下的女生都喜欢你啊？”

　　“哪有……哪有。”孙胖子搓着手，还遮羞说道，想起了王西瓜，嘴上还自己乐个不停。

　　鲤鱼似乎很喜欢这个小女孩，被拒绝也还不厌其烦的逗她说话：“你叫糖糖是吗？别害怕，姐姐这有糖果给你。”说着鲤鱼拿出一根棒棒糖递给小姑娘。

　　她怯生生的瞅了一眼鲤鱼，然后伸出一只小手接了过去。也不说谢谢，也没有扒开糖皮塞嘴里，反而小心翼翼的揣进了兜里。

　　我眼尖的看着她的小裙子兜里还有一块糖。

　　孙胖子说：“糖糖是我给她取得名字，我也不知道她真名叫什么。她不说话，除了吃饭，还有给她吃糖以外，基本不咋理人。”

　　我听到这心底突然生出一个念头，这小姑娘不会是哑巴？或者是自闭症，被父母遗弃了吧？

　　鲤鱼又从兜里取出了一个棒棒糖递给小女孩，她怯生生的又要伸手去接，鲤鱼却一把将糖攥在手心里。

　　鲫鱼眉眼温和，笑容温柔的问小女孩儿：“你告诉姐姐，刚刚给你的糖为什么不吃？揣进兜里是为什么呢？你说，我就把这支也给你，而且姐姐兜里还有好多支呢。”

　　小女孩儿犹豫了一下，大眼睛眨巴眨巴的瞅着鲤鱼，好像要说话，又不敢说话似的。

　　我看的都憋了一口气，估计大家是存了和我一样的疑虑，都没有出声，等着小女孩儿回答。

　　终于，小女孩儿开口了，她捂着小小的衣服口袋，说：“糖，留给弟弟吃。”

　　那一瞬间，我松了一口气，原来她会说话的。只是不知怎的我的心口忽然又一阵酸疼，许是这句真挚而又单纯的话，引出了曾经记忆的共鸣，才让我有如此难受的感动。

　　鲤鱼忘了我一眼，温柔的笑了一下。

　　吴威笑着说：“小小年纪还知道心疼弟弟呢，不错嘛。”

　　我看了一眼手里的一堆评审资料，问孙胖子：“对了，头儿哪去了？”

　　“吃木须柿子盒饭吃到拉肚子，在厕所里蹲着出不来了。”孙胖子瞄了一眼卫生间的方向。

　　我把东西往桌子上一放，对大家伙说道：“那胖子你留下来继续看孩子，等会头出来让他看看这资料。咱们几个去找苏麟，看看跟着一起去找找孩子的爸爸妈妈。不然苏麟自己一个人啥时候能找到啊。”

　　“人多力量大，走吧。”语嫣当先冲在前头。

　　“要说力量大，那用不用让妖怪同学们一起加入？”吴威提议。

　　我则摇了摇头：“她们都还要学习呢，不能总给咱们跑腿。咱们先找一找看看再说。”

　　随后我们四个一人拿出手机拍了一张小女孩的照片，然后出去替她找妈妈去了。

　　下午两点多的时候，天气正热着。当空一轮火红的太阳灼灼的烤着大地，空气都在眼前扭曲跳动着。偶尔刮过来一阵仍，却也是热风扑面，让人心闷燥热。

　　我和鲤鱼并肩走在一起，忽然耳边就响起刚刚小女孩儿说的那句话。

　　——糖，留给弟弟吃。

　　我偏头看鲤鱼，她的发丝被风吹起了几缕挡在了眼睛上，卷翘的睫毛轻颤。不知在想什么，眼神竟然出奇的温柔。

　　鲤鱼这样的神情看的我的心也一瞬间化成了一汪春水，突然很想把她搂在怀里。

　　曾经在孤儿院，那么多相依为命的日子。鲤鱼小心的呵护着我，有好吃的，好玩的都可我先来，真正做到了一个姐姐的包容与宠爱。

　　而从今往后，就像她刚刚说的，我要做一个成熟而又担当的男人，来保护着她。

　　想到这，我的思绪忽然一顿。

　　因为我想起了小女孩儿言行举止的种种反应，一个可能划过心头。我立刻停下脚步，拿出电话，按着一个号码拨了出去。

　　“怎么了，林果？”鲤鱼她们见我不走了，也站下脚步望着我问道。

　　这时电话拨通，我开门见山的直问：“江院长，你们院里有没有走失一个五六岁的小女孩儿？”

　　电话那边立时传来焦急的声音：“哎呀，林果你也知道这事了？怎么传的这么快？”

　　江院长是个四十多岁，却极富有爱心的温柔女人。曾经我和鲤鱼就受她照顾过。

　　此时我一听江院长的话，终于松了一口气，笑道：“江院长你别急了，孩子被我们找到的。现在就给你送过去。”

　　在江院长不敢相信而又感激的道谢中，我挂了电话，看向鲤鱼她们惨然一笑：“这回不用找妈妈了……”

　　——因为孩子根本没妈妈。

　　怪不得那么怕生，那么孤僻，这是孤儿院里孩子的特性啊。我早该想到的。

　　随后语嫣打电话给苏麟，吴威打电话给孙胖子，让他们带着孩子来与我们集合，在一起去孤儿院。

　　趁着大家都还没到，我和鲤鱼去了就近的超市。我们两个逛得很快，熟门熟路的买了许多东西，最后一结账，整整四大塑料袋吃的和一些生活用品，拎着去孤儿院。

　　细细算来，我和鲤鱼也已经有半年没回孤儿院了。每次回去的时候那群孩子见到我们都很开心，因为我和鲤鱼从不空手，会买很多他们喜欢的东西。


第十四章 他是个妖怪！

　　晨光幼儿园是我和鲤鱼从小长大的地方。

　　一栋已经泛黄的米白色小楼，上面还有着许多许多的彩色小旗。

　　在这院子里面，一片好大好大的葡萄树散发着枝桠，葡萄树下，是仅有以及少数的几个娱乐设施，人最多的，还是鲤鱼当年最喜欢的秋千。

　　“这么多年了，还是没有什么变化啊。”鲤鱼环顾着四周开口说道。

　　“小林果！我在这里！”江院长对着我们摆了摆手。

　　今年不过四十多岁的她已经略微的看出来了一些苍老，头发有些花白，身躯也不如头几年那么挺拔了。

　　“老张，老张！是小林果他们回来了么？”里面走出来了一个老太太，看到这老太太，我的鼻子顿时一酸。

　　“李妈妈！”

　　这个孤儿院是如同李妈妈江院长这样四个女人支撑起来的，一人分管几个孩子，我和鲤鱼就在李妈妈的手下。

　　这么多年不见，李妈妈还是原来的样子，不过身躯有些佝偻了。眼睛也有些花了。

　　看到我和鲤鱼，直接朝着我们两个走了过来。

　　“你们两个小兔崽子啊。也不知道回来看我。”一边说着，李妈妈的眼睛就红了。

　　当年这个孤儿院建立，李妈妈和江院长她们四个才不过二十多岁，如今已经四十多岁。

　　二十多年过去，她们对这一切都已经有了感情，所以一看到我和鲤鱼，李妈妈就有点控制不住了。

　　走到了我们身边；“在外面怎么样啊，受不受委屈啊。”

　　李妈妈半辈子都在这个孤儿院上，根本就没有什么时间包养，所以看起来和五十多岁是的，摸着我和鲤鱼的手说着。

　　“李妈妈，我们都长大了。”鲤鱼搀住了李妈妈，开口说道。

　　“糖糖，回来了。”我对着我身边的糖糖开口说道。

　　糖糖无比乖巧的走到了李妈妈的身边，摊开了自己的手掌心，露出了一粒糖；“李妈妈，看，我给你留的，可甜了呢。”

　　“哎，真乖啊。”李妈妈接过了糖，然后放在了一旁的兜里面，这是为了一会有孩子哭闹的时候方便拿出来。

　　“李妈妈，我们买了一些吃的，叫孩子们都过来吧。”鲤鱼开口说道。

　　李妈妈点了点头：“好，我这就叫孩子们去，顺便给你们做饭。”

　　另外一旁孙胖子和杜雷，苏麟都在和各自的妈妈留着，看着眼睛都有些红红的。

　　“当年咱们还和杜雷打架呢，过的真快啊。”我看着鲤鱼说道。

　　鲤鱼点了点头：“是啊，那时候你才这么高。”鲤鱼伸出了白皙的小手掌，放在地面之上来回比试着。

　　这群小朋友们全都来了，这些孩子有的是被丢弃的，有的是父母双亡，也有的是被拐骗了的。

　　语嫣坐在了地上，声音嗲嗲的很受孩子们欢迎。

　　“这位大哥哥，你为什么长这么状啊？”一个小胖子一脸好奇的问道。

　　语嫣顿时咧了咧嘴，然后柔柔地说道：“我不是哥哥，是姐姐啊。”

　　小胖子很鄙夷的看了一眼语嫣；“你是不能够骗小孩子的。”

　　“可是我真的是姐姐啊。”语嫣开口解释。

　　“我不管，我不管，你就是姐姐……”小胖子趴着语嫣的大腿上说道。

　　“好吧……那我就是大哥哥……”

　　另外一边，杜雷和苏麟孙胖子他们也都在发放着一些零食。

　　“我忽然想起来个地方。”我抬起了头，看着鲤鱼说道。

　　鲤鱼的双眸也是一闪，然后和我一同走向学校的后面。

　　学校的后面是个小型的空地，堆放了一些破旧木箱之类的东西，这是专门给小孩子捉迷藏用的。

　　我和鲤鱼走到了后面，然后再后墙的墙皮之上发现了我们两个留下来的印记。

　　“鲤鱼，这个是我刻的！”我指着墙上面的小鱼图画对着鲤鱼说道。

　　“是啊，你打了人家小女孩，被李妈妈罚站，你就在这里刻了个这么个图。”鲤鱼开口说道。

　　墙壁上面，我刻画的是一只鲤鱼叼着小果子刚刚跃开了海面。

　　“对了，你知道我什么欺负那个小姑娘吗？”我看向鲤鱼。

　　鲤鱼撇了撇嘴：“我当然知道啊，那小女孩骂我来嘛。”

　　“你知道？”我很震惊。

　　鲤鱼一摊手：“为什么我不能知道？”

　　我挠了挠脑袋：“我还以为你不知道呢，所以我就一直没告诉你。”

　　鲤鱼双手背在了身后；“你对我的好，我都记得呢。”

　　“那我对你的不好呢？”我好奇的跟在了鲤鱼后面问道。

　　鲤鱼想了想；“心情好就回忘记啊。”

　　阳光洒在了鲤鱼的身上，显得鲤鱼格外的神圣，鲤鱼挥了挥手，然后转过头来，脸色有些羞红的说道；“记得对我好点哦。”

　　我刚要开口说话，就听到一旁忽然传来了一声声响。

　　“林果，快点啊，咱们的金质奖杯丢了！”李妈妈的声音瞬间响起。一个年轻人从二楼直接跳下来，落在了箱子上面，然后抱着一个奖杯就朝着前方狂奔而去。

　　我认识那个奖杯，这个奖杯可是来自上面的上面，是我们这个孤儿院最大的荣耀，也是江院长李妈妈她们一辈子的精神寄托。

　　前面抱着奖杯跑的小偷动作很快，在后面小操场上的木箱上来回蹦来蹦去。

　　我将葫芦祖宗跨在了后腰，一下子就追了过去。

　　另外一边，杜雷和苏麟吴威也都全都跑了过来，孙胖子因为体积过重，所以奔跑在最后一位。

　　看着我们全都追了过来，前面的小头跑的更快了。

　　“你别跑！”我怒吼着。

　　“站住！！”杜雷大声说道。

　　“贼子敢尔！”苏麟文绉绉的，用手撩起了长袍，和电影里面黄飞鸿一样向前跑着，但是小碎步始终是提不上来。

　　“哼，你个坏小偷。”吴威在后面捏着兰花指，一步一步生气着地说道，小眉毛还一挑一挑的。

　　“等等我……”孙胖子穿着粗气跟在了最后。

　　“林果小心！”我身后的李妈妈忽然开口大喊，我抬头一看，就看到一片瓦片朝着我飞来。

　　我急忙一弯腰……瓦片嗖的一下从我头顶飞了过去。

　　前面已经没有了退路，那个小偷根本就跑不出去了，但是脚下都有一堆瓦片，然后朝着我们丢来。

　　杜雷穿着跨栏背心，看起来虽然消瘦，但是身躯里面却全都是爆炸性的力量。

　　瓦片落在了杜雷的身上，根本就没有什么作用，杜雷一步一步的往前走。

　　小偷本来都看好了，这孤儿院里面除了江院长李妈妈他们几个人，剩下的是一群保姆和孩子，但是没有想到，偏偏遇见了我们几个。

　　小偷没地方跑，直接跳下了箱子，朝着我跑来。

　　一边跑着，这小偷就抽出了别在了身后的刀子，然后对着我说道：“给我滚开！要不然老子捅死你！”

　　说着朝着我冲来，手中的匕首朝着我的肚子捅了过来。

　　看着这小偷张牙舞爪的模样，我咧了咧嘴；“你看我很弱么？”

　　没等这小偷到达我面前，我抬起了葫芦祖宗，直接砸在了这小偷的脑袋上。

　　一下子就将这小偷砸飞了出去。

　　“喂，就这么砸你们家祖宗啊？”葫芦祖宗一脸的不乐意，萌萌地说道。

　　小偷看着我，捂着脑袋说道：“你这是什么葫芦？怎么这么硬。”

　　“紫金宝葫芦，叫你一声，你敢答应么？”我一边玩笑着，一边蹲着身子拿起了金奖杯。

　　李妈妈捧着奖杯走回了二楼，然后我看了看杜雷：“怎么办？”

　　杜雷擦着身上的瓦片碎渣：“报警呗。”

　　小偷顿时躺在了地上：“求求你们别报警啊，别报警啊！这是我第一次，就给我个机会吧。”

　　说着在地面之上不停的打滚儿撒泼。

　　“好了，放过他吧。”鲤鱼皱了皱眉，开口说道。

　　我点了点头，然后把他拽了起来：“以后走点正路了吧，别再干这种事儿了。”

　　“恩恩，谢谢几位大哥，我以后一定痛改前非，重新做人，还给祖国一片安宁，建设我们的美好国家。”

　　说着就吵着一边走去，一边后退，这个小眼睛的年轻人还点头哈腰的，一脸的讨好模样。

　　“哥几个别送了，回见……回见……”这小子笑眯眯的。

　　然后路过语嫣的身边的时候，然后一把拉住了语嫣身上的背包，然后急忙朝着孤儿院外面跑。

　　“拜拜了您内！”没想到这个小偷忽然暴起，直接扯下了语嫣身上的包包，然后撒腿就跑。

　　“这个小王八蛋。”葫芦祖宗顿时一咧嘴，被这个小偷给气笑了。

　　我和和杜雷刚要追，就看到门口一辆车瞬间就撞在了这小偷的身上。

　　砰的一声……

　　直接压过了小偷，司机很是慌乱，害怕遭受到惩罚，一脚油门踩下去，然后直接开过去了。

　　我们就看到那小偷被压成了一片……

　　“这是死了？快点打120啊！”杜雷顿时开口说道。

　　“稍等，此子怕是未死。”苏麟一摆手，文绉绉地说道。

　　我们一同看了过去，就看到那个小偷身躯顿时如同吹气球一样的鼓了起来，身躯之上一点点的妖气释放出来。

　　我面色顿时一变：“他是个妖怪，快点抓住他！”


第十五章 蚩尤之手

　　那小偷身体刚刚恢复，就看到了我们一群人围了上去。

　　“看什么看？没看到我不是普通人么？不想死的都给我滚一边去啊！”这小偷看到了我们围了上去，顿时开始大吼说道。

　　要是其他人，看到了被压成了肉末还能够鼓起来，肯定会被吓跑，但是我们几个嘿嘿的笑了起来，根本就不当回事儿啊。

　　“嘿！让你们不听劝！”这小偷看着我们，然后直接朝着鲤鱼的方向撞击了过去。

　　因为我们几个人之中，鲤鱼看起来最为瘦小，这小偷身躯用力，若是普通的女人，肯定就会被这一下子撞飞了出去。

　　但是了鲤鱼是谁？

　　我就听见周围狂风瞬间舞动开来，然后一柄造型无比奇异的长刀就出现在了鲤鱼的手掌之中。

　　长刀犹如猛虎一样，吐露着刀锋，直接抵在了这小偷的胸膛上面，一点点灵能气息释放开来。

　　这小偷一看鲤鱼手中的道顿时面色就变了，然后将语嫣的背包丢在了一边，然后举起手来，面色苍白地说道：“原来哥几个也不简单啊，我懂……我都懂。”

　　这小偷看上去也就十七八岁，却故作老成，头发散落在腰间，和个艺术家是的，蹲在了地上，一步一步的挪移到了孤儿院的院墙下面，然后双手抱头，极为熟练的蹲在了一边。

　　“我叫王小猫，哥几个一会轻点打，给我留条命，虽然我是个猫妖，但是也真是没有几条命了，今天是有眼不认识泰山，赶明儿就不会了，恳求给我个机会。”

　　说着，这个叫做王小猫的家伙身体蜷曲成了一团，然后护住了脑袋。

　　“哥几个别这样啊，打击下呗，出出气。”王小猫看着我们全都站在原地看着他，顿时一嘴江湖气地说道。

　　看着我们全都站在原地没有动，这王小猫直接伸出手掌来，在自己的脸上啪啪的打着。

　　一边打，这王小猫还贱笑：“哥几个出气了么？”

　　“头儿，带回去？”我看着一旁的杜雷，轻声说道。

　　杜雷挠了挠脑袋：“带回去吧，要不然还能咋办？”

　　我点了点头，走了过去：“得了，你就别在这演戏了，打了这么半天一个红印都没有，谁看不出来你是假的。”

　　王小猫看我这么久戳穿了他的把戏，顿时贱笑着：“这不是让你们出出气么，也证明了悔过之心。要不您也来打两下。”

　　说着王小猫把脑袋凑向了我，我直接晃了晃头：“你在和我贫嘴，信不信我让她来两下？”

　　说着我一只手指着语嫣，笑眯眯的问道。

　　王小猫脸都绿了：“大哥，你还是饶了我吧。”

　　“我们是妖怪高中的，你也是个妖怪，去跟我半个入学申请被？”我笑眯眯的问道。

　　我们妖怪一般的兴致是教导妖怪学习，同样也有束缚的存在，就比如杜雷和苏麟复制的那一片高三的几个班级，就是专门给王小猫这样作奸犯科的妖怪留着的。

　　听到了妖怪高中的名头，王小猫顿时晃了晃脑袋；“不去，不去，你打死我我都不去。”

　　“真不去？”我蹲下了身子问道。

　　王小猫看了看我，无比肯定的点了点头：“真不去！”

　　“语嫣！你来……”我转过身来对着语言说道。

　　语嫣点了点头，笑眯眯的走了过来：“让你偷我包！”一边走着，语嫣一边掰着小手指，咔嚓咔嚓的无比脆响。

　　王小猫的身躯紧紧的贴靠在了墙壁上面，然后一脸的恐惧地说道：“不要啊。”

　　语嫣娇滴滴的一笑：“挣扎……我就喜欢挣扎的。”

　　如同一尊铜塔一样的身躯直接将王小猫的身躯淹没。

　　王小猫顿时一脸献媚：“那位兄弟，妖怪高中的入学申请怎么办？”

　　“这就好办了嘛！”我笑眯眯的点了点头，对着一旁的苏麟说道：“苏麟，你来搭把手。”

　　苏麟点了点头，来到了王小猫的身边。

　　王小猫依旧一脸的贱笑，苏麟冷哼一声：“鸡鸣狗盗之辈。”

　　说着苏麟的手指点在了王小猫的身躯之上，一股寒流直接侵袭过去，眨眼之间就将王小猫身体里面的妖力给冰封住了。

　　王小猫打了个哆嗦，然后一脸恐惧地问道：“你们把我怎么了？”

　　“别担心，只是暂时给你的妖力封印住了，到了学校就给你解开，现在咱们去吃饭！”我看了看鲤鱼，然后走向了孤儿院。

　　杜雷已经去和李妈妈和江院长去说这事儿去了，看着我们走了进来，李妈妈对着王小猫说道；“孩子，那奖杯只是镀金的，出去也卖不了多少钱，你偷他干啥啊？另外你家里人呢？怎么会出来让你干这种事情呢？”李妈妈一脸的痛心疾首。

　　“金灿灿的，我想拿回去喝水……”王小猫小声说道。

　　这个理由让我咧了咧嘴，王小猫坐在了一边，屁股坐在了凳子的一个小边上，小心翼翼的看着语嫣，生怕语嫣一个暴怒直接给他拍碎了。

　　没有多久，李妈妈就摆上了六个菜，然后有些歉意地说道：“现在院儿里面的经费紧张，就没做什么好吃的。”

　　“没事儿的，李妈妈，你看，都是我们爱吃的。”孙胖子嘿嘿笑道。

　　李妈妈点了点头；“胖子，我蒸了你爱吃的大枣馒头。”孙胖子点了点头。

　　虽然都是素菜，但是都是我爱吃的。

　　杜雷爱吃的木须柿子，苏麟爱喝的黄瓜汤，孙胖子喜欢的木耳小葱。鲤鱼和语嫣喜欢的拔丝地瓜，我喜欢的尖椒小干豆腐。

　　“这么多年，李妈妈还是没忘记咱们喜欢吃什么。”语嫣的眼睛红了，看着还在帮我们撑着饭的李妈妈说道。

　　李妈妈走了回来，看我们都看着她，有点不好意思地说道：“看着我干嘛啊，都吃啊，都吃啊。”

　　说着，李妈妈走到了王小猫的身边，端给了王小猫一碗饭：“孩子，不是阿姨说你，年纪轻轻干什么都好，怎么能偷人家东西呢。”

　　似乎是觉得自己的这个用词不太好，伤了王小猫的心，李妈妈又咳嗽了几下。

　　王小猫惶恐的接过了饭，然后点了点了头：“是是是，阿姨说的是，都是我不思进取，好逸恶劳，没有给这个国家，这个社会做有用的事儿，我应该忏悔，不用阿姨你说，我一定悔改，争取早日走到正轨。”

　　王小猫说话一套一套的，直接给李妈妈哄的一愣一愣的。

　　“得了，得了，你快点好好吃饭吧，然后咱们在走。”吴威拍了一下王小猫，捏着兰花指说道。

　　吃完了饭，有给李妈妈他们留下了点钱，然后我们带着王小猫，就返回了妖怪高中。

　　王小猫就被杜雷和苏麟给带走了，语嫣和吴威也朝着另外一边走去。

　　刚刚咬破走着去上课，就看到李桃花走了过来，看着我们从外面走了过来，李桃花侧着脑袋问道：“林果儿，鲤鱼姐，你干嘛去了~”

　　我晃动着小脑袋儿：“去孤儿院了，怎么没有上课？”

　　李桃花捂着肚子：“肚子有点疼哦，下次去孤儿院带我们一个被？我还想看看小孩子去呢。”

　　我点了点头：“可以啊。”

　　然后我转过头问向了鲤鱼；“鲤鱼，你看，咱们礼拜天组织一下去孤儿院慰问啊？”

　　鲤鱼点了点头：“可以啊，到时候和杜雷还有江院长研究研究。”

　　我和鲤鱼一边走着，一边研究着，没等说完呢，就感觉轰的一下。

　　我和鲤鱼的面色顿时全都一变：“杜雷的方向！”

　　然后我和鲤鱼就瞬间朝着前方跑过去。

　　杜雷和苏麟的方向就是负责这里。

　　事实上……我们学校总共分为了三个区域。

　　第一个区域，也就是吴威和语嫣负责的区域，都是高一的新生，大多都是老实听话，基本不怎么调皮捣蛋的。

　　第二个区域，就是我和鲤鱼，以及孙胖子我们三个负责的高二高三区域，这里有刺头，妖怪们也有着思想，比较难搞。

　　最后一个区域，就是学校的最后方，一个单独的小楼里面，这里是苏麟和杜雷来负责。

　　这里面全都是一些有着极端思想的妖怪，这里更像是一个管教所，而并非是个学校。

　　刚刚走了过来，就看到了杜雷的身躯飞行在半空之中，身躯之上雷霆叱咤，犹如一尊闪电超人一样。

　　另外一旁的苏麟手掌按在大地上面，寒冰将前面全都冰冻，这是在拖延时间。

　　在另外一个单独的小房子里面，小房子已经破碎了一大半，一只巨手正在不同的从天空之上轰砸下来。

　　单独小房子对面一群妖怪幸灾乐祸的看着杜磊他们。

　　这个手掌瞬间再次挥舞，直接将杜雷拍飞了出去。被赶来的语嫣一把接住。

　　“怎么回事儿？还没有到月圆之夜，这蚩尤之手怎么就会突破封印？”我急忙的问道。


第十六章 身陷险境

　　传言当年蚩尤身躯被撕裂，从而落在了人间之中，从此妖气滔天，腥风作乱，不管看到什么全都毁灭掉。

　　这个传言是否是真的我并不知道，但是我可是知道，我们学校的这个蚩尤之手就是如此，没到月圆之夜，都会疯狂的想要突破封印。

　　但是每次月圆的时候都会提前给增强封印，所以一向也是相安无事，但是今日大白天的，怎么会如此？

　　蚩尤之手越来越狂舞，手掌拍击在地面之上，地面之上全都是一片片裂痕！

　　“胖子！”我顿时开口说道。

　　胖子顿时点了点头，手掌一扬，一道光罩直接将蚩尤之手全都围困住，然后胖子的脸就苍白了一些。

　　“防护罩之内只准进，不准出！你们快点！”

　　蚩尤之手如同有意识的，朝着胖子的防护罩上拍打而去。

　　防护疯狂震动，孙胖子的面色不停的苍白又苍白了开来。

　　“起！”语嫣的手掌瞬间落在了地面之上，然后光芒瞬间涌动开来，地面之上瞬间升腾起了无数枝蔓，朝着蚩尤之手疯狂缠绕过去。

　　看见了这个蔓藤，我瞬间就脑袋里面有了想法。

　　“祖宗，超能陆战队，博士！”

　　听到了我这么说，葫芦祖宗顿时点了点头。

　　“小葫芦……闪亮登场！”葫芦祖宗自己碎碎念着，然后葫芦口无数青烟瞬间弥漫开来！

　　“林果，只能十分钟！”

　　青烟瞬间变成了一个个的小磁铁机器人，然后博士直接操控着磁铁机器人朝着蚩尤之手席卷而去。

　　磁铁机器人如同潮水一样瞬间就将这蚩尤之手给淹没，然后拼命的旋转了开来。

　　“道长们什么时候才能到？”我顿时大声嘶吼着……

　　杜雷摇了摇头，示意他也不知道。

　　道长们基本全都在超能高中里面，所以想要赶来，还是需要时间的。

　　可是这小磁铁机器人虽然能够将蚩尤之手困住，但是停止不住扭动啊，磁铁小机器人不停的洒落下来，然后化成了青烟。

　　砰！

　　坚持了还没有几分钟，所有的磁铁小机器人瞬间全都爆开。

　　这也让蚩尤之手记住了我，直接朝着我的方向狂拍而来。

　　“啊呀……”

　　语嫣的身躯直接挡在了我的身前，语嫣的巨龙之心瞬间点燃，身躯之上的肌肉都高高隆起，如同蟒蛇一样蠕动开来。

　　可是这蚩尤之手直接吧语嫣拍在了地面之中，然后继续拍了过来。

　　我和鲤鱼根本就躲闪不及，我抢先一步，护住了鲤鱼，鲤鱼身后的斑斓猛虎化作了的长刀向上一撩，一条刀气瞬间撕扯长空，轰在了蚩尤之手的身上。

　　但是依旧连点反应都没有起。

　　我和鲤鱼对视一眼……我和鲤鱼都没有语嫣那么强悍的体质，这么拍击下来，我俩肯定会成为了肉酱的。

　　这就要死了么……

　　我和鲤鱼对视一眼，全都笑了，能死在一起也是不错的么。

　　“嗖……”

　　我刚要感慨，我和鲤鱼瞬间就被拉出来十多米，蚩尤之手擦着我和鲤鱼的身躯拍在了地面之上。

　　轰隆隆烟尘四起。身后葫芦祖宗的青烟也冒出来了。

　　我擦了擦冷汗，幸好刚才葫芦祖宗变出了闪电侠将我和鲤鱼带走，不然我俩现在就成了饺子馅了。

　　蚩尤之手碾压着一切，一点一点的在突破着封印。

　　我和鲤鱼对视一眼，脑门上面全都是冷汗，要是这蚩尤之手真的释放出去了，恐怕会将我们这个市全都平了！

　　杜雷身躯之上的雷霆不停轰落而下，苏麟的冰霜，吴威的火焰……

　　无数道光芒交错在蚩尤之手上面。

　　绚烂的光华将半个妖怪高中都照耀了。

　　老槐，赤离等人听到消息急匆匆的赶了过来，一见到我们苦苦支撑，立刻伸以援手，这才助我们又拖延了几分钟。

　　“轰！”

　　火光骤然幻灭，吴威口吐鲜血向后飞跌而去。

　　杜雷也浑身冒着雷光，倒飞的正撞在了孙胖子的身上。

　　“小心。”

　　孙胖子一下子跪在了地上，手掌撑起了的光罩骤然收缩，并快速的加大裂痕，就要崩碎。

　　完了，我眼看着闪电侠冒出一股青烟消散在眼前，我心悲戚的望了一眼鲤鱼。

　　“林果，没事……”

　　鲤鱼的嘴角僵硬的扯了一下，仍然对我微笑着。只是眼中万千情绪变化莫测，我只看懂了那其中的不舍与忧伤。

　　“该死，我的衣服！”

　　语嫣衣衫碎片一般挂在身上，她怒叫一声，精致的娃娃脸已经铁青一片。

　　“吾命休矣？”

　　苏麟俊朗的面容也惨白一片，一身儒雅的长袍已被冰霜覆盖了一层。

　　“就是拼了命，就算死，我们也一定要阻止，封印蚩尤！”

　　我在乎的人，一个个都在面临死亡的笼罩，那股恐惧在我心中化作了怒火。

　　我恨自己不够强，不能保护他们所有人。我怒吼，摇着已到极限的葫芦祖宗，硬是又逼出来一个绿巨人。

　　“只有五十秒……”

　　连续变化出三个人物，葫芦祖宗虚弱地喊道，声音都不萌了。

　　“祖宗，你要挺住，就算是死也要我死在前面！”

　　赤离小姑娘幽幽的朝我这方看了一眼，忽然一咬牙，浑身妖力瞬间澎湃到了极致。

　　妖娆红衣犹如一道熊熊燃烧的火焰，速度快到极致，仿佛流星一般拔地而起。玉石俱焚的气势，直扑蚩尤之手。

　　“赤离。”我大喝一声，想要绿巨人扑上去拦下，已然来不及。

　　就算是死，也轮不到你先来啊！

　　我大急，葫芦比我还急，瞬间葫芦眼睛圆睁，似是傻了，又似怒极。

　　就在所有人都以为赤离会命丧蚩尤之手的时候，远空突然传来一声大叫。

　　“道长虚妄来也！”

　　“道长虚无来也！”

　　超能高中的两个道长终于姗姗来迟，飘离在半空，雪白道袍，头戴道馆，风姿凛凛的隔空打出一道银光。

　　蚩尤之手正要碾压向赤离，却忽然感觉到更大的威胁。

　　蚩尤之手弃了赤离，转头去抵挡那两道银光。

　　“轰！”

　　孙胖子的光罩崩碎。蚩尤激烈的抵挡超能高中道长的封印，周围瞬时间狂风大起，飞沙走石。

　　我只觉腰间一震，一道红蓝相间的影子嗖的一下从葫芦祖宗飞出。

　　待那个影子冲上半空，拦腰抱住被气流轰飞的赤离，又急速落在我的面前。

　　“我靠！你不是说绿巨人就是极限了吗？”

　　我瞪大眼，眼前的竟是外裤内穿的超人！

　　美版小超人还没来得及和我说上一句话，嗖的一下化作了袅袅青烟，消失的一干二净。

　　惊呆的赤离姑娘一屁股坐在地上，傻傻的看着葫芦祖宗。

　　“你没事吧？”

　　葫芦祖宗虚弱而又纠结的看着赤离，根本没鸟我的疑问。我也干脆，见战况基本被稳定住，一把摘下它塞进赤离小姑娘怀里。

　　我急匆匆的跑去扶起倒地的鲤鱼，回头一看葫芦祖宗那一方，含情脉脉的扭扭捏捏，两妖精一句话还没说呢。

　　“鲤鱼，你怎么样了？”

　　我心疼的擦着她脸上的狼狈。

　　“我没事。林果，这次道长比以往来的迟了。”鲤鱼借着我的搀扶站了起来，叹了口气。

　　“我知道。”

　　我看着妖怪高中里一片狼藉的样子，再看那半空衣袂飘飘，潇洒而圣洁的道长，不由攥紧了拳头。

　　这时候吴威和杜雷相互搀扶着站了起来，苏麟也搀扶着孙胖子走到我们身边。

　　语嫣倒是没受什么大伤，就是衣服被挂的碎片似的，人也虚弱不已。

　　孙胖子也脸白的和张纸没啥区别，被老槐给扶了起来。

　　我们一群人看着那两个超能高中的道长联手封印了蚩尤之手，世界终于又恢复了清静。

　　但眼前一片狼藉的妖怪高中，却真实的提醒着我们蚩尤之手的可怕。

　　那个叫虚无的道长，身材高大，身形消瘦，撑起那件道有些袍勉勉强强，却也因为这身造型显得整体都有那么几分仙风道骨了。

　　只是一副长眉细眼，尖嘴猴腮相，怎么看怎么觉得此人奸诈猥琐。

　　而站在虚无身边的虚妄道长，身材均等，模样长的也憨厚和善，就是一张嘴说话能气死你。

　　“哟，要开武林大会吗？你们动物管理员今年是代表丐帮出席的吧？”

　　旁边的虚无道长也嘲笑道：“还挺未雨绸缪的呢，这么早就开始做服装造型的准备了？”

　　我心中腾的一下燃气涛涛怒火：“你说什么？”

　　我冲上去一把揪住那个虚妄道长的脖领子：“你们他妈的除了会封印个蚩尤之手还能干什么？连我们学校的老鼠精都打不过，你还在这张扬什么？”

　　“松开！”虚妄道长不满的叫到。

　　“动物管理员，你们最好不要忘恩负义，我们师兄弟可是就只有月圆之前负责替你们封印了蚩尤之手，这次完全是义务劳动。”

　　“你还好意思在这大呼小叫？”

　　我丢开虚妄道长，一把揪住虚无道长的脖领子。我像个疯子一样，拽着他指着我们学校里的一片凌乱，眼眶几乎都红了。

　　“你看看，你看清楚，因为你们的怠慢，我们学校变成了什么样子！你跟我谈什么义务劳动？你的责任心在哪里？被狗吃了吗？”

　　“我们可是一接到通知就全力赶过来了！”虚妄道长上前拽我：“不愧是动物管理员，野蛮人的粗蛮举止，你们这些人和那些动物越来越像了！”

　　“放屁！”杜雷身上的雷霆之力还没完全消散，他瞪着猩红的眼睛看向虚妄道长骂了一句。


第十七章 无耻道长

　　虚妄道长一看凶神恶煞，宛如雷神的杜雷，顿时一缩脖子。

　　我也松开了虚无，他们是兄弟一同向后退了几步，谨慎的盯着我们。

　　我说的没错，这两个废物也就只会封印之术。要论武力值，别说老鼠精，就是撇开葫芦祖宗的我他都打不过。

　　我到我们一群人都愤怒的盯着他们，这是心虚了。

　　杜雷呸了一口：“你们知不知道，如果在晚一刻，蚩尤之手脱困而出，整个市都要被碾平。”

　　“整个市是多少人口你知道吗？那么多的死伤，那些亡魂之血在地下伸冤，你们不会愧疚吗？这个责任你们担待的起吗？”

　　虚无道长有些心虚，却还是不满地叫道：“这不是没让它脱困吗！说的好像整个市真被摧毁了一样。”

　　“没错，我看你们就是自己受了伤，憋了气，拿我们师兄弟出气那吧？真是狗咬吕洞宾，不愧是一群与禽兽为伍的管理员，一样没有人性，忘恩负义！”虚妄道长冷笑。

　　“我看你们两个王八蛋真是皮子痒！”我暴跳起来。

　　孙胖子也爆粗口骂道：“他妈的，下次你们超能高中要遇到蚩尤之手暴乱，也别想让我们及时出手！”

　　虚无道长脖子一梗：“有我们兄弟俩，封印蚩尤之说足矣。”

　　“既然这样，多说无益。”杜雷扶着胸口咳嗽了一声：“两位还是请回吧，今日之事，我会直接找你们超能高中的上面要个说法。”

　　这俩人还挺不满，还想再说道说道。结果语嫣魁梧的身躯往前一站，我们在后面气势汹汹的瞪着这俩二货，直接把他们给吓跑了。

　　面对一地狼藉，我们众人互相叹了口气，各自分工开始收拾残局。

　　等月上树梢，凄凉的午夜时分。

　　我和鲤鱼拖着疲惫的身躯回到了宿舍，就看到大战结束后，消失的赤离小姑娘。

　　赤离怀里还抱着羞答答的葫芦祖宗，两人间不知说了些什么，气氛有些微妙。

　　“赤离，你今天太莽撞了。”

　　一想到那个惊心动魄的瞬间，我的心又揪了一下，忍不住开口教训。

　　赤离嗯了一声：“林果，以后我不会了。我一定会保护好自己，也要保护葫芦祖宗。”

　　“天黑了，慢点。”我们和赤离挥手告别。

　　赤离小姑娘一步三回头，羞答答的消失在了夜里。

　　我转身的下一瞬，一个爆栗敲在了葫芦祖宗的头上。

　　“老实交代，你是不是谈恋爱了？”

　　“怎么可能！葫芦怎么能谈恋爱呢？”

　　这小祖宗仿佛被人踩了尾巴似的，激动的萌萌的小眼睛瞪得滴溜圆，葫芦身却在暗夜中散发出一丝粉红的光芒。

　　一看就是心虚有鬼，我觉得好笑，却也没再打趣，毕竟这家伙今天出不少力。

　　进了宿舍，我一下子失去了所有的力气，倒在床铺上休息。

　　鲤鱼洗了澡后走出来，身上散发着淡淡的沐浴后的清香。头发微湿，还有水珠顺着发梢往下滴落。

　　鲤鱼站在我的床边看着我，我也看着她，我们两个人默默对视了一会。

　　鲤鱼微微一笑，对我说：“林果，你还要变强一些。”

　　没错，我要变强，保护你，保护大家，也保护我自己。

　　“我不会再让你失望了。”我也回以她一个微笑。

　　其实今天在蚩尤之手作乱的时候，大家都处在生死关头。鲤鱼对我说的那句话，那一抹牵强的微笑，我只怕此生都难忘记。

　　妖怪高中的后续修补工作做了一周左右，终于将破损的路面和墙壁，房屋修缮一新。

　　那些被迫中止了课程的妖怪们又继续了他们的学习，一切仿佛都没什么改变。

　　杜雷和吴威负责沟通超能高中，因两位道长给予我校造成的损害赔偿。

　　而我也没闲着，因为迎来妖怪高中与超能高中的文艺大赛。

　　这些年我们两所学校一直憋着股劲，都想将对方压下去。私下里的矛盾自然不少，从孙胖子被画了王八封印这件事就看出来了。

　　更何况还有了这次超能高中两个道长怠慢封印蚩尤之手一事，关系可谓恶化到了如履薄冰的地步。

　　今天这次比赛，我打起了一百二十分精神，一定要赢得精彩，狠狠给他们一巴掌。

　　只是我没想到，接下来发生的事让我措手不及。

　　比赛的那天早上，入秋的气温有些低，清晨远空刚露出鱼肚白，我就摸索着爬了起来去洗漱。

　　当我洗漱出来，鲤鱼也醒了。

　　我床上摆着那件鲤鱼买给我的藏青色西装，我笑着走过去：“不用这么正式吧？”

　　葫芦祖宗坐在西装旁边，和不倒翁似得晃来晃去。

　　听见我说，它立刻气势澎湃的瞪着萌萌的小眼睛说：“必须全方位压倒他们。”

　　“是啊，你是负责人，应该正式一些。”鲤鱼笑着拿起白衬衫让我先换上。

　　我站在镜子前梳理好发型，鲤鱼为我喷上定型胶，又在领口系上黑色的小蝴蝶结。乍一看好像咖啡馆的服务生，我险些没笑喷出来。

　　我委婉的对鲤鱼说：“我咋感觉我是去结婚的，而不是去比赛的呢？能不能不系蝴蝶结？”

　　“别贫，这么穿挺好看的。”鲤鱼笑着摆正我领口的蝴蝶结，然后又给我穿上外套。

　　这身行头整体下来，除了那蝴蝶结我都挺满意的。

　　看着鲤鱼我笑道：“你说好看，那自然是不差的。等我去亮瞎他们的狗眼。”

　　与妖怪们约定的时间是六点半在校门口集合，等我和葫芦祖宗来到大门口的时候，已经有几个打扮稀奇的妖怪站在门口说话了。

　　我和他们打了招呼，正在这时两辆商务面包车呼啸着驶了过来。

　　面包车停在我身边，苏麟和孙胖子降下车窗，朝我吹了声口哨。

　　“嘿，林果你咋穿成这样？”孙胖子嘲笑的口吻被我瞪了一眼。

　　苏麟也文绉绉的打趣说：“汝着新人之衣，欲往何处？”

　　“屁，别在那说风凉话。”我瞪了他们俩一眼，然后想到鲤鱼，我一脸温柔的憧憬：“鲤鱼说我穿着好看就行，她要是喜欢，以后我天天都这么穿。”

　　“可别介。”孙胖子顿时大叫：“你还是放过我们的眼睛吧，你一个人得劲，我们大家看着难受。”

　　我不好意思了，随手抓过一旁的一个妖怪问道：“我穿西服真不好看吗？”

　　“我觉得你什么都不穿更好看。”

　　那女妖小声音跟泡在了蜜里似得，甜腻而羞答答的回答。

　　我顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，仔细一看，我靠，这不是花——梅珍珠吗？

　　梅珍珠在妖怪高中里是出了名的色妖，凡是有点姿色的男人或者妖怪，都在她的俘获名单下。

　　以前苏麟一直是她的俘获目标，现在我一寻思她刚刚对我说的话，心里顿时生出不好的预感。

　　虽然我可能被她列为‘有姿色’这一行列而有些窃喜，但我还是离开她三丈远，警惕地问道：“梅珍珠，你咋来了？”

　　“送你们上路呗。”梅珍珠娇媚的朝我抛了个媚眼。

　　这话说得让人心拔凉拔凉的，我颤抖的转开视线：“别送太远了……”

　　孙胖子在旁边拍着方向盘哈哈大笑：“完蛋玩意儿，珍珠妹子不能把你送天堂去，放心吧。”

　　“边去。”我瞪了胖子一眼：“你有驾驶证吗？未成年人赶紧滚下来，让有证的人开”。

　　这回旁人都大笑起来，就连苏麟俊俏的脸蛋也带上了笑意。

　　我看着人来的差不多了，开始点名。在由孙胖子和苏麟一个个的往车里面送，安排座位。

　　我对着名单念道：“李青莲。”

　　“到！”

　　“陈小苗。”

　　“到！”

　　“老槐。”

　　“……”

　　“老槐？”

　　在场的人东张西望，我扫了一圈，没看到老槐。

　　我扯着嗓子问道：“谁看到老槐了？这家伙不会是还没起来呢吧？”

　　王西瓜站出来，说道：“林果，老槐拉肚子，一早上跑三趟厕所了，估计还没出来呢。”

　　“吃啥不干净的了？”怎么能关键时刻掉链子呢？我回头看向孙胖子，说道：“你去厕所看看老槐，不行给他整点药。”

　　胖子哎了一声，小跑着走开了。

　　我继续点名：“赤离，猪九戒、陈竹子、王西瓜……”

　　除了老槐，人都齐了。我趴在车窗上看着里面兴致勃勃的几个人。

　　猪九戒和王西瓜是后填的比赛选手，之前那一夜空灵声音我找了很久，却没有结果。

　　结果某夜我再次听到那个歌声，想也没想，跳下床就奔着那个声音发源地奔跑而去。

　　结果到了地方，远远的就看到王西瓜一身小清新范，对月抒情的演唱着。

　　那一刻，我几乎没跪下去。心里又是激动又是难受，我守着个天才却不知，还整日的四处打听，东奔西跑的寻找那个天才，真是大乌龙。

　　至于猪九戒……

　　他其实就是个奇葩，论造型，和内涵，你都无法将他与书法联系到一起。

　　一个一激动脑袋就变成猪头的家伙，你能想到他年幼时所住的猪舍，曾经有位云游路过的大师提笔一挥，给他留下一副对联吗？

　　“天狗归仙界；亥猪拱福门。”

　　结果这个寂寞的小二货，就对这位云游而过的大师铭记在心。还不会化形那阵，就在猪舍的地上刻画大师留下的那副字，以此来疏解无聊的心情。

　　结果，也就有了今天这手神乎其神的书法。

　　看到这群妖怪，我只能感叹妖怪不可貌相，海水不可斗量。


第十八章 惨遭车祸

　　与预计出发的时间已经晚了五分钟，我看了一眼腕表，这时候孙胖子终于和老槐姗姗来迟。

　　老槐的脸色有些发白，无精打采的样子，长袍大褂的前襟也都是褶皱，估计是蹲着的时候压的。

　　我担忧地问道：“老槐，你没事吧？”

　　老槐顿了几秒钟，迟疑的说：“应该没事。”

　　“那就上车走吧。”

　　然后我们陆续上车。前车是我和一群妖怪们，后车是苏麟和孙胖子以及一些表演所用的道具，以备不时之需。

　　车行在清晨的公路上，因为不拥挤，速度比较快，却也平稳。

　　我坐在副驾驶上，回头看向一群妖怪们，笑道：“都别紧张啊，就像那天彩排似的正常发挥就行。我相信你们的实力，完全可以压垮超能高中。”

　　“林果，你就放心吧，我绝对没问题。”赤离自信满满地说道。

　　“我也是。”

　　“我们也是。”大家都争先恐后的向我表决心，一定会拿到冠军。

　　我心满意足的笑了，却是在看到老槐望向窗外，苍白而呆愣的脸时不由有些担心。

　　任谁也没有想到，上一秒还说说笑笑的，下一秒巨变骤然发生。

　　让我们都猝不及防。

　　岔路口，一辆装着油罐的大卡车遇见红灯也不减速，径直朝我们驶来。

　　司机惊呼一声，猛的一脚踩在了刹车上。毫无征兆的巨大贯力下，我一脑门子撞在了风挡玻璃上。

　　“砰！”

　　只听一声巨响，我们的车头瞬间瘪了下去。无数玻璃碎片翻飞，我头脑被撞的剧痛欲裂，迟钝的做不出反应。眼花缭乱，眼冒金星，只觉生死就在一念间。

　　我们的商务面包车被撞飞，在半空翻了几个翻，连带的刮蹭了后面孙胖子他们的车，一同翻进了沟里。

　　天旋地转间，车内乱成一团，有尖叫的声音，也有人急切使用妖力防御。

　　“轰！”

　　车终于落地，巨震之下，我喷出一口血，只觉五脏六腑都被人拿棍子搅了一遍似的。不过还好，我还没死。

　　但我眼前出现叠影，虚虚晃晃的看不真切。

　　我担心身后的一群妖怪们，毕竟还有陈小苗那样的小孩，还有王西瓜妖力不是很强的女孩。

　　我狠劲的摇了一下头，脑仁蓦地一通。我不得不闭上眼睛缓解这股刺痛，过了几秒钟，我抬手一摸额头，粘湿一片。

　　葫芦祖宗在我身底下痛吟出声，估计是刚刚翻转的时候它滚到了我身下，差点被压碎了。

　　骤然发生变故，说来迟缓，一切都在几秒间，即使再厉害也根本都来不及防范。

　　我身旁的司机是个普通人，此时一动不动的倒在我腿边上，身体已经变形了，不知是生是死。

　　虚弱的呻吟声音断断续续的从后车厢传来，我深深吸了一口气，想起身，却发现全身没有不疼的地方。脸上不知道有没有被玻璃刺穿，如果毁容了……鲤鱼会不会就不认识我了？

　　“我操！”孙胖子惊叫的声音在车外传来，狠劲的敲着变形的铁皮：“林果，林果你死没死呢？给老子回句话。”

　　我想骂一句去你娘的，在不来救老子就挂了。但是我没有力气，说不上话。

　　我们的面包车是底朝天翻的，我脖子缩蜷着，大头冲下一动不动，也动不了，脑袋充血眩晕的厉害。

　　我受伤不轻。

　　变形的车门被一把拽开，苏麟猫着腰钻进来一个脑袋，我恍惚的看见他脸上也有血，他们的车子也翻了，但是不严重。

　　“林果，你可安好？”苏麟急着拍了拍我的脸，显然我的样子吓坏了他。

　　我说不出话来，我用眼神回复苏麟自己还活着。

　　最终孙胖子和苏麟两个合力把我从车内拽了出去。其他有受伤和没受伤的妖怪们也都接二连三的爬了出来。

　　我坐在前座，是受创的着重点，最严重的地方。

　　苏麟检查后发现司机已经重度昏迷，他忧伤的告诉我，司机以后可能会变成植物人，即使醒来也是终身残疾这一事情。

　　我四仰八叉的躺在公路旁的阴沟里，望着渐渐升起的太阳，暖暖的朝阳普照在公路上，却照不到阴沟里。

　　我心里猛的一酸，差点哭出来，我干点事怎么就这么波折呢？

　　出了车祸，伤的伤，残的残，还怎么比赛？

　　“林果，你能说话了吗？”葫芦祖宗滚到我脸庞，撞了一下我的脸，萌萌的眼睛带着担忧的看着我：“你可不能死啊，你还没生儿子，你死了谁来接管我啊？”

　　我气的一个翻白眼，就不盼着我点好。

　　葫芦祖宗继续出主意说道：“林果，不然我变一个华佗出来给你治治病吧？”

　　“咳……”我试着咳嗽了一下，总算可以说话了，但是声音沙哑的不成样子。

　　“算了，华佗再厉害也就只有半个小时的时间，做不成事。”我苦笑着看向苏麟：“他们还有谁受伤了？”

　　“陈小苗，还有李青莲，伤的都不轻。”

　　我喘了几口气，缓缓的坐了起来。我身上的西装被玻璃碎片划破了，额头也有一道深深的疤痕，不断的流着血。

　　这时候孙胖子打完电话，走过来：“我已经和头儿他们汇报过了，他们正在往这边赶过来。”

　　我看了一眼时间，离比赛开场还有四十分钟。我又看了一眼陈小苗和李青莲，出声问他们道：“你们还能继续比赛吗？”

　　我这样问或许有些压迫剥削的嫌疑，但是我真的不想放弃，努力了这么久，要是在临开赛前放弃，肠子只怕都悔青了。

　　不管他们是能参加或者是不能，我都要问一遍，至少证明我努力了……

　　“林果，我能参加。”陈竹子说道。

　　“我也没问题。”猪九戒此时又变成了猪脑袋，刚刚出车祸的瞬间他情绪波动太大，没控制住。

　　没受伤，或者受了轻伤的都表示可以继续参赛。

　　陈小苗的两双腿被变形的座椅卡的不能动，现在几乎失去了行走能力。但苏麟已经为她诊断过，只是断了，后续接上断骨不会有什么大碍。

　　陈小苗活动了一下双手，扯出一抹苍白的笑容：“林果，我只是腿断了，我的手还在就好。”

　　李青莲也活动了一下手腕，一只手腕被挫伤，她拖着胳膊也对我笑说：“林果，对不起，一只手弹琴虽然也没问题，但是我可能得不了第一了。”

　　我心下一阵感动，眼泪就有些不受控制的要溢出眼眶。

　　我点点头，一把抓起了葫芦祖宗对陈小苗和大家说道：“你们放心，比赛结束之后，我就让葫芦祖宗恶补一下观音菩萨，用她的玉净瓶内的圣水来给你们洗脚。”

　　“……”众人一阵无语的看着我。

　　“这次比赛无论是输还是赢，都已经不重要了，重要的是我们参与了，我们以残破的身躯没有放弃，代表了我们努力过，不后悔就行。是不是第一，真的不重要了。”

　　“没错，林果你伤得最重，你都没放弃，我们怎么能放弃？”赤离抱起葫芦祖宗，对我鼓励道：“我们一定会比原来更加努力的。”

　　杜雷、吴威还有鲤鱼和语嫣都来了，而且带着救护队，他们来的时候，我们一群人已经相互搀扶的回到了路面。

　　那辆撞了我们而逃逸的油罐车也没了踪影，但是我相信它是逃不掉的，我们总会将这个罪魁祸首找出来。

　　鲤鱼看到我的时候愣了好一会，我苦笑着安慰她我没事。

　　语嫣和吴威留了下来照顾昏迷不醒的司机，顺便等待警察来清理车祸现场。而我们一群人上了杜雷他们来时开的那辆车，一群人飞速直奔比赛地点而去。

　　鲤鱼什么都没问，在车上和医护人员给受伤的人挨个清理伤口，包扎了一遍。轮到我的时候，她的手抬了几次，却又放下，无从下手的样子。

　　说实话，出车祸到现在我还没有看到自己的样子。只是觉得很痛，但是现在看到鲤鱼的表情，我不禁怀疑，难道我真破了相了？

　　鲤鱼眼眶红了起来，她轻轻的抱住了我的脖子，在我耳边低声的说：“林果，我们差点阴阳相隔。”

　　“我又让你担心了，对不起啊鲤鱼。”我苦笑着不知该怎么是好。

　　“你放心比赛，查到凶手我们一定要他们加倍偿还。”杜雷在旁边说道。

　　我点点头。随后将头靠在鲤鱼柔软的胸前，听着她心口剧烈的跳动，我患得患失的说：“鲤鱼，你跟我说实话……你不敢看我，是不是我破相？”

　　“你那么在乎长相干嘛？我不嫌弃你就好了啊。”

　　我一听这话几乎哭出来了：“完了，完了，看来小哥英俊潇洒的模样真的已经是过去式了？”

　　今早出发前我还被梅珍珠纳入“有姿色”的行列，眨眼间我就要变成怪物了吗？

　　可能我的样子太滑稽，或者是太丢人了，鲤鱼噗嗤一声笑了出来。

　　其他人也传来断断续续的压低笑声。最后还是王西瓜好心的递过来一面布满裂痕的小镜子给我照了一照，我这才放下心来。

　　除了额头上一个外翻着的伤口，好像婴儿的嘴唇一样恐怖，别的地方也就是血污多一些，真正伤口都是擦伤或者划伤，还算能看。

　　鲤鱼嘲笑我：“刚刚命都差点丢了，现在还在乎脸上这点小伤？瞧你这出息。”

　　我无力的靠在她肩膀上，不想说话，我要养精蓄锐。

　　看到我沉默，大家也都屏息敛气，做好了放手一搏的准备。


第十九章 文艺联赛

　　妖怪高中与超能高中的联赛地点设在了超能高中的体育馆。

　　并不是年年比赛都在超能高中，像这种文艺赛，基本上是一年一变，去年就是在我们高中的体育馆举办的。

　　评委是由四个高中各出一人担当，以举红牌和绿牌的方式，参赛者得到的绿牌越多，胜利的几率越大。

　　如果出现两个参赛者平局的场面，则以两所学校最终得分判定输赢。

　　紧赶慢赶，距离比赛就只有十分钟的时候，我们一行十几个人终于赶到了超能高中的体育馆。

　　那时候因为我们迟迟未到，评委已经等得不耐烦了。

　　见我们一走进体育馆，劈头盖脸的就骂了过来：“你们妖怪高中到底怎么回事？还有没有点时间观念？这都几点了？你们还想不想比赛了？”

　　杜雷上前一步，对评委道：“很抱歉让各位久等。不过好像距离比赛规定的时间还有九分钟，严格来说，我们并没有迟到。”

　　“难道不需要事先准备吗？你们还有理了？”鬼怪高中的评委被杜雷顶了一句，顿时就沉下脸来。

　　另一个魔灵高中的评委说道：“我看他们也不是故意迟到，应该是遭遇了什么事情吧？”

　　我们这一群伤残严重的“造型”一看就是遭遇了事故的，虽然这魔灵高中的评委只是随口点了一句，却还是让我心生好感。

　　我出声道：“是出了一点小事，不过不碍事，不会影响我们比赛。”

　　魔灵高中的评委点点头，有些担忧的看了我们这方一眼，显然不太看好。

　　鬼怪高中的评委冷哼一声：“既然这样，如果比赛中途出现任何因身体不舒服为由，而引发的状况暂停比赛，皆判妖怪高中输，你们可有异议？”

　　这个鬼怪高中的评委说话的方式还真是生硬无情。

　　我不记得除了今日迟到，我们还在什么地方得罪过他。他这样针对我们，很难不让我多想。

　　我点头道：“我们没有意义，但是也请评委公平公正的裁判，我们十几双眼睛看着你呢。”

　　“你这话是什么意思？”

　　鬼怪高中的评委顿时对我不满地叫道：“你们要是不相信我的评判结果，还请我来做什么？你们自己比就好了？”

　　这时超能高中的队长陈阳走了过来，笑微微的对鬼怪高中的评判道：“清者自清，评委不必太激动。和这种心胸狭隘的人说话，只会自讨气受，何苦呢？”

　　“陈阳，你也就是逞一时快意，一会比赛有你哭的。”孙胖子咬牙切齿的道。

　　上次他来超能高中就被这群人戏弄，这口气到现在还窝在心头呢。

　　“好了，比赛就要开始了，各位请回去就坐。”魔灵高中的评委挥了挥手，将眼前一群剑拔弩张的人分开。我和陈阳是这次比赛的各自负责人，也坐在了评委席上。

　　观台的两侧，妖怪高中和超能高中各占据一面，以过道为分界点。

　　陈阳上下打量着我狼狈的一身，嗤笑了一声：“嘿，我说动物管理员们，你们是打不死的小强化身的吧？都被撞城这样了还能来参赛？”

　　“你怎么知道我们是被撞的？”我顿时抓住他话里的漏洞，心生疑虑。

　　“咳咳……”陈阳咳嗽了一声，立刻转头不看我：“我不知道你在说什么。”

　　他这个举动顿时让我们心中的疑窦更大。我和腰间的葫芦祖宗对视一眼，却没再说话。

　　第一场比赛，比的是“琴艺”。

　　李青莲登场了，她的对手是超能高中一个趾高气昂，目中无人的俏丽少女，名叫史云仙。

　　李青莲简单处理了伤口，一身素白的裙子上污渍斑斑的走上台。

　　她的一条腿，还有一只手都在刚刚的车祸中受伤，暂时不能走路，由赤离搀扶着坐到了琴案之后。我看的不由一阵愧疚心疼。

　　史云仙见状露出轻蔑的一笑：“你的本体是青莲花吧？折了一臂还能弹吗？这么勉强，到时候输了只会更难看，你们是有多好强啊？”

　　李青莲不答反问：“你的异能是透视？”

　　“哼，算你有点眼力。”史云仙高傲的说。

　　“别急，鹿死谁手还不一定。即使用一只手，我也能弹出绝世神音，你小心了。”李青莲礼貌而不失犀利的回击。

　　裁判让东道主先开始，史云仙冷冷的一笑，双手按在古琴之上，指尖一挑，一声高音顿时传出。

　　我有些紧张的盯着李青莲，心底既担心她的伤手，又担心她接下来的表现。

　　陈阳幸灾乐祸的在我旁边说：“一只手也想赢？真是白日做梦。”

　　我不甘示弱的冷冷撇去一眼：“你们超能高中的也就嘴上厉害，有能耐就手下见真章。”

　　“谁怕谁啊？”陈阳不服气的一瞪眼。

　　我们两人的争吵惹来旁边的魔灵高中的评为不满，各自瞪了一眼这才都消停了，但是矛盾已经扩到了极大化。

　　刚刚陈阳的那句话掀起了我心中的疑惑，他的言辞中处处透露着嫌疑，而前几日因为两个道长的关系，两所高中如履薄冰的关系已经发展到了白热化的地步。

　　我有预感，这起车祸一定和超能高中脱不了干系。

　　而这场比赛结束，也许就是我们的恩怨被撕破，正式抬到明面上较量的时候了。

　　史云仙的琴声亦如超能高中，也亦如她给人的感觉，狂妄自大，盛气凌人。

　　本是一曲舒缓柔情的优美旋律，自她指尖下，却被弹奏出如十面埋伏一般的效果。跌宕起伏的曲音完全牵着你的神经，你根本想不出她下一秒会是怎样的高低旋律。

　　这一曲是被改编过，加入了自己的创意，却难免有着浮夸的技巧参杂其中。本来好好的一首原创曲子，在我听来就很怪异。

　　打个比方，就拿《村里有个姑娘叫小芳》你给她改个DJ说唱版，你要是能像方大同似的，大胆创意，改出新高潮也行。偏偏没那两下子，非要装一把，结果杂了。

　　当然，以上纯粹是我个人带着一点小敌意的评价。

　　当事人还沉迷其中，全身弥漫着一股谁与争锋的气势。观众席上也一片沸腾，好像要开演唱会似的，那里还有古风古韵的优美？

　　一曲终了。

　　轮到李青莲演奏，她整个人的气场和史云仙完全是两个极端。

　　她的琴声空灵而哀伤，带着一丝淡淡的让人说不出的心疼，有催人泪下之感。

　　这就是一种优势，以她数百上千年存活于世的体悟，春夏秋冬，一年复一年，才凝华出这样一曲岁月的精髓。

　　出淤泥而不染，如一朵静静绽放的青莲，不争不抢，却偏偏吸引你的眼球。

　　比赛中的要求是不可以使用妖术或者异能，李青莲只用了一只手，却可以弹出这样叫人耳目一新，催人泪下的优美旋律，已经技高一筹了。

　　我四下看了一眼，刚刚因为史云仙而沸腾的观众席所有人都静了下来，认真的听着李青莲的琴声。

　　有了她空灵的声音做对比，史云仙的琴声忽然变得嚣杂如噪音一般。许多听得入迷的人，已暂时忘记了身为超能高中的立场，如痴如醉，大呼叫好。

　　我忍不住翘起了嘴角：“真是赢得漂亮！”

　　“林果，你果然没选错人。”葫芦祖宗赞扬我道。

　　“没错，遭遇事故，我们仍然迎难而上，都说大难不死必有后福，我们的福就在眼前啊！”我激动的心情真想振臂一呼，不过怕打扰到李青莲发挥，还是忍了下去。

　　更重要的是我现在是评委席上的一员，我该做个沉稳的美男子。

　　许是我的表情太张扬了，就在这时，一个不和谐的声音突然响了起来。

　　陈阳阴沉着脸对我说：“别得意的太早。”

　　我冷笑了一声：“那就走着瞧。”

　　陈阳瞪了我一眼，然后撇开头。

　　不一会，我看到陈阳和鬼怪高中的评委交头接耳，不知低声说着什么。

　　我急忙拍了一把腰间的葫芦祖宗：“来，给我变个顺风耳。”

　　“嘭。”

　　一股袅袅青烟过后，一个胖嘟嘟，国字脸，萌萌的葫芦娃坐在了我身边……

　　我顿时一脸黑线。

　　本以为会变出个《七仙女》里面那个守在南天门的天兵大将，谁料到葫芦祖宗啥时候偷看了动画片啊……

　　二娃也明白自己的此行任务，找到目标，刚竖起耳朵去听，鬼怪高中的评委已经若无其事的坐回了原位，仿佛刚刚交头接耳的不是他似的。

　　陈阳挑衅的看我一眼：“喂，这里不允许使用妖术，你要违规被罚出场吗？”

　　我听了顿时冷笑：“我又不是参赛人员，我变个葫芦娃陪我聊天你管得着吗？”

　　“哼，你最好别耍什么花样，这里这么多双眼睛看着呢！”

　　就在我们两个斗嘴之际，李青莲的一曲缓缓落尾。

　　第一场比赛结束，李青莲和史云仙一同站在了台前面对着评委席，等待着结果。

　　李青莲的脸上云淡风轻，胜券在握。

　　而史云仙的脸上却已没有了先前高傲的模样，显然她也感觉到了自己差的不是一节，必输无疑。

　　我成竹在胸也不担心结果，反而更在乎那个鬼怪高中的评委别给我搞什么鬼。

　　我楼主那国字脸的葫芦娃，小声追问道：“二娃，说说你刚才听到了什么？”

　　彼时二娃正盯着我葫芦祖宗大眼瞪小眼呢，听到我问话，不好意思的挠挠脑袋：“我没听着啊……”

　　我顿时气了个倒仰，瞪向葫芦祖宗：“你瞅瞅你，整天不务正业，你都看了些什么玩意儿？”

　　葫芦祖宗脸上泛起一丝红晕，小眼睛眨巴眨巴，尴尬的道：“看在是我同族的份上，就让他将功补过吧。”

　　我：“……”


第二十章 追查肇事凶手

　　一个比较下作的念头忽然在我脑袋里成型，如果我家葫芦祖宗变出个会隐身的六娃来，在比赛的时候去超能高中捣乱的话……

　　我将这个‘将功补过’的想法小声说给葫芦祖宗听，葫芦祖宗当时的一句话，险些没给我气吐血了。

　　葫芦祖宗：“林果，赤离就带我看了两集，六娃还没出生呢……”

　　我欲哭无泪，果然是不靠谱。

　　言归正传。

　　史云仙得票：两张绿票，两张红票。

　　两张红票其中就有我一票，另一票是魔灵高中的评委，显然他和我的观点是一致的，都不太欣赏这个史云仙。

　　而鬼怪高中的评委为什么会给红票，这就值得深思了……

　　李青莲的得票和史云仙是一样的，红绿各两张，站队的人也没有变化。

　　我和陈阳一直都力挺各自人选，其实我们俩的存在已经没有意义，只是充个门面。

　　如果鬼怪高中的评委被陈阳买通的话，那么这场比赛，很可能就不在公平。

　　从目前的趋势来看，显然如果没有魔灵高中的评委在中间牵制，很明显我们在往必输的方向发展。我必须想个办法制止才行。

　　第一轮比赛结束，结果是平手。

　　中场休息十分钟。

　　我脸色不佳的起身走向鲤鱼她们，身后跟着个东张西望的葫芦娃，回头率百分百……

　　“林果。”鲤鱼担忧的看着我：“你怎么样了？还能撑得住吗？”

　　我点了点头，全身哪都疼，不过死不了，这样反而让我更清醒。

　　我对杜雷说道：“头儿，这比赛有猫腻。”

　　杜雷点头：“我看出来了，那个鬼怪高中的评委有问题。”

　　“没错。”我点头，将身后的葫芦娃往前一推：“口空无凭，我让二娃时刻关注那个鬼怪高中的评委，偷听他们交谈的证据。”

　　杜雷点点头。大家又七嘴八舌的聚在一起商讨了一阵，十分钟很快过去，第二轮比赛开始。

　　第二轮比赛是“棋艺”。

　　陈小苗被人抬到台上，他的对手是超能高中里一个面向平凡的少年人，叫做戚风，他的异能是隔空取物。

　　戚风给人的感觉不似史云仙那么盛气凌人，反而平和淡漠，小小年纪，却给人一种如一汪死水一般不起丝毫波澜的沉稳淡定。

　　戚风静静的登上台，看到对手是一个只有十一二岁大的孩子，微微一怔，却也没有露出轻视的表情。

　　显然他明白一个道理——我们是妖怪高中啊。

　　我们看上去十一二岁的孩子，说不定都多活他几百年，头发丝都变成空的了。没有轻视陈小苗，这也说明戚风很聪明。

　　陈小苗遇到对手了。

　　这场比试不需要评委干涉，台上只有一盘棋，陈小苗执白子，戚风执黑子，两人在棋盘上如各自带领千军万马，开始一场没有硝烟的厮杀。

　　就在这时，体育馆外突然传出一阵杂乱的吵闹声，有人打架？

　　陈阳皱眉对身旁的人道：“出去看看怎么回事。”

　　那人应了一声，快步跑了出去。他们超能高中内讧我自然高兴，乐的看热闹，不是注意着外面的状况。

　　忽然一个膀大腰圆，五大三粗的粉红身影首当其冲的冲进了体育馆内，接着好多熟悉的面孔都涌了进来。

　　我登时站起来，惊愕的看着一脸盛怒的语嫣。

　　鲤鱼给我一个安抚的眼神，快步走下观台迎上语嫣，道：“语嫣，你咋来了？”

　　语嫣气的脸红脖子粗的：“这帮憋犊子，愣是拦着我们不让进，我们来给林果加油助威怎么了。去年在我们体育馆举办文艺赛的时候，他们学校不也来人了吗？凭啥不让进？”

　　“就是啊，凭啥不让进！”一群妖怪们齐声高和，那架势，想要掀了房盖似的。

　　我心里一阵感动。

　　这时候陈阳说道：“一群粗蛮未开化的野兽，别影响我们比赛秩序。”

　　“请注意你的言辞，身为评委，公然人身攻击，你是在给自己的素质抹黑吗？”鲤鱼不满的瞪了一眼陈阳，然后带着我们那百人小怪兽队伍坐在了观台上，加油助威。

　　这阵势，我不由精神抖擞，身上的伤口好像也没那么疼了。

　　下棋，讲究的是心境，意境。比的是脑力，眼力。玩的是智商。

　　有的人下一盘棋，可能个把小时就结束了。但要碰到旗鼓相当的对手，两虎相争，争夺不下，僵持个一天都是有可能。

　　古人更有对棋三日而无终的先例，可见下棋是个熬心血的活。

　　从早晨一直杀到中午，我的耐力已经耗尽。

　　说真的，我对下棋不是很精通，所以我的注意力在棋面两个小时还没有进展的时候，就转移到了给葫芦祖宗搓澡上面。

　　我给它的葫芦身子搓下来一层死皮，小葫芦身子锃亮发光……

　　就在我饿的前胸贴后背的时候，陈小苗终于旗开得胜，险赢一子，战败了戚风。

　　我们妖怪高中瞬间爆发出一阵热烈的欢呼，千奇百怪的种族有的化形没学好，一激动都露了本体……一瞬间众妖横行，妖气弥漫。

　　睡的流口水的陈阳被我们的欢呼声吓醒，迷茫的四处瞅了一会，突然反应过来，顿时脸臭的跟茅房似的。

　　输不起。我不屑在看他一眼，抄起葫芦祖宗就奔陈小苗而去。

　　我真是太高兴了，一把就将他抱了起来，激动的转着圈。后来鲤鱼过来将晕头转向的陈小苗抢了回去，怕我把他刚接上的腿再摔断了。

　　连赢两场比赛，我们士气正旺。恰巧赶上了中午，比赛暂停，各自吃饭，下午一点半继续剩下的比赛。

　　我让葫芦祖宗变了个哆啦A梦出来，把一群妖怪都收纳妥当之后找了间大饭店，包了场，再将它们放出来，胡吃海喝，以此庆祝我们的胜利。

　　包间里，我们一群人围在桌前，三言两语的聊着这次比赛的坎坷。

　　我在饭店里借了个电脑，现搜索了一下西游记给我葫芦祖宗恶补。看了太上老君出场，我激动的摇着葫芦祖宗：“快，变个太上老君出来。”

　　轻烟袅袅，一个略微发福的白衣白发老头转着圈的从葫芦嘴里面飞了出来。一身仙风道骨，浮尘一甩，都带着一股激荡的仙气。

　　“哈哈，小林果，唤本上仙出来何事啊？”太上老君笑问我。

　　我顿时激动的不能自己：“太上老兄，可否赏小弟几粒仙丹妙药，叫我们这群凡夫俗子也舒缓舒缓筋骨，医治疾病呢？”

　　太上老君闻言两手一摊：“奥哟，真不巧。我的仙药都藏在丹阁里，从不随身携带的。”

　　我再接再厉的追问：“你不是神仙吗？不能随手炼一炉？”

　　太上老君再次摊手：“可是仙炉里正炼着那个弼马温呢……”

　　我一听顿时泄了气，急忙对他道：“老头你快回去吧，我估计弼马温现在已经炼出火眼金睛，你在不回去加封印，他就破炉而出了。”

　　太上老君顿时一副不敢置信的模样，嗖的一下在我们眼前消散成青烟。

　　我捧着葫芦祖宗叹气，旁边已经哄笑一片。

　　就在这时，吴威推开门走了进来。

　　我们一见到他，瞬间就安静了下来。

　　苏麟开口道：“是何人所为？可有眉目？”

　　吴威拿出小手绢擦了一把汗，哑声道：“事故发生的现场没有查到监控，被人整片毁掉了。”

　　我摸了一下额头上的纱布，那是鲤鱼在路上为我简单包扎的。我道：“这件事情一定和超能高中脱不了干系，应该从陈阳身上查起来。”

　　孙胖子怕的一巴掌排在桌子上，喝道：“这个王八羔子，一定是嫉恨蚩尤之手那两个龟孙子道长那件事，来报复我们呢！妈的，他们做错了事，还有理了呢？”

　　“他们不一向都这样吗？”语嫣说道：“脸皮厚的和城墙似的，自诩人类的守护者，其实就是一群少根筋的二货。要指着他们保护人类，人类早灭亡了。”

　　吴威拿着小手绢掩嘴一笑：“语嫣真是幽默死了，对了，我追查的时候，发现了几个目击者，有人记下了车牌号。”

　　“告诉我。”鲤鱼说道：“我去查。如果真是超能高中干的，还比什么赛？关了校门，干一架，看他们还敢不敢轻视我们。”

　　我一听鲤鱼这么说，心下一暖。她是真生气了，我们的狼狈与险象环生刺激到了她，不查出真相不罢休的架势。

　　我笑道：“追查肇事凶手的事情就交给你们了，下午我们还要继续比赛，大家先吃饭吧。”


第二十一章 以牙还牙

　　水煮肉片，黄焖鸡，可乐鸡翅，糖醋鱼……

　　旋转的餐桌上，十四五道家常小菜，却做的异常美味可口。

　　我给鲤鱼夹了一块金灿灿的鸡翅，鲤鱼笑看我一眼，又有看到我额头上的伤口，漂亮的脸蛋一板，严肃的对我说道：“别吃发物，影响伤口愈合。肉，鸡蛋，鱼，辣椒都不能吃……”

　　我看了看满桌子想让人大快朵颐的美味，吞了吞口水：“鲤鱼，我就少吃点，明天再不吃还不行吗？我下午的比赛还得需要鼓舞士气呢，我不吃东西哪有力气？”

　　鲤鱼直接一抬手：“服务员，给我来碗珍珠翡翠白玉汤，别放葱花。”

　　“啊？你们吃好吃的，让我和疙瘩汤啊？”

　　我顿时心生不平，转头看向和我一起出事故的孙胖子和苏麟问鲤鱼：“他们咋都能吃呢？”

　　“因为他们没有像鲤鱼一样在乎你的女人呗。”吴威捏着兰花指，娇羞地说道：“他们羡慕都来不及，你还不知足啊？讨厌。”

　　鲤鱼笑瞪了一眼吴威：“好了别闹。”

　　孙胖子拍着桌子大笑：“哈哈哈，林果，鲤鱼是对你好才不让你吃呢。胖子我皮糙肉厚的，没受啥伤。那些妖怪同学们你更比不了，你没人家那体制抗折腾啊。”

　　语嫣再旁咯咯的笑：“是呀，李青莲的伤都好的差不多了，陈小苗也勉强扶着墙根走了。他们可都是生命力旺盛的草木系，你比不了噢。”

　　我再看向苏麟。苏麟儒雅的对我一笑：“在下亦是小伤，不碍事。”

　　说着，一筷子夹了个水煮肉片，美滋滋的吃了起来。我只觉口水泛滥，还有来自这个世界的恶意。

　　清汤寡水的疙瘩汤，非要弄什么洋相，还美其名曰：珍珠翡翠白玉汤。

　　我无语凝咽的捧着汤碗，大口的喝着。就在这时，门哐当一下被推开，陈竹子突然冲了进来。

　　“林果，出事了。”

　　我顿时眉头一皱，站起身问道：“出什么事了？”

　　陈竹子一脸焦急的说：“猪九戒，王西瓜他们不知道吃坏了什么东西，吐的都直不起腰了。”

　　陈竹子话音一落，我们这一桌人蹭的一下全都站起来冲到了包间外。

　　只见宽敞的就餐大厅里，上百个妖怪，有一半都倒了下去。被吐的满地的污秽，空气中散发着一股难闻的味道。

　　仿佛打开了传染源，见到这一幕，我身边的鲤鱼他们也一个个也都捂着嘴，扶墙干呕。

　　我方寸大乱，急的冲过去，一把扶起脸白的和张纸似得赤离：“赤离，你怎么样了？”

　　葫芦祖宗从我腰间一跃而起，跳到了赤离的肩膀上，观察了一下，葫芦祖宗急声叫道：“她肤色红中发紫，应该是中毒了。赤离，你试着调戏妖力，看看会不会缓解？”

　　赤离依言试了一下，却只觉得胃中一阵更强烈的恶心袭来。她头晕目眩，干呕了几声，无力地说道：“不行了，不管用。”

　　我又去看了老槐和王西瓜，他们的症状都和赤离一样。

　　一圈妖怪检查下来，我只觉心中愤怒的火焰已经高涨到了极限。

　　葫芦祖宗也和我一样愤怒，葫芦眼睛瞪的滴流圆地叫道：“林果，一定是超能高中！一定是他们搞的鬼！”

　　“我知道，除了陈阳，我再想不到还有谁这样黑心。”我咬牙切齿的说。

　　想让我们全军覆没，没办法参加比赛。他陈阳还真是阴狠毒辣，竟然投毒。

　　“林果，我们……好像也中招了。”杜雷捂住肚子，艰难的对我说道。

　　我一听，顿时心里一慌，急忙跑到近前去检查。

　　结果不出意外，鲤鱼她们竟然也和赤离一样，全部都中毒了。

　　除了我和陈竹子，还有五个妖怪没动过那些菜，剩余的人全都中招了。

　　我攥紧了拳头，站起身对他们道：“大家再忍一忍，我这就去给你们找解药。”

　　鲤鱼抓着我的衣摆，虚弱地说道：“这不是普通的毒……是专门针对我们下的毒。”

　　“解铃还须系铃人，当务之急，是找到投毒的人。”苏麟说道。

　　我点点头，起身大步走向后厨走去：“都给我滚出来，谁是负责人！”

　　已经预感到大事不好的餐厅经理，此时和一些服务员都躲在后厨里面探头探脑。

　　见我怒火朝天的向他们走过去，餐厅经理顿时惶恐的对我摆手大叫：“我，我不知道，我不知道怎么回事啊，和我没关系啊……”

　　“还他妈没关系，看不到躺了一地的人吗？你们贪大事了！”我一把扯过他的领子，恶狠狠地吼道：“我们的菜被下毒，是不是你们的人干的！”

　　“先，先生，我们冤枉啊。”餐厅经理摇着脑袋说：“真的不是我们干的。”

　　我自然也知道不是这个餐厅主导了这起投毒事件，但难免餐厅里有人被收买。我一个个的扫视过去，他们全都低着头惶恐不已。

　　我吼道：“是在你们餐厅出的事，谁也别想逃避责任。不知道是谁下的毒？那就给我去查！”

　　“陈竹子，让人把门口封死，谁也别想离开！”

　　“好！”陈竹子遵照我的吩咐急忙去办。

　　我猛的一回头，看向厨房里四个角落的监控，对另一个狮妖道：“你去查监控，任何蛛丝马迹都不可以放过。”

　　狮妖点头离开。

　　葫芦祖宗对我说道：“林果，下毒的人很可能是外面的人混进来，现在早都跑没影了，哪还能等你去抓啊？”

　　我看了一眼葫芦祖宗，叹了口气。

　　“那你有什么想法吗？即使我们怀疑是陈阳做的，直接问他也不可能承认啊，更不可能拿到解药。所以还是先找到下药的人，顺藤摸瓜。”

　　葫芦祖宗回头看了一眼难受的赤离，萌萌的小眼睛里闪过一瞬间的寒光，对我提议道：“陈阳应该是见我们上午连赢了两场，心有不甘。他怕输，就跟我们玩阴的。那我们还惯着他什么？直接以牙还牙。”

　　我顿时眼前一亮，捧着葫芦祖宗赞道：“你果然是我的智慧宝。”

　　葫芦祖宗阴阴地笑道：“我这就给你幻化个西毒欧阳锋，毒死他姥姥的！”

　　说话间，葫芦嘴青烟滚滚。一个身穿粗麻布衣，满头白发的疯癫老头蹦了出来。

　　我开口大叫了一声：“老毒物！”

　　欧阳锋神经兮兮的转过头来看我：“你叫谁？谁是老毒物？我是谁？你是谁？”

　　我顿时一脸黑线，看来这是神雕侠侣里面那个老毒物了。

　　这么紧张关键的时刻，我实在没心情和他谈论谁是谁这个问题。凡是被葫芦祖宗叫出来的人物，都知道自己此行的目的。

　　我直接一挥手，带着欧阳锋火急火燎的来到了超能高中。

　　我们俩猫在墙根底下，我指着前方一行人，小声说道：“看到那个人了吗？还有他身边的那十几个人，只要不毒死，留口气就行。小心隐藏自己，别暴漏了，上！”

　　欧阳锋得令，神色瞬间闫肃而认真。他脚尖一点，施展轻功眨眼睛飞奔出去。我看的惊讶，古时候的人真不是盖的，飞檐走壁，气功绝顶。

　　抱着肩膀整好整以暇的听着下面人的汇报，不知说到了什么，陈阳哈哈大笑起来。

　　“好！你做的不错。哼，这回看那群妖怪高中的人还怎么来参加比赛，狗屁打不死的小强，只是没用对蟑螂药而已！”

　　一个超能人拍马屁道：“阳哥英明，这次将妖怪高中一窝端，看他们还怎么来参加比赛。等到时间他们不出场，按照上午的约定，必输无疑！”

　　“没错，他们那群未开化的野兽，也想和我斗？让他们死得好看。”陈阳猖狂的嘲笑着。

　　正在这时，前方突然有个极快的身影，带着一阵淡淡的几乎肉眼无法看见的绿色烟气，飞速向他们冲了过去。

　　还没等陈阳他们做出反应，那个身影直接和他们擦肩而过，眨眼睛消失不见。

　　陈阳诧异的道：“刚刚过去的是谁？没想到咱们学校里还有速度这么快的人？”

　　“不知道啊，都没看清他的脸，哎呀……”

　　回答的人忽然叫了一声，然后开始挠脖子：“怎么这么痒？”

　　“啊！”又有个人大叫一声，然后跟浑身长了跳骚似得挠了起来。

　　“你们……干什么？”一个个人都在他面前抓挠起来，陈阳心觉异常，向后退了一步。却就在这时，他忽然大叫一声，亦如其他人，开始没头没尾的挠着身上。

　　我远远地看着这一幕，肩膀突然被人拍了一下。

　　我回头一看，问道：“老毒物，你给他们下的什么毒？”

　　“七日痒痒散。”欧阳锋阴毒的笑了一声。

　　我问道：“顾名思义，就是全身痒七日呗？也没有多厉害啊。”

　　疯老头一听被人小瞧就不干了，眼睛一瞪，开始给我科普。

　　“你说的不对，那感觉岂止是痒啊？是要挠的头破血流，抽筋刮骨都无法缓解的心魔。中毒第一日是最轻的，这种煎熬会一日胜过一日。中了我的七日痒痒散的人，即使熬过了七天，那过后那也是个血人了。”

　　我听得一哆嗦，惊恐的看着他，要不是知道葫芦祖宗招出来的人不会噬主，只怕现在我已经离他三丈远，逃之夭夭了。

　　我咧了一下嘴，问道：“这么恐怖？我不是说不让他们死的吗？”

　　“他们不挠就不会死啦。”

　　老毒物无辜的对我一摊手，阴阴的笑：“现在你还敢不敢小瞧我的七日痒痒散了？你要不要也试一试啊？”

　　说着掌心浮现一些绿色的粉末，我看的全身一震，急退几步：“停！我，我就算了。好吧！我承认你这个毒够阴，够厉害……”

　　“哼，算你小子识相。”老毒物满意的抽回了手。

　　我在探头一看，陈阳他们十几个人一边跳脚的挠着四肢，一边啊啊啊的大叫着。模样滑稽而又诡异，不知道的还以为他们在跳某不知名部落的舞蹈呢。

　　我又管老毒物要了解药，这才让这个狠毒的家伙滚蛋。并且在心底发誓，如果日后没有必要，他一辈子都不在召唤这个恐怖变态的老疯子。


第二十二章 比赛延期

　　见时机差不多了，我大摇大摆的走了进去，路径陈阳他们身边的时候，我故意做出惊讶：“哎呀，陈队长你们这是怎么了？身上生跳骚啦？”

　　陈阳的脸已经被自己挠出几道血痕，脖子上更是已经被抓破。见到我，陈阳仿佛一切的疑惑与怒火都找到了出口。

　　“是你！是你做的手脚对不对！”陈阳一边挠着胳膊，一边朝我咆哮。

　　我惊诧的道：“你说什么呢？我们妖怪高中中午吃饭的时候被人暗算而中毒，现在不能参加比赛了。我正准备去体育馆，和评委说一下我们要认输呢。”

　　“你……林果，你少在那揣着明白装糊涂！你对我们做了什么手脚？赶紧给我解药。”

　　我一耸肩：“哎陈队长，空口无凭可不能冤枉人啊。我看你身后的这几位不也是参赛选手吗？他们也被你传染长了跳骚了？”

　　陈阳两只手觉得已经不够用了，他上蹿下跳，最后干脆躺在地上蹭后背。

　　陈阳嚎叫道：“妈的，啊啊啊痒死老子了……我认输，林果，我他妈认输了。我给你解药，你赶紧让这该死的痒停下来！”

　　有路过的超能高中的人围了上来，看到陈阳的样子顿时大惊。再一听陈阳的话，这群护短而又不分是非的二货就一呼而上，将我围上了。

　　为了避免被群殴，我急忙大叫：“陈阳，叫他们停下来。”

　　“都给老子住手。”陈阳在地上“S”曲线的游走着，身上的衣服已经凌乱不堪。

　　我气也发的差不多了，就走到他身边，蹲下去说道：“陈阳，咱们两个高中平日也井水不犯河水的。犯不着因为一些小事，一场比赛，就闹出性命，你说是吧？”

　　“别，别他妈废话，我给你解药，我给你……”陈阳虚弱地叫道，然后另一个同样在地上打滚的人颤抖着扔出来一包纸。

　　我笑着接住，看了他一眼：“好，我会回去试试药效。你要是敢耍花招，我就让你尝尝抽筋刮骨，痒入骨髓的滋味。”

　　“林果！啊啊啊……先给我解药……”陈阳痛苦的抓住我的腿：“你别走，痒死我了，你先给我缓解一下也行……”

　　我将他一脚踢开，身旁顿时一阵躁动，一群人骂骂咧咧的不满我的举动，一副蓄势待发的样子。

　　我四圈看了一眼，也不怕他们。

　　不就是群殴吗？我让葫芦祖宗变出个孙悟空，分分钟一群猴子猴孙就灭了你们。

　　我说道：“我总得验验货吧？不然你拿假的解药耍我怎么办？等我的人没事了自然就会给你们送来解药的。”

　　“你……”

　　“哦，对了！”我突然出声打断一个要拦住我的人，友情提醒道：“为了避免你们陈队长英俊帅气的脸被自己挠花毁容，我还是建议你们能将他手脚捆绑起来。这样虽然暂时不好受，但是过后他肯定是要谢你们的。”

　　我笑着和他们摆摆手，全身而退。那群人尽管有所不甘，但是也不敢把我怎么样，只能眼睁睁的任我离去。

　　一出了超能高中，我就感觉身后有人跟着，回头一看，正是超能高中的人。

　　我没偷顿时一周：“你们是阴魂不散啊？”

　　那人哼了一声：“我是来跟你取解药的。”

　　我瞪了他一眼，归心似箭，也就懒得理他。我回到饭店，一进屋听到的就是虚弱的哼唧声，鲤鱼她们相互搀扶着坐在椅子里，一人面前摆了一个桶，供呕吐使用……

　　以防有人逃跑，陈竹子把窗户门都封了。我首一开门进来，差点被那股酸臭的污秽气味寻思。我捏着鼻子朝陈竹子吼道：“把窗户都开口，通通风。”

　　“林果，有人跑了咋办，我们这几个人根本看不过来。”陈竹子说道。

　　“不必看了，我已经拿到解药了。”说着随手拎起个妖怪，正是那日在孤儿院抓到的猫妖王小猫，今天也跟着出来观赛助威，结果不幸中招了。

　　我让餐厅的服务员拿了个杯子，融化了一些药粉在其中给王小猫灌了进去。

　　他喝完了解药忐忑不安的看着我：“林果，你的眼神让我很不安，你这真是解药吗？你不会是在拿我试药吧？”

　　“哪来那么多废话？你有什么感觉吗？”我瞪他一眼，不答反问。

　　王小猫感觉了一会，突然眉头一拧，脸色骤然变的痛苦而绝望。他癫痫似得跌倒在地开始抽风，嘴里啊啊啊的乱叫着。

　　“王小猫！”我大惊失色，一把抓住他：“王小猫，王小猫你振作点！你怎么了！”

　　这不是解药？是毒药？看着王小猫蹬了几下腿，突然就不懂了，我心中顿时悲愤欲绝。正欲仰天长啸，将陈阳那个王八蛋碎尸万段的时候，王小猫突然一个鲤鱼打挺，直愣愣的站在我面前。

　　“好啊你林果，你果然是在拿我试药！老子就是在有九条命也不抗你这么折腾啊。就因为我是新入学的你就这么对我啊？寒不寒心，你让我寒不寒心？”

　　我愣愣的看着王小猫在那喋喋不休，忽然反应过来被这家伙耍了。我气得一个爆栗敲过去，跳脚骂道：“给我滚蛋，你吓死老子了！”

　　王小猫被我的高分贝震的一缩脖子，灰溜溜的逃开了。

　　王小猫成功的案例让我心中燃起希望，让陈竹子找来个干净的盆，倒了半盆清水，将解药融化在里面。然后在一杯杯的喂给中毒的妖怪们。

　　我端着解毒的水走到鲤鱼她们这边，亲自给他们喂了下去。看着大家脸上的神色逐渐好转，我仿佛被剥了一层皮似的，跌坐在鲤鱼的旁边，一把将她搂在怀里，什么都不想说。

　　不过偏偏有那不开眼的。

　　超能高中跟来的那个人走到我面前，说道：“现在你们的毒已经解了，也该给我们解药了！”

　　我瞪他一眼，随手入怀，将欧阳锋留给我的解药递给他：“这是七日痒痒散的解药，不可以一次服用，必须每隔五个小时吃一粒，直到没有痒的感觉就可以了。”

　　那人狐疑的看了我一会，拿着解药转身扬长而去。

　　我心底冷笑，原定一人一次五粒解药。我让他每隔五个小时吃一粒，最少还能在痒个两三天。我承认我挺阴损的，不过这是陈阳自作自受。

　　有了这次教训，下次他就知道收敛了。

　　鲤鱼缓过一口气来，靠在我的胸口低声问道：“林果，你是怎么找到解药的？”

　　其他人闻听也看了过来，语嫣道：“是啊，这刚半个小时你就拿到解药了。林果，你行啊，没让我们失望。”

　　我就笑了，将和葫芦祖宗商讨出来的‘以牙还牙以眼还眼’的方法说给了他们听。

　　待大家身体状况基本稳定的时候，我建议妖怪们先回学校。我则带着还未参赛的陈竹子，猪九戒，王西瓜几人回到了赛场。

　　其实我心里清楚陈阳他们今天根本不会出现，所以我才要更准时的到达赛场。

　　不出预料，整整等了半个小时，未能等到陈阳他们的那一群人。评委派出去询问的人回来将情况一说，魔灵高中和鬼怪高中的评委都沉默了。

　　我顺水推舟的建议：“既然东道主方的参赛选手因病不能出席，那就延后再比吧。”

　　鬼怪高中的评委点了下头，表示赞同。魔灵高中的评委则明显对超能高中的失望，叹了口气，转身离开了。

　　疲惫的一天落幕，我们经历了生死，经历了患难。和超能高中的那群阴险狡诈的家伙斗智斗勇，斗狠斗毒，终于是险胜一筹。

　　没什么值得高兴的，毕竟杀敌一千，自损八百。

　　暂停比赛这事也是我们乐意见到的，现在参赛选手的状况并不稳定。我也因为出车祸后没有休息，马不停蹄的比赛又寻找毒药。

　　所以再回去的路上我抵不住身体的疲惫，倒在鲤鱼的怀里睡熟了过去。

　　车子晃晃悠悠如婴儿的摇篮一般，让我在鲤鱼柔软而清香的怀中睡得很沉。在一睁眼，却是已经到了学校。

　　大家各自告别回了宿舍，我也没兴趣吃完饭，回到了房中脱掉破碎的西装，有些心疼的搭在床边，看着它叹了口气。

　　鲤鱼去洗澡，我则倒在床上，不一会脑袋昏沉沉的就睡了过去。

　　我睡得昏天暗地的时候醒过来一次，看到鲤鱼坐在灯光下，手里捧着我那身西装的正在出神。我困觉的再次闭上眼睛，睡了过去。

　　昏昏沉沉间，感觉有人用冰冷的毛巾给我擦了脸，胸口，还有手心脚心。但是仍然压不下我身上很心里的火，我觉得我在被烈焰包围着，被烤灼的如枯槁，要自焚了似得。

　　我意识到我可能是生病发烧，却不知昏睡了多久。我曾听到葫芦祖宗对我说话，说什么却是不记得了。

　　昼夜颠倒，昏天暗地，这期间鲤鱼一直照顾着我。


第二十三章 原始森林

　　我是被一阵冰冷的感觉刺激醒的，入目都是雪白的墙壁和医院惯有的消毒水味道。

　　我意识到这应该是学校的医务室。

　　刚刚醒来，四肢酸软，大脑也一片空白，我直愣愣的在床上躺了一会，回忆着昏睡前发生的种种。

　　就在我聚精会神的时候，突然又一阵冰冷的感觉触碰了我大腿的皮肤。

　　我顿时起了一层鸡皮疙瘩，猛地抬头一看。

　　就只见一个身着古香古色仕女长裙的女孩，正低头站在我的病床边上。

　　她手里拿着一块湿毛巾，在仔仔细细的给我擦腿，而且一点点蹭到了大腿内侧……

　　我这时候才意识到自己全身上下除了条三角小内内，就这么光溜溜的暴露在她面前。

　　随着那毛巾的推进，全身血液瞬间都冲到了我的脑袋里。

　　我面红耳赤，惊的一下子跳了起来，慌张叫道：“你，你是何方妖孽？！”

　　那女孩见我醒来如此激动，也吓了一大跳，急忙退后两步，解释道：“奴婢小桃红，奴婢不是妖孽。”

　　我忙扯过被子盖好自己，打量着她：“你是宜妃的丫鬟，小桃红？”

　　“正是奴婢。”小桃红恭恭敬敬的回答。

　　我顿时明白了怎么回事，一定是葫芦祖宗把她召唤出来伺候我的。只是有必要扒光伺候吗？老子还是处男啊！是精力旺盛的处男啊！

　　你让一个长的这么如花似玉的小姑娘摸……咳咳，被鲤鱼看到会怎么想？

　　仿佛是猜到了我心中的想法，小桃红笑着说道：“林果，你不会是害羞了吧？”

　　我顿时反驳：“这有什么好害羞的？”

　　小桃红不戳破我的话，解释说道：“你烧的特别厉害，宜妃娘娘发热的时候，奴婢就经常用冰水为她擦拭身子，这样可以降温，免得烧坏了呢。”

　　“嗯，噢……我知道了，你走吧，这用不着你了。”我含糊不清的点点头，急着把她赶走。

　　小桃红对我行了个宫廷礼，乖巧的化成一股青烟消散了。

　　待屋子内就剩我自己，我立刻穿上衣服冲出门去，大叫一声：“葫芦祖宗！”

　　然后就看到外间，正坐在赤离的腿上听童话故事的葫芦祖宗，被我这一嗓子吼的吓了一个激灵，直接从赤离掉在了地上，轱辘几圈才站稳。

　　葫芦的外表瞬间粉红一片，小眼睛慌乱的看着我：“呃，林，林果……你啥时候醒的？”

　　我将它捡起来，冷笑道：“好啊你个臭葫芦，把我一个人丢在屋里，你竟然在这你侬我侬的听通话故事？”

　　“呃，不是你想的那样，林果你听我的解释……我和赤离，我们，我就是……”葫芦祖宗手忙脚乱，欲盖弥彰。

　　赤离红着小脸突然站起来：“你们聊，我先走了……”

　　“哎，赤离……”葫芦的小眼睛不舍的看着赤离离开。

　　我掐着它的腰狠劲摇了几下，抱怨道：“你干的好事，叫小桃红伺候我，孤男寡女共处一室，老子还被扒光了，差点就晚节不保……”

　　“你当谁都像你那么猥琐啊，扒光了就非得干点啥？”葫芦祖宗不满的瞪我一眼：“别摇了，老子要吐了。”

　　我仍然不能释怀，恶狠狠的瞪着他：“你就不能变个三德子？非得是小桃红？”

　　“人家小桃红那可是伺候过皇帝妃子的人，能矮下身来伺候你，你就知足吧，还挑三拣四的。”

　　我一阵翻白眼：“把你葫芦皮扒光了被一个女人摸一摸你试试看。最好还能让赤离在旁边参观一下。”

　　“嘿，你想多了，这事绝对不会发生。”葫芦祖宗得意洋洋的看着我：“你咋样了？身体还好吧？”

　　“死不了。”我一把将它丢在桌子上，活动了一下筋骨，问葫芦祖宗：“鲤鱼呢？还有其他人都去哪里？”

　　葫芦祖宗道：“老槐出事了，鲤鱼他们都不在学校。”

　　我惊了一下：“老槐出什么事了？”

　　葫芦祖宗摇头：“不知道具体咋回事，应该是他的本体出问题了。鲤鱼，吴威，还有孙胖子已经带着老槐去检查了。”

　　我想到前几日老槐总是坏肚子，一副病蔫蔫的样子，不由一阵担心。

　　“老槐的本体是千年槐树精，他一向体魄强壮，一些小灾小病根本无法影响他。这次一定是出了什么更严重的事情，难道是天灾？”

　　葫芦祖宗点头：“有可能，没准树大招风，被雷劈了？”

　　我瞪他一眼，狗嘴吐不出象牙，葫芦嘴也没好话。

　　我立刻掏出电话打给鲤鱼，却是怎么也打不通。一直显示不在服务区，我又给孙胖子和吴威分别打了过去，显示结果一样的。

　　连续试了好几次，我不由开始担心起来。

　　葫芦祖宗安慰我道：“你别自乱阵脚，鲤鱼他们应该没事的。”

　　就在说话的功夫，电话里突然传来鲤鱼的声音：“林果？”

　　“我的天，鲤鱼你在哪？怎么都联系不上你。”我输了口气，把心放回了肚子里。

　　“你什么时候醒的？”鲤鱼笑着回答：“别担心，我这信号不好。”

　　“你现在在哪里？我去找你们。”我直接说出目的。

　　鲤鱼顿了一下，问道：“你恢复的怎么样了？我们在深山老林里，这真的是与世隔绝了。”

　　“我没事了，感冒发烧能有多大的事。”我安抚她不要担心，又问道：“老槐现在怎么样了？”

　　“不太好……勉强撑着带我们去找他的本体。”鲤鱼叹了口气：“你要是没事就过来吧，我把坐标发到你手机。”

　　“好，缺少什么？需要我带点过去吗？”

　　“带几把镰刀，这里路非常难走。在带点吃的，还有防蚊虫喷剂……”

　　鲤鱼一连说了十几样，那头孙胖子的声音也不时响起，提醒着她还缺少什么。

　　我笑了起来：“你们怎么出趟门准备这么不充足？”

　　吴威的声音这时候传来，叫道：“我们哪想的到老槐生在那么偏僻又与世隔绝的地方呢，我的腿都要走断了还没到。”

　　“你行了，除草的工作都是老子在做，你闭嘴吧！”孙胖子又不满地叫道，我听的怨气很重。

　　“就这些，不多说了，我们休息一会继续赶路，你按照坐标来吧，路上小心。”

　　我嗯了一声，说完就挂了电话。我和葫芦祖宗快速的准备了他们要求的一些用品，然后和杜雷交代了一句就出发了。

　　按照鲤鱼发来的坐标，我上网搜索了一下。

　　那是位于东南方向的一片广阔的原始森林，山地海拔大约在2600-5000左右。

　　我不由一咧嘴，怪不得总感觉老槐不接地气，原来是站的太高啊。

　　我对这种户外探险运动很少涉及，更没去过海拔那么高的地方，不知道会不会有高原反应？

　　不过自我感觉体质还不错，我就怀着忐忑与激动的心情终于揣着葫芦祖宗启程了。

　　到达原始森林的时候已经是夕阳西下，我昂着头看着蔚蓝的天空，深吸了几口气，马不停蹄的继续向前。

　　和鲤鱼约定了集合地点，葫芦祖宗开启战斗模式，全神贯注之下，召唤来一只庞大如一座山的凶猛威武大金刚。

　　看到这货出现的一瞬间，我就已经傻眼了。

　　“轰！”

　　金刚落地，我感觉脚下的山脉都颤抖了起来。

　　我急忙抱住一棵大树稳住身形，看着那一只手指头就能碾死我的大家伙，我汗，狂汗，瀑布汗。

　　“祖宗，咱们召唤来个小点的，贴地走也行啊，这个……你能保证他不狂化后噬主？”我忧心忡忡的问着葫芦祖宗。

　　“吼！”

　　金刚一声巨吼，那感觉仿佛一只手雷在我耳边爆炸了似得，瞬间失聪了片刻，被震蒙了。

　　葫芦祖宗叫道：“哪来那么多废话，只能维持半个小时，赶紧上去。”

　　大金刚放下一只黑黝黝的毛手，我颤抖着爬上去。

　　还没等坐稳，金刚大手一扬，我嗷的一声飞上了半空，穿过密密麻麻的树枝又往下跌去。

　　只觉得被树枝刮得衣衫篓缕，眼冒金星，最终跌在了金刚宽阔的肩膀上，葫芦祖宗随后狼狈的跌在了我的肚皮上。

　　“尼玛……”我抱怨的话还没喊出来，接着被一跌三丈高，大金刚尥蹶子飞奔起来，完全不顾我和葫芦祖宗会不会被跌飞摔死。

　　“林，林果，祖宗要掉下去了……”葫芦祖宗惨叫的声音在我脚边响起。

　　我一见大急，匆忙之下回手抓住它，又一手狠狠抓住金刚身上的毛。

　　待稍稍稳住身形，我哭丧着脸吼道：“好险，别还没等见到鲤鱼，我就死在这畜生手里了。”

　　葫芦祖宗一脸汗颜：“下次我召唤一个可以沟通的……”

　　我翻白眼道：“这大块头估计就能听懂安妮的话，咱们都白扯。”


第二十四章 掏空的老槐

　　不过虽然这个大块头很残暴，但是跑起来还是很快的，非常凶猛，所过之地满目狼藉，树木成片的被撞倒下去。

　　随着天色越来越暗，眼前的景物也开始变得漆黑模糊。

　　金刚原本还在地上奔跑，忽然一跃而上，抓住一颗粗壮的树干开始和灵活的猴子似得悠荡起来。

　　耳边风声呼啸，时而有树枝扫过来，我也不消停，得时刻防备着，过程可谓异常凶险。

　　我们的速度非常快的，只用了二十几分钟就来到了鲤鱼他们几个面前。

　　彼时那四人还不知是我来了，听到巨响声全都掩蔽，躲藏，警戒起来。

　　直到金刚现身，孙胖子看到坐在金刚肩膀上的我，嘴巴长成了O型。

　　“我擦，果然还是林果牛逼。我们走了整整一下午才到这里，他竟然这么快就上来了。”

　　我一句话也说不出来，稳住颤抖着的双腿，忍住五脏六腑都被颠出来的恶心感觉，继续维持着我那牛逼的气势。

　　鲤鱼看到我脸上就露出了笑容，从一颗大树上一跃而下：“林果，你总算来了。”

　　我缓了几口气，抱着葫芦祖宗跳到金刚的手上，然后被它放在地上。

　　这大家伙仿佛知道自己要消失了，不甘心的一声巨吼，然后化作袅袅青烟。

　　然而因着它的吼声，惊飞无数鸟兽，远方还隐隐传来其他野兽宣布着领土似的怒吼。

　　“我擦，我要被震聋了！”孙胖子大叫的掏耳朵。

　　四围一阵骚动声传来，鲤鱼看了看，忽然眉头道：“不好，吼引来其他野兽，我们赶紧离开这里。”

　　所以，见到大家我还没等说上一句话，只能和他们收拾东西匆匆离开。

　　逃到安全范围，我们五个人清理出一小块空地坐下。

　　四围漆黑的一片，不敢生火，因为不知道原始森林里面有什么东西，万一被吸引出来就惨了。

　　并不是说我们没有能力打败那些未开化的野蛮动物，而是必须保留体力，快速去找老槐的本体，这是当下主要的。

　　原始森林里的夜非常寒冷，老槐此时已经虚弱的不成样子。我看不到他，但是能感觉到他急促的喘息。

　　我和睁眼瞎似的摸索了一阵，掏出几件户外的冲锋衣分给大家穿上。然后又拿出一些压缩饼干和牛奶吃，大家一起吃。

　　我问鲤鱼：“老槐现在怎么样了？”

　　“刚开始坏肚子，后来心口又疼了。现在皮肤已经出现溃烂的症状，我们怀疑他的本体应该是出了问题。”鲤鱼说道。

　　我皱了皱眉，也没什么好办法：“还有多久能到？咱们得加快步伐，不然老槐要是晕过去，咱们在这原始森林里上哪找他那颗小槐树啊？”

　　大家纷纷点头。吃了东西后，纷纷钻进了睡袋里休息。我还不累，主动提出守夜，以免睡的迷糊的再被野兽袭击。

　　一夜无话。

　　森林里刚泛起蒙蒙的亮光时，腕表上的指针显示已经六点一刻了。

　　因为这里古树参天，光亮根本照不进来，所以若不是看了一眼腕表，我都不相信已经这个时间了。

　　“醒一醒，都起来吧，咱们该上路了。”我喊了一声，将她们都唤醒。

　　我走过去查看老槐，发现他的肤色暗沉到一定程度。他的脸上有一小块烂疮，手臂上也有。我知道他的状况越来越差了，我们没有时间耽搁。

　　收拾东西启程，路上我问鲤鱼：“找到老槐的本体，如果真是槐树生病了，我们该怎么办？”

　　“老槐曾说过，如果一定程度的小伤，他只要回到本体内滋养一段时间就可以恢复。”鲤鱼看了我一眼，叹了口气。

　　我了然。老槐的症状一看就不是小伤，那我们该怎么帮他？

　　我想到那日比赛的时候，他虚弱的样子，却一言不发的跟着我们出发。

　　我心下突然一酸，老槐不想让我们失望，不想妖怪高中丢脸。所以他硬忍着身体的不舒服跟了出来，只是祸不单行，半路又出了事故……

　　他从始至终也没有说过自己受过伤，但此时我真的不确定他是否有在隐瞒。

　　看着他此时的状况，我走过去拍拍他的肩膀。

　　老槐抬起头看我，顿了几秒，眼中浮现一丝轻笑。

　　老槐对我说：“林果，我死不了，你不要用那生无可恋的脸瞅我。”

　　我：“……”

　　我那是感谢好吗？是感谢的表情好吗？还生无可恋，我真是了……

　　我们一人手里一把镰刀，将老槐护在中间一点点的割开灌木，向前移动着。

　　周围的空间越来越广阔，树木稀疏，却是根根粗壮高大，魁梧壮硕。我不知道现在是海拔多少米，但是我感觉到自己的呼吸急促，开始出现了头晕恶心的症状。

　　又向前走了半个小时，一个深不见底的大峡谷赫然出现在我们眼前，前路被生生拦断。

　　我们站在悬崖边眺望。

　　老槐深深吸了口气，露出这么久以来第一个释怀的笑容：“到了，马上就到了，过了这个悬崖就是了，我已经感觉到了它的存在。”

　　吴威油光锃亮的大背头也在奔波中变的凌乱，几缕油腻打绺的发丝垂下来。他拿出小手绢擦了擦额头的汗水，举目眺望道：“可是前面是悬崖，怎么过？”

　　鲤鱼拿出水壶喝了一口，皱眉观察了一会，对我道：“目测最少一千米的距离，林果，你想办法。”

　　“好。”我点点头，然后拍了一把腰间的葫芦：“交给你了，祖宗。”

　　葫芦祖宗自信满满的道：“放心，包在祖宗身上。”

　　孙胖子气喘吁吁的欣赏了一下风景，开始过来拽我身上的行李包。一边拽一边对老槐道：“既然马上就到了，那咱们先吃点东西垫垫肚子吧，早上都没吃，胖子我要饿瘪了。”

　　大家伙都赞同，就在悬崖边上野餐起来。

　　老槐吃不下，没有坐过来，他坐在悬崖边上的一块大石头上，时而笑时而忧的模样。

　　其实我想他此刻用‘归心似箭’‘近乡情怯’这样的词来形容应该更贴切一些。

　　我喝了口水，站起身打量周围。

　　悬崖边上的这片空地足有两个足球场大，周围树木粗壮，草木旺盛，满目的绿意盎然。野花遍地，蝴蝶翩翩飞舞，在宁静的原始森林，这一切都说不出的美。

　　这里的空气也极为清新自然，是没有污染的世外桃源。

　　孙胖子也看了一圈，啧啧两声赞道：“还真别说，老槐的家乡真美啊。就是串门一趟太难，累死我了。”

　　鲤鱼笑了一声：“你就当减肥了，锻炼锻炼身体多好。”

　　吴威也在旁边嘲笑：“胖子，就你这大体格子，也真是难为人家王西瓜同学了。”

　　“咋的了？西瓜妹子觉得我这样就挺好的，她说她爬树时摔在我身上不会疼。”一提到王西瓜，孙胖子顿时满脸笑容，也忘记累不累这事了。

　　我听着直摇头，笑着拍了下葫芦祖宗：“祖宗啊，这回咱们悠着点，变个能驼人的出来就行，你别整的声势太浩大了。”

　　“祖宗知道了。”葫芦祖宗小眼睛骨碌碌转了一圈，然后葫芦嘴振振有辞的念了起来。

　　不多时，葫芦嘴开始冒青烟，一只威风凛凛的大雕飞了出来。

　　我一看就乐了，这不会是杨过那只把？

　　没时间寻思太多，我们几个分批坐在大雕的背上，平稳的飞过了大峡谷，安全落地，然后一同跟着老槐去寻找它的本体。

　　我在前头开路，老槐在我身后指挥。

　　走了大约十几分钟，我看着前方突然出现的一片槐树林，老槐啊激动起来：“到了！”

　　我们举目望去，一大片槐树，有高有矮，参差不齐。槐树林中，有一株格外醒目。

　　那颗大槐树异常粗壮，足可五六个人环抱。之所以说它醒目，是因为他树皮枯干，树叶凋零，树干上还有一个大洞。

　　那洞足有一扇门高，里面像是被掏空了一般，黑幽幽的洞口看着有些触目惊心。

　　我们几个都愣了一阵，老槐突然捂着胸口大叫起来，不知是难过还是心疼。

　　我急忙扶住他：“老槐，那株就是你的本体吗？”

　　老槐点点头，全身的力气都被吸取了一般。他靠在我身上说：“林果，扶着我过去看看。”

　　我点头，依言扶着他向前走去。鲤鱼和孙胖子还有吴威将我们两个围在中间，一点点的靠近。

　　随着距离越来越近，我看到地上随处散放着一些木棍，木桌，木碗，还有被晒干的巨大槐树叶。

　　几件野兽皮做的衣服，一堆染成灰烬的篝火的痕迹，处处预示着这里有人生存的痕迹。

　　我们几个对视一眼，皱起眉头，小心翼翼的警戒起来。

　　如果这里有人生存，那老槐本体上的那个大洞很可能也是这个人弄的。我们检查了一下，附近并没有可疑的人迹出现。

　　我比了个手势，让他们在外警戒，我和葫芦祖宗还有鲤鱼走进树洞中。

　　里面的空间不大，有一张床，还有兽皮制作的被褥。果然被我猜中，老槐的树心人掏空，被打造成了卧室的模样。

　　这‘树屋’里面的气息干燥而闷热，并不好受。我和鲤鱼检查了一圈，见没有什么异常就走了出来。

　　孙胖子问道：“里面啥情况？没人？”

　　“没看到，不过肯定有人在这生活。”鲤鱼说道。

　　我也点头补充：“有床，有被褥。外面这堆篝火，从燃烧的程度，以及从被风吹散的程度来猜测，这人离开应该不会太久。”

　　吴威点头：“也许就是在咱们来了以后才躲起来的。”

　　说着我们看了一眼地上散落的木棍，吴威猜测的道：“也可能看到咱们来很慌张，走的也很匆忙。”

　　我们四处扫视查看，如果按照吴威的猜测，很可能现在就有一双眼睛，就躲在暗处监视着我们的一举一动。


第二十五章 一落千丈

　　就在这时，鲤鱼的声音突然在我身后响起，焦急的道：“老槐呢？老槐去哪里了？”

　　“不知道啊？刚刚还在……”孙胖子和吴威一脸迷茫的四处查看。

　　我也正要跟着寻找，却忽然发觉巨大的槐树突然无风自动起来，而且树皮的表面上很快出现一层水珠似的东西。

　　我惊异走过去，摸了一下树皮表面的水珠，试探的问：“老槐……你是回到本体里了吗？”

　　听见我的话，鲤鱼她们也不找了，都围了过来。

　　足足过了半分钟，一个虚弱的声音从大槐树中传来：“痛……说不出话，你们……替我护法，我自愈……”

　　我松了一口气，说道：“老槐，你放心吧医治自己吧。我研究着帮你把罪魁抓出来，以绝后患。”

　　老槐再也没回话，估计真的是疼的说不出来。

　　我让吴威和孙胖子守在树洞门口。

　　我则捧着葫芦祖宗道：“祖宗，给我放出来一只哮天犬，咱们去抓罪魁祸首。”

　　葫芦祖宗二话不说，葫芦身子摇了摇，一股青烟喷出。

　　接着一只弓着背的大狼狗钻了出来，出现的瞬间摇身一变，就由一只狗变成个个黑发白脸，留着一小绺山羊胡子的猥琐青年。

　　孙胖子探头一看，大笑着说道：“哎哎，这个我知道，这是宝莲灯里那只被沉香欺负惨了的哮天犬吧？哈哈哈哈，他太笨了，太蠢了……”

　　哮天犬被人如此嘲笑，顿时大怒，呲牙咧嘴的要去扑咬孙胖子。

　　吓的他一下子钻进了树洞里，对我大声吼道：“林果，管好你们家的狗！”

　　我瞪他一眼：“你是不是闲的，没事招惹他干什么？”

　　哮天犬哼哼着露出随时攻击的表情，弄的孙胖子一脸讪讪，还不敢放松警惕。

　　这葫芦祖宗召唤出来的人物或者妖怪，虽然时间比较短暂，但是能力却丝毫不弱，完全复制了原版。

　　虽然不能噬主，但是也没说不能咬别人呢？

　　我拍了拍哮天犬的肩膀，将他的注意力吸引过来：“犬兄，咱们不要和那小人计较，我让葫芦祖宗召唤你来，这事还全得依靠你。”

　　哮天犬怎么说那也是二郎神的坐下神犬，高傲的脾气是谁都能初犯的吗？见我说了软话，哮天犬也就不再追究孙胖子了。

　　我将地上的一件兽皮衣拿来，递到哮天犬面前，委以重任的说：“犬兄，你帮我找找这个衣服的主人藏在哪？”

　　“你等着。”

　　哮天犬走到一旁，闻了一阵那件兽衣的味道。然后开始对着空气中一顿猛嗅，边嗅边朝着一个方向跑去，一个闪身就在十几米开外。

　　我急忙又让葫芦祖宗召唤出个闪电侠，提着我和鲤鱼飞速追上哮天犬。

　　哮天犬一路飞奔一路嗅，鼻翼一耸一动，绕着老槐本体方圆二里地域开始转圈。

　　刚开始我也没发现那是转圈，直到闪电侠晕头转向的咆哮：“前面那只蠢狗，不要再转圈了，我就要吐了！”

　　我听的顿时嘴角一僵，让闪电侠不要再追了，把我们放在了地上。

　　鲤鱼看我一眼，无奈的耸耸肩：“林果，我发现你越来越不靠谱了。”

　　我委屈的一撇嘴：“鲤鱼，是这狗不靠谱……胖子没说错，是我错了！”

　　正说着，就感觉一道黑影从我俩身旁嗖的一下穿了过去，正是哮天犬。

　　我还没能张嘴说话，他已经跑没影了。结果一分钟以后，他再次从我身边穿过的时候，我一把抓住了他。

　　我强忍着耐心问道：“犬兄，你在这玩啥呢？”

　　哮天犬一脸孤傲，还挺不满的对我说：“不是你让我找出那件衣服的主人吗？”

　　“是啊，可你在干啥？”我在半空画了个圈：“你就这么一圈一圈的绕你不迷糊吗？你出来防风的时间马上就到了，你怎么还不好好表现呢？”

　　葫芦祖宗从我腰间晃荡了两下，说道：“林果，你让他嗅那个味，他就一个劲的转圈，你不觉得不对劲吗？”

　　哮天犬点头：“我在追着那个味道，它跑得太快了，眼看我马上就要抓住，却被你拦下了。你拦我干啥啊？不找了？”

　　我：“……”

　　我一阵无语，咧了咧嘴道：“那你好好追，我就怕把你绕迷糊了……我去看看老槐，犬兄，抓住了那个衣服的主人送到我面前就行。”

　　我说着丢下他不再管了，拽起鲤鱼就让闪电侠给我们送回老槐本体那去。

　　此时天色又渐渐黑了下来，孙胖子和吴威和俩门神似得，一面一个靠在树干上聊着天。我走过去的时候他俩看了过来。

　　“林果，抓到了吗？”孙胖子问道。

　　“还没有。”我耸了耸肩，看向老槐那个大洞，问道：“咋样了？他得自愈多久才能恢复？”

　　“不知道。”吴威抹了把大背头，然后又很生动的给我们比喻：“你就想，把你的肚子掏个空，你得花多长时间养好呢？”

　　孙胖子一呲牙：“那我早死了。”

　　我想也是，就算是妖怪，那也得是生命力顽强旺盛的，就如老槐这类型才行。不然也早都死翘翘了，要完全恢复估计得好久吧。

　　昨夜守了一夜，此时困觉的感觉又袭来，我哈欠连连。

　　鲤鱼说：“林果，我们现在这守着，你睡一会吧？”

　　我点点头，将葫芦祖宗交给她。我一边裹了件冲锋衣倚在老槐的树根底下，一边对葫芦祖宗说道：“祖宗，你配合鲤鱼抓那个罪魁祸首，就交给你了，我先睡一会。”

　　“交给祖宗吧。”小葫芦在鲤鱼手里萌萌地说道。

　　我便满意的一合眼，迷迷糊糊的睡了过去。

　　我躺在老槐的树根底下，迷迷糊糊的也不知道睡了多久。

　　只觉得周身的温度越来越低，我冷的缩成一团时。忽然感觉有什么东西盖在了我的身上，阻挡了寒气的入侵。

　　我实在太困了，眼睛睁不开，就一句话也没说。

　　当我在睁开眼睛的时候，天色已经很晚了。

　　我三步开外的位置生起了一堆篝火，火苗跳跃着，带了一阵温暖的热意。

　　此时鲤鱼和孙胖子还有吴威三个人正围坐在篝火旁，你一言我一语的不知道在说些什么。

　　我揉了揉眼睛，起身坐了起来。抬手看了看腕表，时间显示已经是午夜十二点钟了。

　　没想到我这一觉睡到现在，我咳嗽了一声，拿起水壶喝了一口。

　　鲤鱼听到声响回过头来看我：“林果，你醒了。”

　　“嗯。”我站起来走到他们身边。

　　篝火堆上正烤着一只金黄油亮的野兔，吴威神色专注的翻转着兔身，争取每一个角落都烤到。

　　“有兔子吃？哪抓的啊？”我好奇的坐下来，随口打趣地说道：“老槐的祖地，我看这地方不平凡，你们不会把兔子精给烤了吧？”

　　鲤鱼笑着瞪我一眼道：“你当兔子精那么好抓？这就是个受了伤的普通小野兔，被胖子捡回来的。”

　　“哦。”我耸了耸肩，拿起一旁的零食先吃了一口充饥。

　　我看着漆黑的夜色中，老槐庞大而壮硕的本体静静的立在我眼前。

　　我问道：“咋样了，老槐说话了吗？”

　　孙胖子摇头：“一直没动静，不过我看着那洞口已经收小了一些，估计他正在努力的自愈。”

　　“那里面的床搬出来了吗？”我想到老槐肚子里还有一张床呢。

　　吴威一听呵的笑了出来：“搬什么搬？那也是老槐身体的部分。把那些兽皮拿出来就成了。”

　　我恍然的点点头，忽然想起了被我遗忘的葫芦祖宗。

　　我四下看了一圈，发现这货正窝在鲤鱼怀里睡觉，且葫芦嘴正对着鲤鱼的胸口，小眼睛眯眯着，一副享受的模样。

　　我看了之后勃然大怒，一把将他从鲤鱼怀里给揪了出来。

　　被吓醒的葫芦祖宗一看是我，不满的道：“林果你要干啥？祖宗一天给你做牛做马的，睡个葫芦觉你都不让，你还让不让祖宗活了？”

　　他还恶人先告状了？我气乐了：“你倒在我家鲤鱼怀里睡的挺舒服呗？你当我家鲤鱼是赤离呢？”

　　“有赤离啥事？”一提到赤离，就仿佛触碰了葫芦祖宗的敏感词汇，顿时小眼睛凶巴巴的瞪了起来。

　　我坏笑，揶揄道：“祖宗你说实话，是不是做梦轻薄人家赤离小姑娘了？”

　　“林果你说啥呢？”葫芦祖宗老脸一红，喝道：“祖宗我可纯洁着呢，不要用的龌龊思想看我。你真不可理喻，人家鲤鱼都懒得理你，就你脸皮厚硬往上贴。”

　　我：“……”

　　“好了林果，兔子快熟了。”鲤鱼有些不自在的打断了我们两个的互动。


第二十六章 有妖气

　　我问葫芦祖宗道：“对了，那个罪魁祸首怎么样了？抓获了吗？”

　　葫芦祖宗道：“没抓到，那不知道是个什么东西，太狡猾了。”

　　鲤鱼道：“应该是个妖，我看到了他的一条尾巴。”

　　我道：“被他给逃了？不会吧，哮天犬也不好使？”

　　“是啊，所以说情况有些棘手。”孙胖子突然从腿边拿过来一个包袱扔给我。

　　“你看看，这是那个东西丢在这没来得及拿走的东西。我总有种预感，它还会再回来的。”

　　我翻了翻那包袱里的东西，就是老槐肚子里铺的那层兽皮被褥，还有几件兽皮衣服。

　　我皱眉翻看了一阵，除了闻到一阵异味，也没发现什么异常：“这也没什么啊，你确定那个东西会回来，为了拿走这个东西？”

　　孙胖子耸耸肩：“我只是猜测。你想啊，从我们来到这里，一直到现在已经这么久了。那个东西要逃我们根本追不上，可是它为什么不走呢？”

　　吴威接着孙胖子的话道：“胖子是想说，那个东西徘徊在这左右，应该是落下什么东西没拿。而我们检查了周围，也就这包兽皮看着有点价值。”

　　我无语，笑道：“为了件兽皮搭上条命值得吗？这要是个妖，也是个傻妖。”

　　吴威将烤好的兔子取下来，待晾凉了一些，开始撕下四个腿，刚好我们一人一个，先分吃起来。

　　葫芦祖宗吞咽着口水，蔫蔫的说：“虐待祖宗啊，好想吃……”

　　我瞪他一眼：“少在那扮可怜，你一万年不吃东西也没饿死。”

　　葫芦也想吃烤兔子？听都没听过，别逗了。

　　鲤鱼撕下一块兔子肉，回头看了一眼老槐的本体，对我们说道。

　　“老槐恢复的速度还是很快的，我们也别着急，就等老槐恢复的这几日和这个妖怪周旋周旋。大家都警惕点，看他到底想做什么。”

　　我们纷纷点头。

　　然后孙胖子主动提到：“林果刚睡醒，今晚你还继续守夜吧，我们吃完就先睡了。”

　　我：“……”

　　我还能说啥。

　　鲤鱼看我哭丧着脸，微笑着对我说：“一个人很无聊吧？林果，我陪你吧。”

　　我赶紧摇头：“不用了，你们养精蓄锐，如果有响动我在叫你们吧。”

　　虽然我很想和鲤鱼晚上聊一聊，疏解枯燥。但是我更心疼她，怕她晚上睡不好，明天再无精打采的。

　　鲤鱼听了我的话，点点头。眼中有一丝落寞一闪而过，我以为是自己的错觉，也就没多想。

　　半夜一点多的时候，他们三个相继钻进睡袋里睡觉去了。

　　我和葫芦大眼瞪小眼了一会，然后我们开始聊人生，聊未来，聊打算。

　　提到赤离的时候，葫芦祖宗仍旧嘴硬的不承认他们之间的那点小暧昧，我也懒得戳破他。

　　毕竟我自己也挺悲催的，没资格说葫芦祖宗。

　　我们俩躺在篝火旁，一边聊一边畅想，胡思乱想间时间已不知不觉的到了三点钟。

　　我是被一阵尖锐的刺痛扎醒的，反射性就要跳起来大叫，葫芦祖宗的声音突然凝成一线的钻入我耳朵里，我大脑翁的一声。

　　葫芦祖宗道：“林果，你清醒点，它来了！”

　　我后背刷的冒出冷汗，我皱眉仔细想，也不记得自己明明挺精神的，怎么又睡着了？

　　仿佛能猜到我的疑惑，葫芦祖宗在我耳边小声说：“那只兔子有问题，他们三个睡得比较死，你现在叫也叫不醒，只会打草惊蛇。”

　　我心下一凛，猜到可能是因为有葫芦祖宗在的缘故我才能立刻清醒。

　　这只妖怪还真是手段多端，警惕的很。

　　我继续装作熟睡，暗地里聚精会神的去听周围的动静。

　　一阵风声呼啸而过，老槐的槐树叶摇晃的特别厉害。

　　我闻到了一股奇异的味道随着风飘了过来。好似羊的膻味，又有点像鱼的腥味，混杂在一起，淡淡的，若不仔细闻也并不明显。

　　我忽然听到一阵轻蹑的脚步声响起，并一点点的靠近我们。

　　我身边的那一堆篝火就要燃尽，周围的光线早已暗了下来。

　　我忍着怦怦跳动的心率，半睁开眼，微眯着观察那个东西的靠近。

　　漆黑的原始森林中，我看到那是一只四腿着地的动物，它的尾巴高高的翘起，微弓着身子，似是准备随时攻击一般。

　　它步伐优雅却又小心翼翼，不发出一点声音的靠近孙胖子的睡袋。

　　我瞬间屏息敛气，并给葫芦祖宗使了个眼神，这家伙要有异动，第一时间将它抓住。

　　不过他在孙胖子的身上闻了闻，似乎并不太满意，跃过他又继续去闻下一个。

　　如此方式闻了一圈，最后它开始向我走来。

　　刚刚我还绷紧的神经，在它向我走来的时候我终于松了口气。只要那昏睡的三个没事，我怎么都好说。

　　此时我已经肯定了，这东西一定就是奔着孙胖子给我的那个兽皮包袱来的。

　　那兽皮包袱此时就枕在我脑袋地下，我的手紧紧握住了葫芦祖宗。

　　就在那妖物距离我还有三步远的时候，我突然一跃而起，大喝一声：“祖宗！”

　　葫芦祖宗噗的喷出一股青烟，接着一个身材高猛，黑衣罩头而下的神秘人跳了出来。

　　随之而来的是无数四散蔓延的藤条，如上千只可延长的大手一般抓向那妖物。

　　“啊——”

　　妖物惊觉中了陷阱，吓的发出人类的大叫声，掉头就跑。

　　我的神秘帮手，此时突然爆发出一声和形象完全不符，一听就让人起鸡皮疙瘩的妩媚女声，娇喝道：“你往哪里逃？”

　　那妖物刚跑出没几米，就被脚底下窜出来的无数藤蔓枝条缠住四肢，瞬间被一个倒悬，拎着后腿倒挂在半空。

　　妖物大头冲下，四个腿一阵乱蹬乱揣，不甘的嗷嗷嚎叫，剧烈的挣扎着。

　　我走过去查看，原来是只狐狸精。

　　只见这个神秘帮手，笼罩在黑纱下的一张脸惨白如鬼。眼光却异常炙热而暧昧的上下扫视着这只狐狸精。

　　我一脸汗颜，朝神秘帮手喊话道：“黑山老妖，你别把它给我玩坏了。”

　　“桀桀……小林果，我会给你留下一口气的。”

　　黑山老妖阴测测的笑了一声，这时候说出的话却是男人味十足，而且极富有雌性，不过我怎么感觉都有些变态。

　　“你有点分寸就行。”我不在管那个被抓住的妖物，径直奔我家鲤鱼跑去。

　　我将鲤鱼从睡袋里剥出来的时候，她还没有醒来。

　　我拍了拍鲤鱼的脸：“鲤鱼？醒醒？”

　　没有回应，我心下一跳，急忙又试了试鼻息，幸好还很平稳，只是因药物原因昏睡了。

　　这时妖物突然口吐人言，竟然还是个女声，带着哭腔喊道：“拿开你的脏手，你放我走！”

　　我嘿了一声，起身喊道：“黑山老妖，你怎么连只动物也不放过……呃？”

　　我话音未落，回过头去着实被眼前的这一幕惊了一下。

　　因那四只腿的狐狸精此时已经变成了一个白衣女子，黑色长发垂在地上。

　　她因身体被倒挂着，所以白色的长裙都落了下来，一条修长的大白腿暴露在空气中。

　　黑山老妖这个变态的，正摸着人家狐狸精的腿，啧啧有声的赞叹着，一脸的陶醉。

　　我一脸黑线，出声阻止道：“黑山老妖，你能不能有点道德底线？小心被河蟹！”

　　被我打扰了兴致，黑山老妖很不爽的瞪向我，阴测测的威胁说：“你的话太多了。”

　　我下意识的噤声：“……”

　　不过很快我就反应过来，当即怒目喝道：“你还想割了我的舌头怎么滴？”

　　我这小倔脾气，当即揪出葫芦祖宗：“把这丫的给我收回去，把小倩给我换出来。”

　　黑山老妖一听，立刻软了下去：“好好好，我不碰了还不行吗？你让我透透气的，出来一趟也不容易。你几百年也想不起来我一次。”

　　我一寻思也是，要不是刚才的场景和倩女幽魂里面的那个黑山老妖的巢穴很像，我大概也不会想到他。

　　随即也就释然了。

　　我走到那狐狸精的身边，黑山老妖提着她往上拽了拽，让其69脸对脸的姿势方便和我谈话。

　　我打量着狐狸精，这玩意儿也没有传说中的那么妖媚蛊惑人呢，我真没觉得她哪里好看。

　　她脸上的皮肤远看白皙，近看有一层绒毛覆盖着，不似人类脸上那种细细可爱的小绒毛。（就如鲤鱼脸上的，非常可爱）

　　狐狸精脸上的绒毛有些长，好像未蜕化干净似得。我寻思这也是个学化形失败的吧，和猪九戒有的一拼。

　　她的眼睛大而圆，好像小的时候玩的那个的玻璃球似得滴流圆。下巴生的尖嘴猴腮，整体来看，这模样长得还真是怪异。

　　我在一想到黑山老妖刚刚一脸兴趣的摸人家腿，我就一阵恶寒，这家伙还真是荤素不忌啊。

　　狐狸精喝道：“看什么看，放我下来！”

　　我就不解了，问道：“你都是我砧板上的鱼肉，任我宰割了，你哪来的勇气命令我呢？”

　　狐狸精呵了一声，冷笑道：“你不想救你的朋友了？那你就继续吊着我，我就宁可死也拉上三个垫背的。”

　　我一听，顿时大怒：“你对他们吓了什么药！拿出来！不然我给你剁成人棍扔到蚂蚁窝里去。”

　　狐狸精被我的变脸和恶毒的话吓了一大跳，顿时哭丧着脸喊道：“你，你先把我放下来，这么吊着我脑袋充血，想不起来解药在哪！”

　　我还没等发话，黑山老妖已经自作主张的将狐狸精给放在了地上，只不过手脚还被藤条捆着，她也逃不出去。


第二十七章 降服狐狸精

　　事关到我家鲤鱼的安危，我一把揪住狐狸精的领子：“别给我耍什么花样，赶紧交出来解药。”

　　狐狸精扭扭捏捏的给了我一个小瓷瓶，我打开闻了闻。一股熟悉的味道传来，倒在手上一看，一颗小圆球，黑黑粘粘的，好像巧克力糖衣包裹似得……

　　一时间我却又没想起来是什么东西，过后我才想起，那不就是麦丽素吗？不过好像变质了……

　　彼时我再三威胁逼问，狐狸精说这个就是解药。

　　我只好先拿了一粒塞吴威嘴里面去试试成效……咳咳，别说我坏。

　　十几分钟后，吴威哼哼唧唧的醒了，我这才放心，又陆续的给鲤鱼和孙胖子喂了解药。

　　在等待鲤鱼她们醒来的时候，我和蒙头转向的吴威开始了审讯狐狸精。

　　我沉着脸，装稳重的呵斥狐狸精道：“念在你刚刚悔过及时，态度诚恳。现在我来问你来答，表现好就不会吃苦，知道吗？”

　　狐狸精抱着那兽皮包袱，一边揉着太阳穴，一边嘟着嘴生气的问：“你要我说什么？”

　　我道：“你是谁，叫什么名字，为什么一个人在深山老林里面？”

　　狐狸精老实回答道：“你不都看到了，我的本体就是狐狸。我叫维希，因为脱离了族群，所以一个人生活在这。”

　　我大手一挥，指着老槐的本体道：“老槐和你什么愁什么怨，你为什么给他肚子掏一个窟窿？”

　　一说到这，狐狸精大叫冤枉：“我就是找个栖身之处，哪里想到安个家竟是别人的肚子里？早知道这样我才不会住，想想都恶心……”

　　“嘿，你还恶心上了？”吴威一听不乐意了，拧着小手绢，寒着脸哼道：“我们老槐都被你折腾的快死了，你还不乐意了？”

　　狐狸撇撇嘴，低下头去：“我真不是故意的。”

　　“既然知道自己无意识伤害到了别人，那为什么不出面诚恳道歉？”我得理不饶人的追问道。

　　狐狸精再次叫苦：“谁知道你们会不会杀了我报仇？我不敢呢！”

　　“那你用只兔子迷晕我们，你又是什么企图？”我看了一眼她怀中的兽皮：“就为了这个？”

　　“没错，这是我妈妈。我想快点离开这里，但是不能丢掉妈妈不管，只好迷晕你们，在带妈妈走。”

　　狐狸精抱着那兽皮的时候神情是柔和而悲伤的，我狐疑的打量了她一阵，看着那兽皮追问道：“你妈妈？她是这个样子的？”

　　狐狸精点点头，哀伤而又悲愤的对我们说：“我妈妈被人杀了，她只留给我她这一身的毛皮。我走到哪都要将她带在身边，以便将来见到仇人好报仇。”

　　吴威听的一阵狐疑：“你不会是骗我们的吧？就你这点能耐，都被我们捉到了，你还报什么仇？”

　　狐狸精低下头去不再说话，神情说不出的沮丧与哀伤。

　　我正要说话，鲤鱼的声音突然从后面传来：“林果？发生什么事了？”

　　黑山老妖就要到时间了，我让吴威看紧了狐狸精。我起身走到鲤鱼身边，关切地问道：“你怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

　　鲤鱼感受了一下身体的状况，认真的对我摇了摇头。

　　我在低头看着躺在睡袋里和死猪似得打着呼噜的孙胖子，一脸无奈，也没有叫醒他。

　　我对鲤鱼道：“给老槐肚子掏个窟窿的罪魁祸首找到了，不过有些乌龙。”

　　鲤鱼不解的看着我，我就将事情的前因后果给她讲了一下。

　　我对鲤鱼道：“不知道这话可信度有几分。鲤鱼，你们都是女的，你去跟她聊聊？”

　　鲤鱼点点头，走上前去。

　　狐狸精看鲤鱼走过来，抬起头来打量了她一眼，然后又低下头去。

　　狐狸精喃喃的道：“你们想把我怎么样？是要杀了我吗？也会剥掉我的皮吗？”

　　鲤鱼走上前，对狐狸精道：“你不必害怕，既然是误会，我们也不会伤害你。但是你伤了老槐是不争的事实，你必须得到他的原谅我们才会放过你，不然……”

　　狐狸精一听，立刻抬起头来：“这么说，只要那棵树放过我，你们也不会杀我？”

　　鲤鱼微笑着点头：“我们从不以杀戮为目标，我们是和平的使者。”

　　我插嘴补充了一句：“我们是维护人妖和平共处的使者。”

　　狐狸精一听果然一脸茫然，然后我立刻当起了解说大使，把我们妖怪高中的事情讲给了她听。

　　狐狸精听后诧异不已：“竟然还有这样的地方存在？我一直生活在深山里，外面的世界只出去过几次，所以不知道。”

　　我问道：“你既然生活在这原始森林里，为什么还要脱离族群独自生活？这不是很危险吗？”

　　“因为我们族的人都不同意我为妈妈报仇，他们都不帮我，那我也没必要留在那无情的地方了。”狐狸精忧伤的一笑，笑容中还带着讽刺的意味。

　　我和鲤鱼对视了一眼，都看出了对方心中的想法。

　　随后我就伸出了橄榄枝，道：“我看你除了速度跑得比较快，能力上似乎也还没有太熟练的掌握，最起码攻击术没有练好，这样你怎么报仇？”

　　狐狸精脸一红，又低下头去。

　　我继续游说：“我们的妖怪高中，不但教你一些在现代社会生活的日常，也可以教术法。如果你愿意，可以和我们一起回去学习。”

　　“去人类的世界？”狐狸精闻言一怔，随后陷入忧虑中：“我没去过……我害怕。”

　　“你的忧虑我们理解，你可以考虑一下。”鲤鱼拍了怕她的肩膀。

　　“你说的话我都相信，接下来我不会再捆绑束缚你。如果你决定和我们一起离开，记得告诉我。”

　　鲤鱼的话音刚落，黑山老妖化作烟雾消散于空。

　　虽然说不会再束缚她，但是也没说不会防备着她。

　　所以我和葫芦祖宗都时刻警惕着。

　　狐狸精没有一得到自由就扬长而去，她抱着她妈妈的毛皮愣在原地好一会。鲤鱼留下来陪着她说话，我和吴威起来去看孙胖子。

　　这番折腾下来，此时已经快五点钟了。原始森林外的世界应该已经天亮了，但是因为有参天古木遮挡的原始森林里，却是一片昏暗。

　　我一屁股坐了下来，若有所思的看着鲤鱼和狐狸精两人在那说话。

　　这时候我才注意到，睡袋里的孙胖子已经没有声音了，静静的直躺着，仿佛死尸一般。

　　吴威看着我，扯了下僵硬的脸庞：“林果，胖子咋不动了？”

　　我急忙凑近，摊手去摸大动脉，还有跳动，但是却听不到他的呼吸。

　　我想他可能是打呼噜憋住了，我正要碰他一下，将他叫醒。

　　可孙胖子全身突然一抖，抽搐了几下，然后这货喘了声长气，翻了个身，继续呼噜起来。

　　我无奈的摇头一笑。

　　吴威好奇的问我，道：“哎林果，你说他是不是做噩梦了？肯定被什么怪兽追着跑，不然咋蹬腿了呢？”

　　我一脸黑线：“我更倾向于另一种解释。可能是他的神经发现他长久的不动，以为他死了。所以就抽搐一下，看看他是不是还活着。”

　　“……”吴威一脸认真的思索。

　　我们两个在这无聊的研究着孙胖子睡觉的问题。

　　那头鲤鱼和狐狸精似乎已经谈妥，两人脸上都露出了笑容。

　　我也心下松了一口气，这样的结果最好。

　　不然我还怕放虎归山，等我们走了以后老槐的本体在遭殃被报复就惨了。

　　降服了狐狸精后，我们就只需要等老槐自愈完全，我们就能一起返回学校了。

　　不知道在我离开的这几日，陈阳他们的伤估计也恢复得差不多了。

　　那么被延期的比赛也将继续，我等着打一场漂亮的胜仗，从此将超能高中那些目中无人的踩在脚底下。

　　我们在等待老槐恢复的这段时间里，被我们策反的狐狸精当起了本地导游。

　　带着我们游玩了原始大森林，体验了一下大自然的神奇。

　　老槐的状态也渐渐的稳定了下来，虽然是树干被掏了个洞，但好在他的根还扎在土壤里，努力的吸收养分，所以那个树洞渐渐的缩小，直到康复。

　　老槐脱离本体走出来的时候，身子还有些虚弱。

　　但在得知抓住了伤害自己本体的罪魁祸首时，一向老实木讷的老槐也不禁发怒了。

　　狐狸精仗着腿快，绕着他的本体大槐树撒腿开跑。狐狸精边跑还边求饶着：“我真的不是故意的，你饶了我吧，我错了，我再也不敢了……”

　　如上道歉的话说了不知多少遍，认错态度也诚恳，但是老槐就是阴沉着脸不如意。

　　因为他追不上狐狸精，被累的气喘吁吁，一肚子怨气。

　　转头再一看我们，各个都没有插手的意思。

　　老槐一向都是反应迟钝，比较木讷老实的类型。但是老槐不笨，反而心里精明着很。

　　所以他很快的意识到我们的态度有问题，他也不在追逐狐狸精，停下来。一边喘着气，一边目光在我们身上流连。

　　我见状急忙走上前去，陪笑着说：“老槐，你修养的这段时间，我们已经替你拷问过了。这个小狐狸精确实不是故意的”

　　鲤鱼点点头，补充道：“而且她也答应了和我们一起回妖怪高中，如此就是我们的一份子了。你们之间的恩怨，我们不会插手。”

　　孙胖子也道：“老槐，咱们男子汉大气概，别和她一般计较。”

　　老槐眉头皱了几皱，转头看向狐狸精，脸色还是不大好看。

　　狐狸精忙可怜兮兮的作揖告饶：“对不起，槐树哥哥，我真的不是故意的。”

　　老槐瞪她一眼，又看了看我们，泄气似得转身甩袖离去。


第二十八章 葫芦皮薄

　　我知道老槐这是尊重我们的意见，但是显然他心里还是不痛快。

　　我对狐狸精说：“老槐在我们妖怪高中也算是德高望重的前辈级人物，他人员特别好，我们大家都很喜欢他。

　　这次你犯了错在先，看他的样子显然不在追究，但是你也要好好表现，得到他的原谅知道吗？”

　　“林果你放心，我一定将功补过的。”狐狸精又圆又亮的大眼睛眨了眨，特别诚恳的跟我承诺。

　　我心满意足的点点头：“那你加油。”

　　接下来回途的路上遇到了点难题，因为狐狸精没有身份，所以坐不了飞机。

　　我只好让她变回真身，办理了动物托运手续……

　　这才千里迢迢，千辛万苦的将她给运回了超能高中。

　　其实按照正常流程，从妖怪高中毕业之后，学校都会有专门的渠道给他们办理身份资格证。

　　鲤鱼教导狐狸精要学会忍耐，这样就可以在人类的世界生存。只有学习到更多的知识，以后才有大能力为她母亲报仇。

　　所以，即使在运输过程中因为晕机而吐的一塌糊涂，下了机半条小命都搭进去了的狐狸精就这么默默的忍下来。

　　这一点我看了比较欣慰：“能屈能伸，这才是成功者的必要条件啊。”

　　妖怪高中一如既往的宁静而和谐，我们一行四人带着虚弱的老槐和无精打采的狐狸精回到了学校。

　　此时正值夏季，室内外的温度都非常的高。

　　屋内没有开空调，而是敞着四扇窗户，一阵阵温热的小风卷着尘土呼呼的灌了进来。

　　杜雷一个人在屋子里，他今日穿了一件松松垮垮的黄色大背心，下身配了一条黑色的宽松短裤，正埋头在电脑后忙碌着。

　　看到我们进来，杜雷放下了手里的工作，起身走了过来。

　　“你们回来了？老槐的身体怎么样了？”杜雷关怀的问道。

　　老槐苍白着脸，顿了一下，对杜雷说道：“我还行。”

　　我一边脱掉身上的外套，一边将登山包往角落里一丢，说道：“整体来说挺圆满的，有意外收获。”

　　我说着朝鲤鱼的身后使了个眼神，杜雷看过去，有些诧异的道：“新成员？”

　　“嗯哼。”我摆出一副你猜对了的表情。

　　鲤鱼将躲在自己身后的狐狸精推了出来，道：“他叫维希，本体是只狐狸。”

　　下了飞机这一路上，老槐一直是自动的将狐狸精屏蔽在视线外，此时不经意的看了一眼。顿时没了好脸色，沉声对我们道：“我先回去了。”

　　我一个鲤鱼打挺坐了起来：“老槐，用我送你不？”

　　老槐摇了摇头，转身一个人走了。

　　“他怎么还在生气啊？”狐狸精委屈的看着老槐的背影，却也不知道该怎么办。

　　孙胖子在旁边的冰箱里拿出了一瓶冰水，喝了一口后对狐狸精道：“这事啊，你得慢慢来。毕竟你这一下子让人家元气大伤，没有个几年根本修养不过来。”

　　吴威点点头，很赞成胖子的话，然后替狐狸精出主意。

　　“没事你就买点有营养的补品给老槐送去，最好在亲自做点他爱吃的东西。这么一来二去呀，石头的心也融化了，更何况是老槐的木头心？”

　　“这个办法好耶。”狐狸精认真的听，受教了就连连点头。

　　杜雷拽了我一下，问道：“老槐这次受伤，就是因为她啊？”

　　“嗯。”我点点头，将前因后果和杜雷说了一下。

　　杜雷听了后，上下打量着狐狸精，很官方的祝福了几句，就让鲤鱼带她离开了。

　　随后孙胖子和吴威也相继回宿舍了，我走到窗口通风的位置，背对着窗口凉快了一阵。

　　这才转身问杜雷道：“头儿，超能高中来消息了吗？比赛什么时候开始？”

　　杜雷从冰箱里拿出了两根老冰棍，扔给我一根，然后扒了包装袋吃了起来。

　　听到我问，杜雷一边吃一边笑着跟我说：“你一提这个，我跟你说那个陈阳啊，被你折腾的现在人不人鬼不鬼，藏头露脸不敢见人了。”

　　我一听就笑道：“那是他自己挠的，跟我有啥关系。”

　　“是他自作自受。”杜雷点头，又道：“比赛定在后天，你们准备准备吧。上次咱们也算打出了真火，我想陈阳那个人小肚鸡肠的，一定会想办法报复，你们要小心。”

　　“他再敢阴我们，就不是七日痒痒散这么简单了。”我拍了拍在我腰间睡懒觉的葫芦祖宗，信心十足。

　　“小心驶得万年船。”一向心大的杜雷突然小心起来，我还挺不习惯的。却也点点头，哼笑附和了几句，起身往外走去：“我走了头儿，有事给我打电话。”

　　我出门，就见语嫣和吴威两个人并肩走了过来。我挥挥手，和两个人打了声招呼。

　　“林果，你回来了？”语嫣魁梧的身材往我面前一站，顿时遮住了所有的阳光。

　　“是啊，刚下飞机就来和头儿混报来了。”我看着她们两个一头的汗水，问道：“大热天的你们去干吗了？”

　　语嫣道：“孤儿院那边今天带孩子们去了儿童公园游览，我和苏麟被李妈妈叫去承当保镖了，玩了一上午，这不刚回来。”

　　语嫣抹了一把头上的汗水，和水里捞出来的似的。

　　苏麟道：“此行可还顺利？老槐可还安好？”

　　我连连点头：“安好，安好。那你们两个赶紧进屋凉快去吧，我还有事，拜拜。”

　　和语嫣苏麟挥手告别，我想着后天就要去超能高中继续比赛，在此之前我得将大家聚在一起，好好交代一下。

　　上次虽然赢了两场比赛，但是一直状况不断，有外来因素，也有自身因素。

　　这都需要我们谨慎面对的，所以避免再出现上次的事情，我还是打好提前量吧。

　　回到宿舍的时候鲤鱼已经洗了澡，躺在床上看书。

　　见我进来，鲤鱼放下书开口道：“林果，什么时候继续比赛？”

　　“头儿说后天。”我利落的脱掉身上的衣服，转身就往浴室走去。

　　葫芦祖宗在地上骨碌了一圈，站起来朝我萌萌地喊道：“林果，林果，祖宗也要洗澡。”

　　“你洗啥？你又不出汗，也不臭。”我可没打算洗澡的时候还得此后个小祖宗。再说以前哪次洗澡的时候也没见到他愿意跟着凑热闹啊。

　　葫芦祖宗不依，满地打滚叫道：“祖宗是不出汗，但是你的汗臭都沾了祖宗一身，不信你闻闻臭不臭。”

　　我有那么臭吗？我一脸汗颜的捡起它，凑在鼻子底下闻了闻，没什么味道啊。

　　然后就见葫芦祖宗小眼睛眨巴眨巴的看着我，干咳了一声说：“林果你做事能不能不拖拖拉拉的？一会万一有人来了，你澡都没洗好，咋见客？”

　　这欲盖弥彰的话，和扭扭捏捏的小眼神，我顿时懂了。

　　我坏笑的问祖宗：“大家都知道我们刚刚回来，需要休息，谁能不识相的打扰我们啊？祖宗你想多了，没事咱们慢慢洗，我不着急啊。”

　　祖宗一听顿时叫道：“林果你脸咋那么大呢？谁说来这就非得找你的？”

　　“那是找鲤鱼的？”我故意扬起声调，疑惑的问。

　　“谁说你们俩了？”祖宗气呼呼的瞪我一眼：“也许有人来找祖宗的呢？祖宗差啥啊？祖宗人缘也挺好的啊。”

　　“哦？是吗？”我忍不住笑了出来。

　　鲤鱼也笑的合不拢嘴：“好了林果，祖宗一会真生气了。”

　　“没错！祖宗生气了！敢嘲笑祖宗？罢工！”小葫芦别扭的哼哼起来，我看着它的样子实在是忍不住，却也知道它葫芦皮薄，说不得。

　　我赶忙道歉：“好好好，我错了，咱们快点洗。要不然一会赤离来了还得让她等。”

　　“你你你……”葫芦祖宗顿时全身泛红，小声的解释道：“祖宗可没说赤离。”

　　“嗯对，是我说的。”我摇头失笑，走进了浴室。

　　再出来的时候，果不其然，赤离小姑娘一身红艳艳的长裙坐在我床头，和鲤鱼正聊天呢。

　　看我们出来，赤离嗖的一下到我面前将葫芦祖宗给抢了过去，开心的道：“祖宗，你好香啊。”

　　葫芦皮再次泛红，吱吱呜呜的说不出话来。

　　赤离对我咧嘴一笑，说道：“林果，把你祖宗借我玩一下午，晚上我给你送回来。”

　　说着话，人已经出了门口。

　　我在后头连忙叮嘱：“赤离你小心点啊，我家葫芦祖宗最近皮薄，别给我玩坏了。”

　　回答我的是赤离一阵笑吟吟的声音：“知道了。”


第二十九章 小小郊游

　　晴空万里，白云遮日。

　　这是一个凉爽舒适的清晨，我将明日即将参赛的选手都集合在了校门口。

　　为了给他们一个放松而舒适的环境，调整好身体的状态到最佳，我决定在这个美好的日子，带他们去户外体验一下郊游的感觉。

　　由我的搭档鲤鱼配合我，带上老槐、赤离、猪九戒、陈竹子、王西瓜等，即将参赛的选手。顺便带上了上次赢了两场比赛的李青莲和陈小苗一同出发。

　　我们的目的，是城郊的一片湿地公园。

　　那里亭台楼阁，山水如画，小船流水，景色优美，是城市里的天然氧吧。

　　我原本预计是带着这么多人的，结果出发前出了点意外。

　　狐狸精维希小跑着到我们去，可怜巴巴的申请也想要跟着来。结果老槐一听，当时撂下脸来：“有她没我，有我没她！”

　　这下我就为难了。这次户外郊游主要就是为了老槐准备的，他的身体状况刚刚恢复，心情也阴郁着，怕影响他比赛的成果，我这才带大家出门调整状态。

　　可哪里想到维希也要跟着凑热闹？人家一个没见过世面的小狐狸精想跟着一起去玩，你不带着人家那不就是孤立吗？

　　我苦口婆心的将这番话说给老槐听，不过这个木头心的家伙比较认死理，就是不松口。

　　无奈我只好拒绝维希：“你也看到了，老槐对你的存在还无法释怀。下次出去我在带着你吧？”

　　狐狸精怀里还抱着她妈妈的皮毛呢，可怜巴巴的站在大门口，目送着我们远去。

　　挺好的心情，瞬间一落千丈。

　　我挺不是滋味的别过头去，却看到老槐也同时转头看向别处，脸色沉沉的样子。

　　到公园门口，我办理了入园的门票。然后继续驾车沿着油漆板路，找到了一个无人占据的靠近河边的凉亭。

　　“我们就在这吧。”停好车，我一招手对大家道：“开始搬东西吧。”

　　然后妖怪们兴奋的跳下车，搬着吃喝玩乐的东西到凉亭内。

　　所谓郊游，烧烤是必不可缺少的一物。

　　陈竹子和猪九戒一人搬着铁炉子，一人搬着煤炭放在了亭子内，开始按照我的要求搭建起来。

　　而其他的几个女生们，开始跟着鲤鱼往凉亭的桌子上铺桌布，摆零食饮料等物。

　　赤离抱着葫芦祖宗坐在了偏僻安静的长廊里说悄悄话，老槐则一下车，就直奔凉亭旁边的一处小拱桥走去，一个人站在桥上看着远方出神。

　　此时晨光还未升起，空气凉爽而舒适。

　　我走过去站在老槐的身边，问道：“老槐你不开心了？因为维希？”

　　老槐回过头来看我一眼，停顿了几秒叹息了一声：“林果，你说我刚刚是不是太绝了一些？”

　　我知道了，他这是后悔了，却又放不下面子，所以跑这纠结来了。

　　我笑着摇头：“情有可原啊，谁要是把我揍个半死，我看到对方也不会有好脸色的。”

　　“可是她毕竟也不是故意的……”老槐今天不知道哪根神经搭错了，竟然开始替小狐狸精找借口了。

　　我笑着说：“既然你也这么说，不生她的气了，那以后大家就和睦相处啊。”

　　“再说吧，我身体还没好。”老槐摸一把肚子，想到前一段时间被痛的死去活来的时候，还是无法释然。

　　我知道老槐这人心地不坏，他只是有点一根筋，认死理。这事还得靠他自己，我是无能无力了。

　　我拍了拍他的肩膀道：“别多想了，明天比赛你该上场了。调整好最佳状态，给他们超能高中一个下马威。”

　　老槐点点头，然后随我一同回了凉亭内。

　　架起了烧烤的炉子，猪九戒一边往里面填煤炭，一边流口水，被陈竹子好顿嫌弃。

　　大家坐在一起一边聊天一边说笑，我负责生火烧烤，给他们提供吃的。

　　今日的天气格外的阴凉爽快，鲤鱼从车内取出了两箱啤酒，没有冰镇过，有种温热难以下咽的感觉。

　　我此时突然很后悔没有把苏麟带过来，不然他随便挥挥手，我们就能喝道冰镇啤酒了。

　　正在我们吃喝玩乐兴趣高昂的时候，远处突然传来一声尖叫，伴随着噗通的一声落水声。

　　我们循声望去，正是赤离所在的位置。

　　此时的赤离被十几个社会不良青年包围在中间，刚刚那一声尖叫，就是青年中的其中一位发出来的。

　　我见鲤鱼要起身，我对她挥挥手：“没事，你陪大家玩，陈竹子来接我这摊，我去看看咋回事。”

　　说着我一连小跑的来到了人赤离这边，推搡了几下那些围成圈的青年，我勉强啊挤了进去。

　　然后就看到河里面有人在扑腾水，两个青年跳进去将那落水的人拽了上来。

　　赤离此时一脸高傲和愤怒的看着眼前的着一群人。

　　我问道：“怎么回事啊赤离？”

　　其实在人类之间，赤离自然不会有危险。我怕的是她不知轻重，在伤到了别人就麻烦了。

　　赤离一看到我，开口说道：“林果，这群人有病吧，看我和葫芦祖宗说话就说我是疯子，还要调戏我。”

　　疯子？我们家小赤离风华正茂，姿色翩翩，咋的就成疯子了？真是不长眼的，还想调戏？胆太肥了，竟然敢调戏妖怪？！

　　那被捞上来的青年大骂一声：“你个神经病，竟然敢推我下水？你不想活啦？”

　　“你再说一遍！”赤离大怒，扬着葫芦祖宗就要扔过去。

　　葫芦祖宗在人前不说话，免得吓到这群人。

　　但是被赤离高高举起来的时候，它就要忍不住张口抗议。我连忙抢先呼声道：“赤离，赤离冷静，别拿我祖宗砸人。”

　　赤离猛然回过神来，一把将葫芦祖宗宝贝似得搂在怀里。

　　那落水青年一听我叫葫芦祖宗，嘿了一声，嘲笑道：“这两人管一个破葫芦叫祖宗？你们这一对疯子，是刚从精神病院里出来的吧？啊？”

　　我一听，转头横眉冷眼的看了青年一眼：“你闭嘴吧，不然一会吃亏了别怨我。”

　　一群社会小青年最不怕的就是被人威胁了，更何况他们的眼里我和赤离就是个疯子，以为没啥攻击力？

　　落水青年抹了一把脸，呼和道：“敢把老子弄成落汤鸡，你们两个也下去喝喝水吧！”说着一挥手，指挥着小弟要给我和赤离扔下去。

　　一个毛手刚触碰到赤离的肩膀，我一拍额头，心道完了。

　　出乎我意料的不是赤离小姑娘发飙了，而是她怀里的葫芦祖宗不干了。

　　小眼睛一睁，大叫道：“都给祖宗滚远点！”

　　然后葫芦嘴一阵青烟过后，一只大老虎一跃而出。

　　“吼！”

　　老虎穿透耳膜，震的脑袋都疼了一下。

　　在场小青年顿时被下傻了眼，然后嗷的一声四散逃亡而去。

　　也顾不得一个葫芦会说话是怎么回事，被老虎追的亡命逃窜。

　　“快跑啊，老虎来啦……”

　　“公园怎么会有老虎……啊！！！”

　　被逼急了的青年有的直接顺着凉亭柱子爬了上去，瑟瑟发抖的不敢下来。有的直接一头扎进了河里，狗刨着游走了。

　　我怕那老虎不知分寸，忙叫道：“吓唬吓唬得了，别出了人命！”

　　老虎又一声吼，回答我似得将一个青年扑到，呲着獠牙，伸出大舌头吧唧吧唧的舔了过去。

　　大老虎此时的表情很滑稽，面对爪子下面的猎物，一副很有食欲，馋的口水都流出来了，却不让吃，真是可怜模样。

　　而那被扑到的青年脸煞白煞白的，当场一翻白眼，晕死过去。

　　这一闹剧很快就过去了，十几个小青年逃的无影无踪。

　　赤离小姑娘被打扰了心情很是不满：“林果，这样的教育太轻了，那些人好过分。”

　　我知道，今天这是遇到了我们，如果是遇到普通的女孩儿，一准被欺负了。

　　但是这些社会毒瘤也不是我该管的，他们若不改正，早有一天会受法律制裁。我跟着瞎操什么心？我有这些妖怪就够头疼的了，没空再去管人类的不良青年。

　　我和赤离回到凉亭里，大家吃的正开心，刚才还看了一场不痛不痒的闹剧，都在当个笑话似的议论纷纷。

　　不一会，五六个公园管理员跑了过来。

　　看到我们这一行人，直接走上前来问道：“刚刚接到举报，说这附近有老虎？你们看到了吗？多大的老虎？可怕吗？”

　　妖怪们面面相视，忍着笑摇头晃脑。

　　我开口道：“开玩笑的吧？这是湿地公园，又不是动物园。没看到老虎。”

　　那管理员狐疑的挠了挠脑袋，自言自语的道：“难道是被无聊的人骗了？”

　　没有找到老虎，管理员们就离开了。

　　我们说说笑笑继续吃烧烤，玩游戏，看风景。

　　这一天的时间过得非常快，日落时分，收拾东西大家尽兴而归。


第三十章 继续比赛

　　郊外多农村和回迁户，我们回城的路上，刚好路径一处回迁房附近，我忽然看到前方围着不少人。

　　有民众，也有救护车，还有大铲车在作业。

　　我将车停在了路旁，说道：“前面好像出什么事了，我下去看看，你们在这等我。”

　　有救护车，那就是有人出事了。

　　我刚一下车，鲤鱼随后跟了下来：“咱们一起去看看吧，事关人命，看看能不能帮上什么忙。”

　　然后一、二、三四五六个妖怪都下来了，跟在我的后面一同来到了人流汇聚处。

　　隔着很远我就听到了女人的哭声和男人的喊声，我走进了我随便拽了一个民众问道：“老伯，这怎么回事啊？”

　　那老伯摇头叹息的说：“一个小掉井里去了，正在救呢。”

　　“小孩儿？”我一听，看向鲤鱼一眼。

　　鲤鱼明白我的意思，点点头说：“咱们尽力帮一下吧，毕竟是个小孩子。”

　　那老伯一听顿时笑了出来：“你们这一群小屁孩能帮什么忙啊？救援人员正在挖坑救呢。”

　　我们没在理会那个老伯，我让鲤鱼和妖怪们在远处等候，我径自向拉开警戒线的地方走过去。

　　小孩的父亲搂着无助的母亲，一边低低的哭泣，一边大声喊着跟井里的小孩儿说话。

　　微弱的哭声断断续续的从井下传来，工作人员不停的拿着绳子绑着奶瓶顺着井口顺下去，但是拉回来的时候东西根本没有动过。

　　众人都是愁眉紧缩，气氛非常凝重。

　　远处轰隆隆的一个大铲车正在大面积的挖坑作业，将我走过去的脚步声掩盖了。

　　一个警员回头的时候忽然看到我，急忙一挥手：“唉，你是干什么的？往后退，这正在救人，设备来回搬运别碰到你。”

　　我急忙凑上前去，说道：“你好，我有个会缩骨功的叔叔，他想帮帮忙，你看需要吗？”

　　“缩骨功？”那警员眉头一皱，忽然拉着我到井口旁，指着问道：“只有三十厘米的井口，正常人根本下不去，你叔叔能下去吗？”

　　我一看那井口，真的是太小了，只有三十厘米，直上直下的，正常人根本无法下去。但是有人能啊，会缩骨遁地，应该没问题。

　　我对警员点点头：“应该可以，你们作业不要停。咱们两边使劲。”

　　那警员也干脆，朝我一点头：“那行，我去和队长说一声。尽快试试吧，小孩子已经被卡了十二个小时了，没吃没喝，现在还有微弱的哭声，再耽误下去，只怕会休克，那后果就不堪设想了。”

　　我点点头：“那我去叫我叔叔。”

　　我转身一溜烟的奔着鲤鱼他们的方向走去，鲤鱼说道：“怎么样？”

　　我点头，直接让大家围成了一个圈，然后我招呼葫芦祖宗道：“祖宗，放个时迁出来。”

　　葫芦祖宗二话不说，小葫芦默默念了几句。

　　只见一股青烟之后，一个身着青黑色的粗袍长衫，个子矮小，一脸猥琐的男人跳了出来。

　　我开门见山的就说：“时迁老兄，施展你大神通的时候到了，有个小孩子被卡在井底下，你用缩骨功下去将他救上来呗？”

　　时迁一听顿时满脸无趣的道：“我当是要顺个什么鸡狗来吃，救人有啥乐趣？”

　　我赔笑道：“眼下人命关天，咱们先救上来。回头弟弟亲自备一桌，请哥哥你吃酒如何？”

　　时迁一听这才满意的点头：“甚好。”

　　我急忙将陈竹子的外套扒下来，递给时迁换上。以免他这出怪模怪样的打扮让人生疑，时迁也痛快，很快就在陈竹子的教导下换上了新装备。

　　时迁说：“待我去拎上那小儿，咱们就吃酒去！”

　　我连连点头笑着应承，然后叮嘱他不要在说话，将他直接领到了那警员的面前。

　　警员身后还站着一位领导，在看到时迁的时候顿时眉头一皱。

　　第一因为他贼眉鼠眼的样子不像个好人，第二陈竹子的这身衣服套在时迁的身上太大，松松垮垮的，不伦不类。

　　我打了个哈哈的说：“我这位叔叔是搞行为艺术的，咱们看不懂的在他眼里都是美。那啥……别耽误了，现在我就让他下去救人吧。”

　　我说完给时迁使了个眼神。

　　然后在那警员狐疑而鄙视的目光中，时迁骨头噼里啪啦的一阵响后，由一个一米五十多的矮个子男人变成了一个七八岁的那还一边高。

　　这惊人的一幕出现了顿时让那警员的领导目瞪口呆。

　　然后时迁试了试井口的宽度，觉得还是有些不顺畅，就又一阵噼里啪啦的缩股，身子瞬间变成了一个三四岁的小孩儿一边高。

　　在场所有人惊呆的目光中，时迁就要跳下井去。

　　一个傻眼的警员这时候反应过来，叫道：“等一下，你还没有系安全绳。”

　　时迁秉承着和我的约定，没有开口说话，却是不屑的瞪了那警员一眼，然后一缩头消失在了井口。

　　周围一片倒吸一口冷气的声音：“他他他就这么下去了？”

　　我连忙解释：“我叔叔功夫高着呢，他有把握，大家放心吧。”

　　在一群将信将疑的目光中，我装模作样的在井口喊道：“千万要小心救人，不要伤到小孩儿的胳膊腿。”

　　时迁没有回应，井底安安静静的，就连小孩儿微弱的哭声也没有了。

　　医护人员全部到位就绪，小孩儿的父母激动而又担忧的抱成一团，等待这时迁上来。

　　大概五六分钟之后，我突然听到一声动静。

　　然后眨眼睛就见一道人影从井底窜了出来，时迁蹦出来的一瞬间，浑身骨骼施展，再次恢复成一米五十多的身高。

　　他刚一落地，孩子的父母就大哭着扑过去。

　　然后医护人员急忙进行紧急抢救，众人快速行动，将孩子放到救护车上呼啸而去，直奔医院抢救去了。

　　我们目送着一大波人离开，也总算松了一口气。我道：“时迁兄，那小孩子怎么样了？还能活吗？”

　　时迁一边拍着身上的灰土，一边点头道：“死不了，不过胳膊腿怕是断了吧。我下去的时候看到他卡在两根铁棍子中间，幸好没掉到底，不然就死喽。”

　　我猜到那两根铁棍子应该是钢筋之类的东西，我点点头，趁着那些警员们在忙着，暂时没空顾及到我，我和鲤鱼一行人带着时迁坐上车离开了。

　　救人的感觉确实不错，让我觉得自己还是个对社会有用的人。

　　我心情愉悦的和时迁在校门口附近的一个小饭店内喝了一顿，中途他化成一股青烟消失了，我又让葫芦祖宗把他给弄出来，直到吃完了一顿酒，这才心满意足的各回各家。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，我们在校门口集合准备出发去比赛。

　　结果车子还没等驶出学校，我就看杜雷孙胖子语嫣他们都到齐了，而且身后还带了百十来号的妖怪也跟了出来。

　　我从车子里伸出个脑袋，问道：“头儿，你们也去啊？”

　　杜雷啊了一声：“我们得去给你们压场助阵啊，免得那个陈阳在冒什么坏水。你们先走吧，我们自己过去。”

　　杜雷和我摆了摆手，我应了一声，然后坐车离开了。

　　一路上在没出什么岔子，平安的到达了超能高中的体育馆。

　　距离比赛开始还有一个小时，我让老槐他们先施展一下筋骨，活络活络脑袋。第一个上场比试的是猪九戒，他压力比较大，一脑门子的汗。

　　猪九戒看我在那背着手来回溜达，不安的小跑着到我跟前说：“林果，我咋有点紧张呢。”

　　我笑着安抚他：“紧张啥啊？你就正常发挥就行。我看你上次露那一手就能大杀四方，你这几百年的道行难道还干不过一个刚活了十几年的人吗？”

　　猪九戒一听这话，顿时自信满满的道：“那你也太小瞧我了，老猪我一根手指头就能……呃，可是林果，那边会超能力啊。”

　　猪九戒突然又想起来对方不是一个普通人，顿时又没信心了。

　　我扶额失笑：“咱们又不是来比打架的？比的是文艺。你练了几百年的字，难道还不如一个练了十几年字的人？”

　　听我这么一说，猪九戒顿时又自信满满的拍着胸脯道：“你太小瞧我了，老猪我随随便便一挥手就能写出一笔国师级的书法。”

　　“那不就得了，你还紧张啥？”我失笑：“你只要别一激动又变成猪头，影响整体的画面感就行了。”

　　“嘿，你还真别说，和你聊了几句我就不紧张了。”猪九戒拍了拍胸口，长出了一口气，笑容满面的对我说。

　　“嗯，你先去磨墨，检查一下毛笔，一会比赛就开始了。”

　　猪九戒嗯了一声，小跑着回到自己的比赛桌前。而在他对面，一个长的很古板，面无表情的超能高中选手也在磨墨。

　　看到猪九戒的时候，嘴角冷冷的勾起一个弧度，轻蔑的意味不言而喻。

　　“鹿死谁手还不一定呢，别得意的太早，超能高中。”我抱着肩膀，自言自语的说。


第三十一章 完胜

　　书法曾被誉为，无言的诗，无行的舞，无图的画，无声的乐。

　　能做到以上几点，那就是国师级别，无可挑剔的完美之作了。

　　但是显然，以他们的水平还不可能，做不到，只是无限贴近。

　　谁越接近这个境界，那么谁胜的几率就越大。

　　笔墨纸砚就绪，猪九戒神色庄重而认真，让人不由的忽略他微胖的身材，被他的神情所吸引。

　　我看的出猪九戒在找一种状态，一种当年那个云游大师在他‘府上’提笔留字的那种状态。回忆了片刻，便进入其中。

　　书法的比赛要求，参赛者需要用隶体、楷体、行体三种字体分别书写一副《兰亭集序》，最终由评委评分决断输赢。

　　评委席上还是由我，陈阳，及魔灵高中和鬼怪高中四人一同评判。

　　我看到坐在另一边的陈阳，脸上的挠痕不知用什么掩盖了，竟然完全看不出来。

　　发觉我的目光，陈阳转头看向我，恶狠狠的模样还真是暴戾，让人背脊生寒呢。

　　我不甚在意的笑了一声，转头看向台上正在认真比赛的二人。

　　猪九戒在台上的形态是大开大合，波澜壮阔之势。

　　而他的对手，却是细腻谨慎，暗流急涌之势。

　　两个人都极为认真，连续用三种字体书写好了兰亭集序，然后一一拿起来给我们看。

　　观众席上的人议论纷纷，自然是自家向着自家人，争论的声音此起彼伏，一波高过一波。

　　我凝眸望去，只见猪九戒的三幅字，笔势飘若浮云，矫若惊龙。纸面上分布疏密得宜，虚实相应，结构立体，全文顺畅，一气呵成。

　　我长舒了一口气，他发挥得很好，而且有点超长，我非常满意。

　　在看他的对手，书面上的字迹端劲有力，却因下笔过重，着墨不均。如此瑕疵，再好看的字体也白废。

　　我笑眯眯的给自家选手亮了绿牌，目光冷冷瞥向一旁的鬼怪高中的评委。

　　我咳嗽了一声，指桑骂槐的自言自语：“这做人呢，一定得要有自己的立场。如果整日被人收买利用支配，活的跟龟孙子似的，我还不如一头撞死算了。”

　　也不知道是哪一句说到了他的痛处上，鬼怪高中的评委登时朝我看过来，脸色有些难看。

　　我笑眯眯的对他道：“咱们呢，四个高中隶属一个机构。我们和超能高中的恩怨呢，旁人犯不着插手，不然被连累进来你说犯得着吗？”

　　“林果，你这话什么意思？说给谁听呢？”陈阳一听就不乐意了，又要跟我甩脸子。

　　我哼哼的一耸肩：“自然谁心里有鬼就说给谁听喽，我们妖怪高中不像你们那么多儒雅之士。我们这都是一群未开化的野蛮人，说动手就动手，说围攻就围攻，大家都小心点就是了哈。”

　　“你这是公然威胁！”鬼怪高中的评委低喝一声。

　　“威胁？你做了什么对不起我们的事？我们为什么要威胁你啊？”我揣着明白装糊涂的问他。

　　鬼怪高中的评委顿时哑口无言，瞪着我不说话。

　　魔灵高中的评委打圆场道：“好了，现在是比赛时间。”

　　我这才不在吱声，就看鬼怪高中的评委怎么评，是睁眼说瞎话，还是公平公正。

　　很快评选结果出来了，猪九戒获三票通过。而他的对手，因为有鬼怪高中这根搅屎棍的存在，也获得了两票通过——稳败。

　　陈阳都要气炸肺了，一巴掌拍在桌子上，眼神恶毒的扫过每一个人。

　　我在旁边火上浇油：“你看吧，即使帮了人家，也没落着好，过后指不准还要被当出气筒了呢。”

　　鬼怪高中的评委脸色比陈阳还难看。

　　陈阳瞪着我，咬牙切齿地说道：“林果，这么比没有意思，咱们加点料怎么样？”

　　“怎么加？”我问道。

　　“还剩下画，诗，歌，舞四场比赛，节省点时间，咱们就一局定输赢，来个痛快的！”

　　我听了心下暗爽，连忙点头道：“我没问题。”

　　陈阳阴谋得逞的一声冷笑：“那好，这最后一局比的就是创意。可以给你们一下午的准备时间。”

　　我心道这二货，正中我下怀，还在那得意呢？

　　原本我和妖怪们商讨的是，老槐作画赤离和李青莲助阵。为了以防陈阳找茬，我连借口都想好怎么应对了。

　　现在他主动提出来要融合，来一场创意，这不正中下怀吗？

　　我来到妖怪们跟前，和大家分享了这一消息。因为之前彩排的时候只有赤离，李青莲和老槐，现在要加上王西瓜的歌，和陈竹子的诗，为了整体感觉，都要稍有变动一下。

　　我们几个商讨了一阵，老槐一直沉着脸不说话。

　　我纳闷的正要出生询问，鲤鱼给我使了个眼神。

　　我转头一看，就见两米远的妖怪堆里，狐狸精正手拿着一个荧光棒，怯怯的望着我们，想上前还又不敢，可怜兮兮的模样。

　　这两人，气氛怎么这么诡异呢？

　　我看了看老槐，叹了一声冤家宜解不宜结。

　　中场休息的时候，避免再出现上次坏肚子的现象。我们早已准备，都自备了吃喝。

　　大家在体育馆内的空地上扑了几块布，十几个人一堆的坐在一块吃喝谈笑放松心情。

　　路径的超能高中都用鄙夷的目光看着我们，但都被我们自动无视了。

　　他们这群弱者，就自我感觉良好，其实一个个都很垃圾。

　　我抽空凑到狐狸精的跟前，问道：“维希妹子，你和老槐咋样了？”

　　维希一听这话题，顿时嘴一撇，无语凝噎。

　　我叹了口气：“慢慢来，老槐总会原谅你的，这是时间的问题，他反应迟钝，得有个适应过程。”

　　维希可怜巴巴的望着我：“林果，你这么了解他，你有什么好主意吗？”

　　我想了想，不仁道的坏笑起来说：“老槐虽说是木头心，但是有的时候很容易心软。你就多扮扮被孤立的可怜角色给他看看呗，再说你们狐狸精不就在行怎么魅惑人吗？实在不行你把老槐收编得了。”

　　反正他俩之间的气氛挺微妙的，整不好还真能撮合到一块去。

　　就是老槐这认死理谁都整不了。

　　狐狸精一听，顿时脸一红，嗯了一声低下头去。

　　我看情况差不多了，蹭的一下跳起来，指着狐狸精的脸就骂道：“你这么笨手笨脚的，怪不得老槐嫌弃你，你瞅瞅你干啥啥不行的，早知道你这样就不带你下山了，笨蛋！”

　　狐狸精登时就愣住了，下一秒刷的脸色通红，眼眶水汪汪的看着我，可怜极了。

　　我心叫好，果然是狐狸精，天生的演员啊！

　　鲤鱼看到我皱眉道：“林果，你发什么神经。”

　　我气不顺，一脸晦气的挥手：“别说了，我林果也不是小肚鸡肠的人，这事就过去吧。”

　　然后我就看老槐竖起耳朵，抻着脖子往我这边看。我朝狐狸精使了个眼神，狐狸精嘤的一声，起身捂脸朝外跑去。

　　我叫道：“你哭哭哭，还是不是个妖怪，就知道哭！”

　　“啪！”

　　“啊……”我一声大叫，脑袋上结结实实挨了一巴掌。

　　鲤鱼瞪眼瞅我：“解释！”

　　“……”祖宗诶，咱能不能别拆台？

　　和我心有灵犀的祖宗在赤离手里突然一扬脖子，萌萌地叫道：“祖宗在这呢，祖宗好好坐着没拆台呀？”

　　我一脸黑线，搂住鲤鱼的脖子小声解释了几句。

　　鲤鱼一听这才缓和下脸来，哼的一声坐回原位。

　　我一脸讪讪的跟着坐下，然后我就见老槐起身，向外走了出去。

　　我连忙朝鲤鱼捅咕了几下：“你看，你看，是不是去找狐狸精了？”

　　“你消停点吧。”鲤鱼哭笑不得的看着我。

　　我嗯了一声。吃过午饭，我将老槐，陈竹子，赤离，王西瓜单独叫到了一处，再一次的商讨比赛事宜，争取不出差错。

　　不过我想一想，退一万步讲，即使这一局输了，前三局我们还赢了呢，算来算去怎么都不亏。

　　大家一听我的分析，顿时就毫无压力。说说笑笑的暗中比划排练，心里验算，免得被超能高中觊觎了去。

　　时间一到，两方准备就绪，就要到了动真格的时候了。


第三十二章 精神攻击

　　体育馆内人声鼎沸，妖怪高中和超能高中的人各据一方，现场座无虚席。

　　老槐和陈竹子低声交谈着，两人手里一人握着一根毛笔，不时的转悠几下。

　　王西瓜站在僻静的角落独自哼着歌。

　　赤离抱着葫芦祖宗，在一边笑眯眯的说着悄悄话。

　　我看着他们放松的状态，想必各自已经胸有成竹了。

　　但是不知道为什么，我却有些心绪不宁的感觉。

　　或许是因为陈阳那一方实在太静，各个一脸阴险，胜券在握的模样，不知道他们又要耍什么花招。

　　我皱了皱眉头，将老槐他们都招呼到我跟前来。

　　我交代道：“一会比赛的时候大家都防备点，超能高中一肚子坏水，别是又玩阴的。”

　　老槐、陈竹子、赤离都点点头，就王西瓜不太上心。

　　王西瓜将一个MP3交到我手里，说道：“林果，一会我唱歌的时候你给我录下来哦。”

　　我一脸汗颜地问道：“西瓜，我的话你听见了吗？”

　　王西瓜点头。我这才接过MP3，道：“大家准备一下，马上就上场了。”

　　我拿着王西瓜的MP3走向鲤鱼，目光不经意间看向陈阳，他也在看着我。

　　我们两个的视线交汇，有火花在空气中爆响。

　　陈阳起身走向我，隔着两步远的地方站下，得意洋洋的对我道：“林果，咱们在加点注怎么样？就咱们两个之间的。”

　　我心里防备着他，脸上却不动声色的问道“你想怎么加？”

　　陈阳笑着活动了一下拳头，抬头斜了我一眼说道：“这次谁要是输了，那就任由对方打三拳，日后碰面叫一声爷爷，你看怎么样？”

　　我听了顿时一声冷笑道：“陈阳，我就怕你赖账。”

　　“你玩得起就行。”陈阳眉头一挑，突然转脸面相观众席，扬高声音大喊了一声安静。

　　全场瞬间静了下来，不解的看着我们俩。

　　陈阳喊声道：“在场的诸位，现在我和陈阳要赌一把。输者挨三拳，并日后见到赢家要叫一声爷爷，你们来给我们做个见证怎么样？”

　　“好！”别人也不知道这个赌注是我们俩谁提议的，纷纷哄声叫好。

　　鲤鱼走到我身边，低声说道：“小心有诈。”

　　我点点头，然后看向陈阳道：“既然赌注已下，谁先开场？”

　　“公平起见，抽签吧！”

　　魔灵高中的评委拿过来两张现场制作的简易道具，其实就是两张小纸条，纸上写着一先一后，谁先抽到谁先来。

　　结果陈阳比较走运，他挑了个“先”。

　　“嘿嘿，连老天都站在我这边。”陈阳张狂的大笑。

　　比赛中因一方有了成绩，另一方就会压力很大。

　　但是我对老槐他们有信心，先后自然都不在话下。

　　我唯一担心的是陈阳胜券在握的态度，他有什么杀手锏吗？竟然敢和我玩这么损的。

　　接下来的比赛属于融合赛，将画、诗、歌、舞融合到一起，发挥创意。

　　陈阳组的四名选手和我方一样，歌舞是两个女孩儿，画诗是两个男人。

　　四人登台后，随着评委的一声开始，画面铺展开来。

　　唱歌的女孩儿是个长发飘飘的女高音，一张嘴就是肺活量十足的海豚音，渐续飙到最高，史无前例的高音震撼的满场鸦雀无声。

　　海豚音在空荡的体育馆内回声未散，女孩儿气息一缓，已用低沉而富有磁性的嗓音演唱了一首侠骨柔情，缠绵悱恻的古风歌曲。

　　石桥细雨 画舫里 伊人谁依

　　研磨粉底 执笔手 勾勒眉宇

　　琴声转起 离魂夜 花落满地

　　追忆 沾衣云霜薄衫去

　　似醉意 看 琅琊金羽

　　音律起 夜莺 初啼

　　女孩手一手提着裙角，一手优雅的拿起宣纸一侧的卷轴。

　　她手下仿佛扯着的不是画纸，而是男人的心，一步两步的走远。

　　而这时，作诗的人也执笔蘸墨，在腾起的宣纸上挥毫而下，追逐女孩儿离去的方向，疾书而去。

　　视线一转，另一方身穿白裙，如一朵盛开的白莲花的舞者转动起来。

　　围绕在作画者的身畔，却仿佛在对一个顽固不化的无心之人，奉上最忠诚的爱。无论怎样的搔首弄姿，始终得不到一丝一毫的回应。

　　舞姿优美，却充满了落寞与感伤。

　　这四人，两两一组，共同诉说着不同类的爱情故事，所以他们要表达的自然也就是“爱情”这个主题。

　　我非常的认真，从头至尾不曾分神。

　　说实话，表演者很用心，也很投入，但是说到创意，却是有那么一点欠缺。

　　现在就需要看那副诗词，还有那幅画是到什么水平了。

　　一花一世界，一叶一追寻。一曲一长叹，一生为一人。

　　千山千暮雪，千水千凝眸。千帆千憧影，千年断千魂。

　　这首诗的意境有些苦涩，表达了对爱情的憧憬与对未来的渺茫，还是很优美的。

　　而另一幅画，我只看一眼就摇头了，因为跟老槐的水平根本是天壤之别。

　　画中是一池水，一朵莲，孤孤单单的绽放。

　　这也和刚刚的那一舞的意境遥相呼应，但是画法并不讨喜，有些故意模仿先人的嫌疑。

　　不过超能高中那边的人显然不这么看，反而觉得他们的选手画技高超，无与伦比，赞扬声一片高过一片。

　　陈阳也挑衅的看向我，笑容诡异。

　　我想如果他们就这点能耐，那么是必输无疑了。

　　老槐那还有一杀手锏，亮出来闪瞎他们的钛合金狗眼！

　　待超能高中一方结束后，中场休息五分钟，轮到妖怪们闪亮登场了。

　　陈竹子昂首挺胸，仿佛打擂台似得，挥手向一片尖叫声的观众席致意。

　　陈竹子打头阵。赤离将葫芦祖宗还给我以后，随后一展舞裙，也跟着上场。王西瓜和老槐随后。

　　妖怪这一方士气高昂，助威者拉拉队热火朝天的欢呼着，仿佛我们已经胜利了似的。

　　而超能高中那边却故意打击我们，四下里嘘声一片。

　　王西瓜看着妖怪高中的方向，恭敬的一鞠躬，然后一手拿着麦克风，四十五度角仰望，轻轻的唱了起来。

　　原本还吵闹的体育馆，因为她开嗓的第一句歌声，四方顿时寂静了下来。

　　雪扫了眉 伊人未归

　　明灯照垂泪 孤影里有谁

　　天星如缀 都落入了柴扉

　　当时推开心扉是错还是对？

　　月上了眉 独我憔悴

　　霜雪入轮回 犹向玉阶飞

　　年年岁岁 重逢恐是梦回

　　长相守到白头原本一场醉

　　ЖЖЖ

　　往事上心头千万

　　今宵风中谁同看

　　月弯弯 自问谁同看？

　　……

　　不似超能高中的飙高音，王西瓜完全遵照了我的指导，放轻松，即兴抒情，如行云流水一般，浑然天成的感觉。

　　她空灵美妙的声音是一大制胜点。

　　赤离今日所跳是一出嫦娥奔月，完全将她身上的仙气展现的淋漓尽致，惊鸿一舞，宛若天人。两个美女的表演，很快让超能高中那一方的嘘声弱了下去。

　　我看着陈阳回以一个挑衅的笑容，只是陈阳却并没有看我。

　　陈阳闭着眼睛做出一副认真聆听的模样，仿佛也被王西瓜悦耳的歌声所俘获了。

　　就在我心中升起诧异之时，赤离被彩带包裹，旋转如飞的身影突然踉跄了几步跌坐在地，场中登时一片哗然。

　　我顾不得陈阳，转头看向赤离。

　　怀里的小葫芦一下子蹦起来，紧张无比的看着赤离。

　　赤离演的是嫦娥，飞奔向月的时候跌落人间，戏剧性的转变让全场的人和妖怪的目光都聚集在她的身上。

　　赤离悲恸的揪住胸口，满脸的痛苦之色，那楚楚可怜的模样，让旁人都为之恻隐。

　　我却后背出了一把冷汗，因为我知道这不是设定好的环节，赤离是真的痛苦。

　　我在心底安慰自己，好在并未出大差错，只是踉跄了一下。但是接下来发生的事情，却让我无法再淡定。

　　老槐和陈竹子接连出现状况。

　　二人都捂着额头，发出阵阵低吼，仿佛是抵抗痛苦，脱困而出的野兽。二人齐齐抬头，仿佛发现脱逃而出的嫦娥，欲将其抓捕回来的凶恶之象。

　　我完全傻眼了，葫芦祖宗急的在我手里直跳：“怎么回事？怎么回事？”

　　赤离的嘴唇张合了几下，受惊的王西瓜瞪着大眼睛，歌声颤抖着，目光茫然的看着这一切。

　　赤离再次一跳而起，一手揪住胸口，一手扶着额头，昂首望月，一副欲求不得的，却又决心向往的模样。

　　即便因为某些突发原因，但是赤离却还在坚持，老槐和陈竹子都在配合着她的表演，大家没有僵场。

　　只不过从原本的设定好的剧情，变成了现场发挥。

　　我深吸一口气站起来，腾地一下站起来，攥紧拳头走向闭着眼睛，摇头晃脑一副轻松模样的陈阳。

　　刚刚赤离嘴唇张合，我已从中读出了原因——精神攻击！

　　可恶！

　　卑鄙的陈阳，竟然敢使用这么下三滥的手段违反比赛规则，我咬牙切齿，不会轻易饶了他！

　　我悄无声息的靠近，然后突然伸手，一巴掌拍在了陈阳的肩膀上。

　　精神攻击是陈阳的异能，施用时需要全神贯注，若分心就达不到攻击的效果。

　　所以我这一巴掌拍下去，陈阳登时惊醒，也瞬间撤消了所有攻击。

　　他朝我怒道：“你干什么？”

　　台上的比赛终于又能顺利下去。

　　我冷笑着看他：“我看看你在做什么？”

　　陈阳心虚的不看我，不耐烦的道：“我还能干什么，我在看表演啊。你别在这影响我的判断。”

　　“判断？我看你是捣乱才对吧？”

　　我朝旁边的魔灵高中的评委道：“麻烦换个位置，我和陈队长好好谈谈心。”

　　“林果你有病吧，这正比赛呢！”陈阳意识到我的目的，快速向台上看了一眼。

　　然后他刚一闭眼集中精力，我又一巴掌拍过去，笑道：“看你困得眼睛都睁不开了，我帮你精神精神。”

　　“林果！你还想不想好好比赛？”陈阳朝我怒喝。

　　我一耸肩：“当然，前提是你别玩阴的。”

　　陈阳不满地叫道：“你这话什么意思？”

　　“大家心知肚明，你就别装了。”我一屁股坐在了陈阳的旁边，似笑非笑的看着他。

　　陈阳咬牙切齿的哼了一声，不再理我，抱着肩膀瞪大眼睛瞅着台上。

　　我对精神攻击没什么了解，不知道这玩意儿到底是睁着眼睛管用，还是闭着眼睛好使。

　　但是我知道一点，只要不让施术者精神集中就对了。

　　随后我展开了话唠模式，喋喋不休的和陈阳瞎扯起来。我也不知道我自己说的什么玩意儿，就是烦着他。

　　陈阳一直没有放弃精神攻击，我从赤离的表情中就能看得出来。不过陈阳因为还要分神和我周旋，所以涉及面不广，老槐和陈竹子暂时逃过一劫。


第三十三章 幻境攻击

　　就在我以为一切顺利下去的时候，状况再次发生。

　　王西瓜的歌声突然停止，目光望着一个方向，焦急的大叫：“不要烧我的西瓜藤，我跟你拼了！”

　　说着抄手就奔着台下冲去，却仿佛没看到脚下的台阶，一个趔趄，跌向地面。

　　场中再次一片哗然，超能高中那边嘲笑的声音渐渐大了起来。

　　孙胖子一个箭步迈出，立刻冲上去，一把将王西瓜抱在了怀里。

　　王西瓜不知道中了什么邪，吵着叫着要往体育馆外冲去，口里喊着自己的西瓜藤。

　　我立刻看了一眼陈阳，这家伙一脸阴计得逞的笑容。

　　“你搞什么鬼？”我怒喝：“这是公然违反比赛秩序，陈阳，你够了！”

　　“林果，别睁眼说瞎话，你哪只眼睛看我捣鬼了？”陈阳哼笑一声：“我看是你们的人精神有问题吧？”

　　“陈阳，咱们走着瞧！”

　　我咬牙切齿的瞪着他，然后朝孙胖子大喊一声：“胖子，防御。”

　　正在全力摁住王西瓜的孙胖子一听，立刻会意。

　　他手掌一挥，立刻罩下一片透明光照。

　　而失常的王西瓜顿时清醒过来，不明状况的看着孙胖子：“我怎么了？”

　　孙胖子正一脸怒气，闻听心上人问话，这才缓和了一下脸色回道：“超能高中暗算你们，西瓜你怎么样了？”

　　“我刚刚看到自己的西瓜藤被烧了，我急的大叫。”王西瓜心有余悸地说道。

　　“是幻境攻击，不是真的。”孙胖子将她送上台道：“继续表演，我给你们撑着防御。”

　　王西瓜点点头，歉意的朝我这边鞠了一躬，然后继续演唱。

　　孙胖子的结界下，任何幻境攻击和精神攻击都起不了效果。

　　陈阳顿时急了，叫道：“这不符合赛事规则，我们只是文艺赛，妖怪高中却使用异能，这是违规！”

　　“是谁违规在先？”我低吼一声，一副要和陈阳拼命的架势：“再说只是防御罩，又不是什么加特效，你急什么？难道怕你们的阴计落空吗？”

　　“我听不懂你在这说什么鬼话。”

　　陈阳不再看我，转头对鬼怪高中和魔灵高中的评委道：“妖怪高中违规，我请求评委判他们输。”

　　“陈阳，你真是输不起！”

　　我嘲笑地说道：“你对超能高中的表演就那么没有信心吗？宁可使用手段干扰我们的表演，也要赢得胜利？”

　　“怎么可能？”

　　“你们动物管理员不要血口喷人。”

　　“我们队长才不会用下三滥的手段，你们才输不起！”

　　超能高中那方的人也并非都是目中无人的，也有耿直向善之辈。听到我的话，纷纷将狐疑的目光看向陈阳。

　　陈阳身为队长，虽然为人狂傲了一些，但是护短，所以还是被大众所接受，在超能高中里口碑也算还可以。

　　所以此时被己方的人投向怀疑的眼神，他顿时受不了的朝我低吼：“林果，空口无凭，你说什么瞎话。”

　　“空口无凭？你真以为我没有证据吗？”

　　我冷笑的瞥了一眼超能高中观众席的方向，我目光所过之处，内心有鬼的人顿时不敢直视。

　　我给杜雷他们使了个眼神，然后转头看陈阳，说道：“你真以为自己做的滴水不漏吗？你们的异能确实很诡异，防不胜防，但是，和活了几百上千年的妖怪相比，差了远了。”

　　陈阳一时不知我是放空枪，还是真的知道些什么。

　　他看着我不说话。

　　我继续道：“陈阳你就是怕输了会管我叫声爷爷是吧？好，我可以免了你这个礼，你只需要向全妖怪高中道歉，我就不追究。”

　　“谁输谁赢还不一定呢，别大放厥词！”陈阳看着我道。

　　我摇了摇头，然后回身向妖怪高中的方向做了一个下压的动作。

　　“现在争论那些都没有用，等比赛一结束，我给你们看看谁是谁非。现在还是专心看我们妖怪高中的创意表演吧。”

　　观台上，无论是超能高中还是妖怪高中，都在窃窃私语，议论声此起彼伏。

　　我一脸铸锭的坐下，鼓励的目光看着王西瓜他们。

　　陈阳却反而有些心绪不宁，在我身边不安的坐立。

　　台上的老槐几人因为刚经历了精神攻击，情绪多少有受影响。

　　我表面淡然，心底还真怕他们崩盘。

　　好在几人都没有让我失望，也足够坚持，忍受着身体的不适，硬是撑着完成了整场的表现。

　　随着王西瓜的一曲终了，赤离优美的舞姿结束，陈竹子笔落成诗。老槐也完成了那最后一口震惊了旁人的饮墨喷涂的壮举后，整场表演落幕。

　　我率先抬起手来用力芬鼓掌，真的是太棒了，如此多灾多难，他们却仍然没有叫我失望，我真分非常感动。

　　随着我的掌声响起，后排观台上的妖怪们立刻响应，稀里哗啦的掌声顿时如潮水般吞没全场。

　　我站起身来，朝他们比了比大拇指，很是欣慰。

　　台上的四人无声的笑了起来，然后谢礼退场。

　　老槐自画笔一放下，整个人都虚脱了一般，脸色一片黯然。

　　他本来伤体未痊愈，又遭遇精神攻击，此时神色特别疲惫。

　　狐狸精速度极快，眨眼间就到了老槐风身边，伸出一只手将他扶住。

　　我看到老槐当时就僵化住的身形，但很快放松下来？他一言不发，也目不斜视的由狐狸精扶着走下场。

　　我想老槐可能也意识到现在是共同抵御外敌，而不是起内讧的时候，所以才忍下来对狐狸精的不满。

　　狐狸精一脸胆怯的模样，小心翼翼的看着老槐的脸色，也颇惹人心疼。

　　我笑了笑，然后看着陈竹子的诗，和老槐的画被人拿起，放在了超能高中那一方进行对比。

　　画是一副“青莲绽放”一副“嫦娥奔月”。

　　两幅画都各有千秋，观台上的人都瞪大眼睛仔细的观察。

　　评委们也认真的观看，时而满意的点头，时而失望或遗憾的摇头。

　　就在众人聚精会神观看两幅画之际，奇迹突然发生了。

　　随着老槐那最后一口墨汁如雾般喷在了画上，加填了夜色的朦胧效果，也雷翻到所有人后，“嫦娥奔月”出现了变化。

　　只见原本一副水墨画静图，却突然出现了四维动画般的场景，画中的人竟然缓缓的动了起来。

　　一帧一帧的画面越发连贯顺畅，画中人衣袂飘飘，向黑夜中圆亮的明月飞奔而去。

　　那小小的人儿，五官清晰可见，唯妙唯俏，美艳绝伦，正是赤离无疑。

　　在场的人看着纷纷惊呼起来，不敢置信的捂住嘴惊呼。

　　陈阳惊了一瞬，立刻跳起来叫道：“作弊，妖怪高中作弊，这根本不是什么创意，是用了妖术产生的幻境。”

　　老槐闻言看了陈阳一眼，不紧不慢地说道：“那是我吐沫的功效，不是幻境。”

　　陈阳当然不信：“这怎么可能？”

　　老槐幽幽的说：“不信让我往你身上吐一口唾沫，你胸前的那个铁臂阿童木就会动起来你信不信？”

　　陈阳：“……”

　　我噗嗤一声笑出来，老槐果然一开口就呛死人不偿命啊。

　　旁边另一个超能高中的人道：“这不符合常理，这是文艺比赛，比的是画中的意境，使用辅助达成这个效果不算数，就是作弊。”

　　语嫣这时候一巴掌扒拉开挡在前面的几个超能高中的人，大块头往前一站，气势上瞬间压倒超能高中。

　　语嫣娇哼一声：“说到作弊，你们超能高中给我们个解释。这到底是什么意思。”

　　话落，她回收自身后拎小鸡崽一般将一个小个子，又白又胖的男生拽到了跟前，一把推到在地。

　　“肥波？！”陈阳一声惊呼，下一刻立马住嘴，愕然的看向我。

　　我冷笑道：“你刚刚不是要证据的吗？这就是证据。超能高中的幻境攻击异能者，你叫肥波是吗？”

　　地上的小男生惶恐的看着四面八方，看着将他围的水泄不通的一群人。

　　肥波磕磕巴巴的道：“我，我是叫肥波……”

　　我看了一眼旁边的另外两名评委，问肥波道：“说说你是怎么和陈阳同流合污，用幻境攻击我们妖怪高中的人？”

　　这个叫肥波的小男生看上去胆子特别小，瑟瑟发抖成一团。

　　我话音刚落，陈阳立刻瞪着眼睛威胁肥波，肥波低下头去谁也不敢看，吭哧着不说话。

　　“肥波，你说出来，到底是怎么一回事？别让他们诬陷我们队长。”超能高中一个耿直的小伙子叫道。

　　妖怪高中的一人哼了一声：“什么诬陷，这事摆在这，瞅他就不是什么好人。”

　　“我瞅你还不是好人呢！”超能高中的一人叫道。

　　“说那么多废话干什么？肥波，到底怎么回事，你说话啊。”又一人焦急的大叫。

　　在众人瞩目中，陈阳的脸色变的铁青难看。

　　语嫣看的差不多了，开口劝导的口气温柔的对肥波说：“肥波同学，你不用怕，说出来事实真相吧，我们都会护着你不会让陈阳伤害到你的。”

　　“放你娘的狗屁！”陈阳暴跳如雷的喝道：“我们自己高中的人，用得着你们保护吗？肥波什么话该说我想你心中有数，没事，你尽管说，我到是听听这群人怎么诬害我。”

　　说着话的时候，陈阳恶毒的眼神盯着肥波。仿佛他要是真敢说，他就绝对不会放过肥波一般。

　　杜雷也走上前，冷笑一声道：“陈队长，你这话听着可真有意思啊。”

　　我也道：“肥波，你自己衡量。如果你不说出真相，那么语嫣的树人之力就会束缚你的超能力，除非你强悍的打过语嫣，否则一辈子也别想恢复超能力。”

　　肥波立刻抬起头来，看着两米多高粗壮的语嫣，吓的几乎都快哭了。


第三十四章 剑拔弩张

　　我火上加油的继续道：“如果你没有了超能力，那么你就必须得离开超能高中。以后若是被人欺负，你更不可能保护自己。孰轻孰重你自己衡量。”

　　说罢我给语嫣使了个眼神。

　　语嫣立刻会意，暗中使用树人之力吸取肥波的超能力。

　　感觉到身体内的奇异力量正在一点点的消失，肥波立刻惶恐起来：“不要，别封我的超能力，我说，我都说……”

　　“肥波！”陈阳警告的一声低喝，上去就要抓肥波的领子，却被杜雷一臂挡下。

　　“陈队长，我们大家可都等着听真相呢，你要干什么？”杜雷问道。

　　陈阳哑口了一瞬，然后看向我，立刻找到借口：“这是威胁，你们威胁肥波诬陷我！”

　　“你这么紧张干什么？清者自清。”鲤鱼也幸灾乐祸起来。

　　在语嫣的气势逼迫下，肥波颤颤巍巍地说道：“是队长叫我配合他的精神攻击，制造环境让妖怪高中的人表现出精神失常，最好能自主的离开台上，放弃比赛。”

　　随着肥波的声音，全场一片哗然，超能高中有人气愤的瞪着肥波，有人失望的看着陈阳，亦有人睁眼说瞎话，根本不承认。

　　妖怪高中也不是吃素的，闻言顿时暴跳如雷，纷纷大叫。

　　“陈阳这个下三滥，输不起。”

　　“即使捣乱，也是我们妖怪高中胜了，老槐的那副嫦娥奔月足以独揽冠军。”

　　“超能高中无耻！”

　　“陈阳输不起！”

　　随着一声声的低喝，陈阳脸色一会黑，一会白，非常难看的看着我们，然后又恶毒的看着肥波。下一刻，他一个转身，愤然朝外走去。

　　陈阳的身后跟着刚刚参与比赛的两男二女，神色都比较阴郁的看了我们妖怪高中这一方一眼。

　　我哪能这么轻易放过羞辱陈阳的机会？为了这次比赛，我们遭遇了艰难险阻，跨越了无数障碍。本来稳拿倒手的第一，却这么坎坷，还不被对方承认？

　　我立刻伸手拦住陈阳：“先别走啊，赌输了你得履行承诺了。”

　　“我没有输，是你们妖怪高中使诈，这个比赛下去没有任何意义！”陈阳睁眼说瞎话的功夫我算是见识到了。

　　然后我转头看向另外两位评委，等着他们说句话。

　　鬼怪高中的评委吱吱呜呜的，有些忌讳的看着我。

　　因为先前我挑破说出的那番话让他有所思虑，所以此时也算墙头草，不知该倒向哪一头了。

　　魔灵高中的评委一向是谨慎公义的，他说道：“这个比赛确实没有任何意义。充满了诡计与狡诈，阴险与较量，陷害与背叛。

　　一场友好的文艺联赛，却因为某些人的名利心胜，自私自利，而将这一切造成了一场灾难，多少人无故人受到牵连。”

　　随着魔灵高中评委痛心疾首的批判，在场的人鸦雀无声。

　　魔灵高中的评委看向老槐和赤离他们几人，说道：“有真正有才艺，有创意的人，我是不希望他们埋没在尘埃里的。这场比赛虽然很失实质，但是我还是要做出输赢胜败的评判。”

　　说着话，大笔在纸上一挥，直接给超能高中打了一个×。

　　然后朝我们妖怪高中点了个头，转身潇洒的大步朝外而去。

　　在场的两个高中的人目光看着他的背影，有些沉默，有些愣然，亦有些人是愤慨的神情。

　　临出门口的时候，魔灵高中的评委突然停下脚步，回头看了过来：“哦对了，我想以后这种联赛在举办的话，如果超能高中没有更换队长领导人，我是拒绝参加的。”

　　言罢，潇洒而去。

　　我看到陈阳太阳穴上的青筋突突直跳，攥紧的拳头一副要和人拼命似的架势。

　　而鬼怪高中的评委也谈了口气，同样给了超能高中一个×，然后一言不发，头也不抬的灰溜溜的走了。

　　我看着这个评分，无言的笑了起来，然后拿起笔同样给超能高中来了个×。

　　“三比一，你完败！是男子汉大丈夫，就履行承诺吧。”我幸灾乐祸的对陈阳说道。

　　陈阳朝我伸个脑袋过来，恶毒的瞪大眼低叫一声：“休想！”

　　我说道：“陈阳，你真要被人说成输不起吗？不但我们妖怪高中看不起你，就连你们超能高中自己的人也都看不起你，你是要这个结果吗？”

　　陈阳道：“林果，你别想羞辱我。”

　　我摇头道：“现在也没有外人，咱们也别说那些有的没的。我不需要你见面就管我叫爷爷，我只需要你一个真诚的道歉。

　　向我们妖怪高中那么多因为车祸！食物中毒！这样由你导致无辜临头的灾难道歉！”

　　被我一提及往事，妖怪高中的人顿时都愤怒的瞪大眼睛。

　　“林果说的没错，给我们道歉！”

　　“给我们一个交代！不然踏平你们超能高中。”

　　超能高中的人一听也不干了，大喝一声：“陈阳做错的事他一人承担，谁敢毁坏我们超能高中的一草一木，都被想离开这里。”

　　一方妖怪一方人，瞬间暴乱起来，两方在体育馆内对峙起来，剑拔弩张的气势，就缺一个导火线，随时爆发。

　　我皱眉安抚他们：“都别吵，我们虽然是妖怪，但是我们是讲文明的。动不动就用武力解决的事情是野蛮人才有的举止。”

　　“林果，干他姥姥的，受这窝囊气干甚？”一个妖怪朝我吼道。

　　“这群无耻之徒，应当好好修理一番。”

　　陈阳的做法虽然很下作，但是他毕竟还没有被罢职，还是站在了超能高中的最前方。

　　而杜雷也是队长，自然和他平等对峙，暂时没我说话的份。

　　我和而鲤鱼我们六个人分布在杜雷的左右两侧，挡住所有妖怪高中可承受的攻击范围。

　　陈阳扫了我们这方不足一百人的阵场，突然提议道：“既然咱们两方积怨已久，不如就今天痛痛快快的打了一场，输了的人以后绕道走！”

　　吴威捏着小手绢，不满的指着逐渐将我们包围的超能高中的一群人：“看你们这架势，今天是不打就不准备让我们走了呗？”

　　“以多欺少，也就你们超能高中干得出这种事。”

　　另一个超能高中的人冷笑：“早已听闻动物管理员们手段了得，今日我倒想见识见识。”

　　“虚伪！”妖怪高中的一个黑熊精亮出一双锋利的熊爪，叫道：“见识你妹啊！要打就动手！”

　　“砰！”

　　超能高中不知是谁先动了手，电磁王似得异能，吸来了一把椅子砸向黑熊精。

　　这就是导火线，立刻牵动着对峙走向崩裂的边缘。

　　陈阳快步后退，两个粗壮的力大无穷异能者不知从哪里跳了出来，将他护在身后。

　　陈阳一得空就开始凝神使用精神攻击。

　　“胖子防御！”杜雷大喝一声，雷电之力在掌心跳跃，一巴掌拍向了陈阳。

　　我们六个立刻抄起武器就冲了上去，场面顿时一片混乱。

　　绚烂的妖术与异能在体育馆内时不时传出一片爆响，差点掀飞了房盖。

　　孙胖子撑起一片光罩，将部分的人笼罩在内，防止被精神攻击。

　　苏麟的冰霜之力将周身形成了一片冰天雪地，寒冷的气息从他身上传来，所过之处立刻白霜满地，寒冰冻结。

　　吴威的烈火之力，语嫣的树人之力，还有鲤鱼的斑斓猛虎大刀。

　　鲤鱼背后那狰狞凶悍的斑斓猛虎动了起来，化成一柄大刀向上一撩，锋利的刀刃反射寒光。

　　我也没闲着，摁倒一个异能者后，我对葫芦祖宗小声叫道：“祖宗，美杜莎，群蛇攻击。”

　　“交给祖宗吧！”

　　小葫芦在我手心里一阵晃悠，然后葫芦嘴里冒出一股青烟，立刻钻出来一个人身蛇腹，满脑袋的卷发，细看都是一条条小蛇在乱舞的妖娆女人。

　　“美杜莎！别看她的眼睛！”

　　超能高中有人道破我的奸计，一声大喝提醒了所有人。

　　但是还是有反应慢的，一个眼神望去，整个人顿时石化掉了。

　　美杜莎的技能是有时间限定的，只有一个小时，时间一到，被石化的人就会恢复正常。

　　不过这已经足够我们教训一顿超能高中的人了。

　　“宝贝们，去吧！”

　　美杜莎纤细的手臂向前一挥，立刻有无数小蛇从她身上、衣服里、头发里钻出来。狰狞的吐着蛇信子，游走向超能高中那一方。

　　这种无骨的爬行类动物，最容易吓唬女生。

　　所以一大群有着超能力的女生一见到群蛇来袭，都嗷的一声，嚎叫的头也不回的就冲了出去。

　　“蛇，啊！蛇啊……”

　　又一个人大叫，被十几条蛇缠住了双腿，向身上游走而去，怎么拍打也拍不掉。

　　我这个技能的加持，立刻让妖怪高中这方人少的劣势得到缓解。

　　众人才得以松了一口气，只是下一刻，我的脑袋突然一阵刺痛，我忍不住大叫一声，死死摁住头。

　　“怎么了林果。”鲤鱼担忧的问我。

　　葫芦祖宗替我回答道：“被精神攻击了。”

　　孙胖子再旁听闻，立刻将他的龟甲防御给我罩上，这才得以缓减少。

　　我稍一恢复，抬头恶狠狠的看向陈阳的方向。

　　此时杜雷和苏麟两个合力攻打那两个魁梧的大汉，也没有占到什么便宜，一直周旋不下。

　　这两个人一副中年人的长相，应该不是超能高中的人，而是陈阳的贴身保镖。

　　我报复心切，立刻让美杜莎指挥着一大半的小蛇冲向陈阳。

　　这样大面积覆盖，保镖又被杜雷和苏麟缠斗，无暇顾及到。

　　所以小蛇们顺利的爬到了陈阳的脚边，一下子将他惊醒过来。


第三十五章 陈阳卸任

　　陈阳一睁眼睛脸都白了，大叫一声，一蹦三丈高，直接窜到了一张桌子上。

　　但是蛇的数量实在太多，攀爬着桌腿向上游走而去，将他团团包围，根本退无可退。

　　“滚开！保护我，蠢蛋，赶紧把蛇弄走！”

　　陈阳焦躁的这一声大吼，立刻将两名保镖的注意力吸引过来。保镖急忙舍下杜雷和苏麟，大跳着跃过蛇群，开始喷火驱蛇。

　　“敢烧我的宝贝！”

　　美杜莎一声愤怒的大叫，美丽妖娆的神色瞬间狰狞到了极点。

　　她恐怖的眼眸喷出两道诡异的光，所过之处顿时成片的人被石化。

　　然后又有更多的小蛇游出，密密麻麻的袭击向纵火的保镖。

　　原本在我的授意下，这些蛇是不会咬人，只是吓唬吓唬他们，顺便缠住一些人方便我们殴打。只是美杜莎现在愤怒之后，有些不听掌控。

　　一群小蛇一口咬下去，毒液迅速渗透，只见那保镖不死，身体却奇异的肿胀起来。和吹气球似的，不断膨胀，吓的嚎叫不止。

　　现场的打斗一片混乱，妖怪们有的化形不好的，一激动都现了原形。

　　“哈！看我的无敌漂漂藤！”

　　王西瓜尖叫着，手里轮着西瓜藤当皮鞭用，抽的一个隔空取物的异能者满地乱跑。

　　平常文静的小姑娘，此时在被人抓散了头发，挠破了脸后也发飙了。

　　红着眼睛，声音有穿透耳膜的能力，那疯狂的架势叫孙胖子都抖了三抖，完全六亲不认呐。

　　“死猪头，看剑！”

　　超能高中的校花用异能驱使着七柄长剑正在和猪九戒的耙子较劲。

　　结果一激动之下，猪九戒顿时脑袋变成猪头状，他一愣神的功夫耙子就被校花打掉。

　　猪九戒不认输的气劲非常值得佩服，直接一个蹿高前扑，校花躲闪不及，花容失色的被猪九戒肥胖的身体严严实实的压在了地上……

　　陈竹子和老槐背靠背，双剑合璧，十方无敌。

　　赤离挥舞着彩袋，身姿玲珑，曲线曼妙，犹如跳舞一般，美的让人窒息。

　　但是下手却毫不含糊，在妖怪高中能挤进战斗前三的名额，可想实力不容小觑。

　　李青莲和陈小苗两个属于弱势群体，在语嫣树人之力加持后，变得异常凶猛的保护范围内。

　　妖怪高中的情况比较乐观，以少战多，仍有胜之势。

　　就在两方火拼到了白热化的时候，体院馆的大门咣当一声被踹开，一群人走了进来，看到这场景，顿时愣住了。

　　我一个不经意的转头，也愣住了，然后立刻反应过来，对葫芦祖宗小声道：“祖宗，快收场，上头来人了。”

　　小葫芦也意识到了事态的严峻，没时间说什么，葫芦嘴嘀里嘟噜的念了几句，美杜莎和一地群蛇立刻消失无踪。

　　“都给我助手！”

　　来人一声大喝，犹如狮子吼，比鲤鱼的斑斓猛虎还要强势。

　　音波如一柄柄利剑，直穿耳膜，刺入脑海，让一群兴奋的人立刻被泼了一盆冷水一般，全蔫了下来。

　　我早有防备的提醒己方的人捂住耳朵，所以并没有受到太大的冲击。

　　群蛇一消失，被缠住勒的就剩一口气的陈阳立刻复活，大怒着刚跳起来，就看到门口的来人，下巴险些没掉在地上：“教，教授……”

　　杜雷收了手上的雷霆之力，不卑不亢的走上前见礼：“黑螂教授。”

　　那被称之为黑螂教授的是一个中年男人，魁梧身材，浓眉大眼，长得一副正派刚毅的脸。

　　黑螂教授神情严肃的扫过我们在场的所有人，一言不发。

　　前文已经介绍过，妖怪高中、超能高中、魔灵高中、还有鬼怪高中隶属于一个机构。我们正是在这个机构管辖的范围内。

　　黑螂是这个机构的其一代表人，平日不常出面，所有事情都交予各个高中的小队去办。

　　今日突然出山，想来是听到了我们两校交恶，出现火拼的局面特前来阻止。

　　我向黑螂教授身后的一群人看了一眼，其中一个站着的，正是先前离去了的魔灵高中的评委。

　　见到我看向他，魔灵高中的评委对我轻轻点了下头，友好的示意。

　　我顿时心下一松，胸有成竹。

　　这时候黑螂教授开口了，语气冷硬的喝道：“一场增加两校友谊关系的文艺联赛，被你们举办成了什么样子啊？”

　　黑螂教授大步走上前，指着满地的狼藉，神情掩饰不住的愤怒：“两个队长，给我个解释！”

　　陈阳见形势不妙，立刻狗腿的上前，开始恶人先告状。

　　“教授，妖怪高中完全是野蛮未开化，比赛作弊不承认，非反口说我们输了，还要我叫他们一声爷爷，这么有辱人格，践踏尊严的事情我是绝对不会做的。”

　　好一个颠倒是非，好一个恶人先告状。

　　是谁先说输者要叫一声爷爷的？

　　是谁当着全体人员的面又出尔反尔的？这个陈阳，真是长了一张红口白牙，说出来的话字字句句，没有一句可信。

　　我愤怒的捏紧了拳头，就要上前去争辩，却被杜雷伸出一手挡在了身后。

　　鲤鱼在我耳边低声说：“稍安勿躁。”

　　陈阳还在继续伸冤吐苦水：“……我超能高中的同学不忿被欺辱，所以我们在抗议中和妖怪高中的人发生肢体冲突。”

　　黑螂教授看向杜雷：“你有什么话要说？”

　　杜雷回头看了我们一群人一眼，笑了一声，然后对黑螂教授拍拍胸脯高声说道：“我们妖怪高中无愧于天，无愧于人，无愧于心。清者自清，我无话可说。”

　　陈阳冷笑：“你自然无话可说，你没有理你说什么。”

　　“够了，陈阳，你还不知错吗？”

　　一声大喝，黑螂教授长袖一掀，顿时抽的陈阳倒飞了出去，跌在地上。

　　陈阳狼狈的爬起来，惊愕的看着黑螂教授：“教授，你，你为什么不相信我？你信这些动物管理员的话？”

　　黑螂教授脸色沉寂冰冷的看着陈阳：“顽固不化，屡教不改。”

　　“陈阳，你自从上任了超能高中小队长一职，拉帮结派，勾结利用，内斗不断。现在又掀起了和妖怪高中的争端，你完全违背了身为超能高中小队长的职责，你太让我失望了！”

　　陈阳这下傻眼了，还在狡辩：“教授，真的不是我，是动物管理员他们太野蛮……”

　　“还在找借口！陈阳，教授都如此说了，就是已经知道了你所做的全部事情，你就没有一点悔过吗？”魔灵高中的评委摇了摇头。

　　陈阳心中所有的疑虑仿佛都找到了出口，腾的一下站起来，指着魔灵高中的评委叫道：“是你，是你诬陷我的对不对！”

　　魔灵高中的评委根本不置一词。此时的陈阳和疯狗无疑，四处乱吠。

　　原本和陈阳关系较近的几个超能高中的人，此时也一脸我和他不熟的表情。

　　可以说，因为黑螂教授的一席话，陈阳就被判了死刑，众叛亲离。

　　黑螂教授皱着眉头看了陈阳一眼，然后目光突然被不远处地面上的一幅画吸引过去。

　　那幅画正是老槐所画的，此时变成两截散在地上，上面还布满了脚印。

　　那嫦娥奔月的奇异场景自然也已经消失，但是画的神韵还在。

　　黑螂教授是一个爱珍藏古籍书画的人，看到如此佳作被毁坏成这样，顿时暴跳如雷。

　　黑螂教授捡起那幅画，大喝道：“这是谁弄的？！”

　　全场鸦雀无声，你看看我，我看看你。

　　我这时候连忙出声道：“黑螂教授，这是我们妖怪高中的一个槐树精画的，刚刚在争斗过程中被人毁坏成这样。”

　　黑螂教授闻言黑着脸看我：“槐树精在哪里？”

　　我给老槐使了个眼神，老槐犹豫了一下，走上前道：“是我。”

　　黑螂教授上下打量着老槐，然后拍了他肩膀一下，点点头：“好苗子。”

　　我自然知道这是肯定我们妖怪高中的意思，心中顿时放下紧张。

　　而因为黑螂教授的一句话，妖怪高中的人士气大涨。

　　黑螂教授转过头看向陈阳：“陈阳，你执迷不悟，太重看名利权势。今日的一切过失皆有你负责。”

　　“我不甘心！”

　　陈阳大叫：“一个巴掌拍不响，凭什么我负责？教授你为什么这么帮着妖怪高中说话？你是不是拿了他们什么好处？”

　　“啪！”

　　陈阳话音刚落，顿时被黑螂教授隔空扇出的一巴掌击了个正着，脸颊登时就肿了起来。

　　黑螂教授脸色铁青，他身后的护卫队顿时冲出来两个人，按住陈阳道：“好大的胆子，竟敢诬陷毁谤教授。”

　　陈阳挣扎大叫：“放开我。”

　　黑螂教授道：“撤了你果然是对的选择。我真纳闷当初其他教授怎么推举了你当超能高中的队长。”

　　孙胖子在旁道：“黑螂教授，你别和这样的人动气了，不值当。”

　　黑螂教授哼了一声，道：“从即日起，陈阳被撤销超能高中队长一职。此事我会到机构会向上进言，新任队长会由超能高中内部提拔！”

　　“不！你凭什么！你不能这样！”陈阳这一刻才真正地意识到了事态的严峻，可无论他怎么疯狂喊叫都是没有用的。

　　黑螂教授冷声道：“将他带回机构进行处罚。”

　　话音一落，黑螂教授的护卫队就压着陈阳离开了。

　　他愤怒吼叫的声音还回荡在体育馆内。


第三十六章 篝火晚会

　　这个消息对超能高中内的各别一些人来说，无疑是晴天霹雳。

　　但对我们妖怪高中来说却是大快人心，有不少妖怪都忍不住欢呼起来。

　　我连忙回头做了个安静的手势，这群没有眼力价的，看不出教授一脸怒火吗？高兴也得回家自己高兴去，免的被连坐。

　　果然，我刚让他们安静下来，黑螂教授就一眼瞪了过来。

　　“还有你们妖怪高中也别太得意，你们四个高中是互补，是相互扶持的关系，不要总用野蛮人的方式解决问题。”

　　杜雷连连点头道：“我们知道了。”

　　“嗯，就这样，你们都回去吧。”

　　随着黑螂教授不耐烦的挥挥手，妖怪们都压抑着激动的心情，离开了超能高中的体育馆。

　　我和老槐落在最后，刚走没几步，我就见老槐的身体一僵，站在原地不走了。

　　我稍稍歪了下身子，瞥见他肩膀的另一侧，狐狸精不知道什么时候依靠了上来。

　　我立刻扮起了黑脸，低声叫道：“喂喂喂，放手，你没长骨头吗？”

　　老槐神情冷硬，刚要不客气的将狐狸精的手拍下去。

　　却听见她虚弱的说：“对不起，我受伤了，走不动……”

　　“受伤了也不是借口啊，我去叫吴威扶着你。老槐这会身体也虚弱着呢，你看不出来别人讨厌你吗？快别赖着不走。”

　　狐狸精神色大为委屈，撇撇嘴，从老槐的肩上把手拿了下去。

　　却因为没有依靠，身体立时不稳，晃了几晃，眼看就要摔倒下去。

　　这时老槐突然伸手，将她懒腰又搂了回来。狐狸精一声惊呼，不敢置信的看着老槐。

　　老槐脸一红，别开脸去。

　　我几乎忍不住就要笑了，却强忍着，不耐烦道：“老槐你快将她丢在地上，你这伤也没好呢。”

　　老槐看了我一眼，犹豫了几秒道：“我没事，让她扶着吧。”

　　说完主动拿起狐狸精的手搭在了自己的肩膀上，还不忘对我解释了一句。

　　“怎么说她也算是我们妖怪高中的人，林果你不用因为我的缘故总是冷淡她，不然别的人看见了，对你的印象不好。”

　　“行，我会注意的。”我哼哈笑着点头，然后和老槐及狐狸精一起离开了体育馆。

　　胜利的喜悦，以及铲除了陈阳这个祸根，让妖怪高中每一个人的心情都激动的难以平静。

　　此役一过，文艺联赛算是正式落幕。

　　我们一群妖怪和人兴高采烈的回到了妖怪高中，当天下午就由杜雷组织了一场简易的表彰大会。

　　此次参与比赛的妖怪们都拿到了奖品和奖状，再来一番言语上的鼓励。没有参加比赛，但是前往观赛的妖怪们也纷纷拿到了慰问奖。

　　虽然不是什么太珍贵的东西，但是我们讲究雨露均沾，这样大家即开心，又对下一次的任何活动都有了积极向外的态度。

　　杜雷在台上慷慨激昂的演说，我们其余六个人坐在台下鼓掌。

　　我笑眯眯的看着妖怪们开心的样子，对于身为此次文艺联赛的负责人，还是颇有成就感的。

　　表彰大会结束后，孙胖子又提出了校内篝火晚会，去吃烤全羊。

　　猪九戒完全的肉食主义者，第一个举手报名参加。

　　随后乐意去的相继报名，我和鲤鱼自然也在范围内。

　　八月份的天气还属于正闷热的季节，但是身在北方，太阳落山之后气温会逐渐下降。

　　所以这时候玩篝火晚会正合适，不冷不热，可以畅快的玩耍。

　　孙胖子和苏麟将火堆架起来，吴威开始用他的火之力慢慢的烘烤全羊。

　　我和鲤鱼坐在一处、葫芦祖宗和赤离、孙胖子和王西瓜。老槐和狐狸精，还有杜雷和语嫣，十几个人围坐在火堆旁，看着熊熊燃烧的烈火微笑谈话。

　　猪九戒和陈竹子准备刀叉碗筷，磨刀霍霍，眼睛锃亮的看着架上的烤全羊，口水欲滴的样子。

　　“我们来玩游戏吧？”王西瓜眼睛亮晶晶的向我们提议。

　　孙胖子附和道：“西瓜，你想玩什么游戏？”

　　“我们来玩层层叠好不好？”王西瓜不知从哪里拿出来一摞小木块，笑着和大家讲游戏规则。

　　这东西适合两个或者六个一下的人玩才有意思，所以我没有玩，坐在一边看着几个妖怪紧张兮兮的釜底抽薪，生怕一不小心就崩盘了。

　　鲤鱼也坐在我身边，火光映照着她的脸颊忽明忽暗。几缕碎发顽皮的落在脸颊，我情不自禁的伸手替她拨到一旁。

　　鲤鱼转头看我，轻轻一笑，似水容颜，清澈翦眸，芳华绝代，看的人心砰然一跳。

　　我忍不住叹息了一口气，开口说道：“鲤鱼……”

　　“嗯。”鲤鱼认真的看着我，等着我的下文。

　　然而，此情此景真的是太安逸了，让我不自禁的想要放纵一丝心底的情绪。

　　我看着鲤鱼，鲤鱼也看着我。我们两两相对，目光中忽然就产生了一丝共鸣，有种不言而喻的情绪在彼此心中滋生。

　　鲤鱼轻轻一笑：“林果，你有多久没看电影了？”

　　我听到鲤鱼的话，立刻问坐在一旁和赤离说悄悄话的葫芦祖宗：“祖宗，你多久没补充知识了？”

　　葫芦祖宗想了想，对我说道：“有一个半月了，咋的林果，你要带祖宗去看电影了吗？”

　　说完葫芦祖宗给赤离使了个小眼神，赤离立刻会意，开口娇滴滴的问我：“林果，我能和你们一起去吗？”

　　我失笑，看了眼葫芦祖宗：“祖宗，你挤眉弄眼的干啥呢？”

　　葫芦祖宗干咳了一声，然后转头欲盖弥彰的朝吴威吼道：“都冒烟了，吴威你好好喷你的火，呛到祖宗了。”

　　吴威幽怨的朝我们这边看一眼：“你们都在玩，都在聊天，就我一个人干活伺候你们全部的人，还挑我理呢？再说我就把罢工给你看。”

　　葫芦祖宗随便一挥手将吴威打发道：“嗯，行行行，祖宗不说你了。”

　　我摇了摇头，笑着对赤离道：“行，看电影带你去。”

　　鲤鱼又看向我说：“前几日路过电影院，我看到新换的海报，有一部叫‘战狼’不错的片子，将当兵狙击手的，看这部？”

　　“成啊，哪天上映啊？”我豪爽一点头：“正好让祖宗学习一下，以后需要的时候可以召唤狙击手了。”

　　鲤鱼点点头，说道：“明天上映，我们看首映吧。”

　　“没问题。”我点头，然后突然想到什么，坏笑的靠近鲤鱼的耳边问道：“咱们带赤离去你没意见吧？”

　　鲤鱼立刻翻了个白眼：“我怎么可能有意见。”

　　我登时沮丧，可怜兮兮的对鲤鱼道：“我还以为你想和我单独去呢，你要是不好意思说，我就让她们俩看下一场，也成的。”

　　“你边去。”鲤鱼笑骂我：“想什么呢，大家一起才有意思啊。”

　　这下我是真的沮丧了，我家鲤鱼怎么就不懂得单独相处的情调呢。

　　旁边正玩的高兴的王西瓜突然把脑袋伸过来：“林果，鲤鱼姐姐都不介意，你在算我一个呗？”

　　我被突然伸过来的脑袋吓了一跳，瞪大眼睛看着王西瓜：“你不是玩游戏呢吗？你耳朵咋这么长？这都能听得见？”

　　王西瓜呵呵的笑：“我眼观六路耳听八方，我精力充沛，脑力发达，怎么不行啊？”

　　我顿时败下阵来：“成，那你想去就去呗。”

　　孙胖子憨憨一笑：“我也去。”

　　我哭笑不得的看着这群人，咋这么爱凑热闹呢？

　　我在看向陈竹子，这家伙坐在苏麟的边上，学着苏麟大作，闭目养神，没理我。

　　而猪九戒，磨刀霍霍，两眼放光的盯着烤全羊，也没有搭理我。

　　我想这家伙应该对吃更有兴趣，电影还是免谈了。

　　老槐一连沉默的坐着，如老僧入定一般。狐狸精在他身边绕来绕去，就差端茶送水了，非常狗腿的想要讨好老槐。

　　我来了兴趣，这俩人说不准以后还真有戏。

　　老槐，老槐，这人都被称呼给叫老了。

　　其实老槐是一个非常英俊的年轻人，身材高大，容貌英俊，性格沉稳。虽然时而一根筋，木讷了点，但是内心却是个非常明白事理，很聪明的一个人。

　　狐狸精枉费了她这个魅惑的称号，其实一点都不妩媚，反而有些清纯呆萌的感觉。

　　她大眼睛滴流圆，原本在山里苛刻的生活条件，让她瘦的尖嘴猴腮的。下山这段时间吃喝住的条件都上来了，人也圆润了不少。

　　现在一看，却也蛮漂亮的，和老槐正好相配。

　　我想了想，笑着招呼了一声老槐：“明天去看电影，你去不去啊？”

　　老槐摇头：“这段时间落下不少功课，我还要补……”

　　老槐话没说完，身边的狐狸精突然出声，大眼睛水汪汪的看着我，问道：“林果，我都没看过电影，听说和身临其境似得？好玩吗？”

　　“当然好玩儿。”我点头，看了一眼老槐笑着道：“你没看过那就更好玩啊，打枪的，老过瘾了。”

　　听我的描述，狐狸精顿时满向往之色。

　　只是在一瞅旁边的老槐，狐狸精犹豫的摇了摇头：“我还是不去了，我害怕……”

　　老槐闻言抬起头来看了下狐狸精，又看了看我。我以为他会有所突破，答应大家一起去。

　　只是我还是高估了老槐，他沉闷的一言不发，又低下头去，还真是个闷葫芦。

　　狐狸精一脸沮丧的看着我，我无声的朝她耸耸肩，表示无能为力。

　　这时候吴威也满头冒汗的烤熟了一只羊，招呼早已蓄势以待的猪九戒上前去分割给大家。

　　养的膻味虽然是抹了调味料掩盖，但我还是受不了的。


第三十七章 新生报到

　　我看着猪九戒和孙胖子两个超级肉食动物，狼吞虎咽的吃着，看着津津有味，我却难以下咽。

　　鲤鱼不知从哪儿找了个小铁盘，和纤细的铁钎子，将烤熟了的羊肉撕成一块一块的串在一起，然后搭在木炭火上继续烤。

　　鲤鱼不时往里加点辣椒，孜然等调料。

　　我已经明白了鲤鱼的意思，忍不住就笑了起来，眼巴巴的蹲在她身边流口水等着吃烤羊肉串。

　　我虽然不吃烤全羊，但是羊肉串的味道我还是能接受的。

　　鲤鱼还真是贴心，宁可自己不吃也来喂我，我心下一阵感动。

　　“谢谢你鲤鱼。”我动情的将头靠在她身上。

　　鲤鱼笑道：“林果，你看我弄的简单吗？”

　　我连连点头：“简单。”

　　鲤鱼笑的很纯美的对我道：“那行，旁边的盘子里还有没串的，你照葫芦画瓢烤来吃吧，别饿到了自己。”

　　说完，将她刚刚烤的那四五串拿走，自己坐在一旁津津有味的吃了起来。

　　我：“……”

　　我满心的感谢顿时变成一肚子腹诽，幽怨的看了鲤鱼一眼，然后秉承着自己动手，丰衣足食的原则，开始动了起来。

　　这一夜，我们围坐在篝火旁，彻夜畅聊，玩游戏，唱歌跳舞，尽情的玩乐。直到后半夜大家才吃饱喝足的收拾残局，各自回宿舍睡觉去了。

　　一夜无话。

　　翌日的清晨阳光明媚，空气澄澈。

　　我早上一睁眼，屋子里已经不见了鲤鱼的身影。

　　我简单洗漱下楼，发现鲤鱼正在操场上练拳。动作凌厉，虎虎生风。

　　我走到操场的一侧的单杠边上，一翻身坐在了单杠上。看着在阳光笼罩中练拳的鲤鱼，我满足的笑了出来。

　　鲤鱼也看到了我，但是一套拳法还没有结束，所以也没有和我打招呼。

　　这时候二年级的妖怪们也已经整装待发，开始晨跑。

　　“一二一。”

　　“一二一。”

　　“一二三四。”

　　一大波妖怪围着操场跑操。

　　鲤鱼在操场正中间练拳吸引了不少人的目光，有荷尔蒙旺盛的男妖怪看着鲤鱼两眼放光，我一来气，跳下来捡起来几块小石子，又坐回了单杠上。

　　每当那几个荷尔蒙旺盛，刺头似得男妖怪跑到我附近，我就暗中拿小石子丢过去。

　　“谁打我！”

　　“是不是你打我？”

　　“我没打你啊？”

　　“那谁打我？”

　　纳闷的左顾右盼，也没找到我这个罪魁祸首，然后继续跑步。

　　我坏笑着颠了几下着手里的石子，葫芦祖宗在我腰间捡笑：“林果，你这样算啥？”

　　我一挺胸脯，美其名曰的道：“捍卫男人的尊严！”

　　“男人的尊严？”葫芦祖宗顿时哈哈大笑起来。

　　我有种被鄙视的怒气在心底升起，我揪住葫芦祖宗问道：“祖宗，你和赤离到哪一步了？”

　　“……”葫芦祖宗顿时笑不出来了。

　　我哼哼着道：“你也不行啊，要不要我咕哝荷尔蒙男妖去追赤离，我看你会不会捍卫尊严？”

　　葫芦祖宗顿时一蹦三丈高：“林果你敢！”

　　我得意洋洋的说：“你看，这就是你刚刚嘲笑我的感觉，你体会到了吗？”

　　“呃……”祖宗一时语塞：“好像确实不太好受，你别再跟祖宗开玩笑了，祖宗还没做好心理准备呢，葫芦谈恋爱……祖宗该怎么办呢？”

　　小葫芦碎碎念的模式开启，一个人纠结半天。

　　鲤鱼这时候练完一套拳，一身汗水的向我走了过来。

　　鲤鱼身上穿的不是公园太极大爷的那种白大褂，而是跳健美操的那种紧身热裤，半截小背心。

　　露着性感的小腰，后背斑斓猛虎的纹身也露出一半，即性感又霸气。

　　我看着鲤鱼越看越是欢喜，只是觉得少了点什么，让我觉得不太完美。

　　鲤鱼走到我身边，喝了一口矿泉水，又擦了擦额头上的汗。

　　一阵风吹来，我问道鲤鱼身上的香味，不仅意乱神迷。

　　鲤鱼抬手在我眼前晃了晃：“林果，你愣着干嘛呢？走啊？回宿舍冲个澡。”

　　“噢噢，走吧！”我立刻麻溜的跟上，然后上下打量着鲤鱼，最后目光落在她的头发上。

　　我直言道：“鲤鱼，你这个短发留了四五年了吧？”

　　鲤鱼继续擦汗，顺手摸了一把头发点点头：“嗯，好像是吧，我不记得。”

　　我道：“你咋不试着留长发呢？应该比现在更好看。”

　　鲤鱼狐疑的看着我：“你喜欢我长发？”

　　鲤鱼转脸那一刻，被汗珠打湿的鬓角，目光疑惑而又带着轻轻的微笑，叫我愣了一下，我的心肝肝着实抖动了起来。

　　我吞咽了一口口水，回过神来立刻回答：“不是啊，你梳什么头发都好看，我都喜欢。”

　　鲤鱼笑着点头，然后突然想起什么，对我说道：“刚刚队长路过操场的时候看到我，说今天上午会有个新妖怪入校，叫我们八点的时候去办公室集合。”

　　一听有正事，我连忙收起心思，和鲤鱼一起回了宿舍收拾打扮。

　　杜雷的早饭，由一成不变的木须柿子，换成了地三鲜盖饭。

　　我和鲤鱼到的时候杜雷刚好吃掉最后一口，扔掉饭盒。屋内其他人都已到位，孙胖子和吴威再吃肉包子，苏麟再吃豆浆油条，余出来两份在一边，我知道那是给我和鲤鱼的。

　　我们俩不客气的走上前，立刻吃了喝了。

　　然后杜雷给我们开会：“今天来的这个新生有点特殊，大家注意点，别得罪了她。”

　　“头儿，怎么个特殊法？你给我们说说。”语嫣用手绢擦了擦嘴角的豆浆汁问道。

　　杜雷想了想，说：“这是由机构直接送到我们高中的人，据说是个半人半妖，和机构里的教授关系匪浅。”

　　“哈？”孙胖子一惊：“半人半妖？不会是上头儿哪位的私生子吧？”

　　吴威咯咯的笑了起来：“是哪位教授这么有生活啊，私生子？诶？头儿，这个半人半妖是男是女啊？”

　　“女的。”杜雷说：“都别轻视，我听消息说脾气不小，惹急了在告我们一状，得罪了机构里的教授对我们没什么好处。”

　　我忍不住摇头：“不能拒绝吗？我们是建立学习与友谊关系的高中，不是阿谀奉承的地方，如果是千金大小姐，来到我们这地方，指不准什么时候就被冲撞了，谁能时时刻刻看着她？顾虑不到啊？”

　　杜雷看着我叹了口气：“林果说的这个我也考虑过，不过根本没有我们拒绝的空间。而且……这个半人半妖还会超能高中那两位道长的封印术，如果我们培养好，日后封印蚩尤之手时就再也不需要超能高中的人了。”

　　这倒是个动人的条件，毕竟超能高中和我们的关系已经闹掰了。

　　即使换了新任队长，那也是从超能高中内部提拔，谁知道这个新队长和我们从前有没有过纠纷，会不会是第二个陈阳呢？

　　这都不好说，所以杜雷说这个新生会封印，不止我动心，其余的人都动心了。

　　一直沉默的苏麟突然开口：“既然如此，不如先观测几日。若此人太难伺候，我们何须顾虑太多，直接向上进言将她退学。”

　　杜雷顿时笑了，拍了拍苏麟的肩膀点头：“好，观测的任务就交给你了。”

　　苏麟：“……”

　　其他人都憋着笑，看着苏麟变幻莫测的脸强忍着没出声。

　　“好了，人马上就到了，我们去校门口迎接吧。”说罢，杜雷率先走出去。

　　“还需要我们整个小队亲自迎接啊？真是大牌，架子不小。”鲤鱼在我旁边嘀咕，显然她也是未见其人，先产生了不好的印象。

　　我开导她道：“不知道有没有教授陪同，我们还是不要怠慢的好。”

　　鲤鱼也明白其中道理，点点头。

　　我们一行七人走到校门口时还不见车辆来往，校门外的马路上空荡荡的一片。

　　不多时，一辆黑色的SUV越野车飞速驶了过来，在我们校门口停下。

　　车门被拉开，一个高高瘦瘦，儒雅清俊的年轻男子先下了车。一看到此人，我惊了一愣，因为我知道他的鼎鼎大名——飞鹰教授。

　　是机构在最年轻的一位教授，实力不容小觑。

　　杜雷顿时满脸堆笑的打招呼：“原来是飞鹰教授，大驾光临，有失远迎。”

　　飞鹰绅士的还了一礼，还没等说话，这时候后车门被由内打开。

　　一个一身粉红色可爱公主裙的女孩儿跳下了车，有些胆怯的立刻藏在了飞鹰的身后。

　　我匆匆一瞥，小女孩儿个子不高，应该只及我胸口的位置。长卷发被梳成马尾掉在脑后，脸蛋白皙可爱，最为奇特的是她的眼睛。

　　她的瞳仁儿是红色的，鲜红如血一般。显然这位应该就是那个半人半妖的新生了。

　　小女孩儿胆怯的模样和可爱的装束都让我们有些始料未及，看上去完全没有杜雷所描述的刁钻刻薄，难伺候的样子。

　　即使她的瞳眸如血，但是也丝毫没有嗜血凶残的表现。

　　鲤鱼也笑了出来：“林果，你看她长的好漂亮，好像洋娃娃一样。”

　　我连连点头，鲤鱼的比喻太恰当了。

　　这时候飞鹰将藏在他腿后的女孩儿拽出来，推到身前道：“杜队长，这位是给你们送来的新生，小白，去打招呼。”

　　叫小白的女生怯生生的看着我们，红扑扑的小脸，红彤彤的眼睛，脆生生的说：“我叫白小白。”

　　杜雷立刻笑容满面的道：“你好，我们是妖怪小分队的队长和队员，很高兴见到你。”

　　白小白嗯了一声：“我也是。”

　　飞鹰道：“小白就麻烦你们了。”

　　说罢，飞鹰教授回到车上就要离开。


第三十八章 妖怪看电影

　　白小白眼泪汪汪的看着飞鹰教授驾车而去，一脸的不舍与悲伤，红红的大眼睛楚楚可怜的叫人心疼。

　　我和鲤鱼还有语嫣几个面面相觑，不知道该怎么安慰她，只觉得她白皙的侧脸让人一阵心疼，不舍得她难过。

　　真奇怪，我怎么会有这个感觉呢？

　　这时候杜雷将苏麟拉到身边，对白小白说道：“小白，这是妖怪小队的成员，如果以后有什么事情，你可以直接找他。”

　　白小白闻言，从白鹰教授离去的悲伤中回过神来，血红的大眼睛眨巴眨巴，非常可爱的上下打量着苏麟。

　　苏麟的模样俊朗耐看，文质彬彬，气宇轩昂。

　　此时跨步上前一抱拳，朗声道：“在下苏麟。”

　　白小白平淡无波的脸上渐渐浮现了一丝满意的笑容。

　　只是这个笑怎么看都让人觉得不舒心，有一种被小恶魔盯上的感觉，邪恶的微笑。

　　白小白怯生生的靠近苏麟身边，昂着小脑袋小心翼翼地问道：“是不是我有什么事情都可以找你呢？”

　　“可以。”苏麟态度温和的对白小白道：“只要在下力所能及的范围，小白姑娘皆可与我一起商讨。”

　　“你说话好奇怪噢。”

　　白小白咯咯笑了起来，血红的大眼眯成了一条缝，天真的问：“苏苏，在陌生的地方我好怕，你会一直在我身边保护我吗？”

　　苏麟抿嘴一笑：“小白姑娘，请叫我苏麟。妖怪高中是非常和谐的地方，这里不会有人伤害你。”

　　“可是人家还是很怕嘛。”白小白撒着娇的说：“苏苏，你会向飞鹰哥哥一样，我一叫你，你就立刻赶到吗？”

　　苏麟说：“如果小白姑娘有什么重要的事情，我会及时赶到的。”

　　“苏苏，你真好。”白小白立刻欢呼的张开怀抱要去抱苏麟，却被苏麟一个闪身躲开了。

　　苏麟皱眉道：“小白姑娘，男女授受不亲。”

　　白小白哼了一声：“好嘛，好嘛，初次相见，抱你确实蛮无礼的，飞鹰哥哥让小白矜持，小白会学着矜持的。”

　　我看这两人的互动也差不多了，插了一句嘴说道：“小白同学，请跟我到班级，认识一下你的新同学吧。”

　　白小白点头，然后提着公主裙的一角，非常矜持的走在苏麟的身边，仿佛认定了他是她的白马王子似的。

　　而苏麟显然不太适应被人这般亲近，神色有些尴尬的躲避着白小白。

　　吴威眼瞧着这么一个如花似玉，清纯可人儿的小妖精黏上了苏麟，顿时捏着小手绢挑理起来。

　　“哎哟我说小白，大家都刚认识的，你干嘛只看苏麟不看我们呢？”

　　白小白听见声音，这才从苏麟的身上转开目光，看向吴威上下打量着。

　　吴威自认为帅气的动作，就是抹一把自己的大油头。

　　然后一本正经的咳嗽一声，开始自我介绍：“小白你好，我叫吴威，口天吴，威武的威。”

　　白小白勾了勾嘴角，眯着眼睛问道：“吴威，你也会保护我，在我一叫你的时候，你就第一时间赶来吗？”

　　“当然，为美女服务是我的荣幸。”吴威毫不犹豫的点头。

　　只是这句话一出口，吴威神色忽然怔了一下。我看着他突然走神正纳闷，然后下一刻这家伙浑身一抖，起了一层鸡皮疙瘩。

　　我和鲤鱼对视一眼，心里偷笑，估计他也是被自己充当白马这个想法给恶心到了。

　　实在不是我们抨击吴威柔弱的小心灵，而是他捏着小手绢，说话阴柔的姿态和白马根本不沾边啊。

　　这时白小白笑的越发诡异：“好啊，吴威，你要说到做到，不然我会惩罚你的。”

　　吴威哼哈笑着答应着，其实我看得出来，他根本未放在心上，只是随口一说罢了。

　　当时我们看着这个可爱外形，毫无杀伤力的柔弱小妖精，都觉得杜雷得到的信息可能有误，她哪里有描述中的那么凶神恶煞啊？

　　当时吴威还非常羡慕苏麟，只是经过后来发生在他身上的事情后，我们才发觉对白小白的评价简直是错的离谱。

　　而吴威在看整日愁眉不展的苏麟时，也在绝口不提羡慕这茬了。

　　新生报到的当天，我和苏麟将白小白送进班级里。

　　白小白简单做了个自我介绍，然后留下她上课学习，我和苏麟都各忙各的去了。

　　昨晚约好和鲤鱼她们一起去看电影，所以临近天黑的时候，我们开始在校门口组织人员。

　　我和鲤鱼，葫芦祖宗和赤离，还有孙胖子和王西瓜都到齐后，孙胖子一挥手：“我们走吧。”

　　我说：“再等等。”

　　“还等啥啊林果？”孙胖子看了眼腕表，急道：“还有一个小时就开演了，你咋不急不慢的呢？”

　　我正要说话，这时候就见通往学校大门口的一条小路上缓缓出现了两个身影，我顿时笑了出来。

　　鲤鱼看我的样子，也好奇的抻着脑袋过来，随后也露出一抹微笑。

　　校园的林荫小道上，老槐两手插兜，悲了个双肩包，漠然无声的向我这方走来。

　　在老槐的身后，是一身白裙子的狐狸精维希，满脸掩饰不住的兴奋，看到我时候频频眨眼睛。

　　我想她可能是在跟我炫耀自己终于把老槐给拐过来了，我暗中朝她竖起一根大拇指。

　　老槐察觉到我的视线，抬头看了我一眼，随后又有些不自然的低下头去。

　　我立马搂住老槐的脖子，对大家道：“好了，这下人都到齐了，我们出发吧。”

　　孙胖子看着老槐一脸诧异，刚想开口说话，却被鲤鱼一胳膊肘给捅了回去。

　　我们在一起久了，几乎算是那种对方还没等开口，就能猜出他想要说什么话。

　　孙胖子完全是那种粗憨大大咧咧的人，对于老槐这种敏感时期的人有些话是绝对不能问出口的，所以鲤鱼捅他这一下非常关键。

　　孙胖子还想叫苦，结果一抬头看我们几个都一脸高深莫测的样子，他也不傻，虽然不知道大家打的什么哑谜，他还是给心里话忍了回去。

　　电影院距离妖怪高中步行二十几分钟，坐车的话五六分钟，但是因为此时是城市下班高峰期，正拥堵的时候，所以我们选择了步行。

　　一行几人说说笑笑的时候到达了电影院，影院的建设偏黑色系，里面人山人海，都是打扮时尚靓丽的年轻人。

　　我们分工明确，我和鲤鱼去买电影票，孙胖子带着老槐他们去买爆米花和零食。

　　我们排队的时候买票的时候，鲤鱼突然给我使了个眼神，我转头一看，四五个神色警惕，形迹可疑的男人在电影院内溜达。

　　我问鲤鱼：“小偷？”

　　鲤鱼对我一耸肩：“好像是保安吧？”

　　“怎么了？”我又回头仔细打量了几眼，发现一个男人的腰间露出了一截闪亮的警棍。

　　那保安还挺警惕的，一下子在人潮中发现了我的目光，一个转头望了过来，皱眉打量我，满目狐疑。

　　鲤鱼贴在我耳边对我说：“他们紧张兮兮的，应该是出了什么事吧。”

　　我怕招来不必要的麻烦，在保安探究的目光望来的一瞬间我移开了目光。

　　我装作不经意的和鲤鱼说笑：“也许普通执勤，跟我们没关系啦，走买票去。”

　　鲤鱼点点头。正巧这时轮到我们买票，我买了前后挨着的七张票，葫芦祖宗抱在赤离怀里，所以可以省一张票。
《战狼》的这部特种部队热血枪战片，在紧张的气氛中也不乏小幽默的参半，漆黑一片的影院内，时而一阵哄笑声。

　　王西瓜和孙胖子专攻爆米花和零食饮品，俩人聚精会神，目不转睛的盯着荧屏，嘴里从始至终没有闲下来。

　　老槐则是比较木平静冷淡型的，全程面无表情的看完。

　　而狐狸精则相反，第一次看电影的她既是兴奋又好奇。

　　不时被气氛鼓舞，时而张牙舞爪的又笑又是惊呼，声音连连不断。

　　我看着屏幕上的剧情发展，忽然觉得一阵无聊。

　　我开始将注意力转向身边的几个人，葫芦祖宗坐在我旁边的赤离怀里，两个人气氛微妙。

　　我开始苦口婆心的劝导神魂颠倒的葫芦祖宗，叫它不要过于沉迷你侬我侬，要认真观看复制好技能。

　　黑暗里，唯有大屏幕上的光打在脸上，我见赤离微微尴尬，然后抬头看屏幕不理我。

　　葫芦祖宗干咳了一声，不满我的唠叨：“林果，你咋这么絮叨呢？看会电影你就让祖宗耳朵安静一会，成吗？”

　　我被嫌弃，顿时心塞的一撇嘴，小声嘀咕：“古话说得好，有了媳妇忘了娘，你也是有了赤离就忘了我……”

　　葫芦祖宗似乎也意识到了自己言语上对我的打击，小葫芦萌萌的眼睛无奈的看着我说道：“矫情，林果，祖宗是那样的人吗？”

　　我哼哼着不说话。我很无聊，所以看着身旁一对对的感情不断升温，我难免就有点多愁善感，矫情就对了。

　　鲤鱼被我们两个的声音搅的不耐烦：“你俩别说话了，安静点。”

　　我顿时老实了，殷勤的拿起可乐递过去：“鲤鱼，你喝点不？”

　　鲤鱼撇我一眼，笑着接过去了。

　　战狼男主角的枪法非常之准，穿越丛林的速度敏捷。

　　战友牺牲，命在旦夕，剧情一步步的被逼向紧张的让人屏住呼吸的阶段，所有人都聚精会神起来。

　　就在男主角与歹徒拼枪法，拼格斗的关键时刻，放映室的大门突然被撞开。


第三十九章 影院擒凶

　　只见两个不明身份的人飞速跑了进来，然后勒住坐在前排的两名女生，一人手里拿着柄匕首，抵在她们脖子上向后退去。

　　歹徒大喝：“都别过来！”

　　“啊——”

　　被劫持的人质吓的放声尖叫，锋利的刀尖就在喉咙处，丝毫不敢挣扎，全身僵硬。

　　我们瞪时就傻眼了，这是什么节奏？

　　电影院安排的特别小节目？因为看枪战片，所以给我们来场小演习？

　　只是伴随着追上来的四五个持警棍的影院保安，大喝一声：“放下武器，放开人质，你们已经无路可逃，不要做枉死斗争。”

　　这一声官方喊话，犹如导火线一般，惊的满场不明所以的看客回过神。

　　然后尖叫声此起彼伏，众人纷纷起身，四散逃离而去，也有胆大的坐在原位不动弹，准备看热闹。

　　“什么状况啊？”

　　孙胖子伸出一只手将王西瓜护在旁边。

　　王西瓜看着在她身边逃走的人，兴奋的说：“不知道，不过好帅呀，现场拍警匪片吗？”

　　这时狐狸精忽然啊的一声尖叫，旁边的老槐顿时转脸看她，皱眉道：“怎么了？”

　　狐狸精小脸皱成一团：“刚刚那人踩我脚了……”

　　老槐瞪了她一眼，这种事也值得尖叫？

　　两个保安负责开导歹徒，三个保安组织人员安全撤离工作。

　　我们七个人加上葫芦祖宗也站起来，跟着人流准备向外走。

　　大屏幕的光照下，我隐约的看清那五个保安，正是先前在购票大厅里，形迹可疑的几人。

　　在我看那向那保安的时候，保安也正好看向了我。

　　下一刻皱眉一拧，然后立时抽出警棍朝我大喝一声：“你，站住！”

　　我愣了一下，愕然的站在原地。

　　孙胖子和老槐他们也纷纷停住脚步，看向那个紧张兮兮的保安：“搞什么啊？”

　　保安用警棍隔开我们的距离，警惕的对我们喊道：“你，你，还有你们，是什么身份？老实交代。”

　　“保安哥哥，我们是学生啊。”王西瓜无辜地说道。

　　保安朝我一指，紧张的喝道：“你三番五次看我，是不是心里有鬼，做贼心虚？”

　　我：“……”

　　怎么的？只因在人群中多看了你一眼，就得被拿警棍指着脑袋呗？

　　太霸道了！

　　我欲哭无泪的刚要说话，被挟持的人质突然再次尖叫，而且已经情感已经到崩溃的边缘，就快失去理智。

　　人质情绪的崩溃也感染到了歹徒，歹徒激动的拿刀抵着人质的脖子，狰狞的嘶吼：“闭嘴！闭嘴！你给我闭嘴！”

　　那方和歹徒对峙的保安顿时紧张起来：“不要轻举妄动，不要伤害人质，警察马上就到，你们逃不掉的……”

　　就在这时，我身旁的鲤鱼突然出手。

　　一个漂亮的高抬腿，一脚踢在了拦在我们面前的那个保安的胳膊肘的麻筋上。

　　那保安顿时整条胳膊的都失去了力量，警棍啪嗒一声掉在地上。

　　几乎眨眼睛，鲤鱼就动作迅速灵敏的将其摆平。

　　而另外两个保安顿时被鲤鱼的战力惊掉下巴，神色大变道：“你们是同伙！”

　　我被他们的智商气的忍不住叫道：“同伙你妹啊！”

　　鲤鱼脸色沉沉的说：“人质都被割破动脉了，在不救人，你们影院就等着收尸吧！”

　　保安顿时被吓的一愣，旁边孙胖子拍了拍保安的肩膀，睁眼说瞎话道：“别怕保安哥哥，我们是武术学校的，我们帮你们救人。”

　　局面转换太快，三个估计是实习期的保安适应能力较差，还没缓过神。

　　这边鲤鱼看向狐狸精，小声说道：“维希，你的速度快，能抢下他们的刀吗？”

　　狐狸精测算了一下间距，然后道：“可以抢下一把，救一个人没问题，另一个我不敢保证。”

　　我一听，顿时一拍葫芦祖宗，朝大屏幕上努努嘴：“祖宗，到你表现的时候了，来一个狙击手。”

　　葫芦祖宗二话不说，借着黑暗的掩饰，葫芦嘴里飘出一阵青烟过后，将正在播放的战狼男主角给放出来了。

　　穿着迷彩装，脸上浑画的狙击手落地的一瞬间，身形顿时灵敏一跳，隐藏在了一个椅子的后面。

　　黑幽幽的枪口悄悄的伸出座位的间隙，对准了一名歹徒。

　　准备就绪后，狙击手朝我打了个ok的手势。

　　我给狐狸精使了个眼神，然后果断一挥手。

　　只听“砰”的一声枪响，却不知是屏幕里正在放映的电影发出来的声音，还是真实的狙击手放枪的声音。

　　枪响的一瞬间，所有人下意识的一缩脖子。

　　狐狸精化作了一道白影，嗖的冲到了一个歹徒的身边，抬起一拳狠狠击在歹徒的腹部。

　　猝不及防的剧痛顿时叫歹徒浑身一软，刀瞬间被夺，人质从刀下生还。

　　一切都发生太快，歹徒愕然的一回头，就见同伴手臂中枪，刀落地，人质同样被迅速冲上去的两名保安给救下了。

　　影院的工作人员在得到消息后，第一时间赶过来，并打开了放映室的所有灯光，叫歹徒无处遁形。

　　亮灯的瞬间，狙击手消散在了空气中。

　　狐狸精捂住人质流血的大动脉，鲤鱼立刻叫道：“救护车。”

　　然后慌里慌张的跑出来几个早已预备好的白大褂医护人员，将受伤人质简单包扎后抬走。

　　狐狸精一手鲜血的回到我们身边，老槐看了她一眼，神色明显缓和许多。

　　五名保安都有种劫后余生的虚脱感，互相看一眼，惨笑一声，然后目光投向我们。

　　其中一名被鲤鱼踢掉警棍的保安狐疑的问：“你们真的是武术学院的？”

　　孙胖子一耸肩：“不然你以为我们为什么身手了得？”

　　那保安想到自己被一个小女生一脚制服，顿时一默，不说话了。

　　这时一个经理打扮的男人走向狐狸精，感激的上前抓住狐狸精的手说：“这位小姐，多亏了你伸手相助，非常感谢。”

　　狐狸精尴尬的不知看哪好，老槐适时的一伸手，将那经理的咸猪手打掉。

　　狐狸精看他一眼，脸色一红，低下头去。

　　这一场电影，因为冲出来的两个歹徒被搅的细碎。

　　赤离问影院经理道：“那两个人犯了什么罪啊？怎么这么偏激呢？”

　　经理说道：“是在逃的小毒贩，我们今早得到消息，称在我影院会有毒贩进行暗中交易，叫我们多加注意。”

　　毒贩，还真是猖狂啊，跑电影院交易。

　　也许是灯光暗，可以借机掩饰也没准。

　　我摇了摇头，对大家伙说道：“这没什么事，我们就走吧。”

　　再不走一会警察来了，再不走被问道毒贩手臂上的枪伤可怎么解释呢？

　　影院经理拦阻道：“几位能在耽误你们一段时间吗？等警察来了好做个记录？”

　　我一摇头：“很抱歉，我们晚上还有课呢。再说毒贩是你们影院的保安缉拿的，和我们这群柔弱的高中生什么关系呢？”

　　一听我的话，鲤鱼和孙胖子几个顿时很配合的做出一副柔弱状。

　　影院经理会心一笑，自然已是明白我话中的意思。

　　不在强留，拿出几张电影优惠券作为补偿，然后亲自送我们离开。

　　此时已经是晚上八点多钟，天彻底黑了下来，街旁的路灯照耀下，朦胧了行人的脸庞。

　　鲤鱼有些遗憾地说道：“挺好的一个片子，没看全。”

　　孙胖子接话：“可不是，正关键时刻呢，这些小毒贩也太猖狂了，关他一辈子。”

　　我见大家都是有点扫兴，正好路过一个夜市，前面人流涌动，热闹不已。

　　我就提议道：“不如吃点烧烤再回去？现在时间还早呢。”

　　其实街边烧烤的香味早已顺着小风飘了过来，大家听我提议，顿时连连点头，然后一阵风似得朝摊贩而去。

　　吃吃喝喝，心满意足的回到妖怪高中的时候已经近十点。

　　本想着洗洗涮涮各回寝室去睡觉，结果却被杜雷一个电话给叫了过去。

　　我和鲤鱼还有孙胖子赶过去的时候，屋内杜雷，语嫣，吴威还有都在，唯独缺少苏麟。

　　吴威大油头凌乱的堆在脑袋上，鼻青脸肿的坐在小角落里拧手绢，一看到我们，顿时委屈起来。

　　我看吴威眼泪汪汪的模样，几乎要哭出来，我顿时惊愕住了，今晚的惊喜还真是接踵而来啊。

　　鲤鱼也忍笑道：“吴威，你这是被谁蹂躏成这样啊？”

　　杜雷一只脚踩在一旁的凳子上，倾斜着身子对我们说：“我说什么来的？那个白小白不是好惹的主，你们都还不信，被她的外表欺骗了吧？”

　　我顿时来了兴趣：“头儿，我这刚出去一会，发生什么事情了？”

　　语嫣坐在鲤鱼旁边，朝委屈的吴威努努嘴：“喏，看人家小白兔粉粉嫩嫩的就乱承诺，结果没履行诺言，被惩罚了。”

　　鲤鱼一挑眉：“惩罚？”

　　孙胖子也忍不住吃惊：“被白小白惩罚了？怎么回事啊，老吴你给我们说说？”

　　吴威擦了擦眼角的泪花，可怜兮兮的给我们道出了事情的原委。

　　原来是白小白入了班级后，顿时萌化人心的外表惹得全班的雄兽兽血沸腾起来，纷纷对其示爱示好。

　　不过白小白秉承着飞鹰教授的二字箴言——矜持。

　　结果一个也没搭理那些前仆后继的花花草草。

　　然而，就因为这一“清高”的表现，顿时惹得原本风骚撩人的花妖梅珍珠被抢了风光，正怨气没出发呢，这回可找到话头了。

　　梅珍珠是个闷骚的刺头我们都知道，平日不惹是生非，也就不太理会她。

　　结果这一次却闯了祸，捅了白小白这个马蜂窝。

　　白小白虽然是个半妖，但是实力却绝不弱于赤离和老槐。后来我想将她分到一年级实在是个错误的决定。

　　两个妖怪口头上的交锋过后，开始动真章的。

　　但由于梅珍珠是个“地头蛇”挥一挥手，就招来不少追随者将白小白围攻。

　　寡不敌众，一怒之下，白小白开始使出了召唤术，这也正是她的一大杀招。

　　召唤术的契约者，正是无意中被签订的吴威。

　　苏麟是因为当时没有正面承诺保护她，所以契约对他无效。

　　而吴威却正好满嘴承诺了在白小白召唤他的时候第一时间赶到。

　　结果白小白真召唤他的时候，吴威却还不明白怎么回事，只是感受到被人控制，立刻施展全力抵抗。

　　结果就造成刚结下契约的傀儡不听使唤，白小白最终被狼狈群殴。

　　小姑娘虽然看上去娇滴滴的，但是自尊心非常强，被殴打时一声未吭，最后趁敌不备，来了个绝地反击，将梅珍珠击成重伤。

　　擒贼先擒王，主教唆者倒下，其余小妖看敌不过白小白，一哄而散。

　　然后怒气未消的白小白就找上了吴威，履行了当时的诺言，将他痛扁了一顿。

　　因为是契约者，吴威根本无还手之力。

　　其实就是有还手之力，以他还不如我的力量来看，也跟本不敌白小白这个煞星。

　　听完了事情经过，我暗暗咋舌：“这个小妖怪和我们耍诈呢？话里话外间，鬼使神差的就把吴威给收编了？”


第四十章 刺头儿白小白

　　吴威再次一抹泪花：“林果，她下手可狠了，瞧把我打成什么样子，你们得帮我解决契约，替我做主啊！”

　　葫芦祖宗在我腰间晃荡了一下，窃笑道：“为你的智商赶到着急。”

　　风凉话没少听，吴威也已经死猪不怕开水烫了。

　　这时候病急乱投医，开口求道：“祖宗啊，你鬼灵精怪的，计谋最多。你给我幻化出十个八个的武林高手给白小白，把我赎出来成吗？”

　　葫芦祖宗小眼睛叽里咕噜的一转：“抱歉呢，祖宗的能力最长一小时期限，召唤无用。”

　　“一个小时也行，骗她放过我就行。反正也是她把我骗过去的，以牙还牙以眼还眼，正好。”

　　杜雷一听摇头：“欺骗是不行的，白小白是初来乍到，不懂我们妖怪高中的规矩。但是这些以后都可以教给她。

　　但如果你现在以这种方式回敬她，只会叫她对妖怪高中产生恶感，那上头送她来我们这的目的也就告吹了。”

　　我看了屋内一圈，没有苏麟的身影，我问杜雷道：“头儿，苏麟呢？”

　　语嫣插嘴道：“白小白也受伤了，苏麟去关照，顺便以感情攻势开导她放过吴威呢。不知道成果怎么样。”

　　我点了点头：“这小妖确实挺有心计。”

　　鲤鱼也道：“以后跟她说话还是小心为妙，省的一不注意就掉了陷阱。”

　　我起身拍了拍吴威的肩膀，有点幸灾乐祸的安慰道：“去医务室拿掉消肿散瘀的药油抹一抹，祝你早日康复。”

　　吴威顿时沮丧的低下头去，其余人都忍着笑起身。

　　我对鲤鱼一招手：“头儿，没什么事就回去睡了，白小白那，我明天给她从新分配班级。”

　　我觉得从描述上来判定，以她的战力，应该直接分配二年级都可以了。

　　杜雷点头：“今天就到这吧，胖子，你扶吴威回宿舍。”

　　临时会议一结束，我们纷纷各奔自己的宿舍休息。

　　一夜无话。

　　清晨鲤鱼在操场上打了一套拳法回来时，我也已经洗漱完毕，穿戴整齐。

　　鲤鱼去洗澡。我揣上葫芦祖宗去找白小白，谈一谈更换班级等事宜。

　　只是我没想到，我刚一到女生宿舍的门口，我就听到二楼一间宿舍里传出噼里啪啦砸东西的声音。

　　伴随着几件生活用品被丢出窗外，险些砸到我，我终于意识到这个刺头儿的难搞。

　　不少早起的妖精好奇的站在楼下探头探脑的看热闹，宿舍内不时传来打斗的声响。

　　我无奈一摇头，快步向二楼走去。

　　屋内一片狼藉，白小白和另一个舍友——狼女，两个妖精和盘麻花似的，腿脚胳膊都绞在一起，满地打滚。

　　我看到这场面不由嘴角一抽，沉声喝道：“你们干什么呢？还不快起来？”

　　狼女满脸的诡异图腾文，蓝幽幽的眼睛瞥了我一下，没理我。

　　白小白头发蓬乱，脸色惨白。红红的大眼睛楚楚可怜的对我说：“林果，我好害怕，你来保护我好吗？”

　　我：“……”

　　和我来这套，我是不会上当的。

　　我直接一撸胳膊袖子，伸手去将两个‘连体婴’强行拆开。

　　狼女脾气特别火爆，朝我呲牙咧嘴的威胁：“林果，你别多管闲事。”

　　我苦口婆心的劝说：“有什么话好好说，动手动脚的向什么话！”

　　我又要去上手拆分，正巧这时候苏麟也闻讯赶了过来，一看到宿舍里的情景，也愣了一下。

　　我忙道：“苏麟，你去抱住白小白，狼女劲太大了。”

　　苏麟眉头一皱，却还是上前将白小白给拽了下来，固定在身边不让她和狼女有机会靠近。

　　我说道：“到底怎么回事？你们一个宿舍的不相亲相爱，第一天见面就打架，以后还怎么相处？”

　　白小白：“我才不要和她相处。”

　　狼女：“谁要和她相处？”

　　两人异口同声地喊道，然后互相瞪了一眼，又哼的一声转过头去。

　　这一副冤家路窄的架势，我看看这个，再看看那个，最后选择先问狼女。

　　我说道：“狼女，你来妖怪高中也不是一两天的事了，你说说，这到底是怎么一回事？”

　　狼女哼的一声甩开我的束缚，瞪着白小白说道：“她蛮不讲理，昨夜住进来非要我和她换床铺，说不然她睡不好。”

　　我点点头：“然后你换没换？”

　　狼女道：“她是新来的，我就让着她呗，所以我换了。结果换了床铺她还不满意，还要换书桌。更过分的是，今天早上起来，非叫我去给她打水洗脸，叫我去给她买早餐！

　　林果她是来干嘛的？我不是她的婢女！”

　　我眉头一挑：“所以你们打起来了？”

　　狼女再次哼了一声，气的扭过头去不说话。

　　我看下白小白，她红红的大眼睛里写满了羸弱可怜。

　　苏麟低下头去，俊眉紧皱的问：“小白姑娘，事实可真如狼女所说？你竟做出这等蛮不讲理之事？”

　　“人家没有……”白小白小声嘀咕了一句，别开脸不说话了。

　　这神情就等同于默认，我一扶额叹道：“白小白，这里是妖怪高中，不是你的家。这里的妖怪都是互相平等的，没有下人供你使唤的。”

　　苏麟也道：“昨夜我为你包扎时，你是如何答应我的？”

　　白小白小声说：“和平相处，以诚相待……”

　　“是啊，你还都记得。”苏麟道：“可你是如何做的？”

　　白小白头埋的越发低垂，腥红的大眼睛里泛着泪光：“可是人家对这里不熟悉……我好害怕，我不想出去，就叫她帮忙了啊。”

　　苏麟摇头：“定然是你的态度不对，不然狼女何故与你动手？”

　　“好嘛好嘛，都是我的错。苏苏你不要生气。”白小白撒娇的扯起苏麟的衣袖，可怜兮兮的说：“那我以后不在叫别人替我做这事，我都自己做可以了吗？”

　　苏麟闻言这才神色缓和几分，点头：“你切记自己的言行，不要出尔反尔。”

　　“小白会记住，不会出尔反尔的。”

　　白小白乖巧的连连承诺，然后又殷切的看着苏麟的眼睛问：“苏苏，我自己出去会害怕的，我需要你的时候，你可以赶来陪我吗？”

　　我一听这话，蓦地抬起头来看向苏麟，刚要叫他不要上当。

　　却见苏麟抬起手，揉了揉她光洁的发顶，叹了口气：“小白姑娘，你要学会坚强的面对。不能凡是都依靠别人。”

　　白小白愣了一下，没再说话。

　　我眼看着狼女对白小白的态度恶劣至极，如果在强行将两人放在一个宿舍，那么打架这个场面还是必不可免。

　　所以我还是决定将白小白单独放在一个宿舍更稳妥。

　　我开口说道：“白小白，从今天起，你升入高二一班。宿舍也将换到隔壁楼的207室，有什么问题就找苏麟。”

　　苏麟看看我，欲言又止。

　　我猜他可能是觉得我将白小白放在单独的宿舍有点孤立的意思，也难免，全校妖怪这么多，救她睡单间，搁谁都会有想法。

　　可是白小白是个另类啊，出招都是不经意间，叫人防不胜防，这样的刺头还是特殊对待比较好。

　　白小白闻听我说，不解地问道：“我刚上一天的课程，怎么升学这么快呢？”

　　我心道，以你的战斗力和高三的妖怪单挑估计都稳胜，再给你放在高一，发生点啥冲突的，那些小嘎豆还不得被你虐的死死的？

　　我敷衍的说了几句，就让苏麟带着白小白去认识新班级了。

　　我则留下来绑着狼女收拾一下狼藉一片的宿舍。

　　狼女脾气虽然暴躁了点，但为人却非常豪爽外向。对于我的帮助非常感谢，为表达谢意，请我吃了顿早餐。

　　我和狼女共进早餐，我非常不客气的吃了四个大包子，又喝了一碗豆浆，这才和她挥手告别，准备去找鲤鱼。

　　清晨的校园内，气温和煦，阳光明媚。

　　我迎着璀璨的金辉走在校内的一条青石板路上，一边和葫芦祖宗有一句没一句的闲聊，神情放松到了极致。

　　就在我享受着片刻的清闲时，身后骤然响起的一声枪响将我吓的一个机灵，几乎没跳起来。

　　葫芦祖宗也吓了一跳：“谁啊？谁开的枪！”

　　我的好心情顿时消散殆尽，转而被紧张的气氛所取代。

　　我立刻警惕的寻着枪声的方向快步而去，敢跑到妖怪高中放枪，这是哪个不要命的混蛋？

　　我一边走一边掏出电话摇帮手。

　　“砰、砰、砰！”

　　又是接连三声枪响，就在我前方不足十米的位置。甚至有一颗带着硝烟味的子弹头射在了我三米以外的草丛里。

　　我顿时吓的向后一跳，立刻弯腰藏在了路旁的灌木丛边，小心的观察着前方的状况。

　　我贴着灌木丛，掩藏自己的身形慢慢的挪动步伐靠近。

　　随着距离的拉近，只见前方有个一身迷彩装，扛着柄枪的苗条身影背对着我。

　　那个苗条的身影鬼鬼祟祟，一步步向我的方向退来，不时瞄准对面的灌木丛放一枪，惊退敌人。

　　我只觉那迷彩装的苗条身影有点眼熟，正纳闷着呢，她似乎察觉我的存在，猛的一个回头。

　　我还没来得及躲，一个黑黝黝的枪口立刻顶在了我的脑袋。

　　对方低喝一声：“别动。”

　　“别开枪，有话好好说。”我立刻举起双手缴械投降，做出完全配合状。

　　“林果？”对方突然出声。

　　我一抬头，就见对面站着的，身着性感的迷彩装的人正是王西瓜。

　　她脸上抹了不少红白绿相间的油彩，第一眼我险些没认出来。

　　我松了一口气，哭笑不得地问道：“王西瓜？你搞什么鬼啊？吓我一跳，我以为谁这么不要命……”

　　“你别废话了，快点蹲下！”

　　我能感觉到王西瓜原本也挺紧张，一看是我立刻伸手，要拉我蹲在她旁边。

　　却也正因为这个动作，将她的后脑暴露在了敌人的枪口下。

　　只听碰的一声枪响，王西瓜脑袋一晃，后脑袋冒出一股黄烟出来。

　　“完了！都怪你！”王西瓜摸着后脑勺，朝我一吐舌头。

　　然后在一条路之隔的对面草丛里，也跳出另个人来。

　　都是一身特警服，笑嘻嘻的朝我走了过来。

　　我定睛一看，这不正是陈竹子和孙胖子俩人吗？

　　他们两个一身特警服，人模人样的扛枪朝我们走了过来。

　　我打量着他们几个的装扮，问道：“大清早的，你们这是玩的哪一出啊？”


第四十一章 真人cs战

　　孙胖子笑嘻嘻的道：“咋样林果，我帅吧？这枪法，无师自通。”

　　我看了看他那身被包裹在迷彩服下的肥肉，确实比往常帅了几分。

　　我笑着道：“你们咋还玩上这个了？”

　　人家王西瓜那是一个看着韩剧，眼泪婆娑的萌萌哒小清新西瓜妖，竟然被武装成了性感帅气的迷彩女，真是天差地别的变化。

　　孙胖子道：“西瓜昨天在影院里看战狼觉得没过瘾，所以我们就陪她来了场真人CS野战。”

　　“你们真有情调。”我笑着调侃，伸手接过孙胖子手里的枪观察。

　　王西瓜摘下迷彩帽，看着上面的黄色彩弹痕迹，娇哼一声：“你们两个谁开枪打的我？竟然还爆我的头。”

　　孙胖子一脸肥肉，讨好的一笑：“你看，玩的时候可是你说不许放水，我就当真了，你咋还生气了呢……”

　　王西瓜一跺脚，瞪着孙胖子道：“我不管，再从来一把，不然我就不理你了。”

　　孙胖子连忙点头应下来，笑嘻嘻的说：“西瓜，只要你开心，让我干啥都行。”

　　我看这俩人腻歪劲，无奈一笑。

　　就在这时，鲤鱼和另外两名身着迷彩装的人一同走了过来。

　　我一看正是吴威和语嫣，吴威大腿和胸口皆有彩弹枪的痕迹。语嫣则完好无损，高大的身形，穿着迷彩装格外壮硕魁梧。

　　鲤鱼看着我道：“林果，他们是在玩真人CS。”

　　我一耸肩，苦笑道：“是啊，这一大清早的，都不消停。”

　　说着我将之前从白小白那发生的事情和几人说了一下，大家都比较无奈，毕竟这个刺头儿是机构里送来的，不能等同对待。

　　语嫣看着王西瓜手里的帽子笑道：“西瓜，你咋还被爆头了？”

　　王西瓜白皙的小手指顿时一指我：“还不是林果，他突然冒出来分散我的注意力，结果被胖子袭击。”

　　“那扯平了，我也把他们的一个人干掉了。”语嫣将身旁的吴威拎小鸡似的提到身前。

　　吴威比较惨，帽子歪歪扭扭的扣在脑袋上，一脸疲惫。

　　我看他这样有些担心地问道：“吴威你伤好了吗？就玩这么激烈的游戏，你身体能受得了吗？”

　　吴威掏出小手绢擦了一下脸，苦着脸说：“我恢复快，本来好的差不多了，刚刚和语嫣近身战，结果又被她揍了。”

　　“你是找虐型的，都中枪了还和我较劲。”语嫣毫不客气的刺激。

　　我们一听都哈哈大笑起来，吴威不好意思的也笑了起来。

　　我腰间挂着的葫芦祖宗插嘴道：“林果，这游戏挺好玩儿，祖宗也想玩。”

　　我拿起小葫芦瞅了一眼，忍不住嘲笑它：“祖宗，你这没长胳膊，搁啥扛枪啊？”

　　葫芦祖宗一听，顿时咋呼起来，努着小嘴叫道：“祖宗可以用嘴啊。”

　　我这才恍然，忘记葫芦祖宗还有吐葫芦籽这个功能……

　　鲤鱼的内心其实也是个暴力女，看着语嫣她们穿着迷彩，也一脸向往。

　　鲤鱼摩拳擦掌的对我道：“这游戏挺好的，我也想玩儿林果。”

　　那得了，啥也别说，我家鲤鱼说想玩儿，那我一定奉陪到底。

　　我立马热血沸腾起来，问孙胖子道：“胖子，你这迷彩哪弄的？你这么胖，不得量身定做才能穿啊？”

　　孙胖子鄙视的瞪我一眼：“我胖咋了？刚刚看到爆头的枪法了吗？虐你分分钟的事。”

　　我嘿了一声，不信邪道：“你这么说我就不说啥了，我现在就带鲤鱼去置办一身行头，回来咱们就一决胜负！”

　　“我要当匪！”王西瓜兴奋的一跳脚，举手表态。

　　孙胖子立刻道：“没问题，西瓜我陪你当匪，咱们一起虐林果。”

　　我看着王西瓜一脸油彩，端着一把AK47还挺像模像样。在看孙胖子一脸得意洋洋的看着我，自信心膨胀的不成样子。

　　我不由起了坏心眼，端起枪对准孙胖子，做了个很帅气的射击动作。

　　孙胖子以为我真要对他咋地，立刻一猫腰，闪身躲开，叫道：“你报复啊，林果！”

　　我打击他说：“你躲什么啊？怕了啊？”

　　“谁怕啊！这又不是比赛。”孙胖子一口回绝。

　　我啧啧一声摇头，随后对王西瓜道：“西瓜妹子啊，你看我这矫捷的身型，标准的姿势，虐胖子绝对手到擒来。你跟我一组吧，一准赢。”

　　孙胖子一听，立刻抗议：“林果，不带这么挖墙脚的！”

　　我不理他，端着枪四处瞄准。

　　我继续游说王西瓜：“咱们一会可是动真格的，我再去拉两个人，咱们玩团队战。

　　到时候战场枪林弹雨，比的就是动作敏捷。胖子你这身形……啧啧，下场估计会死的很惨。”

　　我这绘声绘色的一描述，王西瓜立刻墙头草倒向我这边：“胖子，我不跟你一组，我跟林果一组。”

　　孙胖子立时被我气了个倒仰，手指颤抖的指着我半天没说出一句话来。

　　我正得意洋洋的哈哈大笑。孙胖子突然一个大跨步到鲤鱼身边：“那我和鲤鱼一组。”

　　这怎么行？！

　　我立刻出声抗议，可没等我话出口，鲤鱼满脸含笑的就答应了：“行，那我和胖子一组当匪。”

　　我一百个不情愿：“鲤鱼……”

　　鲤鱼笑容越发璀璨：“林果，咱俩也许久没有较量了，比一比谁更强啊？”

　　我无奈接受现实，幽怨的瞪了孙胖子一眼，点点头：“那好吧。”

　　语嫣也一副雀雀欲试的样子，说道：“那咱们现在分一下组？然后好去买装备啊。”

　　鲤鱼对我道：“林果，咱先统计一下想玩的人数，然后我们按照人数分组。”

　　我点头，然后带着葫芦祖宗开始挨个班级走，挑选比较有实力的人拉拢到我的队伍中。

　　最终选择参赛的人数十几个，男女参半。

　　随后我们聚在一起开始分组。

　　警队的成员分别是：我、葫芦祖宗、杜雷、吴威、王西瓜、赤离、梅珍珠、狼女、金禾。

　　匪队的成员分别是：鲤鱼、孙胖子、语嫣、老槐、狐狸精、苏麟、白小白、法利、蝴蝶。

　　共计十八个人，其中金禾是植物系妖精。

　　金禾的本体是小麦，双性人，忽男忽女，比较怪异的一个存在。

　　金禾已经高三，即将毕业离开妖怪高中。平日因为自身的怪异常招惹来异样的目光，所以不怎么参加公众活动，为人比较低调，这次兴致却格外的高昂，加入了我的警队。

　　法利是一颗菩提子化成的妖精，一身蓬勃的阳气，生的细瘦，但天生力大无穷，也是个极端的存在。

　　蝴蝶的名字很美，但她的本体却是一只剧毒无比的蝎子。攀墙附壁，灵敏异常。

　　这三个妖精都是高三班比较低调的，平日极少参加校内的活动。

　　想来是即将毕业，为了给自己留一个难忘的记忆，所以这才选择参加。

　　当然，还有更多踊跃报名的人。但是为了比赛更加精彩，可以毫无悬念的赢得胜利，我还是残忍的拒绝了一些外形瘦小，体态肥胖，动作不是很灵敏的妖怪……

　　人员分配好以后，我和鲤鱼代表了两队外出去采购装备。

　　参加真人CS野战的必备武装有警匪迷彩军服、战斗冒、防护面具。装备有彩弹枪、彩弹、对讲机、手榴弹、烟雾弹、护目镜等等。

　　购买这些东西因为要挑选质量，所以耽误了一些时间。

　　警队配的是军绿色迷彩装，匪队配的是藏青色迷彩装。这样战斗的时候就可以明显的区分敌我。

　　CS真人战有很多游戏方法，我们选择红蓝夺旗战的方式进行比赛。

　　夺旗战是指守方的防守范围内有一支军旗，守方要保护军旗，不得被攻方拿到。

　　如旗被攻方拿到，则守方任务失败，攻方如被守方歼灭，则攻方任务失败。

　　非常简单的游戏规则，也是真人战中最激烈好玩的一个。

　　我们选择学校的操场作为了游戏场地，以空集装箱、空木箱、沙袋、轮胎等道具设置障碍遮掩物体。

　　我把我们队伍的九个人集合到一处，挨个分配装备。

　　军绿色的迷彩装，衬托着我们精神焕发的年轻脸庞，每个人都是兴奋与期待的领取了属于自己的彩弹枪，爱不释手。

　　轮到葫芦祖宗这，因为它是葫芦的身形，所以我特意让店家定制了一款专门属于它的迷你版迷彩装。

　　葫芦祖宗的整个身体都被迷彩包裹，露出朝天的葫芦嘴和萌萌的小眼睛，看上去非常可爱又滑稽。

　　我对大家伙分配责任，道：“一会比赛的时候，头儿，你和狼女负责吸引人眼目，左右打掩护。

　　我和吴威做先锋火力，冲在最前头。赤离和梅珍珠负责守旗，对方来一个干掉一个，来两个灭他一双！王西瓜跟在我和吴威后面，以美人计迷惑对方。”

　　说到这，我朝王西瓜使了个眼神。

　　王西瓜顿时会心一笑，打了个军礼：“是！我定不负众望！”

　　我满意点头，套一句苏麟的话就是孺子可教也。

　　葫芦祖宗站在我脚边，昂着小脑袋大叫：“林果，林果，那祖宗负责什么呀？”

　　我笑道：“金禾和葫芦祖宗，主负责夺旗任务。”

　　金禾朝我点点头，表示明白。

　　我将葫芦祖宗捧在手里叮嘱：“祖宗，因为你目标较小，也是最有优势的，你除了负责配合金禾夺旗以外，还要负责出其不意的偷袭。”

　　“没问题！交给祖宗！”葫芦祖宗按耐不住激动的心情，在我手心里又蹦又跳。

　　我对大家伙郑重的道：“友谊第一，比赛第二，保护好自己别受伤。”

　　众人纷纷点头应是。

　　我随后又与他们交流了一下作战手势，射击技巧等。

　　虽然大家都是第一次摸枪，是非常新的新手，但是热情度非常高。

　　一番激烈的探讨，最终我们敲定了夺旗计划。


第四十二章 打出真火

　　李青莲文文静静的站在不远处，与另一个妖怪说话。

　　她是我们此次请来的裁判，我朝她挥了一下手，表示我们已经做好准备。

　　而这时孙胖子那边也正好讨论结束，朝李青莲挥手。

　　我们两个四目相对，挑衅的眼神在空气中交织出热烈的火花。

　　孙胖子很有气势的朝我们大喝一声道：“红队，你们等着被爆头吧！”

　　我一句话没说，直接将王西瓜推到身前。

　　王西瓜也是非常聪明的，知道这是鼓舞己方气势的时候到了。

　　小姑娘往我身前一站，也是一句话没说，而是非常彪悍的举枪朝天，砰碰碰就是三枪子。

　　彩弹射到半空，顿时爆裂开来，一股红色的气体被风吹散。

　　我们所有人都被这突然一下子给震的一激灵，我愕然的看着王西瓜：“咱们子弹有限，你省着点用啊西瓜……”

　　“小气，现在是节省的时候吗？”

　　王西瓜还挺不满的瞪我一眼，然后非常霸气的朝孙胖子叫嚣：“大胆匪贼，今日就是你们的死期！等着受死吧！”

　　孙胖子被喝的一愣一愣的，顿时就蔫蔫地叫道：“西瓜……”

　　王西瓜哼了一声：“多说无益，我是不会放水的！”

　　西瓜妹子已经忘了早上被人爆头的事情了。此时她只知道自己现在是代表了团队在壮大气势，根本都不理会孙胖子，这点我是非常满意的。

　　我拍了拍西瓜妹子的肩膀，满意地笑道：“说的对！做的好！就要这个气势！”

　　鲤鱼是蓝队那头的副队长，一看孙胖子败下阵来，立马挥手将他推开，大步上前。

　　我一瞅鲤鱼这架势，我顿时机灵的朝李青莲挥手叫道：“裁判，我们准备好了，再不开始太阳都落山了！”

　　李青莲咳嗽了一生，道：“好了，各就各位！”

　　李青莲故作深沉的开口，打断了欲言又止，气不顺的鲤鱼。

　　随着裁判小旗高高挥起来，我们红蓝两队纷纷回到了各自的营地隐蔽，做好了战斗准备。

　　“哔——”

　　李青莲鼓着白嫩嫩的两腮，用尽全力的吹响口哨，战斗立刻打响。

　　我和杜雷冲在最前面，我们两个分别拔出烟雾弹、和手榴弹，身体猛然向上一蹿，使劲掷向蓝队防守区内。

　　与此同时，蓝队一枚手榴弹和一枚烟雾弹也在半空划出一道弧线，径直向我们的防守区内飞来。

　　我拉着身后的王西瓜立刻闪身躲避，同时大喝一声：“闪避！”

　　“轰！”

　　两声炸响之后，我第一时间爬起来，入眼皆是灰茫茫的一片，一米之外不见人际。

　　我立刻大喊一声：“有死的吗？”

　　四面八方都传来回应，我一见没有人被炸死，顿时松了一口气。

　　不过转念一想，还没上场就被炸弹灭掉，这样笨的人我也不可能选择，随后释然。

　　我扣上防护面具，立刻扛起AK47，大喝一声：“跟着我冲啊！”

　　吴威作为我的侧翼，王西瓜在我之后，由杜雷和狼女左右掩护，我们借着一个两米高的集装箱作为掩护，火力凶猛的向蓝队强攻而去。

　　没错，我们的作战方式就是迅猛，强攻，偷袭！出其不意！

　　对面阵地显然布置并不严密，明显低档不住我们的强大火力攻击，已变得被动。

　　我听到语嫣大喝一声：“鲤鱼，掩护我。”

　　杂乱的脚步声顿时响起，我猛的冲出去，对着前方就一阵突突。

　　鲤鱼被我的火力逼退，不敢出头。这时吴威和杜雷他们也砰砰砰的连放四五枪。

　　两队的弹药平均有限，若一方用没，也可以去抢对方的弹药为己用。

　　枪林弹雨间，金禾与葫芦祖宗沿着墙根和小木箱掩护身形，快速向对方的守区内逼近。

　　就在这时，远方突然传来“biu……”的一声异样闷响，我察觉不对，猛的望过去，就见金禾脑袋冒烟，人已经傻住了。

　　我顿时一拍大腿，大喝一声：“小心掩护祖宗！有狙击手。”

　　我这一声大喊，杜雷顿时毛了，和狼女端着枪一顿突突。

　　葫芦祖宗反应过来，立刻在地上蹦跶蹦跶的朝我蹦来，嘴里大叫着：“哎呀，林果快来接祖宗，一紧张蹦不动了。”

　　我哭笑不得，急忙小跑几步，弯腰将它接住。

　　交战不足一分钟我队就被干掉一个，气势有损怎么可以！

　　我瞪着眼睛道：“头儿！狼女！掩护我和西瓜，咱们也干掉他们一个！”

　　“好！”杜雷热血沸腾。

　　我再次将葫芦祖宗放在地上，叫吴威代替金禾，和葫芦祖宗一起它小心潜伏进敌营夺旗。

　　我们换上护目镜，我拔出唯一一枚闪光弹朝蓝队丢了过去。

　　丢出去的瞬间，我们三个由杜雷和狼女的掩护立刻冲出集装箱的遮挡范围，一个侧扑卧倒，一个蹲射，一个跳射，分别已多个不同角度射击。

　　蓝队被闪光弹闪的短暂失明，立刻警惕大叫：“手榴弹掩护！”

　　手榴弹划着歪歪扭扭的弧线，失准的丢到我方阵营时。我们同时砰砰的放出几枪。

　　两股红烟冒起，我激动的一挥拳头：“yes！干掉两个！”

　　蓝队被干掉的分别是法利和老槐，这俩妖精还没过瘾，一脸失望的朝我们喊道：“林果，只是腿中枪可不可以继续参赛啊，我们还没有死啊！”

　　在这说话的档口，杜雷砰的一枪射过去，正中头顶的防护头盔上。

　　老槐脸色一黑：“这也行？”

　　我躲靠在防护箱后，以防狙击手袭击。

　　我嘿嘿大笑一声道：“老槐，咱们是在比赛，可不是套近乎的时候。”

　　老槐最终无奈，和法利退出战场。

　　对方的狙击手是一大威胁，不除掉狙击手，我们根本没办法冲过去，反而会被一个个击毙。

　　我踩着两个木箱子，跳到了集装箱的顶部的一个木箱后作为掩护。狼女在我对面的集装箱，距离我十五步左右。

　　我朝她做了个手势，狼女立刻会意，凭借迅速灵敏的动作朝我这方跳跃而来。

　　几乎在狼女露头的下一秒钟，狙击手蓄势以待的一枪砰的射出。

　　我立刻发现狙击手的位置，定睛一看，竟然是蝴蝶！

　　真是大意啊，竟然不知道这个蝎子女还会狙击。

　　我大喝一声：“三点钟方向，集装箱左侧。”

　　喊完我率先一枪射了过去，杜雷和狼女随后砰砰接连射击，狙击手立刻缩头不出。

　　射出这一枪，也因此暴漏了我的位置。鲤鱼眼尖，立马瞄准了我，开足了马力举枪突突的不停射击。

　　要不是我闪得快，直接一翻身一个跟头跳下了两米多高的集装箱，现在也挂了。

　　几乎在我跳下来的一瞬间，集装箱顶上的木箱子就被射成了马蜂窝。

　　我安安咋舌，鲤鱼真狠啊。

　　我跳下来后，眼看孙胖子脱单，秉承着擒贼先擒王，干掉一个是一个的观念，我立刻朝王西瓜使了个眼神，同时猛烈射击鲤鱼所在位置，叫她不敢露头。

　　王西瓜会意，第一个冲了上去，迎面就和孙胖子撞了个正着。孙胖子一笑，刚要说话。王西瓜却毫不客气，举枪就打。

　　但由于王西瓜枪法太烂，嗷嗷大叫的闭眼睛一顿乱射，竟然无一命中。孙胖子也在原地直跳脚，跟跳芭蕾舞似得，还有闲心朝我头来阴谋得逞的笑。

　　我气的险些没笑出来，把王西瓜拉过来果然是个错误的选择，她就适合看韩剧！看来还是孙胖子了解她啊。

　　我转移枪口，瞄准幸灾乐祸的孙胖子，碰的就是一枪，红色的烟雾顿时在孙胖子心口开了花，这下他不跳了，也傻眼了。

　　而与此同时，鲤鱼也一枪击毙了王西瓜。

　　王西瓜还意犹未尽，恋恋不舍的和孙胖子退了场。

　　此时，我方队伍还余下我、葫芦祖宗、杜雷、狼女、吴威、赤离和梅珍珠，共计七个人。

　　而蓝方的队伍还有鲤鱼、语嫣、狐狸精、苏麟、白小白、蝴蝶，共计七个人。

　　战斗直到此时才进入热烈的氛围，两方你来我往，枪林弹雨，热火朝天。

　　对方的狙击手再次换了位置，先后干掉了潜入敌区的吴威和替我挡了一枪的狼女。

　　葫芦祖宗险而又险的躲避了过去，却因为没有脚，满地打滚和不倒翁似得。一身迷彩装在地上骨碌的灰尘满布，狼狈不已。

　　我已无暇顾及葫芦祖宗，痛失两名得利干将，我大为光火。

　　我和杜雷商讨了几句，决定双剑合璧，相互配合，启动无敌战斗模式。

　　杜雷负责扰乱蓝方观察，声东击西，我用了两颗子弹，成功的干掉了语嫣这魁梧的蓝方大将。

　　同时，狐狸精潜入我方队旗所在区偷袭，被早有防备的赤离和梅珍珠击毙。

　　就在双方死亡均衡，战斗已到白热化的地步时，突变骤然发生。

　　因为蓝方守旗区内，突然传来一声彪悍的大喝。

　　紧接着突突突的机关枪扫射的声音，夹杂着弹痕落地的声响，传遍了整个游戏场地。

　　我和鲤鱼正在你来我往的还击，这突然声响我们顿时就都傻眼了。

　　有不好的预感在心底滋生，我立刻对鲤鱼道：“停战！停战！去看看……”

　　鲤鱼点头，随后我们两队越过障碍冲到蓝队守区内。

　　只见一个身高马大，壮硕无比的施瓦辛格版的007，正扛着一把巨重无比的加特林四处扫射。

　　而蓝队负责守旗的苏麟，此时紧紧抱着一脸狰狞，猩红着大眼睛，愤怒嚎叫不断的白小白四处跳跃躲避。

　　苏麟甚至以冰之力结出一道道厚厚的防护墙，但还是被威力无穷的子弹射穿。

　　这可是真枪实弹，将集装箱射击的全是弹痕，整个操场的地面也被射击的泥土乱飞。

　　我心头剧烈一跳，四处寻找却不见祖宗身影，我忍不住大喝一声：“祖宗，快住手。”

　　伴随着我这一声大喝，鲤鱼和杜雷他们纷纷出手替苏麟抵挡子弹攻击。孙胖子他们随后也赶了过来，看到这一幕顿时傻眼了。


第四十三章 禁闭室

　　地面上坑洼一片狼藉，在一个小土包底下，葫芦祖宗拱了出来，一身的土呛的它直咳嗽，一咳嗽葫芦嘴就喷出一股烟来。

　　我急忙走过去将它抱起来查看，赤离随后也跟了上来。

　　只见葫芦祖宗的特制迷彩装支离破碎的挂在葫芦身上，葫芦皮上也有多红色的彩弹痕迹，还有几处摩擦的划痕。

　　葫芦祖宗性格还是非常温和，平日极少动怒，此时小眼睛却瞪的溜圆。

　　我忙道：“祖宗，有话好好说，快让007住手。”

　　葫芦祖宗一看大家都围了过来，这才神情一缓，007顿时将加特林往地上一杵，甩着胳膊喘着长气，显然也累的不轻。

　　我追问道：“怎么回事，好好的玩游戏，怎么还动真格的了？”

　　葫芦祖宗一肚子怨气，闻听我的话，顿时叫冤道：“还不是那个白小白，祖宗已经将葫芦籽吐到她身上了，她竟然还不死，朝我砰砰打了几枪。距离那么近，祖宗的葫芦皮差点没被射穿了！”

　　白小白挣脱开苏麟，跑过来指着葫芦祖宗的鼻子叫道：“是它先朝我吐口水，你这个没有四肢的脏东西，恶心死了！”

　　我顿时眉头一皱，心里有怒气滋生，这个描述真的让我很不喜欢！

　　葫芦祖宗也被气的大叫一声，施瓦辛格顿时又将加特林扛了起来，对准了白小白的脑袋。

　　白小白叫嚣道：“你打啊，你打的到我吗？”

　　苏麟怒喝：“小白，不得无礼！”

　　白小白委屈的一回头，大眼睛猩红如血：“苏苏，你也凶我！我做错什么了？”

　　我皱眉道：“白小白，你犯规在先，言语侮辱在后，你的行为严重影响了比赛，也伤害了我和葫芦祖宗。我需要你的道歉，不然就校规处置！”

　　白小白哼了一声：“我没有错，我不会道歉！你们都凶我，我要告诉飞鹰哥哥！”

　　真是冥顽不灵，我看向苏麟道：“这是你负责带的人，怎么处置你来说吧。”

　　苏麟也很生气，此时也顾不得说话的方式，直接对我和祖宗道：“很抱歉，我会关她三天禁闭，好好反省，然后亲自与你们道歉，承认错误。”

　　这个方法我很满意，点点头道：“祖宗若是没有异议，就这么办吧。”

　　葫芦祖宗哼了一声：“关她一个月才好呢，气死祖宗了。”

　　白小白闻听自己会被处置，血红大眼睛顿时流下两行眼泪，一副我们都欺负她的伤心的样子，扭头就跑。

　　她本体是兔子精，速度自然奇快无比。

　　苏麟直接使出一招冰封三千尺，立刻将她圈进在一个球型冰牢内。

　　白小白气的大叫，狠劲的撞击：“坏人，你们放我出去！”

　　我看苏麟脸色不好，叹了一口气道：“苏麟，这不是你的错，你不必这样。”

　　苏麟摇头：“头儿交予我的任务，她出了错，是我的责任。”

　　苏麟是个认死理的，这事若他觉得自己错了，那么别人说什么都不管用。

　　一场好好的比赛，就以不欢而散告终。

　　输赢未定，我和孙胖子约改日再战。

　　随后大家收拾残局，我和鲤鱼还有赤离带着葫芦祖宗去医务室处理伤口。

　　医护室内，浓重的消毒水味充斥着整个房间。

　　葫芦祖宗哼哼唧唧的躺在桌面上，临时为它铺的小毯子上。

　　明明没受多大得伤，却装的好像时日无多了似的，看的我和鲤鱼在旁边一阵摇头失笑。

　　赤离显然没有我们这样粗心，小姑娘心疼葫芦祖宗受伤，眼圈红红的，轻轻拿着消毒水给他擦葫芦皮。

　　还边擦边细声的安抚：“祖宗，疼你就忍着点啊，一会就好了。”

　　葫芦祖宗哼哼着嗯了一声，萌萌的小眼睛看着赤离认真为自己包扎的模样，画面还真有一股说不出的韵味美感。

　　鲤鱼推了我一下，道：“咱们先出去吧，让赤离照顾祖宗你还不放心。”

　　鲤鱼这是暗示我别当电灯泡，我虽然很识趣，但多少还有些心里不平衡。

　　毕竟平日我和鲤鱼在一起的时候，也没见葫芦祖宗有这自知之明啊？

　　出了医务室，秋日的气息扑鼻而来，此时已经黄昏时分，太阳斜挂在天边，金色的晚霞映照了半边天空。

　　我和鲤鱼并肩走在校园内的幽静小路上，微风徐徐，吹乱了她的短发。

　　自从我上次偶然提过一次让她留长发的话题，鲤鱼在就没去理发过。

　　她身上还穿着蓝队的藏青色迷彩装，好像特种部队走出来的女警。婀娜的身材包裹在迷彩之下，别有一番韵味。

　　鲤鱼正想事情出神，突然转过头来要对我说话，却见我直勾勾的打量她，不由愣了一下。

　　鲤鱼道：“林果，你看什么呢？”

　　我脸上顿时闪过一丝可疑的红晕，我干咳一声低下头去，呵呵笑道：“没什么，就是看你穿这身迷彩装，还是挺帅气的，很适合你啊。”

　　“是吗？”被男生赞美，没有女孩子不喜欢的。

　　鲤鱼也不例外，对着我抿嘴一笑：“林果，我发现你最近有些不一样了……”

　　我的心跳骤然加快，以为鲤鱼会说出什么叫我面红耳赤的话来，我不由得紧张的看着她：“是，是吗？哪里？哪不一样了……”

　　却没想到鲤鱼盯着我看了半晌，忽然扑哧一下笑了出来：“林果，你紧张什么啊？脸怎么这么红？你不会是中暑了吧？”

　　我：“……”

　　这下我脸上都能煎鸡蛋了。

　　我尴尬的摸了一下额头上根本不存在的汗珠，哈哈笑道：“啊，是吧，可能是这身衣服不透气的缘故吧……”

　　我发现我很虚伪，我都忍不住鄙视自己了。

　　沿着医务室的小路走到尽头就是一个岔路口。

　　一边通向宿舍区，一边通向学校的最后方——蚩尤之手的封印地。

　　这也是杜雷和苏麟的管辖范围，是学校里刺头儿的汇聚地。

　　鲤鱼站在岔路口犹豫了一下，突然对我说道：“林果，咱们两个去看看白小白吧？”

　　白小白虽然没有表面上看的那么乖巧柔顺，性子急躁，出手狠辣，让人对她的感觉是防备多于亲近。

　　但不管怎样，她都是我们妖怪高中的一份子。

　　也是我和鲤鱼管辖范围内的学生，身为妖怪小队的成员，总要是去慰问一下的，看看是否能疏导一下她的心结。

　　这件事情其实可大可小，关键是态度的问题。

　　妖怪高中里面的妖怪其实都比较单纯，就像普通高中的学生一般，甚至思想有的就像小学生。

　　他们对外面的世界充满了迷茫与向往，处处都需要人教导，不然一步错，步步错。以他们的破坏力，后果不堪设想。

　　如果此次白小白认识到了自己野蛮犯下的错，那么以后她都会吃一堑长一智。

　　如果我们不追究她的责任，那么显然就是助纣为虐，以后她还会变本加厉，这样也就违背了她来妖怪高中的初衷。

　　我自然不是那小气、斤斤计较的人。

　　再说葫芦祖宗又没受什么伤，反而因伤得福，受到赤离的温柔包扎相待，它估计此时正偷着乐呢。

　　所以我不计前嫌，和鲤鱼欣然前往，去看看能否疏导这位问题小妖的心结。

　　走近蚩尤之手封印之地，周遭的气温都下降了很多。我忍不住又想起了上一次和蚩尤之手大战的局面，真是险而又险。

　　再想到白小白，她好像也有封印蚩尤之手的能力。

　　这也更加让我觉得此妖要收为己用，不然和超能高中决裂，我们封印蚩尤之手也是个不小的问题。

　　随着距离的拉近，封印之地的六芒星感觉到了有人靠近，散发出一阵诡异的黑红光芒，结界光壁若隐若现。

　　我们没有在深入，而是在路口拐向了一栋孤零零的小楼。

　　妖怪高中这第三区，平日我和鲤鱼很少踏足的。一些妖怪都是生面孔，三三两两的靠在墙角低声交谈，见我们走过来，纷纷转脸看过来。

　　一个个阴郁的面孔，桀骜不驯的气势，当真让人头疼。

　　我不由和鲤鱼感叹：“头儿和苏麟没有被这个不良风气带坏，真是要谢天谢地了。”

　　“他们要是定力不佳，也不会来这了。”鲤鱼笑着摇头。

　　有小妖儿吹着轻佻的口哨，调戏的口吻和鲤鱼搭讪。

　　我一个眼神瞪过去，鲤鱼拽了拽我，叫我置之不理。

　　在这里其实有不成文的规定，我惹你，你别惹我，咱们相安无事。

　　我惹你，你惹我，那么群起攻之……

　　虽然人家是问题妖，但人抱团抗外，这你真整不了……

　　小楼的地下室，是专门关押犯错妖精的禁闭室。

　　进去容易，出来难。

　　因为禁闭室的大门是有测谎仪功能……被关押的妖精若非真心悔过，禁闭室的铁门就不会打开，动用武力更无法冲出牢门。

　　所以在此吃过亏的妖怪都离禁闭室远远的，觉得这是不祥之地……

　　果然，我们刚刚走下去，阴潮的气息扑面而来。

　　还伴随着白小白愤怒的哭喊声音，一遍遍的回荡在禁闭室之内。

　　苏麟一身素白长袍，在昏暗的空间内格外引人瞩目。

　　他背靠在铁门上，见我和鲤鱼走来，直起身看向我们：“林果，鲤鱼。”

　　我见苏麟眉头紧锁，一脸愁容苦恼的样子，拍了拍他的肩膀道：“你不会去，在这守着有什么用啊？”

　　苏麟摇头：“我答应陪她度过这三天，直到她承认错误。”

　　我不由被苏麟的责任心感动，同时也被他一根筋的做法征服，一点脾气都没有了。

　　鲤鱼道：“那过了这三天，她要是还不认错呢？你要陪她一直呆在这里？那妖怪小队的别的事情你就置之不理了吗？”

　　苏麟沉默不语，有些苦恼的皱眉，显然也觉得一时不知该怎么办才好。


第四十四章 温情时刻

　　我走到铁门前，打开铁窗，看着白小白坐在单人铺上哭的稀里哗啦的。

　　听到响声，白小白立刻止住眼泪，红红的大眼睛望向我。

　　我叹了口气，企图用温和的口气劝服她道：“小白，你别哭了，你只要承认错误，这铁门就自动打开。你也不用关个三天了，好不好？”

　　白小白脖子一梗，气汹汹地喊道：“我没有错！坏蛋，你走开，我不要看到你！”

　　我看着鲤鱼摇了摇头。

　　鲤鱼不放弃的又走上前，柔声对白小白说道：“小白，你不是很喜欢苏麟的吗？他答应陪你直到你离开禁闭室。你在里面有吃有喝有睡的地方，苏麟却要站着三天，你忍心吗？”

　　白小白哼的一声，倔强的别开脸去不看鲤鱼，说道：“我又没有叫他陪，苏苏也是坏蛋，我不要见到他。你们要不然放我出去，要不然就都走开，我一定会告诉飞鹰哥哥你们都欺负我。”

　　鲤鱼也一脸无奈。

　　这告状的话句句挂在嘴边，显然是小孩子的做法。而且白小白还在气头上，也根本无法和她讲道理。

　　苏麟看了我们两个一眼，苦笑道：“林果，鲤鱼，你们先回去吧，我和她说说道理。”

　　鲤鱼点点头，也只能这样了。

　　我不放心的叮嘱道：“苏麟呢，你一定要小心谨慎，白小白可会装了，其实心眼比谁都会算计。你别中了圈套，再向吴威似的被套住了。”

　　说到吴威，到现在还被人控制着呢。只是这几天有苏麟开导，白小白暂时将他丢在一边了，但是没有放过他……

　　我和鲤鱼的劝导计划失败，只能离开了充满不良气息的第三区的地下禁闭室。

　　此时太阳已经完全落入西山，天空被一片黑暗渐渐笼罩，校园内的小路上已经亮起了昏黄的路灯。

　　飞蛾扑火，前仆后继，绕着唯一的光亮旋转跳动。

　　一路无话，我和鲤鱼回到寝室的时候，葫芦祖宗还没回来。

　　我们两个先后洗漱一番后，时间还早，我提议出去吃烧烤，鲤鱼却摇头，开始翻找冰箱内的食材给准备给我做饭吃。

　　说起来鲤鱼做饭真的独有一套，味道不比外面餐馆的差，只可惜她很少露手，今天不知道哪儿来的兴致。

　　我们妖怪高中的宿舍都是公寓式豪华配备，一般两人一间。

　　屋内小客厅，洗漱间，厨房都一应俱全。这不似普通高中的宿舍，七八个人挤在一个屋，垃圾满地，一片凌乱，还有臭脚丫子味道弥漫在空气中……

　　我们妖怪高中的每一间宿舍都好比是在家一样，温暖的装修格调，会让妖怪们有种归属感，洁净的空间，是家的温暖。

　　“林果，冰箱里的两个西红柿哪儿去了？”

　　鲤鱼手里拿了两个鸡蛋，上下翻找西红柿无果后，终于将怀疑的目光投到了我的身上。

　　此时我正靠在床头欣赏鲤鱼居家的模样，她这一问却是叫我愣了一下。

　　我仔细回忆了片刻，徒然想起某晚起夜后，因肚子饿的睡不着，就翻找冰箱，最后解决了两个西红柿才睡着……

　　“被我吃了。”我干笑一声，随后建议道：“鲤鱼，你做点别的呗？”

　　鲤鱼将鸡蛋放回原位，问我道：“那你想吃啥？冰箱里没有食材了。”

　　我讨好地问道：“那是不是我想吃什么，你都给我做呀？”

　　鲤鱼点点头：“你点吧，我去超市。”

　　我一想她难得下厨，却让我随便点，这我不得狮子大开口啊？

　　我顿时心满意足地说道：“锅包肉，红烧肉，可乐鸡翅，糖醋排骨……都是家常的，点这些成吗？”

　　鲤鱼瞪我一眼：“你吃得了这么多吗？”

　　“可以叫赤离和孙胖子他们一起来吃呀……”我将期盼的小眼神投过去，无比真挚地说道。

　　鲤鱼笑着点头：“行，不过这么多东西我自己可拎不回来。”

　　我立马一个鲤鱼打挺从床上跳到地上：“我陪你！”

　　妖怪高中附近就有一个百姓超市，我和鲤鱼风卷残云的扫荡了一圈后，买了两大包的食材和零食去充足冰箱。

　　回到宿舍以后，我负责打电话邀人吃饭。

　　鲤鱼开始带上围裙，洗菜煮饭。

　　“林果，你帮我把胡萝卜切成丝，快点，急着下锅。”鲤鱼在那一边洗鸡翅，一边朝我喊道。

　　我麻溜的用跌刷子蹭了蹭萝卜皮，然后开始切丝。

　　我不怎么精通做饭这玩意儿，所以下刀的手法也别指望多美观。

　　最后切出来的胡萝卜丝和筷子杆似得粗，气的鲤鱼都笑了出来：“林果，你还能不能干点大事了？刀工不行就用工具啊。”

　　说着将插丝的工具往我面前一丢：“从弄，你那筷子杆没法下锅。”

　　我：“……”

　　我干笑着老老实实从新弄，有了工具自然方便多了，插出来的胡萝卜丝粗细均匀，不比餐馆的厨师差到哪里去。

　　鲤鱼热油，爆锅，下肉，翻炒，一翻动作如行云流水，有条不紊。

　　我忙左忙右的打下手帮忙，还被鲤鱼嫌弃了。

　　她拿着锅铲子朝我挥舞着笑骂道：“笨蛋，你快去一边坐着了，别给我这捣乱了。”

　　我嘿嘿笑着退出厨房，却没有离开，倚在门口看着鲤鱼忙碌的身影，不多时一道美味的锅包肉就出锅了。

　　菜香十里，味道弥漫在房间内。

　　眼前这一幕别提有多温馨了，喜欢的女孩儿愿意为你下厨，我惬意的靠在厨房门口欣赏着这一幕，那感触是既幸福又心酸的。

　　我和鲤鱼是自小一起长大的，我们没有父母，我们彼此互相依靠与帮助。

　　我们之间有很多感情参杂在其中，胜过亲情、胜过友情。我们是用生命，用一生交下彼此。是唯一的密友、唯一的知己、唯一亲爱的人。

　　过去也有过很多互助让人欣慰的场面，却唯独没有此刻这种幸福的想要落泪的感触，我不悲伤，我只是心情激动澎湃的无处发泄。

　　忍不住鼻头狠狠酸了一下，我抿起嘴角轻轻的笑，贪婪的享受这半刻的清闲时光。

　　鼻子里闻道的是让人食指大动的菜香味，耳边是兹兹的汤汁沸腾的声响，眼前是鲤鱼忙碌的身影。

　　就在这和谐美好之间，时间飞快流失。

　　四道菜出锅时，赤离也抱着被包成粽子似的葫芦祖宗回来了。身后依次跟着孙胖子和王西瓜、杜雷、语嫣、吴威几人。

　　苏麟还在禁闭室的门外，没有来。

　　几个人一进屋就闻到了扑鼻的香气，语嫣两米多高的魁梧身材，得弯着腰避开门框才能钻进厨房。

　　语嫣大眼睛崇拜成星星状，围绕着鲤鱼的身边起腻，不停的探讨如何不烧焦菜，不闷夹生的米饭秘诀……

　　鲤鱼哭笑不得的道：“语嫣，等会我仔细和你说，你现在先坐下吧，不然你挡我的路了。”

　　语嫣的大块头往厨房一站，本就不是很宽敞的空间顿时挤得就只够回身的了，往出传菜都得招呼我接手。

　　语嫣“噢”了一声走出了厨房。

　　其实我们以前就聊过她身高的问题，语嫣妹子其实有一颗萌萌哒的少女心，特别羡慕可以小鸟依人，厨艺好的女人。

　　她曾说她也不想长成这样，没办法，基因变异她也改变不了……

　　菜码上齐，做可乐鸡翅还剩下了半桶饮料，我们一人分了一杯。

　　大家和乐融融，美满的开餐。

　　葫芦祖宗身上一股药味，被纱布包裹的就露出个朝天的葫芦嘴，还有一双萌萌的小眼睛。

　　它是什么都吃不了的，赤离怕她上桌了弄脏纱布，将它当布娃娃似得摆在了鲤鱼的上铺。

　　葫芦祖宗眼巴巴的往下瞅，一脸被孤立的可怜兮兮的样子。

　　我忍不住笑了：“祖宗，你恢复能力也不差，就是磨破皮了，至于包成这样吗？”

　　赤离在我旁边插话道：“必须要包扎啊，不然感染了怎么办？眼中葫芦皮会落疤的，那多难看呀。”

　　葫芦祖宗：“……”

　　我哭笑不得的说：“怎么说的好像我们家祖宗要是落疤了，你就不爱它了似的。”

　　全桌人一听我的话，都不言而喻的坏笑起来。

　　赤离脸颊一红，低下头去喃喃的道：“我才不会……”

　　葫芦祖宗不好意思了，在鲤鱼的上铺蹦蹦哒地叫道：“林果你瞎说啥呢！祖宗就是落疤了，那也是帅祖宗！祖宗很Man的好吗？”

　　我噗嗤一口可乐夹杂着饭粒喷在了孙胖子的脸上，孙胖子顿时全身僵化，气汹汹的看着我。

　　我没忍住哈哈大笑起来，一边抽纸，探身去给孙胖子擦脸，一边笑的直不起来腰。

　　其他人见我这样，也都无奈的笑出来。

　　葫芦祖宗被我笑蒙了，小眼睛一瞪，喝道：“林果你精神失常啦？再笑！再笑祖宗就召唤史泰龙出来灭了你！”

　　“祖宗我没笑你。”话一出口，我看被牵连的孙胖子脸色不佳，我连忙讨好的说：“胖哥，弟错了，咱去洗脸吧，可乐太黏擦不净……”

　　孙胖子哼的一声站起来：“林果咱俩这梁子结下了，等改日CS再战，我非虐你个心悦诚服。”

　　我立马抱拳：“得了，择日不如撞日，就现在吧，咱们比爆头数量怎么样？”

　　下午的那场比赛我也没过瘾呢，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　鲤鱼一拍桌子，喝道：“林果，我白做一桌子饭了是不是！”

　　“……”我立马蔫了，老实的做回原位。


第四十五章 夜半哭声

　　孙胖子看我认怂，转身去洗漱间洗脸。

　　我尴尬的讨好鲤鱼：“我就和他开玩笑呢，吃饭第一，我家鲤鱼手艺这么好，必须都吃光了。”

　　其他人都心照不宣的嘲笑我，葫芦祖宗却是最放肆，可算逮到机会，满床上打滚笑的直不起来腰。

　　我没理它，乖乖的吃我的糖醋排骨。

　　不老实点我不怕以后再也吃不到鲤鱼做的饭了，这么难得机会怎么能浪费？

　　难的一次自己动手做饭的聚餐，却因为苏麟的缺席大家都有点不在状态。

　　我们七个小队的人都非常团结友爱，缺一不可，所以苏麟为了那个白小白受苦，我们都有点心疼他，不忍心。

　　吴威提议道：“要不然我把咱们吃剩下的拿点，给苏麟送去？”

　　鲤鱼闻言扒进了最后一口米饭，放下碗对吴威摇头道：“不用拿剩下的，我已经准备好了，在厨房的保温盒里。”

　　所有人都不由的愣了一下，我这才后知后觉的反应过来鲤鱼主动做饭的原因。

　　我们都不由得感动，吴威自告奋勇的道：“一会我去送饭吧。”

　　“你别去。”杜雷摇头：“你和白小白那丫头还有契约没解开，她这会估计是把你忘脑后去了，你要是去这不正好提醒她在气头上折磨你吗？”

　　吴威一听连连点头，杜雷这话言之有理，随后敲定了杜雷亲自送一趟。

　　鲤鱼准备了两份饭菜，除了苏麟她连白小白都照顾到了，这样的细心不由让我有些惭愧。显然她早已料到今日这顿饭苏麟不会前来。

　　一顿饭吃的宾主皆欢，送走了杜雷一行人，我让鲤鱼去休息，我勤奋的收拾碗筷。

　　吃完饭时已经九点多，我收拾好厨房出来的时候已经是半个小时以后，鲤鱼躺在上铺睡熟了。葫芦祖宗也躺在我的枕头边上呼呼大睡。

　　这安逸的一幕顿时又叫我心下一阵满足与欣慰，关了灯，爬上床。

　　此时夜已深，我不知不觉就睡了过去。

　　也不知过了多久，我听到了一阵微弱的哭声。

　　好像从遥远的地方飘进了我的耳朵里，又好像在很近的地方发出，断断续续的哭泣搅得我心神不宁。

　　我的意识忽而清醒，忽而沉眠，一时分不清这哭声到底是梦境还是现实。

　　“林果！”

　　耳边突然响起一个声音，我蓦地惊醒过来，转头一看，是眼睛瞪的滴流圆的葫芦祖宗在叫我。

　　我刚要问它大半夜的干什么，哭声突然再次响起，竟然是从上铺的鲤鱼发出来的。

　　我一时慌了，连忙攀着小梯子爬到了上铺。

　　眼睛适应了漆黑的光线，我看到鲤鱼的枕巾上湿了一大片，显然她已经哭了很久。

　　我想鲤鱼可能是做恶梦，梦到了什么可怕的事情。

　　看着她梦里流泪的样子我不由得一阵心疼，怕惊到她，我轻轻的拍着她的肩膀，想要哄她再次入睡。

　　却在刚碰到鲤鱼的时候，她立刻睁开眼睛，仿佛憋了很久，几乎要窒息似得，她猛然坐起身来，扶着胸口大口大口的剧烈呼吸。

　　我急忙跳下床去开灯，然后看鲤鱼脸色发白，头发蓬乱，人显得非常憔悴。

　　“你怎么了？”我担忧地问道：“做噩梦了？”

　　鲤鱼平息了一会才看向我，也是一脸迷茫：“可能是，要不是你碰我一下，估计我还醒不过来。”

　　我看了眼时间，刚凌晨一点多，我笑着对鲤鱼道道：“怎么害怕了？要不我陪你说会话再睡？”

　　鲤鱼抹了一把额头上的汗水，对我摇头道：“不用了，关灯睡吧。”

　　鲤鱼一向都是坚强大胆的女生，我想她应该是被梦魇住了，才会哭成那个样子。

　　我顺从的关掉灯，爬回床上睡觉。

　　刚躺下没有几分钟，那微弱而又断断续续的哭声再次响起，忽远忽近飘忽不定。

　　我蓦地睁开眼睛，同时葫芦祖宗再次在我耳边小声喊道：“林果，这是啥声啊？”

　　上铺动了一下，鲤鱼脑袋突然伸了下来看着我：“你听到了吗？”

　　我坐起来，竖着耳朵仔细听。

　　一时间室内宁静的落针可闻，这时就听那哭声好像从窗外飘进来的，时而哀怨，时而尖厉，在这个漆黑的夜里，不由听的人毛骨悚然。

　　葫芦祖宗缩在我的旁边，说道：“不会是鬼怪高中的女鬼来捣乱了吧？”

　　“去看看就知道了。”鲤鱼缩回去脑袋，开始窸窸窣窣的穿衣服，然后一下子蹦到了地上，摁了灯的开关。

　　室内突然明亮一片，我也手脚利索的穿好衣服。把葫芦祖宗带在身上，我们一起出去查看，到底是不是女鬼作怪。

　　此时已经是深秋，一早一晚特别寒冷。

　　风吹着路旁的树叶草丛簌簌作响，伴随着那忽远忽近的哭声，就好像有人藏在里面，露着一双眼睛在偷窥一般。

　　鲤鱼的斑斓猛虎大刀已经亮了出来，皱着眉头警惕的向前走着。

　　刚走没几步，我就看到杜雷和孙胖子、还有语言以及吴威都披着外套出来了，和我们一样东张西望找着那个哭声的来源。

　　孙胖子脂肪多，火力最旺，只穿了个大裤衩和跨栏背心就冲了出来。朝我问道：“林果，这是啥声啊？”

　　我摇了摇头，忽然想起葫芦祖宗的话，就说道：“祖宗说可能是鬼怪高中的女鬼在作祟？”

　　“那有个人！”语嫣突然伸手一指。

　　我们立刻顺着她所指的方向望去，只见在一栋六层的宿舍楼顶，一个白衣身影站在房檐上，张开双臂一副欲跳楼的准备。

　　那哭声正是有她发出。

　　距离太远，夜又这般的黑，所以只能模糊的看这个大概，无法分辨这人是谁。

　　我们六个人一见罪魁祸首，拔腿就朝那人跑了过去。

　　随着距离越来越近，我们都看清了那个人的长相，竟然是花妖梅珍珠？！

　　所有人都愣住了，这个妖怪大半夜的不睡觉，在这又哭又嚎还要跳楼的吓唬谁呢！

　　我一时哭笑不得，有点生气的朝梅珍珠吼道：“梅珍珠！你干什么呢？快下来！”

　　梅珍珠根本和没看到我们一行人似的，眼泪和断了线似得，委屈的一抽一抽，仰着头，张开双臂纵身一跳。

　　吴威惊的掩住嘴巴：“还真跳楼啊？”

　　孙胖子也有些愕然：“这么矮的楼跳下来也不会死，她做什么妖？自虐啊？”

　　我却是在梅珍珠跳下来的一瞬间，突然把腿冲到楼底下，一把将急速下坠的梅珍珠给接了个正着。

　　按理说，人体下降时巨大的冲力几乎能把底下的人砸死，好在我林果不是一般的人……

　　但我双臂还是当时嘎嘣一声——脱臼了。

　　我嘴角一抽，脸颊扭曲的将梅珍珠丢在地上。我抱着胳膊回头正要呼痛大叫，却被鲤鱼一把抓住了手腕和胳膊肘，突然用力一转，猛的向上一推。

　　关节再次嘎嘣了一声，胳膊归位了……

　　我疼的后背冒出一层汗来，却大气不敢喘。

　　孙胖子道：“林果你接她干啥啊？妖怪又摔不死。”

　　语嫣这时候抱着又哭又叫的梅珍珠，说道：“不对劲，她是不是中邪了？”

　　梅珍珠眼睛失神没有光泽，哭声依旧，怎么叫她也没有感觉。甚至挣扎的脱离我们的控制，还想跳楼。

　　语嫣劲儿大，一手摁着梅珍珠就轻轻松松将她制服。

　　就在我们几个纳闷这是怎么回事的时候，哭声再次从我们头上的一个宿舍的窗户口传来。

　　孙胖子一看那个把半个身子都伸出窗外的人，顿时吓的跳起脚来：“西瓜！你干啥啊？别跳，别跳……啊啊啊……”

　　“噗通！”

　　王西瓜哭成泪人似得砸在了孙胖子肥嘟嘟的肚子上，完好无损。

　　我看出来孙胖子本来也想学我用胳膊去接，但是由于身体过于肥圆，重心没掌握好，一下子就失衡躺在了地上。

　　西瓜妹子是从三楼掉下来的，那重量也足以将他砸的背过气去。

　　鲤鱼抓着王西瓜叫了几声，她的症状竟然和梅珍珠一样，除了哭毫无反应。

　　就在这时，又有哭声断断续续的从不同宿舍楼内传出来。

　　我顿时头皮发麻，紧接着在不同的宿舍楼内再次发生梅珍珠和王西瓜这样的事件。

　　为了方便行动，我们每截下来一个妖怪，就给她们敲昏了，直挺挺的摆在楼下的花坛旁边挺尸，免得在四处捣乱。

　　将近天亮的时候，我们六个一身疲惫的聚集在一起，看着躺在地上的九个女妖，都忍不住皱起眉头。

　　葫芦祖宗道：“是不是有人故意整我们啊？”

　　我道：“极有可能，一个妖怪出问题可以解释，九个一起出现这问题，我觉得像是被人控制了。”

　　杜雷也皱眉分析道：“这九个女妖都属于实力较弱的小妖儿，会不会是快到十五月圆日，蚩尤之手的能力悄悄渗透出，感染了她们的缘故？”

　　语嫣诧异道：“咱们这镇压蚩尤之手这么久，也没发生过类似的事情啊？”

　　我突然想起来语嫣之前也哭湿了枕头，但是我一碰她她就醒了，不知道和这件诡异的事有没有关系？

　　我看像鲤鱼，鲤鱼也仿佛猜到了我心中所想，开始沉思起来。


第四十六章 天眼追踪

　　漫长的一夜悄然过去，临近黎明之时，王西瓜、梅珍珠几个挺尸似的妖精陆续醒了过来。

　　见自己躺在楼下的花坛边上，我们还围在身边，顿时有些蒙了。

　　王西瓜揉了揉眼睛，问道：“胖子，林果，你们在这干嘛呢？我怎么在这呢？”

　　孙胖子心有余悸的捂着肚子问王西瓜：“你真的不记得了？”

　　“记得什么啊？”王西瓜一脸不解，然后揉了揉眼睛很诧异的说：“我的眼睛好干涩啊，好像是肿了。”

　　我不死心的又去问梅珍珠和狼女，她们两个的答案也是对眼下这个状况不明所以。

　　几个人的身体没有任何异状发生，一切如常。

　　我和鲤鱼还有杜雷几个面面相视，没有想出是什么原因导致她们变成这样的。

　　最后杜雷说道：“胖子，你今天带王西瓜去找一趟鬼怪高中的队长傣历，让他帮忙检查一下西瓜是否被鬼附身之类的。”

　　“鬼附身？”王西瓜一听这症状，顿时愕然不已，连连追问怎么回事。

　　无奈之下鲤鱼将夜里发生的事情都讲给了她们九个听，但是九个女妖都一脸茫然又后怕的摇头，竟然是一无所知。

　　狼女沉默了片刻，突然想起什么，抓住我说道：“林果，我睡着的时候做了一个梦，不知道和这件事情有没有关系？”

　　鲤鱼却比我还着急，问狼女道：“你做了什么梦？”

　　狼女想了想，说道：“梦里我听到哭声，很可怜，哀怨，感染着我不由得也为那个哭声落泪。我一路追着哭声跑啊跑，却是没有尽头。”

　　梅珍珠一听，也诧异道：“我也听到哭声了，咱们两个的梦境差不多。”

　　王西瓜也连连点头附和：“我也一样的。”

　　我们一看这架势，不由皱眉。

　　鲤鱼问语嫣道：“语嫣，你有没有做类似的梦？”

　　语嫣摇头：“我根本没睡啊，我趴在被窝听歌画画了啊。”

　　鲤鱼点头，却没有在说什么。

　　我看着她一副欲言又止的样子，也没有多问。

　　折腾了一晚上，大家都精神疲惫，但是这件事情还没有一个结果，所以都无心休息。

　　孙胖子和王西瓜去了鬼怪高中寻找答案。

　　我和鲤鱼将剩余的八名妖精聚集在了学校内的一间宽敞会议室内，以防这些人中再有人突发状况。

　　杜雷和吴威去藏书馆翻古籍寻找答案。

　　学校内一如往常上课，下课，午餐，晚自习的没有变化。

　　但是在我们妖怪小队中，却有一股诡异的气氛在弥漫，牵扯着我们每一个人的心情。

　　我想到鲤鱼之前也是被哭醒的，在一空暇的时候，我单独找机会问鲤鱼昨晚是不是也做了和王西瓜她们同样的梦。

　　鲤鱼却摇头，对我道：“林果，我只是梦到了在孤儿院时的一些情景，心底有些孤独，但我意识很清醒，就是睁不开眼，醒不过不过来。”

　　我点了点头，也没有多问，鲤鱼之前不说自然有她的道理。

　　我将买来的冰咖啡递给鲤鱼提神，就再也没有说过这件事。

　　下午的时候，王西瓜被孙胖子送到办公室内，和另外八个昨晚“夜游”的妖精集合。

　　我拽住孙胖子询问：“鬼怪高中的队长怎么说？”

　　孙胖子有些气愤，摇头对我说：“没有结果，什么也没有检查出来。

　　他们极力的撇清和自己的关系，叫我们不要乱冤枉人……我们只是去看看，谁说一定就是他们做的了。”

　　我皱眉道：“鬼怪高中和超能高中一向走的比较近，因为陈阳的事情也迁怒了我们。”

　　我这一席话，仿佛为心中所有的疑问点亮了一盏灯，我突然瞪大眼睛看向孙胖子。

　　孙胖子也被我提醒，立刻说道：“会不会是陈阳的报复？”

　　我顿时一拍大腿：“有可能，咱们去和头儿说一下，看看这个陈阳被赶出超能高中以后去哪里。”

　　我和孙胖子立刻去藏书馆，找到杜雷和吴威他们，将我怀疑的事情讲了一下。

　　杜雷也恍然道：“不排除这个可能。林果，你和葫芦祖宗负责找陈阳的下落，一有消息立刻通知我们。”

　　我点头，然后看了一下手表说道：“好，日落前我一定把人带回来。”

　　话落，我拍了拍在我腰间补觉的葫芦祖宗，说道：“祖宗，咱别睡了，给我来一个拉姆齐。”

　　葫芦祖宗睡眼惺忪的看着我：“谁是拉姆齐？”

　　我无语，提醒祖宗道：“速度与激情7里面的女黑客，拉姆齐。”

　　葫芦祖宗迟钝的反应了一会，然后噢了一声，懒洋洋的开始嘀里嘟噜自言自语的念叨起来。

　　不多时，葫芦嘴里噗的喷出一股青烟，一个穿着牛仔裤，黑马甲的女黑人转着圈圈的出现在我们众人眼中。

　　拉姆齐一头标志性的灶坑烫卷发，蓬松的堆在脑袋上。

　　欧式深邃的眉眼别有一番韵味，黝黑的肤色健康的直反光。

　　拉姆齐出现的时候朝我抛了个媚眼，用英语问候：“Hello，honey。”

　　话落，直接又给我来了个亲昵的美式贴脸拥抱。

　　距离瞬间拉近，浓烈却不难闻的香水味扑鼻，我整个人酥软的跟秋天的落叶似得，瘫软在孙胖子的身上。

　　孙胖子笑骂道：“完蛋样，人家美女投怀，还没等干啥呢你小子就软了，真怂。”

　　被孙胖子数落我哪能干？当时腰板一挺，非常爷们的将他推到一边去。

　　然后我转身很礼貌的和拉姆齐问好，再次来了个贴脸拥抱……

　　我随后对拉姆齐说出了此次的任务，就是要借助她那套很酷炫的天眼系统，找到陈阳。

　　据说天眼系统能够调用地球上任何位置的摄像头和音频系统，让你想要搜索的人或事物无所遁形，这么先进的高科技系统，怎么能不利用起来？

　　拉姆齐二话不说，只要了一台笔记本电脑，然后拿出天眼连接电脑，飞速敲打键盘。

　　十四寸的笔记本屏幕里顿时黑屏了一瞬，然后各种代码飞速闪过，最终化作了一个个不断扩大又缩小的监控画面。

　　杜雷和孙胖子还有我都看的目瞪口呆，连连闪动的大街小巷，商场小区无一漏网，我们看的应接不暇。

　　不多时，拉姆齐突然一敲回车键，身子放松的靠近椅子里，对我们笑道：“找到了。”

　　我顿时把脸凑过去，眼睛一瞬不瞬的盯着那个画面。

　　这是一家网吧门口的监视系统，检测到一个偏僻的胡同里，十几个小混混正在围殴一个衣衫凌乱的青年。

　　那青年蓬头垢面，抱头鼠窜，原本还想还手，结果却被揍的更惨。

　　我们几个顿时目瞪口呆，孙胖子失声道：“拉姆齐，你确定自己没找错？”

　　拉姆齐一耸肩，无所谓的道：“天眼没有失准的时候，当然，前提是你们给我的信息没有错。”

　　青年被揍趴在地上，小混混们一阵大飞脚踹过去，他已经无力爬起来了。鼻青脸肿的躺在地上，一副任人施为的模样。

　　就在这时，杜雷突然道：“是陈阳，没有错。”

　　我不解的挠头：“他咋变成这样子了？这就是机构给他的惩罚？沦落街头，被人欺凌？”

　　孙胖子却不赞同我的说法：“凡是不可能只看一面。陈阳那么狡猾，即使不做超能高中的队长，那他也还有一身的异能，不可能沦落成这样吧？”

　　杜雷对我道：“林果，你去找到陈阳，将他带回来我们仔细问一下就知道了。”

　　“好。”我点头，带上拉姆齐和葫芦祖宗出了妖怪高中。

　　根据监控上的显示，陈阳距离我们学校的位置并不太远，大约半个小时的路程。

　　我直接招手拦了一辆出租车，向着陈阳所在地而去。

　　一路上拉姆齐都抱着笔记本，我看着那些围殴陈阳的人最后被两个女生阻挡了，不在施暴。但是临走前还是狠狠的揣了陈阳的脑袋两脚。

　　陈阳倒在地上，因为疼痛身子不停的翻滚着，鼻血流了满面。

　　这样一副模样，哪还有过去趾高气昂的影子？被人欺凌连普通人的还手能力都没有，我不由怀疑夜半哭声这件事到底和他有没有关系。

　　等我赶到那个小胡同的时候，已经有不少人围在那里看人脑。

　　因为有人报了120，所以救护人员将陈阳抬上了担架，推进了撤离，奔往最近的一家医院救治。

　　我急忙招手拦车，大喊道：“等一下，等我一下。”

　　护士戴着口罩严肃的看着我：“你是病人什么人？”

　　我灵机一动，张口就答：“我是他哥。”

　　护士点头：“那你上来吧，一会到医院，你去前台填表挂号，顺便交出车费。”

　　我：“……”

　　拉姆齐出来放风的时间就要结束了，我怕她在公众场合消失引起惶恐，所以我把她领导了男厕所……

　　男厕所内正在小解的几个人看到一个黑妞跟着我进来，顿时倒吸了一口气，慌乱的提裤子。

　　我摇了摇头，直接将拉姆齐塞进了一个坑位，关上门后我道：“拜拜，下次再见。”

　　话落，我转身出了男卫生间。

　　过后会不会有人好奇心膨胀，等着拉姆齐从里走出来，那我就不得而知了。

　　我很无辜的替陈阳交了一千多块的治疗费，使得我一阵肉疼。

　　去病房看他的时候，脑袋已经被大夫包成了粽子，还没苏醒。

　　我看着诊断结果是脑震荡，轻微脑积水，鼻梁骨断裂，肋骨断裂，手骨断裂……

　　呃，好像伤的不轻。


第四十七章 罪魁祸首

　　我不由再次另眼看到陈阳，这真的是陈阳吗？不会是一个长的一模一样的克隆人吧？

　　护士叮嘱我病人醒后不要说太长时间的话，然后就离开了。

　　我杵着下巴掏出电话给杜雷打了过去，汇报了一下这边的情况。

　　杜雷让我确认对方身份，如果真是陈阳，那么直就弄到妖怪高中就行，不必留在医院。

　　毕竟是异能者，身体素质哪能这么差啊？

　　我挂了电话，就听到陈阳的呼吸声有了变化。

　　从微弱均衡变的急促喘息，眉头紧皱，一副痛苦的样子渐渐转醒过来。

　　陈阳看到我的那一刻，顿时愣住了，傻傻地问道：“你是……林果？”

　　我顿时松了口气，幸好，这是正版陈阳，不是克隆人。

　　我自觉心胸宽广，不是那种小肚鸡肠的人。虽然过去和陈阳有过很多不愉快的经历，但是看到此时此刻的他这幅模样，我却是一点都气不起来了。

　　我不计前嫌的点点头，对他道：“你怎么造成这个样子？被人打不会还手吗？”

　　估计他原本以为见到我是做梦，或者是出现幻觉了。

　　现在见我绘声绘色的说话，又是一阵失神，随后笑了起来，越笑越大声，越笑越癫狂。震的鼻梁骨上的纱布又红了，估计是刚止住的血又流出来了。

　　陈阳狂笑之后，眼角带着泪花，默然的看着天花板。

　　我觉得这哥们儿可能是受刺激了，我小心的安抚他：“即使做不了超能高中的队长，你也不能自暴自弃啊？被人打还不还手，你是故意找虐啊？”

　　陈阳凄凉的反问我：“还手？我有那个能力吗？我现在就是个废人，再也不是你的眼中钉了。”说着他稍稍转脸看着我，冷笑说：“怎么样？你现在要不要趁我病，要我命？”

　　“你不是吧？”我有些愕然他着颓废的态度：“以前咱俩到底谁是谁的眼中钉啊？你整反了。再说我刚给你交了一千多块的治疗费包扎费，你不感谢我，还说什么风凉话啊？”

　　陈阳再次沉默，一脸的痛不欲生，生无可恋……

　　我小心问道：“你异能呢？”

　　“被封了。”陈阳简短的为我揭开了心中的疑惑。

　　这下我更加肯定妖怪高中里发生的事情和他无关，我道：“你现在既然也无处可去，不如和我回妖怪高中吧？我们头儿还想见你。”

　　“跟你回去？”陈阳好像听到了什么天大的笑话似得，夸张的道：“你要想我死，就现在弄死我算了，是好汉就给我个痛快。”

　　我一想他可能是误会了，也对，妖怪高中一只跟陈阳带领的超能高中不对付，上次的文艺赛又撤出那么多因果，他要是去妖怪高中，能不能活着踏出大门都难说。

　　想到这一事，我也不再强求，我道：“怎么说也是相识一场得分上，你现在虽然被封了异能，但是我想机构应该也是在考验你，希望你能在社会上磨掉棱角，收敛锋芒，适时还会将异能归还于你的。”

　　陈阳态度非常消极，呵的一笑，显然对我的话根本不信。

　　我摇了摇头：“你好好养伤吧，我走了。”

　　陈阳看了我一眼，一句话也没说。我起身带着葫芦祖宗出了医院，心中忍不住感慨，过去在风光又有什么用？行的不正，受到处罚，如今却落得普通人都不如的地步。

　　葫芦祖宗在我腰间悠闲的荡秋千，看着祖宗我突然产生一种兔死狐悲的感触。

　　若是没有葫芦祖宗，我不一样也是个普通人吗？

　　葫芦祖宗和我有心理感应，立刻开口道：“祖宗是你家代代相传的，放心吧林果，除非你死了，不然你蠢的和头猪一样祖宗也不会放弃你的。”

　　我：“……”

　　不知道猪九戒听到这话有什么感触。

　　我失笑，小心的试探它道：“祖宗你对我这么好，可要是我想和你抢赤离呢？”

　　葫芦祖宗顿时瞪我一眼：“林果，祖宗发现你最近说话越来越不中听了。”

　　朋友妻不可欺嘛，我立刻陪笑一声：“我懂，我懂。”

　　回到妖怪高中的时候，刚下午五点钟左右。我将陈阳的状况和杜雷反应了一下，杜雷听后沉思了片刻，就将此事揭过去了。

　　离开杜雷以后我去会议室找鲤鱼，九个妖精被禁足，无所事事就在里面和鲤鱼打起了纸牌，一个个脸上都被贴了不少的纸条，无一幸免。

　　我走进去问候了一圈，发现妖精们平安无事，没有再出现昨晚的状况。

　　我离开鲤鱼又去看苏麟，不知道白小白现在怎么样了，是否已经认识到了自己的错误。

　　禁闭室仍旧昏暗漆黑一片，苏麟靠在贴门上，自言自语的低声说着什么。见我走上前，他站起身道：“林果，你不必天天都来，我无碍。”

　　我点点头，朝铁门内看了一眼。

　　单人床上，白小白她眼睛闭着，不知是醒着还是睡着。也没有盖被，身子所卷成一团躺着，看上去还真挺可怜的。

　　我不由心软，觉得要不然就我和她道个歉得了，若是我们两个和好如初了，那么应该也能出来了吧？

　　苏麟仿佛已经看穿了我心中所想，对我摇摇头道：“林果，你先回去吧。”

　　我无奈，只能忍下心中想法，离开了禁闭室。

　　我在食堂打包了十几人分的外卖，拎着去找鲤鱼她们。

　　进了屋里面的牌局还处在热火朝天场面，大家都在尽头上。

　　我居家而又贴心的将饭菜摆在桌上，将这些大爷们请上了桌。却没一个给面子的，匆匆吃了两口又回去打牌了。

　　昨夜几乎没睡，此时吃过饭，我靠在椅子里眼睛沉重的睁不开。

　　今夜我们就准备在这打地铺了，观察一下妖精们看看会不会在发生状况。

　　我困得不行，就抱着葫芦祖宗歪在椅子里小眯一会，却没想到一睡竟然睡到了月上梢头。

　　我睡的很沉，竟然还做了一个梦。

　　梦里的我好像被人束缚，蜷缩着身体被关在一个黑漆漆的小箱子内无法逃脱。

　　完全封闭的空间使得我觉得严重缺氧，呼吸不畅。

　　我用力的敲打四壁，使劲的伸腿去挣扎要踹开关着我的箱子。但是梦里的自己仿佛得了软骨病一般没有力气。

　　我又急又怕，孤独的感觉笼罩在心头，我努力呼吸，用力喘气……

　　就在这时，我的脸上被什么东西撞了一下，我顿时惊醒过来。我猛的睁开眼睛，大口喘气，就好像昨晚鲤鱼醒过来后一样。

　　葫芦祖宗此时贴在我脸庞边，小眼睛瞪得滴溜圆，瞅着远处的一个方向颤声道：“林，林果……你快睁开眼睛看啊……”

　　我心下一凛，直觉有状况发生。

　　我扑棱一下坐直了身体，就见会议室内一片漆黑，月光透过落地窗户映入室内，朦胧的微光映照着眼前这诡异的一幕。

　　鲤鱼带着那九个妖精，慢悠悠的在屋内游荡，就好像美剧里的活死人，慢动作的移动着身体，似乎想要找到出口一般。

　　我看着鲤鱼一步步的朝我走过来，我傻眼了，一时僵在了原地，几乎忘记了反应。

　　葫芦祖宗显然也被这诡异的一幕吓到了，在我手里瑟瑟发抖。

　　鲤鱼是闭着眼睛再走，没有意识的，仿佛在梦游一般。

　　在她就要擦着我身边走过的时候，我顿时反应过来，一下子跳起来，一把将鲤鱼抱在怀里。

　　鲤鱼的身体冰冷一片，我急忙拍了拍她的脸，叫道：“鲤鱼，醒醒！”

　　没有反应，却因为我突然的触碰，鲤鱼突然直挺挺的倒在了我怀里，身体僵化了一般，眼睛死死的闭着。

　　“鲤鱼，鲤鱼！”

　　我大惊失色，快速探了探鼻息，呼吸非常微弱，但是却很均匀，仿佛真的是在睡觉一般。

　　葫芦祖宗对我喊道：“林果，鲤鱼怎么了？”

　　我心乱如麻的摇头，这症状仿佛被催眠了一般。

　　但是屋子内应该没有别人来过，鲤鱼她们之前还在打牌，若是有人对她们施术，鲤鱼不可能没有防备。

　　在我睡着了以后，到底发生了什么？

　　就在这时候，房门突然被人从外撞开。

　　孙胖子气喘吁吁的跑进来，一把将灯打开，见到眼前这一幕却完全没有吃惊的样子。

　　孙胖子朝我喊道：“林果，你快出来看看，找到罪魁祸首了。”

　　我看了一眼怀里的鲤鱼，急道：“胖子，鲤鱼她……”

　　“连鲤鱼这么厉害的都中招了？”孙胖子有些心有余悸的说。

　　我急忙道：“胖子，到底怎么回事？”

　　“你出去看看就知道了，把她们所在屋子里，不会有事的。”说着孙胖子走到王西瓜身边，一掌劈下去，王西瓜顿时身子一僵，直挺挺的倒在了地上。

　　孙胖子一个挨一个的劈下去，将九个女妖精都并排的撂倒在地上。

　　我一见这样，也将鲤鱼放在了桌子上。脱下外套将她冰冷的身体裹住，这才和孙胖子一起离开。

　　刚一下楼，就见杜雷和吴威他们都跟在一群女妖的身后，晃晃悠悠的朝蚩尤之手的封印之地走去。

　　我不解的看着孙胖子：“怎么回事？你不是说找到罪魁祸首了吗？”

　　孙胖子点头：“头儿说，跟着被感染的那群妖精们就能找到罪魁祸首。”

　　我闻言在什么都没说，带着葫芦祖宗一起追上杜雷他们。

　　杜雷看到我跟上来，问道：“林果，鲤鱼咋样了？”

　　我摇了摇头：“也变这样了……”

　　说着我神情不由一顿，只见在一群妖怪的最前方，一个两米多高的魁梧身材晃晃悠悠的往前走着。旁边还有个婀娜瘦弱的身影。

　　我不由一惊：“连赤离和语嫣也这样了？”

　　葫芦祖宗一听，顿时从我怀里探出头去，一脸焦急的道：“赤离，赤离在哪呢？”

　　杜雷点道：“现在她们都向蚩尤之手封印地而去，也许真被你们猜对了。”


第四十八章 精神感染

　　此次诡异事件被‘感染’的妖怪大约三十几个，第一天都是以一年级实力比较弱的女妖为主，今天却连鲤鱼和语嫣赤离都中招了。

　　若真是由蚩尤之手引发的这场诡异，那么接下来我们将面对的，只怕又是一场封印的恶战了。

　　我们小心而谨慎的跟在这群妖精之后，葫芦祖宗得知赤离也被诡异感染，顿时急的和热锅上的蚂蚁似的。

　　昏黄的路灯下，三十几个妖精慢悠悠的行走在小路上，四周寂静无声，只有那她们那空洞而又虚无的脚步声在徘徊。

　　距离越来越近，我、葫芦祖宗、杜雷、孙胖子还有吴威，我们几个小心翼翼的从两侧包抄过去。

　　以防妖精们真是被蚩尤之手控制，在飞蛾扑火的闯入封印之地，那后果不堪设想。

　　蚩尤封印之地一片寂静，诡异的黑红光芒感受有人靠近，再次散发出一阵阵忽明忽暗的强光。

　　只有风和众人紧张的呼吸声。

　　随着距离蚩尤之手越来越近，走在前方的语嫣和赤离突然脚步一转，竟然直奔着禁闭室而去。

　　我们所有人都吃了一惊，杜雷蓦地转头看我，有个答案已经在我们的心中呼之欲出。

　　我急匆匆的冲到语嫣的前面，先她一步冲入地下室内。

　　一入地下室，寒冷的气息扑面而来。墙壁上冰霜满布，我不由心下一惊。

　　快步冲到关押白小白的那间禁闭室，却见苏麟正在施展冰霜之力，整个人已经被冰霜包裹，眉眼覆满了白霜，正一拳一拳的轰击着禁闭室的大门。

　　我惊叫一声：“苏麟，你在干什么？”

　　苏麟却好像没有看到我一般，全力施展冰霜之力，禁闭室的铁门是特制玄铁练就而成，此时却已经被轰的凹进去很大一块。

　　语嫣在我身后赶了过来，突然展现树人之力，一下子变得力大无穷。

　　语嫣一掌推开我，面无表情的飞起一脚揣向铁门。

　　“轰！”

　　一声巨响，玄铁门震的灰尘簌簌而落，却没有破开的迹象。

　　杜雷他们随后赶到，急忙摁住正要上手的赤离，还有一众如同突然打了鸡血似的妖精们。

　　葫芦祖宗大叫：“胖子，胖子，别伤到赤离。”

　　孙胖子叫道：“葫芦祖宗你放心吧！”

　　然后孙胖子的一个龟甲防御，直接将三十几个妖怪都困在了防御罩内出不来。

　　孙胖子的龟甲防御不但可以防御自己人，还可以捆住他人。

　　杜雷和吴威纷纷去拉开苏麟和语嫣，我一个箭步冲到铁门口，打开铁窗朝里面望去。

　　只见白小白仍旧是下午的那个姿势，孤零零的蜷缩着身体侧躺在单人床上。

　　她身上没有盖被子，脸蛋发红，眉头微蹙，一副虚弱昏迷的样子。

　　但是她周身波动的强大妖力却让我忽略了她的柔弱，只觉得这两日来的一切的“诡异”都是拜她所赐。

　　杜雷和吴威两个联手，勉强压制住苏麟和语嫣。

　　我看着自己的兄弟们‘窝里斗’，我不由得怒火朝天：“白小白！你给我住手。”

　　我的声音显然无法干扰到白小白，因为她动都没动一下。

　　她的实力真是出乎我的意料，不但可以和人结下契约，为己所控。还能神不知鬼不觉的施展诡异的精神控制异能，控制着所有人的心神。

　　这应该就是她身为半人半妖的特性，不但可以修炼妖术，还能有超能高中那群人的异能。两两结合，实力自然不容小觑。

　　我正要让葫芦祖宗幻化出个孙悟空，七十二变钻进禁闭室收拾她一番。

　　却刚升起这个想法，身后突然传来杜雷的一声大叫：“苏麟？你总算醒了！”

　　我顿时欣喜，猛的回头，就见苏麟单手撑地，一身的寒冷的迫人气息。

　　苏麟缓慢的抬起头，向我这方看了过来。

　　我急忙道：“苏麟，你怎么样？”

　　“我很清醒。”这句话仿佛从牙缝中挤出来的似得。

　　俊朗出尘的面容铁青一片，眼神阴沉的吓人。

　　苏麟此时的表情是我从未见过的可怕。从来他都是云淡风轻，儒雅淡然的一个人，此时估计是被人算计，真的怒了。

　　苏麟站起身来，缓缓的向我走过来道：“这，交给我。”

　　我还没等反应过来，苏麟突然沉脸怒喝一声：“白小白！”

　　冰霜之力忽然爆发，炫目的冰蓝色自苏麟的掌心里突然凝结而出一把冰霜利剑的雏形。

　　我看到苏麟的眼睛一眯，剑刃稍微一顿，下一瞬剑尖突然拔长，婉如灵活的游蛇，盘旋着顺着铁窗口飞速刺入了禁闭室之内。

　　就在我以为苏麟一怒之下要刺穿白小白，正在为之紧张的时候。

　　苏麟的剑刃带着迫人的寒气，突然在距离白小白一米远的位置盘旋停顿。

　　白小白顿时被寒气惊醒，睁开迷离的眼睛，愕然的看着近在咫尺的冰霜之剑。

　　几乎在白小白苏醒的一瞬间，语嫣和赤离等人突然都清醒过来，不明所以的看着眼前的这一幕。

　　“苏苏……”白小白脸色刷的白了，被吓的顿时眼泪汪汪，就要哭了出来，颤声质问：“苏苏，要杀我？”

　　苏麟脸色难看的对白小白道：“白小白，我本以为你只是一时顽劣，关三日禁闭即可真心悔改。岂料你如此心术不正，竟然动用妖术趁人不备控制了这么多人来救你脱离这里！”

　　“我没有……”白小白可怜的看着我们，矢口否认。

　　“没有？那这一切怎么解释？”苏麟指着禁闭室外的一众人。

　　白小白从单人床上一下子跳到地上，光着脚跑到门口，扒着铁窗看着聚在门口的这三十几个妖精，还有我们妖怪小队的六人。

　　白小白见我们都在盯着她，一时慌了神，连连解释：“我没有，我真的没有故意要控制你们，我只是睡着了不自禁的……”

　　苏麟失望的摇头：“白小白，你还要撒谎到什么时候？难道你真的以为自己是机构送来的人，我就不会对你怎样吗？

　　你记住了，这里是妖怪高中！你既然被送进了这里，就是这里的一员，应该严格遵守学校的校规，如有违反，必得严惩！”

　　“不要！我不要！”白小白大喊一声，血红的大眼睛突然流下泪来，她抓着铁窗的栏杆，连连摇头否认：“真的不是，苏苏你相信我，我是无心的。”

　　“还在撒谎！”苏麟脸上寒霜一片，斥责道：“你还不知悔改吗？！”

　　白小白沉默下来，抓着栏杆的手不由攥紧，她低着头，一声一声的抽噎，可怜不已，看的我都有些不忍心了。

　　“苏麟，你要不要这样凶啊……”我不由自主的替白小白说清。

　　苏麟一眼看向我，沉声道：“林果，头儿将白小白交予我看照，她却顽劣如此，一错再错，我必须要给她个教训。你不要再被她可怜的外表欺骗！”

　　我一时不知该说什么是好，就在这时，白小白突然抬起泪汪汪的大眼看向苏麟。

　　“苏苏，你我真的不是故意的，我的半人半妖之体，天生附带的能力就是精神与情绪的感染。

　　我没有骗你，我因为很害怕孤独，所以我放声大哭，就会有人受我感染跟着哭。我做梦都想离开这里，不由自主的就感染了旁人来救我出去……我错了，是我没有控制好自己，对不起。”

　　白小白话音刚落，禁闭室的大门咔的一声打开。

　　所有人都愣了一些，苏麟冰冷的脸色也有一瞬间迟缓。

　　白小白看着打开的禁闭室门，愣了一下，下一瞬突然惊喜的跳了起来：“开了！开了！真的开了，苏苏我能出来了。”

　　白小白兴奋地大叫，好像挣脱牢笼的小鸟又蹦又跳。

　　我替她推开大门。白小白顿了一下，突然朝苏麟飞扑而去，一下子抱住他的脖子大哭起来。

　　情绪的极大转变，她委屈的不成样子，哭声一声胜过一声。

　　苏麟眉头拧了一下，冰霜之力立刻消散，利剑化作虚无，消散于空中。

　　众人看着眼前的这一幕都面面相觑，沉默了下来。

　　孙胖子撤了龟甲防御之后，葫芦祖宗挣脱我的怀里，一蹦一跳的跑到赤离身边。赤离立刻弯腰将它抱在怀里。

　　我听着白小白哭到沙哑的声音，抽噎着说不出的委屈。

　　我突然觉得这个兔子精的实力也许不容小觑，但是心性却也不一定就是坏的。毕竟她在意识到自己给大家造成的困扰后，及时解释与道歉。

　　而且禁闭室的大门立刻打开，她的真心成都不容怀疑。

　　唯一一点让我意外的是她对苏麟的态度，竟然是这般依赖与顺服。

　　就在我心里感叹之际，白小白突然止住了哭声，抽噎着走到赤离面前，对她怀里的葫芦祖宗低声说道：“葫芦小妖，对不起，那天骂你是我的不对，你不要生我的气好吗？”

　　葫芦祖宗原本一见她走过来，神色就挺不自然的，一脑袋插进赤离的胳膊肘后面藏了起来。

　　在听人家是过来道歉的，犹犹豫豫了半天，扭过头来看白小白，说道：“小白兔，我不是小妖，请叫我葫芦祖宗。”

　　白小白抹着红肿的眼睛，擦了擦泪点头：“对不起，葫芦祖宗，你有原谅我了吗？”

　　葫芦祖宗别扭的在赤离怀里拱了两下，摆正坐姿，说道：“祖宗我是心胸宽广的，小白兔你只要以后别再作妖就行了。”

　　白小白见得到了葫芦祖宗的原谅，顿时开心的笑了起来。然后她转过头来看向我，我急忙摆手道：“得了小白，以后大家和睦相处就行，我早已不怪你了。”

　　“谢谢你林果。”白小白开心的朝我笑道。

　　因为这一笑，我顿时心中所有的不愉快都消散了，果然就像这个白小白所说的，她的情绪可以感染旁边的人。

　　这天生的能力还真是让人羡慕嫉妒。

　　一场由真人SC游戏衍生出来的一系列闹剧，也在这一刻画上了句号。

　　在得到我们的原谅以后，白小白又真挚的和在场的所有人鞠躬道歉，小姑娘本来长的就是你白白嫩嫩，可爱的一塌糊涂。

　　此时她自己心情愉悦，真挚的道歉，自然而然的也感染到了旁边的人生不起气来。

　　语嫣第一个和她握手和好，并趴在白小白的而变小声叮嘱：“叫苏麟发狂还真是难得，谢谢你让我们看到他的另一面，同时你以后也要更加小心了哦。”

　　白小白嘻嘻一笑，连连点头。

　　语嫣的声音虽然不大，但是在场的人都能听得清楚，大家都心照不宣的笑了起来。

　　苏麟原本阴沉着的脸也多云转晴，他叹了一口气，说道：“时候也不早了，大家今夜就回去睡吧。”

　　说罢率先走了出去。白小白立刻跟在身后，讨好的围在苏麟的身边。


第四十九章 微机课

　　白小白作妖这件事并没有影响到真人CS枪战在妖怪高中的热度，因着我们第一次玩的时候不少人围观，都感受到了游戏的乐趣，所以一时间枪战风靡了妖怪高中。

　　几乎从太阳一升起，再到日落时分，你走到哪里都能听到“哒哒哒”冲锋枪的对决声音。这个有趣的游戏给大家枯燥的课余生活带来了丰富色彩。

　　玩的最欢，也最真实最狠的，还属于第三区里的那群被隔离的妖怪们。

　　因为下手狠，枪法准，又为求精准度和效果，将原本的AK47彩弹枪，换成了非常逼真的气弹枪。射击起来的手感和真正的抢并无两样，但危险度也同样很高。

　　毕竟仿真弹射击的力度，很容易伤害到眼睛。到那时可不论你是妖怪还是人，都得被射瞎了不可。所以玩游戏的时候，强烈要求妖怪们戴上护目镜。

　　我有几次旁观的时候，都忍不住参与进去，结果杀敌的成绩不是很理想，还被孙胖子狠狠的嘲笑了一顿。

　　后来随着时间的推移，妖怪们对真人CS的兴趣也就减淡了。

　　反而有一些妖怪们又股弄出了新花样，拿着手杖和大剑比比划划，不知道玩的是什么。

　　再说苏麟和白小白，因为上一次的事情，白小白痛改前非。

　　不但为了讨好苏麟而解除了和吴威的契约关系，还随传随到，点头哈腰，和一个称职的小跟班似得。

　　苏麟说一，她从不说二，这个转变都是让我们始料未及，苏麟更是哭笑不得，整个一个当女儿养了，特别听话。

　　近日来葫芦祖宗的情绪有些失落，常常独自一个葫芦坐在我们宿舍的窗口，白天望着太阳叹息，晚上望着月亮叹息。

　　因为是坐在风口，所以葫芦皮都被吹干巴了，整个葫芦都皱了一圈。

　　我无奈的强行将它抱走，丢进温水盆里一顿洗，然后在涂点润肤露，滋润滋润它干瘪的葫芦皮。

　　葫芦祖宗好像失了魂似得任我摆弄，我摇了摇它，也没反应。

　　鲤鱼坐在我旁边，笑着开导葫芦祖宗：“祖宗啊，赤离忙着学习新知识，这几天没时间来看你，你千万不要多想哦。”

　　葫芦祖宗一听到赤离这两个字，仿佛回神了似得，木讷的看向鲤鱼，吐槽道：“鲤鱼，已经三天了，祖宗是不是被遗忘了？祖宗是不是已经不重要了？祖宗是不是……”

　　我立刻摇头打断它的喋喋不休：“怎么会呢？你想想以前赤离追你的时候多刻苦啊，整日缠着，被你吐口水都不离不弃的。”

　　一提到从前的时光，葫芦祖宗从一个忧伤的葫芦顿时变成了一个追忆的葫芦，萌萌的小眼睛一会笑眯起来，一会愁苦的垂下眼角。

　　葫芦祖宗叹了口气，问鲤鱼道：“鲤鱼，你说你要是三天看不到林果，你是啥感觉呢？”

　　我一听葫芦祖宗问出这么有技术性的问题，顿时赞赏的看它一眼，然后也满脸期待的偏头看向鲤鱼，等待着答案。

　　鲤鱼看我们两个大眼瞪小眼的，噗嗤一笑，回道：“能有什么感觉啊？又不是一年半载的。顶多就是想一想他在做什么，有没有吃好穿暖呢。当然，前提是在我脑子里不装别的事的时候。”

　　我一听，顿时满脸失望的追问：“啊？鲤鱼，我在你心里到底排在第几位啊？你只有空余的时候才会想起我吗？”

　　鲤鱼笑着瞪我一眼：“你别打岔，这有你什么事啊？咱们正开导祖宗呢。”

　　我：“……”

　　哦，不让插队，那好吧，过后再问你个清楚。

　　葫芦祖宗寻思半天，又是忧来又是愁的。

　　我忍不住说道：“你要是实在想念的紧，你不如去赤离的宿舍看看她呀？”

　　葫芦祖宗苦恼的摇头：“不行不行，我去了她会分心的。”

　　说到这，葫芦祖宗突然又一愣，傻傻的转头看向我，尖叫道：“林果！赤离就快毕业了！”

　　我点头：“是啊，这不众所周知的吗？”

　　葫芦祖宗一脸天崩地裂的表情，尖叫道：“赤离就要走了……赤离走了祖宗在也见不到她了……啊……啊啊啊……”

　　鲤鱼噗嗤一笑，我看着它火急火燎的滑稽的表情也没人住笑喷了出来。

　　我忍不住刺激祖宗道：“葫芦怎么能谈恋爱呢？她走了不是正好吗？”

　　葫芦祖宗：“……”

　　下一秒，葫芦嘴里突然喷出来个膘膀大汉——正是拳王泰森。

　　嗬！仿佛一座小山般的泰森，高达凶猛的身体笼罩着我，我瞪时傻眼了。

　　泰森带着蓝色的拳套，砰砰的两手互垂两下，大喝一声：“我们打一架吧！”

　　我：“……”

　　鲤鱼已经倒在我的下铺直不起来腰了——笑抽的。

　　葫芦祖宗黑着脸坐在了泰森的肩头上，居高临下的看着被堵在床里的我：“林果，祖宗要生气了！”

　　我一看泰森那石头块般的肌肉，我都要哭了。

　　顿时抱着泰森粗壮如石头的大腿根，假惺惺的嚎叫道：“我滴那个祖宗诶，说什么祖传三代、说什么致死终离、我看你就是想现在弄死我，然后跟赤离远走高飞对不对……你介个忘恩负义的臭葫芦哎……”

　　我又哭又嚎的开始作妖吓唬它，只是葫芦祖宗根本不吃这一套，傲娇的小眼神居高临下看着我，指使着泰森用铁拳来轰我。

　　幸好我动作灵敏逃的快，这才没有被打中。

　　我一溜烟的上蹿下跳，连连道歉又讨好，这才哄的祖宗不跟我计较。

　　这日一早，我陪鲤鱼绕着操场跑了五圈操以后，又练了一会拳，就神清气爽的去上课了。

　　高二部的教室里面热闹非常，还没到开课时间，妖怪们三三两两的交头接耳，聊的热火朝天的。

　　我带着葫芦祖宗和鲤鱼还有孙胖子一起进教室的时候，陈桌子正在给王西瓜炫耀他儿子长大了不少。

　　我一走一过，拍了陈桌子肩膀一下，笑道：“你照顾孩子有一套呀，这小桌子苗长大了不少，不错，挺健康！”

　　张桌子听我一夸他儿子，顿时满脸的自豪：“我哪怕吃不饱穿不暖，也不能缺了我儿子一丁点的吃喝用度。只要他能健康的长大，叫我做什么我都愿意。”

　　我钦佩的点点头，父爱如山，在张桌子的身上体现的淋漓尽致。

　　孙胖子毫不客气，直接一屁股坐在了王西瓜的身边跟着一起看小桌子。

　　我和葫芦祖宗还有鲤鱼回到座位上，就见旁边的陈小苗面前摆了盘五子棋，正在聚精会神的与自己对弈。

　　白小白回头趴在椅子上，血红的大眼睛晶亮可爱，一会看看陈小苗，一会看看棋盘的局面，一脸不明所以的小迷糊样。

　　见到我们来了，白小白这才小嘴一扬，甜甜地叫道：“葫芦祖宗、林果哥哥、鲤鱼姐姐，你们来了呀。”

　　葫芦祖宗蔫蔫的从我怀里钻出来，张口就问道：“白小白，你看到赤离了吗？”

　　白小白想了想，说道：“早上看到赤离姐姐了，她就在高三部，你有事去找她呀。”

　　“噢。”葫芦祖宗在我课桌上蹦跶了几下，找了个角落坐下来，继续对着窗户发呆。

　　白小白不明所以看着我们：“葫芦祖宗怎么了不高兴了？”

　　我失笑的摇头，对白小白道：“你别管它，它更年期了。”

　　白小白歪着脑袋想了一会，天真的问：“什么是更年期呢？”

　　我被白小白好奇宝宝的态度问的一脸无奈，正在这时，老师突然来了。我敷衍道：“以后再给你解释，先上课吧。”

　　对于我们妖怪高中来说，日常课上所教的并不是普通高中所学习的什么数学语文、英语自然等等普通的教课书的内容。

　　而是教一些如何让妖怪们更快与这个世界接轨、适应和学习一些人类的基本知识。

　　一般高一部的妖怪们都是新入学的，对人类的世界属于比较陌生的节段。

　　甚至有的妖怪连自身的化形都掌握不好，所以学习的也都是比较简单而基本的生活内容。

　　如化形术、衣食穿戴、言行举止、基本生活所需等等。

　　等到了高二部，这才是真正的涉及到人类世界的文化、如学习家用电器、机械车辆、更进一步的谈吐文化、社交礼仪等等的用法。

　　到了高三部、就是着重学一些特殊技能、以备将来融入人类的社会有一技之长。

　　今日我们高二部的第一节课、就是学习如何使用电脑。

　　妖怪们一听都非常兴奋，这就好比普通的小学生，突然开始上微机课，可以聊QQ，可以打游戏的那种心情是一样的。

　　对于妖怪们来说，虽然聊QQ打游戏这都太高难度了，他们甚至只会拨弄鼠标，还认识不清拼音，不会打字。

　　但是他们也不傻，知道只要学会使用电脑，不但方便从网络里了解到这个世界的任何信息，还可以和高三部的那些学长们一样，搜索附近好友，加美女聊天……

　　对于妖怪们来说新鲜好奇的事物，对我们妖怪小队里的人却没什么可稀奇的。

　　毕竟电脑这东西，我们基本都是从小摸到大的。

　　说操作方法那早已熟记于心，说打字更是飞一般的感觉。

　　不过我在上这个课也不觉得无聊，因为我可以和孙胖子一起打游戏。

　　CF穿越火线，今日就是我和孙胖子巅峰对决的日子！


第五十章 完虐孙胖子

　　讲台上，老师非常有耐心的比照着投影仪放射后的大屏幕画面，一步一步教妖怪们怎么使用电脑。

　　有记忆力超群的妖怪，几乎过目不忘，学习速度非常迅速。

　　也有接受力慢的，老师就手把手的教，细致的讲解，直到学会记住才继续下一步，可谓非常有耐心。

　　我和孙胖子坐在教室的最边的角落里，我们两个为了不影响其他妖怪们学习，都戴上耳麦进入游戏。

　　穿越火线的游戏里，我和孙胖子的等级都是一样的，三颗豆军衔。

　　各用的枪却不同，都捡对方顺手的用就行。

　　比赛主要比的是爆头次数，枪法准确度。

　　穿越火线这游戏和真人CS还有不同，穿越火线的爆头分为金色爆头，和银色爆头。

　　为了凸显实力，我和孙胖子规定，比赛的要求都定以金色爆头次数多为胜利，银色爆头不计算。

　　我游戏里的人物是非常帅气的飞鹰，孙胖子的游戏人物则是个穿着暴露的女人，叫猎狐。

　　一局的时间是五分钟，场地选择运输船模式。

　　游戏开始，我右手滑动鼠标大致定位，以便随时开枪。左手在键盘上控制人物行走在场地之间。

　　我从左侧的墙边突袭，走到一半的时候，我突然秒到孙胖子的脑瓜定。我立刻闪身藏在一处货箱后。

　　不大一会，就看到孙胖子鬼鬼祟祟向我营地靠近。

　　我立刻瞄准，隔空射出第一枪。

　　“砰！”

　　完美，黄金爆头！

　　孙胖子在我旁边顿时一咧嘴，我得意洋洋的朝他无声大笑。

　　孙胖子的人物复活后有三秒的无敌时间。

　　我踩着时间点埋伏在他营地门口，在他冲出来的一瞬间，我精准的枪法再次将他黄金爆头。

　　孙胖子急了：“林果，不带堵在我家里打的，你还想不想玩了？”

　　我不和他一般见识，大方的道：“好好好，我出去。”

　　然后在我转头撤退的时候，孙胖子特别无耻的从我身后放了一枪。

　　我还没等看到他人在哪呢，就直接被干掉了。

　　我叫道：“阴险小人！”

　　孙胖子眉飞色舞，得意洋洋。

　　我在自己的营地重新复活，没有冲出去，而是潜入地下室，从一个小门出口钻出来。

　　我施展绝技鬼跳，悄无声息的来到孙胖子身后。

　　这时孙胖子突然转脸看向我的屏幕，我机警的立刻开枪。

　　“砰！”

　　再次一枪爆头！

　　我急道：“胖子，不带耍赖的，你还看我屏幕。”

　　“我没看，我就是瞄一眼。”孙胖子嘻嘻的笑。

　　目前我以3：1的绝对优势领先孙胖子，我得意的说：“胖子，你现在还放不放大话，说要虐我了？”

　　孙胖子哼的一声：“别着急，一局还没结束呢。”

　　战斗再次开始。我抽空瞄了一眼旁边，鲤鱼正在教白小白玩暴力摩托。

　　因为白小白渣技术，三步一撞，五步一倒的，还没灵活掌控技巧。那画面一顿一顿的，直晃的我眼晕。

　　孙胖子隔壁的西瓜妹子也不知道什么时候练就了一手的弹指神功。

　　她正在玩炫舞吧，手指头噼里啪啦的灵活的按着上下左右键，目光专注盯着屏幕，神情近乎痴迷。

　　我一个走神的功夫，又被孙胖子打中一枪。这次却是他失准，打了个银色爆头。

　　我们两个对战的热火朝天，一局下来，成绩竟然拉平。

　　孙胖子道：“三局两胜的。”

　　我点头：“成啊，那继续。”

　　孙胖子道：“这次玩沙漠灰模式吧。”

　　我自然看透了孙胖子那点小心思，他以为勤换场地，对于我不熟悉的场景就可以了轻易置我于死地了呢。

　　但是他却不知道，穿越火线这个游戏里的场地我都玩遍了，没有不熟悉的。

　　第二局的时候，沙漠灰的场地其实更适合团队战，而不适合单人战。

　　因为开局以后，我们两个转着圈圈的互相找对方藏在哪里，就用尽了一分多钟……

　　就在局面再一次战的热火朝天，我们两个情不自禁的就因为某紧张的情形而惊呼出来以后，吸引了好几个好奇的妖怪张望。

　　一对关系要好的牛头马面兄弟站在我身后旁观，牛冲天一脸羡慕的对我说：“林果，你枪法啊真厉害。”

　　马貔也连连点点头附和：“林果，你这么厉害，教教我们行吗？”

　　我正玩在兴头上，随口说道：“等我完虐孙胖子的。”

　　然后这牛头马面兄弟俩就蹲在我身后，看的津津有味。

　　三局一平两胜，我以绝对强悍的姿态成功完虐了孙胖子。

　　孙胖子灰头土脸的叹气：“我今天这个枪用的不顺手，没有感觉。”

　　“只会找借口，是永远也不会成功滴。”我以高深姿态自居，拍了拍孙胖子的肩膀一副语重心长的口吻教育道：“孩子，路还长，有的事时间可以学习，别气馁。”

　　孙胖子扑棱一下站起来就要揍我。我撒腿就跑，留下一连串狂傲的大笑声。

　　自此以后，孙胖子再也不提跟我打游戏这茬。

　　我想我的强势一定给他造成了心灵创伤，不过谁叫他以卵击石，不自量力了呢。

　　牛冲天和马貔两个妖怪也因为这次游戏的事件，彻底拜倒在我的牛仔裤下，非要我收他们为徒，传授神一般的枪法……

　　我正得意洋洋的抱着葫芦祖宗憧憬着为人师傅的自豪感，突然一阵淡淡的烟味顺着微风飘了过来。

　　我停下脚步，在空气中嗅了嗅，果真是香烟的味道。

　　我不由皱起眉头：“这是谁啊，在学校里不学点好的，竟然还敢抽烟？”

　　葫芦祖宗在我手上说道：“好像是男厕所飘来的味道”

　　我寻着味道找过去，只见在男厕所的门口，有三四个妖怪或蹲着或站着，手里夹着个洋烟卷，一副盲流派头。

　　我指着他们大叫一声：“你们几个，干什么呢？”

　　一见我走过去，妖怪们顿时受惊，撒腿就跑，约定好了似的，朝着不同的方向跑去。一时叫我不知道该追那头是好。

　　我知道他们这是做贼心虚了，我必须抓住一个严格制止这种不良的习性。

　　这群妖怪们，有的还没学会怎么使筷子，到是先学会夹烟卷了呢。我怎么能让这群根正苗红的妖怪们受到世俗恶习的感染呢？所以必须杀一儆百！

　　我撒开腿朝距离最近，跑的最慢的一个追了上去。

　　随着距离的拉近，我就看前面奔跑的妖怪突然露出一根尾巴来。

　　我顿时心里有数，这应该是个高一部，还没学好化形，和猪九戒一样，一激动就露原形的妖怪。

　　唯一不同的是猪九戒已经是高三部即将毕业的那一批，化形术永远是他的硬伤，他太偏科了。

　　这次为了能正常毕业，他这段时间正在勤加练习化形术。

　　话题扯远了。咱们先看眼前这个露着尾巴的男妖，在听到我越追越近的脚步声时，他紧张的尾巴上的毛都跟着炸了起来，大喊大叫舞了嚎风的往前冲。

　　“给我站住！你跑不掉的！”我朝前方的妖怪大喝。

　　妖怪带我绕到学校东面的小树林，兜着好几个圈，也不回头，就是亡命的跑。

　　我就纳了闷了，我还能吃了你怎么着？这么不要命的跑是干甚啊？！

　　我实在跑不动了，就要放弃的时候，杜雷和苏麟正巧从前方走过来。

　　我急忙大喊一声：“头儿，截住他！”

　　苏麟反应迅速，立刻一掌轰在地面，冰霜之力飞速蔓延而来，一个画地为牢，将妖怪牢牢的困在冰霜牢笼之中。

　　自知已经跑不掉了，妖怪任命的身子一摊，直接躺在地上大口喘气。

　　我两手拄着膝盖，肺子都要炸了，心脏在胸腔里面咣咣作响。

　　在看葫芦祖宗，被拿在手里又颠又摇晃的直翻白眼。萌萌的小眼睛闪着金星，不时就对上眼，特别滑稽。

　　不过我暂时欣赏不到葫芦祖宗的窘态了，因为我上气不接下气的指着地上的妖怪正要说话，突然看到他的脸，我顿时更气不打一处来：“王小猫？！”

　　王小猫咧嘴一笑，喘着气对我道：“林果，你是不是狗妖化身的？怎么追我追的这么紧啊。”

　　这个王小猫还真是痞子一个，被抓住了竟然还跟我在这贫嘴。

　　他正是我们上次从孤儿院内带回来的野生猫妖，因为他对人类社会早已融入，所以就直接被分到了高三部学习更高深的知识。

　　这段时间我早已将他遗忘在脑后，却没想到这次吸烟的妖怪里面还有他一个。

　　杜雷问道：“怎么回事林果？你追王小猫干啥啊？”

　　苏麟一看是自己学校的人，就解开了对王小猫的限制。

　　我指控王小猫道：“头儿，这个王小猫和几个妖怪聚众抽烟被我抓住了。他太狡猾了，其实脚力是最快的，却装作最弱的引诱我去追捕他，然后等别人都跑干净了他才撒腿开跑。”

　　苏麟笑着对我道：“那你真的挺快。”

　　“我都要跑炸肺了。”我瞪了王小猫一眼。

　　王小猫呲牙对我笑：“老大，我这叫仗义，不是狡猾。”

　　杜雷看向王小猫道：“王小猫，你知不知道在学校内抽烟影响有多不好？带坏其他妖怪情节就更严重了。”

　　因为王小猫之前在人流的世界偷鸡摸狗的，就干些不入流的勾当。所以这抽烟的事情也肯定是会的，只是没想到王小猫竟然将社会上的恶心带到了校园内，这是我们妖怪小队绝对杜绝的！

　　王小猫缓过一口气后，从地上坐起来，说道：“各位老大，我真的只是解解馋，就去抽了一口。那些人他也不是我教的啊，是我们抽的时候自然而然就聚在一起的，真和我没关系啊。”


第五十一章 严惩不怠

　　我心道这就叫臭味相投了吧。苏麟围绕着王小猫走了两步，突然问道：“既不是你主动，那又为何帮着他人逃窜？”

　　“真不是我！”王小猫脱口说道：“那鸭子腿脚慢……”

　　话到一半，突然意识到说了不该说的，王小猫突然住嘴。然后他对苏麟竖起大拇指：“老大，你真能套我话。”

　　杜雷憋着笑，说道：“既然已经说了唐老鸭，其他人也都老实交代了吧。”

　　王小猫苦着脸说：“三位老大，你让我说，以后我还咋在他们面前抬起脸来啊？你别问我了成不？我都答应人家被抓住的话绝不会透露了。”

　　我黑着脸，直接给这小子脑袋来了一巴掌：“你还挺仗义的，你不老实交代就给你全校通告批评，我看你护着的那些妖怪会不会为你出头。

　　不过你要是交代了，那么这次就只是个警告。”

　　王小猫在那磨磨唧唧的犹豫半天，最后还是迫于形势和我们三个的压力说出了其他人。

　　我给王小猫一顿思想教育之后，在他连连点头又发誓绝不会再犯以后，这才将他放走。

　　然后我们几个准备分别取找去那些也吸过烟的妖怪谈话。

　　吸烟这个事在我们这样纯洁美好，积极向上，好学心强的妖怪高中，却对是一颗如非典般可怕的毒瘤。一经发现，必须立刻拔除！

　　此次吸烟的几个人分别是王小猫、唐老鸭、张大虎、还有一个小鸡精。

　　我带着葫芦祖宗和杜雷还有吴威负责去找这几个人谈话。

　　唐老鸭是高三部的刺头学生，其实他的本体是个公鸳鸯，但是由于母鸳鸯在他们感情最好的时候，被人捕获捉去当宠物了。

　　自此他孤家寡人一个，性格难免有些偏激。

　　又因为某些因缘修炼成妖后，更是对一些收养宠物的人类没有好感。

　　所以他被大家开玩笑叫成了鸭子。

　　至于张大虎，本体其实是和武松打死的那只老虎是亲兄弟。

　　为了给哥哥报仇，辛辛苦苦在深山中苦修不知多少载，终于感动一颗得道的树妖帮助他修成精怪。

　　曾经常听一些绿林好汉说什么‘君子报仇，十年不晚’。

　　所以王大虎潜心修炼，等他终于熬出头，准备去找武松报仇的时候。

　　却不知还有另一话‘洞中方一日，世上已千年’。

　　武松早已化成尘埃，成为书本上与影视剧中的人物。

　　但不明状况的王大虎一出山，却发现山下的酒肆变成了旅游风景接待点。跃到另一山头，居高临下这么一望，嗬，王大虎顿时就腿软了。

　　只见山下人山人海，几乎将他整座山包围了。

　　这货当时以为是武松早已洞悉他要报仇的事，找来百十来万的人围堵他，吓的顿时抱头鼠窜。

　　却不知那日正好五一黄金周，正在旅游的我们妖怪小队就发现了这个二货，直接带回了妖怪高中。

　　每一个人妖怪都是有故事的妖怪。

　　再说小鸡精，她可绝对是地地道道的家禽。

　　不过少儿时也曾遭遇不幸，被黄鼠狼抓到深山里面圈养起来留作储备粮食。

　　没想到因缘巧合，让她得了机会，变成了有思想的妖怪。

　　曾经这也是个懵懵懂懂的纯良小妖，只可惜跟着黄鼠狼久了，内心里其实已是个狡猾的痞子鸡。

　　我们误以为她的乖巧，其实那纯粹是面对陌生环境装出来的。

　　我们一行人来到了高三部，此时已经午休时间。

　　男妖怪们正在打篮球，女妖怪们在跳皮筋。

　　这是他们今天新学的，学以致用，勤加练习，不错，学习态度还是比较好的。

　　但是也有些刺头比较难搞，因为接下来的那一幕，非常让我们痛心疾首。

　　我们找到唐老鸭所在的班级时，一进屋看到的这一幕，着实惊愕住了。

　　只见以唐老鸭和王大虎，小鸡精为首，后面站着七八个妖怪跟班，正将一个老鼠精堵在墙角里。

　　那老鼠精长的是瘦弱好欺，瑟瑟缩缩的蹲在角落里，哭丧着脸说：“虎，虎哥，鸭哥，我真的没钱了……我爸一个月就给我五百块生活费，我都给你们了。”

　　王大虎砰的一脚踩在一把椅子上，非常社会地吼道：“骗鬼呢！我今天早上还看到你偷吃零食。有钱不和兄弟们分享，你还想不想在高三部混下去了。”

　　我和杜雷还有苏麟就站在门口，将这一幕清清楚楚的收在眼底。

　　实在是始料未及，这样的社会恶习竟然也会在我们的学校中发生。

　　葫芦祖宗气愤的在我手里蹦跶起来：“这些欺软怕硬的家伙，竟然敢公然抢钱！祖宗我真想去收拾他们。”

　　大部分学生都在外面课余活动，班级里面只有王大虎这一些人，都是背对着门口，所以一时间没有看清我们。

　　老鼠精吓的开始哭哭啼啼抹眼泪：“我真的没钱了，那零食是存货啊，今天早上吃了最后一袋就被你们看到了。虎哥啊，我家兄弟多，真的很穷的啊。”

　　小鸡精一扬拳头，咯咯一笑：“有钱拿钱，没钱挨揍，你选一个。”

　　老鼠精一番思想挣扎后，还是太怕疼了。最终瑟瑟发抖的撸起裤脚，从袜桩里面拿出三十多块钱交了上去。

　　这也不知道从哪个抗战片的小老太太学的……

　　唐老鸭顿时嫌弃的用指甲尖捏着拿钱，然后转脸看王大虎开心地说道：“虎哥，咱们又能买烟抽了。”

　　“你们抽什么牌的烟啊？”我在门口突然出声问道。

　　唐老鸭正兴头上，随口答道：“云烟啊，正好购买四盒，省下的钱还能买口香糖……哎呀，虎哥，你打我干什么啊？”

　　唐老鸭脑袋上莫名挨了一巴掌，他顿时跳脚。

　　却话刚喊出口，忽然后知后觉的转过身来，看到抱着胳膊站在门口，一副看好戏的我们三尊，加上一个葫芦祖宗，统共八只眼睛瞪着他们。

　　“恶劣！”葫芦祖宗叫道。

　　王大虎尴尬地笑道：“你们怎么来了……”

　　小鸡精也道：“那个，这里面好像是有误会……”

　　唐老鸭一把将手背在身后，连连示意老鼠精把钱接过去。

　　老鼠精看了我们几个一眼，显然很高兴，一把将钱接过去藏好，一溜烟的从我们身边跑走了。

　　杜雷走进教室，皱眉看着王大虎他们，抽了一把椅子坐下，问道：“欺凌弱小，勒索钱财，还学会了抽烟，行啊，虎哥，你们一天能挣多少钱啊？”

　　杜雷本身就是一副痞子相，要说这气场，那绝对是秒杀眼前这几个的。

　　所以杜雷这一声虎哥，顿时叫的王大虎心肝直颤。

　　他们这群刺头儿，平日里来不好相处，时常找茬。但是看到我们妖怪小队成员，也和学生看老师，老鼠看到猫一个效果，下意识的心虚。

　　“不敢当，不敢当。”王大虎显然知道了自己的恶行全部被我们看到，他也干脆，直接承认错误，干笑道：“各位老大，这次绝对是最后一次，我们一定痛改前非。”

　　我闻言摇了摇头：“王大虎，这句话已经不是你第一次说了，我们怎么相信你？”

　　苏麟道：“禁闭室还有很多空余之地。”

　　王大虎一听那禁闭室，顿时哭丧着脸说道：“我抢了谁的，加倍奉还，成吗各位老大？”

　　杜雷却道：“这不是还了钱就了事的问题，王大虎，你们还是没有意识到这件事情的严重性。”

　　“那我们该怎么办呢……”

　　“你们带坏校风，欺凌同学，行为实在败坏，禁闭室必须进，什么时候意识到自己的错误，什么时候放出来。”

　　杜雷直接看我一眼：“林果，押他们去禁闭室。苏麟，全校批评通告，在有此事发生，严惩不怠。”

　　几个妖怪们一听还要关禁闭室，顿时都不干了：“我们都认错了，不关不行吗？”

　　“每一次犯错都承认错误，却屡教不改，你们已经没有信誉可言了。”杜雷摇了摇头。

　　小鸡精和唐老鸭突然跑向窗户，要跳窗逃跑。

　　但是我和苏麟早有准备，他们根本跑不掉的。

　　最终小鸡精被苏麟的冰霜之力冻成了冰块，唐老鸭也臣服与葫芦祖宗的淫威之下。

　　一行人还是逃避不了关禁闭的命运，当然，有这好事也忘不了王小猫。

　　虽然之前对他抽烟一事不追究，但是通过审问，小鸡精交代每次抢钱的时候王小猫都有参与，所以也当严惩。


第五十二章 别扭的祖宗

　　把这些害群之马处理好以后，我和杜雷苏麟一起离开了高三部。

　　路上的时候，杜雷对我们说：“这次属于枪打出头鸟，我不相信高三部就他们这一波人品行败坏。有了王大虎他们这一茬的事，即使还有不良学生，也会收敛许多。”

　　我点头，接话道：“没错，抽烟这事不容小觑，特别是一些男妖怪，前段时间我看他们看了古惑仔那类型的电影，估计就是跟那儿学会抽烟勒索，自我感觉挺酷的败类作为。”

　　苏麟也沉思了片刻，提议道：“不如加强校内巡逻，这样一些不良妖怪也会有所收敛。若在无视校规，顶风硬伤，就杀鸡儆猴，如此可好？”

　　杜雷点头：“可以。那就两人轮一周。回头儿咱们开个会研究一下先后。”

　　我道：“这件事情必须要严加控制，那些古惑仔类的电影也全校禁播。不然这群妖怪们好的没学到，竟学会怎么拿刀砍人了”

　　苏麟笑着摇头：“此话严重了，妖也性存本善，只因单纯而受世间恶习所染。若加以引导，来日方成大器。杀人之说是你多顾虑了，林果。”

　　“这话我只也是个比喻。”我看着苏麟白皙俊朗的脸蛋，文绉绉的和我讲大道理，我就手痒痒。

　　我突然想到一件事，嘿的一声笑了，拍了拍苏麟的肩膀，好奇的道：“你和白小白到底是怎么一回事嗯？发展到哪一步了？”

　　苏麟顿时脸一红，愕然的看着我：“此话从何说起？林果，莫要坏人清白。”

　　“你还装！没事白小白天天给你身边苏苏长，苏苏短的？好兄弟坦白从宽，抗拒从严，据实交代哦。”

　　“林果！”苏麟一甩袖子，有些不悦的沉下脸：“小白姑娘，我只拿她当普通学生相待，失实之事，你切莫在胡说八道。”

　　“真的哦？我就是说说，你别生气啊。”我打着哈哈将此事掀过去。

　　有句话叫做当局者迷。苏麟有的时候活的真像个保守的古人，刻板而冷硬的行事作风还挺可爱的。

　　或许他没有发现，这段时间以来他对白小白的关心程度早已超越了一般妖怪。

　　而白小白更是经历了上一次禁闭室的事情以后，对苏麟也格外的信服，言听计从。

　　一向骄纵野蛮的白小白，来到妖怪高中时间还这么短暂，却单单臣服于苏麟一人，这是为什么？只怕除了苏麟之外，别人全部都看的清清楚楚。

　　我们在别的话题上又闲聊了几句，就分道扬镳。

　　我去找鲤鱼，却在半路上碰到了白小白。

　　刚刚还说到她，真是说曹操曹操就到。

　　白小白穿着一身可爱的蓬蓬袖公主裙，长长的波浪卷发披在肩上，她正站在前面的一个岔路口，东张西望的不知道在找什么。

　　让我诧异的是白小白的身边竟然还跟着流氓兔。

　　这位流氓兔同学的本体也是个兔子精，他就读于高三部。

　　模样长的非常有特点，他的眼睛和眉毛是呈八字型，略微下垂。

　　天生活脱脱的一副呆萌窘相，因此而得名流氓兔。

　　我记得流氓兔是一个老实巴交，腼腆型，不苟言笑的妖怪，什么时候话这么多？

　　只见他围绕着白小白转来转去，寸步不离，滔滔不绝的在那不知道说着什么东西。

　　白小白也不理他，完全当空气，自顾自的找着。

　　我饶有兴趣的抱着肩膀走过去，开口问道：“白小白，你找什么呢？”

　　白小白一看到是我，惊喜道：“林果。”

　　我有些诧异，连忙道：“看到我你这么高兴干什么呀？”

　　“苏苏呢？他不是跟你在一起吗？”白小白探头探脑往我身后瞄，一脸期待，我这才知道他是在找苏麟。

　　我摇头道：“别找了，我们两个刚刚分开，估计他是回宿舍了吧？”

　　“噢，那我去找他。”白小白和我挥一挥手，蹦蹦哒哒的远去了。

　　然后，我就见那个流氓兔还是寸步不离的跟着白小白。

　　出于急忙拽住流氓兔，问道：“你跟着白小白干什么呀？”

　　流氓兔回头对我道：“我在等着小白给我答复呢。”

　　我不解的问：“什么答复？”

　　流氓兔顿时脸一红，不好意思的道：“等她答应做我女朋友呀。”

　　我：“……”

　　“林果，你说苏麟会同意吗？”流氓兔突然含羞的低下头，两个手指头不停的在那缴动着。

　　我此刻的想法是如果我给他个手绢，这货就能变成第二个吴威了。

　　我突然就不确定了，狐疑的问他：“流氓兔，你是要追白小白？还是……要追苏麟啊？”

　　“哎呀，你说什么呢？当然是白小白呀，小白说要问问苏麟同不同意，她才回复我。”流氓兔不悦的拍了我肩膀一下：“讨厌！人家性取向很正常，才不像你们人类喜欢男人呢。”

　　话落，羞嗒嗒的跑走了。

　　我心中再次一万只草泥马奔腾而过：“……”

　　流氓兔还真有眼光啊，竟然想当着苏麟的面挖墙脚？

　　这个有意思，真想看看苏麟当时是什么表情。

　　我心底一阵腹诽，脑海里不由幻想那个画面，我忍不住哈哈大笑了起来。

　　不过这也好，来一剂猛药，苏麟估计会更加看清自己的内心。

　　我和葫芦祖宗回到了宿舍，刚进屋，迎面就见到一个草绿色的身影飞奔过来。

　　我一个没反应过来，手里的葫芦祖宗就被夺了过去。

　　我愕然的站在门口，就看着不知道什么时候来的赤离，抱着同样傻掉了的葫芦祖宗走到窗口去说悄悄话去了。

　　鲤鱼正趴在桌子上写作业，看着我笑道：“听说你们去处理那些刺头儿了？”

　　“嗯。”我随口答了一句，在她对面坐下：“赤离什么时候来的？她不是在学习的最紧张阶段吗？”

　　鲤鱼直起腰，将钢笔放进笔袋里收好，然后才对我道：“刚来的，她这几天没出现，据说是跟着老师学习学习配制一种营养液，这不，刚实验成功，就过来了。”

　　“这几天可把我家祖宗给寂寞坏了，现在一定高兴的合不拢嘴了吧。”

　　我看着阳台上赤离背影，还有她故意压低了声音。

　　这可不是我偷听，而是自然钻到我耳朵里的，断断续续，却不难难听出，赤离是在讨好耍脾气，闹别扭的葫芦祖宗。

　　我笑着摇头。感情这事，有的时候不能太矫情了。

　　我脱了外套去洗了把脸，爬到床上去看书，一边跟她说了一下今天这几个刺头儿的恶习。并且日后加强巡逻等问题，我和鲤鱼三言两语的沟通了半天。

　　这时候，已经说完悄悄话，赤离抱着葫芦祖宗从阳台走了出来。

　　我随便瞄了一眼，就见葫芦祖宗坐在赤离手中，被她捧在胸口。

　　赤离对葫芦祖宗完全是一副至若珍宝，喜欢不得了的样子。

　　而葫芦祖宗的整个葫芦皮都泛着一丝可疑的红晕，我神探细胞顿时活跃起来，脑海里不由的构思某些邪恶画面。

　　我一下子兴奋了，扑棱一下坐了起来，坏笑道：“坦白从宽，抗拒从严，老实交代，你们做什么了？”

　　赤离脸一红，不看我了。

　　葫芦祖宗原本还故作镇定，这下被我一问，顿时跳脚反驳：“没干什么啊，我们就说话了啊，林果你怎么这么八卦啊？”

　　“紧张什么呀？”我笑的一脸阴险：“葫芦祖宗，你不知道自己说谎的话，葫芦嘴会冒烟吗？”

　　葫芦祖宗顿时心虚了。

　　萌萌的小眼睛骨碌转两圈，突然一个翻白眼，我估计它是想看看自己脑瓜顶上是不是真的冒烟了。

　　结果我却为这个动作而笑抽在床上。

　　葫芦皮薄，经不起我这么闹。

　　葫芦祖宗已被气的倒仰，黑着脸在赤离怀里跳脚骂道：“好你个林果，又骗祖宗！”

　　“男子汉大丈夫，做了就是做了，你心虚什么呀？”

　　我抽出纸巾擦眼泪，开导道：“这也没什么可丢人的啊，祖宗你可不能别人一问就矢口否认，男子汉要有担当，不然你让赤离小姑娘脸往哪放啊？”

　　赤离脸红红的羞嗒嗒地说道：“林果，你别说祖宗了，我挺好的。”

　　葫芦祖宗原本还有些迟疑，一听赤离这么说，顿时腰杆一硬，梗着脖子说道：“看到了吧，要你多管闲事。”

　　“好好好，我不说了，我多管闲事。”

　　我一看他们两个这架势，这么早就开始袒护着了，既然赤离都不在乎，我还插什么手啊？

　　鲤鱼一手杵在桌子上，看热闹的道：“赤离，你不是说准备了一个营养液吗？给我看看？”

　　“哦，对了，差点忘记这事。”

　　赤离直接将葫芦祖宗摆桌子上了，然后从包里面取出来一个玻璃罐装的瓶子，里面有淡淡的莹绿色液体晃动。

　　我好奇道：“什么营养液？”

　　鲤鱼也围了上去，大眼睛晶晶亮着盯着那瓶液体。


第五十三章 感情的事

　　赤离把玻璃瓶子一摆在桌上，比葫芦祖宗还高出小半个头。

　　这家伙突然一蹦一蹦的躲的挺老远，我猜它是在身高的问题上自卑了。

　　我顿时就忍不住又笑了：“祖宗，你躲什么啊？”

　　葫芦祖宗别扭的扭了扭葫芦身子，和不倒翁似得摇晃起来：“祖宗哪里躲了？是距离太近我看不清。”

　　我越来越发觉，葫芦祖宗其实是有一颗玻璃心的傲娇祖宗。

　　而且随着和赤离的接触时间长，我发现它嘴硬这个毛病也越来越严重了。

　　果然是女人的存在会激发一个男人的自尊心呢，以前这货可是爱咋咋地。

　　你通过它都能往赤离脸上吐口水这件事，就能看出一二。

　　赤离打开了营养液的瓶盖，顿时一股草木清香飘了出来，自然芳香，沁人心脾。

　　赤离说道：“这是我配置的一款修复营养液。他会对受伤的皮肤进行快速滋润与修复，可以使皮肤光滑透亮，恢复如初，不留疤痕。”

　　鲤鱼一脸的向往：“是美容的啊？”

　　赤离脸突然又红了，点点头说：“是修复的。”

　　我在空气中嗅了嗅，好奇地问道：“赤离，我怎么在这瓶子里闻到了你的气息？”

　　赤离脸更红，嗯了一声不说话了。

　　我顿时后知后觉的反应过来。赤离的本体是一株赤藤妖怪，也属于天然植物。

　　她不会是把自己身体的精华液体融入了一些进这个什么美容液之内。

　　虽然这个精华液体就好比我们普通人的汗水一般，不会对赤离有损害，但是这脑洞大开的配制方式，还是让我一阵汗颜。

　　鲤鱼一听，也愕然的看她，是有够拼的了。

　　赤离怕我们嫌弃，连忙解释说道：“老师说这没什么的，只要有效果就行，还有人用猪皮美容呢……”

　　我立刻想到了猪九戒那粗糙的皮肤，顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　葫芦祖宗突然不摇晃了，稳稳的坐好问道：“你制作这个东西，是给祖宗的吗？”

　　赤离红着脸点点头，又突然摇了摇头，解释道：“大家都可以用的。”

　　葫芦祖宗这话倒是提醒了我和鲤鱼。

　　记的上次玩真人CS枪战的时候，因为白小白的一枪，葫芦祖宗的葫芦皮表面留下了几个细微的创口。

　　这段时间过去了，虽然已经痊愈，但是葫芦皮上还有一些浅淡的疤痕，和整体的葫芦皮颜色不符。

　　还记得我让次调侃赤离的话，结果她现在竟然亲自调配了修复的营养液，对葫芦祖宗还真是用心良苦。

　　只是葫芦祖宗好像并不这么想，小脸上也没了笑意，小眼睛一本正经的盯着赤离，问道：“你上一次不是说，祖宗留不留疤都无所谓的吗？你还调配这个东西干什么？”

　　“我……”赤离被问的一愣，抬起头来看葫芦祖宗。

　　气氛忽然间变的不对劲，我和鲤鱼对视一眼，然后我在看葫芦祖宗严肃的小表情，开口打破沉默。

　　“祖宗你干什么呢？人家赤离消失这么多天，都是为了给你调配这个修复液，你不领情，还摆脸子给谁看呢？”

　　“我不需要！”

　　小葫芦气鼓鼓的一扭屁股，背对着我们哼的一声：“正因为这个东西她才消失那么多天，她还是在乎的，却口是心非，祖宗很生气。”

　　赤离顿时眼圈一红：“祖宗，我，我没想到这个东西会让你生气……对不起。”

　　葫芦祖宗继续背对着哼道：“赤离，你对我撒谎，我很失望！”

　　“哎，我说你怎么这么轴呢……”

　　葫芦祖宗的蹬鼻子上脸叫我有些不悦，就要开始教训它，却被鲤鱼一个眼神制止。

　　“林果，让她们两个单独呆一会吧。”话落，鲤鱼就拽着我出了宿舍。

　　出去以后，我和鲤鱼来到操场。

　　我问道：“鲤鱼，你刚刚怎么不让我说啊？人家赤离一片好心，它这是明显的胡搅蛮缠。”

　　鲤鱼没有说话，而是淡淡一笑，目光看向不远处几个在玩单杠的妖怪。

　　我在她旁边一屁股坐下，突然反应过来，问道：“你是不是也觉得我多管闲事了？”

　　鲤鱼阳光下的发丝变成了淡淡的亚麻色，她开口说道：“恋爱期间的人都会有无理取闹的时候，那是他们之间的事，咱们这些外人也没有资格插手。”

　　鲤鱼突然转脸看我，说道：“林果，你虽然是一片好心，但是只会越帮越忙。”

　　我双手扣住脸，狠狠搓了两把，有些赌气的道：“真是麻烦，老子再不管它了，爱怎么作妖就怎么作吧！”

　　“你还挺不服气？”鲤鱼呵呵的一笑：“打个比方，要是咱们两个之间因为误会产生矛盾，葫芦祖宗在那以居高者的姿态教训你，你是什么反应？”

　　我听了顿时眉头一竖：“我不顺着窗户把它扔出去！”

　　“这不就得了。”鲤鱼一耸肩：“别人的事你爱插手，你的事却不希望别人插手，一个道理。”

　　其实我原本的心态，是将葫芦祖宗当成儿子看待的。

　　这混小子历经了我祖宗三代，好不容易在我这一代要开花结果，却跟人家姑娘耍浑蛋。我是着急啊，正赶上赤离毕业的节骨眼，怕它伤了赤离的心。

　　万一人家一伤心远走高飞，到时候受挫的指不定是谁呢。

　　我原本是个当爹的心思，结果听着鲤鱼的一番话，才明白我此刻就是个多管闲事的路人甲。

　　意识到这一点，我心情这个纠结不好受啊。

　　鲤鱼道：“其实赤离就快毕业了，她又突然一下子消失这么多天。葫芦祖宗今天这表现，是有点患得患失的。”

　　我点头：“嗯，你说得对。”

　　“行啦林果，你别一副愁眉苦脸的。”鲤鱼笑着拍了我一下：“你这就叫做关心则乱。”

　　“谁关心那个臭葫芦？”我哼的一声，嘴硬心软。

　　我们两个在外面溜达了两个多小时，回去的时候屋子里静悄悄的。

　　就看书桌上有一个迷你浴盆，葫芦祖宗四仰八叉的躺在里面，周身被莹绿色的修复液淹没。

　　听到我们开门进来，正在闭眼睛享受的葫芦祖宗扑棱一下坐了起来，有些尴尬的转头看我们，说道：“回，回来啦。”

　　鲤鱼笑着道：“嗯，祖宗赤离呢？”

　　“她有事先走了。”葫芦祖宗也不看我，在那扭扭捏捏的。

　　一看它泡着澡，悠闲享受的表情，我就知道人家这是和好如初了。

　　就我还傻愣愣的在那干着急，我是又气又想笑。

　　直接走过去，一屁股坐在了椅子上，和它脸对脸，我问道：“你不是不稀罕吗？怎么还用它洗澡？”

　　“呃……嗯……”葫芦祖宗一时词穷，小眼睛骨碌的转动两下，不过很快它就又是脖子一梗：“我乐意啊。”

　　“嘴硬！”我无奈的摇头，屈指在它脑袋上敲了两下，笑骂道：“你就作吧！早晚嘚瑟大劲了。”

　　看我笑骂它，葫芦祖宗原本不自然的神态也放松了下来。

　　它嘿嘿一声，说道：“林果，你来给祖宗洗澡啊？”

　　“想得美，你自己骨碌去吧。”我起身自己去洗澡了。

　　通过这件事情，我意识到有的时候好心真的可能办错事，所以决定以后关于她们俩的事，就像鲤鱼说的，不插手。

　　一夜无话。

　　第二日一大早，杜雷就招全员集合。

　　我以为杜雷是要交代校内巡逻的事情，结果到了办公室，才发现根本不是那么回事。

　　我和鲤鱼到的时候，屋子里的其他人也都到齐了。

　　杜雷蹲在凳子上吃着木须柿子盖饭。

　　苏麟坐在靠窗的位置翻看一本人文杂志。

　　孙胖子正在摩拳擦掌，骨节被捏的嘎嘣嘎嘣作响。

　　语嫣今天穿了一身淑女裙，魁梧的身子半蹲在镜子前，正在梳丸子头。

　　吴威新换了一个手机，正在对着屏幕搔首弄姿的自拍。

　　屋内的五个人各干各的事，也没交谈，气氛颇有些诡异。

　　我和鲤鱼对看一眼，然后她去帮语嫣梳头。

　　我则开口问道：“哟，大家这都是怎么的了？都这么沉默呢？”

　　杜雷抬头看我一眼，把最后一口饭扒拉干净，随手将一次性饭盒丢到垃圾桶里。

　　杜雷喝了一口水，清了清喉咙，说道：“来，大家都过来。今天有个事要商量，所以把你们都聚集在这。”

　　杜雷开腔，孙胖子第一个开口道：“头儿，我投不赞成票。没听过那句话吗？狗改不了吃屎，你可怜人家，人家未必领你的情。”

　　吴威也放下手机，揪着小手绢反对道：“是呀，上次胖子后背被画了王八那事。还有林果代表咱们校去文艺比赛的事。他使了多少绊子，这是坏透气，坏冒水了，我也不同意他来我们妖怪高中。”

　　一提起后背被画王八，孙胖子脸色尴尬的道：“吴威咱们都说好了再不提这事，你怎么不长记性呢。”

　　吴威掩嘴一笑：“胖，我忘记了，下次不会了哦。”

　　屋内众人都被吴威这阴柔的样子弄的一身鸡皮疙瘩。

　　通过三言两语，我已经大致明白了怎么回事，我道：“头儿今天说的这事，是陈阳吧？”

　　杜雷点头：“没错，就是陈阳。”

　　我想了想道：“头儿，上次陈阳不是拒绝来咱们这吗？他不相信咱们，怕来了以后被那些对他心怀怨气的妖怪报复。”

　　苏麟放下杂志，开口说道：“人就在屋内，今晨队长将其带来的。”

　　我一听，顿时眉头一挑，大步走过去推开里屋的门。

　　就见一排会议室桌旁，陈阳坐在椅子里，脑袋上和胳膊上都缠着纱布，旧伤未好又填新伤。

　　我顿时皱眉，问陈阳道：“你不会是又跟人打架了吧？怎么弄的这么惨？”

　　陈阳有些尴尬的摇了摇头，对我道：“不是打架，是被打。”

　　我一想他的异能被封了，估计心情不好到处惹事，被打也正常。

　　我点头：“你现在愿意来我们妖怪高中了？”

　　陈阳脸上大部分都包裹着纱布，也看不出他此刻是什么表情。

　　只是低着头停顿了几秒钟后，点了点头。

　　“那你在这先呆着吧，我们先开个会。”

　　话落，我就直接将里屋的办公室门关上了。


第五十四章 离别的感伤

　　大家的目光都看着我，表情各异。

　　杜雷道：“我的意思呢，是大家毕竟都是身怀异能的同类人，他已经认识到自己的错误，但是机构下达的命令却是，如果陈阳不做一些积极向上的好事戴罪立功，那么他将一辈子都无法恢复异能。”

　　孙胖子一撇嘴：“那才好呢，省的祸害苍生。”

　　杜雷不赞成的摇了摇头，道：“咱们妖怪高中虽然和陈阳有仇，但是他已经受到应有的惩罚了。如今他落魄凄惨，我们应该宽宏大度，不应该置之不理，落井下石。”

　　“头儿我们可没有落井下石。”孙胖子纠正道。

　　“首先我的态度是不赞成也不反对。”语嫣突然开口分析。

　　“如果陈阳留在妖怪高中，上一次文艺联赛的事对他心怀不满的妖怪可有百十来号。咱们能保证各别妖怪不会借机报复？到时候他留下是好是坏还是个未知数，没准陈阳明天就后悔了呢。”

　　“我相信咱们妖怪高中里没有那心狠手辣之辈，即使有对陈阳不满的，陈阳也做好了被殴的准备。当然，我们也不能置之不理，要勤疏导疏导妖怪们的心结，化干戈为玉帛。”

　　我想陈阳应该是在外受够了苦，不愿意回到过去自己叱咤风云的超能高中，却选择来到和自己有仇的妖怪高中，这应该也是逼不得已的选择吧？

　　我看了一眼在场的众人表情，孙胖子和吴威显然是举双手不赞成的。

　　他们对陈阳的厌恶还要归结于那次画乌龟封印的事情，在孙胖子的心里造成了深深的伤害。

　　而杜雷是处于大局考虑，如果我们接受了陈阳，第一是对他本人的一种接济，第二我们妖怪高中对外的名声也比较好听。

　　语嫣和苏麟是中间态度，而我和鲤鱼也无所谓。

　　所以一番探讨下来，投票以5：2的形式，陈阳的最终还是被留了下来。

　　孙胖子很是不满，却也不想被说成小肚鸡肠，就别扭的沉默不说话，不在发表任何态度。

　　后来听杜雷说，他是早上去外面的快餐店买盒饭的时候遇到的陈阳。

　　陈阳吃了霸王餐，被从一快餐店被赶了出来，店员追打出去两条街，最后被杜雷救下。

　　陈阳没有了异能，被赶出了超能高中，对于他的家族来说也是个没有用的废物。

　　没有亲生父母为他撑腰，被亲人欺凌，被朋友背叛。

　　一时间经历了人生的大起大落，无法接受就沦落街头，自暴自弃。

　　要不是杜雷几个巴掌将他打醒，叫他改过自新，东山再起，他只怕还是浑浑噩噩的活着。

　　后来陈阳自己说很感激我和杜雷的帮助。

　　但是说实在的，过去他的恶劣已经在我们心中留下了深刻的印象。一时间要是改过自新，一心向善我还是不大相信的。

　　陈阳留下来以后，妖怪高中内嫌弃了一番一轮狂潮。

　　但毕竟幸运的是，妖怪们面对陈阳的态度，并没有我们预期的那么激烈。

　　反而平淡的有些不像话，这让孙胖子和吴威都大跌眼镜。

　　细分析下来，只能将这状况归结于妖怪们太善良了，有容人之量。我还因此而嘲笑孙胖子小肚鸡肠，结果被追着一顿暴打。

　　妖怪高中不是收容所，不可能让陈阳吃白食。

　　他既然选择留下，那么就要做一个有用的人。

　　在他伤好之后，杜雷安排他做了高三部的生活委员，负责督查高三部学生的生活作风，纠正恶习等事。

　　而陈阳对我们妖怪高中不计前嫌，友好和善的态度也感动的不知要说什么好，最后决定用实际行动来表达对我们的感谢。

　　时间，就在鸡毛蒜皮的小事，和嬉笑玩闹之间匆匆流逝。

　　在入冬的时候，妖怪高中迎来了高三部的毕业大典。

　　那天，天空飘荡着鹅毛大雪，冷风肆意呼啸而过，将整个城市都染成了银白色。

　　操场上堆了厚厚一层积雪，有早起勤奋的妖怪就跑去堆雪人。

　　三三两两的聚在一起，一会就打起了雪仗。笑容肆意的绽放，欢乐的声音轻如泉水流淌。

　　青春的味道，就在我们的恍惚间逝去。

　　清早，赤离就敲响了我们宿舍的房门，脸颊被动的苍白，眼圈红红的站在门口。

　　我只看了一眼，苦笑一声道：“干什么一副生离死别的模样？又不是走了就不让你回来了？”

　　“我知道，但就是难过嘛。”赤离也勉强扯出一抹笑容，对我道：“林果，祖宗呢？”

　　我朝屋内使了个眼神，叹了口气：“昨天晚上对月嚎了一宿，我寻思它要变狼人了呢。

　　这会刚睡着，你去陪它吧，我和鲤鱼要去多功能厅布置会场。”

　　赤离点了点头，朝屋内走来。

　　这时候鲤鱼也走上前，安危的抱了一下赤离：“今晚的毕业晚会一定要参加，别缺席。”

　　即将面临好朋友的离别，和与葫芦祖宗的分开，以及未来的彷徨。

　　这些心情我无法体会，但是我想赤离此时心中也一片慌乱与茫然无助的吧？

　　这一天是迟早要面对的，过去的三年朝夕相处，积累的感情已不是只言片语就能说清。

　　此时也只余下一声哽咽，一切尽在不言中。

　　妖怪高中不似普通的高中，我们每一年都要在入冬的时候送走一批妖怪。

　　将离别的伤心与不舍，全部冻结在这个冬天。

　　等待初春万物复苏，又是一个新的开始。

　　会场设在多功能厅。

　　我和鲤鱼到的时候，孙胖子和苏麟吴威正在爬上爬下的搭场台框架，语嫣在绑红菱，一派张灯结彩的喜庆氛围。

　　没错，这是一个伤心的日子，也是喜庆的一天。

　　因为妖怪们踏出妖怪高中，就要融入到人类的世界之中。

　　到那时会有数不尽，让人应接不暇的新鲜人事物在等待着他们学习与成长，这是值得高兴的。

　　孙胖子看着我喊道：“林果，给我递个螺丝刀子。”

　　“好嘞。”我赶紧压下心中的矫情，帮忙建场地。

　　鲤鱼也去和语嫣一起摆桌椅，绑彩袋。

　　我们从早上，忙了整整一个上午。

　　中间猪九戒、陈竹子、老槐、李青莲几个也来帮我们。

　　他们是今日的主角，明天就要分别，看着这些熟悉的面孔，我总有一种心中憋闷，喉咙哽咽的感觉。

　　但是为了不影响其他人，我只好强压下心中这份不舍。

　　这一届的高三部学生，老槐他们这群人与我们的感情是最融洽，也是最好的。

　　说真的，和他们也共同经历过生死大劫，开心与争吵，虽然时间短暂，但是感情绝不弱于我和孙胖子他们的感情。

　　到中午的时候，我去买饭给大家吃，突然发现一整天没见到杜雷。

　　我拉着苏麟问道：“头儿干什么去了？他是不是还吃木须柿子盒饭啊？”

　　苏麟放下手里的工具，见我问他就摇了摇头，道：“我也不知其去向，他离去前曾与我说会典礼前归来，午餐你就莫带他的了。”

　　我哦了一声，就去张罗订饭了。

　　饭后大家坐在一起聊天，聊这三年来的点点滴滴，说到欢笑处，孙胖子捂着肚子直捶地，笑的直不起来腰。

　　说到抒情处，我们都忍不住瞧瞧抹掉眼角的泪水。

　　气氛忽然间沉闷尴尬起来，我实在是忍受不了这个感觉，起身走了出去。

　　我蹲在门口的台阶上，冷风一吹，夹杂着雪花拍打在脸上，整个人都精神了不少。

　　身后传来脚步声，不大一会苏麟也蹲在了我旁边。

　　又不大一会，孙胖子也出来了顿在我另一边。

　　我忍不住笑了：“都出来干什么啊？”

　　孙胖子抹了把脸，憨憨一笑：“凉快凉快。”

　　苏麟道：“嗯，心口太闷。”

　　其实我明白，他们都和我一样，是心底的燥乱不舍。

　　对于妖怪们来说，明天之后，除了面对离别的伤感，还有更多新鲜刺激的事物迎接他们，心情是复杂的。

　　而还留在原地，睹物思人的我们，却是绝对难熬的。

　　苏麟摸了摸头发，苦笑道：“曾经也相送过几届的高三部，却只有此时此刻最是伤感。”

　　孙胖子突然站起来，蹦下了台阶。

　　他弯腰伸手捏了一把雪，攥成一个雪团，然后趁我一个不注意就扔了过来，直接打我脑门上了。

　　我直觉额头一通，接着冰冷冰冷的雪团掉到了鼻梁上，又掉在了地上。

　　我眼神危险的看着孙胖子：“死胖子，你还不服是不是？竟敢挑衅我？”

　　我也就着台阶上的雪，攥了个雪团朝他丢了过去。

　　你来我往间，我们两个追逐互打，也吸引了其他妖怪们的注意，纷纷加入进来。

　　我一个不注意，苏麟就被孙胖子拉拢了过去。

　　苏麟的冰霜之力在雪天里会有加持的效果，如虎添翼。

　　我也丝毫不客套，冲进多功能厅，将怕冷的吴威给活拖硬拽的拉了出来。

　　吴威的火之力正好克制苏麟的冰霜之力。

　　他的一个火球和一个雪球撞在一起，顿时相互消融。

　　不大一会，我们这场打雪仗，就变成了两个派对的群殴。大家滚在雪地里，丝毫不觉寒冷，反倒折腾出一身的汗来。

　　牛头马面兄弟俩拜入我的坐下，成了我的首席弟子，自然是首当其冲，替我挡下了大部分的攻击。

　　孙胖子虽然灵活，但毕竟体重在那摆着呢。上蹿下跳了一会就上不来气，气喘吁吁的败下阵来。

　　然后我的敌对方暂时由苏麟担任队长，又开始了新的一轮雪仗攻击。


第五十五章 毕业典礼

　　打雪仗是个体力活，考验眼里、脑力、手劲。

　　结束以后，整个人都虚脱了，大口喘气，满头汗水，开怀大笑。

　　此时此刻，此情此景，将会成为我此生难忘的一个经历。

　　晚会八点准时举办，活动分为三个环节。

　　第一是队长讲话、第二是播放纪录片，看一看妖怪们过去三年，在妖怪高中的点点滴滴。

　　第三环节则是酒宴，吃好喝足，挥一挥手，将来再见。

　　七点半左右，高一部、高二部以及高三部的所有妖怪们全部到齐。

　　会场被整整三百多个妖怪占据，整个多功能厅勉强装下，现场座无虚席。

　　三个年部分三个片区落座，场中窃窃私语，小声交谈，交头接耳不断。

　　然而身在后台的我们几个，却急成了热锅上的蚂蚁。

　　我不停的敲打双手，走来走去，焦躁地问道：“头儿怎么还不来。苏麟，你不是说典礼开始前他会回来吗？”

　　苏麟摇头：“他食言而肥，我也无法。”

　　鲤鱼分析道：“应该还在忙，要不然不会关机。眼下当务之急是杜雷回不来了，谁代替他开场演讲？”

　　这句话瞬间将气氛陷入僵局，我们大家面面相觑，没人说话了。

　　突然，语嫣开口道：“我是女的，肯定不行，主持不了大局。”

　　苏麟也摇头：“我是主持，不能兼并。”

　　大家的目光一下子聚集到下一个人身上，吴威见我们大眼瞪小眼的盯着他，擦的粉白的脸刷的一下通红。

　　吴威捏着小手绢，连连擦拭满头大汗，急道：“我，我不行，我紧张……我，我一紧张就，就磕巴……”

　　视线继续下移，轮到孙胖子，他突然一指我：“就让林果去讲吧，他最能说，不冷场就行。”

　　我顿时满脸愕然，连连摇手：“不行，不行，我完全没有准备。”

　　孙胖子认定要推我下油锅了，敷衍地说道：“还要什么准备啊？即兴发挥，你最有潜能了。而且形象又好，不像我太胖，说两句话就冒汗。”

　　我气道：“你是虚的吧，死胖子，你这是害我啊。”

　　吴威也嘿嘿的一笑，这会不结巴了，落井下石道：“谁让你平时那么能咋呼了？舍你其谁？”

　　我哭丧着脸，摊手道：“我真不行啊，我也紧张，搞砸了不就是笑话吗？”

　　鲤鱼这时候开口了，拍拍我的肩膀说道：“林果，你就试试吧，大家一致选择你，你就别推辞了，这也是个锻炼的机会。”

　　我看着鲤鱼一脸期待的看着我，急出了一脑门汗。

　　最后我一咬牙，豁出去了：“行，我上就我上，把杜雷演讲稿给我。”

　　苏麟一摊手，摇头道：“没有。头儿生性慵懒，最是厌弃笔墨之物，你又不是不知。”

　　我顿时目瞪口呆：“没有演讲稿？！那他搁什么滔滔不绝，口若悬河啊？”

　　苏麟拍拍心口，笑道：“往日他皆说心中有谱，我猜测，演讲稿就在他心里吧。”

　　我：“……”

　　人家是现上轿现扎耳朵眼，我这是两眼一抹黑，要我胡编乱造呢？

　　语嫣见没她什么事，在那看我热闹，说风凉话道：“林果，你就把你林大白活的劲发挥极致，那就是最好的演讲稿。没事，即使搞砸了也没人笑话你，全妖怪高中谁不知道你是啥样的人儿啊？”

　　“我是啥样的人？”我啧了一声，瞪眼道：“语嫣你就跟我皮吧，看不出来我紧张啊。”

　　鲤鱼笑道：“语嫣那是帮你放松心情呢，别紧张。准备准备，马上开始了。”

　　说完吴威不知道从哪拿出来一套燕尾服给我套上了，略微有点大，我估计是杜雷那套。

　　穿上了燕尾服和小黑皮鞋，我整个人一照镜子，顿时觉得倍儿帅！

　　语嫣去放开场音乐，苏麟去当主持，我被鲤鱼按在凳子上给头发做了个造型。

　　当苏麟简单的介绍过后，轮到我闪亮登场。

　　小心脏碰碰跳，都能跟上音乐节拍了。

　　我左脚迈完迈右脚，右脚迈完迈右脚，却不知道怎么走着走着就顺拐了。

　　“林果，好好走，别搞怪。”鲤鱼在后台朝我吼道。

　　我佯装轻松的对她回眸一笑，老天才知道我那是真紧张啊。

　　我尴尬的调整过来，站到一米多高的麦克风前。

　　我沉默的看着满场黑压压的三百多个妖怪脑袋，我深吸一口气，安慰自己放轻松，放轻松。

　　舞台上，我的面前是三百个瞪大眼睛的妖怪，一瞬不瞬的妖怪。

　　我身后是走马灯一般的LED大屏幕，将我整个人笼罩在刺眼的光晕中。

　　当我的手真的握住话筒呢的那一瞬，所有的紧张仿佛都被手里的话筒吸走了一般，整个人淡定了许多。

　　台下都是熟悉的面孔，我沉默的一一看过去。

　　每一个妖怪都是有故事的，他们的到来，与离去都是我人生中宝贵的记忆。

　　“各位同学们，大家晚上好。”

　　我开场的第一句话，就被一阵热烈的掌声所打断。

　　我眼尖的看见鲤鱼不知道什么时候也跑到下面，挨着赤离坐着，第一个为我鼓掌。

　　我心里顿时感动，微微一笑，继续说道：

　　“欢迎大家来到本届高三部的毕业典礼。由于队长杜雷的临时有事缺席未到，所以今日将由我暂时代替。”

　　说到这，我突然搞怪的朝下面一笑，缓解轻松的气氛，问道：“你们有意见吗？”

　　众妖怪自然齐声道：“没有。”

　　我继续道：“时间最是无情，三年前将那你们送到这里，在我们感情稳固的时候，又要将你们带离。虽然这一日我们早已料到，但是当真的来临的时候，我相信每一个人的心中都如同我一样……”

　　讲到这情绪突然被感染，带了些许的颤音的道：“……是难过与不舍的。”

　　下面的人情绪各不相同，高一部和高二部的妖怪一如往常，高三部的却是有的低下头，有的叹息，有的悄悄抹着泪水。

　　“离开了妖怪高中的明天，将会有更宽阔的世界等着你们驰骋遨游。所以别伤感，这是个开心的日子，是一个值得纪念的时刻。

　　没有人规定你们离开了，就不许再回来，所以，妖怪高中的大门永远为你们敞开。”

　　台下再次响起热烈的掌声，我欣慰的看着他们。

　　“这三年和你们一起成长，一起经历风雨，有些人虽然顽劣不羁，但是心底纯良。

　　有些人虽然不善表达，但是用实力证明了对大家的在意。

　　就像我们队长说的一样，他相信妖怪高中没有心术不正，大奸大恶之人。

　　未来我们不求你们在人类的世界里做出一番轰轰烈烈的大事。

　　只求你们守住本心，守住在妖怪高中这三年的美好时光，平平安安度过每一天就足够了。”

　　紧张已在不知不觉中退去，没有演讲稿，没有冷硬的官方词语，我真诚的说出内心的想法，也换来了他们更加热烈的掌声。

　　鲤鱼和赤离坐在第一排，距离我最近。

　　我看到葫芦祖宗坐在赤离的怀中，哭成了个泪葫芦。

　　我微笑的看着它，继续道：“在你们之间，不全是友情，也有亲情与爱情。在离别的时刻，很多人都忍不住想哭，认为出了这个门，就是大路朝天，各走一边，是感情的尽头。

　　其实这样的想法真的是错误了，只要心不变，即使真的天各一边，也阻拦不了彼此在乎对方和渴望见到对方的心情。

　　我没有什么经验，只是站在旁观者的角度，局外人的视角来看待这件事情，希望能帮助你们。”

　　话落，我微笑着朝全场的人鞠了一躬，然后转身在一群人热烈的欢送掌声中离开了台上。

　　我直接坐到鲤鱼的旁边，叹了口气，笑道：“我讲的怎么样？”

　　鲤鱼点头：“你做到了，很感人，很好。”

　　“谢谢夸奖。”我喝了一口水，心情却没有因为这个演讲的成功而雀跃。

　　反而有些复杂，因为都是我的真心话，说出了这些话，心里不由得有些开心又有些空落落的。

　　LFD大屏幕上突然闪现一幅画面，是高三部一百多个妖怪的入学时的集体大合照。

　　三年前和现如今的人不是很全，这期间有因故退学，也有很多插班生。

　　离去的和新加入的妖怪，都是后来杜雷用技术软件PS上去的，毫无违和感。

　　大屏幕上突然浮现老槐的身影，画面是他站在妖怪高中的大门口下。

　　那时候他还留着一头齐膝的长发，身上的衣物也是用叶子缝制，一副野人的架势。

　　老槐的脸面对镜头的时候有些木讷，仿佛一个愣头青似得，被拍下了这张照片。

　　下一张画面，是他一头利落的短发，身上也换成了普通的学生衫，这才想一个正常人。

　　他手上正捧着被剪掉的长发，惊愕欲哭的表情笑翻了所有人。

　　而画面的另一边，我站在旁边那拿着一把剪刀，手足无措的模样也被拍了下来。

　　场中笑声一阵接着一阵，那时候大家都很青涩，是青春的记忆。

　　我看着那张画面也忍不住笑了，而老槐脸上仍旧是那一成不变的面无表情，呆愣的模样。

　　接着是赤离。

　　总爱穿一身鲜艳的红衣，站在课堂上自我介绍。


第五十六章 别说再见

　　初入妖怪高中的时候，赤离就属于姿色惊人的美人，是当之无愧的校花。

　　连孙胖子看着赤离痴迷的眼神也没有逃过镜头的法眼，被全数拍摄下来。

　　台下的孙胖子一看到这一幕，顿时跳了起来：“这是谁拍的？谁拍的？我怎么不知道还有这张照片？”

　　王西瓜瞥了他一眼，阴阳怪气的哼道：“胖子，你看我也没用过这个眼神，是我不够让你惊艳呗？”

　　“西瓜妹子，那是误会，我真没有……”孙胖子还想解释，却被下一张画满给震撼住了。

　　因为大屏幕上的画面突然变成一个擂台，赤离站在高高的台上，瘦弱的身形却可以单手将孙胖子的肥胖身体举过头顶。

　　画面中的赤离开心的笑容充满了活泼朝气，孙胖子在她手底下却已奄奄一息……

　　王西瓜一脸古怪的再次说道：“你没有去追赤离，是不是就因为被她揍过？”

　　孙胖子：“……”

　　赤离抱着葫芦祖宗，看到这两张画面的时候，忍不住眼圈发红。

　　葫芦祖宗突然道：“赤离，你是从什么时候开始喜欢祖宗的呀？”

　　赤离愣了一下，随后释然一笑：“是我化成原形在晒太阳，你蹦蹦哒哒的跳到了我的身上，并在那筑巢说要安家的时候……”

　　葫芦祖宗顿时满脸尴尬：“那时候要是知道那个赤藤木是你的本体，我是说什么都不会去筑巢的。

　　你后来突然一动，化成个人将我抱住，那画面太惊悚了，吓死祖宗了。”

　　赤离只是微笑：“祖宗，刚刚林果在台上说的话，你有记在心里吗？”

　　葫芦祖宗一撇嘴：“他说那么多，祖宗哪里全部记得住？”

　　赤离半天没有说话，我在旁边急够呛。

　　这个榆木脑袋的破葫芦，该记得的不往心里去，不该记得事都记的可清楚了。

　　随后大屏幕上出现的是一头坐在餐桌前，粉白可爱的小猪。

　　小猪的两个前蹄搭在桌子上，面前摆着的是一份西餐意大利面。它两个圆溜溜的小眼睛盯着盘子里的叉子，呆萌的样子笑翻了全场的人。

　　猪九戒有些不好意思的摸摸脑袋，他正好坐在我身后，推了我一下道：“林果都怪你，非要我吃什么西餐啊？故意整我就为了今天吧？”

　　我回头坏笑道：“被你猜对了。”

　　下一张照片，可以更名为猪九戒的进化论了。

　　因为画面从一张粉白粉白的可爱小猪，突然变成了人身猪头的妖怪模样，旁边还陪着语嫣故作惊愕的搞怪模样，场中哄笑不断。

　　每一张图片，都是时间对青春的印证，是最美好的回忆。

　　陈竹子是最有爱的，他刚出现在妖怪高中的时候，是被陈爸爸用花盆移植过来的。

　　一根粗壮碧绿的竹子，光秃秃、孤零零的生长在一个青花瓷花盆里面。

　　被摆在课堂的一个角落，仿佛一盆净化空气的普通绿植。

　　但若仔细看，竹子身上却长着两个眼睛，有些突兀和诡异。

　　猪九戒和陈竹子是同桌，下一张画面就是一头猪倚在花盆旁，张着大嘴打鼾的场景。

　　阳光透过窗口照耀在陈竹子的身上，静止的画面，却有股说不出的美好感觉。

　　大屏幕中的播放不断地循环，每一个妖怪在妖怪高中成长的点滴都有被记录在内。

　　大家看着过去的自己，或感慨，或无奈，也都不会再回到从前。

　　在欣赏过去的照片时，酒菜也陆续被端了上来。

　　我和葫芦祖宗、鲤鱼、苏麟、赤离、老槐、陈竹子、猪九戒、李青莲、白小白几个一桌。

　　鲤鱼首先起身，挨个给众人倒满了果酒。

　　鲤鱼看着大家开口道：“这也许是我们最后一次聚的这样齐全，过了今夜，明日就各奔前程，我祝福你们。”

　　说罢，鲤鱼带头一口喝下了满杯的酒。

　　果酒好喝，度数也比较低，但是后劲特别大，容易头痛。

　　平日妖怪高中是禁止饮酒，但是今日却宽大处理，每个人都打着不醉不归的心里跟着喝下一杯酒，连葫芦祖宗也不例外。

　　在温和的酒入喉，也是一阵火辣滚烫的感觉。

　　大脑在酒精中麻痹，我放下酒杯，突然开口唱了起来：

　　“就在启程的时刻，让我为你唱首歌，不知以后你能否再见到我。等到相遇的时刻，我们再唱这首歌，就像我们从未曾离别过……”

　　music……

　　别害怕现在的离别啊

　　微笑着挥挥手说再见吧

　　明天就等在

　　下一个路口

　　再远的风景啊

　　我们会到达

　　向过去的悲伤说再见吧

　　还是好好珍惜现在吧

　　你寻求的幸福

　　其实不在远处

　　它就是你现在

　　一直走的路

　　就在启程的时刻

　　让我为你唱首歌

　　不知以后你能否再见到我

　　等到相遇的时刻

　　我们再唱这首歌

　　就像我们从未曾离别过

　　……

　　不管怎样的时刻

　　请你记住这首歌

　　记住我们的坚持从未变过

　　未来怎样的时刻

　　请你记住这首歌

　　记住我们的梦想从未变过

　　一首歌仿佛勾动了心底压抑许久，最脆弱的情绪，有人已经默默落下泪来。

　　整个会场都被这离别的有伤情绪感染，不断有人跟着哼唱，不断有人哽咽止声。

　　歌声盘旋在耳边，穿透了空间，印在每一个心中，腾上青天。

　　推杯换盏，笑说明天。

　　一杯接着一杯，不停的喝下去。

　　酒过三巡，已有酒品不好的妖怪原形毕露，又哭又嚎的闹了起来。

　　白小白不胜酒力，脸颊红红的靠进了苏麟的怀里，咿咿呀呀的不知道说着什么醉话。

　　苏麟推了她几次也没推走，就有些尴尬的起身，对我们道：“我送她回宿舍，失陪了。”

　　然后话落，就抱起白小白转身离开。

　　陈竹子被喝道桌子底下，猪九戒脸红红的趴在桌子上，口水止不住的往下流，汇成一摊。

　　毕业典礼的酒宴刚到三分之一，场面就已一片混乱，接近失控。

　　我想这应该是经常禁酒，突然让他们放开了喝。而且加之情绪感染，所以却都有些不胜酒力了。

　　高一部和高二部的妖怪们都自知自觉的离开了，高三部的妖怪们却烂醉如泥，东倒西歪。

　　而我们妖怪小队也不能马上休息，还得负责把他们都送回寝室去。

　　我去扶老槐的时候，他朝我摇了摇头，沙哑的声音道：“我能走。”

　　我也有些头昏脑涨，嘴唇僵硬的扯个笑问道：“真没问题？外面正下着雪呢，路滑。”

　　老槐就一把搂住我的脖子道：“你陪我说说话，林果。”

　　我闻到一股浓烈的酒精味道，也不知道是我自己身上的，还是老槐身上的。

　　我点头，也挥手搂住他道：“走吧，顺便送你回去。”

　　我和鲤鱼知会了一句，然后就与老槐互相搀扶着往出走。

　　此时天空漆黑如墨，寒星点缀，仿佛如梦幻一般。

　　大雪飘飞，冷风扑面而来，整个人都精神不少。

　　我们呼吸的气息在冷风中化成一阵白雾，老槐边走边说：“林果，我们妖怪的寿命是长而无尽的。在我还是一个人的时候，生活的特别孤单而无趣，就想出来看看外面的世界。

　　遇到了你们，我觉得是我这一生做的最正确的选择。有你们这样一群朋友，我真的非常开心与不舍。”

　　我想老槐是喝多了，平日木讷，反应迟钝的一个人也开始话多了起来。

　　我叹了一口气，笑道：“我也舍不得你们啊，如果可以，真不希望你们毕业，一辈子留在这才好呢。”

　　老槐也笑了，他笑起来还是比较好看的。

　　他说道：“我也不想离开这里，在这的几年，见识长了，头发短了。”

　　我们两个正说着话，突然看到前方的路口出现了一道苗条的身影。

　　狐狸精站在路口，眼光若琉璃，深情而又忧虑的望着我们这一方。

　　我虽然醉了，但是心却异常的清醒。

　　我刚要上前两步去叮嘱她抓紧时机，结果胳膊一下子被老槐拽住。

　　我慢半拍的回头看老槐，问道：“干什么啊？”

　　老槐摇了摇头，说道：“我和她的恩怨已经解开，林果，你不必再因为我的事而对她冷眼相待。

　　日后我离开了，你也不要难为她。其实她也挺可怜的，为了母亲的仇独自流浪。”

　　我愣了愣，这才反应过来过去我与狐狸精互相演戏骗取老槐的同情心。没想到他到现在还记在心上。

　　我扯开他的手，无奈一笑，拍了拍老槐的肩膀道：“老槐，我是什么样的人，这么多年你还是不了解吗？”

　　“嗯，我知道。”老槐点头。

　　我转身往回走去，磕磕绊绊的边走边喊道：“狐狸精，你帮我送老槐回宿舍吧。有什么话该说的趁现在，不然没机会了。”

　　我看到老槐顿时愣住，而狐狸精却莲步轻移的走向了老槐，朝我摆了摆手。

　　将所有醉倒的妖怪都送回宿舍，等我回到自己的宿舍的时候，鲤鱼正站在窗前望着窗外的雪夜。

　　她抱着肩膀，背影消瘦的让人心疼。

　　“还没睡？”我走过去，站在她的身旁。

　　鲤鱼转头看着我，说道：“我看到李青莲与金禾走了。”

　　“走了？”我觉得我是喝多了，竟然没听懂这句话的意思。

　　鲤鱼叹了口气：“估计是怕明天离别的时候更难过，所以选择连夜离开。”

　　我顿时愣了愣，这才明白这句“走了”的含义，是离开了。

　　鲤鱼说：“我没有和他们说再见，因为我们后会有期。离开妖怪高中，只是和青春道别，又不是永别，有什么好伤感的？”

　　“是啊。可惜我们每一年都要经历一次，久了就会麻木的吧？”

　　这一夜，注定是个不眠夜。

　　我头脑失重，昏昏沉沉的躺在床上，却是怎么也睡不着。

　　后半夜的时候，我听到楼道里有轻微的脚步声。

　　我没有起来，但是我感觉到了鲤鱼在上铺翻身的动作。

　　大风在窗外呼啸，心情从未有过的压抑。

　　终于在黎明时刻，难熬的一夜过去了。

　　清晨的光亮刚刚照耀大地，我和鲤鱼就不约而同的起床。

　　各自带着一脸的疲惫和黑眼圈去查房，果然如我们所料，一间间床铺被叠的整齐，宿舍内却空荡荡的，衣柜也空荡荡的，仿佛从来没有人住过。


第五十七章 后会有期

　　那一瞬间我的喉咙突然被压抑的疼痛起来。

　　鲤鱼眼圈红红的再次走到窗口，无声的落泪。

　　我背靠在衣柜上，轻轻的叹了口气。

　　我们不说再见，因为我们后会有期。

　　只是不告而别……到底是他妈谁出的主意？让我痛恨的真想揍他一顿！

　　我此时的想法有些反复无常，再一想或许这样也好，避免了在流出多于的眼泪，显的矫情。

　　天亮的时候我和鲤鱼一如往常的去操场跑步，然后陪她练拳，再去吃早餐，去上课。

　　雪后的天空格外冰冷而纯净，一批妖怪的离开，一批妖怪升学，一批妖怪入学。

　　我们还要继续繁忙，所以没有太多的时间感受悲伤。

　　然而，路过操场，走过林间小道，看着某一宿舍的窗口，不经意间，总会看到曾经熟悉的场景。

　　只是身边却再也没有了那个熟悉的人，还是会失神片刻。

　　若说真正的打击，还属于赤离的离开，对葫芦祖宗的冲击比较大。

　　小葫芦这一整日就变的魂不守舍，安安静静的待在我的身边，也没有了往日欢脱的笑颜。

　　我又能说什么呢？我只有叹息。

　　妖怪高中每年的11.11日，也就是送走高三部老生的第二天，是为期三日的新生报名时间。

　　我不会给葫芦祖宗单独的空间，让他变得更加郁郁寡欢。

　　所以我带着它，和孙胖子还有吴威正坐在校门口的新生接待室里面，一边闲聊烤火取暖，一边等着新生入校报名。

　　不多时，隔着上了一层厚厚白霜的窗户，我瞥见大门口走来一群人。

　　看不太清楚他们的模样，影影绰绰，大约七八个人的样子，向报名室这方走来。

　　孙胖子也看见了，对我们说：“去年第一个报名的是个穿着花棉袄的穿山甲，看看今年第一个报名的是什么奇葩。”

　　吴威彼时正对着掌心里的一个小圆镜子照来照去，闻言，突然心血来潮的建议说：“咱们来赌一把怎么样？”

　　我随口问道：“赌什么？”

　　吴威想了想，贼笑着说道：“谁输了，就送去一个临近的城市，脱光了然后让他自己想办法回来怎么样？”

　　“……”我这个想法真的是糟透了，我不想发言。

　　孙胖子也一脸吃了屎的表情，厌恶的看着吴威。

　　吴威还在那憧憬输者裸奔的模样，一阵奸笑。

　　我和孙胖子只觉得全身起了一层鸡皮疙瘩，忍无可忍的挥拳砸了过去。

　　一边打一边笑骂：“吴威，你什么时候又培养的新爱好？有暴露狂倾向啊你！”

　　我也一拳拳的就往肉多的地方招呼，毫不手软。

　　葫芦祖宗心里憋闷，更是趁机发泄，狠狠撞了吴威几下。

　　我们四个正打着，门突然被由外推开。

　　一个身穿灰色羽绒服，全脸包裹在厚厚的围巾下，一个高大的男人走了进来。

　　我愣了愣，只觉一股熟悉的气息，我急忙站起身来，一本讲正经地问道：“先生，您是……”

　　那人一下子把围巾解开，露出一张痞痞坏笑的脸，道：“是我。”

　　“杜雷？！”孙胖子一个跳脚，喊道：“吓我一跳。”

　　我们三个顿时无奈一笑，我道：“头儿，你干什么去了？刚回来？”

　　杜雷毕业典礼都没参加，消失了一天一夜，他的行踪成迷。

　　杜雷一边往下脱羽绒服，一边说：“我去干了一件大事，相信你们要是知道了结果，一定会蹦起来抱着我又亲又咬的。”

　　孙胖子噗嗤一笑：“我们又不是变态。”

　　我在一想吴威刚刚那个龌龊的赌约，不由道：“头儿，你和吴威的喜好方式越来越像了。”

　　葫芦祖宗根本都不理我们说的是什么，一个葫芦在桌子上和不倒翁似的摇啊摇，思想完全与世我们的界隔离了。

　　杜雷见我们都不相信他，笑着回头对门口道：“大家都进来吧。”

　　然后，就见门外走进来一群人。

　　都穿的厚厚的羽绒服和围住全脸的厚围巾。

　　我们几个正诧异，就见他们突然都拽下了围巾，一个个都满脸坏笑，齐声大喝：“surprise！”

　　我、葫芦祖宗、孙胖子、吴威，在围巾落下的一刹那间，都已经愣在当场。

　　惊愣的瞪大眼睛，只觉得心下瞬间狂喜，却又一时不知道要如何表达复杂的心情，只有呆愣。

　　“赤离！”

　　葫芦祖宗嗷的一叫，萌萌的小眼睛登时迸发出无上光彩。

　　然后从桌子上猛的一跳，一路蹦跶蹦跶的朝赤离飞奔过去。

　　没错，后进来的这几个人，正是老槐、赤离、陈竹子、猪九戒、李青莲等人。

　　他们一个个脸上都带着坏笑，又有些不好意思的看着我们。

　　赤离一把将葫芦祖宗抱在怀中，心疼的道：“祖宗，怎么几个小时不见，你就憔悴成这个样子了？”

　　“因为我想你。”

　　葫芦祖宗第一次说出如此浓情而又肉麻的话，然后突然就又不好意思，缩进赤离的怀中一顿蹭，好像个等待主人安慰的小宠物一般。

　　我看的是一阵暖心喟叹，同时有些悲哀。

　　从没看到葫芦祖宗见我这么热情过，从没和葫芦祖宗分开几个小时它就想我想到这样憔悴过……

　　我们这三辈子积累的感情，竟然还抵不过它和赤离的这半年……

　　我的心情啊，就和那养了半辈子的儿子，突然娶了媳妇忘了娘是一样一样的。

　　即希望它幸福，又有点不舍，真是纠结死我了……

　　言归正传。

　　虽然我现在很开心，不过我还是因为他们昨夜的不告而别，有些生气。

　　我故作生气，沉着脸问道：“不是都走了吗？还回来干什么啊？有什么东西忘了拿吗？”

　　这时候老槐上前一步，对我说道：“不是忘了东西，我们是来报名的！”

　　“报名？报什么……”我忽然一顿，瞬间心头狂喜，也忘了再装生气，惊喜的道：“老槐，你们是要从新复读吗？”

　　我想他们应该也舍不得我们，所以准备从新复读一年？

　　结果猪九戒摇了摇头，一本正经地说道：“复读？我们才不会做这种事情！我们是听说妖怪小队要壮大实力，拓展内部业务，招收新的成员，我们是来报名入队的。”

　　孙胖子和吴威都一愣：“什，什么拓展？招收新的成员？！”

　　然后俩人互相看了一眼，又抬头看看我：“什么时候的事？我们怎么不知道？”

　　杜雷在旁边已一把夺过我手中的笔，朗声道：“身为队长，我非常满意你们的实力，所以批准你们入队。

　　希望妖怪小队因为你们的加入，会更加团结互助，希望大家一同治理好我们的妖怪高中。”

　　妖怪们气势鼓舞地吼道：“团结互助，不负众望！”

　　喊完话，杜雷又拿起几分桌上的表格分给大家：“赶紧填表入队吧。”

　　我和葫芦祖宗，孙胖子还有吴威都愣眉愣眼的呆住了。

　　而那一头的五个妖怪，已经欢呼着去填表格了。

　　葫芦祖宗最是高兴，在桌子上又蹦又跳。我寻思他要是长了手，就该手舞足蹈了。

　　吴威不解道：“头儿，怎么回事啊？”

　　孙胖子也满脸不明白：“没接到上面的通知啊？”

　　杜雷神秘的一笑，看着我们说：“我之前说什么了？我做的一件大事，一定会让你们激动的扑过来抱我！还傻愣着干什么？不给个鼓励？”

　　“头儿，是你把他们留下的？”孙胖子和吴威已经后知后觉的付出行动，一个大跳着去抱杜雷。

　　“头儿！你真的是太帅了！”

　　“头儿，你昨天消失了就去办这事了？你果然是我们妖怪小队的主心骨。”

　　那俩人在那不停的拍马屁，我反应过来道：“队长，你没骗我们啊？”

　　“骗什么啊？人都在你眼前呢。”杜雷笑着说。

　　我顿时心乱如麻，人生真是处处充满惊喜，大起大落的感情叫我一时不知如何表达。

　　感情超越了那个临界线，兴奋的我也不顾节操了，直接扑过去，一蹿高跳到了杜雷身上，抱着他使劲亲了几口。

　　杜雷嗷嗷大叫的拽我，骂道：“林果你恶不恶心，我就开个玩笑……你口水，你别舔我啊啊啊！”

　　我太开心了，我只是在表达我的态度，和满足他的要求而已。

　　最后杜雷被我恶心的要吐了，手里雷电之力跳跃，骂道：“小兔崽子，你给我滚下去。”

　　我麻利的爬下去，嘿嘿笑道：“这不是满足你吗？”

　　杜雷拿围脖摸脸上的口水，一脸嫌弃。

　　其他人已经笑的喘不过气来，气氛一瞬间从沉闷恢复到欢乐，我眼泪也不争气的凝聚在眼眶中。

　　离开别说再见，因为我们后会有期。

　　就在屋内一片欢声笑语之时，报名室的大门再次被推开。

　　一个魁梧壮硕的男人走了进来，一脸的冷峻不怒而威，身边还跟这个十六七岁的男孩儿。

　　一见是陌生人，应该是来报名的，为了学校的形象我们顿时都恢复了原状。

　　妖怪们继续填表，葫芦祖宗继续蹦蹦哒哒的。

　　杜雷、我、孙胖子、吴威，我们四个一板一眼的坐在办公桌后。

　　男人看了我们一眼，微微皱眉道：“这里是妖怪高中的入学报名处？”

　　我点点头，目光瞥向站在高大男子身边的少年，道：“没错。”

　　这个少年和男人面上有九成相似，身材同样高大，都是一脸的冰霜冷峻之色，好像谁欠了他家钱似的。

　　男人将身边的少年往前推了一下，说道：“这是我儿子八岐，刚刚学会化形，还不懂人类世界的处事方法，我希望他在这里可以学到一些有用的知识。”

　　杜雷起身，递了一张表格给男人，说道：“你的要求我们都可以达到，妖怪高中就是维护人类与妖界平衡的地方。入学请填写这张表格。”

　　男人接过表格，看了一眼，然后拿起笔写了起来。


第五十八章 留校入队

　　这个叫做八岐的少年，一身黑皮大氅，小小年纪身高足达到一百八十公分。

　　脸色黝黑更显得此人戾气重，一双银白色的眼睛远看仿佛盲人，近看内里却如惊涛骇浪，汹涌澎湃着浓烈的敌意。

　　嘿，这不会是又来了一个谁也不服的刺头吧？

　　我笑着和他打招呼，出声说道：“你叫八岐对吧？我叫林果，很高兴认识你。”

　　“你撒谎！”

　　少年不屑的哼了一声，顿时如惊雷炸耳，震的我浑身一颤。

　　这少年和我玩阴的，竟然用妖术威压想要给我个下马威，叫我出丑吗？

　　这样桀骜不驯的性格，果然适合第三区的刺头儿终结地，那里被关的可不少。

　　还不等我开口表达不满，他的父亲已经出声喝止：“八岐，你很没有礼貌。”

　　八岐面部突然黑气大涨，叫道：“爸爸，可是他明明就不喜欢我，他撒谎！”

　　我顿时一愣，怎么的？这家伙天生技能是读心术？

　　葫芦祖宗在旁撇嘴道：“你凶巴巴的，谁喜欢啊？”

　　“祖宗，人家是新人，不许歧视。”我拍了拍葫芦祖宗，小声安抚他稍安勿躁。

　　八岐的父亲看着我，歉意地说道：“我儿子脾气虽然不好，但是心性本不坏，就是嗓门大了点，你别介意。”

　　我摇了摇头，不甚在意的说：“类似的事我们也见过很多，先生你也不必介怀。”

　　杜雷点了点头，表示对我的处理方法很满意。

　　这时候八岐开始耍浑，拽着高大男人的衣角叫道：“我不要来读书，爸爸，我不想留在这，他们一群人类，能教我什么东西？我要跟着你学法术。”

　　八岐爸爸苦口婆心的劝说：“儿子，来的时候你不是答应我了吗？只要给你买一个四驱车，你就乖乖来上学的吗？”

　　八岐倔强的一撇嘴：“可是我反悔了，这里一点都不好。”

　　八岐爸爸：“做妖怎么能言而无信呢？你想把四驱车交出来吗？”

　　我们这才注意到，一米八几的大个子手里，正拿着一辆四驱兄弟——星马烈的那辆迷你音速战神四驱车。

　　八岐依依不舍的将四驱车藏在身后，说他不要。

　　我一瞅，急忙插嘴说道：“八岐同学，你的四驱车是大口径轮胎吗？有GP芯片吗？是高扭力马达吗？前轮是带吸震器的吗？”

　　八岐被我问的一愣：“你说什么？”

　　我给葫芦祖宗使了个眼神，葫芦祖宗立刻会意。

　　小葫芦傲娇的在桌上扭了一圈，葫芦嘴叨叨咕咕的施展放映技能——就是将影视里的画面如投影仪一般投放在众人眼前，让人如身临其境一般。

　　此时画面中播放的一段，正是星马兄弟二人组，正在和大神军团比赛的场景。

　　画面中的四两四驱车，风急电掣的在轨道中急速行驶，你追我逐，好个热烈。

　　八岐一下子就看的痴迷进去，瞪大眼睛目不转睛的盯着画面中的片段。

　　我继续说道：“你的绝技可以做到改变风力方向、改变气流、强棒回转吗？你有专业的跑道、专业的比赛团队一同较量高低吗？

　　你现在还觉得我们妖怪高中教不了你什么东西吗？

　　看吧，只要来到我们妖怪高中，这些超强战队都可以陪你一起玩，提高你四驱车的整体战力与速度，叫你四驱无敌。”

　　八岐同学一下子就对我改观，眼睛晶亮，崇拜的看着我：“真的吗？我的四驱车也可以和他们一样快？”

　　“当然！”我自傲的一拍胸脯：“我们妖怪高中是团结友爱的一个大家庭，在这里，你不但可以学习到怎么改装你的四驱车，还可以亲自驾驶呢。”

　　八岐顿对他爸爸说道：“爸爸，现在我同意入学了！”

　　八岐爸爸看了眼葫芦祖宗，显然非常认可我祖宗的这个超强大的技能。

　　八岐爸爸刷刷的写下了入学表格，杜雷接过看了一眼，我在旁边顺便瞄了一下。

　　这个八岐本体原来是个八个头的水蛇，我记得这个妖怪国内很少见，是日本传说中的邪物，没想到现实中还真有。

　　先前孙胖子还说去年来个穿花棉袄的穿山甲是奇葩，眼前这个小八岐更是个稀有动物，为了一个四驱车就肯妥协，也算是奇葩中的奇葩。

　　我再一看年龄一栏，嗯，比较年轻，大概是一千多岁……

　　八岐同学办理好入学手续后，孙胖子一脸伪和善的笑容带着八岐和八岐爸爸去参观学校，以及各班级的学习状况。

　　其实我们妖怪高中也算是声名远扬，在妖怪这个圈内不说人尽皆知，也算家喻户晓的。

　　一般家里有个适龄的孩子，为了融入这个现代社会，都会送来历练个几年。

　　不多一会，又陆续有妖怪的家长带着小妖来报名了。

　　过了十点钟以后，报名的妖怪越来越多，猪九戒和陈竹子都被安排去带新入学的妖怪们参观去了。

　　余下还等待报名的妖怪，已经排了一个十几米的长队，实在忙不过来，只能通知鲤鱼和语嫣也过来帮忙。

　　结果她们两个一见到正在帮忙办理入学手续的老槐和赤离几个人时，都愣住了。

　　赤离笑微微的走过去，和鲤鱼抱了抱，又去抱语嫣。

　　葫芦祖宗从赤离出现的那一刻，就美滋滋的坐在赤离的肩膀上，寸步不离，看得我都有点不是滋味了。

　　它到底是谁的祖宗啊！万一有敌袭，它在那甜情蜜意，我却深陷险地，命在旦夕……

　　我心中不断腹诽，葫芦祖宗感受到了我的怨气，扭头得意的朝我吐了吐舌头。

　　我顿时被气笑了，这样也好，总比它愁苦着小脸，一身颓废气息来得强。

　　鲤鱼和赤离热情的拥抱，而李青莲只是在远处的朝她们摆了摆手，文静的一笑。这才是真的出淤泥而不染，入世而不随俗，冷冽沉静的白莲花才有的气质。

　　在鲤鱼得知老槐他们也会加入妖怪小组，和我们组成妖怪十二人小队，顿时开心不已。

　　但现下不是说话的时候，大家都开始忙着接待妖怪新生入学。

　　今年的新生报名量是往年的三倍。

　　想来随着现代社会的发展，妖怪们也明白了这不在像古代的时候，随便伪装个样子就能混进人流中。

　　在二十一世纪中，不会用手机？不会用电脑？不会开车你搁什么走南闯北？搁什么泡妞耍帅？

　　整整三天的报名结束后，妖怪高中高一部收入学生总共达到三百个。

　　其中以动植物系的妖怪居多，一个个都兴奋的欣赏新环境，认真听讲，像个三好学生一样。

　　但是我知道，这情景保持不了一个星期。

　　等好奇心一过，对周围都熟悉了，刺头儿就开始一个个冒出水面。

　　然后再被拎出来单独教育，这样的事情每年都有几波。

　　五个妖怪涌入我们七人小队后，也被具体规划了任务。

　　赤离因为之前在高中学习的是医务室方面的药剂调配，所以她还负责这方面。主要治疗头疼脑热和一些突发状况。

　　至于老槐和李青莲，学校特意为他们开了一个国画培训班以及古音乐培训班。

　　以求更高层次的提升妖怪们的文艺品质，做个有素养，有爱好的三好妖怪。

　　结果开课的第一天，不但高一部的有五十多个女妖兴奋报名了国画班，连高二部和高三部的一些妖怪也踊跃参加了音乐培训班。

　　其中不乏有对其爱慕之意的男妖或女妖们，但老槐是木头心，对感情一事如一汪死水般不开窍。

　　而李青莲也一向孤清自傲，一般的妖怪都入不了她的法眼。所以尽管有些妖怪心地不纯，却也只有单相思恋慕的份了。

　　陈竹子和猪九戒分别负责高二部和高三部的宿舍管理工作。这个工作和陈阳现在做的事情刚好相辅相成。

　　一切安排妥当，新生也过了适应阶段，调皮捣蛋的冒出水面，我们整日要平复骚乱就已忙的焦头烂额。

　　就在这时，又有新的事情发生。

　　那天中午，我接到了孤儿院李妈妈的电话，说一个孩子在玩滑梯的时候不小心摔了下来。

　　李妈妈在电话里慌乱的说叫我跟着一起去医院。

　　我就和葫芦祖宗还有鲤鱼一起赶过去，结果刚一到校门口，就见不远处一群穿着超能高中校服的人，气势汹汹的朝我们妖怪高中的大门口走来。

　　自从陈阳退位以后，超能高中经历了一段内斗的日子，最终选拔出队长，连带着一次大换血。

　　据说陈阳的旧部全部被退，新上的队员皆是新任队长的心腹。

　　自从他们换了队长以后，我们两校一直井水不犯河水。

　　我不明白这群人今日为什么又带着这么多人来我们学校？

　　我直觉不对，就让鲤鱼和赤离带着葫芦祖宗先去孤儿院，我没有立刻离开。

　　待那一群人走进，我伸手将其拦了下来。

　　我看着这一群人，笑问道：“今天吹的是哪门子邪风？超能高中竟然集体穿校服，真是怪了！”

　　超能高中为首的是个个子高挑，一头齐耳短发的女孩儿。

　　她们听见我嘲讽的调侃竟然无动于衷，这让我有些意外了。

　　我不禁细细打量这个女人，看她气场不凡，难道她就是那个超能高中的新任队长？

　　在我看她的时候，她也在上下打量着我。

　　然后突然一笑，说道：“林果你好，我是超能高中队长，我叫海利。”说着伸出一只手来要和我握手。

　　我眉头一挑，可没有忘记超能高中都是一群憋着坏水的家伙，我没有伸手，怕上当。


第五十九章 讨要陈阳

　　海利唇角一抿，有些尴尬的收回手，又道：“上一次联赛的事情……虽然前任队长已经受到处罚，但我想我们还是欠你们一句对不起，今天特意来补上。”

　　“只怕你们兴师动众的来，不是为说一句对不起的吧？”

　　我身后突然传来一道声音，杜雷和苏麟还有老槐并肩走来。

　　我回头对杜雷道：“头儿，这位是超能高中的新队长。”

　　“是，我听到了，海利队长。”杜雷点点头，一脚踩在了校门口的石狮子脑袋上，眼神肆意的打量着海利。

　　杜雷说道：“真没想到，斗来斗去，竟然推了一个默默无名的女人上位。”

　　海利仍然面无怒意，淡淡笑问：“杜雷队长，你瞧不起女人吗？”

　　杜雷摇头：“当然不，我的队伍里也有很多出色的女人。只是你，我毫无印象。”

　　海利说：“沉默低调的人，不代表没有成就。有成就的人，也并不是都喜欢名利……”

　　海利的话没说完，杜雷顿时摇头失笑，打断她质问道：“不为名利？那你又为什么坐上这个位置？”

　　海利亦不甘示弱的反问：“杜雷队长话内的意思，我是否可以理解为，你坐现在这个位置，是因为喜欢出头和名利？”

　　杜雷顿时哑口无言，愕然的看着她。

　　我和苏麟都忍不住一笑，还真是个口齿伶俐的。

　　杜雷摇头失笑：“我自然不是……”

　　“那好，己所不欲，勿施于人。我相信大家坐上这个位置，都是希望各自的学校好，而不是为了自私的虚荣心与名利，你说我说的对吗？杜雷队长？”

　　杜雷缄默的看着海利，仿佛发现新大陆似得，眼神带着一丝兴趣。

　　我干咳一声，接口道：“海利队长，现在不是卖弄口才的时候……”

　　海利脸上的笑容已经在和杜雷的三言两语的交锋中隐去，她一本正经的打断我，对我说道：“请注意你的用词，这不是卖弄，这叫就事论事！”

　　我也不由的被这个较真的女人打败，我连连摆手，说道：“好好好，咱们不说那些。说说你来的目的。”

　　杜雷这会儿也恢复如初，把脚从石狮脑袋顶上收了回来。

　　杜雷点头道：“海利队长为何来我们妖怪高中？如果是道歉，那么好，我代表学校接受了，你可以回了。”

　　海利摇头，话锋一转突然又说道：“我相信杜雷队长这样重情义，光明磊落的人，应该不是报复心重，随意虐待他人的人。”

　　老槐作为新晋的队员，站在学校的立场上第一次发言，一板一眼的说：“没错，我们队长很正直。”

　　正直？我看杜雷是蔫坏的那种人才差不多。

　　只是现在“外敌”当前，不是自拆阵脚的时候。

　　杜雷也因为老槐的评价而忍俊不禁，他朝老槐点了点头道：“谢谢夸奖。”

　　然后看向海利，说道：“我不喜欢拐弯抹角的说话方式，海利队长有什么话就直说吧。”

　　海利沉默了片刻，点头说道：“那好，我也喜欢痛快的。是这样，我听到我们超能高中内，最近流传出一些对杜雷队长不太好的传言，特来证实一下。”

　　杜雷一咧嘴，不屑的笑：“在你们超能高中人的眼里，我什么时候好过啊？”

　　海利摇了摇头：“杜雷队长对我们太偏激了，超能高中也不全是你们所看到的那样……”

　　“说来听听吧，是什么不太好的传言？”杜雷一摆手，有些不耐烦的道。

　　海利看了我们一眼，顿了顿才说出了实情。

　　“传言说，妖怪高中对我们上一任队长的所作所为怀恨在心，所以趁他受到机构惩罚，失去异能的时候伺机报复。

　　我校的学生曾多次看见妖怪高中的人，在街上殴打我们超能高中的前任队长……现如今，又将人抓回妖怪高中内继续虐待……

　　今日我来此，就是特向杜雷队长确认一下此事。”

　　“喂，你们有没有搞错啊？”

　　我一听这个颠倒黑白的说法，果然不出所料，只有超能高中那样心思狭窄的人才能如此编排我们的好心。

　　我忍不住嘲讽道：“你也说了，你们的人曾经多次看到我们殴打陈阳。那请问他们为什么不上前阻止呢？”

　　杜雷眉头微微皱着，道：“海利队长，你们这样不分青红皂白的诬陷我们妖怪高中，我是可以向机构起诉你们的。”

　　海利立刻出声解释：“这不是诬陷，我只是来求证的。”

　　杜雷哼的一声，冷笑道：“那我要说我们没有打过陈阳一下，甚至对他不计前嫌，关爱有加，你信吗？”

　　“以我个人的角度来说，我对杜雷队长的人品还是有一定的信心，我觉得你做不出这样的事。但是……”

　　海利突然一顿，脸上有些为难的看了看身后的一群人，她又继续说道：“我们超能高中这么多学生，都在等着一个答案。

　　所以请你谅解，我们还是需要亲自和前任队长确认，看他是否有受过殴打虐待的事情。”

　　“得，说来说去还是不相信。”

　　我对这个海利的心机顿时无比佩服，语言能力还真是适合外交，看来她当上这个队长也不是没有原因的。

　　只是杜雷在意的重点显然不是这个，他挑眉问道：“你先前说我重情义，现在你又说你对我的人品有信心？请问海利队长，对于一个陌生人，这些结论都是从何而得啊？”

　　海利想了想，回答道：“前几日，杜雷队长在机构内请求紫炎教授批准留校的名额时，我就在隔壁，所以都听到了。

　　杜雷队长的苦口婆心，不放松不放弃的精神不但感动了紫炎教授，同时也感动了我。

　　我很佩服你为这些妖怪所做的一切，甚至不惜得罪机构教授也要达到目的，这份恒心是我该学习的。”

　　我一听到这句话就愣了一下，原来老槐他们能留下来，是因为杜雷的请求，甚至还做了更多，这才感动了机构内的教授同意批准五个留校名额。

　　老槐也反应过来，他看了杜雷一眼，顿了几秒钟才道：“多谢。”

　　杜雷无所谓的一笑。

　　我知道他一直表现的对所有事情都淡然，其实所有的想法都藏在心底，不被人看穿。

　　突然觉得这个队长也不是那么容易当的，背负的那么多，又要为我们大家的情绪着想，真的很累。

　　海利再次开口道：“杜雷队长，既然你们无异议，就请将我校的前任队长归还吧。”

　　杜雷转过头，对一直静默的苏麟说道：“苏麟，你去将陈阳找过来吧。”

　　苏麟点点头，转身离开。

　　杜雷转过身，面对超能高中的众人又对海利说道：“人我会带到你们面前，你可以当面质问是否有受过恶待之事。但是说到归还，这却是对一件没有思想的物品的说法。

　　陈阳是个有自己思维的活人，他当初既然选择来和我们有仇的妖怪高中，都没有回到你们超能高中，这说明了什么？我想海利队长心中不会没有答案吧？”

　　海利队长顿时沉默下来，片刻才道：“等他来的吧。”

　　“好，我会尊重他的所有选择。”

　　陈阳来的时候，苏麟显然没有告诉他具体的事情。

　　因为当他看到大门口汇聚的一群超能高中的人时，转身就要走，完全一副不想面对的样子。

　　海利立刻上前一步，喊道：“陈队长……”

　　陈阳脚下一顿，眉头紧紧皱了起来，低声说：“我不是什么队长了，我只是一个普通人。”

　　我走过去拍了拍陈阳的肩膀，说道：“他们来就是想要求证你在这是否受到虐待，你帮我们去澄清一下吧，不然这个恶名会一直背在我们身上。”

　　陈阳不愿意的看着我问：“我能不去吗？我不想看到他们。”

　　“胆小鬼，你还能在妖怪高中躲一辈子吗？就算打更的保安现在都比你厉害，你难道不想着尽快恢复自己的力量？”

　　陈阳被打击习惯了，也不生气，只是苦笑的摇头：“恢复力量？我能吗？”

　　“你看，还没开始就给自己订上了不可能的标签，这样没有目标什么都做不成。你以前可不是这样的。”

　　我鼓励的拍了拍他的肩膀，说道：“不就是做几件好人好事吗？回头我帮你，现在你去帮我们澄清谣言。”

　　我和陈阳在这边窃窃私语，超能高中开始有人起哄。

　　“林果，你不要威胁他，让他说出真相。”

　　“放开陈阳，他是我们超能高中的人，让我们带他走。”

　　陈阳最后还是被我劝说成功，转身去面对超能高中的一群人。

　　海利因为离我们最近，所以听清了我刚刚和陈阳的对话，没有对我的做法起疑。

　　她挥手制止了自己的人起哄，尽量以一个不让陈阳自尊受伤的角度说道：“陈队……陈阳。最近我听到了许多关于你遭遇的事情，我只想对你说，不论你曾经做过什么，你永远都是超能高中的人。

　　超能高中的大门永远为你敞开，你可以随时回来的……”

　　“回去干什么？”陈阳抬头看海利，目光中沉静如一潭死水，完全没有了过去张扬跋扈的架势。

　　这跟他在外受的苦有很大的关系。

　　异能被封了，他也像个普通人一般，被人欺负，被人辱骂却无力还手。

　　我想机构也是想借着这种办法让他改过自新的吧？毕竟没有真的杀死人放过火，只是以这种惩罚让他认清自己的狂傲与不足。

　　不得不说，真的非常有成效。


第六十章 剪头发

　　陈阳秉承着速战速决的想法，说道：“我在这里非常好，不需要你们的假意关心。”

　　海利继续说道：“我是真关心你，在妖怪高中你能学到什么呢？你毕竟是个异能人，要想恢复异能，你还是……”

　　陈阳猛的转头，眼神阴郁的看着海利，那种诉说不尽的眼神使得海利不自禁的就住了口。

　　“早干什么去了呢？在我最艰难的时候，来帮助我的不是你们。”

　　“可是我们……也一直再找你的行踪啊，只是近期才刚刚发现你……”

　　陈阳冷笑：“你看，连你自己都骗不了自己了吧？怎么不说下去了？难道超能高中上千个异能者，就没有一个会追踪异能的吗？

　　真是可笑，如果你们真心想帮我，就不是站在妖怪高中的大门口一副讨债的嘴脸！”

　　陈阳的一席话，顿时让海利哑口无言。

　　然而海利带来的一群人，显然对于陈阳这个“吃里扒外”的做法很是气愤。

　　有人叫道：“陈阳，你不知好歹，队长一听到你的消息就匆忙赶来，你却说出这样的话。”

　　“是啊，海利队长，你和他付出真心，那就是肉包子打狗，有去无回！”

　　“好了！够了！不要再说了。”海利皱眉打断越说越过分的自己人。

　　陈阳一副早知如此的表情，冷笑道：“你们走吧，别再来了。”

　　这一句话顿时激起民愤似得，超能高中一个长脸瘦子喊道：“陈阳，你不跟我们回去是为了什么？你不会是出卖了我们，将你做队长时候得知的超能高中机密都卖给了妖怪高中吧？”

　　“队长，一定要将陈阳抓回来！”

　　“陈阳！你个叛徒……”

　　陈阳面色难看的对海利质问：“这就是你所谓的真心吗？这才是你们来到这里的真正目的吧？”

　　海利叹了口气，对陈阳说道：“很抱歉，我会尊重你的选择。至于目的，我可以以队长的名义担保，我绝对是为了你个人的安危着想。”

　　说着海利停顿了一下，回头看向跟在她身后的那群人，皱眉道：“不过显然有个别的人想要利用我恶化和妖怪高中的关系，不过他可能失望了，我是个比较理智的人。”

　　杜雷点头：“这一点我表示认同。”

　　陈阳看了看我们，说道：“没什么事我就先回去了。”

　　说完也不能我们发话，一个人溜达的往回走。

　　海利面向杜雷说道：“既然陈阳不愿回去，那就麻烦杜雷队长了。他毕竟是超能高中的人，他留在这里的一切费用，我愿意全部承担。”

　　杜雷一摆手，说道：“那就不用了。”

　　“杜雷队长，过去我们两个高中有很多误会，我希望在我担任队长期间，我们可以达成友好的联盟。”

　　杜雷也不废话，直言道：“我需要看你们的诚意。”

　　“那是自然。”海利说完伸出一只手，不理会身后的不和谐抗议的声音。

　　我突然觉得这个海利的行事作风完全不像超能高中那群憋着一肚子坏水的家伙，反而给人一种正直和善的感觉。

　　当然，我也不太肯定这是她的本来面目，还是装出来的。

　　杜雷友好的和她握手，达成口头上的交易。

　　然后海利带着来时的那群人，又浩浩荡荡的离去。

　　只是队伍里面多少有些不和谐的声音，以及不满与怨气的言辞，但是她一概置之不理。

　　海利走了以后，苏麟说的第一句话是：“此女子，真性情也！”

　　杜雷带着笑的看他一眼：“你也这么觉得？”

　　苏麟点点头，然后杜雷说：“希望超能高中在她的治理下，可以改变以往的恶习。”

　　我赶去孤儿院的时候，赤离正在给摔伤的孩子处理伤口，鲤鱼在旁边打下手。

　　李妈妈一看到我就一脸歉意的抓着我说道：“林果啊，我真的是对不住你，天天你有那么多事情要忙，我还要给你添乱……哎，这人老了，就是不中用。”

　　我急忙安慰她：“李妈妈，您这是哪的话啊？这里是养我长大的家，我对你更是和亲生妈妈一样，有什么事都是义不容辞的，你快别这么说。”

　　李妈妈欣慰的拍了拍我的手，叹了口气：“你们是从这里走出去的最有情有义的一批孩子，李妈妈为你们感到高兴。”

　　我对她回以微笑，连连点头。

　　这时候赤离也包扎好了，起身擦了擦额角的汗水，笑道：“李妈妈，你不用担心了，小孩子只是擦破了皮，骨头没有摔坏。”

　　李妈妈一听顿时高兴了，回身抱着那个小孩子叮嘱道：“小米呀，以后再不能顽皮了知道吗？你可吓死李妈妈了。”

　　小男孩憨憨一笑，露出一嘴稀疏不齐的幼齿：“我知道了李妈妈。”

　　鲤鱼在旁边叮嘱道：“李妈妈，小米的伤口要两天换一次药，这几天我们会经常过来。你只要看住他不要让伤口碰到水，以免感染就行。”

　　李妈妈一听连连点头：“不会的，我会看紧这个淘小子的。”

　　小米昂起头，抓着鲤鱼的袖口晃来晃去，说道：“鲤鱼姐姐，你不是说要给我们剪头发吗？什么时候剪呢？”

　　我看着小米自来卷的脑袋上现在都能筑巢了，乱糟糟的，我笑着说道：“现在啊，就现在剪吧。”

　　李妈妈摇头说：“要不改日吧？鲤鱼刚才还说你有事情没忙完……”

　　我笑着摇头：“没事了，已经都忙完了。就趁着现在，给他们剪剪头发。”

　　说着我扒了扒了小米的头发笑道：“你看，这都快长成小姑娘了。”

　　小米顿时摇头甩掉我的手，气鼓鼓的大声抗议道：“我是男孩！”

　　鲤鱼哭笑不得的拍了我一下，以让小米出气，笑骂道：“你一边去，别说我们家小男子汉。”

　　小米一梗脖子，说他是男子汉这下满意了。

　　李妈妈笑说：“小米啊，别跟你林果哥哥闹。我去统计统计都谁要剪头发。”

　　说着立马起身往外走，边走边道：“剪剪头发也好，正巧今天有一个要领养的人来这里看孩子。让他们都干净干净，给人家第一面留个好印象……”

　　李妈妈年岁大了，说出这话的时候一副不舍却又无可奈何。

　　她虽然喜欢每一个孩子，都当亲生一般的对待。

　　但是这里毕竟不是他们的最终归宿，若是有好心人愿意领养，那么她也由衷的替那些被领养的孩子感到幸福。

　　这不是我们第一次给孤儿院的小孩子剪头发了，所以手法很熟练。

　　我和鲤鱼的面前各自放着两个小椅子，还有一些剪刀工具。

　　小孩子们排着队的坐在椅子里等着，一个个乖巧的模样看着都叫人喜欢。

　　我面前的孩子名叫乐乐，是一个七八岁左右的小男孩。

　　乐乐长的特别招人喜欢，大眼睛亮晶晶的，仿佛会说话一般。

　　但是他的命却不太好。

　　他的妈妈是在生他三妹妹的时候难产而死，一尸两命。

　　他的父亲腿脚不好，没了老婆以后更加无人管制，嗜酒如命，游手好闲。

　　整日想着向国家上访，想要将乐乐和他的弟弟送去孤儿院，而自己靠着微薄的低保混生活。

　　结果因为父亲建在，政府一直未能让他如愿。

　　未曾想一次上访的路上发生了意外，乐乐和他的弟弟亲眼看到父亲车祸而亡。

　　多年来上访的心愿也终于在他死后达成，乐乐和弟弟被送来了孤儿院，这一呆就是三年。

　　欢欢排着队的站在我旁边，等着哥哥剪完头发轮到他。

　　小哥俩长的有七八分相似，我曾听李妈妈说过，有不少人想要领养乐乐或者欢欢，但因为小兄弟两个不想分开，而领养的人又不愿意一次带走两个，所以就都错失了机会。

　　然而今天这位即将到来的领养人，据说想领养两个男孩儿，乐乐和欢欢外貌讨喜，所以被领养的可能也比较大。

　　乐乐的脖子上围着一块布，以防头发茬掉在身上。

　　一旁的欢欢对我说：“林果哥哥，你给我哥哥剪的漂亮一些，就像你那种头发就很好看。”

　　小家伙还挺会说话，我满意的答应：“没问题！给你哥哥剪个和我一样帅的发型。”

　　乐乐也说道：“弟弟，你和我剪一样的。”

　　“好。”欢欢高兴的点头。

　　两兄弟对视一眼，都呵呵笑了起来。

　　小孩子有的时候非常容易满足，内心单纯的世界里，只渴望一份真诚与关爱。

　　曾几何时，我也和鲤鱼如他们一般，想着若不是被一起领养，就干脆谁都别走了。

　　为了这份想要将她独自占有的自私，我做过许多坏事，扎车胎、泼尿壶、故意找人打架，以求鲤鱼担心我而拒绝和领养人离开。

　　鲤鱼是我见过的所有小女孩中最漂亮的一个，她会温柔的对我笑，会给我吃棒棒糖，会在其他人欺负我的时候站出来保护我。

　　那时候我就在想，如果鲤鱼被人领养了，我一个人会好难过。

　　我手下的剪刀慢慢停了下来，我转头看向一脸认真为另一个小朋友剪头发的鲤鱼。

　　她的头发已经过了肩膀，没有形，就干脆梳个马尾辫。

　　鲤鱼浑身上下都充满清纯的朝气，冬日正午的阳光洋洋洒洒的照进室内，作为衬托她的背景，叫我怦然心动。

　　我总喜欢在阳光下端详她，喜欢在她认真做事的时候看着她。


第六十一章 我会背着你

　　感受到我的目光，鲤鱼也停下剪刀问道：“傻愣着干嘛呢？”

　　我蓦地回神，呵呵一笑：“想起了我们小的时候。”

　　鲤鱼一愣，随后释然一笑：“想起你小时候干的那些混事了？”

　　“那哪能叫做混事啊？我要是不拼了命的阻拦，还能有咱们的今天吗？”

　　鲤鱼却不以为意，感叹地说道：“林果你想啊，如果那时候我不理你，就那么跟着那个年轻的阿姨走了，现在我也一定过上了普通女孩儿的生活了吧？”

　　“你想得美！”

　　我嘁了一声，打击道：“你那么野蛮，谁都不敢招惹的性子，即便被领走了，不出三天也要被送回来的。其实我早就料到了结局，为了保护你脆弱的心灵，我才牺牲形象作妖的好不好！”

　　我厚着脸皮的一番自吹自擂，鲤鱼也不跟我犟，笑着继续手上的剪刀大业。

　　乐乐和欢欢都剪了一个缩小版和我一样的头发，开心的在镜子前照来照去。

　　我想两个小家伙应该也听到了一些消息，所以才会这么开心的吧？

　　剪完了头发已经是中午饭点，李妈妈留我们在孤儿院内吃了午饭。

　　随后赤离抱着葫芦祖宗在院里溜达，两人如胶似漆，甜甜蜜蜜的样子真是羡煞旁人。

　　孤儿院后面是一片荒地，夏天的时候荒地里生长着许多野生果子，我时常带着鲤鱼溜进去偷吃野果。

　　记得有一次，刚下过了一场大雨，鲤鱼的鞋子不小心掉进了一个半米深的小河洼内，急的在岸边大叫我的名字。

　　我抱着一堆野果去找她，结果就看到她撇着小嘴，竟然为了一只鞋子哭成了泪人……

　　鲤鱼泪眼汪汪的指着半米深的水洼，朝我哭道：“林果，我的鞋子掉里了，你可以为我捡出来吗？”

　　我当即摇头：“不去，我又不傻，淹死我怎么办？”

　　鲤鱼被我直言拒绝的一愣，半天都没反应过来。

　　然后，我清晰的记的她受伤的表情，一点点的就要化成决堤的泪雨。

　　我急忙脱下自己脚上的鞋给她穿上，继续说道：“……但我可以把我的鞋借给你穿。”

　　时隔多年后，我和鲤鱼再次站在那个被白雪填满了的小河洼岸边，冷风一阵阵吹来。

　　鲤鱼突然脸上浮现一抹坏笑，转头问我道：“林果，如果现在我的鞋子掉下去了，你是会帮我捡？还是把你的鞋借给我呢？”

　　我想也不想的就摇头：“都不会！”

　　鲤鱼故作生气的哼道：“怎么我们长大了，你反倒不如从前了呢？”

　　我顿时一把将她搂过来，胳膊搭在她的肩膀上，深情款款的说：“因为我会背着你。”

　　鲤鱼登时愣住了，瞪大眼睛看着我。

　　我们两个脸对脸，距离近的都可以闻到彼此的呼吸。

　　天气很冷，但是我却感觉到自己脸颊的温度在直线上升。

　　鲤鱼脸颊也红红的，大眼睛内有水雾凝聚。

　　呼吸遇到冷空气化作阵阵的白雾，充斥在我们之间，模糊了彼此的脸庞。

　　我的心跳如雷，气氛突然变得如此美好，但是我的内心却是忐忑与尴尬。

　　鲤鱼突然深吸一口气，问道：“林果，如果三十年，四十年以后，你背不动我了呢？”

　　“那就牵着你的手，咱们一起光脚走。”

　　“好。”鲤鱼重重点头，无形中的一句话，却触动彼此的心房，仿佛誓言一般，郑重的许在心底。

　　我们回到孤儿院的时候，一个四五十岁的中年男人正坐在办公室内，和李妈妈在谈话。

　　一群孩子都趴在门口偷听，见到我走过来，又一溜烟的跑开了。

　　我和鲤鱼之所以没有吃完饭就走，是因为李妈妈叫我们留下帮忙参考一下这个领养人是否出于真心诚意。

　　李妈妈年岁大了，总怕自己一时糊涂而错信了坏人，断送了孩子的未来，所以对领养人的身份都要严查，格外小心。

　　见到我和鲤鱼，李妈妈起身介绍道：“林果，鲤鱼，这位是吴先生。”

　　然后又跟吴先生介绍了我和鲤鱼。

　　吴先生一身西装革履，很有上流社会人的架势，却一点也不拿乔，起身和我们两个小年轻握手，礼貌的问候。

　　经过李妈妈的介绍，我们了解到，这个吴先生是一个地产商的懂事，身份地位都比较高端大气。

　　结婚二十多年没有过孩子，现在想要领养两个小孩培养感情，将来继承父业。

　　吴先生还将他这些年做过的一些好人好事，被评为城市十大优秀代表人物、各类荣誉勋章等等记录提供给我们看，以证他为人正直。

　　我看了那些纸上的荣誉，开口问道：“吴先生是住在本市吗？如果将孩子领养后，我们是否能经常看到孩子，确认他们过的好不好？”

　　“我在本市以及其他几个省城内皆有房产，如果我和妻子带着孩子在本市的话，你们随时都可以过来看望。”

　　吴先生非常诚恳的与我们解释了他工作需要经常两地奔波等性质。

　　这个吴先生，面容宽厚，言语真诚，单看外表还真的是一个不错的领养者。

　　我看刘妈妈一脸满意的笑容，想来也十分中意。

　　不过我心中还有几个疑问，我还没等问出口，一旁的鲤鱼却先开口说道：“很抱歉打扰一下。”

　　吴先生礼貌的做了一个请的手势：“请问。”

　　鲤鱼也直言不讳地说道：“我想问一下吴先生，本市有三家孤儿院，另外两家私立孤儿院都大于我们。那里的孩子吃穿条件都好过这里的，你为什么偏偏来我们这里领养小孩子呢？”

　　吴先生闻言一笑，顿了顿才说道：“这位小姑娘，我并不觉得这里有什么不好。

　　其实另外两家我也看过。但是我领养小孩子是要讲眼缘的。

　　另外两家孤儿院内，没有叫我一眼就喜欢上的小孩子。所以我选择来了这里，而这里恰好就有两个小家伙是我喜欢的，这个答案你满意吗？”

　　鲤鱼沉默了一下，看我一眼。

　　我立刻会意，接着问道：“还有一个问题，吴先生，乐乐和欢欢小哥俩也快到了上幼儿园的年龄了。你这样经常带着他们两地奔波，不利于孩子上学怎么办？”

　　吴先生想了一下，说道：“我们的家庭一定会非常注重教育，这个你们可以放心。我会选择一所最好的学校送他们读书。”

　　我想了想，又问道：“吴先生，不知道您妻子对于领养小孩子的看法是？”

　　吴先生道：“我妻子最近不在国内，所以她没有时间陪我一起来，不过她是非常喜欢小孩子的，看到朋友家的孩子，她都会忍不住抱着哄着。”

　　我还想再问的时候，李妈妈却出声了。

　　估计她是觉得我和鲤鱼像审犯人似得一个问题接着一个问题，怕吴先生不耐烦或者生气，所以干脆打断了我们。

　　李妈妈笑着说：“吴先生别介意，这两个孩子也是担心从这里走出去的孩子吃苦。”

　　“没事的，我理解你们。”吴先生温和的一笑：“李院长，如果没什么问题，那我们就办理手续吧。”

　　李妈妈笑着点头：“好。”

　　办手续就不必我们陪同了，我和鲤鱼离开了办公室，就见不远处的小秋千上，两个小兄弟老老实实的坐着，一副乖巧可爱的模样。

　　鲤鱼在我旁边说：“希望从这里走出去的每一个孩子，都可以健康的成长。”

　　这是自然的，这些孩子都是我们的弟弟妹妹，我们也希望他们好。

　　我朝欢欢和乐乐招了招手，小兄弟两个犹豫了一下，还是从秋千上跳下来，朝我们跑来，口里喊着林果哥哥，鲤鱼姐姐。

　　我蹲下身，整理了一下兄弟两个新换的衣裳，笑着说：“衣服真漂亮。哥哥刚刚朝你们招手，为什么犹豫了一下才过来呢？”

　　乐乐拉着我的手，解释说：“林果哥哥，是李妈妈叫我们乖乖的坐在这里，一会新爸爸会来看我们。”

　　欢欢也点头：“我们要乖乖的，不然新爸爸就不要我们了。”

　　“乐乐、欢欢真乖。”鲤鱼从兜里拿出来两根棒棒糖，说道：“姐姐没什么贵重东西，我只把我最喜欢的分给你们。”

　　兄弟俩却摇头不接，乐乐清脆的小声音说：“鲤鱼姐姐，我们不要吃糖，李妈妈说吃糖长了蛀牙，就没人喜欢我们了。”

　　兄弟两个态度还挺坚决，非常有主见，鲤鱼见送不出去，哭笑不得的只好把糖收起来。

　　我摸了摸他们两个的新发型，站起身来道：“你们去玩吧，林果哥哥和鲤鱼姐姐要走了。”

　　“林果哥哥再见。”

　　“鲤鱼姐姐再见。”

　　喊完再见，小哥俩又一路小跑的回到了秋千上坐着。

　　他们刚六七岁，却因为身在孤儿院这，必须要比同龄的孩子更乖巧懂事，才会博得别人的喜欢。

　　他们那么迫切的希望有人喜欢，他们想要有爸爸妈妈，有一个温暖的家。

　　纵使曾经我们也是这中的一员，但时过境迁，我已感觉不到自己的幼年有多可怜。

　　不过如今看着这两个孩子那昂起的小脸，满目期待的模样，还是让人忍不住心酸。


第六十二章 妖怪COS

　　我们回到妖怪高中的时候，已经是日落黄昏时分。

　　金色的夕阳光线落在房檐上的积雪，折射出五颜六色的精光，晶莹剔透，美轮美奂。

　　课余期间，学校的操场上三五个妖怪穿着特别酷炫的铠甲披风，手里拿着大刀和长杖，正在那比比划划。

　　而旁边围观者不少妖怪，各个兴高采烈，一脸欣喜与憧憬。

　　赤离抱着葫芦祖宗，一脸不解的问：“他们在那干什么呢？”

　　“不知道啊，赤离，赤离，祖宗也想看。”葫芦祖宗嚷嚷着也要去看热闹。

　　我和鲤鱼随后走近，这才看清穿着酷炫衣服的竟然是白小白、狐狸精、狼女、陈竹子还有猪九戒几个人。

　　我一脸诧异的走上前，问道：“你们这是干什么呢？”

　　白小白一看到我们，立刻欢快的跳出来，在我们面前转了一个圈，美美地问道：“呵呵，我们在试装备呢，你们看我的衣服好看吗？”

　　“试装备？”我眉头一挑，打量着白小白。

　　只见她身上披着一件冰蓝色的披风，脑袋上戴了一顶镶着金色魔法符文的巫师帽。

　　披风内里是一身蓝金相间色的紧身衣裤。

　　脚上踩着一双高跟皮靴，整个人的海拔也跟着涨了十多公分。

　　最酷炫的是她的手里竟然拿着一柄足有她身高一半，泛着淡蓝幽光的长弓。

　　白小白见我看着她的长弓，顿时炫耀的在半空转了一个圈：“怎么样？这个弓很炫的吧？我可是求了苏苏半天，他才愿意帮我加持了冰霜之力，让这把弓射出去的每一箭都带有冰霜效应。”

　　她这一身确实酷炫，我仔细一想，突然眼前一亮：“小白，你们这是在玩cos呢吧？你这身是英雄联盟里面的寒冰射手的装扮，对不对？”

　　“哈哈，林果你猜对了，原来你也喜欢玩英雄联盟啊？那你要不要也加入我们呢？”白小白兴奋的上前拉着我，指着在她身后狐狸精、狼女、陈竹子还有猪九戒几个人给我介绍。

　　“你看，他们几个都是我们一组的。”

　　猪九戒背后一展风骚的大红披风，一身威武霸气的金光盔甲，手里的厚重长刀挥舞一斩，大喝一声：“放马过来吧，你会死的很光荣的！”

　　我：“……”

　　这货应该是在COS德玛西亚之力—盖伦。

　　陈竹子脑袋被剃成了光头，整个上半身包括脸上都被涂满了暗紫色的纹身彩绘，只露出一双幽亮的如灯笼似得眼睛。

　　他后背背了一个硕大的书卷，手里拿了一本超大的魔法词典……

　　我一看到陈竹子，下巴险些没砸到地上。

　　这个有一段时间特别崇拜苏麟古风的竹子妖，也曾风骚了一把，穿上儒雅长袍，拿起了纸扇，文绉绉的说起了文言文，还别有一番翩翩公子的感觉。

　　可是现在呢……

　　他完全颠覆了在我心里的形象，把自己剃成了光头。

　　cos成流浪法师—瑞兹，并且大喝一声：“这些纹身是在我不小心把自己关起来的时候弄的。”

　　我：“……”

　　鲤鱼：“……”

　　白小白特自豪地笑道：“怎么样？我们的队伍够帅的吧！”

　　我哭笑不得的说：“你们玩的这么拼呢？”

　　在看狼女和狐狸精，一个带着顶牛仔礼帽，穿着紧身制服，扛着把大枪，COS成皮城女警。

　　一个穿着一身带着刀刃的钢铁铠甲，手持一把婉如蝎子尾带着巨刺倒钩的大刀，COS成瑞文。

　　这五个妖怪穿着超拉风的战服往这一站，还真别说，气势上真有那么点感觉。

　　葫芦祖宗看的小眼睛直冒光，兴奋的在赤离怀里直蹦哒，嚷嚷道：“祖宗也要玩，白小白，你算我一个呗？”

　　白小白顿时一脸为难：“啊……葫芦祖宗啊，好像没有适合你的人物呀？”

　　葫芦祖宗叫道：“怎么没有呢？祖宗可以给你们影射场景，召唤魔兽，让你们打副本呢？”

　　白小白顿时眼前一亮：“对啊，祖宗那你也加入我们吧？”

　　“好耶！”葫芦祖宗兴高采烈的蹦蹦跳跳，赤离都要抱不住她了。

　　葫芦祖宗又说：“赤离你也玩好吗？你COS成火女，我当你的地狱火泰迪，你一挥手我就攻打，好不好？”

　　赤离哭笑不得：“火女是什么啊……祖宗，我都不懂啊。”

　　“我们可以给你看火女的资料啊。”

　　白小白笑嘻嘻的说：“赤离姐姐，你就和我们一起玩呗？你也加入我们好不好？”

　　赤离最终耐不住葫芦祖宗的央求，尽管不会玩，还是加入了他们的团队。

　　旁边又陆续有人报名，说要参加。白小白却像一个小队长似得，挑挑拣拣，觉得体力不行，实力弱的直接就拒绝人家。

　　我猜想这个COS游戏应该是她搞出来玩的，就好比那段时间大家喜欢玩真人CS一样。

　　不过我更感兴趣的是他们这一身战服和武器是哪来的？竟然这么炫，应该不是外面能买得到的吧？

　　我问道：“小白，你们的衣服都是从哪里弄到的啊？”

　　白小白说：“从高一部的铁生铁力兄弟那定制的啊，只要你给他们图样，多难的衣服他们都能在一个小时内给你做出来，而且特别逼真，就是价格贵一点。”

　　“还要钱？”我诧异道。

　　这个铁生铁力兄弟我知道，一个本体是百炼成钢的铁锤，一个是铁棒磨成针的那根针……

　　这兄弟俩在几千年前的古时候，曾经做过铁匠和裁缝。

　　但据说后来因为降妖师门广招门徒，一大批的年轻男女都去当了降妖师。

　　结果多年之后，一些降妖师学道有成，下山历练的时候就搅的他们妖怪们整日不得安生。

　　兄弟俩无心伤人，最后只能离开了人类的世界，归隐山林。

　　没想到几千年后在出来，人类的世界发生天翻地覆的变化。

　　为了不与时代脱轨，他们这才来了我妖怪高中。

　　鲤鱼说道：“这兄弟俩到是会做生意，竟然把注意都打到了我们学生的头上。”

　　我颇有同感的点头：“做衣服可以，但是不能让他们在学校里面做金钱交易，我得去找这兄弟俩说道说道。”

　　葫芦祖宗听到我的话后，嚷嚷道：“林果，你带祖宗一块去，祖宗也想要定制一身帅气的战甲！”

　　我脑袋里面立刻出现了一个威风凛凛的葫芦祖宗，穿套着一套圆滚滚铠甲的样子。

　　它一脸的正气凛然，身后大红披风威武的无风自动，那画面，真是太美，我一时没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　我把葫芦祖宗从赤离怀里拎起来，挂到自己的身上，边走边笑道：“祖宗啊，你还是争取修出两条胳膊两条腿，不然给你铠甲，你也穿不出来帅气的感觉。”

　　然后我又一想到，一个穿着铠甲的葫芦，长着两个胳膊一双小短腿，天天迈着销魂的小碎步在我跟前晃荡，我就忍不住又笑喷了。

　　葫芦祖宗和我有心里感应，立马暴跳如雷，使劲的晃荡踹我：“臭林果，不许再心里诋毁祖宗的形象，你在笑我要揍你了！”

　　我立马捂住嘴，呜呜了两声，表示我会听话的，但是眼角的笑意丝毫未减。

　　葫芦祖宗气的噗的一口葫芦籽吐到了我脸上，我哎哟了一声，然后它接着跟崩豆似的不停的吐。

　　葫芦籽带着轻微的触电感觉打在我的皮肤上，一个没什么感觉，但要是一堆呢？

　　我顿时觉得全身和被电流击中了似的，我嗷嗷直叫，又蹦又跳的大喊着求饶，葫芦祖宗这才网开一面，并给我下达了最后通牒。

　　我就寻思了，以前它也没这么矫情啊？开句玩笑怎么了？

　　难道恋爱了以后葫芦性格也因此而转变？开始这么在乎形象了？

　　我一阵无语，再不敢开它玩笑，下手还真狠呢。

　　这么一想，怪不得上次CS真人枪战的时候，白小白一激动就怒射它一枪，原来葫芦籽打在身上这么疼啊……

　　我抱着葫芦祖宗往高一部走去，一边走一边还义正言辞的说：“祖宗啊，刚刚是我不好。不过我说叫你修炼胳膊腿这个事却是真心的。

　　你想啊，你要抱赤离一下都不能，整日都得被赤离抱着。

　　哪有男子汉大丈夫，要在女人怀里过一辈子的说法啊？那多丢人呢？”

　　葫芦祖宗一想，忽的瞪大眼睛，顿觉有理的点头：“林果你说的对啊，我说为啥我最近在她怀里不自在呢，原来是这么回事啊。”

　　我又想笑了，这货反应太迟钝。

　　被我祖上三辈抱到现在都没啥想法，谈了几天恋爱真就越发矫情了。

　　我俩正在这讨论胳膊腿的问题，忽然听到前面有人说话的声音。

　　我抬头一看，就见苏麟不耐烦地说道：“她的私事，与我何干，你莫要再纠缠我了。”

　　在苏麟的对面，正是原高三部已毕业的妖怪流氓兔。

　　我登时一脸诧异，这个流氓兔怎么又回来了？

　　苏麟的话落，一脸窘相的流氓兔不依不饶的道：“可是她不答应我呀，她说要你点头才行。”

　　苏麟眉头已蹙紧，不悦道：“还要我说多少遍？你走吧，莫要再来烦我！”

　　流氓兔：“可是……”

　　“唉唉唉，怎么回事啊？”我急忙冲过去，刚刚偷听了三言两语，心里已经有了个大概。

　　我对苏麟说道：“我正要找你呢，你跟我去一趟高一部。”

　　苏麟立刻点头，简短的说了一句：“好。”

　　流氓兔却不干了，拉着苏麟的长袖不松手：“苏麟，你快答应我啊，我好不容易喜欢上一个与我同族的，你不能阻扰我们啊……”

　　你听听，什么叫做好不容易喜欢上一个和他同族的？这么说以前不同族的没少喜欢？

　　苏麟闻言更是气的一甩袖子，怒喝道：“与我何干！她的事，再不要来问我！”

　　话落，一甩袖子，转头就向高一部走过去。


第六十三章 奸商之恶

　　我印象里的流氓兔是个腼腆不爱说话，存在感非常低的妖怪，怎么现在这么难缠了呢？

　　流氓兔一见苏麟翻脸，顿时抓住我的胳膊诉苦道：“林果，你给我评评理……苏麟他怎么可以这样啊？我为了白小白茶不思饭不想的，他怎么就不能成全我们呢？”

　　我就纳了闷了：“你喜不喜欢白小白，和苏麟什么关系啊？”

　　流氓兔气的说：“小白说了，只要苏麟点头，她就做我女朋友。”

　　葫芦祖宗也愣住了，问我：“这成啥事了？”

　　我赞扬的一笑，白小白这招使得真是妙啊，自己悠闲的在哪玩COS装扮，把这堆烂事推给了苏麟，真是一举两得啊。

　　我对葫芦祖宗道：“咱们还是道行浅呢，回头跟白小白多学几招。”

　　葫芦祖宗一脸不解，我朝它挤了挤眼，然后也不再管流氓兔在身后的喊叫，径自向高一部走了去。

　　不理流氓兔，并不是我讨厌他。

　　毕竟我喜欢这里的每一个妖怪，会一视同仁。

　　只是他们的感情之事，我还是不必插手的好。免得再坏了白小白的计划可怎么办？

　　高一部今年因为新招生是往年的三倍，所以分班的时候，为了让妖怪们有一个良好的学习环境，我们还特意在高一部区域内多批出了几间教室。

　　所以因为今年高一部的人丁旺盛，将整个妖怪高中也推上了一个更加辉煌的路途。

　　是的，就以我们如今的知名度，和现代社会发展的速度来说。

　　天下之大，若有妖怪想通过正途融入人类的世界，那么必然会选择先来我们妖怪高中沉淀几年。

　　我仿佛已经目测到了多年以后，我们妖怪高中在四大高中之首的那一辉煌时刻。

　　我和葫芦祖宗往前走，就看到苏麟背对着我们站在前路的道口。

　　一身冰蓝色的对襟长褂，风度翩翩，仪表不凡，一看就是个有深度的人。

　　苏麟听到我的脚步声，转头看向我，道：“林果，适才之事……多谢你为我解围。”

　　我一本正经的走过去，说道：“苏麟，你和流氓兔急赤白脸的干什么啊？你就直接说不行，断了他的念想，他不就不烦着你了吗？”

　　苏麟一听我提起这事，眉头又是一皱，与我说道：“这本不与我相干，我如何替她做这种事？没有道理。”

　　“白小白不都将权利交给你了吗？”我试探的道：“既然她愿意让你做主，那你还拒绝什么啊？这样一来你也可以耳边清净，多好啊。”

　　苏麟皱眉沉思片刻，摇了摇头：“这事休要再提，日后他若再来纠缠，我便打他出门。”

　　我就不说话了，但是心里却憋的直乐。

　　苏麟的情商我断定为“0”。

　　你要不然就点头答应，你要不然就摇头拒绝。

　　动手打人成什么事了？只会让人更加误会白小白在他心里的地位。

　　到时候他想耳边清净就更不能了，只怕数不清的流言蜚语会将他围的水泄不通。

　　我估计白小白就是认准了这一点，这小丫头还真是聪明绝顶啊。

　　苏麟见我沉默不说话，就一抱拳说道：“林果，若无事，我便先行告辞了。”

　　“哎，你先别走，我找你真的有事。”我急忙将他拽住，将高一部的铁生、铁力两兄弟为妖精们打造铠甲赚钱的事情和他说了一下。

　　苏麟点头：“此事确实不妥，走，我与你前去。”

　　说罢，我们三个便来到了高一部的三班。

　　此时是课余时间，班级门口聚集了不少男妖女妖。

　　这是一群连基本化形还没掌握好的妖怪，画面实在太美了……葫芦祖宗都在我怀里笑喷了快。

　　就见一个已经化出了双腿，但是上半身还是雪白翎羽的公天鹅正在用翅膀拍着篮球……拍一下子漫天羽毛乱飞。

　　一个脑袋上长着两个犄角的山羊妹子在踢毽子……不时脑袋上的犄角就撞在了一起，然后俩妖怪血气一上来，就开始互相顶门。

　　两个顶着鸡冠子的小鸡精在玩溜溜球……

　　还有一大群各类女妖在那跳皮筋、仍口袋。

　　这幅画面要是被普通人看到，只怕会吓的背过气去。

　　但是在我们眼中，却觉得无比可爱。

　　虽然是群魔乱舞的场面，有些诡异，但是这些都是我们的功劳。

　　他们都在妖怪高中进步，慢慢接触融入到人类的世界。就仿佛如当年老槐他们那一批妖怪，一点点的蜕变，在今后脱颖而出。

　　当然，也有一出场就已非常厉害的妖怪，例如八岐这一类的妖兽，就是欠缺人类的经验而已，化形课直接省略。

　　八岐长了一个狗鼻子，甚至比狗鼻子还灵敏。

　　还没看到我的人，就闻着味的从教室里面跑了出来，一看到我和葫芦祖宗，就惊喜的大叫一声：“林果，葫芦祖宗，我终于把你们盼来了。”

　　喊完，猛的一仆，就要来抱我。

　　我被吓了一跳，抱着葫芦祖宗急忙闪开了，我道：“八岐，你这是要干啥呀？”

　　“我想玩四驱车……早上去找你，结果你寝室空空的。大力士说你出去了，得下午能回来。我盼星星盼月亮，你终于回来了。”

　　八岐毫不拐弯抹角，直接说出了缘由。

　　“大力士？”我一听这个绰号就忍俊不禁，因为第一个想的可能是语嫣的新绰号。

　　要是让玻璃心的语嫣姑娘听到这个新绰号，不知道她会作何感想？

　　我笑着对八岐说道：“我还寻思你有多大的事呢？你这样，等轮到学手机的课程时，你就抓紧学会，然后买一部手机就可以随时联络到我了。”

　　“手机是什么？”八岐不解的问。

　　我笑道：“是个千里传音的利器。”

　　“还能千里传音？”八岐顿时一惊，突然又想到什么，急忙问道：“是不是就是你们经常贴在耳朵上，跟着小方块说话那个东西？”

　　我连连点头：“对对对，你到是挺聪明的啊，一定会学的很快的。”

　　八岐顿时一副迫不及待的样子，满脸的笑容：“想不到你们这里有这么多好玩的东西，我真是太喜欢了。”

　　这会儿八岐已经忘了在新生报名当天，他一副鄙夷嫌弃，以为我们什么都教不了他的狂傲样子了。

　　葫芦祖宗问道：“八岐，你这次是想要四驱兄弟陪你玩？还是大神军团呢？”

　　“我还要四驱兄弟。”八岐期待地说道：“星马兄弟好说话，可以帮我改造我的四驱车。”

　　我看得出葫芦祖宗也挺喜欢这个直言不讳，爽快的八岐。所以对方有所求的时候，他完全是有求必应。

　　葫芦祖宗小葫芦嘴叽里咕噜的嘀咕了一通，然后一阵白色青烟过后，场地中直接影射出了一个四驱跑道。

　　葫芦祖宗将他送进影射里，就如身临其境一般，可以和四驱兄弟一起玩。

　　葫芦祖宗说道：“只有一个小时后哦。”

　　八岐这会儿已经陷入了对极限跑到的惊喜，完全没听到葫芦祖宗的话。

　　我对缄默的苏麟道：“走吧，咱们先去看铁家兄弟。”

　　此时的教室里面只有十几个妖怪，有的趴在桌子上写作业，一副乖巧的样子。

　　有的已经闷头大睡，鼾声震天。

　　还有两个手里拿着一副铠甲，在那认真的磋磨缝补，这正是铁家兄弟。

　　我和苏麟对视一眼，一起走进教室内。

　　铁生是一个膀大腰圆的魁梧少年，铁力则是一个细瘦的柔弱少年。

　　我感叹这两兄弟就是造物者手下的两个极端产物。

　　来到他们的面前，我抽出一把椅子，一屁股坐下。

　　这兄弟俩之前原本没有注意到我们，一看到我坐下来，顿时一愣：“有……啥事吗？”

　　葫芦祖宗从我怀里蹦跶出去，桌子上都是铠甲和布料，葫芦祖宗无处落脚，就又蹦又跳的道：“我也想要一身威武的铠甲！”

　　我一把将葫芦祖宗捞回来，揣在胸前，一本正经地问道：“铁家兄弟，你们上课不好好学习，咋就整这些玩意儿呢？”

　　铁力的声音雌雄难辨，对我说道：“现在是下课时间，林果，你们也想要英雄联盟的盔甲战服吗？”

　　葫芦祖宗连连点头：“是啊，我要我要我要！”

　　“你先消停一会。”我屈指敲了它的小脑袋一下。

　　“哎哟！林果，你不许再打祖宗！”

　　葫芦祖宗顿时不满的叫了一声，却也知道我们此行来的正事，就哼了一声不再说了。

　　苏麟站在我身后，抱着肩膀一副很有派头的样子。

　　他一开口，就义正言辞的审讯模式，问道：“铁家兄弟，你二人可知错？”

　　铁力眉头一皱，铁生腾的一下站起来，憨声憨气地问道：“俺们咋了？犯啥错了？”

　　我指了指桌上的衣物，不答反问：“做一套铠甲要多少钱呢？”

　　可能是我话题一转太快，铁生一愣，回道：“呃……这个我得看你要做什么样子的，才好定价。”

　　我道：“你就按照葫芦祖宗的身材，做一身帅气的铠甲，要多少钱？”

　　铁力以为我们真是来做铠甲的，就顿时一脸热情地说道：“你们是妖怪小队成员，算你们便宜一些，就一千块钱一套吧。”

　　葫芦祖宗：“这么贵啊？”

　　苏麟哼的一声：“奸商！”

　　给葫芦祖宗这小身形做一身就要一千块，那其他妖怪要多少钱？

　　我暗暗咋舌：“你们这是抢钱呢？”

　　“这还贵吗？我已经给你打了八折了。”

　　铁力拿起了桌上的铠甲给我看：“你看看我的手工，你再看看这铠甲的坚硬程度，绝对刀枪不入。这么完美的作品，就只要一千块，你还觉得贵吗？”

　　我摇了摇头。

　　铁力顿时笑了：“不贵？那好，一手交钱，一小时后来取货。”

　　我又摇了摇头，说道：“铁家兄弟，你们真的是太黑了。”

　　铁生不乐意了：“谁黑了？”


第六十四章 校规

　　我说道：“在妖怪高中，学习的是和善相处，如何融入人类世界的知识。可你们不好好学习，竟然在研究怎么掏空别人的腰包，真的是太黑了。”

　　铁生顿时瞪大了铜铃大眼：“林果，交易买卖这不很正常吗？人类世界这些东西太常见了，你怎么能说我们黑呢？”

　　“就是啊，这个他们早晚都会用得到，我们只是先教一下而已，还省了老师的力气呢。”铁力还要狡辩。

　　苏麟哼的一声，直接指出他们的弱点：“普通钢铁、一般的布料，只是经予你二人的手，带了特效，就要价千元。若放在人类的交易中，你二人此行为也属奸商之恶。”

　　“我们冤枉啊，这东西就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，你们怎么管的这么多？”铁力有些不悦的说：“别人都没说什么，林果你凭什么阻拦我们。”

　　“就是啊，你们多管闲事！”

　　铁生和铁力兄弟俩看我们要阻断他们的财路，顿时急的大叫起来。

　　班级内正在睡觉的几个人也都被吵醒，转头望过来。

　　围观的人越来越多，我自然要拿出妖怪小队的架势。

　　绝对不能让这些新入校的妖怪们看扁我们，现在就是立威的时刻了！

　　我顿时一脸英勇正义，非常有气势地说道：“铁家兄弟！请放低你们的音量。”

　　“在妖怪高中内，所有的事情我们妖怪小队的十二名成员皆有权利管制，当然，若你们没有触犯校规，我们也不会找上门来！”

　　苏麟点头：“铁家兄弟，错就是错，莫要强词夺理！”

　　“谁强词夺理？我看你们才是蛮不讲理！”

　　铁生和铁力气不过，还在呜嗷大叫，一副刺头的架势，吸引了更多的妖怪们围观。

　　我眉头一皱，严肃的说：“妖怪高中有规定，校内禁止学生之间的金钱交易，你们的行为已经触及到了校规，以后不许再高价售卖这些铠甲。”

　　葫芦祖宗嗯哼了一声，小眼睛贼兮兮的转了一圈，义正言辞地说道：“没错！涉及到了金钱，你们就已经触犯了校规！

　　当然，如果你们实在热爱做这些事，那么就义务的好了，义务帮助就没人追究，反而还会歌颂你们呢。”

　　我：“……”

　　苏麟：“……”

　　葫芦祖宗这句话，无异于是画蛇添足啊，真是多此一举。

　　小东西还没意识到自己的私心已显露无遗，我忍不住又想敲它个爆栗！

　　铁生脾气特别冲，听到葫芦祖宗的话，气的一个倒仰，指着葫芦祖宗的鼻子叫道：“你们，你们是不是就像吃免费的，故意打压我们？”

　　被诬陷，苏麟第一个跳出来，刷的一下从袖子里抽出一卷随身携带的校规卷轴丢在了桌子上，道：“校规第十七条，仔细点看。”

　　兄弟俩拿起卷轴一顿翻，在看到第十七条的校规，顿时都老实了。

　　我弥补葫芦祖宗的漏洞，一副大义地说道：“在妖怪高中内，大家都是和睦相处，没人要图谋你们的功劳。今后你们完全可以不再为别人打造铠甲赚钱。”

　　铁力皱眉想了一会，问道：“我们天生就热爱打造和缝补，这是我们一生的职业。是否只要不涉及到金钱，你们就不会阻拦我们？”

　　我一时也没多想，点头道：“没错。”

　　葫芦祖宗也暗暗兴奋，说道：“铁家兄弟，咱们妖怪高中内吃喝都有供应，你们要那么多钱干什么用呢？金钱会使人泥足深陷，金钱是魔鬼啊。”

　　铁生一副看不惯，还要再说什么反驳，但是铁力突然趴在他耳朵上小声说了句什么，铁生眼前一亮，突然就闭嘴不说话了。

　　我顿时狐疑的看了他们两个一眼。

　　铁力温和有礼的说：“多谢妖怪小队的教导，葫芦祖宗说的没错，金钱是魔鬼，我们还是远离的好。只要有人需要，我们还会制作铠甲的，但绝对不会以金钱交易了，你们放心吧。”

　　认错态度良好，苏麟满意的点头：“孺子可教。”

　　葫芦祖宗还想说话，我和它有心理感应，顿时先发制人的捂住了小葫芦的嘴，把它憋得呜呜直叫唤，也省的他在画蛇添足。

　　随后在观众们诧异中，我们三个被铁家兄弟送出了教室。

　　回去的路上，葫芦祖宗不依不饶的质问我：“林果，祖宗也想要一身铠甲，他都说不收钱了，你怎么不让我说话呢？”

　　“祖宗啊，你情商低，智商怎么也下降了呢？”

　　我心中为它堪忧。苏麟在一旁低低的笑了一声说道：“葫芦祖宗，你莫要怪林果。适才的局面，若你开口讨要铠甲，别人会如何看？我们妖怪小队只怕就落入欺人的流言蜚语之中。”

　　葫芦祖宗想了想，点头道：“那我什么时候才能穿上铠甲啊？”

　　我说道：“你要是实在喜欢，我就去校外给你买一套，很多卖的。”

　　葫芦祖宗摇头：“可是没有这么好看的啊。”

　　“实在不行，你就自己变出来一个裁缝，想要什么衣服都让他给你做。”

　　葫芦祖宗一听，顿时眼前一亮：“对耶。”

　　然后我和苏麟无语的看着它在那努力的搜索记忆力厉害的裁缝，呆萌的样子还是那么可爱。

　　我和葫芦祖宗回到寝室的时候，鲤鱼和赤离正在电脑上玩英雄联盟的游戏，两个人正在熟练里面的人物技能。

　　我笑着说：“你们都要玩这个游戏啊？”

　　鲤鱼点头：“重在参与嘛，林果，你说我COS那个角色好呢？”

　　我张口就道：“当然是克拉斯啊！”

　　“拉克丝？”鲤鱼一时有点对不上号，连忙去网上查。

　　光辉女郎——拉克丝。

　　一头金色长发，高顶的魔法帽，手持魔杖，光芒四射。

　　这是英雄联盟这个游戏中我为数不多的喜欢一个角色，如果鲤鱼要COS，那么第一个肯定是建议拉克丝的。

　　“衣服很漂亮。”鲤鱼也非常喜欢，然后看着我突然想起来什么，起身问道：“对了林果，铁生和铁力兄弟俩那怎么办了？”

　　“被断了财路自然挺不满意的，不过他们也同意不再金钱交易了，如果有人需要，他们还是会做衣服的。”

　　鲤鱼点点头：“那我明天也去做一套，我就要这个拉克丝。”

　　赤离也说：“那我就要火女吧。”

　　葫芦祖宗开心的说：“我要两套，一身铠甲，一身地狱泰迪的。”

　　我们几个正在这讨论衣服的事情，门突然被敲响，孙胖子站在门口，气喘吁吁的说：“西瓜在吗？”

　　“王西瓜？”我纳闷的道：“不在啊？怎么了？”

　　孙胖子抹了一把额头上的汗水，气喘吁吁的说：“她不见了……”

　　“不见了？”鲤鱼走过来问道：“怎么回事？”

　　孙胖子焦急的说：“我也不知道，两天前我和她吃饭的时候，因为一点小事惹她不高兴。我也没当回事，后来她一天也没来找我，我想可能还在赌气，我也就没找她。

　　只是又过了一天，我这心里总有不安的感觉。我去她寝室一问，李桃花说她前天半夜突然离开，然后就一直没回来。”

　　“那李桃花怎么没和学校反应这件事？”鲤鱼皱眉道：“这个李桃花，当个班长却不务正业，整天就沉迷在那些韩剧里面，越来越过分了。”

　　现在不是责怪谁的时候，我对孙胖子说道：“你先别着急，我们和你一起找。你现在都找哪儿了？”

　　孙胖子哭丧着脸说：“整个学校都找遍了，就是没有。林果，你说我是不是给西瓜惹伤心，她离开了？”

　　“你别自己吓唬自己，西瓜妹子不是那种小肚鸡肠的人。”我安抚他说：“既然都找遍了，那就应该不在学校，离开了学校就只有让葫芦祖宗帮忙了。”

　　赤离连忙对怀里的狐狸祖宗说：“祖宗，你快帮忙找找西瓜。”

　　葫芦祖宗没有多余废话，直接就将拉姆齐又给召唤出来了。

　　因为论到追逐，哮天犬还可能闻错味道，找不着方向。而拉姆齐却可以利用“天眼”，在二十一世纪，全是机器监控中所向披靡。

　　拉姆齐启动天眼，电脑屏幕再次黑屏后，开始收集全球上的所有监控画面。

　　然后按照孙胖子提供的照片，和系统识别定位功能，很快就找到了王西瓜的下落。

　　孙胖子的脸都快贴屏幕上了，焦急地问道：“这是哪？这是哪？”

　　拉姆齐道：“距离此地两千里外的X市，大新郊区，卫星画面显示是一个废弃的农庄，在那里发现她的行踪。”

　　我诧异道：“两千里外？王西瓜怎么跑那么远？”

　　孙胖子顿时瞪大眼睛：“那是她老家。”

　　鲤鱼道：“无缘无故的，一声招呼不打怎么就回老家了？”

　　孙胖子顿时哭丧着脸：“西瓜一定是生我的气，跑回老家叫我永远也找不到……”

　　赤离打断他说：“咱们先去把人找回来吧，不然她自己在外也不安全。”

　　孙胖子连连点头，然后看着我和葫芦祖宗央求道：“林果，葫芦祖宗，你们能叫闪电侠送我去吗？”

　　我点头道：“咱们两个一起去吧，也好有个照应。”

　　孙胖子顿时感动的泪流满面：“好，现在就走吧。”


第六十五章 寻找西瓜

　　闪电侠因为实力不俗，所以只能维持半个小时。

　　这一路的风急电掣，我和孙胖子在寒冷的冬季，几乎冻成了干干。

　　而葫芦祖宗也差点没累吐血了，不停的召唤出各路英雄大侠，跋山涉水的给我们送到了两千里外的X市。

　　幸好越往南天气越是暖和，又有孙胖子的龟甲防御阻挡气流，这才没被冻死了。

　　按照拉姆齐给出的卫星定位系统标注，我们成功的降落在了距离王西瓜不足三公里外的一个荒山大草坪上。

　　此地四季如春，草木旺盛，空气清新，一片绿意。

　　但是四目望去，却没有一户人家，只有大片的草地，很是荒芜。

　　我和孙胖子还穿着棉衣，这会儿却热的受不了，急忙脱下来，只穿了单衣单裤。

　　孙胖子满头大汗，看着周边的一切，纳闷道：“咱们该往哪边走啊？”

　　我找出GPS的大致定位，看了半天，随手一指说道：“应该是往南。”

　　孙胖子看着我手指方向，又看了看太阳，问道：“林果，哪边是南啊？”

　　孙胖子出了他熟悉的城市就容易转向，所以我只好我前面带路。

　　葫芦祖宗这趟给它累坏了，已经在我怀里睡着了。

　　我抱着葫芦祖宗，顶着大太阳，和孙胖子一起四处寻找。

　　走了大概四十多分钟，GPS突然没电了。

　　只是这时候我们却一个村落都没看到，四面八荒全部都是一望无际的草原。

　　又走了半个小时，孙胖子脸被晒得通红，抹着汗水问道：“林果，你确定是这边？咱俩不是走反了吧？”

　　我也不太确定，手边有没有指南针，GPS又没电了，我也有点蒙头转向的。

　　恰巧这时候葫芦祖宗醒了，我连忙道：“祖宗，咱们好像迷路了。”

　　葫芦祖宗睡眼朦胧的道：“咋还迷路了？”

　　“这东南西北长的都一个样，实在分不清啊。”孙胖子擦着汗说道。

　　最后没办法，葫芦祖宗只能使出了他自从和我搭伙以来，多年未用过的本领。

　　小葫芦躺在草地上，牟足了劲的一转，和陀罗似的转了半天，最后慢悠悠的停下来，葫芦嘴朝哪边，我们就往哪边走。

　　葫芦祖宗停下来的时候，葫芦嘴朝向正是我们前方。

　　看来方向是没有错，只是还没走到地方而已。

　　我把葫芦祖宗抱起来的时候，它葫芦肚子上都是绿草汁。翻着白眼，难受的都要吐了。

　　我仿佛都能看到他眼冒金星的感觉，我顿时心疼地说道：“祖宗啊，你可要挺住啊，没了你林果就啥也不是了啊。”

　　葫芦祖宗干呕了两声，直接一翻白眼晕了过去。

　　“祖宗，祖宗！”我大叫了好几声，它也没理我，我就把他揣在怀里，继续赶路。

　　我和孙胖子又走了一个多小时，跃过了几个高坡，终于看到了一片被建筑围栏围起来的西瓜地。

　　我们站在坡顶往下望，那片西瓜地真的是太大了，一眼看不到尽头，不像人工种植，更像是野生的。

　　而在西瓜地的附近，七八辆挖掘机停靠在一旁，一群人在那拿着测量器比比划划，像是要对此地进行开发。

　　孙胖子舒了一口气：“终于见到人了。”

　　我道：“胖子，这真的是西瓜的本体生长之地吗？”

　　孙胖子说道：“西瓜说在X市的荒郊，具体在哪我也不知道啊？”

　　我心下顿时生出一股不好的感觉：“GPS定位在这附近，这就只有这么一片野生西瓜地，应该不会错。坏了，那些人要在这开发建设，不会是要踏平了这片西瓜地吧？”

　　“啊？那西瓜不会有事吧？”

　　孙胖子顿时大急，就要冲出去：“不行，我得去救西瓜。”

　　他刚跑出去几步就被我拦住了：“你干什么？别轻举妄动！”

　　“林果，我担心西瓜。”

　　孙胖子六神无主的抓着我：“如果这片西瓜地，真的有西瓜的本体，那说什么也不能让这群人动西瓜一分一毫的啊。不然我的西瓜她就……”

　　我挥了挥手打断他泫然欲泣的样子，皱眉道：“还是不是爷们？把你的眼泪憋回去。你别说话，跟着我去打听一下。”

　　孙胖子抽噎了两声，抹了抹脸连连点头。

　　等他收拾好了心情，我们就走下了山坡，向这群人走去。

　　不大一会就有人发现了我们，站在临时搭建的凉棚底下打量着我们。

　　我走上前，和一个工头似的中年男子问道：“你好，我们是探险爱好者，走到这，手里的工具都没电了，能问一下这里离最近的市区还有多远吗？”

　　“探险？来十里营子探险？”男工头闻言啼笑皆非，上下打量我和孙胖子，忍不住笑道：“这离最近的村子大约一个小时，离市里坐车一个半小时左右。同学，你们是来野营的吧？”

　　“不是啊……我们从北面，一路走过来的。”我说道。

　　那男工头笑着说：“看你们两个也不大，是高中生吧？不好好上学，出来探什么险啊？走丢了咋整？你们家大人不管呢？”

　　我在这和工头周旋的时候，孙胖子眼神老忍不住的往西瓜地里面张望，却也没看到王西瓜的身影，忍不住了就要张口质问。

　　我立马给他使了个眼神，叫他不要轻举妄动。

　　孙胖子心急一把火，突然窜到了脑袋上，两管鼻血突然就流了出来。

　　那男工头哎哟了一声，连忙让身边的人准备凉水和纸给我们。

　　孙胖子手忙脚乱的在那擦，弄得一身都是血。

　　我郁闷的蘸着凉水拍了拍额头解暑。

　　男工头说道：“瞅瞅你们这群孩子，一天瞎胡闹，中暑了吧？”

　　我抹了一把额头上的汗说：“是有点，天太热了。哦对了，大叔，之前还有个女孩儿跟我们一起，后来走散了，手机也没电了，你有看到她吗？”

　　“女孩儿？”工头眉头一皱，似乎在回忆。

　　“对，皮肤挺白的，齐刘海，大眼睛，长得挺漂亮的一个女孩儿。”我描述了一下王西瓜的外貌。

　　那工头说道：“上午我们施工的时候，确实有一个女孩在这附近。不过你确定她是你们的队友吗？”

　　那工头狐疑指着脑袋，说道：“她长的是挺好看，不过这里……好像有点问题吧？”

　　孙胖子一听，顿时怒气冲冲的道：“你脑袋才有病，我家西瓜最聪明！”

　　“胖子，怎么说话呢？”

　　我不满他的鲁莽，尽管明白他心中着急，但是也不能自乱阵脚啊。

　　那男工头被骂，脸上也出现不悦，皱眉道：“我说你还不信，上午我们施工，她前拦后阻，非要赶我们走，说着里是她的家。

　　谁不知道这十里营子因为闹鬼，荒芜了几十年了，这里能是她家？除非她是那个鬼。

　　哼，这片荒地如今好不容易碰到一个不信鬼神的开发商，要在此地大面积投资，哪能是她一个丫头说赶走就赶走的？”

　　我急忙又问：“大叔，那你知道我那个朋友后来去哪了吗？”

　　男工头摇头：“被我们说了几句就跑了，也不知道去哪里了。”

　　“哦，谢谢你啊。”我礼貌的一笑。

　　然后四处看了看，此地阳气极盛，要说鬼肯定是不可能了。

　　我眨了眨眼，那鬼没准真就是西瓜妹子扮的呢。

　　我又问道：“大叔，这里闹鬼你们还敢来啊？”

　　那男工头子一摆手，不在意地说道：“就是谣传，哪里来的什么鬼神啊。我估计啊，是哪个小商小贩看上了这片野生西瓜地，故意放出的烟雾弹。以免有人买下这块地皮，断了他们的财路。”

　　“大叔，你们要在这块建什么建筑啊？”

　　那工头笑了，叉着腰一副指点江山的豪迈状：“当然是建X市第一度假村。正好这里有一片西瓜地，可以当做野生采摘园。等建设差不多的时候，在栽培点果树什么的，一定会有大批游客慕名而来。”

　　我一副崇拜的表情和他又随便聊了几句，套出不少话，就和孙胖子离开了。

　　此时太阳已经渐渐下山了，温度也随着降了下来。

　　我和孙胖子在一山洼下歇脚，孙胖子鼻孔里面塞了两个卫生纸团，还在为刚刚的事耿耿于怀：“那个王八蛋，竟然敢说我家西瓜脑袋有病，我真想揍他。”

　　我瞪了孙胖子一眼：“你太鲁莽了。”

　　“林果，那咱们去哪找西瓜啊？”孙胖子忧虑地说道。

　　我摇了摇头：“不用找，这片地是西瓜的根，如果有人要伤害她，她肯定第一个不饶。”

　　我仰头看了看太阳，说道：“咱们在等等，今夜西瓜一定会出来的。”

　　孙胖子点头道：“以后我再也不惹她生气了，都是我不好。”

　　“西瓜不是小气的人，她走得匆忙，应该就是感觉到了自己的本体西瓜藤受到了威胁，不是你的问题。”

　　孙胖子叹了口气，说道：“我还是要道歉的。”

　　我说道：“先吃点东西补充一下体力，晚上咱们先观察观察。”


第六十六章  夜半闹鬼

　　月黑风高夜，没有人烟的荒野，气温在入夜后急剧下降，与白日的温差最少二十度。

　　我和孙胖子又把棉衣翻出来套上，静静的待到午夜，孙胖子开始迷迷糊糊的说起了胡话。

　　我一摸他的额头，竟然发烧了。

　　我叹了一口气，把身上的衣服又脱下来两件给他盖严实了。

　　“看着你挺结实的，怎么体质这么虚啊？”我开着玩笑说道。

　　孙胖子估计是身体太难受了，竟然没有理我。

　　我翻了个身，把葫芦祖宗又往怀里揣了揣，以防也被夜风吹病了。

　　天上无星无月，适应了黑暗的双眼四处搜寻可疑的动向。

　　然而四野一片寂静，只有偶尔蚊虫振翅的声响环绕在耳边，激起一身鸡皮疙瘩。

　　我的体质是特别招蚊虫的，我忍了半天，最后被咬了十几个包，终于是忍无可忍。

　　我摇了摇头孙胖子，低声说道：“胖子，清醒清醒。把你的防御罩打开，别让那群吸血鬼近身，我的血都要被吸干了。”

　　孙胖子原本已经睡眼朦胧，听到我的话，连忙搓了把脸，又清醒了过来。

　　“几点了林果？”孙胖子问道。

　　“大约一两点钟吧？”我挠着身上被蚊虫咬的包，刺痒的我恨不得掀下一层皮来。

　　孙胖子撑起了一个透明小光罩，将我们两个笼罩在内。

　　孙胖子看着我道：“林果，你不觉得我这有点大材小用吗？”

　　此时我都快把自己挠成血人了，似乎也能体会当时陈阳被我用那个七日痒痒散折磨的感觉。

　　我又气又笑的呸了他一口：“要不是照顾你这虚弱的身体，我能被咬成这样吗？衣服都给你穿了。”

　　孙胖子嘿嘿一笑，又把衣服递给我：“我没事了，你穿上吧。”

　　这时候葫芦祖宗也被吵醒了，在我怀里拱了几下，露出个小脑袋。

　　我低头看着它问道：“祖宗，你还晕不晕了？想不想吐了？”

　　葫芦祖宗在黑暗里东看看，西瞅瞅，呆萌的愣了一下问：“林果，你咋不开灯？”

　　孙胖子噗嗤一笑：“祖宗啊，你脑袋也发烧了啊？”

　　葫芦祖宗又愣了一愣，这才“哦”了一声，反应过来这是在野外。

　　我们三个聚在一块聊几句都精神不少。

　　孙胖子说道：“有动静了吗？”

　　“再等等看。”我让他不要着急。

　　其实我们妖怪小队的人都不是普通人，这身异能已经改变了我们的体质，头疼发热那都难不倒我们，休息一会就能痊愈。

　　葫芦祖宗从我怀中蹦出去，蹦蹦跳跳的跑到山坡顶上。

　　从山坡顶上往下望，能看到那群正在施工的人搭建的小帐篷。

　　据工头说，为了能尽快的施工，他们这几日都起早贪黑的测量规划。

　　待奠基仪式一过，就要大规模的动土打地基了。

　　所以我断定，王西瓜一定是躲在那里，等着时机反击。

　　这里是她的西瓜藤生长之地，搁谁能愿意自己被人围起来，天天冒着有可能被连根拔起的风险被观赏？

　　打扰了清净不说，随时小命不保。

　　葫芦祖宗的目标小，站在山坡顶上也不会被人发现。

　　我和孙胖子匍匐在葫芦祖宗一左一右，趴在山坡上往下看。

　　只见挖掘机旁，置了六七个帐篷。

　　有的帐篷内还有微弱的光亮，有的已经漆黑一片，大部分人都已经陷入沉睡之中。

　　空气中突然飘荡起一阵莫名的清香之气。

　　又过了一会，突然平底刮起了一股大风，吹的几个帐篷险些被掀翻了起来。

　　我眯起眼睛，只见西瓜地里面影影绰绰，好像有什么东西在动。

　　孙胖子突然激动起来：“林果，是不是西瓜？”

　　我摇了摇头：“还不知道，在观察一会。”

　　我聚精会神的看着那处，眼睛适应后，可以看清黑暗中的一切事物。

　　只见那一片的野生西瓜藤仿佛都有了生命一般，飞速的再生长攀爬。

　　很快就到了帐篷周围，西瓜藤婉如爬山虎一般，悄无声息的笼罩住七个帐篷，仿佛是七个牢笼一般，将其罩的严严实实。

　　“谁在外面？”

　　一直亮灯的帐篷里传来一声大喝，听声音，正是白日我与搭讪的那个包工头。

　　忽然，寂静的夜色中响起一阵诡异的歌声……

　　忽远忽近，空灵的女声悦耳动听，但若歌声响彻在荒野之上，却让人有种毛骨悚然的感觉。

　　帐篷内的灯陆续亮了起来，有人惊恐的大叫一声：“是谁在唱歌？”

　　“我的帐篷……”

　　“啊！我的帐篷被包围了。”

　　“这是什么……是瓜藤？！”

　　嗖的一道白色的身影在夜空中，掠着帐篷忽闪而过，紧接着爆发出一片惨绝人寰的惊叫。

　　“鬼啊！！！”

　　“救命啊！放我出去……”

　　惊恐的声音响彻夜空，此地瞬间乱成一片。

　　不少人情急之下要硬挤出去，却会被西瓜藤上长出的倒刺刮的头破血流。

　　还有人拿出匕首来割，拿火来烧，一番折腾，吓晕了四个，逃出去六个，然后哭喊大叫着没命的逃跑。

　　那道白色的身影飘忽来去，在夜空中犹如鬼火一般，忽明忽暗，歌声忽远忽近。

　　直到确定了那群人已逃的不见踪影，那白色的身影才落回了地面，西瓜藤迅速的撤回，歌声也随之消失。

　　孙胖子蹭的一下跳起来，迅速的朝坡下跑去，口中大叫着：“西瓜，西瓜……”

　　我抱起葫芦祖宗，在后面追了上去。

　　我曾在和超能高中的文艺联赛时听过王西瓜的歌声，空灵悦耳，美妙绝伦。

　　所以刚刚在歌声响起的瞬间，我就已断定那个白衣女子就是王西瓜。

　　王西瓜有意躲避不见孙胖子，所以在他大喊大叫着跑下来的时候，她已嗖的一下，一头扎进了西瓜地里不见了踪迹。

　　无论孙胖子怎么大喊大叫，也没有找到。

　　我对孙胖子道：“你到底怎么惹西瓜生气了？”

　　孙胖子颓丧的坐在地上，虚弱的说：“是我不好，西瓜不见我，我也不怪她。”

　　我叹了口气：“你好好哄哄人家西瓜妹子。”

　　“我知道。”孙胖子抹了一把脸。

　　我看他满头大汗，犹豫了一下问道：“你没事吧？”

　　“没事，刚才跑的。”孙胖子摇了摇头。

　　随后我起身去查看那四个昏迷过去的人，别是吓死了可就麻烦了。

　　挨个试了呼吸，幸好生命特征都还稳定。

　　随后我招呼孙胖子将四个人都抬进了挖掘机里面。

　　然后我让葫芦祖宗回忆一下曾经看过的一段蓝翔技校的宣传片，召唤出里面特霸道的几个挖掘机能手，将车开走……

　　折腾了半天，总算把几个大家伙挪开了。

　　地上余下一些空着的帐篷，我挑了一个完整的，抱着葫芦祖宗一头钻了进去准备休息。

　　想来那群吓破胆的人，今夜应该是不敢再回来了，所以我可以稳妥的睡一个好觉。

　　孙胖子还在西瓜地外拔着那些围栏，特别勤快，不多时就清除了十几米。

　　这家伙得罪了人家王西瓜，做点好事溜须拍马，博得原谅也是正常，我也就没伸手帮忙。

　　我不客气的翻了翻帐篷内的东西，找出来点面包和水，却是因为天气太热，面包都馊了。

　　所以只好和祖宗俩喝点白水充充饥。

　　其实我和葫芦祖宗都对外面的那片西瓜地充满了兴趣。

　　但碍于这是王西瓜的地盘，人家主人不发话，我去拎一个西瓜吃好像不太好。

　　思来想去，不知不觉就睡着了。

　　等我再醒来的时候，帐篷外已经蒙蒙微亮。

　　我坐起来，看到葫芦祖宗还在我旁边呼呼大睡。

　　我出了帐篷，就见一夜间，整片西瓜地的围栏都被拔掉了，堆了高高的一层。

　　在围栏堆旁，两道身影并排坐着。

　　孙胖子靠在王西瓜的肩膀上，也不知是在说悄悄话，还是已经睡熟了。

　　我走过去的时候，王西瓜听到声响，睁开眼睛看我：“林果。”

　　我靠在围栏上，打量着她这一身在昨夜仿佛加了特效的飘逸白衣……原来是睡袍。

　　见我打量她的衣服，王西瓜有些不好意思。

　　我转开眼，微微一笑问道：“怎么不打一声招呼就走？要不是胖子找你将学校翻了个底朝天，只怕还没人发现你丢了呢。”

　　王西瓜不好意思地说道：“感觉到危险，我一时慌了神，就先自己跑了出来。”

　　我说道：“不论发生什么事，我们都会帮你一起度过的。”

　　“谢谢你，林果。”王西瓜感动的说。

　　我连连摇头，非常大气的挥手：“谢什么啊？对我来说，你们都是我的兄弟姐妹。任何一个人出了事，我都会第一个冲上去，我照顾你们也是应该的。”

　　王西瓜顿时被我的真诚感动的眼眶微红，喃喃的说：“林果……”

　　葫芦祖宗不知道什么时候醒了，出了帐篷，一路蹦蹦哒的向我们这个方向而来。

　　他越蹦跶速度越快，我仿佛已经看到了祖宗两眼放光，魔障了似的疯狂奔着西瓜地而去。

　　我一咧嘴，急忙伸手将它半路拦了过来，稳稳的抱在怀里。

　　“放开祖宗……”小葫芦声音弱弱地吼道，还在我怀里挣扎。

　　我觉得葫芦祖宗可能是梦游了，他的大脑还处在沉睡层，身体却出于本能的奔着美食而来。

　　“林果，葫芦祖宗这是要干嘛去啊？”

　　我干咳了一声，不太好意思的道：“那啥，西瓜妹子，口头上的谢就不必再说了。你看……你要真感谢我，能不能赏我一个半个的西瓜？让我和祖宗填填肚子，我们都要饿抽了。”

　　“你们饿了？”王西瓜愣了愣，随后噗嗤一笑，随手一指：“没事，你们随便摘，垫垫肚子，我给你们做吃的去。”

　　“哎，等一下。”我忧虑重重的说：“西瓜妹子，你看，我不敢吃主要吧……就是怕这里在有你的小妹妹或者小弟弟怎么办？我要是不小心将她们误食进肚，你还不得活劈了我啊？”

　　王西瓜摇头失笑：“林果，你当妖精真的遍地都是吗？”

　　“呃……我身边都是。”我诚实的说。


第六十七章 珠花红玉汤

　　王西瓜摇了摇头：“你可知道草木成精的艰难？我还是一颗西瓜籽的时候，因为一次机缘而开了神志。这才小心翼翼的扎根在这荒郊野地，勤勤恳恳的修炼了一千多年才有了今日。

　　并不是谁都有这个机缘，也并不是谁都可以忍受孤独，只为修炼出人形而坚持了上千年的时间。”

　　我连连点头，表示认可这个说法。

　　如果让我只为了壮大自己，孤独千年，我只怕恨不得立刻死去才好。

　　“所以说，妖炼成精不意，该多加珍惜。”这话我是说给假寐的孙胖子听的。

　　王西瓜笑了笑，不再说话。

　　我又问道：“西瓜妹子，你怎么不再往深山里面走走？这里多不安全啊，一个不注意就容易被人摘吃了。”

　　“以前这里就很荒凉了，方圆百里无人烟。”

　　“后来渐渐有了人际，我就像你说的，防止被人摘食，只好装神弄鬼的吓唬人。后来安静了百余年，在没人来打扰我了。”

　　王西瓜说到这的时候叹了口气：“也许是我这几年一直在妖怪高中，即便有人来偷瓜，不威胁到我的本体西瓜藤，我也不会有感觉。”

　　“所以那些人类就好了伤疤忘了疼，不在信鬼神之说。所以这一次，我还打算用老办法解决。”

　　我点头说道：“昨天我打听的时候，听包工头说这块地皮买的时候花了数亿。这么一大笔钱，开发商的那些人肯定不会这样浪费，一定不会善罢甘休的。”

　　孙胖子这时候睁开眼睛，坐直了身子说道：“不论如何，我都会与他们作战到底，保护西瓜一辈子不受伤害。”

　　“你不惹我生气就好了哦。”王西瓜甜蜜的说。

　　我急忙起身，说道：“你们两个聊吧，我带着祖宗去摘西瓜。”

　　王西瓜脸颊红红，不好意思的跟着站起身：“胖子，你和林果一起去吧。你们先摘着解解渴，我给你们做饭吃。”

　　做饭？

　　这荒郊野岭，又没米，也没面的，西瓜想给我们做啥吃？

　　我带着好奇和期盼的心里，和葫芦祖宗撒欢似得奔着西瓜地而去。

　　终于可以开一个解解渴了，我一想到清脆水润的西瓜入口的瞬间，口水几乎都要收不住了。

　　葫芦祖宗这下没人拦着，撒欢的朝一个最大的西瓜奔去。

　　离着老远就做好飞射动作，然后猛的一蹿高，葫芦嘴大头冲下的飞射而去。

　　“噗！”

　　一声轻响，尖尖的葫芦嘴轻松的穿透了薄薄的一层西瓜皮。

　　然后它就这么大头朝下，牟着劲的使劲吸了起来。

　　这一幕看的我和孙胖子目瞪口呆，这吃法真是又省劲，又爽口。

　　我眼看着葫芦祖宗的肚子一点点的胀大，越来越大……

　　最底层的葫芦肚子都快赶上它吃的那个西瓜一边大了，我呲牙咧嘴的赶紧将它从西瓜上面拔了下来。

　　葫芦嘴上沾满了西瓜汁，它吃的心满意足，傻呵呵的一笑：“祖宗饱了。”

　　我咧了咧嘴，透过西瓜皮上的一个洞，看到里面的西瓜瓤已经被吸干了……

　　孙胖子看着我笑道：“葫芦祖宗长了张好嘴啊。”

　　我瞪了眼孙胖子，嫌弃的扯着衣角给它擦了擦嘴，然后挂在腰上让它晃荡一会消化消化神。

　　我和孙胖子在西瓜地里溜达了一圈，挑了个卖相好的西瓜拎回来。

　　我从帐篷内搜出来一把匕首，将大西瓜切成了数瓣，这才心满意足的吃了起来。

　　不一会王西瓜端着“饭”走了过来。

　　那是半个完整的西瓜皮，瓤被掏空了，里面装着小半下的面疙瘩。

　　我惊愕的瞪大眼睛：“西瓜，这是疙瘩汤吗？”

　　王西瓜笑着说：“里面的疙瘩是花粉做的哦，这可是我自创的。名字叫珠花红玉汤。”

　　孙胖子听的嘴角一抽，试探性的问：“疙瘩汤的学名叫好像是叫珍珠翡翠白玉汤……对吧？林果。”

　　我连连点头：“没错。”

　　王西瓜笑着招呼说：“管他叫什么名字呢，胖子，林果，你们的还在后面，这一碗是给葫芦祖宗的。”

　　说完将西瓜瓢放在了傻眼的葫芦祖宗面前，她蹦跶哒的又去取我们的份了。

　　“嗝。”

　　葫芦祖宗突然打了一个特别响的饱嗝，然后不断从葫芦嘴往外溢出西瓜汁……

　　孙胖子：“……”

　　我：“呕……”

　　还没等吃，我先吐了。

　　最后我借口花粉过敏，愣是没敢尝试那珠花红玉汤是什么滋味。

　　孙胖子硬着头皮喝了半碗，脸皮紧紧的绷着，看不出丝毫表情。

　　然后喝了一半，孙胖子突然想起了什么，问道：“西瓜，你自己吃了吗？”

　　王西瓜用‘你是傻瓜吗’的眼神看着孙胖子，温柔的道：“西瓜是我的本源，我怎么能吃自己的同类呢？”

　　孙胖子：“……”

　　我明白了，那也就是说，她根本不知道这碗珠花红玉汤到底是什么滋味吧？

　　我能感觉到孙胖子内心的抓狂，然后他硬着头皮硬是将半个西瓜瓢喝空了。

　　喝完之后还做出一副非常好吃，很享受的样子以此宽慰一直等待好评的西瓜妹子。

　　“胖子，你吃饱了吗？”王西瓜捧着我那碗没动过的珠花红玉汤问道。

　　孙胖子一见，急忙点头：“饱了，我饱了。”

　　“那好吃吗？”

　　“……好吃。”

　　“真的吗？”

　　“真的……”

　　“噢，太棒了，我第一次做饭就这么好吃。”王西瓜开心的就差蹦起来了，然后拉着孙胖子的胳膊撒娇道：“你要是喜欢吃，以后我天天给你做好吗？”

　　孙胖子：“呕……”

　　“啊哈哈哈……”我终于忍无可忍的捧腹大笑。

　　葫芦祖宗也笑，一笑就往出溢西瓜汁，然后我忍不住也跟着吐了。

　　我想这一顿，可能就是我和葫芦祖宗，还有孙胖子这辈子最后一次吃西瓜了。

　　早餐的闹剧在隐瞒了王西瓜实情后，终于落幕了。

　　我抽空给鲤鱼打了个电话，叫她们都不必担心。

　　随后我们几个打着持久战的准备，去了最近的一个村舍的小食杂店，买了一些不易腐坏的吃食储备起来。

　　等我们下午再回到西瓜地的时候，就见一群人鬼鬼祟祟的围绕在西瓜地附近转悠。

　　王西瓜顿时眉头一挑，怒道：“他们又来了！”

　　孙胖子道：“西瓜你放心，我去帮你把他们都打跑。”

　　我和葫芦祖宗一边一个把这冲动二人组给拽了回来。

　　我说道：“你们两个真是绝配了。”

　　葫芦祖宗蹦跶进王西瓜的怀里，小大人似得，一本正经的教育道：“胖纸，拳头是属血气滴，你看祖宗一会怎么收拾他们的。”

　　孙胖子一脸无语。

　　我笑道：“咱们先看看他们要干什么。”

　　然后我们几个溜溜达达，大摇大摆的往下走。

　　那群人有男有女，有的手里拿着棍子，有的手里拿着扫把……谨慎的东看看，西看看，紧张不已的样子。

　　我听到一个熟悉的男声叫道：“停在这的挖掘机呢？”

　　我仔细一瞅，嘿，正是昨晚被吓的鬼哭狼嚎的那个包工头。

　　想不到他还有胆子回到这？而且还是打头阵。

　　另一个人也惊呼道：“围栏也被人拔出来了？”

　　包工头声音都带了哭腔的说：“那四个人去哪了？我们那四个工程师呢？不会……不会被鬼吃了吧？”

　　“少在那吓唬自己，哪里来的鬼？”

　　这时候，走在包工头旁边的一个冷面女人冷叱一声，带着无言的威压，其他人都一缩脖子，不敢再说有鬼这件事了。

　　我想这个人不是个经历就是个副总，或者是老总？

　　投资数亿这件事可不是个小工程，若真是女老板，那么可见她的胆量不小，不怕鬼也正常。

　　然而，尽管冷面女人呵斥了这个“谣言”。

　　但随着包工头这个问题，我还是能感觉到这些人间的气氛瞬间凝结到一个冰点。

　　因为他们更加紧张，手里的“武器”不由都攥的更紧了。

　　我们几个目标不小，故意放轻了脚步声，从他们的身后靠近。

　　一个落在最后，神经兮兮的小个子男人，正颤颤巍巍的跟着队伍前进。

　　孙胖子耍坏，无声无息的靠近。

　　然后借着太阳落山时候的光影照射反应，身影慢慢的笼罩住了小个子男人。

　　小个子男人原本没发觉异常，可走了没几步，突然全身僵硬起来。

　　他慢慢的回头，眼角余光刚瞥见我非常友好的抬手打招呼……

　　然而，男人大脑瞬间被突然出现的我们吓卡机了，嗷的一声大叫：“鬼啊……”

　　然后没命的跑，嗖的一下蹿腾到了最前面。

　　这速度，看得我都一愣。

　　葫芦祖宗在我腰间小声说：“林果，祖宗我目测此人身怀异能，待开发啊。”

　　王西瓜也笑着说：“适合超能高中？”我们几个都不言而喻的笑了起来。

　　而前面的一群普通人，随着小个子男人这一惊一乍的呼声，都被吓了一大跳，急忙转身拿着“武器”对准我们。

　　我们三个装成无辜纯良的样子，东瞄西看，不解的道：“鬼？大白天的，哪里来的鬼？”


第六十八章 活死人之地

　　冷面女人皱眉看着我们几个，喝道：“你们是什么人？”

　　“我们是……”

　　孙胖子指着自己的鼻子，还没等说完，那个包工头已经认出了我们，大叫一声：“怎么是你们啊？”

　　冷面女人立刻转头看向包工头，皱眉道：“你认识他们？”

　　包工头点头，有些畏惧冷面女人，解释道：“昨天见过一面，他们自称探险爱好者。”

　　我走上前一步，友好的笑说：“大叔，我们找了好久才找到我们失散的朋友。正准备返回原路继续探险旅程，昨天还要多谢你赠的水，不然真就晒中暑了。”

　　冷面女人皱眉看着我们几个，显然对我们这群小鲜肉的外表存在质疑。

　　包工头叹了口气，哀声说道：“谢什么谢，你们赶紧离开这里吧。”

　　“大叔，听你口气不对，是发生什么事情了吗？”我恰到好处的顺杆爬。

　　包工头一脸憔悴的摇了摇头，不愿多说。

　　这时那个冷面女人却说道：“你们是探险爱好者？”

　　我们几个都点头：“对呀。”

　　冷面女人突然笑了，说道：“那你们怕鬼吗？”

　　“鬼？”我眉头一挑，轻蔑的笑了声。

　　王西瓜甜甜的笑了，大胆地说道：“这里有鬼吗？我想看看鬼长什么样子？”

　　冷面女人笑容越发加深：“你们几个胆子不小嘛？据说这里有鬼，不过我们还没看到。”

　　包工头仿佛已经意识到了冷面女人的动机，皱眉道：“肖总，这件事情和他们几个孩子没关系，你……不要把外人扯进来啊。”

　　我心道这个包工头还挺好心，但是话刚说完就被冷面女人一个冷眼给瞪的噤声。

　　我说道：“怎么回事啊？怎么有鬼？”

　　冷面女人看了我们几个一眼，说道：“有没有谁也不知道，不过你们要是对此感兴趣，也可以留下跟着我们一起探险。”

　　孙胖子憨声憨气的说：“那好啊。刚刚那个人被我吓的嗷嗷叫，这么胆小，能干什么啊，要是真有鬼不得被吓尿了？”

　　那个小个子男人觉得受到了鄙视，顿时怒道：“谁说我胆小了，是你存心吓我。”

　　王西瓜帮腔道：“要真是鬼存心吓你呢？”

　　小个子男人顿时哑口无言，皱眉不说话了。

　　冷面女人勾了勾唇角，也轻蔑的道：“一群废物。”

　　我说道：“就算有鬼，这青天白日的也没有鬼敢冒出头来，你们要是不怕就留到晚上吧？”

　　冷面女人干脆的点头：“好。”

　　包工头却紧张的说：“肖总，真的不能在这过夜啊，昨晚你是没看到。那些西瓜藤都仿佛活了似的，要吃人呢。”

　　冷面女人哼了一声：“你要害怕就滚回去，这个工程咱们就此解约，有的是人排队来抢。”

　　“肖总，我不是这个意思……”包工头一脸挣扎，最后叹了一声，还是妥协了，没有离开。想来这笔大生意若是接下了就不会少赚，他这是拿命在赌钱呢。

　　我在心底摇了摇头，包工头心地虽然不太坏，但是不懂得进退。

　　冷面女人大声对所有人说道：“我一个女人都不怕，你们这群男人要是谁怕了就说出来，我绝对不拦着。今后大路朝天，各走一边。”

　　这话的潜在意思没人不懂，我看着那群人都沉默着没有人离开，我不由就好奇了，到底一个月能赚多少钱，才会让他们这样拼命的死守呢？

　　冷面女人自我介绍，姓肖名媛，中东城建集团的副总裁。

　　怪不得这个女人气场这么强大，原来身份也不小。

　　肖媛四处打量了一圈，问包工头道：“你们说天黑以后，这些西瓜藤就会作祟是吗？”

　　包工头想了想，说道：“是的肖总，但是只有昨夜发生了这样的事情，之前都很安静。”

　　肖媛哼了一声：“如果是西瓜藤作祟，那么久干脆一把大火烧了了事。”

　　说罢一转身道：“你们谁去给我点一把火？”

　　众人面面相觑，都不敢做这个出头鸟。如果真有鬼，那么谁烧的西瓜藤就预示着谁第一个死。

　　一个西装革履的男人问道：“肖总，这片野生西瓜地可是我们作为主打特色之一来宣传，如果毁坏的话……”

　　“如果真的闹鬼，这片地皮都不保了，损失惨重，还要什么野生西瓜？大不了到时候再种，现在必须消灭流言蜚语才是至关重要的。”

　　肖媛喊了几声，见没人应答，就随手指了一个人，道：“你去。”

　　那个男人惊了一下，然后沉默的拿出打火机，要去烧西瓜藤。

　　王西瓜在旁边直瞪眼，就要急了。

　　孙胖子抓住王西瓜的手，安抚她狂躁的心情，然后给我使了眼神。

　　我看了眼即将下山的太阳，低声和葫芦祖宗说了一句话。

　　葫芦祖宗没有回答，小葫芦嘴巴拉巴拉的嘀咕了一阵。

　　就在那个男人要烧到西瓜藤的时候，天空瞬间黑暗了下来，乌云压顶，狂风大作。

　　拿着打火机的男人一声大叫，撒腿就跑。

　　而其他人也仿佛受到了变天的感染，所有人都变了脸色，大喊大叫着不知要往那边逃跑。

　　“镇定！”肖媛怒斥道：“只是起风了，你们给我镇定下来！”

　　一只腐烂的手，毫无征兆的从地底伸出，一把抓住了肖媛的脚踝。

　　正在怒斥的肖媛低头一看，嗷的一声，叫的比谁嗓门都高。

　　然后疯狂猛踢那只手，总算挣脱了。

　　肖媛吓的花容失色，再无先前的镇定自若。

　　她刚后退几步，又有一个腐烂的手从地下伸出来。

　　肖媛大喊大叫，也和其他人一样开始没命的逃窜。

　　只见数不清多少个活死人，雨后春笋一般不断从地下站起来。

　　腐烂的全身，恶臭扑鼻，僵硬的走动，抓住什么就要咬。

　　这群人已经被吓到崩溃，有的干脆翻着白眼倒在地上，口吐白沫。

　　我抱着葫芦祖宗，和孙胖子还有王西瓜站在一边欣赏着这幅恐怖的场景。

　　孙胖子呲牙咧嘴地说道：“葫芦祖宗这个影射的技能真是太强大了，这是活死人坟墓的场景吗？”

　　王西瓜一副怕怕的样子所在孙胖子的身后：“那些活死人长的好恶心啊……林果，这些人会真的被咬死吗？”

　　我一耸肩，笑着说：“活死人都腐朽了，只要逃得快，他们是追不上的。”

　　王西瓜被我的话吓了一跳：“这么说，真能咬死啊？那咬死了他们会不会也变活死人啊？林果你千万不要让他们变成活死人啊，不然他们从我的西瓜藤底下钻出来，我都防不胜防啊。”

　　我一听哭笑不得，西瓜妹子想象力真丰富：“放心吧，只是吓唬吓唬他们而已。”

　　葫芦祖宗这个影射的特效范围较广，所以维持的时间也就十五分钟左右。

　　但是已经足够了，活死人一现身，这些人就嚎叫着跑的无影无踪了。

　　等到影射时间一过，地下又晕倒了六个。

　　我们也懒得再管，等他们睡醒了自然就走了。

　　王西瓜开心地说道：“这样一来，他们就再也不敢打这块地的注意了，吓死他们。”

　　孙胖子也朝我和葫芦祖宗竖起了大拇指：“绝了！比鬼都吓人。”

　　现如今影视上鬼怪早都落后了，如今流行末日丧尸一说，大家也都只是当个刺激看一看。

　　但当这个场景真的出现在你的眼前，那样的惊恐真的是无与伦比。

　　没被吓死，吓破胆只能说他们命大胆肥。

　　有了这一次，那个叫肖媛的副总只怕会大病不起一阵，再也不敢来此地了。

　　先前那些人留下的帐篷正好给我们几个用，就这样我们守着这片地又过了几天，在没见到一个人影，王西瓜也就放心了。

　　孙胖子以自己龟甲防御的能力在西瓜地附近设下了防御罩，以此保护王西瓜。

　　此事过后，我们回到了妖怪高中。

　　这些日子在外面，没有好好休息，我和葫芦祖宗回来洗漱后倒头大睡。

　　等醒来的时候就见到桌子上摆了一大一小两套铠甲战服。

　　小的那套完全是按照葫芦祖宗的身形设计的，是地狱火泰迪的造型。

　　而大的那套，铠甲、战靴、长枪、假发一应俱全。

　　我正在这纳闷是谁的衣服，门突然被由外打开，鲤鱼和赤离一同走了进来。

　　赤离惊喜地叫道：“葫芦祖宗。”

　　鲤鱼看着我道：“你们可算醒了。肚子饿不饿？”

　　葫芦祖宗已经投入了赤离的怀抱，没空理会鲤鱼。

　　我揉了揉肚子，嘻嘻一笑：“饿，饿扁了。”

　　鲤鱼直接从抽屉里取出两碗泡面，说道：“你们两个吃这个吧。”

　　葫芦祖宗正在赤离的帮助下试穿那套地狱火泰迪的COS服。我看了一眼，道：“对了鲤鱼，桌上这件铠甲是谁的啊？”

　　“你的啊。”鲤鱼一边泡面一边回答。

　　我一愣：“我的？我没报名啊？”

　　“我替你报名了。”

　　鲤鱼笑着说：“你这身是赵信的，怎么样？是不是很帅气？”

　　我拎着那个足有一米多长的马尾假发，愕然道：“这个也要带在脑袋上？”

　　鲤鱼含笑说：“当然。”

　　我突然想起一件事，拿着衣服问道：“鲤鱼，这些都是铁家兄弟做的吗？”

　　鲤鱼点了点头，将注入开水的泡面端到我和葫芦祖宗面前。

　　“你放心吧，他们没在收钱。但是……”鲤鱼意味深长的看了我一眼，苦笑道：“人铁家兄弟虽然不在金钱交易，却要求等值兑换。

　　你想要战袍？没有等同价值的宝物是不可以的。”

　　“啊？”我这才反应过来，那兄弟俩在跟我玩儿语言陷阱呢。

　　鲤鱼却说道：“算了，我后来知道他们两个为什么这么拼命的赚钱了，也是有原因的。现在财路被你用校规断了，人家等同兑换却不触犯你的校规，所以还是别管了。”

　　“什么原因？”我追问道。

　　鲤鱼道：“是他们从前赖以为生的做工之地，就在本市，已经是非常古老的地方。换了不知多少代的人掌权，翻修了不知多少次了。现在被一个富商买下做私宅。

　　铁生还有铁力想要追忆从前，所以决定从富商手里买回来。但是富商却狮子大张口，要双倍的价格，所以铁家兄弟俩才会这么拼的赚钱。”

　　虽然不是个多么有说服力的借口，但是这也说明铁家兄弟念旧，不忘本。

　　我看着手里的这身铠甲，问道：“鲤鱼……这个，你是用什么换来的？”

　　鲤鱼道：“是白小白送的。”

　　白小白底蕴丰厚，出手阔绰，我和葫芦祖宗也就接受了。


第六十九章 比赛

　　周末无风，天气清明，日光和煦。

　　在这个寒冷的冬天，温暖的阳光照在身上，是一件非常享受的事情。

　　为了享受这片刻的惬意，我第N次没有和鲤鱼去晨练。

　　我选择了趴在床上晒太阳，睡回笼觉……

　　我在睡梦中总是能够清醒的意识到周围发生的一切，却不愿醒来，反而睡的更累。

　　我觉得近来我的身体一定是出了某种问题，不然我不会这么嗜睡。

　　这个念头一直盘旋在我的心头。

　　语嫣听闻我的异样之后，曾坐在我的床边，脸色沉重的说了一席话之后，我变的更加忧心忡忡。

　　语嫣说：“林果，据说女人怀孕的时候，都会像你这样突然好吃嗜睡。”

　　说完，语嫣摸了摸我的肚子，同情的看了鲤鱼一眼就走了。

　　同情的眼神？为什么呢？

　　带着这个疑问我又进入了梦乡，这次我睡的很熟，但却做了噩梦。

　　梦里我的肚子不断的胀大，好像有什么东西在里面成长，活动……

　　我挺着大肚子和鲤鱼哭诉：“鲤鱼，鲤鱼你看我怎么了？”

　　鲤鱼看着我的眼睛说：“林果，你快生了……”

　　我顿时被吓的从床上跳了起来，一摸肚子平平的，我这才松了一口气。

　　不过这个噩梦却成了我挥之不去的噩梦，不论是怎么样，好吃嗜睡真的不是什么好症状。

　　我犹豫了好久，还是在葫芦祖宗的劝说下偷偷去了医务室，找赤离给我检查。

　　结果一通折腾，做了各种身体指标检测之后，我坐在休息室忐忑不安的等待着结果。

　　葫芦祖宗在我旁边，出奇的安静，温柔的小声说：“林果，你别紧张，无论你肚子里有没有孩子，祖宗都不会嫌弃你的。”

　　我眼角狠狠一抽，瞪着眼睛说：“臭祖宗！我是男人！”

　　葫芦祖宗一副你无可救药了的表情，叹气说：“林果，咱们要面对现实。祖宗现在挂在你的腰上都觉的比以前有弹性了，你这肉啊……”

　　我气结的懒得再说它：“闭嘴，让我安静！”

　　“好，祖宗不说话了。”葫芦祖宗立刻做了个我乖，我噤声的动作。

　　然后一转过身，嘀嘀咕咕的自言自语说：“听说怀了宝宝的女人脾气都会暴躁，哎……”

　　我被气的就差掀桌暴走了。

　　怀疑一个男人怀孕了，这绝对是奇耻大辱！

　　我只是身体出了问题，我可能得了绝症？

　　一想到这，我不由悲从中来。

　　自小无父无母，和鲤鱼相依为命的长大。

　　要是我有个三长两短……鲤鱼可怎么活啊？

　　我这正在这自哀自怜，化验室的门突然被打开。

　　赤离穿着一身白大褂，手里拿着两张纸，像模像样的朝我走来。

　　我局促不安的站起身，问道：“怎么样啊……”

　　赤离脸上没什么能让人看穿的表情，只是叹了一口气，对我说道：“林果，检查结果出来了。”

　　“是，是啊……”

　　我的心咯噔一下：“赤离，你和我说实话，我的身体到底怎么样了？”

　　赤离摇了摇头，再次叹了口气。

　　就在我要印证自己心中的胡思乱想的时候，赤离然后将那两张纸摔在我的身上，哭笑不得的说：“林果，我很忙的。你这身体吃嘛嘛香，倍儿棒的你来给我倒什么乱啊？”

　　我先是一愣，接着大喜：“这么说我没事？”

　　我仿佛荣获新生一般，接住那两张纸，掀开仔细的看着检查指标。

　　葫芦祖宗在沙发上蹦跶，一脸遗憾的说：“赤离，林果肚子真没宝宝啊？”

　　赤离噗嗤一笑，抱起葫芦祖宗道：“这不科学，除非谁给他下了巫术。”

　　我翻看着医嘱那一栏，龙飞凤舞的几个大字，应该是出自赤离大夫的手中。

　　我仔细辨认了以后，发现医嘱的内容是：诊断结果：好吃懒做病……

　　我：“……”

　　我这么勤快的一个人，竟然说我好吃懒做？

　　不过既然没患绝症，我还是非常开心的，就不和赤离计较了。

　　为了庆祝我的安然无恙，我又带着葫芦祖宗大吃了一顿，然后回去倒头就睡……

　　鲤鱼她们最近在和白小白准备英雄联盟比赛的事宜，我只要按照身份出场就行，根本不用多操心。

　　葫芦祖宗却忍受不了我的懒惰，周末的大早上就气汹汹的蹦跶到我脸上，对着鼻子一顿狠劲的踩。

　　我嗷的大叫，那酸爽的感觉真是难以形容。

　　我一睁眼睛，就见腿上坐了一个全身毛茸茸，表情狰狞的泰迪熊。

　　我睡意瞬间被抛到九霄云外，抱着鼻子不满大叫：“葫芦祖宗？你这是干啥啊？”

　　“今天是什么日子”葫芦祖宗叫道：“林果，你还要睡到什么时候？”

　　“这刚几点啊？”我看了一眼腕表：“刚八点五十九啊！”

　　“比赛就差一小时开始了！”葫芦祖宗急的就要朝吐葫芦籽，气嚷着叫道：“你还在这不紧不慢的？有你这个猪一样的队友，气死祖宗了！”

　　我这才想起来今天是比赛的日子，鲤鱼竟然没有叫醒我，我心里有点不是滋味。

　　“谁是拖后腿的猪队友还不一定呢。”我小声嘀咕，麻溜的下床洗漱。

　　葫芦祖宗跟在我后面，见我慢一步就吐葫芦籽，电的我浑身起鸡皮疙瘩。

　　我连连摆手求饶：“好好好，我加快速度？你别吐我了成吗？”

　　我唉声叹气的在宿舍里面把战服穿上。

　　德邦总管——赵信。

　　这个角色在英雄联盟这个游戏中，我认为声音是最有魔力，听了可以让人血液沸腾，精神澎湃。

　　我套上灰色的大裆裤，提上到膝弯的牛皮战靴，整个人气势就不一样了。

　　沉重的铠甲披在肩头，腰间青色绑带，在将那一米多长的马尾假发戴在头上。

　　我手握青金色的长枪往镜子前一站，严肃的静默了片刻。

　　葫芦祖宗不耐烦的催促道：“嘚瑟完了没有？”

　　我哈的一声大喝，回身一个漂亮的回转刺，口中叫道：“一点寒芒先到……随后枪出如龙！”

　　长枪在我手中被耍的虎虎生风，眼花缭乱，直逼葫芦祖宗面门而去。

　　葫芦祖宗在床上一蹦跶，大喊一句：“提伯斯之怒——燃烧吧地狱火泰迪！”

　　喊完，噗噗噗的葫芦籽连成片的朝我射来。

　　我啊啊大叫的闪躲：“葫芦祖宗，你玩赖！你一个破玩具，哪有什么台词？你还吐我……”

　　葫芦祖宗得意大叫：“谁让你嘚瑟。赶紧走，鲤鱼他们都等着呢。”

　　挨着葫芦籽击中的皮肤表面不时冒出细小的电流，我无奈认命的抱起了我的祖宗，火急火燎的赶赴比赛现场。

　　比赛现场设在校内宽敞的操场中央。

　　比赛开始之后，葫芦祖宗会影射出一个小时的英雄联盟副本场景。

　　我们两个队伍比赛杀敌，最终数量多者为胜。

　　我还隔着很远，就在十好几个人全副武装的人中，一眼瞄到了我家鲤鱼。

　　那一身酷炫的冰蓝色魔法师长袍，手持魔杖，宛若女王一般的气势。

　　完全强势压倒了白小白cos的冰蓝色系的寒冰射手——艾希。

　　我屁颠的跑到鲤鱼跟前，讨好笑道：“鲤鱼，我是不是来晚了？”

　　鲤鱼还没等说话。一旁有个戴着半脸面具，正在给下巴补妆的人突然持剑朝我刺来。口中还喊了一句：“看剑！”

　　“这么彪悍！”

　　我大吃一惊，要不是听出说话这个腔调，我还真认不出来这人就是吴威了。

　　我灵巧的挥舞了一下手中长枪，击退他的剑，然后以退为进，强势进攻。

　　我嘴上也大叫一声：“勇士之魂，从未破灭！来战吧！”

　　长枪一出手，吴威立刻闪身躲开，踉跄着后退几步，我及时收手，险些没划破他的铠甲。

　　吴威气的直跺脚：“林果，你怎么这么狠呢？你还真刺啊。”

　　“你太弱了！”我收了枪，笑嘻嘻的说：“谁让你先挑衅我德玛西亚的尊严！”

　　“神经病，一会比赛咱们可是一伙的。”吴威哼了一声，我估计他在翻白眼。

　　但是因为脸上带着灯泡面具，所以我看不见他的表情。

　　我收了长枪，忍不住笑道：“吴威，想不到竟然是你cos的无极剑圣？”

　　吴威拍了拍橙黑色铠甲上的灰尘，然后又掏出小手绢擦剑，朝我问道：“怎么样？我美吗！”

　　我看着他那七个灯泡嵌在眼睛上，就忍不住想笑喷了。

　　这个人物真的是太具特点了，我忍笑点头道：“很好。”

　　吴威刚要捏着兰花指，突然想起来自己的身份，改成持剑挥做了几个刺激的动作，喝道：“这是必须的！”

　　一旁的鲤鱼突然拍了拍手，说道：“来，我们组的人集合一下，商讨一下上阵战略。”

　　我立马屁颠的凑过去，影卫一般寸步不离的守护我家鲤鱼。

　　比赛分为两队，各方队长分别是白小白和鲤鱼。

　　队伍分配情况如下：

　　鲤鱼队：

　　鲤鱼——光辉女郎—拉克丝

　　林果——德邦总管—赵信

　　吴威——无极剑圣—易

　　杜雷——探险家—伊泽瑞尔

　　孙胖子——蒸汽机器人—布里兹

　　赤离——黑暗之女—安妮

　　葫芦祖宗——地狱火泰迪

　　狼女——皮城女警—凯特琳

　　白小白队：

　　白小白——寒冰射手—艾希

　　苏麟——德邦之威—嘉文四世

　　语嫣——发条魔灵—奥丽安娜

　　狐狸精——放逐之刃—锐雯

　　猪九戒——德玛西亚之力—盖伦

　　陈竹子——流浪法师—瑞兹

　　老槐——盲僧—李青

　　八岐——魂锁典狱长–锤石

　　我们两队伍共计十六人，也没什么特别讲究的规则，因为大部分妖怪都没玩过英雄联盟的游戏，就是跟着瞎起哄，凑凑热闹。

　　大家热烈的商讨着杀敌的对策。

　　在十点钟整，将围观的人规定在影射范围之外。

　　葫芦祖宗施展影射技能，眼前的画面突然从青天白日，变成了阴暗潮湿的恐怖森林。

　　我们团队立刻汇集到一处，警惕的防备着白小白那一方。

　　鲤鱼开口说道：“大家集中注意力，不要脱单作战，团队的力量才是必胜的关键！”

　　“是！”众人齐呼。

　　我就想，游戏里赵信的声音是最振奋人心的。

　　为了鼓舞我方气势，我立刻举起长枪，大喝一声：“击鼓，进军！勇往直前，胜利在呼唤！”

　　我特有气势的喊完，周围的队友们都鸦雀无声的继续警界，没有人理我。

　　我一副大受打击的垂下头：“说好的喊口号呢？你们这群骗子……”

　　突然鲤鱼拍了我肩膀一下：“近身战士！冲吧。”


第七十章 混战

　　“没有人能够突破我的枪围！”

　　随着鲤鱼的一声令下，我耍了个枪花，猛的向前一刺，大步冲了出去。

　　吴威脸上的七个灯泡都冒着幽幽绿光，和杜雷的探险家作为我的左右护翼勇往前冲。

　　孙胖子和狼女走中路。

　　赤离抱着葫芦祖宗和鲤鱼作为远程攻击走下路。

　　对面的团队里，苏麟cos的是德邦之威一嘉文四世，正是我的顶头上司。

　　苏麟身穿金灿灿的皇族铠甲，手持大刀，冷笑着向我挥舞过来。

　　“犯我德邦者，虽远必诛！”

　　我啊哈哈的一声狂笑，长枪和苏麟的长矛猛的碰撞，擦除剧烈的火花。

　　“冰霜射击！”

　　白小白站在队伍的最后放，手握弓箭，向我瞄准，嗖的一道带有冰霜之力的长箭飞射而来。

　　我身旁的吴威立刻冲出去，击剑斩断长箭。

　　而鲤鱼此时也使出了魔法技能——光之束缚，一次可以伤害两个单位。

　　就这样，大战一触即发。

　　场中光芒灿烂，各种长枪锋矛，大刀法杖全都被妖怪们挥舞起来。

　　我方多是近战攻击实力者，在鲤鱼光之束缚使出之后，她又立刻使用曲光屏障。

　　鲤鱼掷出她的魔法仗，所触及之地将我们全部保护在免受敌方攻击的范围内。

　　我使出一招新月横扫，迎击苏麟的巨龙撞击。

　　“锵！”

　　一声清脆的撞击声，长矛与长枪绞在一起。

　　苏麟黄金铠甲闪的我眼睛都快睁不开了，还不时在我耳边大喝：“德玛西亚，无可匹敌！”

　　苏麟何时这样风骚过？我真是被震惊了。

　　我也大喝一声：“勇士之魂，从未破灭。”

　　手下毫不手软，趁着和苏麟纠缠，我还不时骚扰一下语言和老槐。

　　“你们的技术太烂了！”

　　吴威手持击剑又捅、再劈、横划竖砍的，疯狂不要命的玩法很快清理出一片空地，无人敢近身。

　　“高原血统！”

　　吴威一声低喝，施展出超乎想象的身法进行移动。

　　他迅速出现在敌方中路，试图攻击力量最薄弱的语嫣。

　　结果没成想，语嫣cos的发条魔灵—奥利安娜，力大无比，两大招就将他干死，直接淘汰出局。

　　吴威气的直跺脚：“耍赖，语嫣你用树人之力作弊！”

　　“时间在滴答滴答的流逝哦……”

　　语嫣咯咯的诡异笑声听的人毛骨悚然。

　　她两米多的魁梧的身形，在学着木偶慢动作的活动关节，根本不搭理吴威。

　　在看孙胖子，他本来就胖，又穿了一身钢筋铁甲，COS成布里兹，蒸汽机器人。

　　却没想到他肥胖的身形，在与陈竹子的法师纠缠不休中竟然稳稳占了上风，最后成功灭敌。

　　旁观的王西瓜顿时拍手叫好。

　　孙胖子得到鼓励，嘚瑟的道：“我在咯吱作响，有谁带了润滑油吗？”

　　“机器人，你会跳舞吗？”白小白的弓箭对准孙胖子。

　　孙胖子僵硬的转过头去：“你说什么……”

　　下一瞬间，却见数不清的蓝色箭雨飞射而来，竟是万箭齐发。

　　“我靠！”

　　孙胖子吓的大叫一声，也顾不得规矩，直接撑起了一片龟甲防御。

　　蓝色箭雨被隔离在头顶三厘米的上方消失。

　　白小白一跺脚，气道：“不许用自己的能力，你耍赖！”

　　孙胖子呲牙咧嘴的道：“祖宗，你想要我命啊！”

　　葫芦祖宗还以为是在叫它，一回头的功夫，就被老槐的盲僧一棍子扫中。

　　毛茸茸的泰迪熊顿时飞了出去，带出一连串的啊啊啊……

　　场外的妖怪们已经看得目瞪口呆，惊呼连连，甚至比我们还要紧张兴奋。

　　这场战斗发展到后期，越发紧张的时刻，妖怪们甚至抛开了比赛规矩和自己扮演角色的技能，直接动用了自己本身的异能。

　　葫芦祖宗是第一个炸庙的。

　　因为它被老槐当羽毛球似的拍飞了。

　　而赤离被它硬拖进了这个游戏，根本没搞明白怎么玩，结果在混战中，被猪九戒的一招致命打击成功逆袭而受伤。

　　葫芦祖宗顿时就怒了，嗷嗷叫着变成疯狗，就要去咬老槐和而猪九戒。

　　我一把抓住葫芦祖宗的泰迪熊尾巴，给它拎了回来：“好好守你的阵地，别让赤离白牺牲。”

　　葫芦祖宗洒泪点头，小葫芦籽biu，biu的得谁吐谁。

　　葫芦籽带着雷电能力，触及钢铁铠甲会发挥更强效果。

　　这一下打的白小白一方阵脚大乱，各个抱头鼠窜。

　　眼看着一个小时的时限就要结束，大战已到了白热化的地步，打斗乱成了一团，毫无章法。

　　当时大家的想法已经一致，只要赢了，管他怎么赢的呢，开心就成。

　　我和苏麟一直硬碰硬，针尖对锋芒，非要较量个高低不可。

　　彼此的长枪都磕掉漆了，还不罢休。

　　苏麟还兴致勃勃的大喝：“击垮敌军！”

　　“我们的使命，就是力战而亡！”

　　结果在影射环境消失的前一刻，我猛的拔地而起，长枪枪头卡住他的长矛，用力一别，直接拽着长矛脱离苏麟手中。

　　苏麟反应极快，手中冰霜之力立刻凝结出一把冰刃来还击。

　　只是我的长枪却更快一步，直指他的喉咙。

　　苏麟登时全身僵住，有些无奈的看着我。

　　“刷！”

　　眼前再次恢复了青天白日，晶莹白雪的冷冽景象。

　　苏麟喘着长气，一手握住我的长枪枪尖。

　　我喘着粗气，大笑：“服不服！”

　　“输赢未定，别高兴得太早！”苏麟也笑着将枪尖移开。

　　这一通比划下来，我只觉全身的衣物已经在盔甲下被汗浸湿。

　　我一把扔掉长枪，将脑袋上的马尾辫给拽了下来，抓了一把雪搓了搓脸，这才凉快了一些。

　　其他人也好不到那去，都气喘吁吁的坐在地上。

　　鲤鱼走过去和白小白来了个友谊拥抱，然后开始清点各方存活人数，判定输赢。

　　刚刚那一刻混站起来，基本都顾不上别人。

　　最后清点下来，我们团队存活四个，分别是鲤鱼、我、葫芦祖宗、杜雷。

　　而白小白的队伍就只剩下她和苏麟两个苦守阵地，最后一刻苏麟还被我干掉了，所以他们只剩下一个人。

　　这样强大的战力，连我们自己都吃惊。

　　胜利者的兴奋之情充斥在每个人的心中。

　　白小白怏怏不乐的撇嘴：“你们都玩赖，说好的不用自己的力量。”

　　估计全局也就白小白乖乖守着规则，孙胖子笑道：“也就你这样不懂的变通，融合着才好玩嘛。”

　　鲤鱼走过去，坐在白小白的身边，笑说道：“输赢哪有那么重要？咱们开心就好了啊，这才是原本的目的不是吗？”

　　“可是我不开心。”

　　白小白血红的大眼睛失落的垂下来，小嘴撅的都能挂油瓶了。

　　我朝苏麟使了个眼色：“快去安慰安慰人家小白姑娘。”

　　苏麟眉头一皱，诧异的问我：“输了就是输了，她看不清本心，旁人说再多又有何用？”

　　“诶，你这个木头。”

　　我顿时无可奈何，还真是朽木不可雕。

　　苏麟也有你不可理喻的眼神看着我，一动不动，没有要安慰白小白的意思。

　　其实我知道，白小白就是追求完美，想要一场真正的游戏中的较量。

　　只是她估计自己都没玩过真正的英雄联盟游戏，不然也不会配备出这样毫无章法的团队来。

　　我们也真就是个娱乐，不讲究什么非胜不可。

　　所以最后在鲤鱼答应陪她在玩几场，这才博得白小白笑颜。

　　我目光在全场扫了一圈，比赛一结束，竟然就没看到我家葫芦祖宗。

　　我这才想起来赤离刚刚好像受伤了，被猪九戒的长剑划破了手腕，他们两个应该去了医务室。

　　待众人散去之后，我和鲤鱼直接去了医务室。

　　葫芦祖宗身上还穿着那套萌萌的火红泰迪装，正在桌上围着赤离蹦跶来，蹦跶去，举止非常滑稽。

　　我一进屋看到这一幕就笑了：“祖宗你这是……跳舞呢？”

　　葫芦祖宗脸一看到我，葫芦皮刷的一下红了。然后立刻扭脸瞪我：“林果你说啥呢？你爷爷都没见过祖宗跳舞，你可能见到吗？”

　　赤离噗嗤一笑：“小葫芦，你会跳舞吗？”

　　葫芦祖宗立刻含羞带怯，扭扭捏捏的摇头：“不跳……”

　　不说不会，说不跳……

　　我顿时哎哟了一声：“你还真会跳啊？”

　　葫芦祖宗再次板脸瞪我：“有你啥事？”

　　我顿时哭笑不得：“我咋得罪你了？你怎么见我怎么跟京剧变脸似得？”

　　“别闹了。”赤离笑着抹了抹它毛茸茸的脑袋，一副温柔贤惠的样子。

　　我还想说什么，突然看到赤离手腕的纱布就住口了。

　　鲤鱼也看到了，走上前握着赤离的手问道：“伤的严重吗？”

　　赤离摇了摇头，看着葫芦祖宗笑着说：“一点事都没有，葫芦祖宗非得要我包扎。”

　　我看赤离手腕活动如常，也就不太担心。

　　我对葫芦祖宗说道：“你这一副阴阳怪气的模样是做什么啊？咱们都赢了你不高兴吗？”

　　葫芦祖宗哼的一声，说：“我再也不玩了，赤离受伤他们也不说来关心，太冷漠了，祖宗的心都寒了。”

　　我和鲤鱼顿时都哭笑不得，它什么时候开始在意起这种事情了？

　　赤离一听就板起脸来教育：“小葫芦，你怎么又提这事呢？我都说了没什么大碍，你别这么小心眼行吗？”

　　葫芦祖宗急忙解释：“祖宗才不是小心眼，祖宗是关心你。”

　　这就有点矫情了，我叹气摇头，果然恋爱中的人都是不可理喻的。

　　一点小事就能被扩大无限倍数，当真是不可常理度之。


第七十一章 逃课

　　这一场游戏COS风暴亦如当初的真人CS大战一般，以无可阻挡之势风靡全校。

　　当然，铁生和铁力兄弟却是受益最多的人。

　　轻轻松松一动手指，就有大批的金银珠宝纳入口袋，赚的满盆金。

　　随后的一个月时间内，全校走到哪里都能看到穿着各样铠甲，挥舞着长刀大棒的妖怪路过。

　　而也有喜好玩cos，但付不起同等价值换取装备的妖怪。

　　这样就只能去校外购买低档次的。或者直接玩电脑版的，这样就更省钱。

　　其实妖怪和人类的区别，除了身体上的差别外，物质上的也极尽相同。

　　有祖上爱收集财宝的妖怪就非常富足的，花钱如流水，如白小白这样的。

　　也有穷的入校的学费都打了一折的。

　　更有三餐忍饿，也交不起饭补的妖怪。

　　这样多是避世多年，或心性又善良，不好偷鸡摸狗之辈。

　　我们妖怪高中是个团结友爱的大家庭，遇到这种状况，我们都会在不伤害对方自尊的前提下进行友善帮助。

　　钱对我们来说没太大的重要，因为我们妖怪小队根本不缺钱。

　　我们注重的友谊，和妖怪们建立好友善而平等的关系。

　　即将迎来年关，新来的高一部妖怪们，都盼着在人类的世界中度过一个有趣的一年。

　　而老生们则随遇而安，不说多么期盼，却也各个脸上都带着兴奋。

　　这日我带着葫芦祖宗去巡逻的时候，突然发现，高一部和新生和高二部的妖怪不同程度的逃课。

　　我随手抓住一个白菜小妖问道：“你同桌呢？”

　　“他、他他他……好几天，没来。”

　　这个小妖刚学会人类的语言没几天，说话还是磕磕巴巴的，幸好能听懂。

　　“他干啥去了？”

　　葫芦祖宗在桌上蹦跶的问：“你同桌好几天没来，你怎么不告诉我们妖怪小队呢？”

　　那白菜小妖支支吾吾的说：“他，他不来，才才好呢……”

　　我一听就不对劲，张口问道：“你们这里还有矛盾啊？”

　　“小白菜帮，咱们妖怪高中是讲究和谐团结的，不应该有排挤、讨厌这样的事情发生啊。你为什么不愿意见到他呢？来，和我说说吧。”

　　我说着就一屁股坐在白菜小妖的旁边，要和他谈心的架势。

　　白菜小妖的同桌被收拾的干干净净，根本看不到有人坐过的痕迹。

　　白菜小妖看了我几眼，又东张西望，着急的时候说话就更不清楚了。

　　“林，林果……你咋就，就问我呢？我不想，不想说……”

　　“这到底怎么回事啊？你们这群小妖都涉世不深，如果有矛盾，有心结，得及时与我们沟通啊，不然我怎么知道你哪疼哪痒痒啊？”

　　葫芦祖宗也蹦跶哒的说：“对呀对呀，你爹娘抱着望子成龙，望女成凤的想法送你来，你可不能在这学坏了啊，那我们得多大的责任呢。”

　　“此话甚是有理。”

　　我学着苏麟捏着腔调，对葫芦祖宗的话连连点头，表示赞同。

　　白菜小妖一副恍恍惚惚，犹豫不决的样子。

　　我再次劝说道：“没事，小白菜帮，你就和我说说吧。”

　　白菜小妖忌讳的看着我这一桌，最后突然提议说：“那……那我说，你能给我，给我换换换……”

　　“林果，我说了，你给我换个座位成吗？”

　　我身后突然冒出一个声音，打断了白菜小妖的话。

　　白菜小妖当时就愕然了：“菇菇菇菇……你，你怎么，怎么抢我的话……”

　　我和葫芦祖宗转头一看，说话的是个穿的花了呼哨的可爱蘑菇小妖，就坐在我的身后。

　　我和善的一笑，道：“菇菇……”

　　称呼刚一出口，我就郁闷了，这孩子的爹妈给她取名抱的是什么心理呢？

　　怎么随时随刻想着占人便宜呢？和我家祖宗一个德行。

　　葫芦祖宗知道我心里想的是啥，笑哈哈的和蘑菇小妖打招呼说：“叫我祖宗。”

　　“小葫芦。”

　　那蘑菇小妖看着葫芦祖宗，一副喜爱的不得了的样子，突然伸手，就把它抱在怀里稀罕稀罕。

　　葫芦祖宗和不倒翁似得在桌上一晃，东倒西歪的避过了蘑菇小妖的魔手，然后蹦跶蹦跶的跑的老远，以防被她突然袭击。

　　蘑菇小妖见葫芦祖宗不听话，就放弃了抱它的想法。

　　一旁的白菜小妖还在生气，拉着我的手说：“林，林果，是我先，先提出换座位的……”

　　“为什么啊？”我直觉不对劲。

　　然而不是我故意忽略白菜小妖，而是比起说话速度，还是蘑菇小妖更干脆利落一点。

　　我直接问蘑菇小妖道：“为什么非要换座位啊？我这个坐位是谁的？”

　　高一部新入学的妖怪们我还没熟悉到，所以有的时候看到妖怪叫不出名字。

　　有的时候看到名字对不上是哪个妖怪，所以我这才要多熟悉多走动。

　　只是看着白菜小妖一副避如蛇蝎的忌讳样子，还有蘑菇小妖也想换座位，难道我这坐的是个无恶不作的小魔怪？

　　“是张郎的。”蘑菇小妖突然说道。

　　张郎？蟑螂妖怪？

　　白菜小妖语气里满是控诉，抢话说：“张，张郎脾气不好。一惹他，他，他总想啃我……”

　　葫芦祖宗在旁边问道：“那你惹他干什么啊？”

　　“我没没惹，我一说话，说话他就……”

　　“张郎就是嫌弃白菜帮说话结巴。”蘑菇小妖替白菜小妖说道。

　　我听了顿时皱眉，这个不讲究团结和谐的蟑螂妖是个刺头啊？

　　“他脾气特坏，总欺负别人撒气。”

　　蘑菇小妖说：“他还总晃荡椅子，撞我的桌子，我都学习不好。”

　　葫芦祖宗问道：“那你怎么不告老师？”

　　“老师说完他，他下课就揪我头发。”

　　蘑菇小妖叹了口气，说道：“这段时间他总逃课，我们反倒总了一口气，不然就去找你诉苦了。林果，你要不然给他调走？要不然把我们换走吧？我和白菜帮一桌也行的。”

　　我起身说道：“你们放心吧，我会找他谈谈的。”

　　“那，那你别说……说我们告状，要不然，不然……”

　　我点头道：“你放心吧。”

　　葫芦祖宗说：“这个张郎去哪了？你们知道吗？”

　　白菜小妖摇了摇头，突然又想起什么，比比划划的补充道：“他前几天，来来来的时候，一身的烟，烟味……”

　　我带着葫芦祖宗接下来又检查了一遍缺课的人数。

　　高一部的就少了二十多个，有的只是逃几节课，有的却是好几天不见踪迹。

　　我坐在火炉前，一边烤着手，一边将这个状况和杜雷他们说了。

　　我们妖怪小队如今壮大到十二人队伍，开会的时候坐一屋子人，还挺像模像样的。

　　鲤鱼说道：“一身烟味，多半是去了网吧。”

　　“这群妖怪也是要逆天了，入校不到两个月，好的没学到，这些乱七八糟的到是手到擒来。”

　　猪九戒说：“还是我们那时候单纯，从来没有逃课的想法。”

　　这也就是一届不如一届的说法吗？

　　还是说如今高一部新生太多，老师们有点照顾不全？

　　鲤鱼嘴里含了根棒棒糖，靠在语嫣的身上，她提议道：“头儿，不然和机构提议，咱们在引进几个德才兼备的老师？”

　　杜雷点头说：“这事我会和上面反映。”

　　“现在当务之急是纠正恶习。”

　　杜雷突然看着我问道：“林果，你们这段时间检查下来，还有没有发现抽烟勒索的事情了？”

　　我摇了摇头：“自从高三部那一批刺头毕业之后，这样的事情就鲜少发生。”

　　杜雷点头：“一定要将恶习扼杀在摇篮之中，千万不能影响校风。”

　　我们纷纷点头，并分配了组队分别加强校内巡逻。

　　话题再回到逃课的学生身上是，我提议说：“头儿，不如我们分成几组，将游荡在外面的妖怪都抓回来吧？关在禁闭室教导一番，他们应该就不敢犯了？”

　　鲤鱼不赞成的说：“抓人可以。但这次多是高一部的新生，他们的逆反心理很强。我们不能动用强硬手段。”

　　“那怎么办？谁有更好的办法吗？”

　　一直沉默的老槐突然说道：“竖立校风，加强管理。主要还是找到他们不想上课，总往外面跑的根源。”

　　杜雷赞扬的点头：“没错，毒瘤要从根拔起。”

　　我起身说道：“那咱们现在就行动吧。”

　　大家纷纷起身，分成六个小队，两人一组，主要搜索学校附近的网吧，歌厅，酒吧等娱乐场所进行搜找。

　　出了校门，冷风刺骨，刮着冰冷的雪花打在脸上，眼睛都睁不开。

　　我拽着她的帽檐往下压了压，关心道：“今天风比较大。你要是冷了就先回去吧？我带着葫芦祖宗去找找看？”

　　“不用。”

　　鲤鱼摇了摇头，走在我身边，叹了口气：“还真是一群不让人省心的小家伙啊。”

　　我和鲤鱼并排的走，忽然想起来学校附近还有个游乐场。

　　我道：“鲤鱼，你说那群妖怪不会去坐摩天轮了吧？”

　　毕竟外面的世界对于他们来说都是新鲜的，一切都充满了未知的兴奋。

　　然而他们还都太嫩了，初来乍到，万一和人类发生口语冲突，或者身体上的冲突……

　　在当众变出原形，那么后果不堪设想。

　　“现在是冬天，游乐园也没开啊。”

　　鲤鱼抬头看了一眼那巨大的摩天轮，说道：“不过先找找看吧，附近没有，咱们在往哪去。”

　　我点点头：“嗯，不过咱们好像也很久没去那种地方玩了。”

　　鲤鱼笑着看我：“你想什么时候再去玩？”

　　葫芦祖宗蹭的一下从我衣领里面钻了出来，顿时一股冷风灌进去，冷的我浑身一抖。

　　葫芦祖宗特好信的道：“算我一个呗？祖宗最爱玩蹦蹦床，还有旋转木马……”

　　我收紧了领口，笑道：“你都没长腿，能坐得住旋转木马吗？”

　　葫芦祖宗哼的一声：“林果你啥意思？瞧不起你祖宗吗？”

　　我连连摇头，一脸冤枉的解释：“怎么会呢？你感觉不到我的真心吗？我是在担心你啊。”

　　葫芦祖宗哼哼的说：“我可以让赤离抱着我做啊，你管我怎么坐呢？”

　　“嗯好好好，我不多管闲事了。”

　　我哭笑不得的摁着它的脑袋又塞进了衣服里，将拉锁拉倒喉咙，领口封的严严实实，这才感觉暖和。

　　葫芦祖宗和泥鳅似得贴着我的衬衣钻来钻去，选了个比较舒服的位置趴着不动了。


第七十二章 恨铁不成钢

　　三次元网咖。

　　现如今的社会发展，连网吧里的环境都建的和咖啡厅似的雅致。

　　我和鲤鱼走进来，客服小姐非常热情而礼貌的问好，然后给我们介绍小时套餐价格。

　　我开口打断了她，问道：“没有身份证，你们这能上网吗？”

　　“你们还没成年吗？”那貌美的客服小姐似是有些意外，上下打量了我和鲤鱼一眼。

　　我不说话，抱着肩膀看着她。鲤鱼也默不作声的盯着客服小姐。

　　我们两个的沉默气氛瞬间让客服小姐感觉到了尴尬，笑着点头扯开了话题：“可以的，价格要贵一些。”

　　我点头：“谢谢。”

　　话落，我和鲤鱼径自往网咖内走去。

　　那貌美的客服小姐一脸诧异，估计是纳闷我们怎么打听完了不交钱，走进去干什么？

　　我当然是成年了，也自然不是来上网的。

　　高一部的妖怪们没有身份证，肯定不会进入实名制的网吧。所以像这种不要身份证的二流的网咖，很可能是妖怪们的目标。

　　一楼的贵宾厅我挨着座位看了一圈，没有妖怪的踪迹。

　　我和鲤鱼又上了二楼，二楼就较为鱼龙混杂了。

　　有低廉价格区，有吸烟区。大部分的都是玻璃窗门相隔，环境显然没有楼下的优雅。

　　这时，我们身后传来哒哒的高跟鞋声响。

　　我回头一看，那个客服小姐又跟了上来。

　　见我们看她，她继续用那个热情的笑容解说道：“我们网咖内的环境是数一数二的，干净整洁，价格合理……”

　　我有些无奈地说道：“我不是来上网的。”

　　那客服小姐当时就愣住，下一刻想到了什么，瞬间变脸：“上厕所收费，五元一位。”

　　我：“……”

　　这客服小姐变脸的功夫真是吓到我了，要是那些不懂规矩的妖怪们遇到这样的，很难保证不发生冲突。

　　鲤鱼嘎嘣一声咬碎了嘴里的棒棒糖，将糖棍拿出来丢在了垃圾桶中。

　　鲤鱼一本正经的问客服小姐，说道：“你变脸怎么比翻书还快呢？你们这的服务态度真是太差了。”

　　“差？你别看我啊。”客服小姐哼了一声，翻着白眼说：“我先把话说在这，上厕所就五块钱，不讲价。”

　　“溜达免费吗？”我有些不悦的问道。

　　那客服小姐更是过分，尖声道：“你当这是商场呢？不上网就出去，别在这影响别人。”

　　我当时那个表情啊，说不出的精彩。

　　说真的，虽然这些年我自认为是个三好孩子，来网吧的次数虽然有限，但是见识也不少。

　　但是我还真是第一次见到这样野蛮的人。不消费就翻脸？这是什么服务概念？

　　就在我想发火的时候，突然我听到一声大叫：“服务员，来碗泡面，加火腿肠。”

　　鲤鱼嗖的转身，大步朝低价区走去。

　　我也急忙要跟上去，那客服小姐还不依不饶地叫道：“哎，你干什么……”

　　我嘴角狠狠的一抽，这人白长的这么好看了，人品太差了。

　　我干脆不动弹，任她苍蝇似的在我耳边烦人。

　　我堵在了二楼下梯口，目光扫了一圈，室内因为开了空调，窗户都是关着的，而且还拉上了窗帘。

　　不多时，我就看着鲤鱼提了两个蔫头耷拉脑袋的妖怪向我走来。

　　那客服小姐一见鲤鱼把人抓出来了，当时就怒道：“你们干什么啊？在我们家网咖随便抓人？你算老几啊？”

　　葫芦祖宗这时候从我领口里钻了出来，忍无可忍地叫道：“毒舌妇，你安静一会！”

　　客服小姐登时一愣，先是纳闷的盯着葫芦祖宗，不明白它怎么会说话。

　　葫芦祖宗噗的一口葫芦籽吐在她的眉心上了，客服小姐蓦地眼仁凸瞪，直接晕死过去。

　　旁边立刻响起一阵惊呼，有人将这一幕收在眼里，愕然的尖叫出来。

　　我叹气的看着葫芦祖宗：“咱们能不这样彪悍吗？瞅你干的好事。对女人你尽管在生气，也不能动手啊？”

　　葫芦祖宗不好意思的嗯了一声：“祖宗下不为例。”

　　我心里还是比较解气的，所以也没有真的要说它的意思。

　　网吧里的人大部分都戴着耳麦，沉迷在游戏的世界中。也就个别的几个人看到了刚刚的一幕，引发出尖叫。

　　我们必须要快速离开这里，以免引起骚乱。

　　我从鲤鱼手里接过一个小妖，拎着就要往外走。

　　就在这时，我眼角余光突然撇到一把椅子后藏着一个鬼鬼祟祟的身影。

　　我立刻将手里的妖怪从新塞给鲤鱼，然后大步朝那椅子后面走去。

　　椅子后面的人一听见我的脚步声就毛了，站起来就要跑。

　　我早有防备，猛的拔腿追上。

　　我一把抓住了这人的后脖领子，拽的他一个倒仰。

　　这个少年十六七岁的模样，牛仔裤，蓝白格的衬衫，相貌平平，眉骨上却有一个特别另类的蟑螂纹身。

　　“逃！你在逃！”葫芦祖宗从我下巴底下的衣领中钻出来，喝道：“祖宗早就瞄见你了，还想躲？”

　　没错，这个狡猾的妖怪正是那个张郎小妖。

　　我恨铁不成钢的给了张郎一个爆栗：“好的不学，还学会人家上网了？”

　　张郎在我手里使劲的挣扎：“你先别拎着我，有话好好说。”

　　就以他刚刚狡猾的程度，我还真怕他在耍什么花样。

　　我一边拖着他往鲤鱼那走，一边说道：“张郎，你现在是妖怪高中的人，如果你不想辜负你父亲当时送你来的嘱托，你就给我乖乖的回去。”

　　一听到我提起他的父亲，蟑螂顿时蔫了下去。

　　然后我和鲤鱼提着三个小妖，迈过地上昏过去的客服小姐身体，在身后一众恐慌之中扬长而去。

　　我们回到妖怪高中的时候，其他人也陆续的回来，各个手里都有收获。

　　就像我当初说的，都是从各个游乐场所给逮回来的。

　　有一个最奇葩的是从一家饭馆里给带回来的，据孙胖子说，这个妖怪竟然在人家那打工，还提供吃住，这才没有回来上学。

　　我听得就一阵火大，我抓着那个贼头鼠脑的黄鼠狼问道：“你是有多好吃？还是有多缺钱？你摆着妖怪高中的课不上，跑出去打工？”

　　那黄鼠狼支支吾吾：“我，我就是体验一下生活。”

　　我听后又赏了他一个爆栗，真是朽木不可雕也！放着大好的学生生涯不去体验，竟然想提早进入社会？

　　我气道：“想体验人类的生活？你可知道以你的寿命来说，将来有几千年甚至几万年去不停的重复过着人类的生活。到时候有你枯燥乏味的时候。

　　但是妖怪高中呢？只有三年！过了这三年你在想回来我们也不回收。哪一个更重要你们不知道吗？”

　　我的一席话顿时叫他们鸦雀无声。

　　杜雷靠在窗口，翘着二郎腿打量着这逃课的二十几名妖怪。

　　杜雷看了一眼老槐，说道：“就按照先前老槐的办法，你们分配下去，好好开导一下这群不懂事的小妖。”

　　我看着他们各个低着脑袋，一副被我骂怂了的样子我更是气不打一处来。

　　“我出去透透气。”我扔下一句话，直接甩袖出门。

　　苏麟随后追赶出来，对我说道：“林果，你何苦气成这样？”

　　我嘁了一声，苦笑道：“我纯粹是闲的，和他们干着急，我是在找虐。”

　　苏麟想了想，说道：“不如你帮我去看看梅珍珠可好？这里交予我们也无碍？”

　　我随口问道：“梅珍珠又咋了？”

　　“她道冬季本该梅花正旺的时节，她却未觉妖力丝毫长进，所以近来心情欠佳，郁郁寡欢，需人劝导。”

　　心情不好？我看这个梅珍珠不安好心，葫芦里说不定卖的是什么药。

　　我所幸无事，点头道：“那我去看看吧。”

　　梅珍珠本体是一株梅花树，据说她神智刚开的那会儿，就生长在皇家庭院之内，供贵妃皇子们观赏玩乐。

　　所以梅珍珠从有记忆以来，接触到的都是一些达官显贵，容貌更是个顶个的俊美绝伦。

　　所以她的眼界都被养的刁了，就专门喜欢看一些长得好看的人。

　　例如苏麟，在亦如我……

　　葫芦祖宗在我胸口拱了几下，小声的呸了一句。

　　我暗自翻了个白眼，生活这般无趣，偶尔也应该自我夸奖，我错了吗？

　　据说梅珍珠后来非常痛恨穿黄衣服的人，缘由是因为她特别喜欢的一个漂亮妃子，在梅花树之下被皇帝给折腾死了。

　　血流到了她的树根，她便奇异的功力大涨，得以脱离树体。

　　后来经历了几百年，改朝换代，谋朝篡位，皇宫在一场大火中焚烧殆尽。

　　梅珍珠拼着元气大伤，拔起自己的树根一路逃窜进深山之中，这才逃避了一劫。

　　自此以后，她虽然喜欢容貌俊美漂亮的人，却是再也不喜欢穿黄衣的人。

　　每一个妖怪都有属于他们的独特故事，这些初入妖怪高中的时候都要填写，以便我们更了解他们的事情。

　　当然，故事是否真实，这个无从考证的。

　　我一走进她们的宿舍范围，周遭的空气中都充斥着一股冷冽的梅花香气。

　　我站在楼下，就看到梅珍珠穿着一身红白相间的梅花大棉袄，一手撑着下巴，眼巴巴的瞅着某个方向，望眼欲穿的样子。

　　我站在楼下喊了一声：“梅珍珠。”

　　梅珍珠立刻低头看我，眼中失望一闪而过，紧接着笑颜如花道：“哟，林果，你怎么来了？”

　　我朝她招了招手，说道：“你下来，我有事和你说。”

　　“这就来。”

　　梅珍珠立刻笑眯眯的消失在窗口，不一会就从楼道里跑了出来。


第七十三章 开导

　　不多时，梅珍珠竟然换了一身轻薄的梅红裙子，光着洁白的两个小腿就跑了出来。

　　“林果。”梅珍珠声音甜腻酥人的叫了我一声。

　　我一看她这春心荡漾的欢实劲，这也不像是有什么心病啊？

　　我看着她的裙摆，苦笑说道：“这大冷的天，你就是梅妖你也穿的太少了啊。”

　　“林果，你这是关心我呢吗？”

　　梅珍珠眼睛亮晶晶的看着我，身体也和没长骨头似得软软的靠过来。

　　我顿时明白了苏麟将这个差事推给我的原因，我急忙撇开她躲到一旁，回道：“算是关心吧……毕竟你是我妖怪高中的学生。”

　　“人家才不是要听这个……”

　　梅珍珠再次不懈努力的靠了过来，梅香阵阵扑鼻，但是我却觉得浓郁的有些过了，让人忍不住鼻尖瘙痒，想要打喷嚏。

　　我再次后退数步，无奈道：“珍珠妹子，你的骨头还好吗？”

　　“讨厌啦。”梅珍珠娇羞的拍了我一下，这才站直了身子。

　　“林果，你怎么想着来看我了？我以为你眼中就只有鲤鱼，再也看不到别人了呢。”

　　我扶额说道：“听苏麟说你心情不好？我来看看你。”

　　“苏麟让你来的？”梅珍珠一听，当时脸色就变了：“那他还来不来了？”

　　“你猜呢？苏麟什么样的人你也不是不知道，他早明白你的心里，自然是躲避还来不及。”

　　大家都是心里明镜的人，我也没打算遮遮掩掩。

　　“我有什么不好？竟让他这样的讨厌。”

　　梅珍珠哭丧着脸说：“这个不解风情的，人家也不要他负责什么，就是说说话也不肯陪我。”

　　忽然一阵更加浓郁的梅香扑鼻，竟是梅珍珠的眼角滴下了一串泪珠。

　　我看了她一眼，说道：“你别哭了，一会我这身上都是你的味道了……”

　　我这潜在台词的意思就是告诉梅珍珠，万一被鲤鱼误会了咋整？

　　结果梅珍珠一听我这么说，更来劲了，直接趴在了我的胸前嚎了起来。

　　我吓了一跳，葫芦祖宗更是大叫道：“梅珍珠，你压到祖宗了！”

　　梅珍珠愕然的赶忙直起身，看着我心口的位置到：“这还藏了一个呢？”

　　我无奈的看着自己胸口湿了一块的痕迹，这下味道更加浓郁了。

　　梅树精华都汇聚在这泪上了，别人流血能流死，梅珍珠却是能将自己哭死。

　　梅珍珠看着我低头一个劲的擦，她气嚷的说：“林果，你就故意气我呢？明知道我伤心，你还这样做，我会生气的。”

　　我无奈放下手：“好好好。我陪你走走，散散心，成吗？”

　　我做出妥协，说道：“但是你好好说话，好好走路，别动不动就靠过来，咱们大家都是成年人……”

　　“成年人怎么了？”梅珍珠忽然脸上浮现一丝俏皮的笑容，有些挑衅的看着我。

　　她这一会哭一会笑，变幻无常，让人无法捕捉。

　　我也不知道她是真伤心，还是就在我面前演一演痴情。

　　我看着她笑眯眯的眼睛，一时无语，回答道：“成年人……自然是被误会就不好了啊！”

　　梅珍珠哼了一声，收回手抱着肩膀往前走。

　　“你们啊，一个个要不是君子大义，知乎与礼，要不就是各守本分，别人触碰一分就仿佛丢了节操一样。天下的男人要都像你和苏麟这样子的，我梅珍珠只怕要孤寡一辈子了。”

　　我大摇其头的不赞成：“不说这天下男子千千万，单说这妖怪高中，明里暗里迷恋你的还少吗？你却单独抱着苏麟这一个不放，也不知你是怎么想的？”

　　梅珍珠目光有一瞬的恍惚飘离，随后她转头面向我，笑的一脸莫名与古怪。

　　“我就是喜欢得不到的，到手了我反而会觉得很无趣。”

　　我：“……”

　　这是病态心理吧？苏麟果然诚不欺我，梅珍珠病的不轻。

　　梅珍珠突然噗嗤一笑，问道：“林果，你那是什么眼神？”

　　我心道得给梅珍珠看看心理医生了，疏导一下，不然执念太深怪不得修为没有精进。

　　我皱眉道：“珍珠，你们现在这都是学习期间，不能还没入人类社会就把精力都浪费在感情上面，不然将来见到更好的，你只会后悔……”

　　“林果，你是来陪我散心的还是来教育我的？”

　　梅珍珠一副受不了的样子，抓了抓头发说：“我也不是非他不可，我更多的还是不服气。”

　　“这事还有的较真？”我无奈摇头。

　　“有什么不可？苏麟对男女都一视同仁，不偏不倚，凭什么对那个白小白的纠缠就放置不管？我若要是像白小白似的粘着他，只怕都要被他厌弃死了。”

　　这人和人不同，梅珍珠太过妖娆妩媚，让人招架不住。

　　而白小白呢，青涩单纯，仿佛一个小孩子需要人更多的关心。

　　所以，他才会是这个态度的吧？不然也早就赶走，或者自己走了。

　　我叹了一口气说：“你还是要想开一点，草木遍地开，花儿不常在。趁着你在妖怪高中，就好好学习，这才是至关重要的。”

　　梅珍珠盯着我看了半天，突然一摆手转身就走。

　　我一愣，接着就笑了：“你干什么去啊？我话还没说完呢……”

　　梅珍珠回头瞪了我一眼：“林果，你快回去好好守着你的鲤鱼吧。别再跟我说教，小屁孩。”

　　我：“……”

　　葫芦祖宗在我胸口咯咯的捡笑，我隔着衣服赏了他两个爆栗，葫芦祖宗顿时疼的大叫起来。

　　告别了梅珍珠，我再次回到办公室的时候，大家也已经和妖怪们谈完了，还是聚在一起商讨应对的事情。

　　我进屋后，带着一股浓郁的梅香，众人的目光瞬时间都落在了我的身上。

　　我恍若未觉的找了个安静的地方坐下，默不作声的看着他们继续讨论。

　　苏麟向我投来一个多谢的目光，也被我懒洋洋的敷衍过去。

　　杜雷说道：“尽可能的满足他们这些兴趣，但是要控制在学校之内。”

　　“如今高一部大部分化形都还没太掌握好，若是像鲤鱼所说，遇到蛮不讲理的人类，气怒之下变出原形，那样造成的后果将不堪设想。”

　　吴威捏着小手绢说道：“其实呢，这些都是暂时的爱好噢，会随着时间的推移而淡去，咱们不用太过于紧张的呢。”

　　鲤鱼赞同的点头，说道：“他们只是好奇，没错，过了这个时段他们还会迷恋上其他的事物。”

　　“好，既然大家都没有意义，那么现在就对症下药，忙碌起来吧。”

　　杜雷站起身，目光扫视了屋内的众人一眼，突然就笑了出来：“果然还是那句古话说得好，人多力量大。看到我们的队伍壮大，我现在的心特别踏实。”

　　猪九戒和陈竹他们对视了一眼，也都笑了。这后入队的五个人，虽然各司其职，但是在关键时刻却可以帮到很大的忙。

　　散会之后，我和鲤鱼一前一后的离开。

　　在寒风中穿过了操场，鲤鱼鼻翼突然用力的耸动了几下，然后转头看着我。

　　我嘴角一抽，急忙抓起衣服闻了闻，果然梅珍珠的味道还在身上。

　　我已经被熏的对这个味道满意了，没想到现在还是这么浓。

　　葫芦祖宗从我领口钻出个脑袋来，喘着长气的说：“熏死祖宗了，这个梅珍珠太坏了，抱着林果就算了，还染了祖宗一身的香味。”

　　“祖宗你胡说啥呢？”我气的一掌将他拍了回去，这个成事不足的家伙。

　　葫芦祖宗在我心口咯咯坏笑，气的我一阵牙痒痒。

　　鲤鱼看着我，表情怪异的笑问：“梅珍珠抱你？”

　　“呃……猝不及防，我猝不及防。”

　　我连忙摆手解说：“你也知道树妖的眼泪和人血没什么区别，她是因为苏麟伤感的，和我没关系啊……”

　　“你急什么？我又没说什么？”鲤鱼忍着笑看了我一眼，然后若无其事的继续赶路。

　　我看她平淡的样子，赶紧问道：“你不生气吗？”

　　“生什么气？因为梅珍珠抱你？”鲤鱼挑眉看我。

　　我一时竟然无言以对。

　　如果别的人敢碰我鲤鱼一下，我指定炸庙了就。

　　但是怎么别的女人碰我，甚至染了一身的香味她都这么平静呢？

　　鲤鱼偏头看着我，脸上的笑容不变，有忍俊不禁，有无奈，就是没有醋意。

　　我不由一阵失落，唉声叹气。

　　鲤鱼停下了两步，一手挎着我的胳膊，继续往前走去，口里说道：“你和小老头似得干什么？唉声叹气的？走吧，我肚子饿了，咱们研究吃点什么？”

　　我这一会被说成小屁孩，一会被说成小老头，我还真是性格多变的美男子啊……却也只能苦笑。

　　因为逃课的妖怪太多，校内加强了戒严。

　　一切化形不熟练的高一部新生都被禁止出校门了。

　　其中大部分愿意往外溜达的妖怪们自然怨声四起，但是面对妖怪小队定下的规矩，他们也无可奈何。

　　也有大胆的妖怪，还是时常逃课，爬墙逃出去玩，就例如张郎这类型的滑头，怎么说都整不了他。

　　对于这样的妖怪，我们真是气的牙痒痒，每天都要盯的紧紧的。


第七十四章 父爱

　　这日天气格外的晴朗，温度也没有那么冷。

　　我和葫芦祖宗正在校内执行巡逻的时候，突然看到校门口站着一个花白头发，看脸也不过是个中年的男人。

　　这人不但头发花白，连胡子都过了胸口。

　　身上还穿着一件特别老旧的中山装，在校门口被冻的直跺脚。

　　我看着有些眼熟，就快步走了过去。

　　一到近前才发现，这个老头正是张郎的老爹。

　　见到我走过来，张老爹抬头看我，有些局促的一笑：“我在这等我儿子，他出来说两句话，一会我就走。”

　　“张老爹你急什么啊？”我一脸和善的笑，忙说道：“这大冷天的快别在校门口冻着，来，进校务室呆一会。”

　　“这……不会影响到你们的工作吧？”张老爹有些不好意思，却还是跟我走了进去。

　　“这有什么影响的？咱们不打扰他们就是了。”

　　我摇了摇头，进屋后跟练过举重的门卫大哥打了个招呼，然后就给张老爹安排在一旁的椅子上坐下休息。

　　其实我拽着老头不放，也是寻思近来这个张郎实在是太难管教。

　　和他老爹反映一下，让他老爹劝劝，估计多少会有些效果的吧？

　　因为听说张郎和妖怪们的关系并不太好，但是却是个孝子。

　　打架骂人都别提爹娘，不然一准他就往死里下手。

　　就因为张郎，弄的我们妖怪小队因为这个刺头儿多次开会商讨，甚至都想将他送进第三区的刺头儿俱乐部了。

　　那上次刚毕业一批，场地正宽裕，缺人呢。

　　我心里盘算着小九九，倒了一杯热水给张老爹。

　　张老爹倒是挺和善的，笑着和我道：“谢谢你了啊。”

　　“张老爹，你叫我林果就行了。”

　　我坐在张老爹的对面，笑着说：“上次你送张郎来报名的时候还是我接待你的呢，你记不记得了？”

　　张老爹想了想，有些恍然大悟的道：“噢，原来是你啊，我说怎么看着眼熟呢。”

　　“呵呵，是吧，长得帅的人都容易在人心中留下深刻的印象，我一提醒你就记起来了。”

　　我脸皮厚的自夸了一句，想要活跃一下气氛。

　　结果张老爹没反应过来，葫芦祖宗却在我怀里笑的要抽了，一耸一耸的。

　　它这一到冬天就爱往我领口里钻的毛病真应该改一改了，不然我生气的时候一拍它，也连带着打了自己，很不划算的。

　　我和张老爹东扯西扯的聊了一会，却还是不见张郎来。

　　我看着门卫说道：“大哥，你帮我们通知张郎同学了吗？”

　　门卫闷声闷气地回道：“通知半天了。”

　　我点点头，然后看着张老爹说道：“那再等一会就行了。张老爹这次就是想儿子了，来看看？”

　　张老爹点头说：“是啊，快过年了，我来看看他。”

　　“张老爹家住这附近吗？是的话可以将张郎接走过完年再送来的。”

　　张老爹摇了摇头，说道：“家离得远，就让他在这过吧。我给他送点钱来，过年你们一起买点吃的，也热闹。”

　　“在这也好，不少同学都留下来过年，不会孤单的你放心吧。”

　　我又对张老爹套话问道：“张老爹对张郎同学这么好，他也一定是个非常孝顺的孩子吧？”

　　“是啊，这孩子就是脾气太倔了，别的都不错。”

　　张老爹一提到自己的儿子就特别自豪的说：“他还不会化形的那时候，我生病了，这孩子为了照顾我，冒着生命的危险去人类的厨房给我弄来吃的。虽然那是下了蟑螂药的吃的，但孩子这份心是苍天可见的。”

　　我听了微微一惊：“下了药的？那你和张郎没事吧？”

　　“没事，发现得早啊。但这孩子能忍住路上不偷吃，我觉得他的定力有所长进，这我是非常开心的。”张老爹眉飞色舞的说，我能感受到他的那份开心是发自心底。

　　我一想，这做父母的也就是这样。

　　再不好的孩子在他们的眼中都是个宝，若有一点点的长进，那都会高兴的不得了。

　　张老爹对张郎抱有期望，要是让他知道了张郎迷恋上了网络游戏，欺负同学，爬墙逃课这些事情……

　　一定不会相信的吧？即使相信，他也一定会非常伤心的。

　　我看着这个慈祥的老父，一身穿着都非常老旧。

　　身为妖怪，一身本事异能，却宁可忍饥挨饿，循循善导的教育。也绝不做哪些丧尽天良的杀图抢夺之事，可见他的内心是非常纯善的。

　　我一时不忍，到底要不要将这些事情告诉张老爹？

　　就这样，我犹犹豫豫的陪着张老爹聊了许久也不见张郎出来。

　　张老爹等不及了，我便打电话给孙胖子，叫他去班级看看。

　　其实我心中已经有所猜测，但是当孙胖子告诉我，张郎又逃课了，根本没在学校内，我不由一阵失望难过。

　　“林果啊，张郎来了没有？”张老爹期盼的在我身后问道。

　　我叹了口气，挂了电话，笑着说：“张老爹，快过年了，学校组织了一批学生出去购买年货，锻炼他们和人类说话接触。挺不巧的，张郎就跟着出去了，到现在还没回来。”

　　张老爹一听，笑着摇头：“是出去了啊，那没关系。”

　　说着张老爹从兜里面拿出来一个被塑料袋包裹的手绢，层层叠叠的摊开之后里面是一摞一千多块钱的人民币。

　　张老爹交给我说：“林果啊，这个钱你帮我转交给张郎。我过几天再来看他。”

　　我有些愕然：“我现在去让人找他回来啊？你在等会，亲自交给他多好啊？”

　　“没事的。”说这张老爹就将钱塞进了我的手中。然后转身出了校务室，一步步的离开。

　　我看着手里略微沉重的纸币，那洗得发白的手绢和包裹在外的塑料袋，不知怎的，竟然一阵心酸难过。

　　张郎的家中没钱我知道的，身为父母，就算再没钱也会省吃省喝的留下来给孩子。

　　只是张郎却不知珍惜，肆意挥霍，我突然有种想揍他一顿的想法。

　　我心里不知是什么滋味，继续校内的巡逻，最后我来到了张郎的宿舍。

　　张郎和一个慢性子的海龟精住在一屋内。

　　室内乱七八糟的一片狼藉，海龟精正在缓慢的，缓慢的收拾着。

　　我靠在门口看了十几分钟，海龟精刚把洗脸盆从床底下拿出来送到洗漱间去。

　　葫芦祖宗看的都要上不来气了，大叫道：“急死祖宗了，急死祖宗了。”

　　那海龟精刚发现我们两个的存在，慢悠悠的转过头来，看了我们两个一眼，一字一顿地说道：“有—事—吗？”

　　我摇了摇头，道：“你继续收拾，我等张郎呢。”

　　“哦——”

　　海龟精拉着长调的应了一声，表示了解，然后继续慢悠悠的收拾屋子。

　　看着海龟精做事，这真的是一件非常考验耐力的事情。

　　旁人都快急的蹿上房梁了，当事人却还云淡风轻，悠闲的很。

　　我忍了半天，开口问道：“你这么慢，天天上课的时候怎么办呢？”

　　葫芦祖宗也急的不得了：“小海龟，是不是你刚班级人家都下课了？你刚走回宿舍人家又上课了？”

　　我一听，哭笑不得的看着葫芦祖宗：“那岂不是从入学到现在，一堂课都没上过？”

　　“我可以加快动作的。”

　　海龟精不紧不慢，一边整理床铺，一边与我们说道：“慢，是一种磨练。”

　　“好吧。”

　　我无奈的点了点头，这就是妖怪的天性与人类的区别。

　　要是现在语嫣这个急性子在这，都能被气翻白眼了。

　　我搬了个椅子放在门口，一边看着海龟精磨练自己，折磨我和祖宗，一边等着张郎回来。

　　日落西山，月上树梢。

　　冬季的夜晚白雪与皎月遥相呼应，映照的夜色朦胧发白。

　　我就这么一直等，从下午，等到晚上九点多左右的时候，张郎终于回来了。

　　他开门一进宿舍，摁开灯后见我坐在门口，吓的一蹦，扶着胸口大叫道：“你吓死我了！”

　　我默然的看着他，开口问道：“你去哪了？”

　　“我？我……”

　　张郎看着我沉静的脸，一时有点拿捏不准我是什么意思。

　　我也懒得再和他废话，刚刚坐在这的时候我想了很多，现在心情反而释然了。

　　我从怀里拿出张老爹留下的那一千多元钱，说道：“你老爹中午的时候过来了，没见到你的人又走了。这是他留给你的。”

　　说完我将钱往张郎的手里一放，抱着昏昏欲睡的葫芦祖宗转身就走。

　　张郎在后面追了出来，大叫道：“林果，我爹来了？他现在去哪了？”

　　我站住脚步，回身皱眉看他：“我不是说了吗？他走了。”

　　“那他……”张郎神情有一瞬的愣怔，还想在说什么，我却已转身离开。

　　此后多天，我不曾见过张郎。

　　后来听孙胖子说，张郎请假回家了。

　　随着新年的来到，节日的气氛充斥在学校内外，冲散了一些妖怪们对逃学的念头。

　　时间飞快，还差三天就过年的时候，家在附近的妖怪都和校内请假，回家团圆去了。

　　也有孤身一人的妖怪，就留在校内和我们一起热闹庆祝。

　　买年货是个比较有趣的事情，一群人在市场中挑挑选选。

　　买一些新鲜的蔬菜瓜果，买一些喜庆的对联鞭炮。

　　回到学校内大家一起动手，张灯结彩，喜气洋洋，一片新年火热的气氛在大家的心中弥漫。

　　新年夜，众人一起围坐在电视前，看着春节联欢晚会。

　　有的觉得无聊就在一边打牌，脸上都被纸条贴满的孙胖子还在不服输的叫嚷，结果被杜雷虐的更惨。

　　鲤鱼和语嫣她们几个女孩儿在包饺子，猪九戒和陈竹子在捣碎蒜瓣。

　　我们虽然年龄不大，但是自幼生长在孤儿院内，所以早已养成了独立的性格，这样的事情对我们来说都是小事一桩。

　　我看着眼前一派祥和的景象，心下温暖不已。


第七十五章 除夕夜

　　今晚的夜色格外明亮璀璨，无风清凉。

　　我走出去的时候，正见老槐手里拿着扫把，在门口有一下没一下的扫着地上的积雪。

　　他仿佛有心事，因为手下毫无章法，一通乱扫。

　　“老槐，想什么呢？”我走过去拍了他肩膀一下。

　　老槐看着我愣了愣，迟疑几秒后说道：“没什么。”

　　然后将手里的扫把丢给了我，他转身回了屋内。

　　我顿时傻眼了，来打个招呼还揽了个活。

　　我无奈的开始扫雪，扫着扫着，突然间我发现厚厚积雪覆盖的花坛旁，蹲着一个小小的白色身影。

　　因为是背对着我，鬼鬼祟祟的不知在干什么？

　　我放轻了脚步走过去，看清那个白色的身影，一头乌黑的长发，怀里抱着一张狐狸皮，正在轻轻的抽噎抹眼泪。

　　我突然就明白了老槐刚刚失神的原因，我不由得笑了。

　　“维希？”

　　我试探的叫了一句，因为我的出声，狐狸精立刻擦干了眼泪，转过身来看着我。

　　“林果。”

　　她勉强挤出一抹笑容，大眼睛的红肿却无法掩盖。

　　“你……”我指了指她的脸：“怎么哭了？想家了？”

　　狐狸精抱紧了怀里的狐狸皮，一脸悲伤的说：“我不想家……我没有家了，没什么可想念的了……”

　　我看了眼她怀里紧紧抱着的狐狸皮，知道她可能是在这个团圆夜，想起了她惨死的妈妈。

　　她妈妈死后，她就离开了本族，一个人四处流浪，最终暂住在老槐的身体里……

　　那时的她还沉寂在仇恨的悲伤之中，想着如何突破自己，尽快报仇。

　　只是因为我们的到来，打破了她的计划。

　　她被人类世界的一切新鲜感所吸引，她的目光大部分倾注在了老槐的身上。

　　她本是一个内心单纯，没有见过什么世面的小狐狸精。

　　她因为这些新鲜的事情，暂时放下了母亲的仇恨。

　　只是，这一段时间我的繁忙，已经许久没有关注过她。

　　不知她和老槐到了哪一步，也不知她的内心是否重新拾起了仇恨。

　　若不是今夜撞见，我还不知她内心是藏着怎样的悲伤，强颜欢笑的和大家度过每一日？

　　我叹了口气，在花坛上清扫出一快干净的地方，我道：“坐下吧，我陪你说说话。”

　　狐狸精眼泪刷的一下又流出来了，默默的坐在我的旁边，低伏下身子，趴在膝盖上，把脸埋在了狐狸皮里面。

　　“你别哭了，你妈妈也一定不希望你难过的。”我轻柔的开口，劝慰道。

　　狐狸精摇了摇头，抽噎着说道：“我也不知道为什么，最近只要一静下来，我就能想到妈妈死前的样子。事情过了这么久了，我却还没有为她报仇，我很不孝……”

　　狐狸精突然转过身来，抓着我的胳膊，一脸惊恐地说道：“林果，你说我妈妈会不会很生气，她在怪我，怪我没有替她报仇？”

　　“怎么会呢？”我连连摇头安抚她道：“是你多想了。好了，你总一个人呆着只会越发的胡思乱想。你随我进屋吧，和大家一起聊天，把这些忘掉。”

　　我伸出手，狐狸精却不动，继续抱着狐狸皮窝坐在台阶上。

　　“你这样伤心又有什么办法呢？你暂时也找不到凶手。”

　　“我知道凶手在那里……只是我打不过，我太弱了，妈妈说我在没有能力保护自己的时候不要轻易涉险。”她低垂着头，悲伤的语气，喃喃地说道。

　　“是我太笨了，已经过去了这么久，仇人快，我也没心没肺的贪求人世的欢乐。修为上没有什么精进……”

　　我叹了口气，继续劝说：“可事后这种事情你急只会走火入魔，堕入魔道，不如就慢慢来，嗯？”

　　“不……”

　　狐狸精摇头，突然醒悟一般，抬头看着我说道：“林果，是我错了吧？当时就不应该与你们来这。学习人类世界的知识与我有什么用呢？我最主要的还是要学习术法，这样才可以打败那个大魔头。”

　　这个想法太偏激了，她可能是太急切。我正要劝说，突然一个声音在我身后响起。

　　“你以为，你不来到这里，独自在深山里就能修出什么高明的术法吗？”

　　狐狸精闻言蓦地抬头，她泪眼朦胧的看向走过来的人，正是老槐。

　　狐狸精咬着下唇，喃喃地说道：“最起码……我不会忘记报仇的这份心……”

　　她目光复杂的看着老槐，忧伤的语气说道：“即便来了人类的世界中，我想要的，我追求的，却怎么也得不到……还不如……”

　　老槐站在我们的对面，他面无表情的点头，开口道：“没错，你觉得没有可能了，就放弃了。没有恒心，没有信心，这些都是你自己的想法而已。”

　　狐狸精看着老槐追问道：“难道不是吗？”

　　老槐不答反问：“你是我们带回来的，你若是后悔了，随时可以离开妖怪高中，这里不会有人阻拦你的脚步。”

　　狐狸精想了想，沉默的低下头，抱着狐狸皮眼泪一滴滴的落下。

　　我看的眉头紧皱，起身将老槐拉到一边，出声说道：“老槐，你怎么能这么说呢？你让她现在离开，她能去那里呢？还回到原始森林当个野人吗？”

　　老槐摇头说：“不是我要赶她走，是她自己厌倦了，是她自己放弃了。至于离开这里是要去哪儿，那就不是我们能说的算的了。”

　　狐狸精抬起头来，泪盈盈的看着老槐：“你真的……就这么不喜欢我吗？你就这样不想看到我吗？”

　　“你若是这样认为，那我也无话可说。”老槐目光一瞬不瞬的看着狐狸精。

　　气氛忽然变的无比严峻，我看着他们两个，一个沉默的如一潭死水，波澜不惊。一个悲痛落泪，哀怒交加。

　　皱了皱眉，叹了口气道：“你们两个！明明心里都不是这么想的，怎么就这么嘴硬呢？”

　　老槐却不说话了，他冷漠沉寂的时候，也代表了一种愤怒。

　　我知道他还是比较关心狐狸精的，不然刚刚不会说那些反唇相讥的话，应该是气她的气馁吧？

　　只是狐狸精现在不是激将的时候，她最需要的是安抚。

　　他们两个人都一阵的沉默，狐狸精缓缓起身，就要向宿舍的方向走去。

　　我上前一把将她拦住：“你干什么去？”

　　“我想静一静。”狐狸精轻轻的挣开我的手臂，转身离去。

　　“大过年的，大家都在一起欢聚，你一个人要去哪里安静？”

　　我话音刚落，旁边的老槐突然大步迈出，三两步就追上了狐狸精。然后抓着她的一只胳膊，拽着就往没人的地方走去。

　　我一时愣住，没反应过来。

　　狐狸精似是也因为他突然的举动而傻住了，愣愣的盯着老槐的侧脸，被他拖的踉跄着离开。

　　夜色浓郁，城市中烟花璀璨，不时爆裂在半空之中，开出绚烂的光彩。

　　“他们两个怎么回事？”鲤鱼的声音在我身后响起。

　　她只穿了件单衣，两只手还沾着白色的面粉，一只手里抓着一个圆胖胖的可爱饺子。

　　我说道：“估计是有一些事情要沟通，咱们还是不要多管闲事了。”

　　我推着鲤鱼往屋内走去：“走吧，外面冷，别感冒了。”

　　直到吃饭的时候，老槐才带着狐狸精回来，两个人的神情都很平静，看不出端倪，我也没有抓到机会询问。

　　我们十几个人和妖怪汇聚一桌，热热闹闹的开餐。

　　语嫣今天梳了两个可爱的丸子头，头绳上带着红樱桃装饰，将她的大块头身形和幼稚的脸形成了鲜明的对比。

　　这感觉颇为诡异，就仿佛头是后安在身上的一般，非常不般配。

　　不过大家都已见怪不怪，所以也不太在意外貌这个事。

　　语嫣端着一杯果汁，笑着对大家说：“辞旧岁，迎新年，大家是不是要轮番说祝词呢？”

　　坐在语嫣旁边的吴威立刻用尖细的声音开腔：“我希望祝大家，年年有今日，岁岁有今朝，友谊常在，永远不分开。”

　　全桌人立刻哄声叫好，就只有苏麟的不和谐的声音带着一丝笑意适时而起：“吴威好生无礼，祝词也该由队长起先，你可是抢了风头。”

　　“是啊，吴威，你这样迫不及待的是什么意思？”

　　“吴威，你的野心不小啊？新的一年初始，你就将目标定在了头儿的位子上了？”

　　众人哈哈大笑，都是熟的不能在熟的关系，所以打趣的是谁吴威也丝毫不生气。

　　他脸上微微一红，尴尬的在半空虚打了一下苏麟。

　　“苏麟就爱接我短，好啦好啦，是我心急吃饺子还不行吗？头儿你先说。”

　　杜雷笑着举起杯，众人一齐跟着举了起来。

　　杜雷看了桌上的所有人，开口说道：“今年的人数比往年又多了一些，很热闹，也很开心。祝词就像吴威说的，希望年年有今日，几十年后我们还可以保持初心，坐在一起过除夕。”

　　“好！”

　　“来，干杯！”

　　大家哄声叫好，互相举杯相碰，然后非常豪迈的大口喝尽果汁。

　　鲤鱼放下杯子，开口说道：“桌上有365个饺子，预示着一年的总共天日。在这些饺子之中，只有一枚一毛的硬币，代表好运福气。大家赶紧吃吧，看看谁运气好，能在新的一年开好运。”

　　鲤鱼话音一落，就见早已兴致勃勃，蓄势以待的葫芦祖宗猛的张口一吸。

　　一盘饺子被它如饕餮进食一般，全数吸进了嘴里。

　　然后，因为饺子刚出锅没多久，葫芦祖宗心急吃下后，被烫的直倒吸凉气，瞪大眼睛在桌上蹦跶来蹦跶去，没着没落的鲜亮表情成了全桌爆笑的特点。

　　我嘴角一抽，忙说道：“祖宗你这么拼啊。”

　　葫芦祖宗眼泪哗哗的流出来，萌萌的小眼睛泪眼婆娑，小嘴不停的捣鼓着。

　　它一会仰头，一会低头，不倒翁似得晃来晃去，急的口齿不清的大叫：“烫屎猪猪了……烫屎猪猪了……”

　　全桌人都被它的滑稽逗的哈哈大笑出声出声。

　　赤离也忍俊不禁，却还是贴心的给它为了一杯凉水。


第七十六章 一枚硬币

　　喝了一口凉水，葫芦祖宗这才安静下来，嘴里却还抿来抿去，也不知道吃没吃到硬币。

　　不大一会，祖宗又喝了一口水，然后有些发懵的看着我们。

　　我急忙问道：“咋样？你一口吃了一盘子，少说也有二三十个饺子吧？吃到硬币了吗？”

　　赤离替它揉了揉肚子，葫芦祖宗突然哭丧着脸说：“不知道啊，祖宗一心急就都咽下去……”

　　我一阵无语，全桌人再次哈哈大笑出来。

　　孙胖子更是直拍桌子狂笑。

　　被震的耳朵生疼的王西瓜一个劲的拧他腰间的肉，孙胖子哎哟哎哟不蹲乱叫，安静不下来。

　　葫芦祖宗不好意思的背过身，羞嗒嗒的模样也逗的赤离无可奈何：“好了，别噎到你就成了。”

　　结果，这被葫芦祖宗吞掉的那一盘饺子成了个未知数。

　　其余人还抱着侥幸的心里，开始疯狂攻陷饺子大营。

　　一个个圆圆胖胖，晶莹剔透的水晶虾脚被吃进口中，鲜香四溢。

　　大家原本还是为了吃硬币而大快朵颐，后来完全是沉迷在了饺子的美味之中。

　　三百多个饺子，被满桌大胃王吃的就剩下最后一盘的时候，还没有见到硬币的踪影。

　　大家都眼巴巴的看着桌上的饺子，谁都没有先动手。

　　葫芦祖宗哭丧着脸对赤离说：“赤离，赤离，你说我不会真的将硬币吃进肚子里了吧？”

　　赤离笑着安抚它：“不会啦，就算吃进去也没关系，我帮你取出来就好了。”

　　葫芦祖宗登时瞪大眼睛，怕怕的往我这边躲：“怎么取呀？祖宗不要开膛破肚啊，祖宗不要啊……”

　　赤离噗嗤一笑，突然伸出两根葱白的手指。

　　只见两根纤细柔软的赤藤枝自赤离的指甲内缓缓钻出，婉如精灵一般，调皮的摇来晃去，徐徐的朝葫芦祖宗延长伸去。

　　赤离说：“你看，如果硬币真的在你肚子里，我就只能用赤藤枝探进你的嘴里取出来喽。”

　　我的脑子里立刻出现一幅画面，赤藤枝顺着喉咙伸到胃里，一阵干呕感立刻袭来，我没控制住的发出声音。

　　其他人都是一愣，随后爆笑如雷，都指着我嘲笑不断。

　　我擦了擦被赤离恶心出来的眼泪，也跟着笑了出来。

　　就剩这最后一盘了，大家默契的一人一个夹到碗里，细细的吃了起来，一边吃还一边瞄着别人的表情。

　　我突然哎呀了一声捂住嘴，表情惊喜，全桌人立刻都停下动作看着我。

　　葫芦祖宗开心的大叫：“林果，你吃到啦？被你吃到啦？”

　　其他人也狐疑的看着我。

　　苏麟道：“好生幸运？”

　　杜雷却摇了摇头，道：“他骗人的。”

　　猪九戒也敲着碗吼道：“吐出来！吐出来给我们看看。”

　　见我一直捂着嘴不吐，其他人也都开始起哄，叫我吐出来。

　　我见装不下去，一松开手，张嘴哈哈大笑起来：“骗你们的，我没吃到。”

　　所有人都一副果然如此的表情，嘁声不断。

　　“没有？其他人呢？其他人没吃到吗？”葫芦祖宗惊愣的再去看其他人，各个碗中空空如也，大家都在看着它笑。

　　葫芦祖宗毛骨悚然的后退几步，低头看着自己的肚子哀嚎：“祖宗不要哇……”

　　赤离一把将它报过来，刚探出赤藤枝就吓的葫芦祖宗泥鳅一样挣扎嚎叫。

　　语嫣伸手替赤离将它按在桌子上，贼笑的道：“乖祖宗，谁叫你一口都吃进去了呢？硬币不会消化，你不取出来就在你肚子里生锈扎根了啊？”

　　“太可怕了，太可怕了，呜呜……”葫芦祖宗把嘴闭的严严实实，大摇其头。

　　就在全桌人看热闹，乐呵呵的让赤离给杀猪般嚎叫的祖宗取硬币的时候。

　　一直乖巧沉静的李青莲突然从外面走了进来。没人看到她什么时候出去的。

　　此时她手中端着一个小盘，盘里面有浅浅的一层饺子汤，还有一枚孤零零的一角硬币。

　　李青莲笑着出声道：“硬币在这里呢，不在葫芦祖宗肚子里。”

　　赤离手下一顿，葫芦祖宗立刻泥鳅一般逃窜，连跑带颠的蹦到进我怀里，一头顺着领口就钻了进去。

　　鲤鱼取出硬币放在桌上，笑道：“不是包进去了吗？怎么不在饺子里呢？”

　　李青莲说：“饺子皮破了，结果它漏出来了。”

　　葫芦祖宗心有余悸的在我领口前嘟囔：“太可怕了。祖宗再也不吃饺子了……哦不，祖宗再也不吃硬币了……嗯？也不对……”

　　我看它都吓的语无伦次了，我无奈的去揪它：“你什么时候养成的坏毛病，你钻我衣服里面干什么？”

　　葫芦祖宗死活不出去，闷在我胸口哼哼：“祖宗想静静……”

　　赤离咯咯窃笑，其他人也都忍俊不禁。

　　葫芦祖宗就是我们的开心果，它无意识中的萌态可掬，总会逗的我们捧腹大笑。

　　这一顿饭，大家为了一枚硬币吃到撑，结果硬币却顽皮的和我们开了个玩笑，早就金蚕脱壳的藏起来了。

　　以前在孤儿院的时候，除夕夜李妈妈都陪我们守夜。

　　一起玩游戏，吃零食，一直到后半夜。

　　我们吃完饭后，也已经十二点多。

　　夜里的空气格外冷冽清新，我们妖怪小队的七个人，一起拿上水果玩具等礼盒，亦如往年回到孤儿院，陪李妈妈和一群小朋友们一起守夜。

　　走在大街上，鲤鱼和语嫣两个挎着胳膊并肩走。

　　鲤鱼刚到她胸口的高度，语嫣高大的身形都能装下两个鲤鱼了。

　　这一个高壮一个纤瘦的组合走在前面，我们五个大男人在后面都有种忍俊不禁的感觉。

　　孙胖子开口说：“语嫣，你说小的时候，咱们都是吃着一样的东西长大。怎么就你长这么高呢？你说，你是不是背地里偷吃了什么东西，这才长窜了？”

　　语嫣走在前面，回头朝孙胖子翻了个白眼，一反常态的娇柔声音哼道：“你当我愿意这样啊？我也很苦恼好不好？谁叫我的是树人之力呢，没办法。”

　　说着看了眼旁边的鲤鱼，挥手将她搂在怀里，叹道：“我多想和鲤鱼一样小鸟依人呢，这将是我这辈子最后的遗憾了吧？”

　　我心血来潮的提议道：“也不能叫做遗憾，你要是想变小，我也可以帮你。”

　　语嫣立刻惊喜的回头看我：“真的？你有什么办法啊？”

　　我点点头，笑着说：“不是永久，最多变小一个小时，你愿意不？”

　　语嫣立刻点头如捣蒜，连连说愿意。

　　我们一边走，我一边把缩在胸口的葫芦祖宗揪出来了。

　　葫芦祖宗恹恹的看我一眼，嘟囔道：“又干啥啊林果？祖宗就在你身上睡一觉都睡不消停。”

　　我讨好地笑道：“好祖宗，你给我变一个《爱丽丝梦游仙境》中的缩小药水出来，我就放你去睡觉。”

　　葫芦祖宗不情不愿的又嘀咕了两句，然后噗的一阵青烟过后，我手中多了一个水晶瓶子的浅红色药水。

　　完成任务后，葫芦祖宗立刻又缩了回去，找了个束缚的位置睡下了。

　　语嫣惊奇的看着我手里的药水瓶，说道：“林果，喝这个就可以变小了吗？那会不会影响我的树人之力？”

　　我摇头道：“有没有影响我也不知道啊，不过一个小时候肯定会恢复原样。你试试看？”

　　吴威和孙胖子也在旁边说道：“你试试吧语嫣，没事，就算树人之力有所影响，这一个小时的时间，我们大家一起保护你。”

　　“好，谢谢你们。”

　　语嫣感激的点头，然后接过药水的瓶子，喝了一小口。

　　突然，语嫣魁梧的身形在渐渐的缩小，从两米多一点点的恢复到正常人的高度。

　　语嫣看着身上的衣服在迅速的变大变肥，她惊喜的大叫出来：“你们看，你们快看，我真的变小了。我真的……呃，够，够了，怎么还在缩小？林果，林果……太小了……啊……”

　　语嫣惊喜的声音到后面已经变成了惊叫，惨叫。

　　只见她从一个两米多高的魁梧身形，渐渐缩到了一米五六，却趋势不减，还在不断地缩小。

　　所有人都傻眼了，我更是看得目瞪口呆。

　　最终语嫣的衣服将她掩埋，鲤鱼慌忙掀开衣服去寻找缩小的语嫣。

　　却见她变成了一个和葫芦祖宗差不多了高的样子……而且身上未着寸缕。

　　我们五个男的顿时傻眼了，急忙转过身去。

　　语嫣也呆住了，看着变成巨人的我们，一时间没意识到自己身上没穿衣服。

　　还是鲤鱼反应过来，扯过一旁的衣服，将她里三层外三层的围了起来。

　　片刻之后，我身后爆发出一片惊怒交加的大喝声：“林果！！！”

　　紧接着，我的身体突然不平衡，东倒西歪起来。

　　竟然是语嫣一怒一下，抓着我的鞋底把我给举了起来。

　　“呃……树人之力没有受到影响。语，语嫣……我错了，我也不知道会缩成这么小……你，你快放下我，不然我在一不小心踩到你……”我连忙的赔礼道歉。

　　语嫣却是气的全身发抖，恨不得要将我胖揍一顿，最后也只是将我丢出去解气。

　　她叉着腰喝道：“我再也不要变小了，把我变回来，林果！”

　　我手足无措的看着小语嫣：“刚刚……咱们不都说了吗？得一个小时呢……”

　　“你……你真是气死我了！”语嫣气的直跺脚。

　　鲤鱼将她抱起来，裹在衣服里，哭笑不得的说：“这下好了，你和葫芦祖宗一个待遇了。”

　　“我不想这样！我不想……呜呜……”语嫣气的趴在鲤鱼的怀里哽咽起来，还时不时的抬头瞪我一眼。

　　我从地上爬起来，呵呵傻笑：“虽然……虽然变的太小了一些。但是不得不说，语嫣你现在精致的和瓷娃娃一般，太好看了。”

　　说完我连忙给杜雷和苏麟他们使了个眼神，这几个家伙反应过来连忙顺着我的话捧着语嫣。

　　语嫣抬起头来，半信半疑的看着我道：“你说的都是真的吗？没有骗我？”

　　鲤鱼点头道：“真的，我的话你总该信吧？”

　　语嫣这才重拾了笑颜，算是暂时接受了这个变化。


第七十七章 被骗

　　我们来到孤儿院的时候，有十几个小朋友正在院子里追逐嬉闹，还有几个胆大的正在放烟花。

　　见到我们走来，一群小朋友都张开双臂欢喜的迎了上来，大叫道：“哥哥姐姐们来了，有好吃的喽。”

　　孙胖子和吴威他们笑着开始发放礼品，人人有份。

　　一个长长卷发的小女孩乖巧的站在一旁，眨巴眨巴水灵的大眼睛看着我，想上前又有些胆怯的样子。

　　“这不是糖糖吗？快过来。”我朝着小姑娘招手。

　　其实人家孩子真正叫什么我们也不知道，只是自己给她取了个应景的名字。

　　没想到糖糖见我说话，突然就笑开了，张开双臂朝我扑了过来。

　　我蹲下身，她就一把抱住我的脖子，亲昵的靠近我的怀中。

　　又被挤到的葫芦祖宗不愿意了，鼓动了一会从我领口钻出来，四处看看，说道：“这么快就到了啊。”

　　“小葫芦。”糖糖甜甜的嗓音叫着葫芦祖宗，然后怯怯的伸出小手要去摸它。

　　葫芦祖宗正气不顺，一甩头躲开了。

　　小姑娘害怕的急忙缩回手，有些胆怯的看着我，我摸了摸她的小头发，笑问道：“怎么过了这么久，你还是这样胆小呢？”

　　糖糖攥着手指头看着我，也不说话了。

　　我从孙胖子手里拿过玩具和吃的递给她，说道：“这个每人都有，你拿去玩吧。”

　　“谢谢糖果哥哥。”糖糖脆生生地叫道，然后伸手接了过去。

　　我噗嗤一声就笑了：“你叫我什么？”

　　见我笑了，糖糖也跟着呵呵笑了，慢慢地说道：“糖果哥哥。”

　　“哥哥叫林果，为什么要叫糖果呢？”我好笑的替她理了理稀疏的卷发。

　　糖糖说：“因为糖果哥哥也叫我糖糖。”

　　这是什么歪理？我忍笑道：“好吧，糖糖，你看到李妈妈了吗？怎么就你们一群人在外面玩，没人照看吗？”

　　糖糖说：“李妈妈生病了，江院长又照顾我们，还要照顾李妈妈的。”

　　生病？

　　我不由开始担心，这大年三十夜的，怎么就生病了呢？

　　问小孩子显然问不出什么，最后吴威留下照看一群小孩子，剩余我们几人都去看李妈妈。

　　我们刚来到门口的时候，江院长刚断了盆水出来准备倒掉，一看到我们几个愣了一下：“怎么都来了？”

　　杜雷走上前道：“江院长，我们听说李妈妈病了？”

　　江院长叹了口气说道：“是啊，你们进屋去看看吧。这已经四五天了，一天比一天严重……”

　　我们几个连忙冲进屋内，就看到李妈妈气弱无力的在床上躺着，屋内浓郁的药味扑鼻。

　　我急忙走上前，站在床边抓起了李妈妈的手。

　　李妈妈惊醒过来，睁眼睛看着我，一时有些恍惚出神。

　　我看着李妈妈憔悴的神情，不由一阵心疼。

　　她将我们从小带到大，我对她的感情和亲生母亲没什么区别。

　　我轻声说道：“李妈妈，我们来看你了。”

　　李妈妈看着我们几个，要支撑着坐起来：“林果啊……你们怎么都来了……”

　　一旁的鲤鱼连忙又将她按回床上，说道：“您身体不舒服，快躺下说吧。”

　　李妈妈又无力的躺了回去。

　　窗外突然闪耀出烟火璀璨的光芒，小孩子们欢笑的声音就在耳旁。

　　杜雷看着江院长问道：“江院长，李妈妈病成这样怎么不送去医院呢？或者给我们打电话也好啊？万一严重了怎么办？”

　　这话不无责问的意思，江院长刚想要说什么，李妈妈却抢先开口道：“那都不怪她，是我自己不想去……”

　　我有些忧虑地说道：“前几天来你还好好的，怎么突然就病的下不了床了呢？”

　　李妈妈突然眼泪就流了出来，低下头去说：“我这是自作孽啊，林果，都是我的错，这可如何是好？”

　　我和鲤鱼对视一眼，都没太明白李妈妈口中的意思，但是也听出来了是发生了什么事情。

　　“李妈妈，到底发生了什么事？你和我们说一说，兴趣能帮得上忙呢？”孙胖子也焦急的问道。

　　李妈妈被我们问的急了，只顾着泪眼婆娑，说不出话来。

　　一旁的江院长说道：“是乐乐和欢欢那两兄弟的事情，孩子现在联系不上了，李妈妈总觉得是自己的疏忽，一直自责，所以才大病了一场。”

　　“乐乐和欢欢？”我顿时一愣：“那个吴先生不是答应好好的说随时可以联络，方便就给看孩子的吗？怎么回事？”

　　鲤鱼抽了两张纸给李妈妈擦了眼泪，李妈妈叹了口气，说道：“林果，当时你和鲤鱼你们两个问那些问题就对了，我不该拦着。这个什么吴先生，现在直接消失无踪，我连乐乐和欢欢在那里都不知道。

　　刚开始的时候，还能给两个孩子打打电话。后来有一次欢欢哭的厉害，给我打电话说要回家，不想和那个人在一起了。结果我还没了解情况，电话就被挂断了，在也打不通了……”

　　我们几个听的都是眉头一皱，我皱眉看向江院长，说道：“那个人不是留了信息地址的吗？去家里面看过吗？”

　　江院长摇了摇头，为难的说：“都是假的，那个人留下的信息都是假的。根本找不到的。”

　　“那你怎么不联系我们呢？”我有些焦急的道：“联系不上他们兄弟，你就应该先找我们啊。李妈妈你这……”

　　李妈妈哭诉道：“世界这么大，要到哪里去找那两个小孩子。”

　　苏麟靠在门口，也一脸沉重的说：“那是两条生命，怎可放置不理，这件事，我们必然要管。”

　　“没错。”我点头，站起身给李妈妈掖了一下被子，说道：“李妈妈，你放心吧，就算是将这个城市翻过来，我们也一定要找到乐乐和欢欢兄弟两个。”

　　“林果啊，都是李妈妈的错，你一定……一定要帮我找到两个孩子啊。”李妈妈哭诉地说道。

　　看着李妈妈一夕之间苍老成这样个样子，她不安自责的心情我们能理解，但是也非常心疼。

　　我转头问江院长道：“你们报警了吗？”

　　江院长点点头，说道：“已经报警了，但是还一直没有消息。这临近大年三十的，人家警察不也得过年吗？天天都有小孩子失踪，能找到又有多少？”

　　苏麟突然冷笑一声，缓缓的道：“也不尽然，要看他们遇见的是谁。”

　　我们几个闻言忽然都笑了出来，刚刚愤怒的心情也随着苏麟这句有魔力的话而沉静孤傲。

　　没错，要看人贩子遇到的是谁！

　　我们这群天天与妖怪为伍的人也敢惹？真是活的不耐烦了。

　　一时间我们几个的脸上都露出了一致的笑容。

　　“李妈妈，你放心养病吧，不出三天，我们一定会将孩子找到的。”我给李妈妈一个放心的微笑，若是在一般人来说，这样夸下海口只会让人觉得狂妄。

　　但是别忘了我们的身份，别忘了我们的异能。

　　鲤鱼又安慰了李妈妈一会。此时已经凌晨时分，李妈妈疲惫的睡着后，我们几个就离开了房间。

　　小孩子们玩累了，也都被江院长叫回去睡觉了。

　　一时间孤儿院内只余下孤灯数盏，寒风呼啸，又有雪花飘飘而落。

　　孙胖子一屁股坐在满是雪的台阶上，看着我们说道：“现在什么样的人都有了？连孤儿院里的这群可怜的小孩子都不放过！抓到他瞧我不狠揍一顿不可！”

　　吴威也将手绢拧成了麻花状，咬牙切齿道：“没错，让葫芦祖宗把华佗找出来，咱们给他揍的就剩一口气，在让华佗医治，咱们再揍，在医治……叫死骗子生不如死。”

　　吴威还挺狠的，只怕到时候打的人家见了血，他又该嫌脏躲的远远的了。

　　语嫣在鲤鱼的怀里说道：“先别太早下定论，也不一定是骗吧？毕竟他的领养手续是真的。”

　　杜雷也点头道：“没错，李妈妈联系不上孩子，肯定会胡思乱想。跟咱们转述的时候多少也有点添油加醋的意思，就是自己吓唬自己。”

　　“毕竟现在还是和谐社会，即使真的拐了乐乐和欢欢这小哥俩，也应该不会有生命危险的。先让林果和葫芦祖宗找到这个吴先生的踪迹，苏麟和胖子去警察局了解一下情况。”

　　我们众人都点头，然后在这个充满喜庆的大年三十夜，开始分工行动。

　　我将睡眼朦胧的葫芦祖宗拎出来道：“在二十一世纪，拉姆齐的天眼系统是最霸道的了，任何人只要活在人流之间，都可无处遁形。所以祖宗啊，还得把拉姆齐找来。”

　　葫芦祖宗嘀嘀咕咕了几声，将拉姆齐从一阵青烟之中召唤出来。

　　拉姆齐始一出场，还没等我们看到人，先是一阵尖锐刺耳的尖叫声划破了夜色，也惊呆了在场的众人。

　　“噗通！”

　　一声尖叫后，一物噗通坠地，连滚带爬了好几下，这才稳定住。

　　我有些不明所以的看着葫芦祖宗：“咋回事啊祖宗？人家好心来帮忙，你不能因为个人情绪就给人摔了个狗吃屎啊？”

　　葫芦祖宗瞪我一眼：“你说啥呢林果，祖宗是这样的人吗？”

　　“那这是闹的哪一出啊？”

　　这次出场的拉姆齐仍然头顶着一窝灶坑烫的发型，不同于之前的几次到来的帅气，这会伴随着一阵失声尖叫，和画了浓妆的眼睛被眼泪染成了熊猫状。

　　拉姆齐在地上拱了几下，勉强爬了起来。

　　然后一看到这冰天雪地的场景，和愣眉愣眼的我，顿时如抓到了救命稻草。

　　她飞扑过来，一把抱住我哭号道：“林果啊，吓死老娘了，那个该死的竟然带着老娘开车从悬崖上冲了下去，幸好你及时召唤我，不然老娘就死翘翘了啊。”

　　“呃……你就是掉下去也摔不死的，你要相信你小伙伴的车技。”


第七十八章 追踪

　　拉姆齐哭哭啼啼了半天，总算被我安抚好了受惊的心情。

　　杜雷早就准备好了一台电脑，他是个急性子，这会有些不耐烦的道：“林果，咱们快点开始吧。”

　　“好。”我点点头，从一旁的塑料袋里拿出个新年的吉娃娃送给拉姆齐，我道：“新年礼物。”

　　拉姆齐接过去，开心的说了声谢谢。

　　我将乐乐和欢欢的照片，以及那个吴先生留下的一张照片都拿给拉姆齐看，我道：“这就是我们这次要找的人，你快帮忙看看。”

　　拉姆齐接过了照片看了半天，然后突然抬头说道：“天眼不在我身上，在我朋友那。”

　　我们所有人顿时一愣：“你说什么？”

　　不等拉姆齐在说话，葫芦祖宗已经先一步将她给送了回去。

　　我有些无语地说道：“祖宗你这是故意逗我们玩呢？”

　　葫芦祖宗也有些不好意思：“刚刚睡迷糊了，将刚刚被解救出来的拉姆齐召唤出来了。那个，我从新招一个。”

　　这个不靠谱的，我一阵无语。

　　葫芦祖宗从我身上蹦跶下去，一脑袋扎进了雪堆里，打了个滚，一身冰雪，被冻的哆哆嗦嗦的钻出来。

　　这会它一本正经的召唤出一个手持天眼的拉姆齐，我们才松了一口气。

　　结果搜索了大半天，卫星定位系统并没有找到乐乐和欢欢两个小兄弟的下落，反倒是发现了那个吴先生的踪迹。

　　监控画面中拍到的是他正在一家富丽堂皇的夜总会内，包间内坐了许多男男女女，在吴姓男人旁边，还坐着一个美艳妖娆的女人。

　　杜雷看到这一幕，皱眉道：“他竟然还有这个闲情雅致？”

　　然而，我的注意力却不在吴姓男人的身上。

　　我目光从屏幕上各个缩小的监控画面浏览而过，我皱眉道：“怎们能找不到乐乐和欢欢呢？天眼系统不是可以监控到世界上的任何角落吗？”

　　“没错，你不必怀疑天眼的实力。”

　　拉姆齐玩味的对我说了一句，手指飞快的在键盘上纵横敲打，又搜索了十几分钟，仍然不见两个兄弟的踪迹。

　　最后拉姆齐停下所有动作，表情严肃地说道：“我没有找到他们的原因只有两个，要不是被囚禁在某个没有监控装置的室内无法出去，就是已经被人被毁尸灭迹，彻底长眠地下了。”

　　“这不可能！”

　　“他们不会死的！”

　　我和鲤鱼几乎同时开口，激烈的反对这个说法。

　　拉姆齐看着我们一耸肩：“只有这两个可能，既然第二个你们觉得不会发生，那么现在就只能通过这个男人找到他们兄弟俩的下落了。”

　　拉姆齐的手指放在画面中，吴姓男人的身上。

　　我心里明白拉姆齐说得对，尽管我不相信那可爱乖巧的两个小孩子会丧命，也难免一阵紧张担忧。

　　我立刻起身道：“先去找这个姓吴的，问出孩子的下落。”

　　就在这时，语嫣的魔法药水失去作用，又恢复成了两米多高的魁梧身形。

　　语嫣匆忙套上衣服，和我们一起连夜赶往临城的那家夜总会——大富贵。

　　所谓的大富贵，店如其名，都是一些富商土豪初入的高档场所。

　　金碧辉煌的外壁装修婉如皇宫一般，室内更是奢华尊贵。

　　门童都长得和明星一般，迎宾各个皆是大长腿，如模特般性感火爆的身材。

　　你想象一下进出这里的人要多有钱？

　　吴威抹了一下自己油光锃亮的大背头，纳闷的道：“不是说那个姓吴的男人是假冒身份吗？不是地产商也这么有钱？可以进入这种高贵场所？”

　　鲤鱼攥的拳头嘎嘣嘎嘣响，一言不发的抬头看着这栋足有三十几层的高大建筑。

　　语嫣说道：“管他是什么身份，骗了我们的小孩子，都是一个下场。”

　　我将葫芦祖宗往肩膀上一放：“祖宗，见机行事。”

　　葫芦祖宗先前因为拉拉姆齐的失误，此刻打起了一百二十分的精神，小眼睛瞪的滴流圆的道：“放心吧！”

　　随后杜雷、我、吴威、鲤鱼还有语嫣，我们几个一齐走向了大富贵的正门。

　　迎接宾客的门童正一脸谄媚笑容的送走了一个车牌号是“66666”的男人。然后下一刻转头看向我们，笑容顿时消失的一干二净。

　　门童上下打量我们几个随便的着装，嫌弃地说道：“你们几个干什么的啊？”

　　“进去找人的。”我开口说道。

　　门童嘿了一声，摆出一副狗眼看人低的轻蔑样子道：“能进我们大富贵的，那都是非富即贵，瞧你们几个穷酸学生的样子，还想进去找人？”

　　杜雷眉头皱成了川字，突然伸出一只手，卡住门童的脖子喝道：“怎么说话呢？瞧不起人是吗？”

　　“怎么的？你还要动手啊？”

　　门童顿时怒目圆瞪，突然抻着脖子朝一旁大喝一声：“隼哥，有人闹事！”

　　话音刚落，一个膀大腰圆，几乎和语嫣平齐个头的男人，带着一大群黑衣保镖从一侧的休息室内冲了出来，立刻将我们几个包围。

　　男人凶神恶煞的怒叱一声：“谁吃了雄心豹子胆了？敢来我大富贵闹事？老子打断你们的腿！”

　　“你敢动我们一下，我看看！”

　　语嫣轻柔的声音一开口，却是绝对的强势！

　　然后顺手从杜雷手中抓过那个门童，非常彪悍的一挥胳膊，就将门童扔出去三米多远。

　　树人之力那是容许小觑的吗？

　　语嫣这块头往前一站，那个叫隽哥的男人不由后退一步，用惊异的眼光打量着语嫣。

　　“你们是什么人？”

　　我上前一步，不耐烦的开口说道：“你别管我们是什么人？总之不是来闹事的。你这大富贵开门做生意，凡是进门的还得看钱说话是吗？”

　　隽哥又看了看我肩膀上的葫芦祖宗，神情更是怪异。

　　杜雷不耐烦的一把推开隽哥，朝语嫣和吴威说道：“你们两个摆平，我们进去抓人。”

　　说完大步朝大堂内走去，我和鲤鱼急忙在身后跟上。

　　“你站住！”隽哥一看我们大摇大摆的走进去，怒喝一声，正要上前去阻拦。

　　语嫣突然一把抓住隽哥的手腕，温婉一笑：“大块头，要和我比划两下吗？”

　　后面的状况我们根本不用管，因为就算不用吴威，语嫣一个人也绝对能摆平所有。

　　大堂内的服务人员看着我们三个的目光闪烁不定，还有人对对讲机低声说着什么。

　　鲤鱼说道：“咱们加快脚步吧，抓了那家伙就离开，不然难免要和这群人一番纠缠。”

　　我点点头，按下了升往九楼的电梯按钮。

　　周遭无数眼光畏惧的看向我们几个，杜雷扫视一眼，说道：“狗眼看人低的地方，真以为我们有多愿意来吗？惹急了我不介意一雷劈了这地方。”

　　“没错，祖宗影射出个生化危机丧尸大楼，吓尿他们！”葫芦祖宗也在我肩膀上小声嘀咕着。

　　我心想用不上什么丧尸大楼，管是一个会说话的葫芦就足以吓尿这群普通人。

　　我们妖怪小队还是非常讲究和气的，所以，虽然对这里的人没什么好感，但也不会轻易动手。

　　毕竟机构里也是有管辖制度的。

　　我们三个一路升至九层，直接奔着九层最大的一间包房走去。

　　我们刚拐个弯，我就见一个男人的身影和一个妖娆的女人的背影进了安全楼道内。

　　正在我纳闷之时，杜雷已经一脚踹开了包房大门。

　　震耳欲聋的音乐立刻随着紧闭的房门宣泄出来，室内是缭绕的烟雾朦胧着一群被欲望腐蚀的男男女女，丑陋之态让人厌恶。

　　发现我们闯进来，里面的人立刻受惊的站起来，或慌忙藏着什么东西，或急忙扯拽不整的衣衫。

　　神情变幻莫测间，有人发现不对，指着我们喝道：“不是条子，你们是干什么的？”

　　我们哪有空回答他们的疑问，扫了一圈屋内，不见那个吴姓男人。

　　杜雷随手抓了一个女的喝道：“姓吴的在那里？”

　　“什么，什么姓吴的？我不知道你在说什么，放开我！”那女的吓的使劲挣扎。

　　而我在听到这句话的时候，突然想到了什么。

　　“不好！”我后知后觉的大叫一声。

　　杜雷和鲤鱼立即看向我：“怎么了？”

　　“那人，刚才在咱们进来的时候跑了！”我话落拔腿就朝外面追去。

　　杜雷和鲤鱼随后跟上，丢下一屋子醉生梦死的人呆呆的看着我们离开。

　　我当先冲进了楼道里，隐约听到前方焦急的脚步声在空荡的楼道里回荡。

　　突然又传来安全门被拉开又关闭的声音，也不知道那个姓吴的男人从几层逃走。

　　我急忙掏出手机打给吴威道：“挡在门口，姓吴的逃出去了，别让他跑了！”

　　吴威先是一愣，接着电话那头传来一阵混乱的叫声。

　　紧接着我就听吴威大叫一声：“站住！”

　　我立刻挂了电话，边跑边回头对杜雷和鲤鱼说道：“姓吴的已经到一楼了，吴威和语嫣正在拦着他。”

　　“快走！”

　　我们几个匆忙的从九楼跑了下来，一来到门口，就见大堂内一片狼藉。

　　座椅碎裂满地，服务人员化作鸟兽，四散逃离。

　　语嫣和隽哥的那群保镖都躺在地上，吴威不见踪迹。

　　“怎么回事？”我们几个大惊失色。

　　鲤鱼急忙冲过去将语嫣从地上扶了起来，她却一动不动的僵着身体，眼珠子骨碌乱转，急的脸通红，却一个字也说不出来。

　　“嘭！”

　　远处，突然爆出一股强烈的火焰，直照亮了黎明的夜色。

　　“是吴威的火之力！”

　　我们几个又是一惊，是什么竟然让吴威使出了火之力？

　　杜雷拔腿就朝外面跑去，我也急忙起身，叮嘱了一句：“鲤鱼，你照顾语嫣，小心点。”

　　话落我跟着杜雷向外跑去。

　　此时已是凌晨时分，大富豪又位于市区内教偏僻而宁静的地方，所以此时马路上根本无人。

　　前方的火光冲天，不时爆出一股蘑菇云。

　　吴威不知在跟谁交手，竟然频繁使出火之力。


第七十九章 妖怪出没

　　我和杜雷追过去的时候，就见吴威一个人趴在地上，身边都是被火球砸出的浅坑。

　　空气中燃烧着灼热的温度足以将普通人烤死了。

　　吴威发型凌乱，身上的衣服碎成一片片的，好像被什么利爪抓碎的一般。

　　杜雷在周边寻找可以踪迹，我责我冲过去，将他从地上扶了起来。

　　“吴威，你怎么样？”

　　吴威气喘吁吁的坐了起来，伸手抹了抹胸口，竟是抹了一把血。

　　我立刻吃惊的看着他：“你受伤了？是谁……”

　　吴威灰头土脸的看着我：“是妖怪，非常厉害的妖。”

　　“这里怎么会有妖？”

　　杜雷听到吴威的话，也不在追查可疑的踪迹，快步走过来。

　　杜雷蹲下身，伸手撕开了吴威胸前的衣服。

　　只见他胸口白皙的肌肤上赫然有四道恐怖的爪痕，皮肉翻卷，甚是可怖。

　　“你怎么样？能挺住吗？”我有些担心的道：“有没有毒？”

　　吴威摇了摇头，气息虚弱了几分的说：“能熬得住，不过那个姓吴的被女妖救走了。”

　　“到底怎么回事？”

　　吴威道：“我刚一接到林果的电话，就看到从大堂里跑出来一男一女。正是拉姆齐给咱们的卫星定位图上的吴姓男子和一个妖娆女人。

　　我立刻去追，那女人速度却极快，一掌拍在语嫣的胸口，她就直挺挺的倒下了。

　　我情急之下使出火之力，哪里想得到那个女人背后竟然展出两个黑色肉翅，竟然飞上天了。”

　　“黑色肉翅？”我和杜雷都市一眼，也同样掩饰不住吃惊。

　　“没错。我不断地使出火之力，也击中了她的一个翅膀。那女妖伪装成重伤摔下来，趁我不备就挠了我胸口一下，然后拽着那个吴姓男人飞上天逃走了。”

　　吴威一口气将事情的经过说完，然后不停的喘息。

　　狼狈成这个样子还不忘抹一抹掉下来的油亮头发，保持好发型。

　　我瞪他一眼，把葫芦祖宗挂在腰上，我又一把将吴威扛在肩上。

　　不小心碰触到了他的伤口，疼的呲牙咧嘴。

　　杜雷也起身说道：“看出是什么妖怪吗？”

　　吴威趴在我的肩上，想了想，说道：“看那肉翅，好像蝙蝠？”

　　杜雷点点头，说道：“走吧，你和语嫣受了伤，咱们先找个地方休息，从长计议。”

　　眼下也只能这样了，我们三个搀扶着吴威和语嫣找了一家宾馆住下。

　　看着这语嫣和吴威两个人并排躺在床上昏睡过去。

　　我们三个面面相觑，都觉得一股强大的压力在心底不断的滋生。

　　杜雷坐在沙发里叹了口气，看着我和鲤鱼说道：“虽然现在还不敢肯定那个姓吴的人带走两个孩子的原因，但如果是妖怪参与进来这件事情，现在欢欢和乐乐两个人的状况就不好说了。”

　　我不由攥紧了拳头，一想到那两个乖巧可爱的小孩子遭遇什么可怕的伤害，心里就一阵揪痛。

　　鲤鱼也一句话也不说。坐在窗口的位置，低头看着手里的棒棒糖，头发遮盖住侧脸，不知是什么表情。

　　此时屋外的天已经大亮，街上人流渐多。

　　我将葫芦祖宗抱到腿上，认真地说道：“祖宗，把哮天犬召唤出来。既然拉姆齐找不到他们，哮天犬应该可以的。”

　　杜雷点头道：“没错，狗的鼻子最灵。”

　　正巧这时苏麟和孙胖子的电话就打了过来。

　　得知这边的情况，立刻去到孤儿院，带着兄弟两个人的衣物，和赤离、老槐马不停蹄的赶了过来。

　　赤离现在主负责医务室方面的，可以帮着吴威清理伤口消毒等等。

　　而老槐可以解除禁制，不知语嫣动不了，说不出话来，是不是被下了什么禁制。

　　我们焦急的等待着。

　　期间语嫣醒过来两次，喂了她一些水又睡着了。

　　而吴威却因为受伤免役下降，火之力外泄，整个人烫的婉如一个火球一般，将床垫子都烧出一个窟窿出来。

　　以防将宾馆点找了，没办法我们只好将他抬到洗澡间，放在浴池里。用冷水将他半边身子淹没。

　　可不多时，冷水就被他的体温烧开了，咕噜咕噜的冒泡，热气翻滚……

　　“咚咚咚！”

　　房门突然被敲响，杜雷去开门，正是苏麟和孙胖子几个人。

　　葫芦祖宗一听到赤离的声音，就从我肩上蹦到地上，一头扎进了赤离的怀里。

　　“都进来吧。”杜雷侧身，将他们让人进来。

　　老槐一进屋就向躺在床上，瞪着眼睛干着急的语嫣走去。

　　老槐伸手探了探脉象，随后开口道：“和挺尸一样，不好。”

　　语嫣眼睛骨碌乱转，我想她要是能说话，一定大喊：别废话，赶紧给我解开禁止！

　　我看老怀一脸轻松淡定，心下也不由的松了一口气，应该是有把握的，不然他不该这样轻松的。

　　老槐伸出手掌，放在了语嫣胸口上半尺的距离虚浮着。

　　一株碧绿色的嫩芽瞬间出现在了老槐的手掌之间，然后缓缓的分支开叉出无数个小嫩芽，如针头一般尖锐，扎入了语嫣的皮肤里。

　　老槐正在给语嫣解除禁止。而赤离也抱着葫芦祖宗去卫生间检查吴威身上的伤口。

　　吴威此时赤条条的，为了防止赤离看到不该看的，葫芦祖宗早就准备好了一条湿浴巾将吴威的下半身裹上了。

　　赤离一看到他胸口的伤就皱起眉头，道：“吴威的火之力都控制不住的外泄，这伤不轻。”

　　我紧张地问道：“还能治吗？”

　　吴威苍白着脸躺在热气蒸腾的浴缸内，整个人都模糊了。

　　赤离又检查了一下他的口鼻眼睛，这才点头道：“放心吧，死不了。”

　　随后语嫣将身上的一个书包塞给我，说道：“这是乐乐和欢欢的衣物，以及一些日常生活用品。”

　　我接过来打开书包闻了闻，衣物上带有孩子身上的奶香，还有一些特别的味道。

　　我将衣物放在一边，对葫芦祖宗道：“祖宗，看你的了。”

　　葫芦祖宗神色庄重，正儿八经的端坐在桌子上。小嘴叽里咕噜了一阵，噗的一股青烟过后，一只两米多长，弓着腰背的漆黑大狗出现在客厅之中。

　　此时我们一群人汇聚在客厅之内，在容一个大狗就显得有些拥挤。

　　好在哮天犬是神犬，可以变幻出人形。

　　一阵黑烟弥漫在哮天犬身边，转个身的功夫他就由一只大狗，变成个黑发白脸，俊俏潇洒的少年。

　　孙胖子咦了一声，调笑道：“神君刮了胡子俊俏不少啊。”

　　狗的天性是，被人夸奖就摇尾巴。

　　哮天犬也不例外，一脸得意洋洋的看着我说道：“这次又是什么事啊？”

　　我伸手将两个孩子的衣服递给他，开口说道：“帮我找到这两个孩子，他们现在可能有生命危险，我们必须立刻行动。”

　　话落我直接将酒店的一本菜单摆在了哮天犬的面前，说道：“人间美食，喜欢什么随便点，事后我请客。”

　　“爽快！”哮天犬满意的点点头，然后对着孩子的衣物狠劲的嗅了嗅，接着撒腿就往外面跑去：“跟我来！”

　　我和杜雷、鲤鱼、苏麟、孙胖子立刻跟上。

　　老槐和赤离留在屋内照顾语嫣和吴威两个。

　　哮天犬的步伐奇快无比，刚开始我们几个还能跟上。

　　但是进了市区以后，他根本不按照常规奔跑。

　　只是闻到味道在哪个方向，他也不管是在马路上，还是隔着几栋楼，说跳就跳，说飞就飞，造成路人惊呆无数，刮碰车祸不断发生。

　　最后避免惨剧发生，哮天犬还是变换成了漆黑大狗的原型，我们几个坐在他的后背上，直接在天上飞。

　　我们一路从繁华的市区飞向郊区，浓烈的日头一点点上移，但是冬日冷冽的气息丝毫没有减少。

　　我们又在兜着冷风，一个个发型都变成了杀灭马特。

　　“到了！”

　　最终哮天犬的步伐停在了偏离了城市的一栋洋房别墅区外，这个地方是富豪集中之地，风景优美，绿化遍地。

　　仿佛与世隔绝一般，安静而祥和的美景让整个别墅群显得婉如世外桃源一般。

　　我们几个相继跳下了哮天犬的背，他也摇身一变又显出了英俊少年的模样。

　　苏麟开口说道：“犬兄，味道在何处？快带我们前去。”

　　哮天犬点点头，鼻翼不断地耸动，绕着别墅群嗅来嗅去。

　　他突然嘀咕一声：“咦，不对啊。”

　　我急忙追问：“哪不对？”

　　哮天犬指了指东西两栋别墅，说道：“这两个地方，都有味道，难道是被分尸了？”

　　孙胖子挥起一沙包大的拳头就砸过去，怒道：“果然是狗嘴里吐不出象牙。”

　　哮天犬一缩脖子躲开，怏怏不乐地说道：“我确实闻到了两面都有味道，不信你们去找。”

　　“就兵分两路去找。”杜雷皱眉开口说道。

　　随后他与苏麟和孙胖子快速向东面的别墅跑去。

　　而我和鲤鱼还有哮天犬则向东面的别墅找去。

　　绕过守门的安保，我们三个偷摸的来到可疑别墅的窗外。

　　这是一栋三层高的小洋楼，院前还有一片被绿植围起来的花园。

　　鲤鱼轻轻推动了一下窗户，竟然没锁，随后我们三个跳窗而入。

　　我们将整栋别墅的房间排查一遍，没有人的踪迹。

　　哮天犬在一楼鼻子不断地耸动，一路追寻着味道来到了地下室，但地下室的房门紧锁。

　　“就在里面，可是……”哮天犬突然看着我和鲤鱼，一副欲言又止的表情。

　　我眉头一皱：“还有什么事情？”

　　“好浓的血腥味……”哮天犬擦了擦鼻子，说道：“我不会嗅错的，就是血的味道。”

　　我闻听心下大惊，想到哮天犬先前说的分尸，只觉得眼前一黑，血气猛的上涌，直接冲到了脑门，太阳穴突突的猛跳了几下。


第八十章  捉妖

　　“让开！”我后退两步，猛的发力朝门撞去。

　　“砰！砰！砰！”

　　我一连撞了三四下，地下室的门却文丝未动。

　　鲤鱼拉住我说：“林果别用蛮力，我来。”

　　话落，鲤鱼周身气势突然大涨，两把斑斓猛虎大刀瞬间出现，鲤鱼挥手一刀劈砍下去。

　　“呲啦！”

　　一声尖锐刺耳的金属相接的声音传来，火花迸现。

　　鲤鱼全力一刀划下去，却也只是破了一道缝隙。

　　“竟然这么坚固。”葫芦祖宗暗暗咋舌，又开口建议说：“林果，泼硫酸会不会有效果？”

　　我刚要回答，眼角余光突然却瞥见一抹黑红身影无声无息的自二楼拐角疾驰而来。

　　“小心！”

　　我眼皮狂跳，下意识的挥手将背对着险情的鲤鱼推开。

　　鲤鱼慌乱中回头，就看到利爪尖锐如倒钩，直袭向我心脏的位置，吓的大叫一声：“林果！”

　　“砰！”

　　眼前青烟涌动，横下里突然伸出一只带着五角星盾牌的手臂，几乎是千钧一发之际，挡在了我的胸前。

　　但那利爪的冲撞力还是隔着盾牌撞在了我的胸口，我顿时向后跌去。

　　葫芦祖宗从我肩头被甩飞，直撞墙壁而去。

　　幸好哮天犬就在一旁，反应过来伸手将它接下。

　　“林果，你怎么样？”

　　鲤鱼脸色煞白的将我搀扶起来，估计是吓的。

　　我一手揉了揉胸口的闷痛感觉，抓着鲤鱼的手臂站起身道：“我没事的。”

　　“真的没事？”鲤鱼不确定我的话是真是假，替我揉了揉胸口。

　　我抓着她的手摇了摇头：“没事的。”

　　我目光看着挡在我身前的美国队长，要不是葫芦祖宗突然将他召唤出来，只怕现在我也和吴威一样胸口破烂不堪了。

　　现在我一闭眼，还能回忆起那尖锐的利爪破风袭来的景象。速度真的是太快了！

　　“林果，队长放风时间只有二十分钟。”葫芦祖宗在我身后叫道。

　　话音刚一落，捧着它的哮天犬嘭的一声化成浓烟，消散一空。

　　葫芦祖宗一屁股坐在地上，疼的一咧嘴。

　　哮天犬的时间到了，我还没请他下馆子呢，要是下次出来他还记得这是，保不准狮子大开口再要一些补偿。

　　因为这家伙即使剃了胡子，还是难以掩饰住他血液中流淌的猥琐本性。

　　且说美国队长替我挡下那一爪的攻击之后，就和一浓妆艳抹，妖娆妩媚的女人打了起来。

　　我急忙说道：“祖宗，你变出硫酸，配合鲤鱼开门，小心别溅到身上。”

　　“好。”鲤鱼点头，和葫芦祖宗去开铁门。

　　我则看了一眼旁边的美国队长，俊帅的脸上英气磅礴，正义凛然。

　　这妖怪打了几下，觉得硬碰硬不是美国队长的对手，忽然张开背后肉翅，猛的一闪。

　　狂风剧烈涌动，家具桌椅一齐向我们砸来。

　　美国队长挥起盾牌抵挡，妖怪趁机偷袭，一爪抓在了美国队长的大腿上，顿时衣物破碎，血肉横飞。

　　美国队长惨叫一声，向后迭去。

　　而那妖怪毫不停歇，再次挥起利爪抓向我的胸口。

　　就在这时，门外突然传来一声大喝，竟是苏麟手持冰剑直刺而来。

　　“束手就擒吧！妖怪！”

　　孙胖子抬手撑起一面龟甲防御，罩住了整栋别墅。

　　这样外敌攻不进来，里面的妖怪也休想出去，成为一个牢笼住了所有人。

　　苏麟和孙胖子的到来无异于给我解除了巨大的压力，葫芦祖宗和鲤鱼已经将门敲开，下到地下室内救人。

　　我抽空看了一眼随后进来的杜雷，他一边手里抱着个昏迷不醒的欢欢、一面抓着一个蔫头耷拉脑袋的男人——正是那姓吴的。

　　蝙蝠妖再厉害，也经不住我们几个合力围攻。

　　很快就被苏麟的冰霜之力冻成一坨，被孙胖子缩小的龟甲防御捆住，插翅难飞。

　　“孩子怎么样？”我急声问道。

　　杜雷说道：“没事。”

　　我这才松了一口气，随后通过被强硫酸腐蚀掉的铁门进入地下室，去接应鲤鱼。

　　地下室内果然弥漫着浓郁的血腥之气，漆黑的室内仿山中岩洞一般的装修，石壁内嵌了不少暗红的灯管，将整个地下室空间映照成血红的颜色。

　　“鲤鱼！”我大叫一声，回音荡在整个室内，徘徊不散。

　　“我在这，林果。”里面突然传来回应，我立刻寻着声音找了过去。

　　刚走没几步，就见鲤鱼抱着乐乐从里面走了出来，神色怪异。

　　一见到乐乐完好无损，我悬着的一颗心总算放下了，我道：“他怎么样了？”

　　“乐乐没事，但是……”鲤鱼回头看了眼她来的方向，对我说道：“林果，里面……”

　　里面怎么了？

　　我下意识的向里面走去，拐了一个弯，前面是一面巨大的玻璃门，但是已经被击碎出无数裂纹，更有一处破了个洞，这应该是鲤鱼所为。

　　透过玻璃门，可以清晰的看到里面的场景。

　　左侧的墙壁被掏空成不知多少个洞，里面有微弱的血红光芒，映出许多小孩子的身影。

　　他们婉如木乃伊般，双手扣在胸前，低头安静的站立。

　　右侧的整面墙壁都是玻璃展柜，柜上是许多储存血液的罐子。

　　正中间还有许几张医用床，床上安静躺着四五个和乐乐一般大的小孩子，不知是生是死。

　　这样的场景真的是让人毛骨悚然，我不由看的愣住了，站在那许久，竟是忘记了反应。

　　苏麟的声音突然从旁边传来，我甚至都没有看清他是什么时候来的。

　　苏麟也惊愕眼前这一幕，咬牙切齿的道：“如此心术不正，残忍变态之人，当诛！”

　　“都别愣着了，快进去看看还有多少个活着的，赶紧都救出来啊。”孙胖子在我们身后喊道。

　　我瞬间回过神来，然后和他们两个一起进入了玻璃门内，挨个检查这群小孩子们。

　　最终的检查结果是被囚禁活着的有18人。

　　而左侧墙壁里的那些都是尸体，死亡的方式几乎都是脖子上两个洞，失血而死。

　　这个地下血窖存在的时间应该最少有百年了，因为左侧墙壁里的孩子大部分都死去很久。

　　有的皮包骨一样成为干尸。有的尸体已经禁不住岁月的流淌，变的风化，轻轻一碰就碎成渣。

　　这个蝙蝠妖到底残杀过多少小孩子，手段这么残忍，让人心如刀绞，恨不得将也她碎尸万段，也尝一尝血液流尽的滋味。

　　我们将这些孩子都放置在一楼，葫芦祖宗召唤出华佗来挨个检查了一遍。

　　得出的结果是有是个小孩子失血过多，体质虚弱。剩余的八个孩子安然无恙，只是受到惊吓。

　　非常幸运的是，乐乐和欢欢两个小兄弟因为刚被抓来不久，所以并没有受到伤害，只是被吓到了而已。

　　我们六个围着被冻成一坨的蝙蝠妖，和被吓的颤颤发抖的男人。

　　我蹲下身，抓着那姓吴的男人的头发，被迫他抬起头来看我。

　　姓吴的眼神躲躲闪闪，就是不敢看我。哪还有孤儿院那日相见时候的气定神闲？

　　我咬牙切齿的拍了拍他的脸，恨声道：“这张脸，还真是轻易就让人信服啊。”

　　男人直向后躲去，口中喃喃的叫着：“和我没关系，我没杀人，我没杀人……”

　　孙胖子抡起沙包大的拳头就砸了过去，骂道：“你没杀人？你是替妖怪抓人吃。我就纳闷了，你是石头妖吗？

　　心是死心的吧？这些孩子都这么幼小，你们怎么就能狠的下心？”

　　“我真的没抓几个……我就，就抓这两个，他们也没有事，真的和我没关系啊……”姓吴的被打了几下，忍不住就哭喊起来。

　　我厌恶的一把将他丢在一边：“现在知道害怕后悔，看着妖怪杀人吸血的时候你怎么不害怕呢？”

　　姓吴的连连摇头说：“各位大爷，你们都神通广大，我真的是一时鬼迷了心窍。她就说叫我找些小孩子陪她玩，她也没说是要杀人喝血啊。”

　　鲤鱼犀利的抓住他话里的重点，开口问道：“这么说，你知道她是妖怪？”

　　“知，知道……”

　　“还在满口胡诌，再不说实话，就将你也喂了这个妖怪！”苏麟也气怒难忍地叫道。

　　最终被我们的威胁恐吓，姓吴的终于说出了实话。

　　原来他本名叫做吴家榆，虽然不是富甲一方的房地产商，却也是个做煤矿生意的暴发户。

　　人一有钱就忘了本，抛弃和他辛苦奋斗的妻子，经朋友介绍认识了现在的这个女蝙蝠妖。

　　原本不知道她是妖，只不过一次她在吸血的时候被吴家榆撞见。

　　此事败露后，蝙蝠妖欲杀他灭口，最后在他求饶后，蝙蝠妖答应让他替她寻找“血源”。

　　也就是那之后起，吴家榆不断变换身份，骗了十几个小孩子给蝙蝠妖。

　　蝙蝠妖对他也颇为信赖，一人一妖一来二去也就都认为是一条船上的人，放下隔阂在一起。

　　这也就是意味着，若不是我们即使捉住他们，还会有更多的小孩子会丧生在他们手中。

　　“头儿，这个畜生咱们怎么处理啊？”

　　听完了吴家榆的话后，我们几个在一旁研讨对策。

　　杜雷想了想，说道：“人类的事情还是要交给人类办，报警吧，让警察帮助这些孩子找到父母。至于这个妖怪，因为是行恶多端，手段残忍的散妖，应该交给机构处理。”

　　这是目前来说最好的解决办法，我们一致通过。

　　我们用别墅内的电话报了警，留下鲤鱼在这看守。

　　我们其余人带着蝙蝠妖和两个昏迷的孩子直接回了妖怪高中，杜雷负责联系机构等通知。

　　而老槐和赤离也传来了消息，语嫣的禁制被揭开了，吴威身体的伤也有所好转。


第八十一章 张郎的变化

　　大年初一，本该是团圆热闹的节日。

　　结果我们这群人受伤的受伤，受惊的受惊，在病房里各自拖着疲惫的身心，过完了初一这一天。

　　救回来小兄弟后，我立刻给李妈妈打了电话，叫她不必担心，孩子平安无事。

　　但因为兄弟两个受了惊吓，需要静养一段时间。所以我们就将孩子带回了妖怪高中，放在医务室的病房里疗养。

　　“不要！不要咬我弟弟，不要……”

　　床上昏睡的乐乐突然做恶梦似得惊叫起来，我正趴在床头假寐，闻声急忙睁开眼睛。

　　我轻轻拍着乐乐，心疼的道：“没事了，乐乐，醒一醒，没事了。”

　　仿佛听到了我的呼唤，乐乐的情绪被安抚下来。

　　但他长睫毛轻轻的跳动着，我想他是醒了，却害怕一睁开又看到了什么可怕的画面，所以才继续假装睡觉。

　　我出声道：“乐乐醒醒吧，别怕，是林果哥哥。”

　　一听到我的声音，乐乐蓦地睁开眼睛，不敢置信的看着眼前的我。

　　多日不见，他的小脸瘦成了一条，营养不良又受到惊吓，脸色蜡黄一片。

　　乐乐大眼睛里立刻充满了泪水，猛的起身抱住我，大哭道：“林果哥哥，我弟弟呢，我弟弟……”

　　我忍不住鼻尖一酸，紧紧的抱住乐乐，说道：“都没事了，你和欢欢都好好的，一个零件也没少，你放心吧。”

　　乐乐这才放下心来，抱着我开始大哭。

　　直哭了半个小时，将隔壁病房的鲤鱼和欢欢给哭了过来。

　　小哥俩一见面，都情绪波动较大，抱在一起不撒手，直哭的声嘶力竭，喉咙沙哑。

　　乐乐经过这件事情，仿佛一下子成长了许多岁，抱着弟弟歉意说道：“都是哥不好，没有保护好你，以后我们就留在孤儿院，谁都不跟，我们自己照顾自己。”

　　欢欢抱着小哥哥连连点头：“我要照顾哥哥。”

　　两个小兄弟的一番互相关爱，真是温暖人心。

　　我和鲤鱼对视一眼，都忍不住笑了。仿佛看到了曾经的我们，虽然没有经历过和他们两个一样的危险，却也是这样彼此守护着。

　　我蹲下身，抚摸着两个小兄弟的头发，说道：“也是林果哥哥不好，没看出那人的人面兽心。”

　　两兄弟都摇头说：“不怪林果哥哥，是你救了我们。”

　　“真乖。”我笑着说道：“想要成为有担当的男子汉就不要害怕。有危险，有困难我们就迎难而上。不能让困难挡住我的脚步，阻碍我们与人际关系的发展，知道吗？”

　　其实我的意思是不想让这件事情影响到他们今后的生活，成为心理阴影，或忌血，或厌恶女人。

　　因为在小的时候受过惊吓，长大以后，这样的心里都可能会存在。

　　两个小兄弟似懂非懂的点头，我却不知道他们听懂了几分。

　　随后的两日里，赤离偶尔给他们做身体检查，补充营养，身体各方面的指标都在稳步攀升。

　　唯一让我担心的是，晚上睡觉的时候，两个兄弟都会不同程度的做恶梦，在梦中惊醒。

　　想必这个影响会伴随着他们很长一段时间才会消失。

　　李妈妈因为日思夜念，不见到两个孩子始终不能安心。

　　没办法我只好在初五这天早上将孩子送回孤儿院。

　　看到两个孩子完好无损，李妈妈这才放心，抱着兄弟俩哭了许久。

　　随后李妈妈看着我道：“林果啊，这次多亏了你们，不然我真是死的心都有了。”

　　我抓着李妈妈的说安慰道：“李妈妈，孩子安然无恙，你就不要在自责了。日后在面对领养者，我们好好的检查，认真仔细一些，就不会再有这个状况。”

　　李妈妈和江院长都连连点头说是，具体的细节我也顶住了兄弟两个不要告诉李妈妈。

　　毕竟她年岁大了，要是听到乐乐和欢欢经历的那些，只怕又因为自责而重病不起。

　　“李妈妈，有什么事情给我打电话就好，您保证身体，我过几日再来看你和孩子们。”

　　我起身向外走去，李妈妈非要相送，就连两个小兄弟也跟在李妈妈一左一右。

　　我走至孤儿院的大门口，回头望向她们。

　　孤儿院是我们心灵的一片净土，是我们从小到大的地方，我们一定会收回好这里的一草一木。

　　回妖怪高中的路上，街上的一些商铺已有陆续开业的。

　　商铺门口鞭炮齐鸣，一些迷信的店家还要烧香拜佛，供四海八仙。

　　我满怀兴趣的一路看过来，不经意间看到了一家糖果店也正准备开业，我走了过去。

　　糖果店的门口，一个二十几岁的女孩儿正在拆盘卷的鞭炮。

　　见我走来，那女孩儿热情的招呼道：“买糖果吗？大年开业，捧个场，开门红给你打八折。”

　　瞧瞧人家这服务态度，我顿时满意的道：“好啊，你这有棒棒糖吗？”

　　“什么都有，棒棒糖都变着花样呢，你去选选？”小姑娘放下手里的鞭炮，跟着我的身后走进屋内。

　　我一进屋，浓郁清馨的糖果味道扑鼻而来。满目鲜艳色彩的糖果，琳琅满目，瞬间就产生了让人购买的欲望。

　　我笑着说：“你这店不错啊。”

　　女孩儿呵呵一笑，一连给我介绍了十几种品牌的棒棒糖。

　　有传统圆珠带小棍型的，也有扁扁的彩虹样式，还有像戒指模样的，看上去都非常新颖。

　　我一想到鲤鱼看到我给他买这么多的糖，一定会乐的开花吧？

　　我一口气挑了五百百多块大洋的糖果，其中各类棒棒糖占总价的三分之一，剩余的都是分给其他妖怪们的。

　　我拎了整整一塑料袋的糖果出了门，女孩儿笑眯眯的将我送到门口，又继续去研究点燃鞭炮。

　　我看着她小心翼翼的样子，一看就是个不会放鞭炮的。

　　我道：“用不用帮忙啊？”

　　女孩连连摇头，和我挥手告别。

　　我笑着点点头，转身正准备离开，目光突然落在了不远处的一家烧烤店里面，一个熟悉的身影正在忙前忙后的摆桌椅。

　　糖果店的女孩儿见我不走，直愣愣的看着前方，就顺着我的目光望过去。

　　女孩儿道：“你看什么呢？你认识那个人啊？”

　　我点点头道：“嗯，认识。”

　　我正要向那家烧烤店走去，女孩儿的声音突然又想起，带着轻微的笑意说：“那个人挺厉害的，年纪不大，特别能干。那家老板给他双倍的工资。刚来十几天，就赚了别人一个月的工钱。”

　　我脚下一顿，看着女孩儿说道：“你认识他吗？”

　　女孩摇了摇头：“不认识，不过这周边的店铺都知道有这么个人，拼了命的干活，过年别人都着急放假，就他还在这值班，比乡下来的孩子还能吃苦耐劳……”

　　后面我没有在听女孩儿说什么，我直接向烧烤店的方向走了过去。

　　刚刚搬完了桌椅，正在刷洗盘子的张郎看到我也是一愣。

　　我直接蹲在他面前，随手拿了一块糖，扒开糖衣塞进了他嘴里。

　　张郎愣愣的看着我：“你怎么来了。”

　　我不答反问：“张老爹还好吗？”

　　张郎又是一愣，随后低下头去，口里含着糖，含糊不清的说：“挺好的。”

　　我又道：“初七开学了，你准备什么时候结束这的工作？”

　　张郎说：“我照常上学，晚上再来这打工。”

　　“你一个妖怪，翻手为云覆手为雨都不是事，怎么的甘愿在这做苦工呢？”

　　我搬了一个小板凳坐在他对面准备畅聊，烧烤店的老板看到我也没说什么，继续干活。

　　张郎看了看烧烤店的老板，对我说：“林果你先回去吧，我在上班呢。”

　　我又不答反问：“怎么上班，不去上网了？你不是很喜欢网游吗？”

　　前些日子玩起游戏来，那劲头儿谁都挡不住，天天爬墙逃学，就是为了去网吧玩游戏。为了追他我可没少折腾。

　　只是，自从上次张老爹来送了一千多块钱，还没看着他的影子，没几天张郎就请假回家了。

　　原本我也以为他是回家过年，或者直接逃离学校去网吧包个十天半个月的宿，玩个尽兴。

　　我都对他失望透顶了，也不打算在管，放任逐流的态度。

　　只是没想到来买个糖果，竟然看到他在烧烤店里当苦工。

　　张郎他们家在缺钱，还能大年三十不休息，就未挣这么两个零花的？

　　“张郎，你跟我说实话，张老爹是不是出什么事了？”我不死心的继续追问。

　　张郎有些不耐烦的看着我：“都说不是了，你快走吧。”

　　“你不跟我说实话我就不走。”我摆出一副死皮赖脸的样子来。

　　张郎有些生气的看着我，张口说道：“林果，你就是想看我的笑话是不是？”

　　我不解的皱眉：“你这话怎么说？我来关心关心张老爹，怎么就成了看你笑话？”

　　再说，不靠一身本领，但是就凭借双手吃饭的妖怪，这是多么好的融入人类世界的态度啊？

　　张郎仿佛被我磨的无可奈何了，他叹了口气，说道：“好，你想知道什么，我都说还不行吗？”

　　我可不赞同他这个态度，我纠正道：“我这是在关心你，张郎同学。”

　　张郎看着我嗤笑一声：“我还得谢谢你吧？”

　　我又剥了一块糖皮，塞进了张郎嘴里。刚开始他还东躲西闪，不过拗不过我，也就张嘴吃了。

　　我笑着书：“你看，我是满存善意与你说话的，你不要总带着防备的心理看着我。张郎，张老爹在哪呢？大过年的我去拜访拜访他。”


第八十二章 糖果戒指

　　蟑螂最终被我磨的不耐烦，透露了实情。

　　原来是张老爹惦念着快过年了，孩子一人在外不容易，就去煤矿里干苦力，想挣几个钱给张郎吃喝。

　　结果不成想，人老实就总要被欺负。

　　张老爹干着最累的活，拿着最少的钱。

　　他是妖怪啊，他有本事，力气大，又本性单纯。

　　觉得自己力所能及的，多干点也无所谓。

　　结果就有那偷奸耍滑的总是玩弄张老爹的好心，背后说他坏话不说，还总让他一个新手，下到煤矿深处去采煤。

　　结果呢，很不幸的是，那天煤矿突然就塌了。

　　和张老爹一起在煤矿底下的还有六七个旷工，张老爹自己要逃走肯定是不费事的，但为了要救那些狼心狗肺的人，他一个活了几百年的老妖，生生被砸出了内伤。

　　为了防止自己妖怪的身份泄露，张老爹就拿着黑心的工头给的一千多块钱离开了那里。

　　张老爹其实都在妖怪高中外徘徊好几天了，就怕被儿子知道了受伤的事情，一冲动再去找人拼命，做下错事。

　　正巧张老爹亲眼看着张郎翻墙逃校的一幕，张郎一离开，张老爹就碰到了我，然后就发生了之前我们相见的那一幕。

　　他扔下一千多块钱，一个人拖着受伤的身体离开了。

　　张郎当时看到了那一千多块钱上有煤矿的味道，就猜测老爹肯定是去干苦力了。

　　然后他拿着那烫手的一千多块钱，日夜不安，许是父子连心，蟑螂觉得不妥，就请假离开了学校。

　　结果真就被他猜中了，张老爹受伤不轻，一个人默默疗伤，为了不叫儿子看到，他都没有回家，而是藏在一个小山东里，幻化出原型。

　　张郎当时找到父亲时，只觉得鼻子酸痛，后悔不已。

　　张郎知道了事情的前因后果后，果然是冲动的要去报仇。

　　但张老爹却心地善良，苦口婆心的教导张郎‘妖以善为先，才可融入人世间’的十二字箴言。

　　最终张郎虽然心有不甘，却还是听从了张老爹的建议。

　　说道动情之处，张郎忍不住落下两滴泪水。

　　张郎道：“林果，我是真的后悔。我爹他为了我付出那么多，可是我还不上进，每日就沉迷于游戏之中，那不是更对不起他了吗？”

　　我也深有感触的道：“浪子回头金不换，张郎，你又没犯什么大错，张老爹一定不会怪你。”

　　张郎叹了口气，说道：“我不想再让我爹伤心。”

　　“那你爹知道你来这打工的事情吗？”

　　张郎摇了摇头：“我不想让你去看他，就是这个原因。我爹要我放心学习，不要在乎钱的问题。可是我也不想让他太累……”

　　我站起身道：“张郎，只要你决心悔改。钱的事情你都不用愁了，学校内有一个资助基金，虽然已经好几年没有实施，但如果你肯努力学习，我会替你争取到手的。”

　　“真的吗？”张郎脸上当时就露出笑容，既可以在学校学习，又不用出来打工，这样的好事自然是没处找了。

　　我笑着点头：“你去和烧烤店的老板说一说，把工作辞了吧。”

　　张郎道：“之前就听过人类的学校有什么助学基金，没想到我们妖怪高中也有。”

　　“那是自然。咱们学校麻雀虽小五脏俱全，样样不缺。”我笑着站起身，道：“辞了工休息一天，初七准时来上课，我要走了。”

　　张郎起身送我，点头道：“我不会迟到的。”

　　我伸手入糖袋子，又抓了一把糖果塞进了张郎的衣兜里：“人人有份，这是你的。”

　　“谢谢。”张郎看着我笑。

　　还真别说，这个张郎笑起来以后还挺好看的，就是有点不注重外表，头发乱蓬蓬的，脸也黑一块白一块。

　　告别了张郎起身离开时，糖果店的女孩儿也用蜡烛将鞭炮的导火线点燃了，然后一紧张，丢掉蜡烛捂着耳朵就朝屋里跑。

　　我看那蜡烛骨碌到我脚边，我顺脚踩灭。紧接着就听砰砰一阵爆竹炸响声音。

　　糖果店的女孩在屋里朝我摆了摆手，我回以一个微笑，然后转身潇洒离去。

　　我前脚刚迈进妖怪高中的大门，就被院里的一幕镇住了。

　　语嫣今日穿着一身超大号黑色西装裙，脚上踩着一双四十八尺码的特制高跟鞋。头发都盘在了脑后，鼻梁上架了副金丝眼镜。

　　最主要的是，语嫣手里握着一根长教鞭，正在噼啪的抽打一个小妖的手板。

　　而在她的面前，还排着队的站了十几个，等待抽手板的妖怪。

　　我纳了闷了，走上前调侃地笑道：“语嫣老师，这是什么意思啊？”

　　语嫣打完十个手板，又轮到了下一个妖怪上前，怯怯的伸出手掌心。

　　看到我过来，语嫣瞪我一眼，哼道：“林果，你一边呆着去，别耽误我管教学生。”

　　说完，语嫣一脸严厉的啪啪抽手板，那教鞭都在半空中甩出了一个半月形的弧度，可见她的力度有多大。

　　面前的一个高一部的小妖很亏手心肿胀起来，疼的哇哇大叫。

　　我呲牙咧嘴的看了一会，不由毛骨悚然。

　　语嫣今天这是抽的哪门子风啊？下手这么狠？

　　我一转头，眼睛就瞥到了鲤鱼和并肩走来的李青莲。

　　语嫣的身上穿着一身洁白的跆拳道服，腰间系着一根黑带。

　　而李青莲的穿着就比较正常一些，是一件秀美的白莲花裙，肩上披着毛绒披肩。

　　两个人从远处并肩走来，两个高颜值，高气质的配置直晃的路过的小妖眼花缭乱，频频回头。

　　“鲤鱼。”

　　我挥了挥手，大喊着召唤鲤鱼和李青莲。

　　鲤鱼看了一眼我手里的糖果袋，笑着说：“这么好？怎么想去买糖吃了？”

　　我呵呵一笑：“大过年的嘛，总不能空手。”

　　我说着就将专属于鲤鱼的那袋棒棒糖递给她，然后又抓了一把普通糖果给李青莲。

　　李青莲一脸受到不公平待遇的说：“林果，你这也太偏心了。”

　　“呃……那我在多给你点。”我不好意思的又抓了一把普通糖果准备给李青莲。

　　李青莲却窃笑的摇头躲闪，顺手将先前我送的那把糖也放回了袋子里。

　　“你咋不吃啊？这就生气了？”

　　我偏心是偏心了点，但鲤鱼在我心里的地位那是旁人可比的吗？

　　我正想解释，李青莲却噗嗤一声，掩嘴娇笑起来：“林果，认识这么久了，你觉得我是小气的人吗？”

　　“……好像不是。”我诚实的回答。

　　“那不就得了。我是真的不喜欢吃糖果，会有蛀牙的，你送给别人吧。”

　　原来是我被逗了，我无奈的一笑：“那可别说我没分给你啊。”

　　李青莲一本正经的点头：“那是当然了。我只能说你把最好的都给了鲤鱼。”

　　我：“……”

　　鲤鱼笑着拽了拽李青莲：“好了青莲，你就别逗了。”

　　“好好好，那你们聊，我先走一步了。”李青莲笑颜如花，娇声的和我说了句再见，施施然的离去了。

　　我印象里的白莲花是个非常矜持，清高孤冷，甚至有点不合群的。

　　今天是怎么了？怎么大家怪怪的？

　　语嫣那头碰到了个石头妖，教鞭都打折了好几根也不见那石头妖有一丝表情。她还在较劲，我都看不过去了。

　　我正要上前去阻止，鲤鱼却一把拽住我说：“你别过去了，语嫣正在管教他们呢，你别捣乱。”

　　我纳闷的道：“咋回事啊？我就去了趟孤儿院，回来咋就变成这样了？”

　　鲤鱼道：“高一部的班主任生病了，请假了一段时间。然后语嫣就暂时代替了高一部班主任的职位，这不，新官上任三把火，她还得烧一阵，震震这群妖精们。”

　　我还是不能理解，道：“那也不能无缘无故的打人呢？”

　　鲤鱼摇了摇头：“不是无缘无故，妖怪们闹事，不服从教导，竟搞一些幺蛾子的事情，气的语嫣发飙了。”

　　“噢。”我后知后觉的点点头，然后在一瞅鲤鱼这身跆拳道服：“你这……又是闹的哪一出啊？”

　　鲤鱼拍了拍衣袖上根本不存在灰尘，傲气一笑说道：“老槐和青莲的国画班以及古琴班都办的有声有色，不少妖怪感兴趣，所以我也和上头儿申请，办一个跆拳道班。”

　　我听了顿时一笑：“怎么都办兴趣班啊？”

　　我将睡懒觉的葫芦祖宗从衣服里揪了出来，我看着它睡眼朦胧的样子，说道：“祖宗啊，我发现你最近越来越懒了。”

　　“有事说事。祖宗这是在修炼，你懂啥。”葫芦祖宗不耐烦的说。

　　“还修炼，睡懒觉差不多了。”我小声嘀咕一句，然后接着陪着笑脸说：“不如咱们也弄个兴趣，在学校开个电影院咋样？”

　　葫芦祖宗懒洋洋的抬起小眼睛看着我：“你让祖宗放电影？”

　　“对呀。”我连连点头，不是它放还能是我放？我也没那功能啊。

　　葫芦祖宗翻了个白眼，哧溜一下和泥鳅似得从我手里挣脱，又缩在我的胸口位置道：“祖宗没空，祖宗得抓紧修出胳膊腿来……”

　　我：“……”

　　鲤鱼捂嘴偷笑：“你还想不劳而获啊？那你要真有兴趣，就来我的跆拳道班帮忙呗？”

　　我连连摇头：“打打杀杀的还是算了吧。”然后我用怀疑的眼神看着鲤鱼：“你能教好吗？”

　　“怎么就不能啊？”鲤鱼不满的说：“我的实力你又不是不知道。”

　　我连忙赔笑着说：“我不是这个意思。我是怕你没耐心，半途而废就不好了啊。”

　　“这你放心吧，要说别的没耐心，教武我肯定会有始有终的。”


第八十三章 食堂纠纷

　　鲤鱼说着去挑糖袋里的棒棒糖，我突然脑洞大开，先她一步取出一个棒棒糖道：“你吃这个吧？这个特别好吃？”

　　鲤鱼用诧异的眼光看着我：“棒棒糖不都一个味道吗？”

　　“不是不是，这个形状不一样。”

　　我嘿嘿一笑，拆开了包装。里面赫然是一枚戒指形的棒棒糖，糖块被做成了钻石的形状，荔枝味道的糖块晶莹剔透，仿佛真如一枚超大号钻戒一般。

　　鲤鱼用愕然的眼神看着我，哭笑不得的说：“林果，你搞什么花样啊？”

　　“送你的。”我不好意思的脸红起来，然后抓起鲤鱼的手腕。

　　她的手指各个纤长细嫩，柔软如若无骨一般，握在手掌里真就有种再也不想松开的感觉。

　　“我给你带上。”我美滋滋的拿起糖果戒指，一点点的套在了鲤鱼的中指上，方便她一会吃。

　　刚一带好，还不等我发扬口才赞美几句，鲤鱼就迫不及待的塞进了嘴里。

　　鲤鱼道：“你要是没事，就去看看胖子那吧。刚刚吃饭的时候，有两个妖怪在食堂里打起来了，胖子正在那调解矛盾呢。”

　　“还有这事？我马上去。”哪里有矛盾，哪里就有我们妖怪小队的身影。

　　我随后和鲤鱼道别，快步向我管辖的高二部走去。

　　这些也都是从高一部升上来的小嘎豆，天天不知道好好学习，还打架斗殴，决不能忍。

　　我一手提着糖袋子，大步流星的朝高二部班级走去。

　　离这老远就看到班级门口被罚站了四个妖怪，孙胖子正叉着腰，在门口数落着。

　　“怎么回事啊？我听说打架斗殴？”我走上前，一把将糖袋子塞进了孙胖子手里，道：“你看着分发吧，我来开导开导他们。”

　　孙胖子一愣，还是将糖袋子接了下来，开口说道：“没什么大事，他们几个就是死心眼，非得小事扩大不可。”

　　“说来听听。”我想起来刚刚看到语嫣教育高一部的学生一幕，也朝孙胖子伸手要道：“胖子，教鞭给我拿来。”

　　孙胖子一愣：“要教鞭干啥啊？那是老师的专属。”

　　我这才发现一个残酷的现实，语嫣已经跨越我们几个，荣升为老师了。

　　不过我在想象一下她手握教鞭，化身母夜叉，吓的一众小妖瑟瑟发抖的样子。

　　这样拉开与妖怪们距离的方法，仿佛也欠缺了考虑。我犹豫了片刻，还是算了。

　　我抱着肩膀在四个妖怪面前走来走去。

　　其中两个是草木植物类的芍药妖和茶花妖，还有两个也动物类的猴妖和熊妖。

　　芍药和茶花长相都偏柔脆耐看，弱不禁风的感觉，毕竟是花妖的一类。

　　而猴妖和熊妖的外貌就比较偏于粗狂雄壮，单看外表就让人觉得力大无穷一般。

　　所以这两个组合往这一站，各个脸上鼻青脸肿的，但我还是下意识偏向于芍药和茶花。

　　毕竟长的太脆弱了，总有一种他们被欺负的感觉。

　　孙胖子进教室发糖去了。我随手指着茶花妖问道：“你来说，为什么打架？”

　　茶花妖委屈万分地说道：“林果，食堂的饭菜每日都是素菜二十份，肉菜二十份。但黑熊却向食堂提议食素的妖怪太少，要求减少五份素菜，改成肉菜。这样一来他们就有二十五盘肉菜，这不公平！”

　　熊妖在一边听着茶花妖告状，气的胸口起伏。

　　熊妖长的本来就粗壮，块头直追语嫣的两米多高，看上去非常有压迫性。

　　我瞅着他一副忍无可忍，要爆发的样子，急忙说道：“别着急，别着急，现在你来说。”

　　熊妖一开口，声音如雷震耳，好像要打架似的。

　　熊妖说道：“全校食素的妖怪统共都不到三百个，而食肉的妖怪却是他们的三倍。食堂和我们说可以提意见，那我就实事求是的提意见啊。我想要肉菜在增加一些有什么不对？本来我们就不够吃！”

　　芍药妖叉腰道：“凭什么就让你们饱口腹之欲？我们还想再加一些素菜呢，是不是可以让你们的肉菜减少五份，改成素菜？”

　　猴妖生的一副尖嘴猴腮，焦躁气愤的直挠脖子，也插口说道：“你们两个就是蛮不讲理！上次还借我橡皮没还，现在还我。”

　　我：“……”

　　茶花妖：“你们才蛮不讲理，你们又不是只吃肉菜，素菜你们也可以随便吃啊。那也就是说，整个食堂有四十几道菜供您们随便选。而我们却只吃素，原本就二十份，现在却要减少五份，这是不是偏待，是不公平！总之我不同意！”

　　熊妖：“你不同意也没有办法，明天我就在食堂里面发起投票表决，到时候按照投票数说话。”

　　茶花妖：“黑熊，你这样过分，还想找揍是吧？”

　　黑熊：“打就打，谁怕谁，忘记刚才谁被吓的抱头鼠窜了？”

　　豹妖突然从窗户伸出一个脑袋，憨厚的道：“谁叫我？”

　　黑熊仿佛看到了同盟，一把抓着豹妖道：“豹头，你说说，咱们加五份肉菜合不合理？”

　　“我随便。”豹头说了一嘴，又把脑袋缩了回去。

　　就这样，食素的妖怪和食肉的妖怪你一言我一嘴，呛呛个没完没了。

　　我已经通过他们的争吵明白了事情的来龙去脉，此刻听着他们和苍蝇似的斗嘴，我不由得一阵头大如斗。

　　我大喝一声：“好了！”

　　然后门口的四只妖怪立刻鸦雀无声，瞪大眼睛看着我。

　　我皱眉道：“你们啊！就因为吃饭的问题就能打一块去？”

　　茶花妖小声嘀咕着：“这不是吃饭的问题，这是公平待遇的问题。”

　　我败下阵来的点头：“好好好，是公平的问题。但是你们入校的第一天听的校规，和八荣八耻你们都忘记了吗？我们妖怪高中是讲究和平的地方，怎么能因为这点小事就亮出拳头，互相殴打呢？”

　　四个妖怪一听我说教，都蔫头耷拉脑袋不说话了。

　　我苦口婆心的教育了十几分钟，把校规和八荣八耻都念了一遍，折磨着他们的耳朵。

　　眼见一个个都不耐烦了，我这才道：“你们不爱听我知道，但是入乡随俗，入妖怪高中就得遵守妖怪高中的法则，不许再打架了，知道吗？”

　　“知道了……”

　　四个妖怪仿佛小学生一样，一字一顿地说道。

　　孙胖子在旁边听了半天墙根，估计我刚刚意气风发，指点江山的样子将他也镇住了，傻傻的看着我没反应过来。

　　我得意的和妖怪们道：“这次就算了，你们进去上课吧。要是下次在有这样意见不同意的时候，一定要三思而后行，不要总是以蛮力解决问题，再说，你们解决了吗？”

　　我巴拉巴拉的又说了一大堆，四个妖怪哭丧着脸说：“林果，我们记住了，求你别说了。”

　　“不愿听我唠叨，你们就好好相处。”

　　“好好好。”妖怪们点头如捣蒜。

　　“进屋上课去吧。”我一拍手，转身就要走。

　　熊妖却还耿耿于怀地问道：“林果，你说了一大堆，最后这菜的问题怎么解决啊？”

　　我瞪他一眼：“做人别太贪，做妖怪也一样。肉菜素菜各二十分有什么不对的啊？就是你们的贪心作祟。”

　　熊妖被我骂的一缩脖子，蔫蔫的回了教室。

　　孙胖子这时候才放映过来，跑到我身边竖起了大母猪：“林果，你跟唐僧拜过师吧？”

　　“去！”我笑骂一声：“少在这打趣我。”

　　孙胖子嘿嘿笑道：“林果，咱俩去看看吴威吧？回来这些天下不了床，都寂寞坏了。”

　　正好我也没事，就和孙胖子一起去看吴威。

　　葫芦祖宗突然从我的领口钻出来一个脑袋，尖尖的葫芦嘴猝不及防的扎在我的下巴上，疼的我哎呀一声。

　　葫芦祖宗道：“是去医务室吗？”

　　我一把将它揪了出来：“一听说医务室你就眼睛放光，能不能有点出息啦？”

　　葫芦祖宗哼哼道：“你一看到棒棒糖不也两眼放光吗？咱俩彼此彼此。”

　　我顿时被它呛的无言以对，确实，祖宗没说错。

　　我转移话题，扯着被它钻来钻去都松懈的领口，呼呼往里灌风。

　　我气道：“你说说，你啥时候能改掉这个毛病？一到冬天就往我胸口钻，你要是冷你也穿件衣服啊？上次那个地狱火泰迪的衣服不是很萌萌的吗？你怎么不穿了？”

　　“祖宗现在走的是熟男风范，那么愚蠢的衣服叫谁穿啊？”葫芦祖宗在我手里翻白眼，仿佛对我充满了鄙视，事实也确实就是这样的。

　　听着我们两个斗嘴，孙胖子在旁边捡笑。

　　我瞪他一眼：“笑吧，笑吧，你没有儿子呢，等你有儿子了你就能体会我这个当爹的心了。”

　　“噗！”

　　“哎哟……”

　　葫芦祖宗噗噗噗几口葫芦籽全吐我脸上了，细小的电流瞬间走过全身，我哆嗦着大叫不已。

　　葫芦祖宗气的大叫道：“林果，我是你祖宗！”

　　我：“……”

　　来到吴威的病房前，我瞥见穿着一身白大褂的赤离正在前台低头写着什么，我黑着脸一把将葫芦祖宗扔到赤离的怀中。

　　赤离吓了一跳，后来反应过来，问道：“怎么了？”

　　葫芦祖宗大头冲下，不满的道：“先把祖宗扶正了。”

　　赤离立刻将它掉了过来，然后笑着看我：“林果你黑着脸怎么了？又被祖宗气着了？”

　　我哼了一声，狠狠的瞪了葫芦祖宗两眼，对赤离道：“先放你这寄养，我心情好了再接回来。”

　　葫芦祖宗：“臭林果，你想接祖宗，祖宗还不跟你回去呢！”

　　我懒得再理它，直接推开房门，和孙胖子走进了吴威的病房。

　　吴威四仰八叉的在床上放挺，胸前还裹着厚厚的纱布。

　　“怎么样了？还得躺几天呢？”我坐在椅子里，随手拿起旁边柜子上的苹果，又拿出水果刀，打起了果皮。

　　“谁知道呢，我胸口痒的受不了。这个蝙蝠妖，真是够毒的，难受死我了。”

　　吴威油亮的发型已经不在了，手绢也不知道丢在哪里去了。在那呲牙咧嘴，一副受折磨的样子。


第八十四章 睡觉是修炼

　　孙胖子笑道：“好好养吧，别落下后遗症。你要是实在闲的慌，就找两个妖精玩玩。”

　　我听的嘴角一抽，瞪了孙胖子一眼，说道：“别听胖子的，人家妖怪们都在潜心用工的上课，哪有时间来陪你玩？能坐起来不？哥陪你斗地主。”

　　吴威脑袋摇的和拨浪鼓似得，然后突然想起什么，眼睛晶亮的看着我：“林果呀，我的手机在和蝙蝠妖打架的时候摔碎了，你要是真有心，就给我新买一个呗？”

　　我削到一半的苹果皮突然断了，我看着吴威哭笑不得的说：“我看你头油也没了？用不用顺便给你来一盒？”

　　吴威点头和捣蒜似得：“我要玫瑰花味道的。”

　　“好，没问题。”无缘无故挨宰了，不过看在他受伤的份上，我就不计较了。

　　孙胖子拨了拨吴威因为没抹头油而垂下来的中分发型，笑道：“吴威，你要是现在去抗日剧里演汉奸都不用化妆了。”

　　吴威不高兴的拍掉孙胖子的手：“你才是汉奸呢，我看你演倒霉熊也不用化妆了。”

　　孙胖子：“……”

　　我哈哈大笑起来，让他逗人家吴威，在床上这些天估计就是养精蓄锐呢，嘴皮子比以前厉害了不知道多少倍。

　　吴威又道：“我好几天没看到头儿了，那个蝙蝠妖最后怎么处置的啊？”

　　我耸了耸肩，道：“说是送到了机构里面，这样大奸大恶的妖怪应该会受到极刑，被终身关押的吧？”

　　“头儿也不说来看我，人家怪想他的。”吴威委屈的叹了口气。

　　我和孙胖子顿时毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起了满身。

　　我叫道：“吴威你好好说话，人杜雷那可是三观正常人，你别胡思乱想啊。”

　　吴威反应过来，气的直拍床板：“说啥呢！说啥呢！我就是说想念头儿，我还想念鲤鱼呢，我还想念语嫣呢，他们都不来看我！怎么的？你说我三观不正吗？”

　　孙胖子哈哈大笑：“别激动，不利于身体健康啊。”

　　吴威直翻白眼，火之力瞬间跳跃在指尖上，朝我们两个声嘶力竭的喝道：“滚吧，小爷再也不想看到你们了！一群损友。”

　　我和孙胖子哈哈大笑，我还不望把那个新削好的苹果塞到吴威的嘴里，然后乐颠的离开了病房。

　　吴威在后面咬着苹果喊道：“林果，我的手机你别忘了。”

　　“歇着吧你，忘不了。”

　　出了病房，孙胖子推了我一下，笑着说：“行啊林果，我发现你这样一刺激吴威，他那娘娘腔的架势好像收敛了不少。暴跳如雷起来也有男子气概了啊？哈哈哈……”

　　我也忍不住笑说：“咱俩以后好好合作，多气一气他，这样他就能变成纯爷们了。”

　　我们出来的时候，葫芦祖宗坐在前台的桌子上的一个超小的椅子里面。

　　那是鲤鱼专门给它用木头刻的一个小号摇椅，省的它自己和不倒翁似得摇来摇去。

　　此时葫芦祖宗脖子上围了一块黑色的小围巾，乖乖的坐着一动不动。

　　赤离手里端着一个咖啡杯，正在给葫芦祖宗围着喝，一勺一勺的特别细致，稍有淌下一点汁液她都拿着手绢给擦干净。

　　孙胖子捅咕了我一下，小声说：“林果你看他们俩，我怎么都觉得这不是照顾婴儿，就是照顾临终老人的感觉。”

　　我瞪了孙胖子一眼：“你快别说了，祖宗最近功力大涨，耳朵尖着呢。被听到了就得吐你一脸葫芦籽，不下于挨了杜雷一掌的雷电之力，到时候有你受的。”

　　仿佛验证我的话一般，葫芦祖宗恹恹的小眼睛瞥向我们这方，狠狠瞪了一下。

　　孙胖子一缩脖子：“还真让你说着了。”

　　我连连点头，挨过不少次葫芦籽，那痛处是旁人不能体会的。

　　赤离听到脚步声，转头看向我们，赤离笑着说：“这么快就出来了？”

　　孙胖子嘿嘿一笑：“被轰出来的。”

　　“你们说什么呢？这些天我都没见过吴威这么大嗓门说过话，真有你们的。”

　　我笑着说：“我们就逗一逗他，能治病。对了赤离，葫芦祖宗最近总是嗜睡，你帮我看看它到底是咋了？”

　　赤离放下手里的咖啡杯，回头看着一脸得意洋洋，在摇椅里面晃晃悠悠的葫芦祖宗。

　　赤离笑着说：“它呀，是在勤学苦练。它睡觉是养精蓄锐，可以在梦境中修炼出一身本事，多好啊。”

　　孙胖子顿时咋舌：“这么牛？只要睡觉就能功力大涨啊？”

　　我也被这个超牛的技能震撼到了，顿时狗腿的道：“祖宗啊，你睡吧，以后我再也不打扰你了。你赶紧修炼出两条腿，可以穿衣服就不用再往我心口钻了。”

　　祖宗哼哼着说：“我是你祖宗！我睡你心窝对我有帮助。”

　　“啊？”这么说还是要往我心口钻呢？

　　这大冬天的，本来穿的就厚。在有一个圆滚滚的葫芦贴在我这个胸口，鼓鼓囊塞的，知道的是里面揣了一个葫芦祖宗，不知道的还以为我林果天生畸形呢！

　　我一阵郁闷，最主要的是冷啊，衣服不贴身，灌风啊。

　　“林果你那是啥眼神？”葫芦祖宗姿态特别高的瞪了我一眼：“你要是不愿意，有的是人愿意做祖宗的暖炉。不行咱俩就解开契约关系呗？”

　　“啥玩意儿？祖上三代你们都和和气气的过来了，到我这你要解开契约关系？你让我将来如何面对列祖列宗？”

　　话落，我一把抄起摇椅上的葫芦祖宗，自己动手将他塞进了胸口里。

　　葫芦祖宗气的嗷嗷叫：“轻点！轻点！折到祖宗的腰了！”

　　我揣好他，拍了拍心口说道：“祖宗你睡吧，好好修炼，我的后代还指望你帮着发扬光大呢。以后解开契约关系这种事别再提了哦，不然林果会伤心的。”

　　胸口一顿翻江倒海的，估计葫芦祖宗在里面翻跟头呢。然后不一会就停了下来，估计是找到了一个舒服的地方躺下了。

　　“那我们走了啊。”我和孙胖子朝赤离摆了摆手。

　　孙胖子说：“吴威就拜托你照顾了啊，拜拜。”

　　这方探望完事，孙胖子去找王西瓜吃午饭。我也直接去找鲤鱼，等她下课之后一起去给吴威挑手机。

　　毕竟吴威的眼光偏女性化，有鲤鱼坐镇，买回来也不怕他不喜欢。

　　心里正心思这事，就见老槐不好好在国画班上课教学，竟然在女生宿舍附近溜达。鬼鬼祟祟的，探头探脑，这是要干啥啊？

　　“嗨！老槐！”我隔着大老远一扬嗓门，顿时吓得老槐一激灵，后退几步，慌张的四处张望。

　　“我在这呢！”我朝他摆了摆手。

　　老槐一看到我，转身就走，脚步飞快。

　　我顿时傻眼了：“这是干什么啊？做贼心虚似得？”

　　然后我再一瞅那女生宿舍区，不正是高二部，狐狸精和白小白的住宿区域吗？

　　难道说老槐这样一个闷油瓶，破天荒的游荡在女生宿舍外，是在找狐狸精吗？

　　这个念头顿时叫我心下一乐，老槐这是开窍了啊？

　　过年那几天，狐狸精孤孤单单的一个人思念她死去的母亲，几度情绪崩溃。

　　最后语嫣和鲤鱼轮番开导了好久，并答应等她实力长进一些，就帮着她一起去找敌人报仇。

　　“林果！”

　　我正出神的时候，肩膀突然被拍了一下，李桃花还有梅珍珠，狼女以及白小白几个女生蹦到了我眼前。

　　梅珍珠用肩膀撞了我一下，含羞带怯的说：“想什么呢？人家叫你半天也不回应一声。”

　　“呃……”

　　我不自在的连退了几步，避开这一身香气的女人们。

　　然后我突然发现，她们身上穿的竟然都是和鲤鱼一样的跆拳道服，只不过腰上系的都是白带。

　　我黑了一声，笑道：“你们也报了鲤鱼的跆拳道班？”

　　白小白血红的大眼睛仿佛血琉璃一般，晶莹剔透。此时大眼睛弯成了月牙状，突然横踢了几腿，做了个跆拳道的基本入门姿势。

　　白小白笑着说：“林果哥哥，你看我这动作标准吗？刚才鲤鱼姐姐教我们的哦。”

　　“嗯，姿势潇洒，动作凌厉，你学的不错啊。”我夸赞道。

　　“是吧？鲤鱼姐姐也说我很有天赋，只要勤学苦练，假以时日就会超越她的。”白小白洋洋得意的对我说道。

　　我又问道：“今天你们开课第一天，有多少人报名啊？”

　　狼女想了想，说道：“三十几个吧？”

　　那也不少了，毕竟是第一天，第一堂课，还没有宣传过。

　　不过开班授课也只是兴趣所好，又不是为了赚钱，所以人多人少也都无所谓。

　　李桃花催促道：“咱们快走吧，一会不赶趟了。”

　　我随口问道：“你们现在是要干什么去啊？”

　　“去舞蹈班啊。”梅珍珠骨头酥软的又要往我身上靠，我连忙躲开，笑着说：“那赶紧去吧，你们这一天也够忙的，学完跆拳道还要学舞蹈。”

　　几个女妖都呵呵一笑，然后成群结队的走了。

　　梅珍珠贴着白小白，回头朝我抛了个媚眼。我就纳闷了，梅珍珠不是不喜欢白小白吗？这俩应该是情敌的关系啊？怎么现在胳膊都跨在一起了？

　　竟然这么亲密？不应该啊。

　　都说女人心，海底针。这女妖的心，也是捉摸不透的。

　　我摇了摇头，继续往前走。

　　一路上碰到不少课堂休息的妖怪，不是回宿舍的就是去食堂吃饭的，来来往往，络绎不绝。


第八十五章 妖怪的教育

　　我去的时候，鲤鱼正在跆拳道班里面打扫卫生。

　　“怎么就你一个人啊？”我走过去夺过扫把帮她扫地。

　　鲤鱼看了我一一眼，继续去收拾坐垫等物。一边收拾一边说道：“下课了就都走了啊。”

　　“这不行啊，收拾卫生怎么能让教练做呢？”我建议道：“回头我给你做一个卫生值日表吧。让妖怪们轮流值日。”

　　鲤鱼点点头，然后问道：“你来找我干嘛啊？”

　　“吃饭啊。”我说道：“吃完饭你陪我出去一趟呗？给吴威挑选手机。对了，你下午有没有课啊？”

　　鲤鱼将坐垫都摞成一摞，靠墙放着，她道：“我没事，今天开班第一天，就是练练劈腿，拉筋这些基本功，未来十天半个月也就是这些内容。没事，我陪你去。”

　　我点头：“那好。”随后又想到一件事，我说道：“不过跆拳道班要是没什么花样，妖怪们玩几天不就都厌倦了吗？我就怕你做不长啊。”

　　鲤鱼信心满满的说：“有一群妖怪，专门好挑事，打架斗殴。我这个地方，正好给他们明目张胆的较量，又能学到本事，来报名的妖怪只会络绎不绝，那还能断啊？”

　　鲤鱼笑着说：“你是没看到他们今天的兴趣，一个个都很有精神头。”

　　“你觉得不错就什么都好。”我嘿嘿一笑：“回头儿我在你旁边开个电影院吧，从你那练完了出来到我电影院里面看看电影，放松心情，舒缓一下，多好啊。”

　　“咱们妖怪高中越来越有小资情调了。”鲤鱼笑着调侃。

　　随后我们两个整理好班里的物品摆放，就锁门离开了。

　　一来到食堂，里面坐了上千只妖怪，声音喧杂鼎沸，热闹的仿佛菜市场一般。

　　我和鲤鱼要了盘干煸四季豆、芹菜炒粉、玉米火腿、红烧茄条，还有两碗米饭一碗汤。

　　我们端着饭菜找了半天也没有空的地方，突然远处有个人朝我摆手。

　　我一看，这不是昨天被我训了一顿的那个芍药妖和茶花妖吗？

　　茶花妖连连摆手：“林果，到我这里来坐吧！”

　　我朝鲤鱼笑着说：“走，去那吧。”

　　我们俩刚要抬脚往茶花妖那走，横下里突然伸出来一只胳膊，直接挡在了我前方的去路。

　　然后就见身材魁梧，两米多高的熊妖站了起来，道：“林果，鲤鱼，你们坐我这吧！我快吃完了。”

　　我和鲤鱼一愣，刚刚竟然没见到熊妖。

　　正准备恭敬不如从命，就近坐的时候，我突然发现熊妖的餐盘里面的饭菜还没动几口。

　　而旁边的猴妖也哭丧着脸小声嘀咕：“黑熊哥，咱们不刚坐下吗？啥时候就吃完了？”

　　黑熊一呲牙，啪的一熊巴掌抡过去了，顿时打的猴妖脸埋在了米饭里。

　　熊妖呵斥猴妖：“这么没眼力价呢？看不到林果和鲤鱼没地方坐吗？赶紧起来！”

　　猴妖委屈万分的将脸从米饭里面拔出来，满脸饭粒子去收拾碗筷要起身。

　　“哎，别动。”

　　“不用了……”

　　我和鲤鱼同时开口，然后我们两个互看一眼，眼中都是无奈。

　　这些妖怪什么时候学会的拉帮结派，阿谀奉承了呢？

　　正经知识学不会，这些事却是手到擒来，都不用人教的。

　　我无奈的对黑熊道：“你俩这刚坐下吃，不用给我们让。那边还有地方，我和鲤鱼过去吃就行了。”

　　猴妖一听顿时乐开花，又一屁股坐了回去，端起饭碗就开始往嘴里扒了。

　　熊妖却不让我们过去，直接抢过我的餐盘放在了桌子上，说道：“我吃完了，你们别过去了，就坐这吃吧。”

　　说完一巴掌按在我的肩膀上，直接将我摁在了凳子上。

　　葫芦祖宗被震的哧溜一下从我衣服底下滑了出去，差点没掉地上。

　　我急忙双腿一闭，将它给夹住了。

　　然后小心的拖着屁股给放在了桌子上。

　　“干啥啊，到吃饭点了啊？”葫芦祖宗睡眼朦胧，还没分清楚状况。

　　“嗯，马上就吃。”我把餐盘端起来，对黑熊道：“快别客气了，你们坐下吃吧，我去别的地方。”

　　就在我们说话的功夫儿，那头的茶花妖与芍药妖已经过来了。气势汹汹，来者不善。

　　瞬间这食堂就暗流汹涌，茶花妖与熊妖两个妖怪的眼神在半空中交汇，噼里啪啦的电流闪动，情况不妙。

　　感情我这是当了一次导火线了啊，我郁闷的想。

　　鲤鱼看我一眼，小声问道：“咋回事啊？”

　　我一脸无奈的将早上食堂这个减素菜还是加肉菜的问题给鲤鱼说了一遍。

　　鲤鱼说道：“原先不是挺好的吗？四十道菜，一样一半，起什么高调啊？”

　　我摇了摇头，看着气势汹汹的茶花妖，开口说道：“行了，望了我之前怎么说你们的了，是不是？还想被罚站啊？”

　　茶花妖气道：“太过分了，太过分了！林果，是我先找找你来我那吃饭的，黑熊就是故意和我作对，处处都要和我反着来。”

　　黑熊也道：“你又不是天王老子，凭啥你说啥我们都得顺着你啊？就行你找林果去吃饭？就不能我招呼啊？”

　　芍药妖看了一眼黑熊的餐盘，又看了看我的餐盘，得意的一笑：“你看你满盘荤腥，你再看看林果和鲤鱼的都是素菜，吃素菜的和我们都是一道的，你瞎掺和什么啊？”

　　黑熊和猴妖立刻用受伤的眼神看着我：“原来你也吃素？”

　　我无奈扶额，什么叫原来我也吃素？

　　我是荤素都吃好吗？只是随手点了几道菜，怎么就被他们给说的有点偏待了呢？

　　黑熊一个转身，神情有些悲伤的看着我：“林果，公平起见，你自己选择吧。是和我们在一起？还是和他们在一起？”

　　“你们一个个都是有病吧？”我气的一巴掌拍在桌子上。

　　顿时餐盘碗筷都被震的跳了起来，叮当作响，菜汤洒的哪都是。

　　葫芦祖宗也被震的一哆嗦，不满的嘀咕一句，连窜带跳的爬到了我的肩膀上坐定，准备看热闹。

　　因着我这一声大喊，半个食堂的人都安静了下来，全看着我们这一面。

　　杜雷和苏麟也在食堂里，刚打了饭，就听到我这一声大喝，急忙走过来查看情况。

　　“怎么回事啊？不好好吃饭吵什么啊？”

　　“林果，何事喧哗？”

　　我看了眼杜雷和苏麟，指着脑袋垂下去的茶花妖和熊妖说道：“就为了这点小事，你们叽叽叽，叽个没完，互掐个没完。还能不能愉快的吃饭了！非要气死我啊！”

　　茶花妖一撇嘴，说道：“我也是看你没地方坐，好心叫你……”

　　熊妖也插口：“我也是。”

　　我瞪了他们两个一眼，说道：“有问题，有矛盾，就要坐在一起解决。上午的时候你们是怎么答应我的？说记住了，不在争吵，这刚转个身的功夫，又当着我的面掐了起来。

　　你们是属耗子的啊？撂爪就忘？”

　　一旁的老鼠精甲不满道：“这是人身毁谤！人身毁谤！我的记忆力非常好。”

　　我一个杀伤力十足的眼神瞪过去，老鼠妖甲顿时鸦雀无声的躲起来，不敢看我。

　　想必我此刻的表情太过于凶神恶煞，肇事者都垂头不说话了。

　　我黑着脸对黑熊继续说：“本来没多大点的事，就因为个加餐的问题就闹的这么不愉快。妖怪高中的宗旨是什么？回去把校规给我抄十遍！不抄完不许吃饭！”

　　“抄十遍？我刚会拿笔啊。”一边的猴妖一听顿时如天塌下来似的一咧嘴。

　　随后猴妖想到什么，有点缺心眼似的看着我问道：“林果，刚才我没吵吵，是不是就不用抄写啊？”

　　熊妖顿时又一巴掌抡过去，低喝：“你和谁一伙的，有福同享有难同当是谁说的？白结拜了是不是？你不和我同仇敌忾，你等着别人欺负你我在帮你的。”

　　猴妖顿时蔫了，我却火冒三丈。

　　我又一巴掌拍在桌子上，蛋花汤撒了我一手，烫的我差一点没跳出来。

　　但是我此时此刻的角色是那样的威严，我怎么可以打破自己的威严？忍着！

　　我忍着手上的疼痛，喝道：“熊妖你不知悔改，还在威胁利诱，拉帮结派，罚你抄写二十遍！”

　　“啊……”熊妖顿时哭丧着脸，不要不要的。

　　茶花妖和芍药妖自以为很有理，一副胜者为王的样子看着熊妖被罚，幸灾乐祸。

　　我更加气不打一处来，指着他们两个道：“还有你们，打着好心的名头挑事，别以为我没看见你们俩安的什么心思？

　　我和鲤鱼找了半天的座位你不叫我们，偏偏等我们两个走到黑熊的身边你才叫，你的心机够深的啊！”

　　“我冤枉啊！”茶花妖叫苦不迭：“我真的是好心。”

　　我管他好心赖心，不服从管教，一样要罚：“少废话！绕着操场跑十圈，大声背诵八荣八耻。”

　　“这不公平！这不公平！”芍药妖大叫：“凭什么我们要跑操场，他们就可以坐在那抄十遍校规？”

　　“那你也要抄校规？”我挑眉道。

　　芍药妖看着我这么好说话，顿时一愣，不知是该点头还是摇头，有点发蒙。

　　茶花妖捅咕了他一下，低声说：“跑步吧，跑步锻炼身体。你会写字吗？照葫芦画瓢你就是写一天你也写不出五遍，更何况是二十遍……”

　　芍药妖连忙道：“那好，我们跑步去了。”

　　说完俩人风一般离开了犯罪现场，我眼神剜着他们两个离开。随后我在转头瞪着熊妖与猴妖。

　　这俩也蔫头耷拉脑袋的走了。


第八十六章 事故

　　食堂再次恢复了喧闹，大家都各吃各的坐回了位置。

　　葫芦祖宗在我肩膀上说道：“行啊林果，意气风发啊。威严都把祖宗震慑到了，功力大涨啊。”

　　“少在那说风凉话了。”我瞪了它一眼：“你不睡觉啦？”

　　“到吃饭时间了你叫祖宗去睡觉？想饿死谁啊？”葫芦祖宗哼了一声。

　　我不满地说道：“我发现你的思想太偏激了，老实点。”

　　随后鲤鱼帮我从新打了饭，然后我和鲤鱼还有杜雷和苏麟，一起坐在了一张桌子上。

　　杜雷和苏麟了解了事情的前因后果，说道：“这里面确实含着贪心的成分，你的教育是对的。一定要让他们意识到错误，不能拉帮结派，也不能敌视同学，要友好互助。”

　　我点了点头，叹了口气：“这高一部的事，本来是语嫣和吴威的活。现在语嫣去当代理老师，吴威重病在床，便宜他们两个了。这些高一部的妖怪太不团结，很难管啊。”

　　鲤鱼在一旁安静的吃饭，想到了什么，突然说：“不如我们想一些可以促进友谊关系游戏吧？让他们多接触一些，减少隔阂，多融入在一起就好了。”

　　“鲤鱼这个建议不错。”我点头看向杜雷和苏麟：“做游戏，既可以让他们充满兴趣的参与，又可以在玩乐的同时消除矛盾。”

　　杜雷想了想，点头对我道：“那这件事情就交给你和鲤鱼吧。高一部今年新生太多，如果忙不过来，就让苏麟和胖子也跟着你们一起。”

　　就这样，我们暂时达成了一个概念的共识。

　　玩游戏的方式让妖怪们彼此团结起来，那这样就应该选择一个有团结意识的游戏。

　　选什么好呢？拔河？接力？

　　总之最后选游戏的事情就交给了鲤鱼，女孩子细心，肯定会有一些好玩的花招等待着妖怪们。

　　午饭后，我和鲤鱼求给吴威买手机。

　　天空飘起了晶莹的雪花。

　　一片一片飞舞在半空之中，落地后便融化了。

　　眼前的世界又是白茫茫的一片，鼻腔中呼吸到的冷冽空气，原本因为妖怪们的琐事而压抑的心情得到舒缓与释放。

　　就在这时，我的耳边突然响起一阵悦耳的哼声，是鲤鱼在轻轻的哼唱一首《雪人》。

　　好冷

　　雪已积的那么深

　　整个冬天在你家门

　　Are you my snow man？

　　我痴痴痴痴的等

　　雪一片一片一片一片

　　拼出你我的缘分

　　我的爱

　　因你而生

　　你的手摸出我的心疼

　　雪一片一片一片一片

　　在天空静静缤纷

　　眼看春天就要来了

　　而我也将也将不在生存……

　　歌词是那么美，那么伤，在这个雪花飘落的午后，又那么的应景。

　　只是到了最后，我却突然出声将她打断。

　　尽管许久没有听到鲤鱼唱歌了，但是我的心因这最后的一句歌词忍不住的悸动，伤感。

　　她鲜少开口，歌声却是空灵动人，丝毫不弱于王西瓜的声音。

　　鲤鱼看着我说：“林果，好听吗？我跟西瓜新学的一首歌。”

　　我点了点头：“是一首老歌了，曾经红遍一时。”

　　鲤鱼笑着说：“嗯，我非常喜欢。”

　　我和鲤鱼一起出了校门，行走在城市中的一条安静的街道，在路旁的站牌前停下等车。

　　鲤鱼背对着我站在我的身前，我看着她的浅蓝色围脖上落了厚厚的一层积雪。

　　我伸手轻轻地为她拍打掉积雪，动作轻柔的不想惊动她。

　　但是鲤鱼突然回头看着我，轻轻一笑。

　　笑容在雪花之间绽放，在这个冬日的午后，璀璨耀眼。

　　温煦的日光照耀在她的纯净白皙的脸庞，清秀美丽的五官映在我的心里，越发深刻，更加深刻，永远也忘不掉。

　　几片雪花飘飘洒洒的如精灵跳舞一般，顽皮的跳跃了几下，落在鲤鱼长长的睫毛上。

　　很快就融成了水珠，仿佛泪滴一般挂在睫毛上。

　　她抬手要去揉，被我先一步伸手擦了下去。入手的肌肤，冰冷如雪，细嫩柔软。

　　“林果。”鲤鱼后退了一步，躲开。

　　我微微一怔，手僵在半空。

　　她却咯咯的笑了起来，仰着头看了看我的头顶，又摸了摸自己的头顶，有些无奈的说：“你最近偷吃了什么？怎么可以比我高出这么多？”

　　我心下的紧张瞬间放松了下来，我松了一口气，苦笑道：“还不是和你吃的一样。”

　　“你长高了许多，我需要仰着头才能看到你的脸了。”

　　我喜欢这个高度，差了大半个头左右，是最佳完美情侣的身高。

　　我心底窃笑，故意伸手将她揽过来扣在胸口，我说道：“你看，这样不正好让你听到我的心跳？”

　　鲤鱼脸颊一红，还没等说话，胸口又发出个不和谐的声音：“压到祖宗啦！”

　　我：“……”

　　鲤鱼立刻跳离两步远，有些不好意思的捂嘴偷笑。

　　我无奈，真想给葫芦祖宗一个爆栗，却又怕打扰他睡眠修炼，最后比划了两下，我咬牙切齿的放下了手。

　　正在这时，82路公交车缓缓驶入站内。

　　我和鲤鱼一前一后，还有几个其他等车的乘客一起上了这辆公交。

　　车子在城市中穿梭而过，绕过大街小巷，停停走走，车速一直不快。

　　然而，尽管司机开的这样稳，事故还是在猝不及防之间发生。

　　一切，都始料未及。

　　82路在穿过一条主街，准备拐入一个巷口的时候。

　　两个四五十岁的中年女人，一人手里推着个婴儿车，突然间从巷口的另一边拐过来，直接出现在了公交车前的两米处远。

　　原本有说有笑的神情也在看到公交车驶来时，刹那间冻结。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，公交猛然急踩刹车，全车的人都在猝不及防间甩了出去，滚了一地。

　　还有几个岁数大的老人，一头撞在了扶手上，当场晕死过去。

　　我和鲤鱼坐在后座，按理来说是惯性最大的地方。

　　然而车祸发生的瞬间，我曾看到了那两个推着婴儿车的女人，车子里还有两个两三岁的孩子。

　　我预感到不好的那一刻已经来不及了，车子猛然向前一耸，我急忙一手抱住身旁的鲤鱼，一手推着面前的扶手，将身体稳固在座位上。

　　待一切尘埃落定之后，鲤鱼茫然的抬头看我：“怎么了？”

　　我却顾不得向她解释，只匆忙说道：“你照顾车厢内受伤的。”

　　鲤鱼也紧跟其后的站起来。

　　车厢内倒了一地的老人，也有别的没受伤的年轻人帮忙搀扶，拨打120救护车。

　　公交车司机是个二十多岁的年轻人，没有受伤，但是看到出了车祸，已经被吓傻了。坐在驾驶位上一动不动。

　　我三步并两步的跳下车。然后，让我惊异的并非是公交车将两个女人和孩子撞的有多惨。

　　而是她们竟然完好无损的站在车前半米的距离，惊恐的瞪大眼睛，仿佛石雕一般傻掉了。

　　车前盖已经凹进去一个大洞，一个身材瘦弱的男孩儿低着头，撑着双臂，做着推车的动作。

　　我微微一惊：“你是……”

　　那瘦弱的男孩突然收回胳膊，满地的跳脚，一边抖手一边嗷嗷叫个不停。

　　刹那间的静止之后，孩子受到惊吓，突然也嚎啕大哭起来。

　　这才将两个女人的魂给叫了回来，她们慌忙抱起孩子，神情说不出的惶恐，连婴儿车都不要了，撒腿就跑，口里还大喊着：“妖怪啊……”

　　“喂，喂喂喂……”男孩不满的大叫：“是我救了你们耶！不说声谢谢就走了吗？还骂我是妖怪！好心当成驴肝肺。”

　　男孩越说越是愤懑，指着自己鼻子问我：“你看我是妖怪吗？我是妖怪吗？我怎么可能是那群动物管理员手下的妖怪？”

　　动物管理员？我嘴角一抽，无奈的说：“你是超能高中的人？”

　　“呃……”男孩申请一囧，慌忙低头检查自己身上的衣服，然后又有些茫然的问我：“我也没穿校服，你怎么知道我是超能高中的呀？”

　　我暗自翻着白眼，说道：“因为我就是你口中的动物管理员。”

　　“哈？”男孩一蹦三丈高，急忙离我远远的：“你是哪个管理员？杜雷？苏麟？林果？”

　　我也指着自己的鼻子问他：“你不认识我？”

　　那男孩还想在说话，鲤鱼突然从车厢内走出来：“林果！怎么样了？”

　　我回头看鲤鱼，说道：“没事，没人员伤亡，里面呢？”

　　“有几个年纪大的撞晕过去了，还不知道脑袋里面有没有受伤，就等着救护车来呢。”鲤鱼突然一转头，就看到车前凹就去的洞，又看了看我身边的男孩，鲤鱼用眼神询问我他是谁。

　　我道：“这位是超能高中的同学，就是他刚刚伸手推车，才避免了悲剧。”

　　见提到他的英雄伟绩，男孩傲气的一拍胸脯：“我叫海琛。原来你就是林果，那你一定是鲤鱼咯？”

　　我和鲤鱼点点头。正在这时救护车呼啸而来，不少白衣大褂的护士从车上抬下担架，上车救人。

　　我和鲤鱼也跟着帮忙抬人，一个个的往救护车上搬。

　　我一转头，就见海琛也没有走，帮着抬人。

　　他力大无比，两个男人抬一个两百多斤的大爷上担架的时候，废了半天的力气也没下去手。

　　结果海琛一弯腰，轻飘的就将大爷抱了起来，而且还是公主抱。

　　也没有用担架，在一种人员愕然惊愣的目光中，海琛直接将大爷抱上了救护车。


第八十七章 见义勇为

　　我忍不住皱了皱眉，鲤鱼说道：“他这样在人群前不加掩饰自己的异能，只怕明日就上新闻头条了。头条名就叫——见义勇为的大力士，轻松抱起二百斤大爷。”

　　我点头：“看上去心性到是不坏，就是年轻气盛，太能逞能了。”

　　在全部将人抬上了车，救护车呼啸而去之后，果然如我和鲤鱼所料到的一般。不少市民都拿出手机给他拍照，合照，更有记者闻讯而来准备采访。

　　我和鲤鱼对视一眼，不约而同的快步冲上前，拽起傲娇的海琛撒腿就跑。

　　我们的速度自然不是一般人能跟上的，记者们追了不一会就被甩没影了。

　　海琛跑的直吐舌头，最后受不了的使劲挣脱我们两个的挟持，气喘吁吁地喊道：“你们干什么啊？”

　　我摸了一把额头上的汗水，开口道：“你们超能高中难道没有明令禁止，不许在普通人面前显露异能吗？”

　　“有啊。”海琛一屁股坐在路边的马路牙子上，喘着粗气的说：“这不是特殊情况吗？我不是为了救人吗？难道你叫我有着一身蛮力，却眼睁睁的看着那车撞人而不去救？”

　　鲤鱼摇了摇头，说道：“不是说你救人不对，救了人以后你可以立刻离开。如果你的异能被刊登上报纸，被有心人顺藤摸瓜的去查，你们超能高中的校址岂不是就要暴露？

　　到时候满校都是异能人，这个消息要是被公布出去，会震惊全世界的，后果你想过吗？”

　　“哪有你们说的那么严重啊？”海琛不耐烦的说：“再说，就是真发生这样的事情也是我的事情，是超能高中的事情，跟你们什么关系啊？咱们萍水相逢，望来日不见，二位走吧，被打扰我休息了。”

　　我和鲤鱼对视一眼，都对这家伙的随意态度而恼火。

　　我还正想开口教训教训他身为一个异能者的基本准则，岂料后背突然袭来一阵掌风。

　　我下意识的躲开，然后那一掌去势不断，直接抓住了坐在马路牙子上喘气的海琛衣领。

　　海琛猝不及防，瞬间被勒紧了衣领，直接从地上被提了起来。

　　海琛愕然的看着突然伸出来的一只手，惊恐的大叫：“姐……”

　　没错，来人正是超能高中的队长，那个义正言辞，特有味道的辣妹子海利队长！

　　海利也是个暴脾气，抓起海琛就是一顿狂揍，打的他抱头鼠窜，哀嚎连连。

　　我和鲤鱼对视一眼，相约而笑。想不到这两个人竟然是姐弟。

　　不过看看这个海琛刚刚还一脸狂傲和不耐烦，一看到海利就和老鼠看到猫一样，连连求饶。

　　海利暴揍了一会后，直接将一堆破布似得海琛往地下一堆，喝道：“天天就知道给我惹事，你还能不能收敛锋芒，不这么嘚瑟了？”

　　海琛哽咽的点点头：“我错了，姐……你饶了我吧。”

　　海利哼的一声，懒得在理会海琛。她转头看向我和鲤鱼，刚刚还沉的一汪水似的脸突然就扬起了笑容。

　　海利说道：“刚刚还多亏你们两个带着这个小兔崽子离开，不然指不定他还能惹出什么事情来。”

　　鲤鱼开口道：“海琛他也是见义勇为。”

　　“嗯。不过还是要感谢。”海利说着将鼻青脸肿的海琛给拎了起来，然后和我们挥手告别。

　　我和鲤鱼目送着这对姐弟的离开，鲤鱼说道：“好像自从超能高中换了新任队长之后，咋也没有以前那么张扬跋扈了。”

　　我道：“这个海利队长行事作风还是比较正统，不像曾经的陈阳那么多花花肠子。”

　　总体来说，我们对这个海利队长还是充满了好感的。

　　如果超能高中在这样的队长带领下，我们也不是不可以和其交好。

　　毕竟关系近一些，以后有什么事情也可以相互守护。

　　这一路有惊无险的走过来，距离手机大市场还有十几分钟的路程，我和鲤鱼就闲逛着走过去了。

　　新年之后，又逢初五，各加各业都刚开门。

　　许多人都还沉寂在年节的气氛之中，没有踏上归途。

　　而普通大学的学生也是如此，所以商场里的生意有些惨淡。

　　我和鲤鱼走了几家品牌馆，最后挑挑选选，给吴威买了一款朵唯粉红色的女士手机。

　　看到这款手机，我的脑海中不由的幻想出吴威梳着油光锃了的大背头，一手捏着小手绢，一手拿着粉红色的手机，扭搭扭搭的走在学校的林荫小路上……

　　我顿时整个人都不好了，鸡皮疙瘩满身。

　　我苦笑道：“鲤鱼，这行吗？会不会太女性化了啊？”

　　鲤鱼笑道：“吴威还不够女性化吗？他肯定喜欢就是了。你看他的唇彩，是淡粉色的。他的衣服都粉红色偏多，他的内裤也是……”

　　听到最后我急忙喊道：“等等！”

　　鲤鱼笑着看我：“怎么了？”

　　我哭丧着脸道：“你怎么知道他的内裤是粉红色的？”

　　鲤鱼捂嘴咯咯笑了起来，然后屈指瞧了我额头一下，嗲怪的道：“你想什么呢？他洗完了挂在窗口，和小红旗似得迎风飘扬，每一个路过他宿舍的人都能看到啊。”

　　我：“……”

　　好吧，其实我也看见过。

　　这个标志性的内裤，全校仅此一条。

　　回到学校的时候，鲤鱼继续去跆拳道班准备下午的课程。我则拿着手机盒去了医务室。

　　吴威的房间内有人说话，我趴在门口的窗户上一看，杜雷也在里面。

　　我直接推门走了进去，笑着和杜雷打招呼：“头儿，你也在啊。”

　　杜雷点点头，笑着说道：“我听胖子说，吴威念叨着我不来看他。所以我就来了，免得被他挑理。”

　　我直接将手里的手机盒递给了吴威，道：“看看，鲤鱼给你挑的，喜欢吗？”

　　吴威接过来，打开盒子一看，顿时眼毛桃心，心花怒放的道：“竟然是粉红色的，是我最喜欢的颜色耶！”

　　说着拿出手机一顿亲，爱不释手的样子。

　　我和杜雷都有些无语的看着他，一部手机，再喜欢至于这样吗？

　　我苦口婆心的说：“威啊，咱们也不小了。你得树立一个正常的三观，没事勤看看道恩强森、杰森斯坦森、泰森、这些硬汉知道吗？”

　　吴威翻着白眼看我：“林果你到底啥意思？你不想在这呆了是不是？”

　　“哎……你怎么现在翻脸比翻书还快呢？”我无奈的说：“我这不是和你讲大道理呢吗？”

　　“狗屁大道理，小爷用不着。你在跟我说这些有的没的，小心我把你轰出去啊。”吴威威胁的看着我。

　　你瞅瞅，现在怎么就能说出这么爷们的话。捧着粉红手机立刻就变成了小姑娘似得。

　　而且这个手机还是我刚给他买的，说翻脸就翻脸。

　　杜雷捡笑乐半天，说道：“一个人一个性格，林果，你别总是试图把自己的思想灌入别的脑袋里，这不现实啊。”

　　吴威连连点头：“你看头儿多懂我，就你不识时务。”

　　我：“……”

　　反倒成我的不是了？现代的人类社会，确实对吴威这种性格的人存在偏见啊。

　　我这不就是怕我好兄弟出门太招风，惹人白眼吗？这有错吗？

　　不过转念一想，杜雷的话也没错。

　　如果要是将吴威的思想和内心的粉红世界灌输给我，只怕我是死也不会接受的——我才不要和鲤鱼做姐妹。

　　我突然想起一件事，开口说道：“头儿，我下午出去给吴威买手机的时候，你猜我碰见谁了？”

　　“谁啊？”杜雷问道。

　　吴威也道：“神神秘秘的，你能碰到谁啊？”

　　我高深莫测的一笑，将遇到车祸的事情，以及海琛和海利两兄妹的事情和杜雷以及吴威说了一遍。

　　吴威当时就咋舌了：“你差点出了车祸啊。”

　　我邀功的点点头：“可不是嘛，为了给你买个手机，你看我差一点就付出了生命的代价。”

　　吴威不甚在意的笑说：“你这不没事吗？再说了，有葫芦祖宗在，你能出什么事啊？不过听你这样一说，这个海利队长好像人还不错？”

　　杜雷笑着说：“这个海利说话特别冲，想不到脾气也是这么冲啊。那她弟弟说打就打？”

　　“嗯，海琛好像特别怕他，抱头鼠窜。”我笑着说：“不过整体来说，这是个有真性情的人，不像超能高中其他人那样狡猾，可以多接触接触。”

　　杜雷点点头，脸上带着一丝笑容，一副如有所思的模样。

　　我又和吴威绊了一会嘴，我起身离开了医务室。

　　坐在前台的赤离正在织袖珍毛衣，一看那款式就是给葫芦祖宗预备的。

　　我不由一阵羡慕。赤离朝我比划了一个噤声的手势，意思是别告诉葫芦祖宗。

　　这是怎么的？还要玩一个浪漫？给祖宗一个惊喜？

　　我羡慕嫉妒恨的用眼神剜了葫芦祖宗好几眼，然后不急不缓的出了医务室。

　　快天黑的时候，今夜轮到我巡逻了。

　　我背着手沿着学校的墙根，小树林，花坛或者男厕所。

　　偏僻的角落一个不放过，查一查有没有抽烟打人，勒索威胁的这样事情存在。

　　妖怪高正风气大整顿，这样的恶习一律禁止，所以正是严格时期，不会有人顶风硬伤的。

　　有人说，时间是指缝里的沙，一不小心，就都漏走了。

　　这句话太有哲理，太贴切了。不知不觉，冬去春来，万物复苏，春暖花开。

　　这个时节就是植物系妖怪的天堂，妖怪高中里处处弥漫着花粉的味道，芬芳四溢，浓郁的扑鼻。

　　最值得可喜可贺的事情，是我的葫芦祖宗成功长出了两条胳膊两条腿。

　　活了几百年的祖宗从来没有意识过胳膊腿的重要性，直到真正拥有了以后，它才觉得自己以前的思想有多傻。

　　自此以后，葫芦祖宗再也不用蹦蹦哒的走路了，他可以非常优雅的用两条葫芦腿走路。

　　尽管举止有些滑稽，但是它天生长的就很滑稽，这些都可以忽略不计。速度上也提升了不少，也可以自主吃饭，主动伸手抱想抱的人，开心的不得了。


第八十八章 备战情人节

　　情人节的前一天，妖怪高中里弥漫着一股说不出来的气息。

　　每一个妖怪们都在蠢蠢欲动，女妖们三两相聚，娇羞的在一起讨论篮球场上的男妖怪们。

　　发觉被女妖偷窥，男妖们往往会做一个非常潇洒利落的偷懒来赢的尖叫与掌声。

　　冰雪融化以后，我发现妖怪们已经迷恋上了打篮球这项运动。

　　孙胖子更是首当其冲，十几天下来，整个人也瘦了一圈，把肥肉都练成了肌肉。

　　我和葫芦祖宗坐在篮球场上的椅子上，我们面前摆着一个心形罐子，罐子里面都是用五彩色的细管叠成的小星星。

　　葫芦祖宗新长出来的两只手特别麻溜，三两下就叠完一个。

　　我无精打采，慢慢悠悠的看着场上的孙胖子意气风发，和陈竹子还有猪九戒几个玩的风生水起。

　　我也特想上去大展身手，可是葫芦祖宗却拖着我不放手，非要我跟着一起叠这个破星星。

　　看到我两分钟还没叠完一个，葫芦祖宗突然说道：“林果，你心飞哪去了？帮祖宗做点事你怎么就这么费劲呢？你啥时候有求祖宗的时候，祖宗给你卡壳了？”

　　我一瞅小葫芦眼睛竖竖着，这是要发飙了。

　　我叹了口气，说道：“祖宗啊，这叠星星都是女孩子爱做的事情，哪有男子汉叠完送给女孩的？”

　　葫芦祖宗瞪我一眼：“你少废话啊，祖宗让你做什么你就做什么。”

　　我小声嘟囔：“这都什么年代了，哪还有叠星星送人的啊……”

　　葫芦祖宗哼哼着，用鄙视的眼神看着我说：“怎么着？祖宗还送星星罐，也算是心意。不像你，明天就是情人节了，你送鲤鱼啥啊？”

　　我想也不想，张口就答：“棒棒糖喽，鲤鱼永远吃不够的。”

　　“听听，听听，多没创意啊。”葫芦祖宗直撇嘴。

　　我听了就不愿意了：“我过了这么多年的情人节，还不比你这个小葫芦有经验啊？”

　　“你过多少年啊？过多少年都是你自己过的吧？祖宗可从来没见鲤鱼在情人节这天送过你东西哟。”葫芦祖宗幸灾乐祸的说：“祖宗这叫后来者居上，你懂什么啊。”

　　我直翻白眼，还被它给教育上了。长出来胳膊腿就真以为自己是人了？我哼的一声，懒得再理它。

　　孙胖子又一个三分灌篮，围观的萌妖妹子们爆发出一声热烈的尖叫。

　　王西瓜更是首当其冲，大眼睛闪亮亮的，已经完全沉寂在了对孙胖子的崇拜之中。

　　葫芦祖宗说的也对，鲤鱼没少给我买过东西，情人节这天人家都是鲜花巧克力的，就我们俩要不然不送，要不然就一成不变的送棒棒糖？

　　我是不是也该有点创意了？不然就像我羡慕别人一样，鲤鱼看到别人收到有创意的礼物，是不是也一定会很开心？

　　我正想着出神，葫芦祖宗那边已经叠好了全部星星。

　　葫芦祖宗小心翼翼的捧着心形的玻璃灌，见我若有所思，这家伙就贼笑的说：“林果，你要是不知道想买什么，祖宗就给你出出主意，祖宗现在心情正好呢。”

　　我哼了一声，口是心非的道：“我都说了就送棒棒糖，你要是叠完了就在这坐着，我下去跟他们打球。”

　　说完我就起身，拍了拍屁股上的灰，大步下场。

　　到了晚上的时候，葫芦祖宗和赤离出去散步。

　　我从食堂吃完饭回来，鲤鱼正在卫生间洗她的那身跆拳道服。

　　听见开门声，鲤鱼探出头来看了一眼，笑道：“你回来啦。”

　　“嗯。”我随手将葫芦祖宗的心形玻璃灌放在了桌子上，开始去换衣服。

　　鲤鱼洗完衣服出来，看到桌子上的玻璃灌，顿时眼前一亮，快步走过去拿在手里看着。

　　“林果，这是你叠的星星？送我的？”鲤鱼眼睛闪闪的看着我。

　　我愣了一下，下意识地问道：“你……喜欢吗？”

　　鲤鱼连连点头：“很漂亮呢，你亲手做的，我很喜欢啊。”

　　“呃……你喜欢就好。”我呵呵一笑，然后脱到一半的衣服又穿了回去。

　　鲤鱼看着我说：“你要出去吗？”

　　我对鲤鱼说道：“我去接祖宗回来……”

　　话落，我就急匆匆的出了门。

　　完了，鲤鱼看上那罐星星了，葫芦祖宗知道了还不得生撕了我？

　　我连跑带颠的来到了赤离的宿舍附近，就看到葫芦祖宗正骑在赤离给它做的小木马上面摇来晃去，玩的不亦乐乎。

　　坐木马这可是葫芦祖宗许久的心愿，如今长出腿来了，终于也能如愿以偿了。

　　看她们两个玩了一会，气氛正好，我也不方便打扰。

　　等葫芦祖宗骑够了，我连忙上前说道：“祖宗啊，我找你有点事。”

　　葫芦祖宗一愣：“干啥啊？”

　　赤离说道：“祖宗你回去吧，天不早了，明天再见。”

　　说到明天再见的时候，赤离脸一红，小跑着回了楼里。

　　我将葫芦祖宗捧起来抱在怀里，用非常诚恳的态度说道：“祖宗啊，对不起呀……你能不能把上午叠的那罐星星转让给我啊？”

　　“啥？”葫芦祖宗当时小眼睛瞪的滴流圆：“你几个意思啊？上午不是说这个过时了，幼稚，你怎么现在跑来管祖宗要了？不行不行，那是我要送给赤离的。”

　　我哭丧着脸说：“鲤鱼误会了，我刚刚把那罐星星拿回去，她以为是我给她叠的。她说喜欢那罐星星……那我也不能说不是给她叠的啊？拜托，拜托，帮帮忙……”

　　葫芦祖宗一听我这么说，气的直叫：“那是祖宗的创意！是祖宗的心意！是祖宗的！”

　　“嘘嘘嘘！”我连忙做了个噤声的手势，看了看四下没人，我长舒了一口气，说道：“你看，虽然名义上是你的，里面不还有一大半是我叠的吗？也算咱们两个一人一半，好吧？”

　　“好你个大头鬼！你休想。”葫芦祖宗被气的要从我手上挣脱下去。

　　我连忙抓住它，说道：“你可不能回去乱说啊。祖宗啊，要不然我再给你想一个别的创意？你就把这个让给我好不好？”

　　葫芦祖宗气的用眼睛剜了我半天，最后见我也不松手，就用可怜兮兮的眼神看着它。

　　葫芦祖宗瞪着我嚷道：“林果，你欠祖宗个人情！”

　　我一听这是同意了，连连点头说道：“你放心吧祖宗，以后我林果给你当牛做马……”

　　“别废话了，赶紧给祖宗想办法。”我的豪言壮语的承诺被葫芦祖宗不耐烦的打断了。

　　随后我抱着葫芦祖宗满操场的转圈，终于，我想到了一个比较特别的点子。

　　我说道：“祖宗，你直接投射一个迪士尼乐园在学校里多好啊？不但可以带着赤离进去坐旋转木马、玩蹦蹦床、海盗船，学校里其他人也可以跟着一起玩啊，大家一起过情人节多好啊？”

　　葫芦祖宗眼前一亮道：“迪士尼乐园？就是过山车，旋转木马，很多游乐设施那个吗？”

　　我连连点头：“没错啊。”

　　“这个主意不错哦，那明天我要订999朵玫瑰花，这个你帮祖宗办了吧，算是补偿你今天对我的亏欠。”葫芦祖宗狮子大张口地说道。

　　我听得之咋舌：“祖宗啊，林果不是开银行的。过个情人节意思一下不就成了？你看，99朵行不行？”

　　葫芦祖宗哼的一笑：“不愿意？不愿意把星星罐还给祖宗啊！”

　　我一看这就是抓我把柄上了，准备叫我吃哑巴亏。

　　我不由一阵气闷却又无奈，虽然我林果不是个吝啬抠门的人，但是天天这样大手大脚的花钱我也有坐吃山空的时候啊？

　　算了，以后在省钱吧，眼下先把这个情人过了。

　　“好吧，我答应你，99朵玫瑰。”我妥协道。

　　“是999朵。”葫芦祖宗纠正。

　　“好好好，就是999朵。”

　　葫芦祖宗这才满意，催促我道：“那现在就订吧？祖宗想明早赤离一出门，我就给她个惊喜。”

　　我撇着嘴，不情不愿的点头：“好好好，我现在就订。不过你得答应我，迪士尼投射不能你觉得尽兴了就撤掉。你也要为我考虑考虑，我赔了这么多，下了这么大的血本，怎么说也要让鲤鱼过个终身难忘的情人节。”

　　葫芦祖宗豪爽的一挥手：“依你，依你，祖宗现在功力大涨，你就是叫我连续投放两天也不带歇口气的，祖宗手到擒来。”

　　说着，葫芦祖宗伸出它那短小的手臂，五个手指头做了一个隔空抓空气的动作。

　　我越看着祖宗的这双手脚越觉得滑稽，无奈笑道：“得，我今天晚上不必睡觉了。”

　　祖宗闻言特有哲理的和我说：“书上说，女为悦己者容，男为己悦者狂。为了鲤鱼开心，让你三天不睡觉你愿不愿意。”

　　“我愿意。”我认命的说。

　　随后我开始拿出电话上网搜索学校附近的所有花店，九点钟这个时间大部分花店应该都已经关门了。但是明天是情人节，估计他们会很早开门。

　　我连续打了十几个电话，大部分都无人接听。最后终于有两家花店老板接通了电话，但是价格竟然是平常的两倍，翻了两翻，这是要抢钱呢？

　　我不甚满意的挂了电话，并暗自琢磨，葫芦祖宗只说让我想办法，也没说必须要买花的吧？

　　这么一说，只要我明天早上能将花摆在他面前就可以喽？

　　这么想着，我心底突然就有了主意。

　　我当即连跑带颠的去了学校外的二十四小时营业超市，买了一大堆的果冻酸奶等小零食，然后又拎着火急火燎的跑到了女生宿舍。

　　“咚咚咚。”我厚脸皮的敲响了201室的门。

　　过了三五分钟，寝室里传来拖鞋趿拉在地板的声音。

　　门一打开，我面前赫然出现了一个满脑袋玫瑰花瓣，发型凌乱不堪的女孩儿。

　　对方睡眼惺忪的看着我问道：“林果？有事吗？”

　　“呵呵……玫瑰妹子，林果哥哥来给你送吃的来了……”

　　我腆着脸说道，然后在玫瑰花妖愕然的神色中，献上刚买的一袋零食。


第八十九章 情人节之晨

　　五点钟左右，天已经微微发亮了。

　　我赶着星星，披着一身凉气，轻手轻脚的回了宿舍。

　　一开门房间内全部都是鲤鱼的气息，淡淡的香甜气息，好像是棒棒糖的味道，又好像是润肤乳的味道，总之是非常好闻的感觉。

　　鲤鱼还在熟睡中，一手枕在脸下，冲着房门的方向，蜷缩着的姿势看着让我心底一阵柔软。曾经有过好多次，好想将熟睡中的她抱在怀中。

　　她的睡姿太没有安全感了，会叫我有种淡淡的心疼感觉。

　　我站在床铺前，静静的看了她一会。

　　随后，我轻轻的将一株新鲜带刺，还沾着露水的玫瑰花，放在了鲤鱼的枕边。

　　这是在一千朵中开的最旺盛的那一枝，被我摘来送你。

　　娇艳的红色花瓣趁的她脸颊越发白皙细嫩，睡颜惊艳无比。

　　我拿出手机，调到静音模式，轻轻的将这一幕拍下来，存好。

　　想了想，我又歪着脑袋靠近她，脸上带着幸福的笑容，一直凝视着她，以这个角度再拍一张。

　　我一连拍了四五张，鲤鱼突然动了一下，我怕她一睁眼睛看到我在吓到，就急忙蹲下身，就势翻身躺在了自己的下铺，准备短暂的补眠来养精蓄锐。

　　“呀！”

　　我是被一声轻微的讶异声惊醒过来，看了眼腕表，睡了不过刚半个小时。

　　我揉着眼睛爬起来，脑袋搁在鲤鱼的床铺上，睡眼惺忪的看着她：“醒了？”

　　鲤鱼手里正拿着那株玫瑰花，惊讶的看着我：“林果，你什么时候回来的？这个玫瑰花……”说着鲤鱼将花凑到鼻子底下闻了闻，脸上扬起开心的笑容：“好香。”

　　“开心吗？”我微笑着问。

　　鲤鱼点点头，然后诧异的目光看着我：“你昨晚去哪了？我等你到凌晨一点多，见你没回来我就先睡了。”

　　“是惊喜。”我笑着说：“睡醒了就洗漱吧，我带你去个地方。”

　　说着我伸了懒腰，走到卫生间准备洗澡。

　　“你搞什么名堂呢？”鲤鱼笑着问我：“你昨晚没回来就是为了给我惊喜？这玫瑰花就很惊喜了啊。”

　　我停下脚步，回头看着鲤鱼手里那一朵孤零零的玫瑰。在一想到葫芦祖宗倒在999朵玫瑰花海中打滚的样子，我就不由得一阵肉疼，有种咬牙切齿的感觉。

　　这就是明目张胆的威逼利诱，狮子大张口。

　　我说道：“快来洗脸吧，一会去了你就知道。”

　　我洗了澡后整个人都精神了不少，然后带着鲤鱼一起出了门。

　　刚出门口就发现早起的妖怪们引起了一阵轰动，朝着操场的方向奔跑而去。

　　鲤鱼一脸不明所以：“他们跑什么啊？”

　　“晨练呗？咱俩也跑。”说着我就抓起鲤鱼的手，快步超越了前面的几个人。

　　等我们来到操场的时候，已经有很多人聚集在这里了。

　　一个横空降临的迪士尼古堡出现在众人的眼前，门外就是平平无奇的妖怪高中的操场，门内却仿佛梦幻世界一般，叫所有妖怪都惊奇的往里面张望。

　　一个由999朵玫瑰围成的LOVE，葫芦祖宗在花海里仰着肚皮，鼾声大起，睡的那叫一个舒服。

　　我看着顿时嘴角一抽，这太掉链子了，说好摆的pose呢？说好的台词呢？说好的米老鼠，唐老鸭都被他弄哪去了？

　　鲤鱼愕然的看着我：“林果，你不会是要……”

　　“没错！”我看着鲤鱼温柔的一笑：“这才是惊喜。”

　　我话落就见赤离也在人群中向这方走来，我急忙上前几步，将葫芦祖宗从花海里面拎出来，他顿时被惊醒，还不乐意的要嘟囔：“干啥啊？别打扰祖宗睡觉。”

　　我说道：“你长没长心？昨天是谁蹦高高的要准备个惊喜。你这倒好，人都齐了你却呼呼大睡起来？”

　　葫芦祖宗睡眼朦胧的看了一圈，正巧见到赤离，它猛然惊醒：“几点啦？”

　　“还几点了，太阳都晒屁股了。”我说完将他一把丢回花丛里面：“赶紧把唐老鸭米老鼠召唤出来。”

　　和葫芦祖宗交代完了以后，我直起身，咳嗽了两声清了清喉咙。

　　我朗声说道：“各位妖怪高中的同仁们，我身后的这座迪士尼乐园，会在情人节这天，也就是今天全面开放。想玩的就报名吧。”

　　说完我一把拽过鲤鱼，排在了进园的第一位。

　　葫芦祖宗大叫道：“赤离，赤离我在这。”

　　赤离闻声挤过人流，一看到花海里的葫芦祖宗，哭笑不得道：“这就是你给我的惊喜吗？”

　　“怎么样？漂不漂亮？”葫芦祖宗自豪的展示着它脚下的一片花海，又将身后的迪士尼乐园展示给赤离道：“你一定没有来过这里吧，今天我带你好好玩，好好逛一逛。”

　　我当时听到这话就想，葫芦祖宗要是玩过山车，海盗船，这种刺激性的游戏，安全带都没有它专号的，还不得被甩出去啊？

　　赤离却一把将它提了起来，开心而又无奈的道：“本来很漂亮的花，都让你给踩坏了。”

　　葫芦祖宗嘿嘿一笑：“祖宗现在要开园了，准备好了吗？”

　　此时操场上已经围了几百个妖怪，都齐声道：“准备好了。”

　　然后当迪士尼乐园的大门打开一刹那间，所有人瞬间蜂拥而入。

　　我牵着鲤鱼的手，拽着她站在视线最宽阔的地方，指着满园的游乐设施问道：“鲤鱼，你想玩儿什么？尽管玩吧！”

　　鲤鱼惊喜的看着四周的环境，感叹道：“葫芦祖宗厉害了好多，这么大的场景它竟然都能投射下来，而且这么逼真，了不起啊。”

　　“你不能夸她，不然又要得意的翘尾巴了。”

　　鲤鱼突然指着整个游乐场所，入目最显眼的跳楼机说道：“林果，玩这个吧？你怕不怕高？”

　　“开，开什么玩笑？”我一咧嘴，拍着胸脯道：“只要你想玩，上刀山，下火海，今日我都要给你实现了。”

　　说完我们两个一马当先的跑到跳楼机底下排队，此时准备玩这个项目的还有孙胖子王西瓜，猪九戒以及狼女等人。

　　陈竹子和李青莲、李桃花以及梅珍珠都站远处看着，有点惊恐的样子。

　　我颤颤巍巍的坐在了游戏椅子上，扣好了安全带。

　　我曾经说过，如果我要是有玩跳楼机的那一天，肯定就是我不想活了，体验一下跳楼的感觉……

　　我被闪电侠和哮天犬拽着在天上飞都没有此刻这个恐惧，心里有些承受不住这样的刺激。

　　鲤鱼看着我白了的脸，哈哈笑道：“胆小鬼，你要是玩不了，下去还来得及哦。”

　　“我没事！来吧！”

　　鲤鱼的性格就是这样的，看上去柔柔弱弱，做出来的事都叫你大跌眼镜。

　　升降器缓缓的自地面向上升起，我旁边坐着的孙胖子一把抓住我的手，紧张的说：“林果，林果你说咱们喊不喊啊？”

　　说完朝他旁边坐着的王西瓜挤了挤眼，意思是说喜欢的人坐在边上，要是吓的大喊是不是很掉价？

　　我一把甩掉孙胖子的肥手，死死的抓住扣在我胸口前的安全装置。我说道：“等吓到一定程度，不喊你都得喊了。”

　　孙胖子带着哭腔的说：“哦妈呀，我后悔了……”

　　鲤鱼和王西瓜都一脸兴奋的嘲笑我们：“原来你们都是惧高的胆小鬼啊。”

　　我没空反驳了，看着不断升离地面的高度，二百米，三百米，整个妖怪高中都映入我的眼中。我紧张的呼吸错乱，十指骨节都泛白了，死死的扣着安全带。

　　鲤鱼突然伸出一只手来，轻轻的扣在我的手上，温柔的说：“林果。”

　　我慌张道：“啊？怎，怎么的呢？”

　　鲤鱼笑道：“深呼吸，呼吸，吐气……”

　　我照做，刚做了一个深呼吸的动作，机器突然不动了，卡在半空中的最顶部位，半个城市都在我的脚下。

　　我仿佛站在了六十层高楼的顶端，正准备往下跳……

　　大风呼呼的挂在脸上，我吸气，我吸气，我在吸气……

　　在漫长的等待间，机器毫无动静，就在我吸不下去了，准备吐一口气的时候。

　　机器猛然下坠，那速度仿佛脚底下绑了个千斤石一般，拽着我们整个人往下坠去。鲤鱼的头发都根根倒立着，可见速度有多快。

　　“啊啊啊～～～”

　　此起彼伏的尖叫声瞬间充斥在耳边，其中叫的最高，最大声的那个就是我……

　　别说我丢人，要是让你坐在那个位置，感受那个刺激，我看你叫不叫！不叫憋死你！

　　不过叫出来压力就没那么大了，也不再那么怕了。

　　跳楼机猛然从最高处降到最低处，只用了几秒钟的时间。又迅速升回去，在极速降下来。

　　这个心起起落落，整个人都有种要被整死了的感觉。

　　又一个上升在最高点之后，我身旁的孙胖子就要吐了，直翻白眼。

　　我虚弱的道：“胖子，你不是吧？吐了？”

　　孙胖子翻着白眼看我，就快哭了，说道：“林果，老子将来就是有想死的那天，就算让吴威烧死我，我也不会选择跳楼的……”

　　我顿时点头赞同：“同感，同感，我更希望死在苏麟手里……最起码还是个完整的标本……”

　　“呸呸呸，怎么得好好的就想着自杀呢？”

　　语嫣和王西瓜一齐嘲笑我们：“说什么死不死的？赶紧专心玩，新的一轮就要来临了……”

　　呼……再一次急速下坠。

　　“啊啊啊……”


第九十章 疯狂迪士尼

　　等我从尖叫中回过神来，机器缓缓的停下了运转，我的嗓子已经喊哑了。

　　鲤鱼缠着我道：“林果，你还能走吗？”

　　“能啊！”我伸手将她的手推开，叉开腿稳稳的站在地上。

　　鲤鱼看了看，见我果然除了抖，还是能站稳的。

　　就笑着又缠了上来，抱着我的胳膊指着远处另一个新高度的极速过山车对我道：“那你陪我玩那个好吗？”

　　我突然对人生产生了怀疑，我是不是一个喜欢自虐的人？

　　我竟然能想出让葫芦祖宗影射一个迪尼斯来折磨自己，也是没谁了。

　　我现在特别期盼葫芦祖宗受不了刺激晕过去，那么这个迪尼斯就会在顷刻间消失，我也不必在受折磨了。

　　“过山车啊……”我演出一副非常狂热的样子，抓着鲤鱼的手道：“走吧。”

　　鲤鱼怀疑的看着我，笑说：“你行不行呀？别逞强。”

　　我就是在逞强，男人怎么能说自己不行？那简直是奇耻大辱！

　　我豪迈的一手搂住鲤鱼的肩膀：“走吧！没有我不行的。”

　　鲤鱼也没有推开我，就这么腻腻歪歪的我们两个来到了过山车底下。

　　此时过山车上已经坐满了一批人，车身正在朝顶端缓缓的移动。

　　前方的轨道是超长而高难度恐怖的反转弧度，脚下完全悬空式，赤离赫然坐在首位，怀里还抱着个葫芦祖宗。

　　见到我和鲤鱼走过来，赤离就连连摆手：“嗨，我在这。”

　　赤离一脸兴奋，和第一次坐这个东西的王西瓜一样的兴奋。

　　我就纳了闷，她们怎么都不害怕呢？反而显得我们男人很没用……

　　葫芦祖宗两只小手死死的抓着赤离胸口的衣服扣，脸也埋在她胸前，一动不动。

　　我总算找到了一点平衡新，开口道：“祖宗啊，你可要稳住了啊。千万别下晕过去，不然环境突然消失，正在半空的赤离还不得摔下来啊……”

　　刚说完我就后悔了，这不是自我矛盾吗？

　　果然，一听到我这么说，葫芦祖宗突然把头抬起来，郑重的和我点点头：“祖宗不会让赤离摔掉的！”

　　然后随着过山车越走越高的趋势，葫芦祖宗小眼睛成八字形下垂，吓的不得了，更加用力的抓住赤离的衣服。

　　过山车和我们刚刚坐的升降机是一样的，跃至一个最高点，就会停顿好一会。

　　让你心里准备准备在准备，就在紧张的等待中，猛然垂直滑下，瞬间的尖叫声划出了一个新高度。

　　我嘴巴长成了O型，鲤鱼兴奋的抓着我：“太刺激了，太刺激了！”

　　然后就看到过山车绕过一个“M”型轨道后又在3个连环“O”型中极速驶过。

　　我已经吓得僵硬掉了，我在考虑要不要抛弃男人的尊严和鲤鱼妥协算了。

　　就在我纠结犹豫的时候，过山车已经带着满车的鸡窝头缓缓归位。

　　一大群妖怪们有的在惊吓与兴奋的双重刺激下，脑袋变换成了原形，有的干脆全身都变了。

　　一个鹰妖就是这样，变成圆形后瞬间缩小N倍，幸好还有翅膀，没有掉下去，却也吓了个够呛。

　　而其他的妖怪也是各个糗太百出。

　　葫芦祖宗那么小，万一赤离抓不住，还不得掉下来啊？

　　结果我跑过去一看，就见赤离脸色也白白的。

　　赤藤木自手指中伸出，形成了一个牢笼装，葫芦祖宗此刻正躺在其中呢，天旋地转，分不清南北。

　　估计赤离也是怕葫芦祖宗掉下去吧？人家比我细心，还知道用软木包裹。葫芦祖宗要是在我手里，我一紧张能掐死它……

　　鲤鱼兴奋地问道：“赤离怎么样？好玩吗？”

　　赤离连连点头：“就是太刺激了，速度太快了，有点受不了。你等会，我先缓口气再下去。”

　　随后等赤离稳定的差不多了，鲤鱼将她扶了出来。

　　赤离下来后，赤藤木缩回去，葫芦祖宗安稳的躺在她的手掌之中。

　　我将小葫芦抱起来一看，比我还不禁折腾，新长出来的四肢小手软塌塌的往下垂着。眼睛晕的直转圈。

　　我笑道：“祖宗，你还行不行了？”

　　葫芦祖宗虚弱的嗯了一声：“祖宗要好好思考一下人生，林果，你快离我远点。”

　　我估计它此时是和我一样的心里，我顿时如找到知己一般，想要再谈谈彼此的感受时。过山车的下一波就要开始了，已经陆续往里面坐人。

　　鲤鱼也坐在第一排，就是刚刚赤离他们坐着的位置。朝我挥手道：“林果，快上来啊。”

　　“来，来了。”我哆哆嗦嗦的坐进去，扣好安全带。

　　我转头看着鲤鱼兴奋的样子，我心中暗自嘀咕，本来想给鲤鱼个难忘的情人节，现在看来我也是毕生难忘了……

　　这个遭遇，太酸爽了。我估计在玩一个高刺激的游戏，我就得躺个十天半个月才能缓过气来。

　　就在我心底一阵腹诽的时候，肩膀突然被拍了一下。

　　我和鲤鱼同时回头望去，就见一脸笑脸的白小白，她那一双血红的大眼睛，特别醒目。

　　在白小白的身边，还有个神色冷峻的苏麟，一脸尴尬的看着我。

　　我对苏麟道：“你们也来玩了？”

　　苏麟点了点头，和我一样故作镇定，内心却满怀紧张，双手扣紧了安全带。

　　白小白笑嘻嘻的和鲤鱼交流了一下心得，然后调侃的看着我：“林果你可千万别吐啊，不然我们后面就遭殃了。”

　　我吓唬她道：“这个我可保不准啊……”

　　白小白哼的一声：“你要是吐你就不是男人，等我下来非把你绑着在座十遍过山车，折磨死你。”

　　我听得一阵呲牙咧嘴：“你这小姑娘，太恶毒了。我林果可是堂堂的男子汉，怎么可能不顾形……形象……”

　　过山车缓缓的动了，我又开始控制不住的拼命吸气，没空在理会白小白，我身子狠劲的往背椅上贴。然而脚下是悬空的，没有着力点，我只好用手死死的扣着安全带。

　　“噢！开始了！”白小白兴奋的一挥手，鲤鱼也跟着一起大声欢呼。

　　苏麟在后面对我道：“林果，你莫要害怕，咬紧牙闭紧眼，转瞬就过去了。”

　　我哆嗦道：“苏麟，这是你受虐后总结出的经验吗？”

　　苏麟不知声了，我也看不到他的表情，全身心的都在几乎仰躺着的弧度中逐渐升高。

　　“嘎啦嘎啦……”

　　轨道与车轱辘摩擦，发出缓慢而折磨人的声音。

　　升到最高点的时候，过山车突然不动了。

　　我按照苏麟的经验，咬牙闭眼，再次吸气，拼命吸气，手心里全是汗，心脏狂跳不止。

　　“林果！”鲤鱼的惊叫声音突然从旁边传来。

　　我急忙转头看她，惊道：“怎么了？是安全带没扣紧吗？”

　　“不是。”鲤鱼指着东方渐渐升起的朝阳，陶醉的说：“好美啊，这是一个让我记忆深刻，永生难忘的情人节。”

　　“是，是吗……那太棒了！”我鼓起勇气松开一直抓着安全带的手，轻轻的放在了鲤鱼的手上。

　　鲤鱼转眸看着我，微微一笑，也握紧了我的手。

　　我瞬间觉得整个人充满了勇气，前方在有多可怕也都无所谓了。这手心互相传递的信息是踏实的，可靠的，是难以忘怀的。

　　过山车的最高顶点几乎和跳楼机一个高度，我俯瞰脚下的妖怪高中，抬头望着被朝霞染红的半边天。

　　一切说来缓慢，却又都在瞬息之间。

　　过山车猛然动了，垂直向下飞速驶去。

　　“啊……”我耳边再次响起赤离兴奋的叫声，我也忍不住将惨叫渐渐转变成了兴奋的呼喊，因为我们紧握的手没有放开。

　　“呜呼哀哉！”苏麟眼睛紧闭，攥紧了拳头……

　　跌宕起伏的轨道，绕过M型又进入O型的连环轨道，速度快得无法思议。

　　我慢慢的睁开眼，整个人都在头冲下的悬挂中。脑袋有一瞬的充血，又很快到了新的一个环节，并不会感觉到不适应。

　　我就这样心性平缓的走完了全程，连自己都觉得不可思议。

　　下车的时候鲤鱼看着我笑说：“不错哦，有长进。”

　　我看着我们两个还牵着的手，脸红红的说：“要是能一直这样，我可以陪你玩到老。”

　　鲤鱼无奈的看我一眼，仿佛为我的酸气倒牙的样子。

　　我吐了吐舌头，心情却从未这般饱满兴奋。仿佛刚找到了情人节的迪士尼开启模式。

　　苏麟的发型和衣衫都有些凌乱，白小白挎着他的胳膊嘘寒问暖。

　　我一看这二人组，和鲤鱼不由相视一笑。

　　接下来，疯狂大摆锤，疯狂海盗船、激流勇进等等最好玩的游戏都尝试了一个遍。

　　中午的时候，有的饿了的妖怪们都纷纷跑去食堂打外卖，带回游乐园内，吃完了再继续玩。

　　这些妖怪们一直是隐世的，不曾见过像迪士尼这样凶险刺激，又充满了新鲜感的游戏。所以一玩上，都有种欲罢不能的感觉。

　　我也从食堂打了饭，又买了一大堆零食用双肩包背进来。

　　远远的就看着语嫣和吴威两个排队在旋转木马的项目上，我走过去将零食分给她们一些。

　　我笑着对语嫣道：“语嫣啊，你要不要在喝一点缩小的药水？少喝一小口应该不会变的太小吧？这样玩旋转木马你就不怕将马压碎了啊。”

　　语嫣嘴里吃着我送的薯条，厌弃的瞪我一眼：“去去去，不需要。”

　　有过上次变成袖珍人的惨痛经历，语嫣仿佛对我整个人都失去了信心。

　　不是我不靠谱好吧，我也没试过缩小药水，哪里知道会有那么神奇的功效……

　　幸好没有造成永久性的伤害，不然语嫣和我绝交事小，我怕她半夜潜伏我宿舍来暗杀我……


第九十一章 总动员

　　全透明式的摩天轮缓缓旋转起来。

　　我和鲤鱼坐在其中，一边吃着零食，一边欣赏脚下的风光。

　　难得享受如此安静的二人世界，没有烦恼，没有忧愁，只有幸福与感动。

　　我低头望着越来越高于地面的距离，这样的视觉冲击竟然对我毫无影响。

　　我不由得感叹人的心智还是需要锻炼的，越是惧怕什么，越是要挑战，可以达到一个意想不到的突破。

　　就在我为自己不惧高的变化沾沾自喜的时候，忽然，我一旁的鲤鱼轻轻拽了我的袖子一下，说道：“林果。”

　　我转头看向鲤鱼，轻声问道：“怎么了？”

　　鲤鱼目光望着不远处的另一个全透明的空间，说道：“你看。”

　　我顺着她的目光望过去，就见里面孤零零的只有一个女孩坐在全玻璃的地面上。

　　她一手抱着一张狐狸皮，一手死死的抓着安全扶手。

　　感觉有些害怕，又有些期待的望着南面的方向。

　　“是小狐狸精，她怎么一个人呢？”我看像鲤鱼，问道：“最近她的情绪怎么样？”

　　鲤鱼摇了摇头，无奈的叹了口气：“不是很好，学校的社团活动很少参加，总是一个人独来独往。因为性格的原因，身旁的人也多有疏远。比刚下山的那时候还要孤僻。”

　　我听了直摇头，说道：“她应该还是惦记着报仇的事情，这已经成了她的心病。”

　　“是啊。”鲤鱼看着我说：“林果，咱们帮帮她吧？之前答应的一直也没做，小狐狸嘴上虽然不说，但是我能感觉到她是非常想要我们帮忙的，毕竟她的力量有限，要是靠她自己，很难打败杀了她妈妈的人，去了也是送死。”

　　我点头道：“嗯，我早说过会帮助她寻找仇人。”

　　鲤鱼闻言脸上就荡起了笑容，她脑袋一歪，直接枕在了我的肩膀上。

　　鲤鱼说道：“也不知道老槐是怎么想的，忽远忽近，若即若离，不但连狐狸精迷茫，就是我这个旁观者也摸不清他的心里到底怎么想的。”

　　我突然想到那天看到老槐鬼鬼祟祟的在狐狸精的宿舍外转悠，一看到我转身就走了。

　　老槐是个木讷的人，他不懂的表达情绪，于普通人事之上都是如此，对待感情想必更是手忙脚乱。

　　鲤鱼说她看不懂老槐，狐狸精也看不懂，我想，就连老槐自己的心里也没有搞明白，对狐狸精到底是一种怎样的感觉吧？

　　这些妖怪都是千百年来沉寂在一个人的世界中，对于爱情，情窦初开，都是一样的青涩与稚嫩。

　　有的时候想要看清彼此的内心，还是需要外界的力量来推波助澜。

　　我正出神的时候，鲤鱼突然将一个耳机塞进了我的耳朵里，里面正在播放抒情的音乐。

　　鲤鱼身子又一歪，直接枕在了我的腿上。我不由因着她这个动作而全身一僵。

　　她很自然的双腿平伸，直接躺在了椅子上，头枕着我的腿说道：“我休息一会，停下来了你叫醒我。”

　　“呃……好。”我有些手足无措，心脏狂跳，只好捧着鲤鱼的头叫她睡的舒服一些。

　　这样亲近而又毫无设防的关系，让我非常的欣喜，心花怒放。

　　我看着她枕在我腿上的睡颜，却怎么也看不够，一直盯着看，一直看……

　　鲤鱼啊鲤鱼，这个世界上，只怕再也没有第二个人能像你一样，这样根深蒂固的扎在我的心里。

　　摩天轮缓缓的旋转，浪漫而又温暖幸福的重重感觉交错着向我袭来。

　　昨夜的彻夜未眠，一切却都是值得的，只要你开心。

　　不知什么时候，我竟然抱着她也睡着了。

　　不知错过了多少次可以下去的机会，直到天黑，满城烟火，璀璨琉璃的灯光尽在脚下，尽收眼底。

　　妖怪小队们负责往外清人的时候，葫芦祖宗将我和鲤鱼从摩天轮里面揪了出来。

　　葫芦祖宗气呼呼的看着我：“就知道享清闲！大家都在忙着清人呢！”

　　“呃……”我揉了揉朦胧的双眼，和鲤鱼一同走了出去。

　　清理了满园的人，最终葫芦祖宗结束了这个投射的幻境。

　　结束的一瞬间，葫芦祖宗顿时一屁股坐在地上，葫芦身上浮现了薄薄的一层汗水。

　　投射的幻境最高可维持一小时，葫芦祖宗是在每当快要消失的时候又加固。就这样不断的坚持了一整天，对它来说是很大的压力。

　　我心疼的将祖宗抱在怀里，说道：“辛苦祖宗了，想吃啥说吧，我请客。”

　　葫芦祖宗蔫蔫的说：“祖宗想要睡觉。”

　　说完了和赤离摆了摆手，一股脑的钻进了我的衣服里，又趴着我胸口睡觉，养精蓄锐了。

　　我仔细的将衣服盖好，然后和大家挥手告别，与鲤鱼一起回了宿舍。

　　宿舍内那一枝玫瑰花开的正旺，满室的清香。

　　完美的一天落幕，我将葫芦祖宗放在赤离专门给它做的一张赤藤木床上，盖好被子，我也躺下休息。

　　一夜无话。

　　翌日，我醒来的时候鲤鱼已不再宿舍里。

　　葫芦祖宗还在呼呼大睡，被我起床的声音吵到，也只是翻了个身，继续睡。

　　我洗漱之后出门，就见鲤鱼一成不变的在操场上打拳，身边还跟着几个跆拳道班的成员，一起跟着她晨练。

　　远远见到我，鲤鱼挥手喊道：“林果，你来一下。”

　　我急忙走过去，问道：“想吃啥早餐？我去给你买回来？”

　　“先别说早餐的事情。”鲤鱼停下来，把我拉到一边说道：“咱们两个先去看看小狐狸吧，解决了她这个心事，她才能安下心来学习啊。”

　　我点点头：“我没意见。既然是去寻找仇人，那咱们这边装备要过硬，不然碰到硬茬子，咱们还不都得搭里面呢？”

　　鲤鱼笑着说：“我就是这个意思。我去和小狐狸说一下这个事情，你去找几个得力帮手。”

　　我点头，然后各自分工准备。

　　乐于助人一向是我们妖怪高中的宗旨，要提到战力，防御等等问题。

　　在原始森林里面作战，自然是要配备齐全。

　　其中防御高手孙胖子，远程攻击苏麟，木系妖精赤离与老槐，还有我这个万能选手，一个也不能缺少。

　　至于吴威，他的火之力不适合在森林里面使用。

　　杜雷公务缠身，语嫣也是代替老师上课阶段。

　　猪九戒和陈竹子还有李青莲等人就留在了学校，负责本职之内的事情。

　　这次要去的又是原始森林，老槐自幼生长在原始森林，比狐狸精更加熟悉环境，所以此行若是他能一起来，必然事半功倍。

　　其他人都好说，我这主要的工作还是要去和老槐谈一谈。

　　因为他和狐狸精之间这不清不楚，忽远忽近的关系还真是让人捉摸不透。

　　我来到老槐宿舍的时候，他的室友出去买早餐了。

　　他刚洗完脸，头发上都是湿湿的，还有洗面奶的泡沫没洗掉。

　　老槐一开门，看到我的时候愣了几秒钟，这才开口问道：“你有事吗？”

　　我准备好的满腔热情顿时被他不冷不热的招呼给浇灭了，我无奈道：“你说大清早上的我来找你，能没事吗？”

　　老槐转身继续去洗脸，我则自来熟的溜达进屋，东瞅瞅，西看看。

　　屋子内收拾的干净整洁，一丝不苟，还真是像老槐这古板的风格。

　　老槐洗完脸用毛巾擦了擦，转头对我说道：“也是。你无事不登门。”

　　“你这话说的……不过也对，平常没事我来找你干啥。”我嘿嘿一笑地问道：“有个事要跟你说一下。”

　　老槐鄙夷的看了我一眼，用‘你果然被我猜中了’的眼神说道：“找我什么事？”

　　“我说，你别那么冷淡好不好？”我拿起桌上的一个作业本，随便翻看了几页。

　　我见老槐也没有要搭理我的意思，我就泄气的说：“这事可跟你有直接的关系。你要是答应了，肯定能解开你心中的一些迷惑。没准也能直接定下了未来对你而说非常重要的一个人，你同意不同意？”

　　“说什么胡话呢你？”老槐继续用那不咸不淡的眼神看着我，仿佛在看着一个神经病一般。

　　我怀疑的道：“你没听懂啊？”

　　老槐不打算理会我欲擒故纵的把戏，直接说道：“我心里没什么疑惑。”

　　我继续追问：“那要是和小狐狸有关的事情呢？”

　　老槐又抬眼看了我一眼，说出的话却有种叫我撞墙的冲动。

　　老槐道：“她的事和我有什么关系？”

　　我顿时急了：“小狐狸，狐狸精啊！你的心里对她真就一点也不在意？”

　　老槐沉默了片刻，说道：“她是她，我是我，你不要混谈。”

　　我一听这就是个死犟的主，我气道：“你就嘴硬吧，吃亏的还是你自己。说不在乎，那天是谁鬼鬼祟祟的在人家宿舍门口，看到我转身就走？”

　　老槐被我说到痛处，顿时脸一红，急忙解释道：“我那是去找李青莲……我问她古琴班的事情……”

　　“那用得着鬼鬼祟祟的吗？还是你其实钟意的不是小狐狸，你是看上了李青莲？”我用激将法刺激他。

　　果然老槐就受不了了，把毛巾往桌上一仍，皱眉道：“林果，你别胡说八道，你到底想要说什么？”

　　我一见百年木头脸的老槐都生气了，不禁气势一软。

　　我干咳了两声，直接坦白了说道：“好吧，我直说。小狐狸精最近精神状态不是很好，我想你也应该看出来了。她一直惦记着替她妈妈报仇的事情。

　　如今她是我们中的一员，解决每个妖怪的忧患难题都是我们妖怪小组的责任。我和鲤鱼要帮她找到仇人。


第九十二章 狐狸精心事

　　此趟去的是深山老林，你对地形熟悉，同时也是妖怪小队的一员，我想你最好能一起去，对我们的形势会更有力。

　　目前已参与人员有我和鲤鱼、赤离、孙胖子、苏麟，就差你了。你好好想一想，去还是不去，我等你消息？”

　　说完话，我见老槐陷入沉默。我也没有多打扰，起身就先离开了。

　　我放出好几个人作为烟雾弹来迷惑他，我想他多半也会去。

　　其实这事要是放在一般人的身上，老槐指定当时就同意了。

　　但是偏偏对方是和他有过一些瓜葛的狐狸精，他自己心里还有些结解不开，难免要胡思乱想纠结一阵。

　　我也不担心，直接去找鲤鱼。

　　鲤鱼也刚从狐狸精那出来，我们俩一接头，就将彼此的状况说了一下。

　　果然狐狸精一听说我们要帮着她找仇人，报仇雪恨。狐狸精激动的泪流满面。

　　我感叹地说道：“我想啊，狐狸精一定也是期望老槐去的。如果这一次她们可以同行，我一定要制造一些机会，解开他们的心结。”

　　“这样不好吧。”

　　鲤鱼却不赞成的对我说：“其实我昨晚想了想，林果，着感情这事是强求不来的，虽然机缘很重要，但是主要还是看他们彼此适不适合……”

　　我听了鲤鱼的话顿时一愣，是我多心了吗？我怎么总觉得她这是在影射我们两个的问题？

　　鲤鱼继续说道：“这事小狐狸和老槐的事情，她们的内心是怎么想的，我们也不知道。这事外人无法替他们做决定，你以后还是不要插手了。”

　　我目光幽幽，带着怨气的看着鲤鱼。

　　我直直的盯着她的眼睛，一时搞不懂他这话到底是说给我听的？还是说给我听的……

　　鲤鱼看了看我受伤的表情，笑着摇头道：“我没有怪你的意思。我就是说一切顺其自然，咱们又不是媒婆，你别把心思都放在这上面。”

　　“噢……”我还是感觉是说给我听得。

　　鲤鱼的话也是有道理的，妖怪们主要还是多学习一些和人类融入相处的知识。

　　但是我却还是觉得，感情的事，既然彼此两个人都喜欢对方，又有什么不可以的呢？

　　老槐和狐狸精的问题只要解开心结和误会就行了，我们又不是强行撮合两个不合适的人。

　　至于这个问题上，我还是保持了自己的态度，没有在和鲤鱼交谈下去。

　　翌日，我们约定再次前往深山老林。

　　早上我和鲤鱼刚一到集合地点，远远地就见狐狸精已经到了，站在校门口正在和对面的人说话。

　　站在她对面的，赫然就是老槐啊！

　　我当时就笑了，看着鲤鱼说道：“我说什么来的？他一准来。”

　　鲤鱼笑了笑，没说话。

　　远远的老槐看我们走过来，神色也非常的平静，无波澜，一言不发。

　　随后赤离和孙胖子也来了。唯一的意外是，王西瓜竟然也跟来了。

　　王西瓜穿着一身破洞牛仔裤，KT猫的T恤衫，脑袋上梳着马尾辫，完全带着青春气息的简单春装。后背还背着个特别大的双肩包，一蹦一跳的跟在孙胖子身后。

　　我看着他们这组合有些愕然，孙胖子也一脸无奈。

　　王西瓜笑着看了众人一眼，开口脆生生的道：“啥时候出发啊？”

　　我道：“西瓜妹子，你这是要去哪儿啊？”

　　“当然是跟着你们一起去野营啊。”王西瓜理所当然的说：“昨晚我都听胖子说了，你们要去深山老林，我都没去过呢，所以也要一起去。”

　　我说道：“我们不是去玩的，你不好好留在学校学习，跟着凑什么热闹啊？”

　　王西瓜顿时甩开孙胖子的手，跑过来抓着我的衣袖摇摆央求：“林果，你们就带我去嘛。我的实力也不比小狐狸差什么呀，我不会拖你们后腿的，带着我吧，带着我去嘛。”

　　王西瓜的撒娇功夫竟然用到了我身上，孙胖子见状顿时暴跳起来：“西瓜，你求他干啥啊，他说话又不算数。你求求我，我没准就答应你了。”

　　王西瓜哼了一声：“才不要理你，求你一早上了，你也模棱两可的。”

　　王西瓜顿时语塞，瞅瞅我，又瞅了瞅王西瓜，说不出的委屈。

　　鲤鱼哭笑不得的将王西瓜从我袖子上扯掉，拽到一边问道：“西瓜，小狐狸去是有重要的事情要办，你去干什么啊？我们也不是游山玩水，你别凑热闹了，快回去吧。”

　　“不要，我就是要去，你们不让我明面跟着，我就偷偷跟着。”王西瓜却像小孩子似得倔强起来，怎么说也不听，撒泼打滚就是要跟着。

　　最后我们无奈的妥协了，只好同意了，但照顾她的任务同时也交到了孙胖子的手上。

　　然而状况没有就此停止，就在我们望眼欲穿的等待苏麟时，没看到苏麟的身影，却见到了背着行李包的白小白，蹦跶蹦跶的先一步蹦到了我们的面前。

　　我预感到不是什么好事，当先开口道：“小白同学，我们真的不是去玩的！打打杀杀有危险，小孩子还是留在家里吧。”

　　“我才不是小孩子！”白小白撅着小嘴，血红大眼睛不满的瞥了我一眼，然后说道：“凭什么西瓜可以去，我就不可以。”

　　我一时哑口无言，就在这时，苏麟神情自若的走了过来，看了眼白小白竟然也没有意外，开口问道：“为何还不起程？”

　　我无奈的问：“苏麟，白小白要跟着我们去，你怎么看？”

　　苏麟道：“你不是已经同意了吗？”

　　我：“……”

　　我啥时候同意的，我咋不知道？

　　白小白又跳出来，抱着我的胳膊笑嘻嘻的道：“林果，你同意了你都忘记了吗？咱们快走吧，时候不早了哦。”

　　白小白说完就不停的朝我挤眼睛。

　　我一时蒙头转向，看看她，再看看苏麟，顿时明白过来。

　　苏麟也明白过来了，将怀疑的目光落在了白小白的身上，道：“你又说谎？”

　　“我……”白小白原本还想否认，但在苏麟的眼神攻势下，顿时软了下来。

　　她一抿嘴，做出认错的态度：“对不起嘛，西瓜都能去，林果肯定也能让我去，苏苏，你就答应了吗。”

　　苏麟眉头紧皱：“满口胡言，你还狡辩。”

　　“苏苏……”白小白央求道：“人家不说谎，你肯定不会叫我来的嘛。”

　　苏麟神情冷峻的道：“无需多说，立刻离开！”

　　白小白被训斥，顿时眼圈浮现泪水，撇着嘴就要哭了似得。

　　我一看，这对怎么变得好像老鼠遇见猫，白小白这么乖巧听话了？苏麟也太强势了一些，我一时有些不适应。

　　最后白小白见没人帮她说话，竟然真就站在那抹起了眼泪，委屈的嚎啕大哭起来。

　　还没等出门，就状况重重，这王西瓜和白小白是当我们出去旅游的吧？这么起劲的非要跟着。

　　最终还是鲤鱼和赤离出面劝服了苏麟，决定带着白小白上路。

　　最终，我们是在一早上的吵吵嚷嚷中，离开了妖怪高中。

　　狐狸精手里抱着她母亲的狐狸皮，这狐狸皮从始至终，无论春夏都被她抱着，可见其珍重程度。

　　一路翻山越岭，奔波行走。

　　途中，我开口问狐狸精道：“你这个仇人的具体情况，要和我们说一下，我们好方便制定方案，这样就可以打他个措手不及。”

　　狐狸精想了想，看向我们说道：“他是那片山林的霸主，据说是从几千年前，甚至几万年前就存在的。他的法术特别厉害，没人敢招惹。整个山林里的妖族都避而不谈，离他们远远的，很忌讳。”

　　葫芦祖宗问道：“那他是个啥妖怪呀？”

　　“他不是妖怪。”老槐突然开口，说道：“他是人，亦或者可以称之为强大的鬼魂。”

　　我们几个闻言都不由得一惊：“鬼？”

　　王西瓜紧张的道：“是那种外观很恶心，伸着长舌头，五官腐烂的鬼吗？我看了不会吐吧？”

　　孙胖子也说道：“咱们要不要再去鬼怪高中拉一个帮手？”

　　鲤鱼摇头道：“如果是上万年的鬼怪，若不是鬼怪高中的小队集体出手，也难有胜算。更何况他们还与我们妖怪高中有隔阂，乐得见我们出丑，不会出手帮助的。”

　　老槐的一句话顿时间如炸弹一般在我们之中爆开，又过了片刻，老槐开口说道：“大家不必紧张。这个人也不见得是坏的，并没有想象中的那么可怕，只是想要杀他，不太容易。”

　　我连忙道：“老槐，把你知道的事情都和我们说一遍吧，大家也好做个心理准备。”

　　老槐点点，看了一眼狐狸精，叹了口气，开始诉说起来。

　　老槐说，在他神智初醒的时候，就知道那片原始森林中有一个非常霸道的村庄。

　　村子里的人都是几千年前在一场地龙苏醒的天灾横祸中死去的，结果死去冤魂不散，化成了鬼怪，盘踞在这原始森林之中，称王称霸，霍乱不安。

　　老槐那时候因为距离这个部落偏远，又是个不起眼的小妖，没有被人看在眼里。

　　后来随着时间的推移，这群鬼怪的实力越发壮大，某日突然推举了一个首领。

　　这个首领是从前村官的长子，名叫卢元恒，是个远近闻名的秀才。

　　自从卢元恒当上了鬼怪的首领之后，这群鬼怪反而因他的命令而收敛了不少，不在肆意残害路过的江湖中人。

　　老槐的日益健壮成长，终于被卢元恒所发觉。

　　他曾多次来看过他，却没有任何动作，任他继续发展壮大，偶尔还会任性作为，替他助涨功力。

　　所以对于老槐来说，卢元恒是一个有恩与他的人。但同时，他也是个喜怒无常，不可常理度之的人。

　　千百年来，他们井水不犯河水，不曾有什么冲突。

　　但老槐也见过为了地盘争夺而侵犯挑衅村庄的妖族，都被残忍的手段斩草除根了，可见卢元恒也并非什么善人。

　　后来渐渐的，这个村庄的实力越是壮大，就越发收敛，到最后已经成了隐世不出，只在方圆千米之内活动，缘由无人得知。

　　听了老槐这一番叙述，我突然明白了昨日我说要替狐狸精报仇时，他那一瞬犹豫的原因。

　　原来老槐与狐狸精的仇人竟然还有这么一段渊源。

　　狐狸精也颇为诧异，显然也是不知道这件事情。


第九十三章 再来森林

　　鲤鱼看着狐狸精，开口问道：“小狐狸，你到底是怎么和这个村庄结恨的？你娘又是怎么死的呢？”

　　一提及母亲的死，狐狸精神情顿时暗淡了几分。

　　她沉默了几秒，说道：“是我姑姑被那个卢元恒抓去了，她给我妈妈发了求救的消息，只是没想到我妈妈这一去……也是有去无回。”

　　我想了想，问道：“也就是说，具体你也不知道你妈妈是被谁杀的？”

　　“一定是被那个村子里的人杀掉的！”狐狸精激动地说道：“妈妈的尸体已经化成了原形，就躺在他们村子外的路口，除了他们，还有谁能杀我妈妈？”

　　苏麟开口劝道：“你莫要过于激动，我们需要了解事情经过，才好想办法帮助你。”

　　“我知道，对不起……”狐狸精点点头，叹了口气说：“我妈妈在族内是非常厉害的，那些长老都很忌讳她。我妈妈死了以后，我看他们就差办个酒宴庆祝了。

　　我提议要为妈妈讨回公道，去报仇，却没有人愿意挺身而出，一群无情而又冷血的家伙，真是让人心寒。”

　　“所以你就一个人离开了村庄，给我的肚子凿了个洞，住进去了？”老槐随后接口，脸上没什么表情，淡淡的问道。

　　狐狸精一听，顿时有片刻的怔然，从伤心中回过神来，忙说道：“对不起，我那时候感觉到你的本体对我的修炼很有帮助……我又没处住，所以才会……对了，你的伤现在好多了吗？”

　　老槐哼的一声：“托你的福，已经痊愈了。”

　　“对不起……”狐狸精黯然的垂下头去，已是无地自容的样子。

　　我一见气氛突然沉闷起来，打着哈哈笑道：“小狐狸，你不用总道歉啦。其实老槐心里早原谅你了，老槐是个非常大肚的人，你都在他的肚子里住过，又不是不是知道，啊哈哈哈，你就别自责了。”

　　老槐一听就翻了个白眼，一脸无奈。

　　孙胖子也说道：“再说，要不是你将老槐的肚子凿开个洞，我们也不可能有缘相见的是吧？这都是缘分，是命中注定的，对吧老槐？”

　　老槐不咸不淡的嗯了一声，没有再接话。

　　鲤鱼又问道：“小狐狸，你在村口只发现了你的妈妈？那你姑姑哪里去了？”

　　狐狸精摇了摇头：“妈妈都死了，姑姑也活不了了的吧？不过没看到姑姑的尸体。”

　　我也接口问道：“那个村庄抓你姑姑到底是为了什么？这个你知道吗？”

　　狐狸精摇了摇头：“我不太喜欢姑姑，就是因为她，妈妈才会与爸爸分开。她是死是活着都和我无关了，我只想要为我妈妈报仇……”

　　其实按照狐狸精的描述，她并没有亲眼看到过她妈妈是被谁杀死的，一切也只是个怀疑。

　　如果按照老槐的说法，这个村庄近些年来不断地收敛，那个卢元恒应该也不会无缘无故的杀人吧？

　　还有她的那些族人的冷漠，她姑姑不知是生是死，这中间有太多谜团没有解开。

　　想必狐狸精当时得知母亲的死讯，就乱了阵脚，没有太多的心思注意到这些细节。

　　我们虽然打着报仇的旗号来的，但是到了地方之后也不能鲁莽行事，还是要先调查清楚再说。

　　来到原始森林的山脚时候，已经接近了傍晚。

　　这荒山野岭的地方，常年无人踏足，所以根本没有一条完整的道供人行走。幸好有了上次的经验，这次我们早有准备。

　　人手一把镰刀，一路斩荆棘，开辟路，向原始森林内部走去。

　　上一次来的时候，老槐身受重伤，只想着快点找到他的本体，所以无暇顾及路旁的风景。

　　此时路过来看，除了一片荒芜，无路可走之外，这里的环境也是非常清新，鸟语花香，有点被废弃的世外桃源的感觉，另类的感受。

　　我突然心血来潮地问道：“老槐，这原始森林内，鬼和妖都全了，会不会也有野人啊？”

　　老槐摇了摇头道：“自从民国之后，这个森林里面再不见人类的影子。你说的野人更不会存在，因为就算有，也早就被妖怪们吃光了。”

　　我听得不由一阵咋舌：“吃人的妖怪，那都是成魔的邪恶妖怪吧？”

　　老槐摇了摇头，解释道：“原始森林的内部妖怪纵横，以前他们只是放纵口欲，大肆捕食野兽，导致普通野兽绝迹才开始吃人。后来人也没有的吃了，有的妖怪饥饿到一定程度，什么都吃，甚至也会同类残食。”

　　“啊？”王西瓜惊呼一声：“既然这里生存条件这么险恶，那老槐你是怎么活下来的呀？”

　　老槐说道：“一棵槐树，只要根还在，能吸收地底的养分就足够了。这便就是动物妖怪和植物妖怪的区别。”

　　王西瓜闻言连连点头，很认可地说道：“没错，还是我们植物系的妖怪单纯简单。动物系妖怪还真是残忍可怕的呢。”

　　“不对。”白小白在旁边听了半天，见他王西瓜这么说，立刻反驳道：“你这么说也不都对哦，小白就挨饿过，饿了好久也没有残食同类哦。所以小白不可怕的。”

　　孙胖子闻言哈哈大笑：“小白啊，你基本已经是食物链的最低端了，你只有被人吃的份，你还想吃谁啊？”

　　白小白一听，气鼓鼓的哼道：“我才不是食物链的最低端，我的下面还有老鼠、蟑螂、吃泥鳅……还有好多好多，但是我不会吃他们的，想一想就好恶心呢。”

　　苏麟看着白小白满意的点头，无时无刻不在教育着白小白，说道：“没错。你即是兔子，吃草就够了。”

　　“苏麟，总吃草小白她会营养不良的。”我忍不住笑道：“你还荤素通吃呢，怎么能残忍的要求小白同学只吃草呢？对吧小白？”

　　白小白却大摇其头，很干脆的说：“我都听苏苏的。”

　　我顿时一阵无语。

　　苏麟顿时脸一红，干咳一声不再说话了。

　　我们一路说说笑笑，披星戴月，畅通无阻的终于又来到了老槐的本体地。

　　此时的槐树身上已经不见伤痕，被狐狸精抠出的那个洞已经全部愈合，还依稀能看见新长出来的树皮痕迹。

　　葫芦祖宗突然伸出小手，指着树顶的一个鸟窝叫道：“快看！老槐有鸟窝在你头顶上。祖宗想吃鸟蛋。”

　　老槐笑着说：“这个你可吃不得，你要是把鸟蛋吃了，鸟能把你吃了。”

　　葫芦祖宗不满意的说：“想吃祖宗？噎死他。”

　　赤离抱着葫芦祖宗说道：“那原来也是一个妖。这原始森林之内的每一个动物都生的平凡，却又不凡。”

　　我们大家议论纷纷聊了一阵，随后就在老槐的本体地附近作为我们此次行动的一个聚集点，大家在这周围安营扎寨，吃喝休息。

　　第二日天一亮，我带着葫芦祖宗和孙胖子还有老槐、狐狸精等几人作为先锋头阵，准备偷偷潜伏到那个村庄附近打探情况，若被发现，就让老槐以拜访为名进行交流。

　　其他人则留在老槐本地附近。

　　路上，孙胖子开口说道：“小狐狸，那个村庄里的鬼见没见过你？”

　　狐狸精摇头：“没有，我当时抱着妈妈就跑了，没见过任何人。”

　　听了这话我们才放下心，要不然刚一露头就被人认出来是寻仇的，那还得了。

　　我们几个一路跨过山谷，穿过灌木丛，飞跃各类障碍，几经折腾终于是来到了整个原始森林的最深处。

　　此地的光线非常的昏暗，因为头顶的参天大树遮蔽了日光，只有依稀的斑驳光影透过层层树叶落在地面。

　　空气中弥漫着一股枯叶腐烂的味道，我们不由放满了脚步。

　　“咝咝……”

　　身后突然传来一声响，我警觉回头一看，就见一个粗壮的蛇尾迅速摇摆着离去，只留给我们一个背影。

　　我看着那和水桶一般粗细的腰身，不由毛骨悚然：“老槐，你是坐地户，这个巨蟒也是妖怪吗？”

　　老槐翻了翻白眼，看着我叹了口气，说道：“林果，原始森林这么大，我虽然是坐地户，但我根本就没来过这原始森林内部。里面具体是什么情况我也不太清楚。”

　　我失望的看了他一眼，不再说话。

　　狐狸精变回了原形，四只脚着地更方便行动。他跃上一个石阶，四处望了望，说道：“就快到那个村庄的路口了，大家注意点身边的情况。还有脚下，难免有一些毒虫毒蛇之类的东西经过，别被咬到。”

　　我开口说道：“不如让胖子撑起个防护罩把？省的咱们走路还要提心吊胆。要是有什么东西攻击，也可以第一时间避过危险。”

　　结果我话说完了半天，也没见孙胖子撑起防护罩，更是连回应都没有一个。

　　我下意思的回头一看，身后竟然空空如也，哪还有孙胖子的踪迹？

　　“人呢？”我纳闷的四处看了一圈，突然心下剧跳：“胖子不见了？”

　　“什么？？”

　　“怎么回事？”

　　老槐和狐狸精都吓了一跳，连忙往后看去：“孙胖子落单了？”

　　“他刚刚还在……”

　　我突然想到什么，忍不住大叫一声：“坏了！胖子不会被那巨蟒给一口吞了吧？”

　　我这一喊出来，老槐和狐狸精也都惊住了。

　　我们总共就四个人，葫芦祖宗坐在我的肩膀上可以忽略不计，但是莫名其妙的没了一个人，我们竟然都没有发觉。

　　“赶紧追！”我撒腿就朝着那巨蟒游走的方向追了过去。

　　葫芦祖宗在我肩膀上被震的一颠一颤的，伸出两个小手牢牢的抓着我的耳朵。老槐和狐狸精紧跟其后。

　　巨蟒游走而过的地上，草丛都被荡平，我们沿着痕迹追了十几分钟，果然就见前方的一处空地里，盘旋着一个粗壮的巨蟒。

　　“胖子！”我大叫一声：“他不会被巨蟒吞到肚子里了吧？”


第九十四章 蟒口逃生

　　随着我的一声呼喊，果然惊动了巨蟒。

　　巨蟒粗壮的身形立刻一个摆尾，非常凶悍的张开血盆大口，直接就朝我扑了过来。

　　那一瞬间，我仿佛从那巨蛇张大的嘴里面看到了孙胖子的影子一闪而过。我顿时又惊又怕，孙胖子不会被嚼碎了刚咽下去吧？

　　“林果！”葫芦祖宗拽着我的耳朵大叫：“傻愣着干什么！躲啊！”

　　我猛然回过神来，只觉得腥风扑面，臭气熏天。

　　巨蟒的动作实在太快了，叫我一个愣神的功夫，它就已到了近前，这还怎么躲？

　　“林果，趴下！”

　　狐狸精突然从横下里冲过来相助，我立刻应声趴下。

　　狐狸精四肢着地，迅速从地面窜起来，她两爪子挥出数道锋芒，直抓向巨蟒的眼睛。

　　巨蟒感受到了威胁，猛然昂首，蟒头直接将狐狸精撞飞上半空。

　　巨蟒张开血盆大口，抻直了身体向上一窜，就要向半空的狐狸精咬去。

　　就在这时，数十柄槐木剑带着破空之势，直刺向了巨蟒的眼睛。

　　同时两张由槐树枝编制的大网，瞬间将我和狐狸精包裹在内。

　　老槐五指一收，大网立刻包裹着我们两个飞到了老槐的面前，这才堪堪逃开巨蟒这一口。

　　葫芦祖宗大叫道：“林果，你寻思啥呢！要不是小狐狸，祖宗和你刚刚差点被吃了！”

　　我纳闷的道：“我好像从蛇肚子里看到了孙胖子……不对，这巨蟒不会也会精神控制吧？我刚刚那一瞬间的失神难道是它造成的？”

　　“管不了那么多，先把这巨蟒制服！”

　　老槐老槐神色严肃的交代一句，道：

　　“你们两个小心。”

　　话落，又操纵着木剑抵挡巨蟒下一波的攻击。

　　狐狸精随后也冲了过去，两个妖里应外合，配合密切的攻打巨蟒。

　　我一想到那巨蟒的肚子里，孙胖子就快被消化干净了，我顿时急的如热锅上的蚂蚁，必须把它肚子豁开！

　　我看向葫芦祖宗道：“祖宗，就靠你了。”

　　葫芦祖宗站在我的肩膀上，一手抓着我的头发，一手指着前方的巨蟒，大喝一声：“畜生！看祖宗不召唤出法海收了你！”

　　葫芦祖宗的小嘴嘀咕一阵，噗的一股青烟而过，一身穿袈裟的老和尚腾云驾雾而现身。

　　法海一手拿着擎天法杖，一手拿着降妖钵，直接加入了战斗。

　　法海那降妖钵金光一照，仿佛有硫磺泼在了巨蟒的身上一般，巨蟒翻滚的更剧烈，嘶叫连连。

　　“噗……”

　　巨蟒怒了，突然张开血盆大嘴，猛然喷出一股绿色的毒液，四散着全向狐狸精喷洒而去。

　　老槐脸色当时就变，他一把将狐狸精推开，所有毒液劈头盖脸的全部落在了他自己的身上。

　　毒液迅猛霸道，老槐立刻四肢瘫软在地，竟然站不起来了！

　　我愕然大叫：“老槐——”

　　狐狸精也傻眼了。

　　巨蟒见猎物倒地，甩开法海，张开大嘴，吐着狰狞的蛇信子就要将老槐吞进肚子里。

　　法海大叱一声：“孽畜站住！”

　　狐狸精速度更快，带着仇恨的眼神一回头，嗖的一下她窜到了巨蟒的腹部上，狐狸精的爪子上尖厉的指甲猛的一划，巨蟒身上的鳞片发出一声类似金属摩擦的声响，这一击竟然只是掉下来几块鳞片。

　　巨蟒痛嘶一声，猛然回头一口咬向狐狸精。

　　我一边奔向老槐，见到这一幕急忙大喝：“快闪开！”

　　狐狸精身姿灵巧，纵身一跃，巨蟒一口咬在了自己的腹部，尖锐的牙齿到是比狐狸精的爪子还要好使，竟然生生撕下来一块蛇肉，血流如注。

　　巨蟒痛的满地打滚，粗壮的蛇尾挥来扫去，将地上划出数道深痕。周围的草木皆被他击中，一时间林倒一片。

　　我和狐狸精将老槐扶起来，急忙问道：“老槐你怎么样？”

　　老槐摇了摇头，口齿不清晰的说：“毒液有麻醉效果……”

　　狐狸精紧紧抱着老槐，流泪说道：“对不起，是我害了你。”

　　老槐摇了摇头，叹了口气。

　　我看着那巨蟒打滚的样子，说道：“这巨蟒是个什么东西？披了身铠甲吗？小狐狸奈何不了他，他对自己下口也是够狠的啊！”

　　法海说道：“估计他也是快成精了！只不过神智还未开。”

　　“管他成不成精，伤了老槐，不吐出胖子来，我就扒了它的皮！”我气的大叫：“祖宗！下雷峰塔！”

　　葫芦祖宗立刻召唤出一座巨大无比的雷峰塔，仿物丝毫不比真正的雷峰塔小到那里去。

　　只听轰隆一声，周围树林包括巨蟒都被压在塔下，被法海给控制的牢牢的。

　　我连忙对法海说道：“老和尚，快让这个畜生把我们家胖子给吐出来！不然就扒了它的皮！”

　　葫芦祖宗也叫道：“快点，快点，只能关它一个小时。”

　　法海立刻施法去探寻塔下的巨蟒，结果法海跟X光似的来回扫描了巨蟒的肚子好几下，也没发现孙胖子的踪迹。

　　法海纳闷道：“恕老衲无能为力，不曾在巨蟒肚子里找到胖子施主的踪迹。”

　　“啊？”我顿时绝望了：“怎么可能？难道胖子已经被消化干净了？”

　　“林果，林果。”葫芦祖宗说道：“也许孙胖子没被巨蟒吃掉呢？”

　　“没错。”狐狸精也说道：“我们还是先想办法救救老槐吧。”

　　我一看老槐已经晕死过去，脸色发青，我只好点点头。

　　随后我背起老槐，和狐狸精快步向我们的大本营走去。法海直接被我留在了原地，继续鞭打虐待巨蟒，以解我的心头之恨。

　　这一趟真是多灾多难，我们还没等见到那个什么村庄，就先弄丢了一个，又伤了一个。

　　我此时此刻的心情说不出的挫败，更多的是担心，担心老槐的蛇毒，担心孙胖子的生死。

　　我和孙胖子在一起这么多年，虽然时常斗嘴，但我们的关系才是真正的亲如兄弟。

　　眼下他不只是生是死，叫我这颗心也悬着不下，忧伤不已。

　　我们顺着来时的路，快速行走着，一边走葫芦祖宗还一边撒着变幻出来的硫磺，以此来掩盖我们的气味，以防巨蟒挣脱后追上来。

　　就在我们急匆匆的赶路时，前方突然传出一声微弱的呼叫：“哎哟……哎哟……救命啊……”

　　我蓦地驻足，顿时睁大了眼睛看着狐狸精和葫芦祖宗，道：“你们……听到了什么？”

　　狐狸精也诧异道：“好像是呼救？”

　　“还没到我们的大本营？这深林里面还可能有别人吗？”

　　一个念头瞬间划过心头，我不由狂喜，背着老槐向那个声音发源地快速跑过去。

　　狐狸精亦步亦趋的跟在我身后，帮忙拖着我背上的老槐。

　　我们拨开了密密麻麻的树丛，眼前突然出现一个二十多平米的空地，这是一片沼泽地。泥水泡着枯叶，散发出腐烂的味道，直让人作呕。

　　而在那沼泽地里正陷着一个人，泥泞已经淹没了胸口，这人赫然就是孙胖子！

　　我惊喜的大叫：“胖子！是胖子，你还活着！”

　　“啊？林果！”孙胖子此时是背对着我的，一听见我的声音，他也惊喜的大叫起来。

　　孙胖子艰难的扭过头来，大叫道：“你们终于来了，我滴天呢，我以为胖爷我今天要挂在这了呢。”

　　随着他略微扭动的动作，竟然又向下陷了两寸，孙胖子几乎快哭了：“林果，你们也太不厚道了，我喊了你那么多声，怎么刚来救我……”

　　说完突然瞥见趴在我背上，脸色泛青的老槐：“怎么回事？你们遇到了什么？老槐怎么了？”

　　我顿时一阵头大：“别说了，还不是因为你……”

　　“林果，先把老槐放下吧，想办法将胖子救上来。”狐狸精说道：“他越陷越深了。”

　　我点点头，小心的和她将老槐放在了地上。

　　随后我对葫芦祖宗道：“祖宗，召唤只大雕，可以一次把胖子从沼泽地里面拽出来吧。”

　　葫芦祖宗道：“小胖，别怕，祖宗这就来救你！”

　　说完葫芦祖宗竟然一次召唤出了两只体型庞大的大雕，结果发现雕的道体型太庞大了，两只雕根本不可能同时去救孙胖子。

　　所以只好一只雕先飞过去，两只爪子抓住孙胖子的肩膀，大雕一个劲的扑闪着翅膀往上飞，将孙胖子拔萝卜似的，一点点的从沼泽中拔出来。

　　当孙胖子成功被救出来之后，不但大雕快虚脱了，孙胖子也快昏死过去了。

　　肩膀两边一面被戳了一个大洞，血哗哗流出来，疼的孙胖子脸色煞白。

　　然而若不这样，根本就拔不出来他。

　　“总算人都还在，受点伤不怕的。”

　　我拍了拍孙胖子，说道：“你小子到底是怎么掉进了这个沼泽地里的？我还以为你被一头巨蟒给吃了呢。结果我们几个追着那头巨蟒一顿打，最后老槐中了蛇毒。我们也没找到你的踪迹，就原路反回来了。”

　　孙胖子抬起脑袋去看狐狸精怀里的老槐，担忧的道：“老槐怎么变得这么脆弱？他中的蛇毒有没有生命危险啊？”

　　“都是为了救我……”狐狸精自责的说：“是我给他拖了后腿的。”

　　“别说谁对谁错的问题了，要不是你，我也早都葬身蛇腹了。”我安抚的按着狐狸精：“你别自责，老槐既然挺身帮助你，还是在乎你的。而且只是中了毒，他这千年树妖难道还会死于蛇毒？别开玩笑了，小伤而已。”

　　狐狸精点点头：“我知道。”

　　然而，伤心自责只是源于心疼。

　　孙胖子一听这才放心：“我也是够倒霉的了，原本想着去解手。哪里料到这里竟然是沼泽地啊？我一不小心就陷进来了，而且周边也没个能够得到手的树枝支撑，我越挣扎就陷的越深。

　　我大喊你们几个也没有回应，我就不敢挣扎了，等了这么久，总算把你们给等来了。”

　　我一听又好气又好笑，我忍不住照着他的脑袋拍了一巴掌：“你是不是傻？这是沼泽地，这么臭的味道你都没发觉？还有，你解手怎么不打声招呼？我们好等你啊，你是不是蠢！”

　　“我这不是就心思上完厕所我就跟上来了，没必要因为这事耽误大家伙的时间，谁知道能闹出这个乌龙事来。”

　　孙胖子不好意思的挠了挠头，突然扯到肩膀上被大雕给抓出来的伤口，疼的直呲牙咧嘴。

　　葫芦祖宗在我肩膀上蹦跶了一会，说道：“好了，大家赶紧收拾一下离开这里吧。赶紧回去和其他人汇合，让赤离给老槐和胖子医病。”

　　我和孙胖子点点头，搀扶着他起身，我又重新背上老槐。

　　孙胖子的下半身泡在有毒的沼泽地中，已经肿胀的不像样，走路也非常艰难，狐狸精只好先扶着他走。


第九十五章 老窝被端了

　　林深深几许，不见人踪迹。

　　此时应该是正午，然而阳光根本无法穿透密密麻麻的参天大树，整个森林里还是阴冷森森。

　　偶尔透过树枝洒下的斑驳的光迹，也根本感觉不到一丝的温暖。

　　原始森林里的蚊子都和苍蝇那么大，一个个扑闪着翅膀，在你耳边飞来飞去。尖尖的嘴针看着让人不寒而栗。

　　葫芦祖宗专门替我清理蚊虫，我继续背着老槐走在前面。

　　老槐在我的背上，只觉得他越来越重，身体越来越冷。

　　我的双脚也和灌了铅一般，艰难的迈动脚步，沉重的仿佛陷入了地里。

　　身上也有多处被林里面的树枝刮破的痕迹，衣服上都是被刮出的一道道绿色的痕迹，看上去狼狈不已。

　　又走了半个多小时后，远远的终于见到了老槐的本体，那颗粗壮参天的大槐树。

　　狐狸精看着老槐越发青黑的脸色，急的六神无主，第十四次问我道：“林果，老槐真的没事吗？”

　　我点了点头，回头给了狐狸精一个安慰的笑容。

　　我说道：“你别担心了，眼看就到地方了。再说，一个没成精的蟒蛇，怎么可能杀了他这个妖怪呢？”

　　“嗯……”狐狸精虽然答应着，脸上的愁容还是化不开，又走了一会，她提议道：“林果，要不然我化出本体，背着老槐先走一步？你和胖子还有小葫芦随后跟来行吗？”

　　我见她这么心急，也只好点头同意：“那好吧，你慢着点。”

　　一阵烟雾过后，狐狸精化出了她的本体，一个通体雪白，身形消瘦的小狐狸。

　　让她这个身材的驮着老槐，实在有点吃力。

　　不过狐狸精却坚持，我只好将老槐放到狐狸精的背上，看着她小心翼翼的驮着老槐一点点的加快脚步离去。

　　我总算也喘了一口气，一边抹着汗一边看着孙胖子道：“今天可便宜了你了。”

　　“你这叫有担当。”孙胖子嘿嘿一笑，看着狐狸精越走越远，孙胖子感叹道：“狐狸精对老槐也是不错的啊。”

　　“嗯。”我点点头。

　　本来我还想着此行给他们制造点机会，现在是不用了，两人虽然有了更亲近的关系，但是代价也太惨烈了一些。

　　其实我也不太确定老槐是不是真的没事，那个毒到底毒到什么程度我不清楚。一路上从我不断加快的脚步就能看出我也是心急的。

　　但是孙胖子全身浮肿，状况不佳。

　　狐狸精又是个没有主心骨的，葫芦祖宗更是全凭我做主，所以就只剩我一个主事的了。

　　我要是不给他们点信心，只怕就更加溃不成军了。

　　我看着孙胖子的两条腿说道：“看你肿成这样了，用不用我也背着你？”

　　孙胖子摇头笑道：“别闹了，小爷的斤数是你的双倍，就你这小身板，趴你身上还不得给你压垮了啊？”

　　“你还瞧不起我咋的？来来来，上来背着你，给你看看我的实力。”我背过身蹲在孙胖子跟前。

　　他却一把将我推开，说道：“就这么走吧，免得西瓜看到我被你背回去的样子，还不得吓哭了……”

　　我闻言转头看了眼孙胖子：“说来说去，你还是惦记着你那小西瓜啊？宁可忍着疼走得慢也不让我背着？像个爷们啊。”

　　“去你的，我什么时候不像爷们了？”孙胖子失笑道：“你看，我这身也太狼狈了，我最主要是怕蹭你一身泥巴。”

　　“边去，满嘴冠冕堂皇。”我和葫芦祖宗啼笑皆非，瞪他一眼，继续走路。

　　孙胖子也有点不好意思，仿佛为了一个喜欢的人逞强很丢人的样子。其实这种心情我却很理解的，男人有的时候不顾场合不顾自身状态，就是想要逞强的，控制都控制不住。

　　葫芦祖宗坐到了我的脑瓜顶上，自从他长了手以后，就越发的放肆了。

　　没事就爬到我的头顶上，拽着我的头发稳住身形。两只小腿还搭在我的额头上，没事踢我额头两脚。

　　葫芦祖宗笑眯眯地说道：“你放心吧小胖子，只要你贿赂祖宗，祖宗就不会把你撒尿不成却反陷入沼泽地的糗事说不出去的。”

　　孙胖子顿时满脸苦笑：“祖宗，你这是趁火打劫啊？你看上胖子身上什么好的了？尽管拿就是了，都给你。”

　　“这么豪爽？”葫芦祖宗道：“先欠着，等以后祖宗相中了啥就跟你说，不许耍赖哦。”

　　没等孙胖子说话，我抢先开口，笑道：“祖宗，其实胖子就是想说，除了西瓜妹子，你要啥都给你，绝对不带犹豫的，是吧胖子？”

　　“你们两个，不带合伙欺负人的啊。”孙胖子哭笑不得，一瘸一拐的被我搀扶着走。

　　正所谓望山跑死马，刚刚还能看到老槐的本体，却过了二十多分钟还没有走到地方。

　　我们歇了一会，又继续往回走，实在是地势复杂，不好行走，耽误了时间。

　　人生有的时候真是无时无刻不充满了意外，更何谈是在这个阴森充满妖魔鬼怪的原始森林里呢？

　　等我和孙胖子终于赶回了大本营的时候，眼前所发生的状况，一时叫我们措手不及，目瞪口呆。

　　只见我们的大本营一片狼藉，帐篷破碎，工具散落了满地。

　　还有一大片打斗的痕迹，非常壮烈。

　　老槐此时盘腿坐在自己的树根底下，槐树上顺下来两个枝子垂在他的身上，树之精华不断的透过两个枝子流遍他的全身，脸上的青黑气也退了不少。

　　狐狸精正在给一身狼狈的苏麟包扎伤口，而鲤鱼、赤离、白小白、王西瓜四个女孩儿竟然都不知所踪。

　　“我家赤离呢？”

　　葫芦祖宗突然从我头上蹦下来，四处跑了一圈，却都不见人影，它急的大喊道：“赤离哪去了？”

　　“苏麟，发生了什么事？”我也大惊失色，和孙胖子慌忙冲到苏麟的面前。

　　苏麟的俊脸上覆满了寒霜，他的周身冷的叫人直哆嗦。脸上铁青一片，额角青筋暴露，可见苏麟此时的心情也是不平静的。

　　他听到我们的声音，徐徐的睁开眼睛看向我和孙胖子。

　　想必狐狸精已经和他说过我们的遭遇了，见到孙胖子的一身泥泞样子苏麟也没有吃惊，只是冷硬的开口说道：“尽快调息，养精蓄锐，稍后我们要去救人。”

　　“救人？到底怎么回事？其他人都去哪了？”我一时大急，追问下苏麟却不再多说。

　　我抓着苏麟的衣领，第一次那么讨厌他的寡言少语，还有这些饶舌的话，我急的大叫：“你快说啊！”

　　孙胖子也急的不得了，大叫道：“西瓜他们怎么样了？苏麟，到底发生了什么事，你到是说句话啊？”

　　然而，不论我和孙胖子如何追问，苏麟都闭着眼，一言不发。

　　渐渐的，他不止脸上，全身都被冰霜之力所覆盖，他整个人都被冻成了冰块，密不透风。

　　苏麟竟然用冰霜之力覆盖自己疗伤，这是鲜有的事情，除非他身受很重的伤。

　　孙胖子情绪比我还激动，见苏麟不说话气的不得了，就要去砸冰块。

　　我急忙将他拉住，皱眉道：“苏麟也受了重伤，胖子，冷静点？”

　　“我怎么冷静！人都去哪了我都不知道！你叫我怎么冷静！”孙胖子急的好像无头的苍蝇乱走乱转，咆哮道：“来这个破森林，不到两天就全军覆没了！你叫我怎么冷静？”

　　狐狸精闻言顿时低下了头，眼泪一滴一滴的落下来，满脸的惭愧：“对不起，都是因为我害了你们……”

　　我叹了口气：“你别哭了，胖子不是故意这么说，他只是着急。”

　　只是我又何尝不着急？哪里想到这次不止我们那头发生了状况，连大本营都被人连窝端了？

　　苏麟把自己冻起来，狐狸精也无法在为他包扎。

　　她站起身，擦了擦眼泪，看着我和孙胖子说道：“刚刚我带着老槐回来的时候，看到有几个人将鲤鱼和赤离他们都掳走了的身影。他们的速度都非常快，飘忽不定，苏麟被打成重伤，我没追上。”

　　“人影？”葫芦祖宗蹦跶回来了，小眼睛竖成一条，怒道：“这里不是没有人的吗？”

　　狐狸精点点头：“所以我怀疑……应该是那个村庄的人，只是老槐说他们近些年已经只在他们本村千米之内活动，怎么可能来到这里？”

　　我皱眉说道：“难道是……那个卢什么的发现我们是来报仇的了？”

　　“去他娘的卢元恒，敢动小爷的人，我非打他个满地找牙！”孙胖子气的大叫一声，直接走到老槐的身边，盘腿一屁股坐在老槐的身边。

　　孙胖子伸手将老槐身上的一根树枝直接拽了过来，搭在了自己的身上。也不管那树之精华对他是否有用，就直接往自己身上灌输。

　　不多时，槐树上又垂下来了十几道树枝，婉如游蛇一般，盘旋着搭在了我和狐狸精还有苏麟的身上。

　　一股淡绿色的生命之源的气息瞬间笼罩了全身，整个人也仿佛被注入了生机一般，所有的焦躁与疲惫瞬间清空。

　　想不到老槐竟然还有这个功能。

　　我们不知前方还有什么等待着我们，苏麟只说一会要去救人，那么我们就必须调整好自己的状态到最佳，这样才可以万无一失的迎战。

　　鲤鱼和赤离的实力都不弱，既然能被人掳走，那么就说明对方的实力一定很强大，我们不能有一点的掉以轻心，只希望她们能平安无事，坚持到我们的到来。


第九十六章 鬼村喜事

　　身体达到了一个充沛的顶点，我一睁眼，面前放了一袋面包和牛奶。

　　狐狸精泪眼朦胧，看着我说道：“林果，吃点东西也有力气。”

　　我点点头，一句话没说拆开包装就大口吃了起来。

　　苏麟和孙胖子还有老槐都没醒，葫芦祖宗手里拿着一个小木棍，在地上比比划划的记着什么东西。

　　我看着狐狸精说道：“小狐狸，你记住我们大家是把你当朋友才来帮你。这一行的危险也早已经料到了，虽然有很多突发的事件，叫我们措手不及，尽管焦急的时候发怒，也绝不是冲着你去的。你不要觉得伤心难过，更不要哭了知道吗？”

　　狐狸精点点头：“谢谢你林果，这些话葫芦祖宗刚刚都和我说过了。”

　　“那你想明白了吗？”我问道。

　　狐狸精看着我，顿了顿，点头说道：“我明白。”

　　我叹了口气，靠近葫芦祖宗，问道：“祖宗，你写什么呢？”

　　“名字。”葫芦祖宗一脸严肃，用着小木棍在地上用歪歪扭扭的字体写着：钟馗、小倩、贞子、怨灵、丧尸、僵尸叔叔、山村老尸、将臣、吸血鬼……

　　“你打算召唤这些来对付那个村庄？”我看着葫芦祖宗问道。

　　“没错！”葫芦祖宗说道：“不知道他们到底厉害到哪个程度，也不知道他们有多少个鬼帮手，祖宗就只好多召唤几个以备后续只需。”

　　“这可真是东西方结合，从驱鬼道士到鬼怪、僵尸、吸血鬼一应俱全呢？”我也帮忙，努力搜寻记忆将自己所看过的所有厉害的鬼片都给它记录下来，准备以毒攻毒。

　　不多一会老槐和孙胖子也陆续醒了过来。

　　狐狸精第一时间跑过去，关心的看着老槐：“你怎么样了？毒解了吗？”

　　说完又紧张的伸手去摸老槐的额头，探探体温。

　　老槐因为狐狸精这一系列的动作而全身僵硬，看着她愣了一会，然后才反应过来，向后躲了一下：“我没事了。”

　　狐狸精长舒一口气，几乎热泪盈眶：“幸好……”

　　我也走上前按了按孙胖子的两腿，浮肿已经消失，只不过一身的泥泞变成了干巴巴的泥块，还带着一股树叶腐烂的臭味。

　　孙胖子闻了闻，自己也厌恶的皱眉，连忙起身去翻包，拿出了一套干净的衣服道：“苏麟还没醒，我赶紧去换一身干净的，熏死了。”

　　“我和你去。”我起身跟着他，以免在落单出现什么不可预料的状况。

　　等我和孙胖子回来的时候，苏麟体表的冰层嘎嘣裂开。

　　他长身而起，目光扫过我们所有人，开口简洁道：“路上细说。”

　　随后由狐狸精带路，我们一同赶去那个世外鬼村救人。

　　苏麟说，我们几人前脚刚走，不多时就有一群鬼魅来骚扰。

　　斩了几波之后，突然一个温润如玉的古装男子出现在他们面前。不容分说的就动手抢人，目标明确，男的不要，就要四个女的。

　　虽然鲤鱼和赤离他们也不是省油的灯，一番缠斗之后，还是败下阵来。

　　最终他被击打成重伤，鲤鱼她们也被抢走了。

　　我听完皱眉道：“如果说，卢元恒知道我们是来报仇，那为什么不杀人，反而抢人呢？还单单只抢女的？”

　　老槐看着苏麟，想了想说道：“如果单从外表的描述上，应该没错，就是卢元恒。苏麟，那他还有没有留下什么话？”

　　苏麟摇了摇头：“这个鬼身上丝毫没有鬼气，和人没有不同。很邪魅，不可估测。”

　　我们众人一致沉默下来，不知道这个鬼村抓人到底是什么目的。

　　狐狸精带着我们走了一阵，突然停下脚步：“到了。”

　　前方是两个路口，一面是宽宏大路，一面是细窄的小路，不知通向何方。

　　孙胖子开口道：“咱们应该往哪走啊？”

　　狐狸精说：“应该都是通村子内部的，具体往哪边走，我也不清楚啊……”

　　“咱们分头走。”

　　我提议道：“我和葫芦祖宗、苏麟走小路，老槐和小狐狸还有胖子走大路。”

　　大家意见同意，立刻分头行动。

　　葫芦祖宗坐在我的脑袋顶上，秉承着站得高望的远的宗旨，一直不肯下来。

　　这条小路荆棘满地，石子繁多，非常难走。

　　走了一阵还不见出口，葫芦祖宗噘着嘴说道：“林果，我们是不是走错了啊？”

　　我也不太肯定，所以没有回答它。

　　走着走着，前方荆棘小路的尽头，赫然出现一扇漆红古朴的大门。

　　没有围墙，单单就是一个门，突兀的立在前方，截断了前方所有的去路。

　　我和苏麟对视一眼，谨慎起来。

　　就在这时，大门突然被推开。

　　从门的另一侧，突然走过来两个身穿白衣，面容相似的少年。

　　我们顿时如临大敌，葫芦祖宗立刻召唤出钟馗坐镇，苏麟手中也幻化出冰霜之剑，握在手中。

　　那两个少年见到我们，不慌不忙，微微一笑：“贵客登门，有失远迎。”

　　苏麟皱眉问道：“你们是何人？”

　　两个少年异口同声道：“我等是卢家村双棒兄弟，我家村主恭候多时，贵客门内请。”

　　葫芦祖宗趴在我耳边小声道：“有诈！有诈！”

　　没错，事出诡异，肯定有诈。

　　然而鲤鱼她们就在这鬼村之内，要想救她们出来，就算有诈也要进去，就算陷阱也要踏进去。

　　苏麟看了我一眼，点点头道：“静观其变。”

　　随后我们随着这对双棒兄弟前脚刚迈进大门，身后砰地一声，大门闭合。

　　我一惊，下意识的回头一看，身后的大门已经消失无踪，而且场景大变。

　　门外还是原始森林，迈过一扇门，门内竟然就是古香古色的乡村农庄。

　　葫芦祖宗两只小手紧紧的拽着我的头发，说道：“林果，祖宗要不然把名单上的人全都召唤出来吧。祖宗总有一种不踏实的感觉呢……”

　　我摇了摇头，低声道：“你属于一个王牌，可以出其不意，先别轻举妄动。”

　　苏麟也低声道：“如今可能已进入了敌人的腹地，应小心谨慎，保持清醒，免得中了幻术的埋伏。”

　　我和葫芦祖宗都连连点头，言之有理。

　　苏麟为了祝我们一臂之力，身上冰霜之力不断散发，周身瞬间低了二十几度。寒冷瞬间来袭，这种状态下不精神也是不成的啊——我都直哆嗦。

　　然而，气温骤降那双棒兄弟没有丝毫的不适应，只是一边站着一个，漠然的在前方领路。

　　这个村庄应该有百十户人家，街路分明，错落有致。

　　葫芦祖宗左看看，右看看，突然开口问道：“你们要带我们去哪儿啊？”

　　那双棒兄弟又一齐开口道：“今日村里大喜，村主有请。”

　　大喜？这些死鬼还办喜事？

　　这个村庄还保持着古代时候的人民特色，不论穿着打扮，言谈举止都是这样的。随着这两兄弟走了几条街，前方突然热闹起来。

　　我凝眸望去，那是一处广场似的地方。

　　场中有一座戏台，被大红的绸带装扮的充满了喜庆的色彩。

　　台下四围摆满了桌椅，零零散散的坐了不少身着古装的人，说说笑笑热闹不已。

　　双棒兄弟将我和苏麟领到了一处空桌前坐下，道：“贵客请稍等，酒宴稍后即来。”

　　说罢，双棒兄弟离开了，在另一处空桌的地方坐下，和其他几名少年说笑起来。

　　我皱眉打量着周围：“这是要办场婚礼吗？”

　　葫芦祖宗道：“祖宗觉得好诡异啊，赤离到底在哪呢？祖宗要去找它。”说完就要跳下桌子往外跑。

　　我连忙将它捉住，说道：“等一下，既然看出事情不同寻常，更不能单独行动。先看看这些鬼卖的什么关子。”

　　苏麟也道：“稍安勿躁。”

　　就在这时，隔壁桌上突然坐下了两个人，正是孙胖子和老槐。

　　见到我们，孙胖子脸上一喜，腾的一下就站起来，却又被老槐给按了回去。

　　孙胖子只好朝我挤眉弄眼的想说些什么，我大致从他的嘴型里辨认出来了几分意思，眼神在一扫他们周围，顿时一惊。

　　苏麟说道：“狐狸精也不见了。”

　　是啊，狐狸精不见了。

　　孙胖子的口型说：小狐狸精被他们抓走了……

　　他们是谁？应该是抓了鲤鱼她们的同一拨人。

　　这时，有几个村妇端着盘子开始传菜。

　　到我们这桌的时候，村妇眉开眼笑的凑近我，说道：“多吃点，特意为你们准备的呢。”

　　村妇的口气直扑到我的脸上，只觉得一阵恶臭熏天。我下意识的往后一躲，实在是太难闻了。

　　仿佛感觉到我的厌恶，村妇登时笑脸变阴脸，哼的一声瞪着我，不满的说：“你嫌弃我？”

　　我这才抬头细看这村妇，四五十岁的样子，灰白的眼珠子和扑了满脸的胭脂下掩盖的死气，顿时让我想起她是一具尸体的事实。

　　我只觉得无与伦比的恶心，差点干呕出来。

　　村妇最终狠狠瞪了我一眼，扭头走了。

　　桌上的菜色看上去非常鲜美，葫芦祖宗口水直流的说：“看上去好像很好吃的样子……”

　　说完，葫芦祖宗情不自禁的动手要去抓菜，却被我一把拽了回来：“死人的东西你也敢吃？”

　　葫芦祖宗眼睛冒着幽光，直愣愣的说：“祖宗想吃，好想吃……”

　　我见状一愣。

　　苏麟也神色一凛，突然伸出手，冰霜之力立刻点在葫芦祖宗的眉间。

　　葫芦祖宗全身一抖，这才恢复清明。


第九十七章 障眼法

　　这个鬼村之内，处处透露着凶险与诡异。

　　菜品上齐了之后，戏台之上突然走来一位偏偏儒雅的青年男子。

　　苏麟一看到这个人，顿时就坐不住了，神色冷厉，咬牙切齿的样子。

　　再一看老槐，眉头微皱，一脸深思的样子。

　　我猜这个应该就是这个鬼村的村主——卢元恒了吧。

　　我心中刚得出答案，儒雅男子便一拱手，朗声道：“父老乡亲，还有各位贵客，今日是我卢家村大喜的日子。各位能前来助兴，卢某感激不尽。现在，就有请新郎新娘上台来拜堂。”

　　卢元恒话落，转身潇洒的坐上了台上的首位。

　　随后，只见五对新人携手上台。

　　每一个新娘子都是一身红嫁服，头戴红盖头，根本看不清面容。

　　而新郎官各个长相憨厚，笑容朴实，没什么出彩的地方，应该也是这个鬼村内的普通鬼。

　　五个新娘身高各不相同，按照人数和外表，正好与我们失踪的那五人吻合。

　　台上的卢元恒朗朗致辞，一番说法过后，开始一拜天地。

　　我顿时坐不住了，哪能让我的鲤鱼和一只鬼拜堂成亲？

　　其他人自然也是不可能让这件事情继续下去，苏麟给我使了个眼神，我又看了看老槐和孙胖。

　　我低声对葫芦祖宗说道：“祖宗，影射出冰河世纪的场面，然后把钟馗和雪妖放出来，缠住那个卢元恒。我们去救人。”

　　葫芦祖宗点点头：“祖宗知道了。”

　　说完，葫芦祖宗眼神炯炯的看着戏台上那个疑似赤离的人，葫芦祖宗小拳头紧紧的攥着：“赤离，等着祖宗来救你。”

　　话落，葫芦祖宗与苏麟几乎同时出手。

　　葫芦祖宗施展影射技能，立刻整个鬼村都变成了冰河世纪中一片汪洋之色，满目的碧蓝大海和移动的冰山。还有冰河世纪中的几个动物主角，正傻愣愣的看着我们。

　　在场的所有鬼怪都愣了一瞬，就在这时，苏麟手中冰霜之力也凝成一层厚重的冰墙，宛如牢笼一般，阻挡了宾客席与戏台的距离。

　　这一突变，婉如一颗炸弹投入了鬼怪之中。

　　刹那之间，冰墙隔绝之外的世界鬼气冲天，所有鬼怪都被激怒一般，疯狂的撞击着苏麟的冰墙结界。

　　鬼哭狼嚎，阴气震震，冰河世纪的上空都因此被鬼怨染成漆黑一片。

　　然而，有苏麟的冰霜之力维持，他们一时半会也冲不过来。

　　葫芦祖宗又立刻召唤出《钟馗伏魔之雪妖魔灵》中的钟馗与雪妖现身。

　　葫芦祖宗小脸严峻的对我叫道：“他们两个太厉害，只能维持半个小时，速战速决！”

　　“明白！”我点头，用不上半小时，只要能缠住卢元恒就行。

　　然而，让我出乎意料的是，钟馗一招就将卢元恒制服了，速度快的几乎叫我傻眼，其余人也一愣，不敢相信。

　　怎么这么轻而易举？我直觉不对，和孙胖子还有老槐一起冲上台。

　　掀开盖头一看，这五个新娘，却没有一个是我们认识的。

　　孙胖子见状失望至极，气的将红盖头往地上一扔，大骂一声：“妈的，被耍了！”

　　老槐一把抓住被制服的卢元恒，扯到近前来仔细一看，皱眉道：“你真的是卢元恒？”

　　白衣儒雅的卢元恒苦笑一声：“老槐，多年不见，你已忘记我了吗？”

　　“真的是你……”老槐愕然道：“你怎么会变得这么弱？”

　　“不是我弱。”卢元恒摇了摇头，说道：“我当你是朋友，何曾有过一丝防备？老槐，今日这事，你要如何与我交代。”

　　不等老槐说话，苏麟哼的一声：“你莫要在装模作样，将人交出来！”

　　卢元恒继续摇头：“什么人？我不知道你说的是什么。”

　　苏麟怒叱一声，手中冰霜之剑立刻直指卢元恒的眉心：“适才林中一战，分明是你与我交手，我寡不敌众，你们便趁机带走了其余四个女孩。”

　　卢元恒再次表现出愕然之色：“这话从何说起，今日乃我村内的大喜之日，从日出之时卢某就忙前忙后，哪有空隙去与你交手？”

　　正说着话，卢元恒突然一顿：“等等，你说是我与你交手？你真的没看错？”

　　苏麟道：“我又不是老眼昏花，定然不会出错！你还要装到什么时候？”

　　卢元恒闻言两手握拳重重一砸，叹道：“误会！误会啊！定是那狐妖幻化成我的模样去迷惑你们，然后让你我内斗，两败俱伤她在坐收渔翁之利！”

　　“狐妖？”老槐追问道：“你说的，可是这深山内的白狐一族？”

　　“没错，那个狐妖狡猾至极，诡计多端，为了铲除我们卢家村，用尽了手段！真是卑鄙！”卢元恒气愤的道：“等我们村内喜事一过，我定然要去讨个公道！”

　　闻听卢元恒这一番话，我和老槐还有苏麟、孙胖子几个面面相视。

　　到底是怎么一回事？

　　狐狸精说是鬼村的人杀了她母亲，而鬼村的卢元恒又说是狐妖伪装成他的模样抓了我们的人在嫁祸给他？

　　这两者之间你来我往，不断推脱，到底谁才是有问题的那个？

　　就在老槐又与卢元恒交谈几句，询问状况之时，我突然觉得哪里不对劲。

　　冰墙在一层层的被瓦解，虽然苏麟不断在加厚，但是鬼怪们的实力突然大涨。置身冰川之上只是身体的寒冷，然而随着鬼怪的逼近，心里也拔拔凉。

　　我目光再次扫向台上的那五个新娘，一个个都面无表情，眼神空洞，直直的站在台上婉如木偶一般。

　　而那五个新郎官，均是以左手扣住新娘的右手腕，完全没有向冰墙之外的那些鬼怪一般，要上来解救卢元恒的意思。

　　他们更像是在……是在看守着五个新娘？

　　没错，就是这里不对！我突然反应过来！

　　而也就在这时，正被我盯着看的那个新娘突然左手手指动了动，渐渐的攥成了拳头又松开，又攥成拳头在次松开，如此反复了数遍。

　　“祖宗。”

　　我突然偏头，对蹲坐在我肩膀上的葫芦祖宗轻声说道：“给我来一面照妖镜！”

　　葫芦祖宗虽然不明白我的意思，但是见我神秘兮兮的样子，它也就受到感染而没有声张，偷偷召唤出了一面西游记里的照妖镜递给我。

　　我拿着镜子，借着孙胖子肥壮的身体掩饰，悄悄往戏台上一照。

　　在看到镜子里映出台上的五对新人时，我真是又惊又喜，有喜又怒。

　　那五个新娘根本不是什么鬼村的人，只不过是被使了障眼法，隐藏了真面目而已。

　　他们正是鲤鱼、赤离、白小白、王西瓜还有刚刚失踪的狐狸精等人。

　　刚刚攥拳头又松开，不断给我信号的人就是鲤鱼。

　　发现这一点，我异常兴奋。

　　鲤鱼也不知道我发没发现其中端倪，见我正在看她，频频对我使眼神，然而她却忘了，障眼法遮盖下，普通的眼睛根本无法看穿她们的真面目。

　　看守者鲤鱼她们的那五个“新郎”肉眼看虽然都平平无奇，完完整整。

　　但在照妖镜里的新郎官，却是个个缺胳膊断腿，五官都腐烂的不成样子的尸体，看着上去直让人作呕。

　　这个卢元恒，竟然跟我们玩声东击西这一招。

　　抓了鲤鱼她们，逼迫她们和鬼怪成亲，竟然还想骗我们坐在观席上目睹一切，我心中大怒。

　　但是我不敢轻举妄动，因为那五个假新郎官不知道会不会对鲤鱼她们下杀手，所以必须密切的布置好一切。

　　这时候就听卢元恒还在慷慨激昂地说道：“狐妖洞内凶险万分，你们的朋友一定就关押在内，不如诸位先稍等片刻，待我们这五对新人完婚之后，我与你们一同前往狐妖洞内讨个公道。”

　　说完，卢元恒目光看了一眼冰墙外的一群如疯似魔的鬼怪村民们，转头看了一眼苏麟，淡然一笑：“这位兄弟真是好手段，好大的排场。不但冰封了我们的卢家村，又弄出这一层冰墙来阻挡我们的村民。

　　你看，既然误会解开了，可否就撤了这栋冰墙？”

　　苏麟冷面丝毫不减，瞥了一眼冰墙另一面的鬼气冲天，寒声道：“你这样的声势浩大，若我们撤防，你在翻脸不认人，我们找谁说理去？”

　　就在卢元恒与苏麟说话之时，我低声在孙胖子耳边说了几句话。

　　孙胖子先是怒目圆瞪，接着又恢复平淡无奇。

　　卢元恒目光若有似无的瞟了我一眼，清俊的脸上淡淡一笑：“这位小兄弟对我好像也很防备，卢某就在你们手中，还能翻出什么浪花不成？”

　　说完卢元恒看向老槐，失望的道：“老槐，我真心当你是朋友，还若不信我的话吗？有什么疑虑，尽管说出来就是，卢某定然知无不言，言无不尽，何苦这样刀剑相向？”

　　老槐看了看卢元恒，又看了看我们，沉默不语。

　　我刚刚拿着照妖镜也晃了这个卢元恒一下，但是让我吃惊的是，他竟然毫无变化。

　　难道他已经从鬼变成了妖？还是说他功力雄厚，连照妖镜也看不透？或者他有不老容颜，即使经过千万年仍然是这幅模样？

　　不论是那样，都说明了这个卢元恒绝没有表面上看的那样简单。

　　我已经暗中沟通了钟馗与雪妖蓄势以待，若他一有动向，我们必然第一时间将他制服。


第九十八章 险而又险

　　我向孙胖子使了个眼神，然后向前走了几步，我淡然的开口说道：“卢先生是老槐的朋友，我相信老槐自然是想相信卢先生的。

　　只是和我们一同而来的女孩儿却是在你们的村庄内消失了踪迹，卢先生说是狐妖作为，我们却连狐妖的影子也没见到一个，卢先生若是想一证清白，不如就先与我们去那狐妖洞府一趟吧？看看真相到底是什么？”

　　卢元恒仿佛已经受够了我们的难缠，听了我这一番半古不古的话，第一次皱起眉头。

　　他有些不耐烦的道：“我村的五对新人婚礼还等着我主持，你们这样……这不是难为我吗？若不然这样，就让他们先完成婚礼，我在与你们相去也不迟啊。”

　　“呵呵……婚礼？”

　　心中已是大怒不已，竟然还想着让我们看完这狗屁的婚礼。

　　我忍无可忍，突然翻脸大叫一声：“谎话连篇！胖子准备！”

　　苏麟和老槐虽然没有事先与我通气，但也都没有轻敌。

　　所以在我一声大喝之后，孙胖子挥手往台上的五个新娘身上罩下龟甲防御的时候，他们就都已经明白了过来。

　　葫芦祖宗气的直跳脚：“大骗子！用障眼法骗我们！看祖宗怎么收拾你！”

　　话落，钟馗与雪妖一冰一火两重天，瞬间将卢元恒困锁在内，连番轰击。

　　卢元恒见诡计被我们识破，一声怒吼，也撕破脸皮，不在伪装：“给我杀了她们！”

　　台上的五个如木头似的新郎突然动了，不知从哪里抽出长剑，挥手就砍向鲤鱼她们几个。

　　鲤鱼等五人被下了禁止，动弹不得。

　　眼见那长刀狠狠照着颈项砍下去，刀刃距离脖子不足一尺的时候，突然碰到无形的障碍，瞬间被弹飞出去。

　　卢元恒一愣，怒目瞪向我：“你早有防备！”

　　我冷笑道：“没错，束手就擒吧！”

　　“就你们几个，也想困住我？”卢元恒哼的一声，突然双臂一展，浑身乌光大盛，竟是生生将钟馗与雪妖震开。

　　雪妖仗着身体灵巧，翻身而起，无数冰棱婉如刀尖一般飞速射向卢元恒。

　　卢元恒随意的一挥手，衣袖瞬间收下了所有的冰棱攻击。又一扬袖子，冰棱原路返回，直朝雪妖激射而去。

　　钟馗一声怒吼，身体迅速变大，一拳击碎了射来的冰棱，他将雪妖护在身后。

　　钟馗挥手从后脊梁骨中抽出一把泛着黑红色泽的长剑，一步便地动山摇，冰山龟裂，怒朝卢元恒杀去。

　　卢元恒与钟馗缠斗之际，孙胖子和老槐已经登上戏台，将那五个新郎解决。

　　孙胖子护法，老槐盘地而坐，五指之中探出槐树细枝，宛如新生的嫩芽一般刺入鲤鱼她们的眉心，开始为她们解除身体的禁制。

　　“老槐！”卢元恒大怒：“你不念及当年之恩，也莫要坏我好事，否则我定然不饶你！”

　　“自身难保，还狂言乱语！”苏麟哼的一声，与雪妖他们一起围攻卢元恒。

　　我眼见那栋冰墙就要被破碎，数不清多少个鬼怪张牙舞爪的就要扑过来将我们湮没。

　　我一想到先前见到的那个中年妇人，灰白的眼球，恶臭的气息。一想到这我就忍不住一阵头皮发麻。

　　我急忙对葫芦祖宗道：“祖宗，把僵尸丧尸都放出来，去和他们拼了！千万不要让他们过来！”

　　葫芦祖宗直接投下了合并的双层影射，将中国的僵尸家族和外国的丧尸队伍拼到一个景里，直接就砸向了冰墙那边的一群鬼哭狼嚎的怪物。

　　这下可热闹了，一群鬼和一群僵尸以及一群丧尸在冰河世纪中打起来了。

　　场面即是滑稽又是热闹，一群没有知觉的家伙，打的不亦乐乎。

　　三番五次的投入这么多精力，葫芦祖宗精神萎靡不少，蔫蔫的坐在我头顶上，小手牢牢的抓着我的头发，以防它掉下来。

　　我心疼的道：“祖宗，为了赤离，为了大家伙，你坚持住啊。”

　　葫芦祖宗嗯的一声，凝神静气的去稳住场景。

　　就在这时，钟馗与雪妖相继变成一股青烟，消失的无影无踪。

　　卢元恒见瞬间消失了两大敌手，他猖狂大叫一声，周身黑气助涨，苏麟首当其中，直接被撞飞出去。

　　我连忙冲过去将苏麟接下，看着他脸上的黑气弥漫，我紧张道：“苏麟，你怎么样了？”

　　苏麟眉头紧皱，刚要说话，却噗的吐出一口鲜血，整个人竟然昏死过去。

　　我仅仅抱着苏麟，急的不得了。探手在他鼻息下一探，幸好只是昏死过去。

　　“岂有此理！气煞我也！”卢元恒没料到我们看似普通的一群人，却各个身怀绝技，连他的鬼怪大军也给阻挡住了。

　　他又眼见老槐就要解开禁制，怒朝老槐冲了过去：“你纳命来！”

　　“砰！”

　　牟足着劲冲过去的卢元恒却还没到近前，就被孙胖子的龟甲防御给弹回来了。

　　卢元恒见一时攻不进去，心中怨气难消，竟顺着那一弹的力道直奔我和苏麟而来。

　　“林果，小心！”孙胖子大叫一声。

　　然而已经来不及了。

　　卢元恒速度奇快无比，我若独自躲开必然没问题的，但是苏麟就会小命不保了。

　　我当时就心一横，宁可双双负伤，也不能让苏麟丧命于此！

　　大不了挨一掌，痛一阵，还能怎么样？我一咬牙，就在卢元恒冲过来的刹那间，翻身而起，挡在了苏麟的面前。

　　人生处处都有惊喜，时时刻刻都有意外伴随。

　　我却万万没有想到，卢元恒阴险至极，在击中我背心的瞬间，一柄匕首突然从他掌心射出，直接给我刺了个透心凉。

　　刹那间的疼痛，叫我忘乎所以，喷出一口鲜血，直直扑倒在苏麟的身上。

　　“林果——”

　　葫芦祖宗从我脑袋上摔了下去，它的大叫刺耳，然而我已痛的无暇他顾。

　　周遭乱成一团，我听到了鲤鱼和白小白的声音，听到狐狸精和老槐的声音……

　　不是做梦吧……她们应该都解救了……

　　意识混乱成一团浆糊，一个柔软的身体将我紧紧抱着，我却身体越来越冷，越来越冷……最终失去了全部的意识。

　　我不知道自己昏迷了多久，意识是空白的。

　　只记得迷迷糊糊醒来一次的时候，身边聚了不少的人。有人抓着我的手，有人低声说着什么。

　　那时候透过眼睛微微睁开的一道缝，没有焦距的视线也无法看不清外面的世界。

　　我想说话，身体却没有一丝的力气。

　　我想醒来，想睁开眼睛却做不到。

　　是谁在抓着我的手，我想勾一勾小指，让他们知道我还活着，不用担心。

　　只是无论尝试多少次，都做不到。

　　仿佛除了这个微弱的意识，身体已经不属于我，不在我的控制范围了。

　　我又想到了那一次和超能高中比赛的时候，途中遭遇车祸，我身受重伤。

　　只是疼痛却是不一样的，上一次全身仿佛散架了一般，哪哪都疼。

　　这一次……我却没有任何感觉。

　　最终我放弃了，又陷入了沉沉的昏睡之中。

　　不知过了多久，指尖突然一阵刺痛，我全身一颤，惊醒过来。

　　耳边顿时传来高兴的声音说：“有反应了，林果刚才动了一下。”

　　突然有一物砸在了我的脸上，抱着我的鼻子嚎啕大哭：“哇啊，臭林果，你快醒醒啊，你这不死不活的，祖宗也没法找下一任呢。”

　　眼泪鼻涕流了我一脸，湿痒难耐，我下意识的抬手去抹脸，却摸到一个圆滚滚的物体。

　　“哎呀！谁摸祖宗屁股！”一声惊呼，那圆滚滚的东西在我手里面一顿挣扎。

　　紧接着旁边此起彼伏的响起各种惊呼与兴奋的声音。

　　我缓缓的睁开一只眼睛，看着近在咫尺的葫芦祖宗，葫芦祖宗也站在我的脸上愣愣的看着我。

　　我们两个对了一会眼，我笑了一声：“还傻看什么？下去啊？你踩到我了？”

　　“呀，你真醒了啊？”葫芦祖宗后知后觉的嘟囔一声，从我脸上蹦下去，也不知道是高兴还是失望，小脸纠结成一团。

　　我懒得理它，竟然还想着换主的事，等我好了的回头饶不了它。

　　葫芦祖宗和我有心理感应，突然调转小脸朝我吐舌头做了个鬼脸：“哼，算你命大，祖宗却是命苦喽，还要被你驱使折磨。”

　　“小葫芦，不许再开玩笑了。”一个轻灵的声音嗲怪一声。正是赤离走过来，将葫芦祖宗从床上抱起来。

　　赤离看着我说道：“林果你醒了，感觉怎么样？”

　　“疼……”我苦笑一声。

　　身边围着孙胖子、王西瓜、吴威、语嫣等人。

　　我的右手边的病床上还躺着昏睡的苏麟，床边坐着白小白，大眼睛红彤彤的，好像刚哭过似的。

　　孙胖子手里拿了一根银针，开口道：“林果，还不感谢我，一根针就将你扎醒了。要不然你再睡下去，我们都要为你准备后事了。”

　　我愣愣的看了看自己手指尖上的那根针眼，原来刚刚指尖刺痛的感觉就是因为这个。

　　针眼还在往外冒血，可见孙胖子下手有多黑，赤离拿过一块纱布给我包上了。


第九十九章 劫后余生

　　眼前是一片熟吴威手里拿着我和鲤鱼给他买的粉红色手机，又梳上了那个油光水滑的大背头，穿着六七十年代上海滩时候的背带裤，捏着调调的跟我调侃道。

　　“林果，有那么一句话，叫做风水轮流转，三十天河东，三十天河西。现在咱们两个换了个角色，你是什么感受呀？”

　　说完还得意的频频朝我眨眼。

　　我苦笑一声，什么感受？当然是疼！

　　非常的疼，一动不敢动，喘气胸口都疼的要命。

　　我整个上半身，除了脑袋都被包成了木乃伊，根本也无法动弹。

　　之前是没有知觉，意识充满了恐慌与不甘。

　　现在是有了知觉，还不如没有知觉呢，疼死了……

　　悉的白色，和消毒水的味道。

　　是医务室，原来我已经回到了妖怪高中。

　　距离那天过去了多久？那个鬼村到最后是怎么收场的？

　　我目光四下里扫了一圈，却不见鲤鱼的身影。记忆力最后的片段是倒在一个柔软而又熟悉的怀抱中，只是那个怀抱现在不在身边，我不由的突然心下一紧，紧张的看向身旁的一群人。

　　仿佛感受到了我心中的所想，王西瓜开口道：“你别着急，鲤鱼她连续照顾了你五天五夜，累昏过去了，刚把她抬上床你就醒了。”

　　说完王西瓜将孙胖子和吴威扒拉到一边，我这才看到左手边的病床上睡的人正是鲤鱼。

　　她完好无损，我这才松了一口气，恋恋不舍的看了鲤鱼的睡颜几眼。

　　她一定是急坏了，担心死了，竟然照顾我五天五夜，不眠不休。

　　再强壮的身体也会被拖垮的啊。

　　傻鲤鱼……

　　孙胖子说道：“林果，你命真大，一剑穿心了你还能活过来啊？佩服，佩服。”

　　“是吗？我命硬吗？”我扯着苍白的嘴角一笑。

　　却是根本不相信孙胖子的话，太夸张了，要是心真被穿透了，现在我也不会在这和他们聊天了。

　　白小白突然抓着我的手说：“林果，那一剑不但刺穿了你，也刺到了苏苏，他到现在还没醒呢，我好担心呢。”

　　我一愣，这个卢元恒是在玩串糖葫芦吗？竟然隔着我还把苏麟穿透了。

　　我看向赤离道：“苏麟怎么样了？”

　　赤离说道：“只是还没苏醒，没有生命危险的。”

　　白小白又跑回苏麟的病床上，抱着苏麟呜呜咽咽的哭起来，伤心的道：“苏苏你看林果都醒了，你也快醒过来啊？小白以后什么都听你的，再也不气你了。”

　　我叹了口气，苏麟之前还受了伤，又被剑刺到，肯定伤的不轻。

　　“我睡了多久了。”

　　“快十天了。”赤离道：“你是不是饿了？我去给你买点粥吧？”

　　我摇了摇头，看着手上插着的针管，应该是在打生理盐水，补充能量的东西，此时丝毫不觉得饿。

　　我看着孙胖子，正要说话，他却打断我，说道：“你一定是想问那个鬼村，和卢元恒最后怎么样了，我们是如何胜利的对吗？”

　　我点点头：“你这么了解我，还卖什么关子？赶紧说吧。”

　　我的气息有些不够用，喘气有些费劲，用力吸气就会扯到心口的伤，疼得直皱眉。

　　赤离见状从病床旁边拿过来一个吸氧仪给我戴上，我这才好受了不少。

　　我一边吸氧，一边听着孙胖子夸张的给我解说当时情况。

　　据说，我们之所以能胜利，还多亏了葫芦祖宗。

　　当时它见我中剑倒地，情急之下就噗噗几口，吐出一连串的葫芦籽去攻击那个卢元恒。

　　在当时那个场景，葫芦祖宗这么做所有人都觉得是在以卵击石。

　　只是却没曾想，几粒葫芦籽竟然将卢元恒电了一个趔趄，退了好几步才站稳。

　　这一状况，顿时让我们发现了这个卢元恒的弱点，竟然是怕雷电的。

　　卢元恒那时候估计也意识到了自己的弱点暴露，就想着杀葫芦祖宗灭口。

　　可惜葫芦祖宗神通广大，转瞬间就召唤了个雷神出来，雷神举着大锤子，追着卢元恒一顿跑。

　　噼啪一堆炸雷轰下来，顿时将卢元恒炸的脑袋冒烟，两眼发昏。

　　卢元恒原本不抵抗，硬挨着，后来估计是忍不了了，这才出手抵抗。

　　只是这一抵抗却不得了了，也不知道这个卢元恒是什么东西变的，做了多少孽，这一反击竟然招来了天怒，引来天雷劈他。

　　卢元恒当时吓得脸色都变了，躲也躲不掉，水桶粗细的雷电刹那间照亮了整个天空，劈的卢元恒是皮开肉绽，外焦里嫩。

　　而那群普通的小鬼也没逃法网，全部灭在了雷神的手下。据说当时那个场面看着非常解气，小鬼弄出的乌烟瘴气都被劈散了，各个抱头鼠窜，哀叫连连。

　　我听得是目瞪口呆，这个狡猾的卢元恒竟然是这个出乎意料的结局？

　　要是我没中这一剑，是不是也能看到这个大快人心的场景？

　　我看着葫芦祖宗竖起了大拇指：“祖宗好样的。”

　　葫芦祖宗坐在赤离的怀里吃水果，闻言傲娇的一哼：“祖宗还不是可怜你，小小年纪英年早逝怪可惜的。祖宗虽然命长，却也没有无聊到三天两头换个宿主。”

　　说到这，葫芦祖宗轻蔑的斜了我一眼，哼哼道：“你呀，虽然笨了点，但是也还算能入得了祖宗的眼，就对付着用着吧，所以祖宗才好心出手帮你的。”

　　屋内众人闻言顿时都笑了，我也没忍住笑了出来。

　　葫芦祖宗就是这一点，说大话吹牛的时候一点也不惹人厌，反而那傲娇的小表情说不出的滑稽可爱，让人觉得爱不释手。

　　孙胖子见状也忍不住自夸道：“当时那个情况充满了未知的凶险，第一道天雷批下来的时候，情势就已经不在我们的掌控范围内。要不是小爷灵机一动，将咱们这几个妖怪都用龟甲防御罩住，只怕也惹来了天雷呢。”

　　王西瓜哼的一笑：“你功不可没，大功臣！”

　　孙胖子就在等这句话，嘿嘿一笑，拍马屁道：“我当时主要就是担心西瓜你嘛，别人我都没考虑。”

　　赤离哈的一声，调侃道：“胖子，原来我和小狐狸都不在你的保护范围内啊？”

　　孙胖子尴尬一笑，溜须讨好结果引来群怒，这可不是他想要的结果。

　　他打着哈哈道：“哪能啊，我胖子可是仗义着呢，使尽全力，拼的和林果一样的下场我也会保护你们的。”

　　我翻了个白眼，这话我怎么听的这么别扭呢？

　　我突然想到一件事，看着赤离和白小白问道：“你们几个都这么厉害，怎么能一起被掳走呢？”

　　赤离苦笑道：“那个卢元恒诡异的很，他应该会一众精神控制术，瞬间的突袭让人防不胜防。”

　　“精神控制？那这不和小白对口吗？”我看着白小白道：“要说精神控制，谁能有你厉害啊？”

　　白小白闻言哼的一声，气囔的道：“人家当时在认真地吃薯条，也没有来得及防御嘛。”

　　我顿时一阵汗颜，王西瓜和白小白这一趟就是个摆设，啥作用也没起到。

　　我又问道：“那卢元恒抓了你们，为什么要逼你们拜堂结婚？还耍心思的骗我们观礼呢？”

　　赤离和王西瓜都摇了摇头：“谁知道呢？莫名其妙的逼着我们和鬼结婚？他不会是想做媒婆想疯了吧？”

　　葫芦祖宗说道：“祖宗觉得，这个卢元恒是想借着多促成姻缘好事，然后以此积累身上的福德。福德越多，他身上的鬼怨之气就会越少，变得和正常人没有什么区别，就可以逃避天劫。”

　　“竟然还有这事？”我们几个都惊了一下。

　　随后葫芦祖宗以它博古通今的大学问，给我们科普了一下有关雷劫的问题。

　　说了半天，我才反应过来，当时葫芦祖宗吐那几口葫芦籽应该也不是情急之下，或者是巧合之类的事情。

　　葫芦祖宗这样的临危不乱，顿时叫我们佩服得五体投地。越是夸它，他越是自豪骄傲。

　　赤离说道：“好了，你们不要在夸它了，它要是有尾巴，估计都得翘上天了。”

　　说完赤离起身开始撵人：“可以了，林果既然没事，你们就都回去吧。叫他好好休息，好好养身体。”

　　随后孙胖子几个又看了看苏麟，叫我和赤离在苏麟醒来在通知他们。

　　白小白泪眼汪汪的看着赤离说道：“赤离姐姐，我可不可以不走啊？这样苏苏要是醒来了，可以第一个看见我。”

　　赤离摇了摇头：“小白，收一收你的眼泪吧，苏麟现在需要静养，一时半会也醒不过来。你在这耗费时间空等，还不如回去上课好吗？要是他醒来了，我第一时间通知你。”

　　白小白还想在争取争取，奈何摇身一变成护士的赤离非常不好说话。

　　无奈白小白只能蔫头耷拉脑袋的离开了医务室。

　　葫芦祖宗也被赤离抱出了病房，室内顿时安静了下来。

　　我看了眼苏麟，脸色苍白，胸口和我一样包扎成了木乃伊，正安静的熟睡，呼吸平稳。

　　我在转头看向左手边的鲤鱼，她憔悴了许多，发丝凌乱，嘴唇干白，竟是比我的样子还要憔悴。


第一百章 我喜欢你

　　我一时心疼而又感动，默默的看着她，真想就这样一辈子。

　　也许是刚刚和孙胖子他们说了太多的话，精神有些不济，不知不觉又陷入了昏昏的沉睡之中。

　　我做了一些光怪陆离的梦。

　　梦里的我还是个孤儿院里的那个调皮小孩儿，身边却没有鲤鱼，因为她被鬼给抓走了。

　　我既担心有害怕，想着她瘦瘦小小柔弱的小女孩儿，手无缚鸡之力，看到狰狞恶鬼还不得吓的惨叫？

　　为了救鲤鱼，梦里的我是费尽心思，绞尽脑汁，经历重重阻难，终于将她救出了鬼手。

　　这一觉真的是睡的特别疲惫，是意识清醒之后，做的第一个梦。

　　原始森林的那一役也许真的在我心里留下了太深刻的印象，竟然不知不觉融入了梦中，仿佛又经历了一次那患得患失，疲惫不堪的经历。

　　“啪嗒……”

　　一滴水突然掉到我的颈窝，将我从梦中惊醒过来。

　　接着嘀嗒滴答的水珠连成串了的滴在我的脖子上，湿湿凉凉的，仿佛没有拧紧阀门的水龙头一般，不停滴落。

　　刚开始还微微诧异，待我稍稍睁眼一看，一个伏在我胸口上的黑黑脑袋，还有那轻微的抽噎，顿时叫我心底又惊又喜。

　　仿佛感觉到了我心中的悸动，或者是我不经意间的一动，惊扰了伤心的鲤鱼。

　　“林果？你醒了吗？还是我压疼你了？”

　　她立刻直起身来，一边擦着眼泪，一边紧张的摸摸我的脸，又检查检查我的胸口是否渗出血迹。

　　我闭着眼睛装作昏睡，心里在窃喜，这样肆无忌惮落泪的鲤鱼，只有小的时候见过。长大以后，她再也没有这样的软弱时候。

　　久违的感觉，是为了我，她的每一滴泪都是为了我。

　　医务室内不时传来轻声泣语，低喃声轻柔的拂过心房，让人忍不住心花怒放。

　　鲤鱼的手摸着我的脸庞，她颤抖着嗓音说道：“林果，看你这些天不吃不喝，都瘦成什么样了？再瘦下你去就不帅了，和骷髅一样多难看。你不是最爱臭美的吗？怎么能忍受自己变的难看呢？”

　　她断断续续在我耳边低喃。

　　“林果，从小我们就一起长大。我从来没有想过没有你的生活我会怎样过。别叫我难过好吗？你快睁开眼睛看看我……”

　　“该醒了，赤离说你早该醒了，为什么还不醒？”

　　她的情绪波动特别大，说着说着又抱着我的脖子哭了起来。

　　“林果，你快醒醒啊。我还有好多话没有对你说，你期盼听到的那些话我都还没有说，你怎么可以离开我呢？你怎么可以抛下我呢？”

　　我期盼听到的话是……

　　——我喜欢你。

　　她的泪水湿了我的颈窝，湿了我的脸。

　　一丝丝顺着嘴角流进了口中，咸咸的，带着一丝苦涩，叫我心颤不已。

　　这边是传说中的以泪洗面吗？

　　鲤鱼竟然为我以泪洗面……只不过是洗的我的面。

　　我心中被满满的温情与感动填满，尽管她趴在我的胸口，不时会压痛伤口，但是我宁可这样一直痛着，也不希望她离开。

　　鲤鱼啊鲤鱼，我们两个一直这样彼此守护着对方。

　　我早已为你敞开了心中的那一道防线，你可以随时攻城略地的入住进来。

　　而你呢？你这样的为我不眠不休，为我伤心落泪，尽管没有说过那句话，是不是也代表着你和我在乎你一样的在乎着我？

　　鲤鱼突然凑到了我的耳边，用一声微不可闻的低喃在我耳边轻语。

　　“林果，我喜欢你。”

　　刹那间，我的时间有一瞬的空白。

　　鲤鱼继续说：“我喜欢你的幽默，喜欢你的正义……”

　　“我喜欢你看着我笑，喜欢你陪着我晨练，给我买早餐，和我说晚安……”

　　“林果你听到了吗？我在乎你，一点也不比你少。”

　　“以前在孤儿院的时候，你说要我留下来，你会保护我到永远。你现在要失言了吗？你为什么还不醒，你还要我煎熬到多久？”

　　“林果……林果……”

　　再一次的哽咽，碎碎的低喃与泣不成声融合在一起汇聚在我耳边。

　　然而，我已经震惊到麻木。

　　或者说是狂喜到不知所措。

　　鲤鱼在和我告白对吗？我没有听错，是的，她说喜欢我。

　　那样纯净而又清澈的喜欢，那样简单却又温馨的喜欢。是生活中点点滴滴的融合，是自幼相伴的依赖。

　　她说在乎我一点也不比我少。

　　我是那么的在乎你……这样说来，我的付出从来都不是没有回报。

　　我对你的期盼，对你的喜欢，你并不是没有看见。

　　鲤鱼啊鲤鱼……

　　我再也装不下去，抬起双手，紧紧的将她抱住，禁锢在胸前。

　　感受到我的怀抱，颈间的泣声戛然而止。鲤鱼慌忙起身叫道：“林果？你醒了？”

　　“疼……别动。”我沙哑而又温柔的声音连我自己都惊了一下。

　　鲤鱼果然也乖乖的继续趴在我的胸口，和我脸贴脸的僵在一起。

　　我两只手紧紧的抱着鲤鱼，动情地说道：“谢谢你……鲤鱼，谢谢你对我的好，对我的在乎……谢谢你……”

　　“林果……”

　　鲤鱼的声音颤抖着无法说下去，所有的话，都放在了彼此的拥抱之中。

　　她也牢牢的抱着我，我也紧紧的抱着她。

　　我的心，从没有一次像现在这样充实，这样饱满，这样踏实……

　　我喜欢你……鲤鱼。

　　比你喜欢我更喜欢你。

　　以前你的若即若离叫我不敢逾越雷池一步，我生怕自己的鲁莽将你惊走。

　　现在知道了你和我一样的心思，我很高兴，很幸福。

　　以后再也不用小心翼翼，我可以正大光明的说喜欢你，守护着你。

　　抱的差不多了，也哭够了。

　　鲤鱼从我怀中抬起头来，泪眼朦胧的看着我说道：“林果，你这次吓死我了。”

　　“对不起……”我微笑着，不知该说什么好：“让你担心了，对不起。”

　　“上次我就叫你要变的更强一些，不要再受伤，你权当我的话是耳旁风了吧？”她嗲怪的说：“这次伤好之后，你必须天天和我一起晨练。你还要加入我的跆拳道社，我要好好的训练训练你。”

　　我苦笑一声，全部点头答应，知道她开心。

　　鲤鱼见我这么顺从，目光又温柔到放肆，她突然一笑，脸颊一点点的晕红起来。

　　气氛这般的美好，就在我准备进一步你侬我侬的时候……

　　旁边的病床上突然传来一阵掌声，我和鲤鱼都一愣，转头一看，就见苏麟不知道什么时候醒了过来，歪着脑袋一副天真的看着我们，正在鼓掌。

　　鲤鱼脸一红，顿时扭过头去。

　　我嘴角一抽，没好脸色的瞪着苏麟。

　　哥为你出生入死，险些搭入小命，现在好不容易有点意外的收获，你竟然关键时刻砸场子？

　　等咱俩好了的，我一定要好好的收拾你！

　　仿佛感觉到了我危险的眼神，苏麟干咳一声，笑道：“抱歉，气氛过于美好，看的我好生羡慕，忍不住就鼓掌了。”

　　鲤鱼腾的一下站起来，忙说道：“我去……我去通知赤离给你们检查身体。”

　　说完就急匆匆的往外走。

　　不用看我也知道鲤鱼此刻脸红的和樱桃没什么区别，我伸出一只手想要拉住她，可惜鲤鱼跑的太快了，没被我抓住。

　　我无奈的叹气，连忙叮嘱道：“鲤鱼，别忘了通知小白兔过来，免得苏麟在羡慕别人。”

　　苏麟顿时一脸愕然：“林果，你怎可以这样小肚鸡肠？适才我真非故意。”

　　我冷笑一声：“我也不是故意的，就是想嫉妒嫉妒你。”

　　我话音刚落，房门腾的一声就被撞开，一道白影拉着长长的尖叫声飞扑过来。

　　一把抱住苏麟的脖子大叫起来：“苏苏，苏苏你终于醒了！”

　　原来白小白根本没有离开，就一直守在医务室的外面。听鲤鱼说苏麟醒了，第一个就冲了进来。

　　苏麟刚刚要起来逃走的身形顿时被白小白扑了个倒仰，重重的砸回了床上。

　　苏麟的表情当时就变得非常精彩，五官都扭曲在一起了。

　　白小白还没发觉自己的莽撞，自顾自的抱着他的脖子又哭又叫，开心不已。

　　这就叫现世报，我得意的啪啪鼓掌：“气氛过于美好，看得我好生羡慕，忍不住就鼓掌了。”

　　苏麟翻着白眼，直接装晕死过去。

　　白小白见他突然不动，顿时吓了一跳。

　　抬起身一看，就见苏麟胸口的纱布已经渗出一层红色的血迹，竟然生生被白小白撞裂了伤口。

　　我看得一阵咋舌：“小白兔，你不会把苏麟撞死了吗？”

　　“啊？苏，苏苏……”白小白尖叫一声，撒腿就往外跑，边跑边哭喊：“赤离姐姐，赤离姐姐你快看看苏苏……苏苏他被我撞死了……”

　　声音越来越远，我这才看向装死的苏麟，笑道：“你不是吧，谦谦君子竟然也能想的出这样无赖的办法？还装死？”

　　苏麟长出一口气，瞪了我一眼道，呲牙咧嘴的道：“子非我，焉知我之痛？”

　　说完看了一眼渗血的纱布，无奈的叹了口气。

　　我顿时无语地叫道：“你快得了吧，把舌头屡直了在说话。天天之乎者也的，累不累啊？！”

　　苏麟哼哼着说：“子非我，焉知我知乐？”

　　我气乐了，张口就道：“子非大众，焉知大众想揍你吗？”

　　苏麟：“……”


第一百零一章  出院

　　随后赤离被白小白生拉硬拽的给拖来了，葫芦祖宗两只小胳膊荡秋千似得拽着赤离白大褂的口袋，荡来荡去。

　　见我们都醒了，它用力一荡，直接跃至我的床上。

　　葫芦祖宗蹦跶了两下站在我的腿上说道：“你们可算都醒了，赶紧养养伤吧。不然祖宗要被累死了。”

　　我看着赤离给苏麟包扎，随口问道：“怎么累到你了？”

　　葫芦祖宗的两只小手往胸前一抱，叹气说道：“你和苏麟昏迷这些天，赤离和鲤鱼寸步不离的在你们这守着，一下子少了四个人，学校里都乱套了。”

　　赤离也说道：“是啊，最近妖怪们产生好多矛盾。要不是心理抑郁就是天天打架斗殴的妖怪们。办公室的门都快被妖怪们敲碎了，杜雷天天什么也不用干，就坐在那听它们告状就能听一天。”

　　我闻言顿时一阵头大如斗：“怎么回事？之前不是好好的吗？”

　　鲤鱼手里提着两份外卖粥走进屋子，开口说道：“之前并不是它们有多和睦，只是因为我们看管的严格，天天校内巡逻不断，他们懂的收敛。这段时间稍有松懈，各种状况接连而出。”

　　“看来又要大整顿了，上一届是高三部的妖怪不省心。现在这一届却轮到高一部的了。一群小嘎豆天天找刺，不让人省心。”

　　鲤鱼将粥分给了白小白一份，叫她喂苏麟吃下去。

　　她则自己打开了一盒，拿着小勺一口口的喂我。

　　鲤鱼说道：“葫芦祖宗现在也暂时充当了你的角色，跟着定时的校内巡逻。要是发现有不和谐的地方，它比你教训的还狠呢。”

　　我闻言笑道：“行啊祖宗，不用培训就直接能上任啊？”

　　葫芦祖宗在我腿上躺下，翘着二郎腿得意道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？就你天天翻来覆去那几招，祖宗早都滚瓜烂熟，熟记于心了。”

　　我顿时无语，葫芦祖宗这小嘴越来越毒了，也不知道跟谁学的，太呛人了。

　　“那得了，你要是有能力，就一直接吧，我也清闲一阵。”

　　“想得美！”葫芦祖宗瞪我一眼：“祖宗天天好多事情要做，那有空管你这烂摊子？你赶紧给祖宗活蹦乱跳的好起来，不然祖宗要给你撂挑子！”

　　“啥也指望不上你！”我翻了个白眼，不打算再理他，专心吃着鲤鱼喂给我的美味粥。

　　养病是一件即幸福又辛苦的事情。

　　每天和植物人一般躺在床上不动弹，全身酸痛的不得了，好在还有苏麟陪着我，也不觉得孤单。

　　幸福的是鲤鱼时常给我带好吃的来，没事还给我肉肉胳膊腿上僵酸的肌肉，缓解疲劳。

　　然后在看苏麟每日的羡慕眼神中，我过的也算是挺开心的。

　　苏麟伤好的比我快，没过几天他就可以下地行走了。然后非常敬业的就回到了小队中，继续他的本职工作去了。

　　我又独自养了十几天，每日好吃好喝的，整个人也饱满了。

　　我出院那天，芍药妖、茶花妖、玫瑰妖、梅珍珠、李桃花等等一大群的花妖结伴而来。

　　一人手里一大捧的鲜花，芳香四溢，将我的病房都堆的没有空隙再放了。

　　长这么大，我是第一次收到这么多的花。

　　我有惊喜又感动的一一看过去，正要有感而发的时候。

　　茶花妖和芍药妖非常不合时宜的跟我说道：“林果，你看你这病也好了。回头可不可以帮我个忙啊？小忙，小忙，绝对不劳烦你太麻烦的事情。”

　　我顿时无语：“就知道你们没憋着好事，有求于我才来看我的？还是因为那个荤菜素菜的问题吗？”

　　“哪能啊？”茶花妖不好意思的道：“那个争论啥的其实你也看到了，我没啥野心，我就是想着他们别太过分就行了。我这次找你不是因为这个事，是有别的事。”

　　“你说吧，啥事我听听。”我一边穿衣服一边说道。

　　茶花妖和芍药妖互看了一眼，说道：“前几天杜老大给我们调寝了，我睡得挺不习惯的，我想能不能在换回来啊？”

　　“调寝？这个不归我管啊，谁给你调的你应该去找谁啊？”我纳闷道：“调寝的事好像是陈阳管的吧？你咋不找他？”

　　茶花妖道：“那个……熊妖他们天天跟着陈阳舍管后面溜须拍马的，我去说了他也不能给我调。”

　　我听出点苗头了，这里面是有事啊，我顿时道：“你和谁一个寝室？”

　　“熊妖……他打呼噜我睡不好，天天精神不济，我也没心情学习啊。”茶花妖可怜兮兮地说道：“但是熊妖还挺满意我的，说我安静，不像猴妖上蹿下跳的……”

　　这时候芍药妖也开口了，哭诉道：“可是我就不安静了，陈阳舍管把猴妖跟我调一个寝室去了，他天天晚睡早起，我每日的睡眠一个手指头就能醒过来。最过分的是，他吃完香蕉皮满地仍，都摔了我不知道多少跤了……”

　　说完芍药妖就开始撸袖子和裤脚给我看：“林果，你看我这胳膊肘，你看我这拨了盖，都卡秃噜皮了……”

　　随后梅珍珠和李桃花也纷纷开口，说和她们的新室友不习惯，希望能在调回来，或者换一个其他人也行。

　　我听了半天，就纳闷了，怎么专挑有矛盾的妖怪往一个寝室拼？

　　那还能消停？天天不打的乌烟瘴气就好不错了，这个陈阳是怎么想的？

　　我看了看这满屋子的花，也算是拿人手短，我开口道：“你们等消息吧，我一会去陈阳那问问是什么情况。”

　　花妖们顿时感激的道谢，就差把我捧到天花板上去了。

　　我干咳一声，说道：“你们也别期盼的太早，我的看看上面是怎么安排的。”

　　茶花妖嘿嘿一笑，溜须拍马道：“我知道林果你只要一出马，这些小事都不在话下，我们就等你的好消息了。”

　　“等着吧，是不是好消息我可不敢肯定。”我不上这群妖怪的当。

　　这时候妖怪小队所有的人都相继而来，包括陈阳，都来庆祝我出院。

　　花妖们识趣的点头问了声好，灰溜溜的都离开了。

　　他们看到我这满屋子的花，险些没傻眼了。

　　孙胖子抓着我的胳膊，贼兮兮的道：“林果，听说你跟鲤鱼刚修成正果，你可别做傻事啊？虽然兄弟能帮你隐瞒一阵，但是鲤鱼也是我的好朋友，这手心手背都是肉，你叫我割那边啊？”

　　“滚一边去！”我气的抬起一脚踢在孙胖子的屁股上，笑骂道：“你当我和你似的呢？我对我家鲤鱼那是苍天见证，绝无二心，你在胡说八道你看我怎么收拾你。”

　　孙胖子一吐舌头，嘿嘿笑着躲得老远：“得，你是痴情种，那你说说这满屋子的花是啥意思啊？”

　　说到花，我看了一眼站在门口的陈阳，不冷不热的态度，和众人也保持着不远不近的距离。

　　我开口说道：“说来这花也是拜陈阳所赐呢。”

　　“我？”陈阳指着自己的鼻子纳闷道：“和我什么关系？”

　　“刚刚那群花妖都来和我诉苦，说你给他们调的寝室，他们和新室友住的不习惯，所以找到我这来了。到底是咋回事啊？”

　　我说道：“那茶花妖和熊妖他们因为一个饭菜的问题就闹的不可开交，你竟然把他们两个调到一个寝室去了？”

　　我这话没有责怪的意思，只是单纯的好奇，陈阳自从来了妖怪高中之后就非常的低调，他竟然能做出这样的举动，让我有些意外。

　　果然，陈阳听我一说就摊手道：“和我没关系，我也是听杜雷的。”

　　我又看向杜雷。

　　杜雷看着大家都看他，就说道：“也没什么，就是单纯的觉得他们天天吵来吵去的，不如就弄到一起，可能多接触，关系近了，就不吵了。”

　　我大摇其头：“头儿，这可不行啊。怨声四起可咋整。”

　　杜雷纳闷道：“我没听到怨声啊，怎么他们有问题不去和我反应，都跑到你这来告状来了？”

　　我顿时不好意思了，这要是一般人还不得心思我有二心啊？但是妖怪小队的人都知道我不是那样的人。

　　我嘿嘿一笑：“还不是因为我亲民嘛，天天为这群妖怪跑前跑后的，哪像您老大啊，往办公室一座，一遥控我们就成了。”

　　杜雷顿时笑了：“林果，我怎么听着你这话里这么不服气呢？怎么的？你也想坐我这感受感受？”

　　“别介，我还想轻松轻松呢，你别逗我啊。”

　　我连连摆手：“说实在的，当妖怪小队的成员太累了。和幼儿园的老师没什么区别，天天照顾着一群啥也不懂的小妖怪们。生气了又不能打，又不能碰的，教育两句还不耐烦，没事就和你耍倔，谁能整了？

　　天天哄着她们，劝着他们，就和供着一群爷爷奶奶似得，愁都给我愁死了。当个小队员就给我闹成这样，要是当了头儿你这个位置，那我估计自己也没几天活头了。”

　　听到我这么一说，所有人都噗嗤一笑，说出了大家的心声。

　　鲤鱼说道：“你少在那卖乖了，稳扎稳打的把自己的本职工作做好就行了。”

　　我连连点头：“对对对，就是这个意思。头儿，你千万别有想法啊。”

　　杜雷瞪了我一眼，攥着拳头道：“你就算真有啥想法，也要在拳头上赢过我才行，否则我可不放心。”

　　大家开了一会玩笑，然后就相继着离开了医务室。

　　这将近一个月的昏迷与养病生活终于结束，我站在医务室的楼下广场，伸开双臂长吸一口气。

　　我身后的几个人也一起做着同样的一个动作。

　　眯着眼看着东方的温暖璀璨的朝阳初升，感受微凉清澈的风拂过整个人的舒适感，那感觉是无比的陶醉的。


第一百零二章  晚安

　　在调寝的意见上，杜雷的想法是坚定的。

　　他坚定的认为两个锋芒正盛的人，放在一起生活一段时间，有助于互相磨掉菱角，最终还是可以融洽的相处的。

　　我虽然不看好眼前的这个局面，但是若真的如杜雷所说的那样。

　　想必以后妖怪高中都会上下一心。

　　只是如此一来，我们妖怪小队却有的忙了。

　　白天不但要巡视校园，巡视课堂，担师任课，教各种爱好特长班。晚上还要各个寝室的流窜，疏导问题妖怪的心里，劝导和睦，教育有爱互敬。

　　要是有打起来的，还得拉架劝架，偶尔还会莫名被中伤。

　　一个爱看美剧恐怖片的狗妖，他本身胆小，却还喜欢刺激的东西。

　　结果睡在上铺，藏在被窝里看片，总在半夜被吓的嗷嗷大叫。

　　影响着下铺喜欢安静的猫妖睡不好，瞪着两个大大的黑眼圈，感觉就要快成精神分裂症了。

　　两个妖一见到我，都仿佛见到了多年的朋友，见到了救命稻草。抓着我的手哭鼻子抹泪的向我倾诉吐露对方的不尽心，不如意，不和谐，想要更换室友的想法。

　　结果说着说着两个人又吵起来了。

　　猫妖说：“你天天在上铺翻跟头打把势的，弄的床铺晃荡我睡不好。”

　　狗妖说：“那你半夜解手还不出去呢，你弄了个马桶放屋里，天天早上屋子里那个味道熏死人了，我说什么了？”

　　猫妖闻言脸色一红，快速瞥了我一眼，然后气愤的道：“一脸嫌弃的，好像你没用一样。为什么有那么大味道，还不是因为你上的勤？”

　　狗妖哼的大叫：“我勤？好！就算我勤。那我还知道每次上完厕所把马桶放门口。你倒好，次次放我床头，弄得我这一身味，都渗到骨头里了，洗都洗不掉！”

　　猫妖得意一哼：“你本来就臭，有什么区别吗？”

　　我看这俩妖怪吵得不亦乐乎，我却听得一阵恶心。

　　怪不得我一进屋子就闻到一股奇怪的味道，原来是这两个不讲究卫生的。

　　我气的一拍桌子：“你们两个有病啊？你们就不会多走几步去厕所，非要弄个马桶搁床头闻味？”

　　猫妖闻言就和我解释：“林果，他天天吵得我失眠，我本来就睡不好。要去了厕所再回来就精神了，这一晚上都别想睡了。”

　　狗妖刚想反驳，就被我一抬手给制止了。

　　最终我的解决办法就是没收狗妖的手机，没收猫妖的马桶。

　　并强制勒令他们九点之后必须熄灯睡觉，互相监督，要是有人还故意找茬，那就两个人一起罚！

　　怎么罚？打扫一个月公共厕所！

　　一听到这个丧尽天良的惩罚结果，猫妖和狗妖顿时蔫了，互相看了一眼，哼的一声扭过头去，谁也不理谁。

　　解决这两个，我下楼的时候正好碰到语嫣也一脸郁闷的从女生宿舍楼里下来。

　　葫芦祖宗坐在我脑袋顶上，好信地问道：“语嫣，你那边啥情况啊？”

　　语嫣朝我走过来，郁闷地说道：“你可别说了。针眼那么大点的事，都能被她们搞得天那么大，我算是服了。”

　　语嫣说半天，原来就是一个妖怪怀疑另一个妖怪偷吃了她的零食，然后就因为这个事，俩妖怪呛呛起来没完没了，最后差点打起来。

　　我也哭笑不得地说道：“这群妖怪什么时候变的这么小心眼了？”

　　“什么小心眼，就是不顺眼故意找茬。”语嫣翻了个白眼，说道：“最后那些失踪的零食都在棚顶上的一个小暗格里被我翻出来了。整了半天是栽赃嫁祸！”

　　“啊？”葫芦祖宗也道：“他们都从哪儿学的这些手段啊？”

　　“谁知道了？结果被栽赃的妖怪就不干了，好说歹说都不好使，就要换寝，说呆不下去了。”语嫣郁闷的道：“我这不正准备找头儿说一下，不行就给他们调了得了。”

　　我建议道：“头儿的态度挺坚决的，我劝你还是想想别的办法，不然你去也是白去。”

　　语嫣想了想，一脸郁闷的道：“行吧，那我再想想办法。”

　　说完，我和语嫣挥手道别，我继续向下一栋楼去巡逻。

　　结果刚走了一半，远远就见二楼的一个寝室拉着窗帘，但是里面亮着灯。

　　可以清晰的看到被印在窗帘上的人影，也不知他们在闹什么，乱七八糟的东西满天飞。

　　葫芦祖宗嘟囔道：“这还让不让人休息了，怎么又打起来了？”

　　“走吧。”看到情况就得解决，所以我只能认命的上去看看。

　　“咚咚咚！”

　　我敲响高一部206寝室门，结果半天也没人来开门，里面却传来吵闹的声音。

　　什么“你的、我的、关我什么事、不许动我的……”类似这样的争吵语句。

　　“开门！”我在门口大喊。

　　里面的妖怪也互相喊：“这是我的，你不许动。这还是我的呢，你不许摸。”

　　我一阵汗颜，拿出备用钥匙，我直接自己开门进屋。

　　然后就见整个寝室里已经被分为楚河汉界，所有的东西都被一分两半，连门都没放过，用粉笔从中间划了一道子，一人一半。

　　葫芦祖宗说道：“你们这是干啥啊？那上下铺从中间被划一半，你们还咋睡啊？”

　　金蟾妖说道：“我睡地下。”

　　螳螂妖哼道：“我不睡床。”

　　我往楚河汉界的那条线上一站，怒道：“你们要不要也将我劈两半，一人一面啊？”

　　这俩妖顿时不说话了。

　　顿了顿，金蟾妖说道：“林果，我们这也是不想给你闹事啊。现在我们两个都把东西分好了，等回头谁也不触碰谁的界，那不就没有争吵了吗？”

　　“荒谬！”

　　我回手指着那被粉笔划成两半的门道：“就说这门，你们两个一人一半，谁都不让对方碰另一半，那还咋开门？咋出去？难道还要让学校给你们做个折叠门按上不成？”

　　“不用，不用！”螳螂妖挥手一指窗户：“我们走窗户，不走门。”

　　“你还真是上有政策下有对策啊？”

　　我的耐心已经被耗尽了，懒得再和他们多费口舌。

　　我直接板着脸喝道：“限你们明天早上之前将寝室恢复如初！不然就统统给我去扫一个月厕所！二选一你们看着办吧，明天我会来检查！”

　　“啊？”两个妖怪都一脸崩溃的样子。

　　“不许有任何异议，必须做！”

　　我扔下一句话，气鼓鼓的下楼去了。

　　这些妖怪真是太幼稚了，太不省心了，太气人了！

　　接下来我又走访了几个寝室，也都不太平，不是两个妖在我面前虚与委蛇，背后撕破了脸皮。就是打的乌烟瘴气，或者干脆冷战，谁也不与谁说话。

　　原本挺好，挺和谐的妖怪高中，如今怎么内部分崩瓦解了呢？

　　这真的是一个很严重的问题，让我心中空落落的，时时刻刻充斥着一种叫做失望与恨铁不成钢的情绪！

　　回到寝室之后，鲤鱼正在用电脑，还时不时的往本子上写字。

　　“鲤鱼，你干什么呢？”我走过去，开口问道。

　　鲤鱼头也不抬的继续往本上抄字，和我说道：“现在妖怪们之间存在的问题太多了，这样下去不是办法。咱们之前不是说要做一些有助于团结的游戏吗？可以拉近她们的关系。我正在网上找，看什么游戏好玩儿。”

　　我坐在她旁边，脑袋趴在桌子上看着鲤鱼低垂的脸。

　　我叹气道：“今天晚上真是要把人气炸肺了，以前从来没觉得这些妖怪会把人累成这样。难道是这一届的高一部的妖怪太多的缘故吗？”

　　人都说三个女人一台戏，一堆女人就是宫斗记了。

　　我们这两个妖怪就是一台戏，一个个都可有理了，就是不服软，不低头，弄的你没着没落的。

　　最后鲤鱼从网上翻找了各类型的团结游戏，挑选了几个适合妖怪们玩儿的，又从新整理改动了一些地方，总算是敲定下来。

　　我一直陪在她身边，我说道：“明天就和大家商量一下，把这些妖怪们集合起来，开一个全校运动大会。然后将那些不和睦的妖怪们都列出来参加组队，有奖有罚应该更好。”

　　鲤鱼站起身来抻了一下腰，打着哈欠，朦胧着双眼说道：“那就都交给你吧，我好困，先睡了。”

　　说完鲤鱼去爬楼梯，回到自己的上铺。

　　我刚刚还沉迷在她伸腰的动作，心动的想要去抱一抱。

　　结果刚伸出手，鲤鱼就溜走了。

　　我顿时哭笑不得：“那你好好睡吧，晚安。”

　　“你也是，晚安。”

　　鲤鱼躺在床上，侧着脸看着我微微一笑。

　　我突然想起来，我在生病的时候鲤鱼在我的耳边吐露的那些隐藏在心底的话。

　　她说：“我喜欢你看着我笑，喜欢你陪着我晨练，给我买早餐，和我说晚安……”

　　鲤鱼喜欢的这些，都太简单，太容易满足了。

　　我想着想着，忍不住就开口道：“鲤鱼，明天我们一起去晨练吧。”

　　“好。”鲤鱼笑容很深很柔，目光炯炯的看着我。

　　我继续道：“然后，我给你买早餐。”

　　“好。”鲤鱼点头，笑容不减。

　　“那，晚安。”

　　“晚安。”

　　关灯，室内顿时陷入了一片黑暗之中。

　　我摸索着躺回床上，听着彼此窸窸窣窣的脱衣声音。

　　然后，鲤鱼将一件疑似小背心的衣服搭在床头。翻了个身，应该是睡了。

　　我头枕着双手，美滋滋的看着一个床板相隔的另一面，就睡着我喜欢的人。

　　此时此刻，真心觉得幸福是那么的容易，唾手可得。

　　自从知道了鲤鱼的真心之后，我闲下来的时候总会回忆起在医务室里的那一幕。

　　她的眼泪将我淋湿，她的哭声让我心疼。

　　她的笑容叫我心暖，她说的晚安……我也很喜欢。


第一百零三章 运动会

　　“全校师生注意，全校师生注意，三日后将是我校举办的三年一度花样运动会。

　　届时，将由妖怪小队成员下到各个班级，统计各项运动报名人数。

　　望大家积极参与，配合小队员的工作。

　　此外，本次运动会设有丰厚的奖励制度，获得前五名荣誉者，皆有精美大奖。

　　运动会当日，各班级老师负责统计人数，各位同学不得以任何借口缺席！望周知。”

　　在这个明媚的清晨，刚刚晨跑过后的妖怪们正在操场上休息，校园广播里就传出这样一段通知。

　　顿时如投入水中的巨石一般，所有妖怪们都爆发出一阵热烈的讨论。

　　现如今高三部的妖怪们已经参加过一次，所以相对于比较淡定。

　　而高二部和高一部的却是第一次参加，所以非常的好奇与期盼那是一个什么样的活动。

　　以至于我下到各个班级统计人名的时候，就被全班的妖怪们围着问各式各样的问题。

　　此起彼伏的问题让我一时间有些晕头转向，接应不暇。

　　“安静，安静！”我大喊一声：“大家都回到座位上，有什么问题举手提问，我会一一回答，乱成一团像什么话？一点纪律也没有！都快回去！”

　　被我这样一喊，妖怪们顿时麻溜的回到了自己的座位上。

　　“双手背到身后，老师怎么教你们上课标准坐姿的？都忘了吗？”我继续义正言辞的教训。

　　然后青涩的小妖怪们立刻将双手背到身后，挺直了身板，一脸聚精会神的乖巧模样。

　　我满意的点点头，然后走到讲台前。

　　我将葫芦祖宗从我脑袋上抱下来，摆到讲台上。

　　葫芦祖宗还有点不情愿，但是也没说什么，就乖乖的坐在了讲台的正前方，看着一群妖怪们。

　　“好了，现在可以提问。”

　　我一边拿出本子记录，一边说道：“一会我点名的同学站起来回答。”

　　话音刚落，我一抬头，就见满眼竖茬茬的手，所有人都努力举着，殷切的等着我去点名提问。

　　我随手点了个把手举得最高的荔枝妖，说道：“你有什么问题？”

　　荔枝妖立马站起来，开心地问道：“林果，林果，运动会是向电视里面播放的那样，世界各国全来参加，要先开始走场，挥手致意，然后……”

　　“等等等。”我哭笑不得地说道：“苏荔枝，你搞混了。你说的那个虽然也是运动会的一众。但是人家那是奥运会，比运动会要高不知道多少个等级。”

　　“啊……”荔枝妖一脸失望之色的坐了回去。

　　也不知道她期盼个啥，听完我一说竟然这么失望。

　　我继续问下一个，这次站起来的是个人参妖。

　　人参妖是个千年人参，娃娃脸上却偏偏长了几缕小胡须，看上去和小老头似的，颇为搞怪的样子。

　　人参妖还没开口，就先呵呵一笑，问道：“林果，我就想知道那个要是赢了，精美大奖是什么呀？你总要说出来，我们才有动力去争取呀，对不对。”

　　一旁的灵芝妖闻言哼的一声：“肤浅，学校举办运动会，主要是发扬运动精神，奖励只是一个附加慰劳品。怎么感觉你就是奔着奖励去的呢？”

　　人参妖被灵芝妖当众说的难看，也忍不住讥笑：“少装出一副清高的样子，说得好像你不稀罕似的。论好财，谁能有你这只烂灵芝更好财？还好意思说别人。”

　　“你才是烂人参！”灵芝妖怒道。

　　“你才是烂灵芝！”

　　“你是烂的！”

　　“你才是……”

　　葫芦祖宗坐在讲台前，一会看看左边，一会看看右边。

　　我站在葫芦祖宗身后，就看着它愣头愣脑的样子，说不出的可爱。

　　我轻轻敲了一下葫芦祖宗的后脑勺，忍笑道：“就这么看他们吵啊？”

　　葫芦祖宗小手抱着脑袋瞪我一眼：“你打祖宗干什么呀？祖宗说话又不算数，你不就是想看看谁吵架，好记下来一会分组的吗？”

　　嗯，没错。要是以往，有妖怪在我面前表现的不和谐，我肯定是大发雷霆，然后狠狠的教育一遍，然后罚他们回去写妖怪校规和八荣八耻。

　　只是今天我平静的看着这两个同为补药的妖怪抖了半天的嘴，说来说去无外乎就是谁更烂，也没有一丝要动手的意思。

　　我随即拿起笔，在我的小本子上写上两个人的名字。

　　写好之后，我放下笔，开口道：“好了，你们两个先别吵了。我来给你们说一下具体的奖罚制度。”

　　我一开口，又有旁边的妖怪们劝说，这俩妖怪才各自哼的一声，坐下了，不在斗嘴。

　　“林果，不是就奖励啊？还有惩罚？怎么罚？”一个长相比较柔静的女妖问道。

　　“当然了，虽然是运动会，但这也是比赛，比赛就要有输赢，输赢自然就要有惩罚和奖励啊。”听我这么一说，全班又开始小声在底下讨论。

　　我说道：“你们先别议论了，都听我说。各项运动的奖励都不同，但是大体分为五个等级。”

　　我伸出五个手指，开始一一解说。

　　运动会中的单人赛都是小奖，唯有两人三足和接力赛设有超精美大奖。

　　奖品如下：“

　　安慰奖，妖怪高中专用的文具一套。

　　四等奖，全新智能手机一部。

　　三等奖，游戏电脑一台。

　　二等奖，独轮车一台。

　　一等奖，马尔代夫十日游。”

　　妖怪们一听这样优厚的奖励，顿时热闹起来。

　　“智能手机耶？我看高二部的人手一个，天天玩微信，QQ斗地主，我也想要一部，我得四等奖就好了。”

　　“那我就要三等奖吧，游戏电脑啊，我可以再也不去网吧就能玩英雄联盟了。”

　　“我喜欢独轮车，林果，是白色的吗？一定很帅哦。”

　　“马尔代夫，可以去国外旅游？太棒了！我想要这个！”

　　大家议论纷纷，全都沉积在对奖品的喜好和憧憬之中。

　　这个奖励是我们妖怪小队坐在一起讨论出来的，都是根据时下最流行的东西，也是迎合妖怪们的喜好定下的，所以我就知道他们一定会非常喜欢。

　　我开口说道：“你们也别高兴得太早了，这些大奖可都是给胜利者的。如果你们比赛中不团结，名额落后，不但没有奖励拿，反而还有惩罚的哦。”

　　然而，妖怪们各个都对大奖志在必得，心里早都把自己列入了前五名之内，就想着奖品了。

　　对于是什么惩罚，他们丝毫都没有过问。

　　我忍不住问道：“你们真就这么有信心赢大奖？万一输了呢？”

　　妖怪们不屑一顾地说道：“就凭我们的实力，怎么可能输呢？一定赢大奖。”

　　我笑道：“那好吧，祝你们马到成功。现在都坐好，别再讨论了，我来宣布各项比赛的参与团队。”

　　妖怪们依言坐好之后，我说道：“此次运动会，主要是为了培养大家的运动能力，以及团结互助能力。其中长跑、短跑、跳高、都是个人赛，可根据个人喜好报名参加。

　　剩余几项比赛都以团队方式进行的。具体的规则我现在会下发到你们个人的手中。”

　　说完，我从文件包里拿出一叠A4纸递给了葫芦祖宗，说道：“祖宗，你帮我发下去吧。”

　　小葫芦挺着圆滚滚的小肚子，抱着一叠比它还高的A4纸，一桌子一桌子蹦跶过去，发给妖怪们。

　　妖怪们看完之后，都对两人三足和接力赛这个有大奖的项目表现出弄类的兴趣，纷纷举手表示要和谁谁谁一组。

　　他们的选择方式自然是和自己关系比较好的人。

　　我听了妖怪们嚷嚷半天，最后一抬手，制止道：“大家静一静，团队赛的人员分配并不是你们做主，我们妖怪小队已经替你们选好了。”

　　“啊？”妖怪们惊呼道：“为什么我们不能自己选择啊？”

　　我没有回答这个问题，而是继续说道：“两人三足的这项运动是以各个寝室作为单位进行参与，每寝室中的两人为一组，需要配合默契才可以赢得比赛。”

　　我话音还没落，就听抗议四起。

　　特别是有几个矛盾的宿舍剧烈的抗议，怎么都不和对方一组。

　　我早就料到了会有这样的状况，我说道：“团队赛中，任何寝室，不可以因个人原因不参加。这是定下的规矩！”

　　之前把寝室分为楚河汉界的螳螂妖和金蟾妖抗议的最是激烈。

　　“那我退出此次的全部比赛！我不参加还不行吗？我才不要和癞蛤蟆一组！”

　　“你才是癞蛤蟆！死螳螂你再说一遍！”

　　不止这一个寝室，其他几个寝室不和的妖怪们也纷纷出言抗议，情绪非常激烈。

　　我耳边都是争吵的声音，整个班级瞬间沸沸扬扬，有几个都要动手打起来了。

　　我拿起教鞭啪的一声抽在了讲台上，顿时将老老实实坐着的葫芦祖宗震了一个趔趄。

　　“你干啥啊，吓死祖宗了。”葫芦祖宗大叫道。

　　但是随后见我一脸火气，它还是忍下来了没有发飙。

　　这次说什么也不坐在桌子上，爬到我肩膀上坐着了。

　　我这一鞭子抽下去，声音巨大，整个班级瞬间就安静了下来。


第一百零四章 反应激烈

　　“吵吵嚷嚷像什么话，都给我安静。入学的时候让你看的校规都是白看了！妖怪高中是和平相处的地方，不是给你们吵架的地方！”

　　见我发怒，妖怪们都不说话了，都闷头生气，死活不顺从的样子。

　　我开口道：“学校已下达了通知，所有人不可以缺席。想要退出整个比赛？不可能，除非你离开妖怪高中！不然就必须参加！”

　　螳螂妖叫道：“和他一起我怎么得第一，他会拖累我的！”

　　金蟾妖道：“我还说你拖累我呢！笨手笨脚的大笨蛋！”

　　刚安静下来，结果两句话妖怪们吵起来了。

　　我又一教鞭拍下去，瞪了他们一眼，喝道：“怎么得第一？当然是排除重重困难得第一。你嫌弃他笨，他嫌弃你蠢，这样根本无法将比赛进行下去。

　　如果你们想要赢，那么久暂时放下心底的隔阂，一起为了比赛而努力。

　　知道学校为什么这样规定吗？还不是因为你们的不团结，不和谐。

　　妖怪高中都被你们搞的乌烟瘴气，我们苦口婆心的为了谁？”

　　“你们不领情，反而这样激烈的抗议。要是凡事都照着你们自己的喜好去做，那么妖怪高中今天也不必存在了，早都在分帮结派中四分五裂！”

　　“多余的话我不想多说，你们自己好好想想吧！如果还有人一门心思的不同意和同寝的人一起参加团队比赛，要么离开妖怪高中，或者就直接按照比赛输了的一方接受处罚！”

　　我这一席话说下来，整个班级都惊了。

　　妖怪们你看看我，我看看你，顶多互相瞪一眼，也不吵了。

　　我再次开口说道：“两人三足比赛过后，就是接力赛。以两个寝室，四个人为一组进行接力。

　　最后是拔河赛，这个则是以一个班级为一组，两两班级进行比赛，大家听明白了吗？”

　　“明白了。”妖怪们不情不愿的回答。

　　“明天一早到办公室领取比赛队服，没事了，下课。”话音一落，我收拾东西转身出了门，直奔办公室走去，汇报情况。

　　葫芦祖宗道：“林果，你说这样妖怪们会同意吗？”

　　“大部分都会的吧，先看看，这几天也观察一下他们的心理状态，及时疏导。”我叹了口气：“高一部真是越来越不省心了，也不知道语嫣什么时候能结束代课的事情，我也好轻松轻松。”

　　我本来就是和鲤鱼还有孙胖子负责高二部，现在看来，好像高二部的更省心了，高一部的压力矛盾等等更严重。

　　走到花坛附近的时候，就见吴威肚子坐在花坛边上。

　　手里端着个手机，他正对着屏幕搔首弄姿。一会摸一把油光锃亮的大背头，一会拿手绢擦擦脸，擦眼睛，时而低语娇笑几句，也不知道在美什么呢。

　　我纳闷的看了一会，突然反应过来，这家伙不会是在视频聊天吧？

　　我顿时发怒，他倒是有闲心，我大步走过去叫道：“吴威，你干什么呢？高一部的班级你都通知到了吗？”

　　吴威见到我走过来，立刻将手机关掉塞进了兜里，神情有些不自然地说道：“啊，林果你来了啊？你怎么刚来呢？我都通知完了呀。”

　　我皱眉道：“你真的都通知完了？”

　　“对呀，这个我撒谎干嘛啊？”吴威眼神闪烁的看着我：“你脸色不太好，怎么了呀？”

　　我瞪了他一眼，哼道：“真不知道你们平常是怎么跟高一部的这些妖怪们沟通的，一个个倔驴脾气，我都受够了。”

　　“你生气了啊？”吴威拍了拍我的肩膀，劝说道：“何必生气呢，他们都还是任性的小孩子，不听话，你别和他们一样的啊。”

　　我道：“你别在这趁机教育我，我心里有数。说说你那，通知完了比赛内容，没炸窝？”

　　“怎么没炸窝啊？差点把班级的房盖给我掀翻了，这顿闹腾，烦死我了都要。”这时候吴威才一脸烦恼。

　　我纳闷他刚刚不是对着手机玩的挺开心的嘛？有说有笑的？

　　我道：“那你最后是怎么解决的？”

　　吴威道：“我就说，不同意和对方一起团队战，我就磨死他们，天天屁股后面跟着他们，二十四小时寸步不离。最后听我这么说，妖怪们都同意了……”

　　我听的嘴角一抽，这办法真是高。

　　看来妖怪们讨厌吴威比讨厌室友更严重。

　　我瞄了一眼他的手机，裤兜外面漏了个粉红色的小边，我说道：“你刚刚在那玩什么呢？”

　　“我没玩啊，我就是照照镜子，天气太热，妆有点花了。”说完吴威又掏出手绢往脸上摁了一下。

　　我一瞅一个大男人，涂的油头粉面的，我顿时全身都不舒坦。

　　怪不得妖怪们这么快妥协了，要是我被他二十四小时寸步不离的跟着，估计也会立刻妥协的。

　　我道：“走吧，一起去办公室。”

　　吴威点点头，跟在我身后，亦步亦趋的去了办公室。

　　此时屋内的人已经聚集的差不多了。

　　杜雷在剪指甲，鲤鱼躺在门口的座位上，闭着眼睛，嘴里含了根棒棒糖。

　　赤离手里拿着一个小木棍，对着垃圾桶正在用小刀一点点的削刻。

　　孙胖子在吃冰棍。老槐在看书。猪九戒在玩手机。陈竹子和语嫣在研究魔方。

　　大家各做各的事，都挺忙的。

　　我进屋扫了一圈，苏麟和李青莲还没回来。

　　杜雷看到我和吴威近来，把指甲刀往旁边一丢，问道：“我们这都说的差不多了，你们两个那怎么样？”

　　我一屁股坐在鲤鱼的身边，给自己倒了杯水说道：“和预期的差不多，反应挺激烈的。不过我已经下了通知，应该不会有太大的问题。”

　　吴威也说道：“我这边也是。”

　　杜雷点了点头，道：“妖怪们虽然现在挺反感的，但是只要玩起来以后，应该会好很多。切记我们这次的任务就是解决矛盾，调节僵化的关系。

　　运动会之前的这几日大家辛苦一下，经常走访一些比较刁钻、偏激的妖怪，好好做一下心理辅导。”

　　大家连连点头。

　　其实妖怪们也没有那些穷凶极恶的，就是独自生活了几百年或者上千年，各别的性格有些古怪，不招人喜欢而已。

　　独居惯了的也没办法和群居的太和睦，所以我们要调节矛盾的这个工作还要做很久的。

　　散会之后，吴威和猪九戒陈竹子都被杜雷叫去服装店，将妖怪们定制的运动校服取回来。

　　因为今天是我巡逻，所以我避免了被抓壮丁当苦力。

　　鲤鱼嘴里叼着根棒棒糖，步子懒洋洋的跟在我旁边。

　　葫芦祖宗一看到赤离早跑的没影了，现在又剩下我们两个独处了。

　　最近小葫芦特别有眼力价，总是有意无意的给我们制造私人空间。

　　我看着鲤鱼垂在身体两边晃晃悠悠的小手，我也把手垂下去，跟着一起晃悠。

　　时不时的“不小心”撞一下，柔柔滑滑的触感一闪而过，总是叫我心痒痒。

　　我不经意间的回头，就见鲤鱼用那种洞穿一切，似笑非笑的眼神看着我。

　　我顿时一脸尴尬，慌忙要将手撤走，却突然觉的手心内一暖又一软，突然钻进来一个小手。

　　我一愣，又惊又喜的看着鲤鱼：“那，那那什么……”

　　“那什么啊？”鲤鱼忍笑的看着我：“走吧，咱们去体育馆看看运动会设施准备的怎么样。”

　　我顿时心花怒放，连连点头，手上也不由的紧紧的攥住手心里的那一抹温暖的感觉。

　　这次的比赛，在学校的体育馆内举办。

　　比赛当天，晴空烈日。

　　我一早来到了比赛现场，就看到里面已经坐了不少的妖怪。

　　三五成群，坐在一边议论聊天。

　　男妖怪们在场中抻胳膊伸腿，女妖怪们则身边摆着一大堆的零食。一边吃一边聊。

　　“林果。”

　　孙胖子和王西瓜走进来，远远的朝我挥手。

　　我笑着走过去，看着王西瓜也换了一身新的运动服：“西瓜妹子，你今天的单人赛都参加什么项目啊？有没有信心拿第一呀？”

　　王西瓜一说到这个就满脸失落的道：“单人赛我报的是短跑啊，不过我肯定得不到第一了，我能得第四名就好不错了。”

　　“这话怎么说啊，比赛中不能使用特殊能力，大家起跑线都是一样的，你还没跑怎么就把自己给否定了啊？”

　　“还跑啥呀，比速度没人能跑过小狐狸呀。还有白小白这只兔子，她们两个肯定有一个能拿到一等奖。”

　　我笑着摇头：“那你就别再单人赛上浪费太多的心思了，这场过后，保存实力参加下午的团队赛。你要是能在两人三足或者接力赛中获得第一，也可以有马尔代夫大奖哦。”

　　王西瓜连连点头：“好吧。我会努力的。”

　　王西瓜攥着小拳头给自己打气：“我和我室友关系挺好的，总比他们那些吵来吵去的有默契，这几天我们两个还一起练习了呢，希望可以得第一。”

　　孙胖子在旁边说道：“西瓜你放心吧，就算你不得第一，如果你想旅游，我也可以陪你的呀。咱们两个去旅游可比他们一大群人去好玩儿多了。”

　　“我才不要和你单独去，无聊死了，你一点也不浪漫。”王西瓜恹恹的看了眼孙胖子，然后一扭头奔着狼女和花妖走了过去。

　　“西瓜……你怎么能这样说我呢。”孙胖子一脸受伤的看着王西瓜一蹦一颠的离开了。

　　我哈哈大笑一声：“胖子，你被嫌弃了啊。”

　　孙胖子摇了摇头，怏怏不乐的说：“别提了，西瓜最近总是挑我的毛病。”

　　我问道：“你干啥错事了？”

　　“我能干啥？我还那样呗。但是西瓜也不知道咋的了，突然就变个人似得，开始要求我的饭量，叫我减肥，然后又挑我不懂浪漫，不体贴，不温柔……总之就没有一样能让她满意的。”

　　我顿时一脸愕然：“怎么回事啊？”

　　孙胖子摇了摇头：“算了，别说了，我先哄哄她吧。”

　　说完孙胖子一脸郁闷的追着王西瓜去了，我站在原地愣了一会，这俩人前段时间不还好好的吗？怎么突然就闹别扭了？


第一百零五章 单人赛

　　两千米长跑单人赛，高一部的六位男妖先登第一场。

　　其中有水蛇妖八岐、猴妖、芍药妖、猫妖、牛妖、乌鸦妖。

　　六个男妖各自站在自己的起跑线内，做好了奔跑的姿势。

　　裁判砰的一声枪响，猴妖一马当先窜了出去，速度飞快。

　　猫妖不落其后，不远不近的跟着猴妖，落在第二的位置。

　　八岐则一脸的冷峻冰霜，遥遥跟在第三的位置。

　　自从对四驱车失去了热度之后，八岐同学又迷上了打电脑游戏。

　　我们COS英雄联盟的时候，他就经常一个人躲在微机房内玩网游，总是沉迷其中，不亦乐乎。

　　八岐的本体是八头水蛇，蛇的速度在水中应该更快，但在陆地上也不容小觑。

　　芍药妖和乌鸦妖并列第四。牛妖的外形亦如他的名字一般，特别壮实，每一步跑起来都发出轰轰的声响，仿佛巨石砸地一般。

　　笨重的身形拖累了他的整体速度，落在了最后一名。

　　两千米比赛一开始，呈环形围坐在跑到外十米，等待入场的妖怪们就开始紧张起来，目不转睛的注视着跑道上的一举一动。

　　更有妖怪大喊大叫，给各自喜欢的人打气助威。

　　其中名字被叫的最高，声音最大的就属八岐了。

　　八岐一米八十多的身高，仿佛一个成年男子一般，非常的健壮。

　　他的步伐特别大，每跑一步堪比芍药妖的两步，所以很快就拉开了距离，将芍药妖和乌鸦妖落到了后面。

　　一千米之后，落在最后的牛妖突然爆发起来，加快速度，累的气喘吁吁，很快就超过了芍药妖。

　　原本位列第一的猴妖却后劲不足，被猫妖和八岐追赶上来。

　　最后五百米的时候，八岐突然加速，大步子迈出，仿佛在飞一般，和飞人刘翔跨栏时候的姿势没差哪去。

　　最后八岐毫无悬念的冲过了终点线，稳拿第一。

　　随之而来的是猫妖、猴妖、牛妖、乌鸦妖落到第四，而芍药妖还有五百米的距离才能到终点，却也已经力不从心，变得缓慢行走了。

　　这一局胜负已定，有人欢呼有人失望。

　　观席上爆发出一声声热烈的欢呼，一些花痴女妖大叫着八岐的名字，甚至有妖怪临时变出了一个横幅，上面写着：“八岐我喜欢你。”

　　鲤鱼坐在我旁边，一边吃着薯条，一边指着观席中正举着横幅的女妖，说道：“林果，你快看看，我是不是眼花了？”

　　“什么啊？”我顺着鲤鱼的手指看过去，只见一身白色洋装，打扮的非常可爱的白小白正扯着条幅，口里大呼小叫着喜欢你，喜欢你……

　　我顿时愕然道：“白小白？”

　　“真的是她？我没看错？”鲤鱼也吃了一惊：“她怎么……”

　　鲤鱼正想说白小白怎么扯着喜欢八岐的条幅？她不是一直对苏麟死缠烂打，纠缠不清的吗？

　　不过话还没说出口，就见苏麟和语嫣并肩走了过来，手里还抱着一堆收来的零食垃圾袋。

　　苏麟神色如常，仿佛没有看见白小白一般。

　　我和鲤鱼对视了一眼，都没有主动去说这个问题，我也当做没有看见。

　　妖怪高中的体育馆建设面积非常大，场地可容纳千人而不拥挤。

　　此时体育馆中个人赛正在同时举行，我和鲤鱼看完了男妖长跑，又跑去看女妖短跑。

　　此时准备上场的分别是狐狸精、狼女、玫瑰妖、王西瓜还有李桃花几人。

　　短跑为50米，妖怪们都俯下身，做好标准的起跑姿势，等着裁判鸣枪示意。

　　孙胖子站在赛道外，大声喊道：“西瓜加油！西瓜加油啊！”

　　旁边人纷纷侧目，孙胖子脸微红，但是他只目不转睛的盯着王西瓜，没有在意旁人的小声议论。

　　我在看王西瓜，不由的为孙胖子感觉到有些心寒。

　　因为王西瓜此时正一脸不耐，狠狠的瞪了孙胖子几眼：“你能不能别喊了？吵死了！”

　　孙胖子顿时一愣，正在加油的手势也一僵，缓缓的放下。

　　这样的神情，这一瞬间，不由的让我想到了“喜新厌旧”这个词。

　　然而王西瓜绝对不会是那样的人，大家刚从原始森林回来几天？刚刚共同经历凶险，化险为夷。王西瓜紧张孙胖子我也不是没见到，所以我觉得这之中一定是有什么误会的。

　　孙胖子看到我站在旁边，苦笑一声，喃喃的道：“西瓜变了。她说我不温柔，对她不上心。我这样做了，她又嫌弃我烦。林果，你说西瓜是不是不喜欢我了？”

　　“胖子。”我拍了孙胖子肩膀一下，说道：“别傻愣着了，回去好好反思一下。你们两个之间一定是有误会。你认识西瓜那么久，喜欢她那么长时间，难道还不知道她是什么性格？什么为人吗？”

　　孙胖子一怔，刚要钻牛角尖，却被我一句话点醒过来：“你说的没错，西瓜不是那样的人。”

　　我点点头：“她可能是心情不好，有什么心事。你应该好好了解一下，对症下药。”

　　孙胖子点点头，就再没有说这事。

　　“砰！”

　　鸣枪一响，女妖们如一阵风刮过去似的，眨眼睛过了一半的赛程。

　　狐狸精和狼女相互超越，始终并列第一或第二的位置，而王西瓜却落在最后。

　　王西瓜咬着牙使出了全力，还是被越落越远。

　　五十米短跑看的就是爆发力，如果先期遥遥领先，几乎就没什么悬念了。

　　最后狐狸精与狼女几乎是同时冲过终点线，但是因为狐狸精的脚先迈过了线，所以狐狸精稳拿第一，狼女位列第二。

　　王西瓜落在了最后一名，气喘吁吁的跑到终点后，几乎快哭了。

　　孙胖子立刻上去安慰，但是王西瓜却哼的一声，跑开了，根本不理她。

　　我回头看鲤鱼道：“鲤鱼，你要去看一下王西瓜吗？胖子笨手笨脚的，我怕他弄巧成拙，把事情在搞砸了。”

　　鲤鱼明白我的意思，起身道：“我去看看。”

　　鲤鱼离开后，我又去了跳高的场地。

　　就看白小白不知道什么时候从观席上下来，换上了一身运动校服，正在做热身的运动。

　　白小白的本体是兔子，跳高对她来说应该不是难事。

　　白小白不经意间抬头看到我，超我挥了挥手：“林果，林果。”

　　我微微一愣，点头一笑，却没有过去。

　　白小白神色无常，还是那个没心没肺的红眼小兔子。难道是我理解错了？白小白去举着喜欢八岐的条幅只是个偶然？

　　然而，这些毕竟是人家的私事。如果当事人没有想主动提起，外人自然是不好多说什么的。

　　最后我转身离开了，又跑去看男妖长跑。

　　整个上午都是单人赛，中午休息的时候，妖怪们都陆陆续续的朝食堂走去，准备吃午餐。

　　走到哪里听到的最多的话就是“你跑的怎么样？”“你得第几？”这样的问话方式。

　　也有妖怪还难放下心结，一脸的郁郁寡欢。

　　中午的时候，其余人都去吃午饭了，体育场内还有不下于一百多个妖怪在临阵磨枪。

　　我抱着肩膀坐在观席位的第一排，看着熊妖和茶花妖正在模仿下午的比赛，找了根绳将他们贴近的两条腿绑在一起，正在练习走位和默契度。

　　不止这两个，还有猴妖和芍药妖都在练习。

　　熊妖将近一米九的身高长的粗壮笨拙，和个头刚刚175的茶花妖比起来，仿佛大人领了个小孩子似的。

　　而且熊妖力气大，每一次抬步子，都将茶花妖带了一个跟头，踉跄的跟着，非常吃力。

　　就这样来回联系了十几分钟后，茶花妖终于爆发了，大叫道：“你能不能慢点，你就差把我当拖把似得拖着走了！”

　　熊妖也气的够呛，大喊道：“你太笨了，也不是刚化形的第一天，怎么走的还这么慢？跟你一组得急死我，这还怎么的第一？”

　　猴妖正要反驳的时候，我起身走了过去，开口打断他们的争吵说道：“这个比赛讲究的是默契度，如果两人心不齐，一快一慢，一步子大，一步子小，不懂的相互迁就的话，你们永远也走不好。”

　　随后我看像熊妖说道：“你的步子迈的很大，而且腿上有力。你总希望靠着自己，宁可是拖着队友也要的第一。其实这个心里就不对了，既然是团队赛，自然要相互帮助。现在你们按照我说的做一遍试试。”

　　熊妖和茶花妖都看着我：“林果你说吧，我们该怎么做？”

　　我点点头，道：“熊妖缩小步子，茶花妖迈大步子。熊妖搂着点茶花妖的肩膀，既然你有力气大的优势，那就带着他走，不要不顾对方疼痛的拖着走。”

　　“啊？还搂着他？”熊妖闻言一咧嘴，好像挺恶心似的。

　　茶花妖见状哼的一声，也表现出厌恶的表情。

　　我无奈一笑：“我说两位，你们既然想赢，还在乎这些小细节干什么？加油啊！”

　　两个妖怪这才妥协，按照我说的方式联系了一遍，速度照比之前他们的练习快了不知多少。

　　两人又走了几遍，发现找对了感觉，纷纷和我道谢，然后继续联系。

　　旁边的猴妖和芍药妖见状也来讨教经验，我一一直点了几个并不是很默契的队伍。

　　大家心中还是有隔阂的，但为了这次的比赛，很多妖怪都暂时放下了私怨。


第一百零六章 少女心

　　两人三足的比赛是按时间计算的，所有队员都穿上装备之后，一起从起点走向终点。用时最短的一对将获胜，得到丰厚的大奖。

　　“林果，吃饭了。”鲤鱼拎着便当盒，给我从食堂带回来的快餐。

　　我又叮嘱了妖怪们几句，随后道：“行了，练习差不多就去吃饭。不然下午的时候你们饿的虚脱没力气，现在练的再好也是白费。”

　　妖怪们连连点头，然后全部去了食堂。

　　这个体育场顿时只剩下了我和鲤鱼两个人。

　　我小跑着去了观席，和鲤鱼坐在中间过道的台阶上，一起吃午餐。

　　今天的食堂响应校方的活动，为了给妖怪们补充好体力，特意多加了五道肉菜和五道素菜。

　　我看着鲤鱼给我打回来的荤素搭配的四个菜，排骨豆角、麻辣豆腐、夫妻肺片、红烧鳕鱼，还有白米饭一碗。

　　一打开饭盒就香气扑鼻，我顿时口水直流。

　　“今天菜看着就很有食欲，不错啊。你吃了吗鲤鱼？”我一边往嘴里扒饭一边问道。

　　鲤鱼扒开一根棒棒糖的包装塞进了嘴里，点头说道：“我在食堂吃完了的。林果，你这么教刚刚那几个妖怪，不怕别的妖怪们知道挑理，说你偏心呀？”

　　“这有什么好挑的？人家任学努力，我就指点几句。其他人既然不练，要不就是自信心爆棚，要不然就是敷衍了事，有什么好挑理的？”我不甚在意的说。

　　想了想，我又说道：“鲤鱼，其实你还别说，我真的是有私心。”

　　我笑着说道：“熊妖和茶花妖他们，之前因为食堂的问题就闹的不可开交，后来又被陈阳调到了一个宿舍里。那段时间可真是针尖对麦芒啊，天天吵得我心烦。

　　这次说要团队比赛，他们也很反对。但是你看现在，他们竟然这样努力的去付出，不论最后结果如何，我觉得咱们的目的是达到了。”

　　鲤鱼靠着椅子腿坐着，笑微微的看着我：“如果他们要是得了第一，我猜你比他们自己还开心吧？”

　　我笑着摇了摇头，继续吃饭。

　　只要他们不吵不闹，和睦相处，无论怎样我都开心的。

　　我和鲤鱼正聊着天，体育馆外突然走进来两个人。

　　正是身高体壮的八岐，还有同样身高体壮的语嫣。

　　两个人手里各自搬着此次活动的奖品，挪放到裁判方的位置摆好。我刚要起来去帮忙，鲤鱼却一把把我拽住了，她满脸笑意，无声的朝我摇了摇头。

　　我纳闷鲤鱼的反应，随即也没有动，继续吃我的盒饭。

　　这时候就见八岐和语嫣来来回回挪了好多趟，总算把奖品都摆满了。

　　我就纳闷了，妖怪高中那么多人，随便叫上几个，大家一起，一趟不就能搬完了吗？

　　鲤鱼趴在我耳边小声嘀咕几句，我突然愕然的瞪大眼睛，不敢置信的瞅了鲤鱼一眼，小声问：“你说的是真的？”

　　鲤鱼含笑不语。

　　我顿时扭头朝语嫣望去，就见身高两米多的语嫣比八岐还要高出大半个头去，俩人往那一站和巨人差不多。

　　这时候就见八岐直起腰来，拍了拍手上的灰，开口问语嫣道：“还有什么要做的吗？”

　　“啊……”

　　语嫣看着八岐的脸有些失神，回答也是一愣一愣的：“好像，应该是没有了吧……”

　　语嫣就是汉子的身材少女的脸，和金刚芭比似得语嫣其实细看起来也非常好看。

　　只不过第一眼的魁梧身材稍有些叫人招架不住而已。

　　八岐被语嫣盯的有些不自在，天生的冷脸也有些挂不住，尴尬的扯了扯嘴角。

　　然后他走到奖品区，看着几张硕大的牌子上写着马尔代夫十日游，其次是几个小箱子里装着独轮车，再往后是摞成一层的电脑箱。

　　八岐拍了拍电脑的箱子，看向语嫣问道：“这个要拿到三等奖才有的吧？”

　　语嫣连连点头：“嗯嗯，是三等奖，你喜欢吗？”

　　八岐说道：“我想有一台，就可以在寝室里面玩了。语嫣，你说我要是得了第一名。和第三名交换奖励，别人会同意吗？”

　　我听完无奈一笑，这个八岐还挺狂妄的。

　　就那么肯定自己会得第一？再说，如果他愿意让出一等奖，傻子才会傻的拒绝呢。

　　不过语嫣的回答却叫我大跌眼镜。

　　语嫣含羞带怯，用娇柔的小声音说：“八岐，你要是喜欢这个电脑，我送你一台吧？一等奖好难拿的，你要是得到了就自己留着吧，还可以出去旅游，多好呀。”

　　八岐摇头道：“马尔代夫我去过，就是水清澈了点而已，没什么好玩的。我和爸爸在那呆的无聊就离开了。所以在去不去也没什么意思，没有新鲜感了。”

　　我暗自点头，八岐的本体是八头水蛇，在水中他们就是霸王了。

　　他们的本家应该在日本，这爷俩还挺有闲情雅致的，没事就出国旅游，真潇洒。

　　但是语嫣连连摇头：“不一样的，八岐，这次是我们妖怪高中一起出去旅游，所以一定比你和你爸爸出去有意思的。意义也不一样呀，你就去嘛，你要是喜欢电脑，我明天就送你一台。”

　　八岐看着语嫣半天，最后冰川冷脸突然化成一汪秋水似得，暖人的不得了，轻轻的一笑：“看看最终比赛结果吧，现在说什么都太早了。不过还是要谢谢你的好心。”

　　语嫣顿时沉溺在八岐的笑容攻势下，整个人神魂颠倒，忘乎所以，只知道点头了。

　　我看的呲牙咧嘴，低声和鲤鱼道：“现在估计要把她卖了，她也毫不犹豫的点头了。”

　　鲤鱼忍着笑，默默的看热闹。

　　八岐说道：“语嫣，要是没什么事，我就先去食堂吃饭了？”

　　语嫣立刻道：“走吧，吃饭吧，我已经叫小白给你打好了午餐，咱们现在就走吧。”

　　说完，语嫣就拽着八岐的袖子，两个人相继出了体育馆。

　　同时也有其他吃过饭的妖怪陆续回到了体育馆，开始做下原地休息。

　　我问鲤鱼道：“你早就发现了语嫣对八岐有这个心思？”

　　“没。”鲤鱼笑微微的摇头：“刚刚碰到白小白，我顺便问了一嘴条幅的事。她说她就是帮语嫣个忙。”

　　说完鲤鱼看了我一眼：“这些年你看过语嫣为谁这么费心过？”

　　我连连摇头，还真别说，一个没有。

　　看来语嫣这回也是到了青春期了，一朵含苞待放的花骨朵，就是不知道能不能顺利的绽放。

　　我将吃剩的饭盒装起来，丢进垃圾桶里。我突然想起一件事“对了，葫芦祖宗干什么去了？我这一早上都没看到它了！”

　　鲤鱼道：“它能在哪？当然是和赤离一起了。吃午饭的时候我看到她们两个了。”

　　葫芦祖宗纯粹就是见色忘义的那一个，竟然一上午也没来和我打个招呼，就顾着陪人家赤离了。我心里郁闷的想，有时候还真挺不是滋味的。

　　下午的团队赛第一场，两人三足。

　　妖怪们纷纷用道具绑好了腿，站在起跑线上，旁边有裁判拿着秒表计时。

　　所有的妖怪都看到了摞的厚厚一层的奖品区，那些吸引人眼球的大奖鼓舞着妖怪们的士气，一个个都斗志昂扬，势在必得的样子。

　　鸣枪一响，妖怪们立刻争先恐后的朝终点跑去。

　　遥遥领先的几对分别是狐狸精和狼女、白小白和梅珍珠，八岐和豹妖，以及跌跌撞撞还在努力相互扶持的熊妖和茶花妖。

　　金蟾妖和螳螂妖也十分努力，但是落在了队伍的中间，不前不后的名次。

　　让我意外的是猫妖和狗妖两个，之前吵得也很凶，现在却配合非常默契，仿佛是一个人似得，连跑带颠，稳稳进入前五的名次。

　　“加油！西瓜快跑！”我隐隐还能听到孙胖子助威的声音。

　　不过王西瓜注定与大奖无缘了，她再次落在了队伍的最后，她的室友是李桃花，已跌倒在地，半天还没爬起来。

　　孙胖子急的不得了，却也只能干着急。

　　陆续有人步子不协调而摔倒，全程到一半的时候，已经摔下了大部分的人。

　　只有十几对妖怪们遥遥领先，并且快速的拉开距离。

　　两人三足比赛虽然看上去很简单，不就是绑个腿吗？

　　其实当真正做起来的时候，远远没有看上去的容易。

　　这不但涉及到了两个人默契，协调能力，还有体力的差距。

　　就像一只大象妖和一只鼠妖一个队的，就很容易出现一头轻的状况。但如果两个人联系好了，配合默契，就如熊妖和茶花妖一般，还是有必胜的可能。

　　“小白加油！小白加油！”

　　“小白我们爱你！小白！小白！”

　　不少年轻的妖怪们为受欢迎的白小白喊起了口号，大喊大叫打气助威。

　　我远远的看着苏麟手里拿着一瓶矿泉水，面无表情的注视着场中的一举一动。丝毫没有因为白小白的花痴粉丝而产生一丝情绪。

　　是苏麟真的无心？还是隐藏太深？

　　我对他们这一对，还有老槐和狐狸精两个一直是很无语。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就直接拒绝。当然，像白小白这样的是拒绝也无用的。

　　但是老槐和狐狸精却不同，这两个人忽远忽近，让人捉摸不透。

　　这次从原始森林回来，共同经历了生死危难。他们两个也就近了那么几天，一切又恢复如常。可能和老槐是木头心的也有关系，不懂情为何物，真是可怜。

　　看人家赤离和葫芦祖宗，同为木头心，就比他们识时务，懂的珍惜眼下，爱护彼此。（虽然也是经过了一段坎坷的历程）


第一百零七章 唇印

　　赛程中，跑在最前面的妖怪们一路都磕磕绊绊，总算没摔倒，稳稳拉开了距离。

　　最终，兔妖白小白和梅妖梅珍珠以2分12秒的成绩，稳列第一。

　　梅珍珠与狼女2分23秒位列第二。

　　八岐与豹妖是第三名，熊妖与茶花妖并列第四名。

　　猫妖与狗妖、人参妖以及灵芝妖并列第五。

　　比赛结束之后，妖怪们都气喘吁吁。

　　比赛中不得使用自身的能力，单单就靠着平衡与默契，对于妖怪们来说还是比较难的。

　　像高一部的这群刚学会化形不久的妖怪，有的甚至连路都走不好，跌跌撞撞，根本无望第一。

　　我们不能任之泄气，我们鼓励他们在第二轮的接力赛，和第三轮的拔河赛中继续努力。

　　不论最终结果如何，我们重在的是参与，而不是奖品。有的妖怪想通这一点，也就不再较真了。

　　此时，得到前五的五队妖怪兴奋的抱在一起，欢呼大叫。

　　人参妖与灵芝妖之前是特别注重大奖的，如今只得到了最后一名，回头看一看身后东倒西歪的大部分人，他们还是忍不住兴奋起来。

　　人参妖握拳锤了灵芝妖胸口一拳，哈哈大笑：“竟然进入了前五的名次，看来你也不是很烂呢。”

　　灵芝妖揉了揉胸口，自豪地说道：“那你看。本灵芝君怎么说也是修炼了上千年的。要是没有个灵巧的身姿，矫健的步伐，不早都被人摘去炖了当大补药了？”

　　人参继续哈哈大笑：“怪不得你这法力不怎么样，原来这一千多年你就学着逃跑了啊？”

　　我远远的看着这两个原本隔阂很深的妖怪变得这么融洽的说笑，不由一阵热泪盈眶。

　　“鲤鱼，你看到了吗？咱们的努力没有白废。”

　　鲤鱼抽了张纸巾给我，似笑非笑的说：“你什么时候这么感性了？”

　　我拧了拧鼻子，看了看鲤鱼，不好意思的用继续去擦眼泪。

　　“脏啊！”鲤鱼嫌弃的拉住我，哭笑不得又递给我一张纸巾。

　　得了前五名的妖怪们都跑到领奖台上，又蹦又跳，等着领取奖励。

　　经过杜雷扯着嗓门，在大喇叭里面的一番安慰，没得到奖品的妖怪有的还在等着接力赛的时候大发神威，所以也没有太气馁。

　　这可真是有人欢喜有人愁，胜负难料的一天。

　　比赛赢了有奖，最后一名也是要接受惩罚的。

　　然而，最后一名实在出乎我的意料，竟然是一向迅速敏捷的猴妖和傲娇的芍药妖两人。

　　芍药妖跑着跑着突然一瘸一拐起来，顺带着猴妖跟着跌了好几次跟头。

　　芍药妖也不知怎么的了，挪一步就哎哟哎哟叫起没完。

　　最后猴妖又气又怒又无奈，直接解开了绑带放弃了比赛，把芍药妖扛在肩上送到了休息区去。

　　我急忙走过去道：“你们两个怎么回事呀？之前练习的不是挺好的吗？即使不进前五也不能落到最后一名啊？”

　　猴妖气的直拍大腿，指着芍药妖的鼻子大叫道：“还不是因为他，中午吃的那么撑，结果刚才跑着跑着就岔气了。又崴了脚，真是问题不断，气死我了！吃货！吃货！”

　　芍药妖被骂的一点脾气也没有了，蔫头耷拉脑袋的坐在一边：“都是我的错。”

　　说完又抬头看了我一眼，蔫蔫的责怪：“林果，你也有责任的。是你叫我们多吃点，免的下午没有力气……”

　　我：“……”

　　随口一句关怀，这倒成了我的不是了？

　　“你知不知羞？还好意思说？”猴妖气的拿手指戳芍药妖的脑袋。

　　“这和林果有什么关系？是你管不住嘴！我说了那么多遍够了够了！你就和没见过吃的似得，你上辈子饿死鬼托生的啊？”

　　“呃……好吧，对不起，是我的错，不是林果的错。”芍药妖很乖顺的服了软，再次认错。想必对于自己造成拖累的后果也很自责，这才这样低声下气的。

　　“当然是你的错！难道还是我的错吗？我和大奖失之交臂！气死我了！”

　　猴妖心焦不已，上蹿下跳，突然想到什么，猴妖问我道：“林果，他这崴了脚，一会接力赛肯定也不能上了，那我们该怎么办呢？”

　　我上前去捏了捏芍药妖的脚腕，我想了想说道：“没事，骨头没伤到。应该就是扭到筋了，一会让赤离来给你医治一下，不会有影响的。”

　　听我这么一说，猴妖才放下心来。不过很快他又生气的一哼：“这个笨蛋，跟他一组估计下面的比赛我也无缘大奖了！”

　　我也想起一件事，忍不住就说道：“比赛规则看了吗？最后一名是什么待遇？”

　　猴妖和芍药妖同时抬头看过，想必他们心中也有不好的预感了，失声问道：“啥待遇？”

　　我苦笑道：“最后一名不但得不到奖，还要受惩罚的。”

　　“啊？”芍药妖大叫：“我都这样了，还惩罚我啊？”

　　“规矩定下了，没办法。”我摊摊手。

　　猴妖一咬牙，认命了的道：“那是什么惩罚啊？”

　　“扫一个月的厕所……”

　　说完话，我就在心底默念，千万别问这是谁出的主意，这事舍我其谁？

　　果然，听我说完俩妖怪面面相觑，然后开始鬼哭狼嚎，捶胸跺脚，后悔不已。

　　猴妖大叫：“芍药花！你自己去扫把！要不是跟你一组，我一定就得第一了！”

　　芍药妖张了张嘴，最后啥也没说，算是默认了。

　　我哭笑不得的安慰了他们两个一句，然后去找赤离给芍药妖处理扭伤的脚腕。

　　葫芦祖宗跟在赤离的身后，一手棉花糖，一手七彩泡泡棒，蹦蹦哒哒的跟着走了过来。

　　我一看葫芦祖宗这吃货的样子，不由嘴角一抽。

　　我一把将它捉住，提到手里眯眼看着葫芦祖宗。

　　这一捏不要紧，我顿时惊奇葫芦祖宗的肚子好像比原来大了一大圈。

　　我愕然道：“祖宗你都吃了什么？怎么撑成这样？”

　　葫芦祖宗咬了一口棉花糖，吧嗒吧嗒嘴说道：“林果，张桌子和他儿子在体育馆门口卖棉花糖呢，可好吃了。我都吃第十二个了。还有新疆烤大串，味道可好了，你去尝尝吗？”

　　我不由一愣，惊讶道：“张桌子不比赛吗？我刚刚好像还看到他了呢？”

　　葫芦祖宗又咬了一口棉花糖，点点头，含糊不清的说：“比呀，张桌子比赛的时候就拜托祖宗帮他照顾儿子看小摊。祖宗一边卖一边吃，可饱了呢。”

　　说完葫芦祖宗瞅瞅自己腆腆的肚子，有些不好意思地笑道：“好像吃多了。”

　　我无语的道：“祖宗啊，你这一上午也不来看我一眼，我以为你把我给忘了呢。”

　　“林果你别掐着祖宗的腰，上不来气。”葫芦祖宗说完扭搭扭搭从我手里挣脱出去。

　　葫芦祖宗跳到地上，把棉花糖举起来给我说：“来，棉花糖送给你了。林果，不是祖宗说你。你已经不小了，不能总黏在祖宗身边呀。”

　　我：“……”

　　赤离在旁边听了直忍着笑的看了我们两个一眼。

　　我顿时一扶额，又无奈又不好意思，我拿着棉花糖发泄似得咬一口，然后拎着葫芦祖宗甩到我肩膀上道：“好好好，我不粘着你，赤离也在工作，没空照顾你，你也别粘着赤离。”

　　葫芦祖宗不干了，伸出小手拽我头发和耳朵：“林果，你放祖宗下来，祖宗还要吹泡泡给赤离看呢。”

　　“您先等会吧祖宗，我去买只棉花糖给鲤鱼，你刚刚不还帮张桌子看摊呢吗？你这老熟人能给我个会员价是吧？”

　　葫芦祖宗这一听，才妥协道：“那好吧，祖宗就陪你走一趟。”

　　我偏头笑看葫芦祖宗一脸的勉为其难的样子，如此近距离下看葫芦祖宗，我突然一眯眼睛，以为自己眼花了。

　　接着我将葫芦祖宗捧在手里，盯着它的脸一顿看。

　　葫芦祖宗被我看的毛骨悚然，大叫道：“你干啥啊？”

　　我伸手抹了抹葫芦祖宗脸上的可疑痕迹，沾到指尖一看，淡淡的粉色，略带油脂的感觉，我不禁愕然道：“口红？”

　　“呃……”葫芦祖宗顿时间整个葫芦皮都红了。

　　然后手里的泡泡棒掉到地上也顾不得，手忙脚乱的开始擦脸，一顿神擦，一边擦一边嘀咕着：“怎么还有呢，怎么还有呢……”

　　我：“……”

　　天呢，这俩发展太快了。

　　我惊愕过后就一阵窃笑：“行啊祖宗，我说你怎么不来找我呢，原来在赤离那待遇这么好啊？”

　　葫芦皮从嫣红变成淡粉，这回同化了那个唇印，我啥也看不出来了。

　　然后就见我捧着葫芦祖宗一边往体育馆的门口走，一边大笑不停，路过的妖怪一个劲用好奇的眼光看我。

　　葫芦祖宗非常不好意思，却还不忘威胁我道：“林果！你不许瞎说，听到没有？！”

　　“嗯嗯，你放心吧祖宗，我林果绝不会说你被赤离亲了不止一口。”我忍俊不禁地说道。

　　“你！”小葫芦暴躁了，一个翻身站在我手心里，掐着腰哼道：“好！你说呀，你要敢出去宣扬祖宗的事，祖宗就让你和鲤鱼在无安宁之日，祖宗天天缠着你，赖着你，哼！”

　　我朝祖宗竖起大拇指：“算你狠！”

　　葫芦祖宗掐着小腰哼的一声：“祖宗的泡泡棒掉了，林果你再去给祖宗买一个一模一样的。”

　　这家伙，还蹬鼻子赛脸了？

　　我正要出言反驳，葫芦祖宗就一扬脖子，用傲娇的小眼神威胁我。

　　我寻思了半天，再次妥协：“算你狠！”


第一百零八章 接力赛

　　不得不说，这个张桌子还真会抓住商机啊。

　　竟然在体育馆门口支起了摊，看旁边里三层外三层围着的一群妖怪们，我不由感叹人家经商的头脑。

　　张郎蹲在不远处吃冰棍，眼神热切的看这张桌子父子忙里忙外。

　　我路过张郎的时候，看着他手里就快剩一根冰棍杆，我笑着说：“张郎，你从哪买的冰棍啊？”

　　张郎一看是我，站起来说道：“我从食杂店买的啊。”说完看了一眼自己手里的冰棍杆，不好意思的说：“我就买了一根。”

　　“哦，没事，我就是问问。这天太热了，体育馆内刚跑完的妖怪们也一身汗。要是体育馆门口也有卖冰棍的就好了，小卖店太远了，没时间去。”

　　张郎听我这么一说，先是一愣，随后眼前一亮。

　　说完我就摇了摇头，和葫芦祖宗去张桌子那买棉花糖和七彩泡泡棒。

　　我买了四个棉花糖，又买了一个七彩泡泡棒给葫芦祖宗。

　　我去找鲤鱼的时候，旁边白小白和狐狸精都在，三个人在那叽叽喳喳的不知道说什么，一脸兴奋的样子。

　　葫芦祖宗揪着我的耳垂威胁道：“林果，别忘记祖宗刚刚嘱咐你的，不然……哼哼！”

　　威胁完了直接从我身上跳到地上，一溜小跑的又去找赤离了。

　　我无奈的看着葫芦祖宗远去，然后这时候鲤鱼也看到了我，还有我手里的棉花糖。

　　鲤鱼笑着说：“买给我们的啊？”

　　“是啊。”我点头，幸好我多备出来四份，不然还不够分了呢。

　　白小白蹦蹦哒哒的朝我走过来，笑嘻嘻的说：“林果，谢谢你呀。”

　　“你客气啥，得了第一是什么感觉啊？小冠军。”我将棉花糖当做话筒，去采访白小白。

　　却被她一把夺下，啊呜一口咬掉一个豁口，呵呵笑道：“好甜哟。”

　　我又将两只棉花糖送给了赤离和小狐狸，两个人都很高兴。

　　剩下的一个我正准备自己享用，却见这时梅珍珠莲步轻移，施施然的走了过来：“哟，你们在吃什么呢？”

　　说完，梅珍珠一双幽怨的小眼神盯着我，似哀似怨，弄的我也没心思自己吃了。

　　我无奈将手伸向梅珍珠，道：“这个给你吧。”

　　“这多不好意思啊……”梅珍珠一边说着一边伸手接过。

　　我哭笑不得，心想着不好意思你自己去买啊。不过男人要有度量，怎么能因为一点零食和女孩子斤斤计较呢？

　　我道：“没事，送给你吧。”

　　梅珍珠这才和其她三个女孩一起品尝入口即化的棉花糖。

　　一人手里一只，白白软软的，看上去还真挺有食欲。

　　这时候狗妖已经从远处盯着我们半天了，见状也腆着脸过来朝我要棉花糖：“林果，还有没有了？分一个也是分，分十个也是分，你送我一个呗？”

　　这知道有脸皮厚的，像狗妖这么厚的我还真是少见。

　　我两手一摊，哭笑不得地说道：“人家女孩子吃棉花糖你跟着凑什么热闹？实在想吃就去门口张桌子那买去，我没了。”

　　狗妖一撇嘴，就把手缩了回去，好像嫌弃我小气一样。

　　这不是莫名其妙吗？不过我也不是太在意别人看法的人，所以没放在心上。

　　狐狸精拿着棉花糖，还一口没吃，就那么愣愣的瞅着。

　　鲤鱼问道：“小狐狸，你怎么不吃呢？”

　　“啊……”狐狸精回过神来，朝我们一笑，然后咬了一口棉花糖，顿时被丝滑口感惊住了：“好好吃，我第一次吃棉花糖。”

　　“你没吃过的东西多着呢。”我突然想起一件事，问道：“小狐狸，你这速度不比小白慢呀，你怎么没得第一呢？”

　　白小白听我这么一说，哼的一声，抬起小脚踢了我小腿肚子一下，顿时疼的我一跳脚，有些愕然。

　　白小白说道：“林果你啥意思呀，人家得了第一你还不信似的呢？”

　　“没有，我哪能不信啊？大家都有目共睹的。”我连忙解释说：“我就是也觉得小狐狸的潜力不错，不过没想到她没发挥好。”

　　狐狸精说：“一会接力比赛就能赢得，没事。”

　　“那大家好好发挥吧，我去看看孙胖子。”说完我一溜烟的跑了。

　　鲤鱼在我身后窃笑的声音远远传来，我不由得有些尴尬。

　　这都说三个女人一台戏，鲤鱼还没说啥呢，我就被这两个小的挤兑的不成样子。

　　白小白那就是个炸药包，说不准那下子没弄好就给点燃了。

　　我有点招架不住，还是赶紧离开是非之地。

　　体育馆内现在人山人海的，妖怪们都在自由活动时间，准备下一场接力赛。

　　我看到陈竹子也给李青莲买了一个棉花糖，俩人并肩坐在一块说说笑笑。我没去打扰，继续四处溜达。

　　语嫣还跟在八岐的身后，好像狗皮膏药似得甩不掉。

　　老槐和一个热衷粉正在讨论画术上的知识，说到尽兴的地方，甚至拿出粉笔直接在地上画了起来。

　　而苏麟和杜雷指着接力赛场地，正在分析优劣势的问题。

　　吴威拿着电话坐在体育馆的最上方的观台上，那附近空荡荡的，就他一个人坐在那，缩着脑袋，一般人根本发现不了。

　　吴威还在拿着粉红色的手机，不知道在和谁视频聊天。

　　我在体育馆内走了一圈，没看到有一个地方我能插上嘴的。

　　最后看着猪九戒孤零零的一个坐在角落里，我就奔着他走过去了。

　　我说道：“你啥时候这么喜欢清净了？跑到这地方坐着？”

　　猪九戒一看到是我，就叹了口气说道：“这一天没闲着，我刚歇一会就被你看着了。”

　　“得，我也没闲着，咱们两个一起歇着吧。”我说道。

　　随后的接力赛我就和孙胖子坐在观台上，没有下到下面去观看。

　　第一组的接力赛选手是八岐与豹妖寝室，和人参妖和灵芝妖一组。

　　四个人的接力赛，他们的安排是人参妖跑第一棒，豹妖跑第二棒，灵芝妖跑第三棒，八岐接最后一棒。

　　他们的对战选手是熊妖和茶花妖、猫妖与狗妖这两组。

　　熊妖他们的安排是茶花妖跑第一棒，猫妖接第二棒，熊妖第三棒，狗妖接最后一棒。

　　双方各就各位。

　　我对猪九戒问道：“你猜谁能赢？”

　　猪九戒说：“我比较看好八岐他们那一组，八岐和豹妖是比较有爆发力的，虽然人参妖和灵芝妖速度较于落后，但是接力的顺序可以弥补这个缺憾。”

　　我点点头，分析的头头是道。但熊妖他们这一组也不弱，猫妖和狗妖的速度都够轻灵快速，虽然不如豹妖，但是整体也算综合。

　　最终结果只能比赛结束之后见分晓了。

　　“砰！”

　　鸣枪一响，接第一棒的人参妖和茶花妖从起点撒腿就跑。边跑还边观察和对方相差的距离。

　　结果长的和小老头似的人参妖稍稍领先几步，将接力棒递给豹妖，这时候速度就明显的拉开了很大的距离。

　　等茶花妖将接力棒递给猫妖的时候，另一边的豹妖已经领先一半的距离。

　　“喵嗷~”

　　猫妖急了，一把将接力棒要在嘴里，他四腿着地，撒腿就跑。

　　同为猫科动物，若是华为原型的话，猫的速度明显比豹的速度要减弱不少。

　　但是比赛中不可以化成原形，所以只能维持人身的话，实力就有些事势均力敌了。

　　如今猫妖急中生智，四腿着地，速度明显又拉近，但还是豹妖领先一步。

　　豹妖将接力棒递给灵芝妖，灵芝妖用这千年来逃命的速度都使上了，再次领先。

　　熊妖急的朝猫妖大叫：“快点！快点！”

　　猫妖后退猛的用力一蹬，纵跃而起，直接在半空中将接力棒丢给了熊妖。

　　熊妖虽然很着急，但是不得不承认自身的缺陷，这个提醒笨壮就是无法和人家体态轻灵的灵芝妖想必。

　　同为第三棒，熊妖又被落下了十几步的距离。

　　猫妖在地上打了个滚，气喘吁吁的大喊：“老熊，你快点啊！快点！在快！”

　　熊妖两米多的身高，体型庞大壮硕。打架是个好手，但是跑步却落得劣势。

　　熊妖每一步落在地上都发出轰轰的声响，而且灰尘被溅起，他所过之处乌烟瘴气，让人无语。

　　八岐和狗妖接第四棒。

　　结果到这一刻已经显而易见了。

　　八岐接第四棒的时候，熊妖的第三棒还没送到狗妖的手里。

　　八岐特意停下来顿了三秒等着狗妖，他脸上冷峻而又猖狂的笑容顿时迷的万千女妖心花怒放，尖叫不停。

　　我就看和熊妖体型没差哪去的语嫣双手攥成拳头，捧在下巴底下，两个腿一蹦一蹦的，兴奋的大叫。

　　我一阵无语，对猪九戒说：“看来真被你猜对了。”

　　猪九戒得意一笑，开始拍着肚皮打起了乐响，啪啪啪的还挺有节奏。

　　八岐等狗妖接了第四棒之后，秉承着同一时间起跑，输也要对方输的五体投地的八岐迅速拉开架势。

　　他双腿左一步右一步，竟然是以“Z”字型，蛇的方式游走。

　　八岐本体就是八头水蛇，Z字型跑起来自然是更加提升了他的速度。

　　而狗妖的跑法也有些古怪滑稽，仿佛脚底下按了弹簧似得，每跳起一步都往前弹了好远的一段距离，再去跳下一步。

　　我看着就好像和我玩的那个地铁跑酷的游戏时，人物吃了弹跳鞋以后的感觉似得。

　　然而，总是狗妖也用了一些特殊的跑法，还是无法和八岐的速度相比。

　　最终八岐领先了狗妖五部，直接冲过了终点。

　　八岐举着接力棒半天没放下，四围的女妖们就兴奋花痴的尖叫没完。

　　这一场胜利已定，狗妖累的都快吐舌头了，有些幽怨的看着八岐，虽然不服输，但是不得不接受现实的残酷——确实比不上人家。


第一百零九章 逛夜市

　　接力赛是让人最心急却又无能为力的一项折磨人的运动，妖怪们没上场的时候都觉得信心百倍，等输了以后才认识到自己的不足。

　　最后白小白和梅珍珠，狐狸精和狼女毫无悬念的得了第一。

　　接力赛过后，开始颁奖礼。

　　输了的妖怪们眼睛都红了，看着大奖顺着手边溜走，却也只能扼腕叹息。

　　拔河比赛就简单的多了，这个纯属是一个外加的游戏项目，输赢都没有奖励和惩罚的。

　　妖怪们一分两瓣，分为红蓝两队进行拔河比试。

　　大家看着地上的一根粗绳，都摩拳擦掌，雀雀欲试。

　　整个运动会，我们妖怪小队的成员都起到一个监督的作用，没有参加任何比赛。

　　此时看着他们拔河，也只坐在观席上大喊加油，具体是为谁加的油，我们也不知道。

　　此时此刻输赢胜负已经不那么重要了，大家玩了这一天，疲惫之后去回味，都觉得意犹未尽。

　　在课程之外享有这样游戏的时间是难得的。

　　有矛盾的妖怪们也都放下了各自的心结，在一起努力中，一起为胜利拼搏中，互相加油打气，互相鼓励。

　　这样我们的目的就达到了，此次运动会也算圆满落幕。

　　太阳下山之后，妖怪们陆续的出了体育馆。

　　我们妖怪小队负责收拾残局，在整理好全部的设施后，我们也一起出了体育馆。

　　然后就见张桌子和他儿子一起在收拾棉花糖的摊子，今天的收成不错，几乎全部卖光了。

　　七彩泡泡棒总共就卖出去两个，还都是卖给了葫芦祖宗。

　　张桌子的儿子自己玩了两个。一盒总共八个，现在还剩下四个。

　　张桌子看着葫芦祖宗说道：“谢谢你今天帮忙，剩下的这个都送给你玩吧。”

　　葫芦祖宗顿时欣喜的接过来：“那祖宗就不客气了啊。”

　　他们围着张桌子摊的时候，我走到另一边的蟑螂摊，看着他也在收拾保温箱里的冰棍，我就笑着说：“还有没有了？给我再来十二根。”

　　刚好妖怪小队十二个人，我请大家吃冰棍，顺便也捧捧张郎的场。

　　结果张郎笑说：“都卖没了，我这就剩下冰棍袋了。”

　　“那好事啊，恭喜恭喜啊。”我哈哈大笑。

　　张郎有些不好意思的道：“还得多谢你提醒我，谢谢你林果。”

　　张郎家里贫困，可以抓住机会挣点零花钱也是不错的。

　　我笑了笑，然后大家一起离开了体育馆。

　　夕阳正浓，金色的光辉洒遍了整个妖怪高中。

　　我们迎着夕阳，带着丰富的收获各自回了寝室。

　　这一夜，是妖怪们有闹矛盾以来，我们第一晚不用挨门去敲，苦口婆心开导他们。

　　我和鲤鱼早早就收拾利索，天刚黑就和葫芦祖宗还有赤离一起出了校门，我们去逛夜市，吃大排档。

　　灯火璀璨的西长街，是本市著名的夜市之一，也是距离妖怪高中最近的一个夜市。

　　尽管这样，我们坐公交还要一个小时的时间，颠簸的到了地方，看着一条长街，灯火阑珊，人流漫漶，热闹不凡。

　　葫芦祖宗坐到了我的脑瓜顶上，萌萌的小眼睛冒着金光，大喊大叫道：“祖宗要吃手抓饼，吃炒河粉，吃公婆饼，吃烤鱿鱼，吃蛋堡，吃火腿……”

　　周围已经有不少人对它侧目了，我一把将葫芦祖宗从脑袋上拽了下来，揣在怀里。

　　我掐着它的腰呵斥道：“你给我收敛点！会说话的葫芦，你是不是想被抓去当小白鼠，做实验啊？”

　　葫芦祖宗一听，顿时噤声。

　　在我怀里撇撇嘴，继续嘟囔想吃这个想吃那个的。

　　它每点一样，赤离都去给它买回来拎着，葫芦祖宗这才心满意足的不吵了。

　　鲤鱼不知道看上了什么好玩意儿，突然快跑几步向前而去。

　　我怕她走丢了，急忙跟上去，拉着鲤鱼的手：“慢点，人多。”

　　鲤鱼回头看我一眼，微微一笑，也拉着我的手。

　　我陪着她到了一个卖头饰的小摊贩跟前。

　　小摊也就一米左右，一块布铺在地上，上面摆满了琳琅满目的头饰和发卡。

　　鲤鱼蹲在地上，在那翻看粉色的，玫红色的带着亮晶晶钻石的蝴蝶结。

　　我看着她蹲在那，缩成了一团，避免被别人不小心撞到，我站在她的身后保护着她。

　　我说道：“鲤鱼，你想买这个吗？”

　　“是啊，我头发长了，买个戴着好看一点。”鲤鱼说道。

　　自从去年我和鲤鱼提过一嘴，喜欢她的长发以后。鲤鱼就再也没有剪过，如今的头发没什么形状，她就总梳一个马尾，吊在脑后，也充满了青春和活力。

　　“我给你挑一个吧？”我突然心血来潮，蹲在地上挑了一个玫红色小樱桃样式的，即简单，又好看。

　　鲤鱼看了顿时欣喜：“这个我怎么没发现呢？好漂亮，就它了。”

　　然后我付了钱，领着鲤鱼去和前面正在排队买臭豆腐的赤离汇合。

　　赤离手里大包小包拎了好多，两只手都满了。

　　我惊讶道：“赤离，你给祖宗买这么多，能吃得完吗？”

　　赤离说道：“这是买来咱们大家一起吃的。祖宗一个人当然吃不了了。”

　　“给我拿着吧。”我走上前接过来，东西还挺沉的。

　　随后我们四个找了一个烧烤摊，将各种小摊特色摆在了桌子上，然后又点了好几个样式的烧烤，坐在一起边聊天边吃。

　　夜市的热闹气氛感染着我们的心情，放松了一天的疲惫，耳边听着叫卖，讨价还价的声音，吃着各色美食，这是一种不错的享受。

　　就在这时，葫芦祖宗突然一蹦跶，从桌子的左边蹦跶到桌子的右边，开始东张西望。

　　而也就在这时，服务员端着烤盘上来，一见到这样的葫芦祖宗，顿时一惊：“呀，这是什么啊？”

　　“呃……是玩具。”我张口就答，然后将意识到事不好，装木偶不动弹的葫芦祖宗抱起来，摆到我的面前。

　　服务员一脸惊奇的问：“是什么玩具啊？做的好神奇啊，你看它还有胳膊腿呢？这还有睫毛呢，好逼真啊……”

　　鲤鱼比较淡定，吃了一口鱿鱼之后说道：“就是上了块电池，做工比较好一点，商场内最新流行的一款，不贵，刚四五百块钱，不但会蹦跶，还会说话呢，可以送给身边的小朋友。”

　　“真的吗？那我明天休息我也去买一个，太可爱了。”服务员双眼亮晶晶的看着葫芦祖宗，突然哎呀一声：“它这嘴里还吃着烤串呢？”

　　“呃……”我再次石化，低头看着葫芦祖宗嘴里的肉串。

　　我登时翻了个白眼，狠狠瞪了它一眼。

　　就在这时赤离说话了：“我怕它会饿，我给它塞嘴里的。”

　　服务员立刻用“你有病”的眼神看了眼赤离，然后这时候旁边一桌有人喊服务员，她就急忙过去了。

　　服务员一离开，我就屈指弹了葫芦祖宗后脑勺一下子，骂道：“让你嘚瑟，我们几个还得陪你演戏，赤离都被当成白痴了。”

　　葫芦祖宗不好意思的说：“林果，祖宗刚刚也是发现紧急状况，一时忘记了。”

　　“啥状况？”鲤鱼问道。

　　“我看到杜雷了！和一个女的。”葫芦祖宗神秘兮兮的说：“你们猜那个女的是谁？”

　　“是谁？”我的八卦之心立刻被葫芦祖宗的一句话挑起。

　　我东张西望的开始四处看，却没看到杜雷的身影：“在哪呢？人在哪呢？”

　　葫芦祖宗说：“往北去了。”

　　“那女的是谁啊？别废话。”我追问道。

　　葫芦祖宗哼哼着说：“打死你都想不到，那女的竟然是超能高中的队长，海利！”

　　我：“……”

　　鲤鱼和赤离都惊了一下：“啊？不会吧？”

　　“祖宗亲眼看到的！还能有假？”葫芦祖宗拍着胸脯，一副用人格担保的架势。

　　“走，去看看！”我顿时忍不住了，就要站起来去一探究竟。

　　杜雷真是深藏不漏啊，放学以后出来跟别的高中女队长约会，这是爆炸性的新闻呢。

　　结果我却被鲤鱼一把抓住，说道：“先吃饭，万一真是头儿，看到你，他该不好意思了。”

　　我一想也是，杜雷独自一个人出门和人家约会，既然没有告诉我们，那就说明他不想让别人知道。

　　我这八卦之心一升起来，就熊熊不灭。

　　我坐下吃了没几口，想了想说道：“要不然我偷偷去看看？拍几张照片做杀手锏，回头杜雷要是得罪了我，我就叫他好看！”

　　我坏坏的说，结果赤离噗嗤一声笑出来：“林果，你怎么跟祖宗说一样的话啊？”

　　“嗯？”我眯起眼看向葫芦祖宗，问赤离道：“它说什么了？”

　　葫芦祖宗顿时瞪大眼睛，就要阻止赤离说话，却被我一巴掌捂住嘴。

　　赤离道：“祖宗也说要偷拍你的照片，然后你要是得罪了它，就叫你好看！”

　　“啊哈！”我顿时抓住了葫芦祖宗：“枉我林果好吃好喝好玩的陪着你，带着你，竟然还想着要抓我的小辫子？行啊你葫芦祖宗！说，你拍了我什么照片？”

　　葫芦祖宗这才被我放开嘴，就恼羞成怒的叉着腰叫道：“怎么着吧！祖宗就是说说，又没真的拍你的照片，你叽歪啥呀？”

　　赤离将她抱过来安抚道：“好啦，大家开玩笑的，就你动不动就生气。”

　　醉卧温柔乡，葫芦祖宗哪还能生气的起来，在赤离手里扭了两下，羞答答地说道：“祖宗也是开玩笑的，才不会和林果一般计较呢。”

　　我无语，说来说去倒成了我计较。


第一百一十章 失火

　　吃过饭后，我们四个继续去逛夜市。

　　有买手机膜和手机壳的，我就买了几个外形可爱粉色的，准备回去送吴威。

　　就在这时，我电话突然响了，吴威打过来假装哭嚎道：“死人！你死去哪里了！就把我一个人留在办公室内，这点灯坏了，好黑，人家好害怕！你回来！”

　　我呲牙咧嘴的将电话拿离耳朵，吴威这一嚎叫震的耳膜都疼。

　　鲤鱼和赤离在旁边停下脚步等我，鲤鱼笑着说：“隔着电话我都听出来时吴威的声音了。”

　　“可不就是吴威嘛。”我也哭笑不得。

　　我问吴威道：“咋就你一个人呢？这么晚了你不回宿舍玩手机去，你在办公室干什么啊？”

　　“还不是因为头儿！”吴威委屈地叫道：“本来是他负责统计这次中奖的名单，好安排年末的马尔代夫旅游的人数。结果他刚做一半的表格，接了个电话人就跑了。

　　把人家抓壮丁使唤，气死我了！你快回来，好黑，人家好害怕……呜呜……”

　　我眼角一抽，忍不住皱眉道：“你好好说话，男子汉害怕黑？你不是有火之力吗？自己不会点亮啊？笨蛋！再说你明天去做表格不行吗？又不急在今天晚上？

　　你要是在害怕，不敢自己回去，就叫其他人来陪你吧。我在外面呢，暂时回不去，对了，我还给你买了个手机壳……”

　　我正说着话，突然看鲤鱼和赤离窃窃私语，时而偷笑，瞄着我的眼神也怪怪的，不知道在嘀咕什么。

　　我心生不好预感：“你们说什么呢？”

　　“呃……我们什么都没说。”

　　“在说你叮嘱吴威好细心，好像在叮嘱女朋友似的……”

　　鲤鱼和赤离刚摇头做出乖巧模样表态，葫芦祖宗就在后面拆台。

　　三个人几乎是同时开口，然后又同时一愣。

　　葫芦祖宗知道说错话了，看着我怒火中烧的样子，顿时一缩脖子，钻进赤离怀里，叫道：“祖宗什么也没说，祖宗什么也没听见！”

　　我这个气啊！

　　电话里的吴威还在惊喜的问：“是吗？什么手机壳啊？颜色好看吗？是我喜欢……”

　　我越听越来气，直接挂了电话。

　　鲤鱼和赤离讪讪一笑：“我们就是在开玩笑。”

　　“嗯，我也不是真的生气！”我冷哼一声。

　　俩人见我生气了，一吐舌头，都乖乖的不说话了。

　　我仔细一琢磨，这个比喻真是太操蛋了！

　　吴威本来就有点偏女性，说的我好像是那种人似的！

　　其实我们两个好像都不是那种人，我肯定不是了，吴威应该也不是……

　　我们走着逛着，人流拥挤之中，有人向北，有人往南。

　　突然我们就和一男一女迎面撞了个对脸。

　　我顿时一愣，对方也猛的一怔。

　　我兴奋地大叫：“头儿！”

　　杜雷愕然的看着我：“你们……”

　　“这么巧！我们来逛夜市啊！你也在逛夜市！”我说道。然后眼睛往杜雷身后一瞄，我就见海利一身鹅黄色的长裙，衬得整个人清丽脱俗，更为不凡。

　　海利看向我们，微微抿嘴一笑，毫不避讳的打招呼：“你们好。”

　　我笑眯眯的和海利摆手：“又见面了海利队长。”

　　海利也笑着和我点头。

　　我眼角余光瞄到杜雷有些凌乱，不由得开始同情我这老大哥，好不容易和女孩子约个会，还被兄弟给堵住了，估计现在心里正在想怎么解释呢。

　　鲤鱼突然说道：“林果，吴威刚刚不还打电话叫咱们回去呢吗？现在走吧。”

　　说完鲤鱼看了眼杜雷和海利，特别善解人意地说道：“你们先逛着，我们出来半天了，先回去了啊。”

　　说完鲤鱼凑近我，在我腰上捅咕了一下，我立刻反应过来：“走走走，赶紧的。”

　　然后仿佛做贼心虚的是我们一样，灰溜溜的逃走了。

　　葫芦祖宗蹦跶到我怀里，趴在我的肩膀上往后一看，嘿嘿贼笑着：“杜雷愣了，一直瞅着咱们的背影，脸通红。”

　　我也替杜雷不好意思，然后更加快了脚步。

　　我们刚进了妖怪高中的大门，就见一阵阵黑烟在学校里的某栋楼中升腾着。

　　学校里面不时传来妖怪们的喧哗声音。

　　我登时一愣：“着火了？”

　　“快走！去看看！”鲤鱼说道。

　　然后我们四个跑向了黑烟散发的地方，越来越近的时候，浓烟呛鼻，远远还能看到跳跃的火星。

　　“是办公室！”赤离说道。

　　“完了！”我大叫一声：“不会是吴威用火之力把办公楼给烧了吧？”

　　水属性的妖怪们正在那和水龙头似的往出浇水，灭火。

　　吴威灰头土脸，在那跑进跑出的要帮忙，却被语嫣一脚踢到帮边去，大骂道：“你给我滚一边去！越帮越忙！”

　　一阵寒冷的气息扑面而来，苏麟也刚刚赶到。

　　冰霜之力立刻施展，一个冰罩笼罩而下，顿时将火势降低了不少。

　　吴威缩着脖子在一边，形象不再，可怜兮兮的样子。

　　整栋大楼都从窗内往外喷火，显然里面已经没有什么不能烧的了，就剩下空架子了。

　　我大叫道：“里面还有没有人了？里面还有没有人？”

　　吴威立刻说道：“就，就我自己一个儿！没有别人。”

　　这样一来便放心了，只要没伤到人，楼还可以在建。

　　苏麟一个人的冰霜之力有限，不能迅速灭火。

　　以防火势蔓延到其他楼，我对葫芦祖宗道：“祖宗，召唤雪妖帮助苏麟！”

　　“好！”葫芦祖宗蹦跶了一圈，噗的吐出一口烟雾：“雪妖！现形吧！”

　　一阵青烟过后，身姿冰白色的长纱裙裹着曼妙的身姿，容美惊人的雪妖缓缓现身而来。

　　“救火！救火！”我顾不得欣赏美人，一叠声的大叫。

　　雪妖蓦地转头，望着吐着火舌，仿佛妖怪的一栋大楼。她轻叱一声，全身雪之力瞬时间暴涨，冰霜以她为界限，向前180度的扩展开去。

　　“你们先闪开！”我朝正在救火的妖怪们大喊道。

　　冰霜所过之地，顿时冰封大地，眨眼间就和苏麟的冰霜之力碰撞，并迅速合二为一，两两联手，不多时就将整座大楼覆盖。

　　“三层，三层火势最严重，也顺便将里面冻住吧？！”吴威喊叫的声音从后面穿来。

　　雪妖与苏麟又运转火之力，盘旋着从窗口迅速穿透而入，不多时，整座大楼里里外外都被冻住了。

　　火势稳定之后，冰妖收手，化作一阵烟雾消失无踪。

　　苏麟也收了冰霜之力，看着眼前被冻成冰雕的大楼，眉头不由一皱：“不知资料库是否受损。”

　　孙胖子将水桶往旁边一丢，抹了把脸上的汗水，郁闷道：“到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事！”语嫣气的去拎吴威的耳朵，忍不住骂道：“你是小孩儿啊？还在屋子里玩火，你看看现在被你玩成什么样了？”

　　吴威一缩脖子，委屈道：“人家也不是故意的嘛，停电了，我怕黑嘛。”

　　我也忍不住去踢了吴威屁股几脚，骂道：“你挺大个男人！你怕黑！回头就把你关在小黑屋里反省！我叫你怕黑！”

　　“我知错了，哎呀，我知错了，别踢了。”吴威嗷嗷叫着连连闪躲。

　　鲤鱼说道：“幸好没有伤到人，等里面温度降下来，去看看资料库受损没有。”

　　孙胖子也看着吴威摇了摇头，说道：“如果资料库也被烧了，那吴威将是妖怪高中的千古罪人了。没人能救赎的了他了。”

　　吴威也一阵后怕，抱着脑袋和罪犯似得蹲在墙根反省。

　　我们一大群人就这么站在楼外，焦急的等待着。

　　不一会杜雷也来了，看到被烧成个大框，又被冻成冰坨的大楼，瞪大眼睛，惊愕的说不出话来。

　　“资料库……”杜雷反应过来，第一时间朝大楼门口跑去。

　　杜雷的雷电之力跳跃，将冰坨劈开了一个可容一人通过的入口，然后一路就这么开辟道路，直到来到了地下室。

　　地下室的大门完好，只是有点焦黑的烤痕，我们众人这才长出了一口气。

　　我道：“资料库应该没事，大家放心吧。”

　　“这大楼从建成到现在，多少年了，今天都毁在了吴威的手上了！”语嫣有些懊恼的说。

　　杜雷打开资料库的大门，见里面只是温度高了一些，东西并未受损，这才真的放心下来。

　　我说道：“吴威应该也不是故意的，我看他也吓得不轻，一会就不要在吓他了。”

　　杜雷道：“错了就要受到惩罚，谁也不例外。整栋大楼都被烧成骨架了，这次要是不罚，没准下次就把妖怪高中烧成废墟了。”

　　我们闻言都面面相视，全都无言。

　　吴威在大楼外徘徊着不敢进来，他的焦急不安都不言而喻。

　　一见我们出来，杜雷急忙迎上来，小心的观察着我们每一个人的表情：“怎么样了？烧没烧到啊？”

　　孙胖子板着脸问道：“你希望是烧到还是没烧到啊？”

　　“我……”吴威顿时一愣：“我当然希望没事了！”

　　杜雷开口说道：“资料库是没事，不过吴威，你把事情闹的这么大，造成这么严重的后果，想好怎么办了吗？”

　　吴威闻言顿时又蔫了下去，他垂着头说：“我知道错了，所有惩罚我都认。”

　　“那就关你一个月禁闭，半年不得参与任何妖怪高中内的事宜。林果暂代你的位置，和语嫣一起负责高一部。”杜雷脸色冷淡的看着吴威道：“好好反省！”

　　此时此刻的杜雷身上领导者的气息体现的淋漓尽致，再也没有往常吊儿郎当，随意闲散的模样。

　　“半年啊……”吴威看了一眼杜雷：“头儿，三个月行不行？我好好表现，将功补过还不行吗？”

　　然而，杜雷一脸没商量的样子。

　　最后吴威也只能认命的点头：“谢谢头儿，我会好好反省的。”

　　杜雷道：“我们都不希望把自己的兄弟亲手送到那个地方，你自己去吧。”

　　吴威点点头，然后一身狼狈的转身向第三区的地下禁闭室走去。


第一百一十一章 心愿

　　我看着吴威的背影，突然有些难过。虽然他烧了大楼我们都很气愤，但是重要的东西没有损坏，又没有人员伤亡，何必罚的这么重呢？

　　不过若站在杜雷的立场上，他也没有错，毕竟是队长，要是没有威严怎么行？

　　吴威走了以后，我为了活跃沉闷的气愤说道：“大家都别一副愁眉苦脸的样子了，不就是一栋大楼吗？给我十天的时间，保证从新建一栋新的大楼立在这里，和原来一模一样怎么样？”

　　葫芦祖宗一噘嘴：“哼！还不是要指望祖宗吗？说得好像你多厉害一样！”

　　我无奈的看着葫芦祖宗：“祖宗啊，咱们两个就是一个，不带这么拆台的好吗？”

　　其他人见状也都笑了起来。

　　杜雷转过身，面对我们说道：“我是队长，出了这种事情，吴威虽然担主要责任，但是我也罪不可免。”

　　孙胖子急忙说道：“头儿你是啥意思啊？我们都没说要怪你，错不都吴威一个人犯下的吗？和你啥关系？”

　　“就是啊，你别老往自己身上瞎拦错了。”

　　我们已经明白杜雷的用意，纷纷出言相劝。

　　但是杜雷却始终摇了摇头：“错就是错了。造成这样的后果也是我的错。如果我没有私心外出，随手抓来吴威帮我做事，他也就不会犯下这个错，所以祸源在我，不能让吴威一个人担罚。”

　　“头儿……”

　　“头儿你别这么说。”

　　“我会和吴威一起关一个月的禁闭，这段期间大家就多承担一些。”说完，杜雷向我们鞠躬，双手合十在胸前做出拜托的手势。

　　然后不容我们劝说，他毅然转身，也去了第三区的禁闭室。

　　我们一群人就这样目送着两个成员离去，都有些难过。

　　语嫣道：“一下子没了两个人，担子分到我们每个人的肩膀上了。”

　　我们都看了语嫣一眼，我说道：“头儿这样做也有他的道理，我们绝不要在说别的了。接下来妖怪高中将失去领导者一个月的时间，任何事情我们都开会投票表决吧。”

　　众人没有异议，最后看了一眼冰坨大楼，都转身去疏散看热闹的妖怪们去了。

　　接下来的日子就有的忙了。

　　杜雷和吴威都被关了一个月的禁闭，所以高一部也暂时由我来接手。

　　葫芦祖宗则负责召唤帮手，由陈竹子和孙胖子还有猪九戒负责监督办公楼的重建。

　　时间匆匆，转眼半个月过去了。

　　妖怪高中的教学楼已经有了雏形，正在不断加盖完善。

　　这日妖怪高中突然来了一位客人，有点出乎意料，却又在情理之中。

　　这客人不是别人，正是超能高中的队长海利。

　　当时我正在保安室，和曾经的世界举重冠军商讨一下，让他也自发加入教学楼重建，帮忙搬砖头什么的……

　　实在是妖怪高中的人手较少，大部分的妖怪还要上课，哪有时间去帮着建楼？

　　而葫芦祖宗天天接连不断的召唤帮手，就快被累岔气了，早已怨声连连。

　　普通的建筑工人我们又不能用，保不准啥时候看到妖怪们的本体吓死过去，责任可就大了。

　　最后给葫芦祖宗逼急了，它把孙悟空的猴子猴孙给召唤来了。

　　结果一群猴子上蹿下跳的没帮上忙不说，反倒弄的大家手忙脚乱，一片混乱，反倒拖慢了进度。

　　我这正在全校四处游说各路英雄好汉帮忙建楼呢，海利就出现在了我的视线之中。

　　海利队长今日穿的是紧身牛仔短裤，纯白色的棉短袖。

　　清爽利落，凹凸有致。

　　海利一看到我，连忙挥手喊道：“林果。”

　　“我在那！”我也大声应了一句，然后小跑着去了校门口，我笑道：“海利队长！今天是什么风啊，竟然把你吹来了？”

　　其实我是心知肚明海利此趟来的目的。

　　但是妖怪高中内部出糗的问题，甚至杜雷被关禁闭这事，我下意识的就不想被外人知道。

　　海利虽然和杜雷“约会”过，但是谁知道他们是什么关系？

　　况且超能高中以前还是我们的死对头，所以要说到信任这事，完全谈不上。

　　海利看着我，欲言又止，最后还是说道：“林果，我有件事想问你。”

　　“什么事啊？”我故作迷惑的问道。

　　海利说道：“林果，你们杜雷队长，在学校里吗？我打他的电话也打不通……”

　　我道：“海利队长有什么事吗？要是公务上的事情，和我说也行。”

　　海利顿时一愣，下意识地问道：“和你说？你们妖怪高中换队长了？”

　　她这句话我听出来是丝毫恶意没有，就是惊讶之下下意识的脱口而出。

　　不过很快她就注意到了自己的失言，忙解释道：“对不起，我不是这个意思。”

　　我也无所谓的笑了笑：“没事。看海利队长这么关心我们队长，我也挺开心的啊。毕竟咱们两个学校要是想建立友好的关系，首先你们两个队长要有一个互相友好的态度，不是吗？”

　　海利脸一红，不在拐弯抹角，直言道：“这么说是没换队长啊？林果，你和我说实话，杜雷是不是出什么事了啊？”

　　“嗨！瞧这话说的，我们队长能有什么事啊？”我笑着摇头，不在逗她。

　　我说道：“我们队长闭关呢，最近他的内力大涨，估计要突破瓶颈了，所以需要静心，自然不能接海利队长的电话，不然心一乱，那不就前功尽弃了吗？”

　　海利的脸越加红了，点点头说：“既然他没事，那我就放心了。那等他出关以后，你叫他给我回话啊。”

　　“一定一定。”我连连点头，客气道：“海利队长不进学校内坐一坐了？”

　　海利笑着摇头，往学校内看了一眼，目光落在高耸在校园内的长臂塔吊车上：“你们这是要新盖教学楼吗？”

　　“我们在翻新。”我面不改色笑着说。

　　海利道：“那林果你去忙吧，我就先走了。如果杜雷队长出关了，一定要记得让他给我回话。”

　　我连连点头：“那，海利队长再见！”

　　说完我挥了挥手，海利转身离去了。

　　“她来干什么？”身后传来一道声音。

　　我转头看是鲤鱼，大步朝她走过去：“你猜她来干什么？”

　　鲤鱼道：“找头儿的？”

　　我点点头：“不过我没说头儿被关禁闭。”

　　鲤鱼道：“嗯，这样最好了。等头儿回头出来，有什么事让他自己去说。”

　　我看着鲤鱼穿戴整齐，要外出的样子，我问道：“你这是要干什么去啊？”

　　“小狐狸约我出去一趟，我也不知道干什么，我这不在校门口等她呢吗。”鲤鱼话音刚落，就见狐狸精一身白裙子，衣袂飘飘的跑来了。

　　鬼村的事情解决之后，狐狸精就将她妈妈的皮毛埋在了山里，并没有带出来。

　　此时的她解决了心头一大要是，整个人也轻松了不少。眉眼之间不再有抑郁之色，显得青春而又有活力。

　　我还记得第一次初见狐狸精到时候，她整个人瘦的尖嘴猴腮，和皮包骨似的，眼睛又大大的凸瞪，仿佛金丝猴一般，怪异而又难看。

　　自从和我们回到妖怪高中以后，狐狸精吃喝营养均衡，慢慢的也就胖了起来。

　　凹陷的脸颊有肉了，显得眼睛也没那么大了。

　　如今要是领出去，就是一个青春无敌，水灵灵的小姑娘。颜值绝对不弱鲤鱼的，她们两个是不同的类型，所以也不能相提并论。

　　鲤鱼和狐狸精出去以后，我去了施工现场看了一圈。

　　赤离正坐在拉起的警戒线旁边，怀里抱着葫芦祖宗，一边安抚着它的焦躁情绪，一边喂果冻。

　　一口一个，看着葫芦祖宗吃的那么香，真是即甜蜜又幸福，我都忍不住流口水了。

　　这天的夜晚，天空繁星闪烁。

　　圆月高悬，我趴在窗口望眼欲穿，终于看到了姗姗归来的鲤鱼。

　　鲤鱼走到宿舍楼下的时候，我郁闷的开口：“你还知道回来啊，我等的头发都要白了！”

　　鲤鱼抬头看我一眼，呵呵一笑：“你急什么啊？”

　　“我担心你啊！”

　　“我还能出什么事啊？有什么好担心的。”鲤鱼笑着摇头，然后直接进了楼道。

　　鲤鱼一进屋，我就盘坐在床上，展开审问的架势。

　　“这么晚了才回来，你干啥去了？”

　　鲤鱼说道：“我不是说了吗，陪小狐狸出去了。”

　　“去干什么了？这么晚不回来。”我像个任性的孩子，不敢大发火，又不死心的想知道她去哪儿了。

　　我纠结地说道：“我打给你电话，你不接。这么晚了没回来也不说给我打个电话，你不知道我会担心的吗？”

　　鲤鱼啼笑皆非，坐在我的对面，看着我郑重地问道：“林果，你觉得以我的实力，一般人会伤害的了我吗？你到底在担心什么啊？”

　　“那你毕竟是女生！像上次，卢元恒不还是出其不意的把你掳走了吗？如果是有心人偷袭，你防不胜防！”我不依不饶的在这个问题上继续纠结。

　　实在是有了那一次的经历之后，我对鲤鱼越发重视，同时也意识到她并不是很强大，还是需要我的保护，我的营救！

　　鲤鱼见我较真，无奈的点头：“好好好，是我的错，还不行吗？我下次出去的时候回来晚了，一定通知你，好不好？”

　　“这还差不多。”我怏怏不乐的哼哼着。

　　鲤鱼转身去浴室洗脸，然后声音隔着浴室的玻璃传到我耳中：“林果，今天我陪着小狐狸散心，聊了挺多的，我决定帮她完成她的心愿。”

　　“什么心愿啊？”我问道。

　　“最近学校内不是很流行各类的追剧吗？什么韩剧美剧的，也不知道她看了什么剧受到启发。决定不在等着爱情临门，要勇敢出击！”鲤鱼轻笑着说：“这是她的原话。”


第一百一十二章 告白

　　我一听就来了兴趣：“这个好，这个不错。”

　　就像我似的，要勇敢一点，不退缩才能成功。

　　“这么说，她是要和老槐告白了？”

　　“嗯，我们帮帮她吧。”鲤鱼说道：“小狐狸今天和我说，她豁出去所有，决定表白，如果老槐不接受她，那么从此以后她就会放下这个心思，不在缠着不放了。”

　　“那怎么行？做事要有始有终啊！她不能因为一两次的挫败就放弃了啊？”我不赞同的摇了摇头。

　　鲤鱼洗了澡之后，从浴室出来已经穿好了睡衣。

　　鲤鱼道：“虽然是妖怪，但是毕竟是女妖，她能做到这么勇敢，已经不错了。”说着鲤鱼又叹了口气：“老槐也实在太内敛了点，把心守得太紧。”

　　我哼笑一声：“老槐就是闷骚葫芦，没事，回头我敲打敲打他。那你打算怎么帮助狐狸精？”

　　“是大惊喜。”鲤鱼神秘的朝我一笑：“到时候你就知道了。”

　　又一个夜晚，长臂吊车停息了一天的工作，熄火了之后静静的伫立在妖怪高中。

　　此时月圆高悬，繁星璀璨。

　　我奉命将老槐从宿舍中叫出来，准备押送他到天台之上。

　　老槐睡眼朦胧，刚刚已经脱衣就寝了，又被我从被窝里拽出来了。

　　老槐怨气有些重的问我：“林果，你抽什么风？大晚上的带我去天台干什么啊？”

　　“今晚有北极光……”我开始胡编乱造：“天台上看北极光最合适了。”

　　老槐登时就不走了：“你看北极光不拽着鲤鱼，你拉着我干啥啊？”

　　“鲤鱼已经在天台上了，就差你了，别啰嗦，快走。”我二话不说，跑到老槐身后，推着他走。

　　老槐无奈：“林果，你作什么妖啊？我这刚批完卷子，困得不得了，明天还一堆事，你让我回去睡觉吧，啥光我也不看了。”

　　“不行不行。”我不容分说的继续推着老槐走。

　　终于在拉锯战中我们两个来到了天台的顶层。

　　一推开防护的大铁门，迎面一股清凉的晚风夹杂着花香扑鼻而来。

　　只见月光下，满满的一天台，都被铺满了铃兰花。

　　花海遍布间，唯有一条容许一人通过的小路，在小路的尽头，一身白色裙子，姿态清雅的狐狸精静静的站在那里。

　　铃兰花，深绿色的叶子上，伸出优雅弯曲的花梗，绽放清香纯白的花朵。

　　仿若一枚小小的铃铛，不知是风吹响了它，还是它照亮了月光，让这片空间，净澈的没有一丝杂尘，隐隐有悦耳之声徘徊不散。

　　铃铛似的花垂挂在叶上，娇柔而又惹人怜爱，就仿佛狐狸的性格一般。

　　刚刚我离开的时候，还没见到这样美丽的花海，短短的时间内就遍布了这么多漂亮而又纯净的铃兰花，应该是铃兰妖的帮助。

　　我视线所巡之处，果然就看到了鲤鱼和铃兰花站在不远处的角落里，密切的注视着这一切。

　　鲤鱼朝我使了个眼神，我立刻从吃惊中会意过来。

　　我想向前推了老槐一把，然后立刻将身后的大门死死关闭。

　　老槐背脊有些僵直，皱眉看着我：“林谷，她……这是在做什么？”

　　“这还用我说吗？”我笑道：“自己欠下的债自己去了解，我们也只能帮你到这一步了，好自为之。”

　　说完这话，我向鲤鱼他们的方向走去。

　　我所过之处，铃兰花顿时向两侧避让出一条小路，容我通过。

　　铃兰妖是个娇柔内敛的女孩儿，长相恬静幽美，一点也不引人瞩目，但若细看，却发现她极有味道，非常耐看。

　　就仿佛那铃兰花一般，一朵只是清丽，不觉得有多惊艳。但若要是置身在这一片花海之中，绿白交替，会让人耳目一清，心神舒畅。

　　只是我在纳闷，别人求婚求爱不都喜欢玫瑰的吗？这狐狸精把铃兰妖弄来了算怎么一回事呢？

　　然而不容我多想，铃兰已经驱着群花，将老槐一步一步的推向狐狸精。

　　老槐走到狐狸精的面前，眉头轻轻的皱着，他叹了口气，开口说道：“你想从我这得到什么呢？”

　　狐狸精温婉的走上前，牵起老槐的一只手。

　　老槐有一瞬的退缩，却又被狐狸精强行攥在手中。

　　“你明知道我最想要的是什么，却又偏偏明知故问。”狐狸精微微一笑，说道：“老槐，你看这铃兰花，你喜欢吗？”

　　老槐看了看香气浓郁的铃兰花：“如果还是之前提及过的那件事，我希望你还是放弃吧。”

　　“不……”狐狸精抬眸看着老槐，非常的坚定：“就像你坚定自己的所守，我也一样坚持自己心中的想要。”

　　她说道：“对不起，我知道这样会给你造成困扰，但是我无法控制自己……”

　　狐狸精有些凄凉的撇开眼，不敢去看老槐无奈的眼神。

　　那种真的除了无奈，在没有别的感情参杂在其中的眼神，会让她觉得自己一败涂地。

　　“老槐，我不知道你的喜好，也不想随着人世的习俗，所以我选择了这铃兰花送给你。

　　因为我在你的本体树旁见过不少铃兰花，他们开的井然有序。

　　我想若不是你曾经细心的打理，它们应该也不会那样傲然的绽放。”

　　老槐道：“那只不过是几百年前，闲来无聊，随手弄的。”

　　狐狸精微微一笑：“我曾经听说，铃兰花的幸福会来得额外艰难，不止源自上天的捉弄，也因为他们本身的一种固执，认准了一件事情，轻易不松手。

　　他们的花语是等待幸福的归来。老槐，你在自己身旁种了这么多铃兰，是在等待和谁的幸福？”

　　老槐顿了几秒，说道：“你想的太多了，我说了那是我随手弄的。”

　　“你不喜欢我，是不是因为你已经有了喜欢的人？”

　　老槐又顿了几秒，不答反问：“你觉得一棵树，与一只狐狸，有可能是幸福的吗？”

　　“为什么要在这一点上迟疑？我们都已经是妖，妖还在乎什么形体？如今你已经超脱了本体，只要功力在有所长进，就可以完全斩断与本体的联系，到那时你觉得自己是什么？”

　　狐狸精在这个问题上的反应相对于很激烈，她说道：“每次我若与你提起这样的事情，你就会拿这样的话搪塞我。只是若你和自己的本体斩断关系，你觉得自己还会是一棵树？还是一个飘荡在世间，没有形态的孤妖？”

　　“不会存在这样的问题，我知道自己是槐树。”老槐木然的回答，纯粹答非所问。

　　狐狸精有些泄气的看着他，真情地说道：“老槐，我真心非常感谢上天能让我们相遇。茫茫人海，万千妖众，我却独独和你产生了这段孽缘。

　　我不知这是上天注定我必须经历的情劫，还是我被自己的心所迷惑无法走出困境，我只知道自己非你不可。”

　　“今日我摆出这样的局面，就是想要叫你认清我对你的关系，绝对不是一时的玩笑，我是认真的。你愿意和我在一起吗？”

　　狐狸精的脸上满是真诚与期盼，这样的场面已经把旁观的我们打动。

　　然而当事人老槐，却还无动于衷。

　　他甚至思考都没有，只是木然的说：“很抱歉，我可能会让你失望。”

　　“果然是这样……”狐狸精惨然一笑，仿佛已经预料到了结果：“我不禁要怀疑，你是不是喝过绝情水，竟然无动于衷。”

　　老槐只是淡淡的望着她，不再说什么。

　　一阵风起，吹刮的狐狸精衣袂翻飞，仿佛要乘风而去一般。

　　月夜下的她仿佛是嫦娥仙子，凄美而又孤清。

　　眼圈泛着红，她不死心的再次问道：“你既然不喜欢我，当初为什么又要舍身救我，宁可中了蛇毒，命在旦夕，却还要救我？这难道不是喜欢吗？”

　　老槐老实的回答：“我实力比你强，中毒不会有危险。其实当时换做是任何一个人，我都会这样做，我没想到你会多想。”

　　我一听这个回答，急的直跺脚：“这个木头！死心眼！”

　　鲤鱼也叹了口气：“确实挺木纳的。”

　　我们看着狐狸精沉默的垂下头去，她喃喃地说道：“那我问你最后一个问题。”

　　老槐道：“你说吧。”

　　狐狸精道：“你真的没有喜欢的人？”

　　老槐诚实的摇头：“没有。”

　　“那就好……”狐狸精再次抬起头来，笑着说：“那就好，我还有机会。以后我还会缠着你，直到你会喜欢我。”

　　老槐道：“你怎么这么犟呢？”

　　我忍不住跳出来大叫：“你比谁都犟，你个木头嘎达！小狐狸这么好的姑娘！也就你不知道珍惜！”

　　我气的一把搂住狐狸精，说道：“他不喜欢你有什么的？回头林果哥哥给你介绍十个八个的追求者，你随便挑选！何必一根树上吊死？”

　　老槐眉头一皱，对我说道：“你怎么能这样说呢？叫她同时与十个八个的人交往，这是不忠不仁不义之事。”

　　我们几个闻言顿时都无语了，全部败给了老槐。


第一百一十三章 打人

　　狐狸精告白失败了，情绪难免低落。

　　我就把寝室让给了她和鲤鱼，以方便鲤鱼多多开导她。

　　感情这事，也不能太死心眼，要灵活一些，一个办法不通，可以在想另一个办法，不能一条路走到黑。

　　晚上我去和老槐挤一张床，回寝室的路上我就问他：“你真的一点都不喜欢小狐狸吗？”

　　老槐纠结的看着我：“这事你咋还没完了？”

　　我摆摆手，不耐烦的道：“你别打岔，你就说，是不是一点感觉也没有？死也不和她在一起？”

　　老槐沉默了几秒，然后问我：“你说一棵树可能和一只狐狸在一起吗？”

　　“你是死脑筋啊？”我顿时无语：“那换一个说法，是不是说，只要小狐狸精也是一棵树，你就会跟她在一起？”

　　老槐又沉默几秒，想了想说道：“有可能。”

　　我一拍手：“这不就得了！其实你还是喜欢她，只不过因为小狐狸精不是一棵树？”

　　这回老槐不说话了，眼睛眨巴着，似乎也在考虑如果狐狸精成为一棵树这个问题。

　　假设当然只是假设，不可能是真实的。

　　我想了想，一把搂住老槐的肩膀。我劝说道：“老槐，你也好几千岁的人了，不小了，趁着颜值正旺盛的时候，早把自己打发出去，以后省的取不着媳妇儿。”

　　老槐想了想，突然站下脚步，转头看着我。

　　老槐说：“林果，你管的也太多了！”

　　我：“什么叫做我管太多？我这不是关心你呢吗？……”

　　老槐顿了几秒，又说：“那你还是别关心我了。”

　　我：“……”

　　得，我算是知道了，老槐天生就是个木头，你别指望他能开窍了。

　　这就叫做朽木不可雕！

　　和别人挤一张床的感觉是非常不舒服的，而且老槐的上铺是猪九戒，睡着了之后跟走猪圈了似得，鼾声如雷鸣。

　　我被猪九戒的鼾声搅的一晚上心烦气躁，困的眼睛都睁不开了，但是就是睡不着。

　　我特想将猪九戒拽下来，狠揍一顿，叫他再打呼噜。

　　不过老槐已经习以为常了，靠在墙的那侧睡的那叫一个香，一点烦恼忧虑都没有。

　　凌晨三点多的时候，天已经蒙蒙亮。

　　我顶着一双黑眼圈，怨气冲天的瞪了猪九戒两眼，然后转身离开了他们这宿舍。

　　我绕着操场跑了不知道多少圈，鲤鱼才出来。

　　一看见我她惊讶的问：“你这么满头大汗的，跑多久了？”

　　我幽怨地说道：“我三点多就出来了，老槐他们那个寝室完全不是人住的啊。”

　　鲤鱼听我这么一说，无奈一笑。

　　随后我们两个又并肩跑了几圈，鲤鱼在打拳的时候，我已经站不起来了，趴在休息的椅子上喘着气，不一会竟然睡着了。

　　学校的办公楼在历经了一个多月之后，大家齐心合力，终于是建好了，而这时候的杜雷和吴威也已经禁闭期满。

　　此时我们呼召了全校的妖怪们打扫卫生。

　　杜雷正站在桌子上，举着拖把在擦棚顶。

　　我和鲤鱼在擦一扇玻璃，我一手抓着湿抹布，一手抓着旧报纸。蹲在窗台上左一下右一下的擦着。

　　我对杜雷说道：“头儿，前段时间超能高中的海利队长来了一趟，是找你的。”

　　杜雷一听，顿时把拖把放下来了，问道：“她都说什么了？”

　　我说道：“我说你正在闭关呢。她让你出关以后打电话联系她。再三叮嘱我别忘记告诉你。”

　　“哦……”杜雷心不在焉的点点头，继续去擦棚。不大一会就下去了，把这活交给了猪九戒去做，他一闪就没影了。

　　我笑着说：“也不知道这俩人是什么关系，头儿一天神神秘秘的，越是遮掩越是让人想要一探究竟。”

　　鲤鱼那抹布甩了我胳膊一下：“你怎么那么好信呢？赶紧擦玻璃。”

　　我一撇嘴，继续擦玻璃。

　　我们此时在擦三楼的玻璃，我往楼下一望，正好看到赤离蹲在一楼的门口正在洗抹布，然后供给随时过去取的妖怪们。

　　葫芦祖宗就坐在赤离旁边的小椅子上，手里捧着一袋上好佳薯条。赤离一口它一口，吃的那叫一个开心。

　　我不由得开始羡慕他们两个，还真是如胶似漆。

　　就在这时，李青莲突然冲进了屋子里，大叫一声：“不好了，孙胖子和人打起来了！”

　　“什么？”我一愣：“和谁打起来了？”

　　李青莲道：“和南瓜精！”

　　话音一落，我和鲤鱼立刻跳下窗户，急忙往外跑。

　　这个南瓜精是高二部一班的班长，有一双大长腿，长相也颇为帅气。

　　平常最爱看韩剧的李桃花一直将他奉为长腿欧巴，所以两人的关系比较要好。

　　但是南瓜精怎么就和孙胖子打起来了呢？

　　我们几个冲出去一看，就见教学楼一层的大厅里面围了不少人。

　　正中间是厮打在一起的孙胖子和南瓜精，俩人都没有动用异能，就和普通人一样整个拳头对拳头的厮打起来，各自都挂了彩。

　　水桶倒地，洒的到处都是，抹布拖布也落了一地，场面一片狼藉。

　　王西瓜站在一边抹眼泪，边哭边喊道：“你们别打了……”

　　“你们干什么呢！助手！”我和鲤鱼赶到，急忙剥开围观的人就要去拉架。

　　孙胖子却突然扭头朝我们大喊一句：“你们别多管闲事！”

　　我一愣，多管闲事？

　　你一个妖怪小队员竟然和妖怪大了起来，这像什么话？输赢都不光彩。

　　我当即不管三七二十一，冲过去就拉架。

　　“砰！”

　　孙胖子一脚踹我肚子上了，而南瓜精一脚瞪我小腿上了。

　　我登时一个不稳，朝前扑去，正好砸在这两个人的身上。孙胖子这一脚踹的结实，疼的我肚子直拧紧。

　　我大骂道：“都特么给我住手！”

　　然而这俩人打的热火朝天，都想拜托我，结果就不谋而合都来揍我。

　　这个怒我！老子来拉架你们竟然还揍我？

　　我挥起一拳不管三七二十一的就砸了过去，正中孙胖子下巴。我又一拳砸下去，正中南瓜精的眼睛！顿时将他揍了个乌眼青！

　　俩人原本打的僵持不下，我一加入占据，场面顿时一片混乱，眨眼间变成了我们三个互殴了。

　　我这是又气又怒，这成什么事了！

　　“锵！”

　　鲤鱼立刻展开斑斓猛虎大刀，二话不说，挥起刀锋就朝我们三个拦腰砍来！

　　“艾玛！林果小心呢！”葫芦祖宗随后赶过来，大叫一声。

　　我也吓了一大跳，鲤鱼这一刀下去，哥的二弟就可能不保了！

　　就在我下意识的翻身要夺的时候，说时迟，那时快，孙胖子已经反应过来，立刻撑起了龟甲防御去抵挡。

　　南瓜精仿佛打红眼了，猛的窜起来就奔我家鲤鱼冲了过去。

　　我立刻一个鲤鱼打挺，张开双臂就勒住南瓜精的脖子，照着他的后脑勺就一拳，我大骂道：“你个疯狗！谁都咬！我叫你乱咬！”

　　肩膀上突然落下一只手，鲤鱼抓着我一把拽开。

　　这时苏麟和杜雷也随后赶了过来，一边一个将孙胖子和南瓜精纷纷制服！

　　鲤鱼瞪我一眼：“让你拉架！你看你都干了什么！”

　　我一愣，也不由的为自己刚刚的状况发懵。明明是去劝架的，结果挨了两脚这个小脾气就止也止不住。

　　我揉了揉被孙胖子踹疼的肚子，一阵呲牙咧嘴：“死胖子！下脚这么重。”

　　这时候南瓜精与孙胖子也镇定下来。

　　杜雷手上的雷电之力跳跃，电的南瓜精一激灵一激灵的，在想跳起来暴乱都没可能了。

　　苏麟也压着孙胖子的肩膀，叫他蹲在地上。

　　孙胖子擦了擦被我一拳揍肿了的下巴。其实这俩人原本也没受什么伤，就是僵持不下。

　　结果我一加入战局，就立刻演化成了暴力殴打。

　　王西瓜小心的走到孙胖子旁边，拿着手绢要替他擦擦嘴，却被孙胖子一把躲开，看也没看她一眼。

　　王西瓜又开始流泪，站起身，哽咽了几声，突然扭头就跑走了。

　　孙胖子看着王西瓜的背影，想要说什么，却有人了下去，叹了口气。

　　杜雷眉头一皱，大声问道：“你们闹的这是什么事？”

　　南瓜精的俊脸上一个乌眼青（我的杰作）看上去非常的滑稽，他气的大叫：“你问孙胖子！他无缘无故冲上来就打人！”

　　杜雷又问孙胖子：“你说吧，身为妖怪小队员，为什么要动手打同学？”

　　孙胖子脸憋的通红，看了我们几个一眼，欲言又止，最后干脆一低头，也不知声。

　　我看着他一系列的纠结表情，又想到了刚刚王西瓜的表情，顿时茅塞顿开！

　　杜雷还在皱眉逼问：“你倒是说话啊！”

　　南瓜精捂着眼睛瞪了我一眼，哼道：“我看他是有病吧，不分青红皂白冲过来就打人！”

　　我说道：“南瓜精，孙胖子冲过来打你的时候，你在干什么！”

　　南瓜精说道：“我跟西瓜妹在说话啊！”

　　我继续追问：“你们在说什么？”

　　南瓜精说道：“西瓜妹拎水的时候把手勒红了，我就问她疼不疼，然后……”

　　“够了！”孙胖子突然站起来，说道：“打人我愿意受罚，不要再说了！”

　　“那不行！”我立刻否决孙胖子，随后我又低声对孙胖子说道：“遇见问题就退缩，那是鸵鸟心态，是懦夫行为。胖子，你以为你认错了这件事情就过去了吗？你之后想怎么和西瓜相处？分手？这是你想要的结果吗？”

　　孙胖子听了我的话，眼中闪过一瞬的迷茫，他摇了摇头，沉默下来。


第一百一十四章 闹分手

　　李青莲和鲤鱼，还有葫芦祖宗他们把一脸好奇，围观的妖怪们都清散了。

　　鲤鱼和杜雷他们把孙胖子带回了办公室。

　　此时办公楼一层的大厅里，就我和葫芦祖宗还有南瓜精。

　　葫芦祖宗刚刚去食杂店买了三瓶可乐，蹦蹦哒哒的给抱回来了。

　　我递给南瓜精一瓶，南瓜精没好意思接，我就硬塞进他手里去了。

　　我喝了一口，可乐的气泡在口里炸开跳跃，非常劲爽，好像吃了跳跳糖的感觉。

　　我看着南瓜精，开口说道：“现在没有外人了，就咱们三个，继续刚才的话题吧。”

　　南瓜精点点头。

　　我说道：“你刚刚说到问西瓜手疼不疼？然后呢？”

　　南瓜精说：“然后西瓜妹就说疼。我就帮她吹了吹手，西瓜妹又说我吹完她就不疼了……结果还没等我说话，孙胖子就冲过来把我揍了。”

　　“这就没了？”

　　我不由得一阵唏嘘，这个南瓜精就是吹了吹西瓜妹的小手，孙胖子就受不了了。

　　平常也没见孙胖子这样小心眼儿啊？我们大家时常开玩笑，也没见到他把谁给揍了？

　　我仔细端详了一下南瓜精，这张脸挺阳光帅气的，看的我颇有几分眼熟的感觉。

　　哦，对了！

　　高高壮壮，体型健硕，颇有几分像王西瓜曾经暗恋的那个体育男生——王羽。

　　我顿时恍然大悟。

　　孙胖子最近患得患失，总觉得王西瓜嫌弃他，不喜欢他了。

　　现在突然冒出来一个和西瓜曾经暗恋的那个王羽长的挺像的南瓜精，南瓜精不但和西瓜同出一源，都是藤上的妖精。又体贴，又帅气，还很关心西瓜，所以孙胖子就受刺激，大打出手。

　　了解了前因后果，我不由叹了口气。

　　我看着南瓜精这张阳光帅气的脸蛋，眼睛又黑又亮，睫毛还挺长。

　　其实他长的和王羽只是有点形似，其实并不太像。细说起来，南瓜精还要更帅一点，毕竟人家是妖精嘛。

　　整体都挺好，就是那个乌眼青有点不美观，我不由得有些尴尬，为自己的鲁莽感觉歉意。

　　我说道：“南瓜，我为刚刚打你的那一拳，向你道歉。”

　　南瓜精一愣，摸了摸自己的眼睛。然后又看我短裤外露着的小腿上一块淤青的脚印。

　　南瓜精也不好意思的说：“是我先揣你的。林果，我也对不起你。”

　　“得，扯平了。”我笑着继续问：“南瓜精，你有女朋友吗？”

　　“女朋友？”南瓜精一愣：“没有啊。”

　　我继续说：“那你知道喜欢一个人的感觉吗？”

　　南瓜精想了想，说道：“我知道，就是天天愁眉苦脸，要死要活的是吧？”

　　呃……这家伙的这个概念是从哪里得到的？

　　我忍不住问道：“谁告诉你的？”

　　“李桃花啊！”南瓜精说：“李桃花没事就拉着我和她一起看韩剧，我看那里面喜欢上一个人就是这样的，又哭又嚎的，可痛苦了。”

　　我忍不住一笑：“南瓜啊，你对西瓜是什么感觉？”

　　“什么感觉？西瓜妹唱歌很好听。”

　　“就这些？”

　　“啊？还有啥啊……西瓜妹长得也挺好看的，和韩剧里女主角似得。”

　　“好吧。”我笑着点点头，说道：“我没事了。你去医务室，找护士给你开点化瘀的药油擦一擦吧。”

　　南瓜精摇了摇头说不用，然后就转身走了。

　　我叹了口气，想到这些妖怪性本善，性单纯。

　　其实在我看来，南瓜精吹了吹西瓜的手，就是关心的问问。在她们看来，就是特别单纯的一种交流方式，但是落在疑心重重的孙胖子眼里，就变成了奸情。

　　我又一想到王西瓜含泪奔走的时候，不由为这俩人今后的关系捏了一把汗。

　　本来挺好的，怎么闹成这样了呢？

　　我回到办公室的时候，就见孙胖子正在那鼻涕一把泪一把的哭诉。

　　孙胖子说道：“西瓜一定是移情别恋了，她最近总是叫我去健身，其实就是嫌弃我胖，一定是看上了这个小白脸长得瘦！

　　在这妖怪高中谁不知道西瓜是我胖子的女朋友！这个混蛋竟然敢打小爷女朋友的主意，我越心思越生气，我揍他就揍对了！

　　这以后西瓜要是不要我了，我这脸还往哪搁啊？”

　　孙胖子在那哭诉着，仿佛憋了一肚子的话，终于可以倾泻了。

　　在外人面前他绷着捧着，怕丢人。

　　一到我们跟前就没有不管三七二十一了，一起从小长大的，也都知道他是啥熊样，所以他自己也毫无顾忌。

　　其余几人都在屋内各干各的，就他自己在那自言自语的哭诉。

　　鲤鱼突然插嘴问道：“那你是更在乎西瓜啊？还是在乎你的脸啊？”

　　孙胖子立刻回答道：“我当然是在乎西瓜……”

　　然后不经意间抬头，孙胖子看到站在门口的我，突然不知声了。

　　我干咳了一声，走进办公室里。

　　这房子因为是新建的，屋子里都是刚刷的大白涂料，所以空气中有很浓的甲醛味道。

　　我扭了一下鼻子，不太喜欢这个味道。

　　鲤鱼看着我说：“林果，你都问清楚了吗？南瓜精是怎么说的？”

　　孙胖子立刻开口说道：“还能咋说？事实不都摆在那了吗？我都亲眼看到了！有啥可说的！”

　　葫芦祖宗见状都看不下去了，坐在我的肩膀上说道：“孙胖子，你平常挺聪明的！咋一遇到这事，智商都不如祖宗的了呢？”

　　说完葫芦祖宗又觉得不对，立马改口道：“不对不对！祖宗本来就比你聪明！你现在的智商多不如猪九戒了！”

　　猪九戒莫名躺枪，顿时一抻脖子说道：“祖宗我智商也不低，上次语嫣给我测试有180呢。”

　　我进屋后，看着孙胖子说道：“其实就是一场误会，人家南瓜精一点旁心没有，就是孙胖子自己的疑心作祟！我打他算是打对了！”

　　孙胖子还想反驳，却被杜雷一巴掌拍在脑袋上，喝道：“你消停一会！怎么认死理呢？”

　　孙胖子顿时一缩脖子，扭过头去不知声了。

　　我随后把自己的分析说给大家听。

　　陈竹子听完看着孙胖子摇了摇头，叹气道：“胖哥最近是太焦虑了，总容易胡思乱想吧？”

　　听了我解说之后，孙胖子神情有些缓和，似乎也在怀疑是不是他自己太多心了。

　　我继续说道：“你们想想，这些妖怪同学刚升到高二部没多久，学习的东西有限。

　　他们的起步点不一样，同是新入学的新生，有的就已经会化形了，有的还维持本体的状态。

　　其实他们大部分的妖怪心智发育还不太全，思维认知上有的也不过是在小学三四年级这个阶段。

　　你叫一个小学三年级的学生谈喜欢谁不喜欢谁，这不是开玩笑吗？

　　人家南瓜精就是单纯的对西瓜好一点，然后胖子就跟疯狗似得乱咬，搁谁能任他拳打脚踢不还手的？”

　　听我这么一说，孙胖子急忙问道：“这么说，真的是我误会了？”

　　“你自己闯的祸，这烂摊子你自己收拾！”我瞪了孙胖子一眼，懒得再和他说什么。

　　到现在我这肚子还隐隐的疼呢，你说他这一脚踹的有多狠？

　　其余人听了之后，纷纷数落了孙胖子几句，叫他去给南瓜精道歉。

　　免得以后南瓜精对妖怪小队的成员有看法，在产生叛逆的心思就不好了。

　　孙胖子难为情，却也知道认错：“我会去道歉的，我先去哄我们家西瓜吧。”

　　说完，孙胖子就灰溜溜的跑了，我们几人都无奈的摇头。

　　这出闹剧最无辜的受害者就是我。

　　鲤鱼看着我腿上的淤青，说道：“你就别干活了，一边坐着去吧，我们这玻璃还没擦完呢。”

　　接下来大家继续干活，我这点小伤自然不碍事，不能成为偷懒的借口。

　　晚上的时候，孙胖子又跑到我和鲤鱼的宿舍来哭诉，说王西瓜要和他分手。

　　我当时就说道：“胖子，这是你们两个的事，我们总跟着掺和算什么啊？”

　　孙胖子说道：“西瓜都不见我了，你们就去帮我开导开导她好吗？鲤鱼说话西瓜最愿意听了。”

　　我看着鲤鱼一脸无奈。

　　鲤鱼直接起身说道：“我去看看西瓜。”

　　我对孙胖子说道：“你长点心吧。”

　　随后我也起身跟着鲤鱼一起去。

　　孙胖子在我们宿舍门口含泪拜托：“林果，鲤鱼，我的终身幸福就拜托在你们的手中了。”

　　我直接瞪了孙胖子一眼：“你滚一边去。踹我那一脚还没跟你算账呢。”

　　孙胖子喊道：“只要我和西瓜和好，你随便踹我都行。”

　　我在没搭理他。追上鲤鱼的脚步，我说道：“鲤鱼，你打算怎么做啊？”

　　鲤鱼道：“先去和西瓜聊聊。”

　　我们到王西瓜的宿舍去找她，却发现她根本不在。

　　随后我和鲤鱼在操场附近溜达，我看到玫瑰妖拎了一大袋子的零食朝我们走了过来。

　　我招呼道：“玫瑰，你看到王西瓜了吗？”

　　玫瑰妖说道：“看到了啊，我看到她和南瓜一起往小树林的地方去了啊。”

　　小树林？

　　还是和南瓜精？

　　玫瑰妖说道：“鲤鱼，林果，我这有零食，你们吃吗？”

　　“我不吃，谢谢。”鲤鱼笑了笑，然后和玫瑰妖挥手拜拜。

　　我们两个往小树林的方向走，我说道：“鲤鱼，你说万一是落花有意流水无情，那可咋办？”

　　如果是王西瓜真的移情别恋了，喜欢上了像王羽的南瓜精。这可怎么是好？

　　鲤鱼也有点凌乱，超我苦笑道：“能咋办，如果真的发生成了三角恋，那和咱俩就没关系了，还是让胖子自己上阵吧！”

　　正说着，我突然看到前面一片的细杨柳树下，王西瓜穿了身浅绿色的百褶裙，长发飘飘，特别清新飘逸。

　　南瓜精站在她的对面，指手画脚的不知道再说什么。

　　最后王西瓜哭了。


第一百一十五章 班长

　　我们没有立刻过去，而是等着他们两个谈完走出来。

　　南瓜精一看到我和鲤鱼，点点头，直接半路就掉头走了。

　　王西瓜的眼睛还红红的，她哑声说：“是胖子叫你们来的？”

　　鲤鱼说道：“西瓜，你怎么哭了？”

　　“还不是因为孙胖子！他冤枉我，还把南瓜打了一顿，我替他道歉！”王西瓜委屈的说。突然眼泪又流了出来。

　　我叹了口气：“西瓜，胖子是太在乎你了。他也认识到了自己的错误，说会和南瓜道歉的，你别太为难。”

　　鲤鱼从包里面抽出纸巾递给王西瓜，鲤鱼说：“先擦擦眼泪。西瓜，要我说两个人吵架都是难免的事，吵吵闹闹这事也就过去了，胖子既然要和你道歉，你就原谅他吧？”

　　“我不要。”王西瓜说：“林果，鲤鱼，这是我的事。我自己心里有想法，你们就别劝我了。如果我想通了会原谅他的，但是我现在真的不想见到他，你们别再劝我了，我心很乱。”

　　王西瓜既然已经这么说了，我和鲤鱼在什么也不能说。

　　我说道：“那好吧。有什么事别憋在心里，和你鲤鱼姐姐说。”

　　王西瓜点点头：“谢谢你们。”

　　说完也转头走了。

　　我看着王西瓜苗条的背影，多么好的一个姑娘啊，孙胖子要是抓不住，那可真就可惜了。

　　然而我们也只能一叹，无法再插手。

　　回头我将结果和孙胖子一说，他顿时如丧家之犬，斗败的公鸡，整个人都失去了精神头，蔫头耷拉脑袋的离开了。

　　自此以后王西瓜开始和孙胖子冷战，见面不说话，大多时候还是连面都不见的。

　　孙胖子的脸皮也练就的越来越厚，不论王西瓜怎么撵他，就是撵不走。

　　偶尔孙胖子和我说：“林果，你说我怎么感觉好像又重新再追西瓜了呢？好像比上一次追她的时候更艰难了。”

　　然而，孙胖子不折不挠这个精神还是值得学习的。

　　吴威被处罚期间，我仍然要替他担当高一部的所有闲杂等事。

　　请假的陆老师已经重新回到岗位，语嫣不必再当代理老师，继续和我负责高一部的学生。

　　这天高一部三班的班长因为连续多天没有按时交上作业，被老师批评了一顿之后，自觉愧对班长职位，随即主动提出退位让贤。

　　要重选班长，高一部三班的妖怪们都显得比较兴奋。

　　全班五十三名妖怪，二十一名女妖，二十二名男妖，都雀雀欲试。

　　选班长当然要以投票的方式更为公平。

　　班主任将此事委任与我，我自然要尽职尽责的选出一个比较有实力，IQ较高的妖怪接替此任。

　　我往讲台上一站，葫芦祖宗再次被我摆到了讲台上。

　　坐在第一排，有一个小蛇精就频繁对我眨眼睛，那双假睫毛和两把小扇子似的，忽闪忽闪的频频朝我抛媚眼。

　　葫芦祖宗当时就说：“小青啊，你眼睛不舒服吗？用不用祖宗把你睫毛拽下来？”

　　“讨厌！”小蛇精咳咳两声，声音能甜死人的说：“林果，你看我怎么样？能选我当班长吗？”

　　我瞅了她一眼，笑着说道：“这我可说的不算，你们看到我手里这个投票箱子了吗？咱们选班长那是要公平竞争的，票数最多者才可以。”

　　“哼！”小蛇精不满的瞪我一眼。

　　这时候熊妖就笑了：“小青姑娘，你就把你魅惑人那一套收收吧！你要是当了班长，全班的女妖都得被你带跑偏了。整天叫我们面对一群浓妆艳抹的女同学，老熊我做不到啊！”

　　熊妖特别能搞，学着甄嬛传里面皇后的口吻，顿时全班哄笑！

　　小蛇精气的一哼，狠狠剜了熊妖一眼。

　　我说道：“好了，现在投票正式开始。你们把心中适合当班长的人选写在纸上，叠好，依次投到箱子里。”

　　这时我就见两个小鼠精交头接耳，比比划划的。

　　我立刻说道：“喂，你们两个干什么呢？不许交头接耳的议论，自己写自己的！”

　　一个小鼠精就站起来，为难地说道：“林果，我不会写字咋整？”

　　我说道：“你咋还能不会写字呢？入校第一天不就教了这些基本知识的吗？”

　　小鼠精为难的说：“林果，我记性不好……”

　　葫芦祖宗当啷就来了一句：“耗子撂爪就忘。”

　　小鼠精一听就不满了，撑着桌子站起来就要说话。

　　连忙屈指瞧了葫芦祖宗后脑勺一下，我说道：“不带你这样的，老实呆着。”

　　然后我一抬头，就看小鼠精一脸迷惑，歪着脑袋在那心思啥呢。

　　我咳咳一声，说道：“不会写字就画画，把你觉得适合的人选画到纸上。”

　　听我这么一说，小鼠精恍然大悟，坐下了开始画画。

　　葫芦祖宗两只小手拢在嘴边，扭过身来无声的对我说：“祖宗说啥来的，他聊爪就忘，哈哈哈哈……”

　　这不是人身攻击呢吗？我瞪了葫芦祖宗一眼，低声说道：“不许笑话人。”

　　葫芦祖宗一撇嘴，转过身去抱着投票箱，往讲台上一坐，等着大家伙儿来投票。

　　写完了以后的妖怪将纸条叠好之后，依次走上前来投票。

　　有一个长相特别可爱，团团脸的小花生精，她脑袋上顶了一个花生，就和葫芦娃似的，特别滑稽可爱。

　　小花生精手里扭着投票纸，站在讲台前和葫芦祖宗大眼瞪小眼的瞅了半天，脸越来越红，扭扭捏捏的就是不投票。

　　葫芦祖宗张口道：“你瞅啥！”

　　小花生精含羞带怯的说：“瞅你啊……”

　　葫芦祖宗说道：“瞅祖宗干啥！”

　　小花生精手里的纸条已经扭成了麻花状。

　　她就像一个情窦初开的大姑娘似的，脚下不停的刨地，手不停的绞在一起，瞅一眼葫芦祖宗，又不好意思的低下头，在瞅一眼，在低下头……

　　最后小花生精终于开口了，她说：“我是花生。我本体长的和你可像了，你说咱俩有缘不有缘？”说完突然一捂脸，害羞的掉头就跑。

　　葫芦祖宗当时就蒙了。完全没搞明白小花生精为什么这么害羞。

　　我忍俊不禁，连忙叫住小花生精：“等会，等会，票还没投呢。”

　　然后小花生精又掉过头来，把票投到了葫芦祖宗的怀里的投票箱内，小花生精的脸跟煮熟的虾子似的，特别红。

　　然后接下来其他妖怪陆续的投票。

　　我低声和葫芦祖宗说：“你小心点啊，我瞅那小花生好像挺喜欢你的。”

　　“啊？”葫芦祖宗一愣一愣的：“祖宗不喜欢她。”

　　我点点头，笑着说：“你当时也不喜欢赤离的。”

　　“呃……”葫芦祖宗愕然的看着我，估计是想到了赤离当时对它死缠烂打的招式，葫芦祖宗不由一阵后怕，将手里的票箱塞给我，跳下讲台撒腿就往外跑。

　　我啼笑皆非：“你干啥去啊！”

　　葫芦祖宗说：“祖宗想静静！”

　　小花生精追到门口，趴在门缝上依依不舍的看着葫芦祖宗绝尘而去的背影。

　　我笑着说：“好了，投票结束，大家都原地坐好。”

　　葫芦祖宗本来是要给我打下手的，现在它溜走了，我就得临时从班级内找个人帮忙统计票数。

　　我往下扫了一圈，最后指着茶花妖说道：“花花啊，你来帮我统计票数。”

　　茶花妖脸上一喜，急忙走过来。

　　我拿起粉笔对着黑板，转头说道：“你帮我读票上的名字。”

　　茶花妖就一个一个开始拆开纸条，他念一个名字，我就往黑板上写一个名字，并且按照投票的数量一笔一笔的划个正字。

　　最后的统计结果显示：黑猿金刚十票、雌狮淮水十票、熊妖八票、金蟾七票、蛇精小青四票，其余的妖怪都是一票或者两票。

　　滑稽的是，葫芦祖宗竟然还得了一票。不用想，这一定是刚刚那个小花生精投的。

　　我看了花生精一眼，无奈的恶摇了摇头。

　　据目前统计结果显示，金刚与淮水这两个妖怪的优势最大。

　　从客观的角度来讲，黑猿的各项基因都比较接近于人类，IQ较高，而且学习成绩一直是名列前茅。

　　至于雌狮，这属于百兽之王。要是让她号令班上的兽妖们，一定是事半功倍。

　　只可惜这是个女狮子，威严上要照比雄狮弱上不少。

　　而且淮水在班级内一般很少说话，比较低调内向。

　　但她人员却还是比较好的，时常乐于助人，所以才会得到这些票数。

　　我说道：“现在第一轮投票结果推举出金刚与淮水两个人。现在有情金刚和淮水站到我身边来。”

　　两个妖怪往我身边一站，金刚长的也足有两米，身高体壮。一身的毛发比较重，眉毛飞入鬓，看上去和盛怒中的张飞有的一笔。

　　金刚站在台上，很官方地说道：“谢谢大家抬爱，如果我当选了班长，一定不负众望。”

　　这个黑猿的来历据说很特别，他的父亲曾经是崂山掌门坐下的一只灵宠。

　　一次误吃了掌门药匣子里的一枚灵丹，突然就灵智大开，然后知道自己闯了弥天大祸，就灰溜溜的逃跑了。

　　后来就有了黑猿，取名金刚。修炼不过百余年就灵智顿开。黑猿爸考虑着为下一代的前途着想，果断就将黑猿送来了妖怪高中。

　　至于淮水，她则是被同类驱赶出了族群。

　　没什么大背景，走到如今这一步，都是靠自己稳扎稳打得来的。

　　两个人都各有优点，让我一时也不知该选谁好。

　　金刚致辞之后，淮水只是简单说了一句“谢谢大家”就算完事了。

　　我说道：“现在开始进行第二轮投票，在金刚与淮水之间，你们进行二选一的投票吧。”

　　我说完之后，妖怪们继续闷头写。

　　不时还有妖怪抬头看看他们两个，进行对比。

　　很快，众人都写好了，开始陆续上前投票。


第一百一十六章 偷梁

　　这回小蛇精自告奋勇的说：“林果，你让我上去帮你统计票数呗？我也尝尝站在前面是什么感觉。”

　　我说道：“你不已经坐在前面第一排了吗？”

　　“哎哟，人家是说站在讲台之上。我又不能当选班长，我过把瘾还不行嘛。”小蛇精频频朝我眨眼睛。

　　反正用谁都是用，我说道：“那好吧，你帮我统计。”

　　说完我将投票箱递给小蛇精，我拿着黑板擦将黑板上清理出一片空地，写上金刚与淮水这两个名字。

　　我不经意间回头，看到旁边的淮水一直平淡的脸上，突然有一丝波澜。

　　她看着小蛇精似乎想张嘴说话，只是又一犹豫，最后却什么都没说。

　　我不由一顿，看着淮水道：“怎么了？”

　　淮水摇了摇头，低下头去，说道：“没什么。”

　　随后由小青念名字，她每念一个，我就往相应的人名下划一道。

　　有七八次小青都念着念着就卡壳了，忍着笑问我纸上鬼画符似得东西是投给谁的。

　　我就郁闷了，各别妖怪真的是太没有艺术细胞了。

　　字不会写，画也不会画。

　　这看似猿一般魁梧的身形却给穿上了花裙子，然后根根立的头发，却偏偏又给画上了长长的睫毛，打了两个大腮红。

　　也不知道这画的到底是男的还是女的。

　　最后凭借我超人的领悟力，从那加长版的胳膊上，和没有尾巴的状态下，我猜出这应该画的是黑猿金刚！

　　投到50票的时候，金刚和淮水仍然属于均衡平等，一人一票的状态。

　　那么就只能看这最后一票是投向谁，谁将会成为最终的新任班长。

　　气氛忽然变得紧张起来，所有人的目光都看向小蛇精小青。

　　小青伸手到投票箱内，拿出最后一张纸条。

　　她拆开之后，脸上突然一喜，哈哈大笑起来：“是金刚！投的是金刚！”

　　全班数半的妖怪都欢呼起来，金刚更是惊喜难耐，连连道谢。

　　淮水微微一笑，脸上丝毫没有不愉之情。她看着金刚道：“恭喜你，班长的职务也不轻松，如果需要帮忙尽管和我说。”

　　金刚看着身为竞争对手的淮水，也笑道：“谢谢。”

　　至此，金刚以领先一票的成绩胜过了淮水，成为了高一部三班的新任班长。

　　同学们都在热烈的欢呼。我将投票箱收拾好，转身离开了教室。

　　出门的时候见隔壁二班也非常热闹，教室里面不时传来哄笑声。

　　语嫣脸颊红红的，一个人站在门口，背靠着墙壁正在拍着胸口，安抚镇定。

　　我笑着说道：“语嫣，你这是怎么了？”

　　“啊……没，没怎么。”语嫣看到我吓了一跳，掉头就走，做贼似的。

　　我趴着窗户往二班的教室里看了一眼，八岐一手杵着下巴，望着门口发呆。

　　不少妖怪们见到我都是愣了一下，以为我来临时抽查自习课纪律，纷纷都坐好，不在吵闹。

　　我回到办公室的时候，鲤鱼和李青莲正在那一个叠垃圾筐，给孙胖子装瓜子皮。一个叠青蛙，吹一口气蹦好几下。

　　我把投票箱往桌子上一放，笑着说：“你们俩上午不用教业余课啊？”

　　李青莲说：“我脚扭了一下，今天放假。”

　　鲤鱼说：“我的学员都被我揍怕了，现在天天找各种借口不来。”

　　说完鲤鱼将刚叠好的青蛙往桌子上一放，噗的一口气吹出去，纸青蛙一蹦挺老远。

　　鲤鱼说道：“你选完班长了？”

　　“嗯，完事了。”我把投票箱往她跟前一推，笑着说：“你看吧，这些高一部的学生们，不好好练习写字，一个个跟鬼画符似得。有几个还不会写字，画的四不像，让我们猜半天。”

　　我这么一说，鲤鱼和李青莲，还有在一旁嗑瓜子的孙胖子都凑上前来去看那些票数。

　　我抓了一把瓜子，一边吃一边看着他们三个在那津津有味的看着。

　　孙胖子拿着一张画像，拍桌大笑道：“这是什么玩意儿，大饼脸，小短身子，鸭蹼似的手脚，还有这方便面头发，哈哈哈，这是谁画的，逗死我了。”

　　我笑着说：“不止这个呢，还有比这更抽象的。不论怎么说，能看出来她是个女的。”

　　李青莲捂嘴笑道：“那最后谁选上了班长啊？”

　　“金刚啊。”我说道：“你看后面还有几张画金刚的。那脑袋上的头发和钢针似得，还给穿着裙子，也不知道这些妖怪是想表达什么玩意儿，幸好我领悟深。”

　　鲤鱼翻了翻投票数说：“不对啊，淮水是班长吧？这有二十八票都是投淮水的，二十三票是投金刚的啊。”

　　“啊？”我听了当时就一愣，按照鲤鱼说的，仔细对照了一番，果真淮水有二十八票！

　　我当时就怒了！这个小蛇精，竟然在我眼皮底下刷手段，竟然敢狸猫换太子！

　　鲤鱼说道：“不是你自己亲自对得票数啊？”

　　我抓着一大堆的纸条塞进了投票箱子里，没有回答鲤鱼的话，转身就往外走。

　　我哪里想得到单纯的小妖怪们还有这心思耍诈？要是我不把这些票都收拾回来，真相永远都被掩埋了。

　　我怒气冲冲的来到了高一部三班，此时正是课余时间，男妖怪们拥簇着新晋班长在篮球场上意气风发。

　　女妖怪们正在门口跳皮筋，仍口袋，玩的那叫一个和谐与欢乐。

　　我一眼就看到了小蛇精，她正在跳皮筋……

　　“小皮球，驾脚踢，马莲开花二十一，二八二五六，二八二五七，二八二九三十一，三八三五六，三八三五七，三八三九四十一……”

　　“蛇小青！”

　　我低沉的声音打破了和谐，正在一边跳皮筋一边唱儿歌的妖怪们纷纷都停了下来。

　　小蛇精一看我连名带姓的叫她，似乎已经意识到了自己的诡计穿帮了。

　　她表面上装作平淡，笑着和我说：“林果，啥事儿啊？”

　　一边说一边往我这走，而其实眼神已经有些慌乱，不敢直视我。

　　我自然是不能在众人面前揭短，总是要给妖怪们留一些面子的。

　　我二话不说，转身直接进了教室：“你跟我来一下。”

　　此时班级里有七八个妖怪，三三两两趴在一桌上，或说悄悄话，或者在下五子棋。

　　只有淮水一个人坐在角落里，正在低头写作业，耳朵上戴着耳机，听着音乐，神情非常专注，连我来了她都没有发现。

　　我随手指着茶花妖说道：“你帮我到操场上，把金刚叫回来。”

　　兴许是我的不苟言笑有些太过严肃，茶花妖也没敢跟我开玩笑，麻溜的去办了。

　　这时候淮水才看到了我，有些愕然。

　　她在看到我旁边的小蛇精的时候，眉头又是一皱，平淡的脸上有了一丝波澜。

　　我突然想到在投票之后，我选小蛇精给我念票的时候。淮水也是这幅表情，难道说她早就知道了这其中或许有猫腻？

　　班级里的其他妖怪都往我这边瞅，我把投票箱往书桌上一放，开口道：“其他人没什么事就先出去吧，上课了再回来。”

　　听到我发话，妖怪们都一脸好奇，却也不得不出去。

　　这时候金刚回来了，一进屋看到我们也是有点不明所以：“林果，你找我干啥啊？”

　　“你们都坐下！”

　　我说完起身，去把听墙根的妖怪都赶跑，窗户也挨个关上。

　　做好这一切，我转过身来，看着他们三个人。

　　淮水已经恢复了平静，金刚反倒是一脸诧异，小蛇精则低着头不说话。

　　我坐在她们三个的对面，手里摆弄着那个投票箱，我开口说道：“这件事情的情节非常严重恶劣，蛇小青，你说呢？”

　　蛇小青撇撇嘴，扇子似的假睫毛一跳一跳的，她抬眼偷看我一眼，又迅速低下头，吱吱呜呜地说道：“我，我说啥啊……”

　　“咋回事？”金刚一头雾水：“我怎么没听懂呢？”

　　“你听着就行！一会就懂了。”我看着金刚说道。

　　随后我又问蛇小青：“你还要装糊涂到什么时候？我信任你，才将这件事情交给你，你竟然欺下瞒上，跟我玩偷梁换柱？”

　　“我……”小蛇精张口欲言，却又觉得没什么说话的底气，最后只能泄气的低下头。

　　这还真是个犟脾气，这么说都不主动承认错误？

　　我正要揭穿她的作为，好好批评一顿。

　　这时候淮水却说道：“林果，这件事就算了吧。我也不是很在意，你就别再追究了。”

　　“用不着你假好心！”

　　刚刚在我这还蔫头耷拉脑袋的小蛇精，淮水一开口，她就和吃了兴奋剂似得。

　　昂着脖子哼的一声，瞪了淮水一眼。

　　淮水看着小蛇精说：“你对我有意见，那是另一码事。现在你犯错了，我在替你说话，你却说我假好心？”

　　“本来就是！谁用你替我说话？”小蛇精又瞪了一眼淮水：“我犯了错，我自己承担，用不着你。”

　　我一听就明白了，这俩人是有旧怨。

　　然后小蛇精借此机会嫉妒报复，是这么个理儿。

　　金刚这时候已经听出点苗头来了，他愕然地说道：“林果，是不是我这班长当的不光明正大？”

　　随后金刚对小蛇精问道：“到底是怎么回事？你都做了什么？”

　　“哎呀，好了好了！我认错。”小蛇精说道：“没错，淮水是二十八票！被我盗用三票用到了你的身上，就是这样！你们满意了？”

　　“这，这么说，淮水才是真正的班长？”金刚一时手足无措，仿佛不小心偷用了别人的东西，被人抓住了似得。

　　金刚性格是非常刚正耿直的，他意识到这个错误，立刻起身道歉：“对不起淮水，我把班长还给你。”


第一百一十七章 挖墙脚

　　“怎么能还！现在全班同学都知道你是班长，如果要换的话，别人会怎么看你啊？”

　　两个当事人还没有发言，小蛇精就先跳起来了。

　　她看着我说：“林果！反正这事已经木已成舟了！我认错了，那就惩罚我吧。金刚完全不知道这事。但是我把话说在前头儿，如果要是让淮水当班长，我就申请换班级！我才不要在她的领导下学习！”

　　说完挑衅似的瞪了一眼淮水，哼的一声。

　　这原本就是一个欺下瞒上的问题，现在又整出来两个人之间的恩怨。

　　妖怪们有什么难事，心事，那我们妖怪小队都要尽全力调和啊。

　　我叹了口气，开口说道：“都坐下说话，嚷嚷什么！”

　　“我不管，反正我决定了。”小蛇精任性的说。

　　你决定，你决定有个屁用啊？最后主权不还是在我手里的吗？

　　我瞪了一眼小蛇精，正要说话，这时候淮水却先开口了。

　　淮水说：“林果，本来我也不想当班长，金刚他也挺好的，班长不用换。”

　　我有些诧异：“你真这么想？”

　　“是的。”淮水点点头。

　　我想了想，这件事要是传出去，对金刚名声也不好。

　　但是若是不说，对淮水也不公平。

　　我说道：“这样吧！金刚仍然是班长。淮水任副班长，你们两个一起辅助同学们，学习上进。”

　　金刚还想说什么，我一挥手，道：“别的都不用多说，这件事情就这么办了。”

　　小蛇精听到这个解决办法，并没有太大的反应。

　　似乎只要金刚是班长，别的都无所谓。

　　小蛇精抠着手指不说话了。我说道：“你这个是认错的态度吗？这么任性，今后和其他人要怎么相处？”

　　“我挺好的。”小蛇精说。

　　“还狡辩！你犯了错，别的不说，这个惩罚一定是要有的。”我想了想，道：“就罚你打扫两个星期的教室，任何人不得帮助，就你自己一个人！你有异议没有？”

　　小蛇精一噘嘴：“有也不敢说……”

　　我眉头一皱：“你说什么？”

　　小蛇精立刻改口：“我说一定努力完成！”

　　我哼的一声。这时候上课铃声响起，但是因为我们还都在屋子里，其余同学都趴在门口，也没敢进来。

　　我和淮水以及小蛇精道：“你们两个，不论有什么不愉快的事情，都要记得和善为先。特别是小蛇精，别再动一些歪门手段，再让我发现了，就不是打扫教室这么简单了！”

　　小蛇精哼哼着：“知道了！知道了！我们一定井水不犯河水，你放心吧！”

　　最后我是被她强行推出去的。

　　门一打开，妖怪们都看着我。

　　陆老师也在门口，怀里抱着一些教学素材。

　　陆老师诧异的说：“林果，你们在屋子里说什么呢？窗户门关的这么严实？”

　　我打了个哈哈，笑道：“没什么。对了陆老师，班长定下来了，是金刚。而淮水的投票数和他不相上下，两个人都挺不错的，我决定让淮水当副班长，辅佐您教学，您看怎么样？”

　　“我自然是没问题的。”陆老师和蔼地笑道：“只要别耽误她们自己的学习就行。”

　　我笑着点点头，然后又寒暄了几句就转身走了。

　　这件事情让我意识到了各别妖怪还是被比较狡猾的。

　　小蛇精和淮水这个矛盾，回头儿还是留给语嫣自己去解决吧。毕竟都是女生，也是她的职责范围内的。

　　我正走着呢，前面突然走过来两个人。

　　一个是身高体壮的八岐，他背上还趴着一个白小白。

　　我见状，急忙走过去问道：“咋回事啊？小白怎么了？”

　　白小白听见声音，突然抬起头来，一边的脸压的微微红，皮肤上面印着八岐衣服的褶子。

　　红红的大眼睛半睁着，有点睡眼朦胧的感觉。

　　白小白喃喃道：“完事了？打完球了？”

　　八岐道：“嗯，你都快睡两个小时了。”

　　睡？不是因为脚受伤了才趴到八岐的背上的？

　　我有些愕然的看着这两个人。

　　八岐说：“小白，我放你下来？”

　　白小白摇头：“不要，我脚麻了，你送我回寝室吧。”

　　八岐说：“好。”

　　然后这两个妖怪把我晾在风中凌乱，他们就这么走了。

　　这是咋回事啊？是我思想不纯洁想得太多？还是，还是妖怪们的圈子太乱了？

　　这样下去语嫣和苏麟不得小心脏破碎一地？

　　苏麟还好说，和老槐一样没心没肺。

　　我就瞅语嫣这架势，好像绝对接受不了这个画面的……

　　随着万物复苏，春暖花开，一股爱情之风席卷了妖怪高中。

　　妖怪们都到了情窦初开的时候了。

　　这股风好像是有感染力一般，不但快速扩散，而且对我造成了非同一般的影响！

　　我办公桌上收到的情书日渐递增，厚厚的一摞。

　　谁走过我的身边都用那窃笑的目光看着我。

　　嗯……别怀疑，这绝对不是写给我的。

　　是我没收鲤鱼的！

　　我家鲤鱼如今长发飘飘，在众多妖怪中早就脱颖而出，成为了校园三美中的其一。

　　各类荷尔蒙爆发的男妖们都对我家的鲤鱼怀有倾慕之情，各类天马行空的情书变着法的往她手里塞。

　　记的印象最深刻的，是有一天晚自习之后，我一推门，却发现门被卡住了。

　　我以为屋里进贼了呢，当时就使上了全力，使劲一撞。

　　结果门开了，我也被跌了个狗吃屎。

　　我摔进了一堆各类彩色信封或者明信片之中，都是从门缝底下塞进来的。

　　我随手拆开一看，就见歪歪扭扭的字体写着：

　　缘是美丽的邂逅

　　爱是心跳的感觉

　　情是心灵的交会

　　恋是甜蜜的思念

　　走在爱与被爱的边缘

　　你见或者不见，爱你的心始终不改变！

　　落款名字是——“一只等鱼的猫”

　　我登时就明白了，这情书都塞到我家门口来了。

　　我火冒三丈！这群妖怪太大胆了，竟然敢挖我墙角？！

　　还等鱼的猫！等明天我非把这只猫妖揪出来不可！

　　我继续怒火中烧的去拆下一封，这封字体稍好看一点，是这样写的：

　　在我初见你的那一刻，就晓得了，我是逃不出你的手掌心的哈

　　我不像那个啥子小林果似的，有和你同住一个宿舍的机会呀

　　所以我只好蹲在你的窗口，等在你上学的路口，办公室的门口，默默的守护你呀

　　多看你一眼，喜欢你就更深一点呢……

　　我这回就火冒十三丈！

　　这特么就是个跟踪狂啊！

　　每天晚上顿我们家窗口，这可是三楼啊！！！

　　他一定是只蝙蝠精！而且还带着口音的蝙蝠精！

　　落款是这样写的——“非你不可”

　　你妹啊！

　　还非你不可！

　　我一股脑的将所有的信都收起来，初初一数竟然有二三十封！

　　这些桃花怎么都扎堆开呢？

　　我偷偷把信藏了起来，等鲤鱼回来看她咋解释。

　　结果不大一会鲤鱼真回来了，一脸的疲惫，把手里的一堆信封往桌子上一摔，跌进了椅子里。

　　这是啥态度？

　　我有点不太肯定，脸色不太好，难道鲤鱼也收到了写给我的情书？

　　结果就听鲤鱼说道：“我在路上收到的情书，追着我跑了二里地，这些妖怪怎么变得这么疯狂？事出反常，必有妖！”

　　妖！没错，整个妖怪高中就我们几个是人！剩下的都的妖！

　　整了半天还是我自作多情，根本没有我的情书，都是看上我们家鲤鱼的。

　　我心里不是滋味，看着她也不说话。

　　鲤鱼看着我苦笑的说：“林果，以后再有这事你也发挥一下自己的责任，别干瞅着啊。”

　　我的责任？

　　对呀！我是男朋友的责任！

　　我必须雄壮起来，谁再敢打我女票的注意！我就不客气了！

　　然后，经过我如狼似虎的教育了几个蝙蝠妖或者猫妖之类的事件之后，荷尔蒙旺盛的妖怪们总算消停了一段时间。

　　结果这几天又开始泛滥了，不止鲤鱼，连语嫣都收了好多情书了……

　　孙胖子还没和王西瓜和好，所以整天提心吊胆的守在王西瓜的左右，生怕被哪个不长眼睛的钻了空子。

　　虽然每个人都是有虚荣心的，被一个两个追求者追求会自豪，但是被一群妖怪死缠烂打那就有点恐怖了。

　　某日我们妖怪小队的人坐在一起，探讨这件事情的起因。

　　杜雷一脸苦恼的说：“是不是学校里具有催情功能的花妖太多了？天天摇散花粉，导致荷尔蒙失调？”

　　语嫣正在编同心结，她到是一脸轻松。

　　这些年收到的情书加一起也没有她现在一天的多。

　　语嫣看了一眼苏麟，笑着说道：“会不会是白小白呢？上次她不自觉下的精神感染，使的全校半数的妖怪都中招了，又哭又嚎又跳楼的。

　　没准现在相思成疾，结果也不自禁的就感染了其他妖怪？”

　　鲤鱼这话一出口，顿时叫我们醍醐灌顶，恍然大悟！

　　没错啊！白小白的精神感染总是神出鬼没，让人防不胜防。

　　我们几个都立刻看向苏麟，毕竟白小白喜欢却又求之不得的就是苏麟。

　　苏麟沉默片刻，说道：“莫要看我，和我无关。”

　　孙胖子哼道：“万一和你有关系呢？不行，去找白小白沟通的事情必须交给你了。胖子我一天守护着西瓜东奔西跑的，都累瘦十斤了。”

　　我翻了个白眼，起身说道：“苏麟，我陪你去吧，去看看。”

　　苏麟看众人都用那非你莫属的眼神，最后也是无奈一叹，妥协了。


第一百一十八章 放电影

　　我们找到白小白的时候，她正在和桃花妖看动漫。

　　俩妖怪趴在课桌上，鬼鬼祟祟的，拿手把手机屏幕遮的特别严实。

　　她们两个了还看的非常入神，不时发出惊呼声，动不动还脸通红的。

　　这是看的什么动漫啊？

　　我好奇的放轻了脚步，走到她们两个身后，伸长了脖子一看——《世界第一初恋》。

　　嗬！竟然是耽美动漫。

　　再一看屏幕，我的脸也刷的通红通红的。

　　白小白和桃花妖突然发现了我，扑棱一下站起来，手忙脚乱的将手机屏幕扣在桌面上，脸通红的看着我。

　　“林果，你，你们什么时候来的啊。”白小白不好意思地说道。

　　桃花妖更是干脆，转身就走：“小白，他是来找你的，我先出去一下。”

　　说完拿着手机灰溜溜的跑开了，还把站在门口的苏麟撞了一下。

　　白小白偷瞄了苏麟几眼，脸一会红一会白。

　　我也尴尬的咳嗽了一声，说道：“小白呀，有件事情我要问问你。”

　　白小白低头说道：“什么事啊？”

　　我道：“呃，也不是什么大事，我就想问问你最近有没有施展过精神感染，影响到其他人？”

　　白小白想了想，说：“没有啊，我没用精神感染啊。”

　　“会不会是你不经意间，就像上次……熟睡了，或者发呆的时候，心中所想，不经意就释放出去了呢？”我不死心的继续询问。

　　白小白仍然摇头：“真没有，林果，我现在已经能熟练的控制自己这一身的能力，不会再出现上次的状况了哦。”

　　“那好吧。”我泄气的点点头。

　　白小白瞥了一眼站在门口的苏麟，小声对我说：“林果，你别把我看动画片的事告诉苏苏，好不好？”

　　我尴尬一笑：“你放心吧。另外以后这类动画片你还是少看的哈。像你就应该多看看美少女战士，你看看里面的月野兔，和你同源的妖怪，超厉害的，但就是没你长得可爱。”

　　白小白眼睛一亮：“真的吗？那我要看看。”

　　“嗯，你看吧。我先走了。”

　　离开高三部教室的时候，苏麟说道：“她是否说没有？”

　　我无奈的点头：“是啊，白小白说没有用过精神感染。我估计啊，没准真像头儿说的，学校里的花妖太多了。”

　　既然找不到根源，那么就只能从自身来杜绝了。

　　鲤鱼做的就很干脆，把每一个给她递情书的妖怪都叫到了跆拳道社，狠揍了一顿。

　　自此以后，大多数的男妖见到鲤鱼都是绕道走。

　　春去夏来，草长莺飞。

　　很快进入六月，骄阳似火，炎热的时节也随之而来。

　　妖怪们很少跑到大太阳底下晒着，整日要不是窝在教室里，就在阴凉的地方扎堆玩耍。

　　然而，自今日之后，想必最受欢迎的地方，那就是学校的放映室了。

　　此时放映室内，昏暗的空间里，空调散发着丝丝的冷气，让人舒爽不已。

　　葫芦祖宗规规整整的站在大屏幕前，一尺来高的它很容易就被人忽略。

　　然而，此时全放映室中一百来个妖怪，眼睛都聚精会神的看着它。

　　葫芦祖宗脖子上带着一个黑色的小蝴蝶结，和一个绅士一般，一本正经。

　　他两只小手捏着剑诀，抵住太阳穴（作秀）。

　　嘀嘀咕咕了一阵，突然！它睁开一双萌萌的小眼睛，两只小手绕着圈的指向大屏幕，口里也一叠声地叫道：“麻利麻利哄！影射！影射！”

　　“嘭！”

　　一声轻响，放映室原本灰暗的大屏幕忽然就亮了起来。

　　画面中出现了一个小型的24小时超市。

　　李俊伟是超市的一名夜班营业员，外表沉默寡言的他偷偷喜欢同事唐晓莲，两人今天一起值夜班。

　　两个月前，何三水在超市里买了一张彩票，中了9500元奖金，可是由于超市老板娘打错了一个数字导致奖金泡汤。

　　于是他今晚带着傻侄子轮胎一起回到超市，一定要拿回自己的奖金……

　　剧情展开之后，妖怪们都聚精会神的看了起来。

　　葫芦祖宗完成了影射技能后，迈着小碎步，一溜烟的坐在了第一排我的旁边。

　　在这个炎热烦闷的夏季，妖怪们都有点焦躁。

　　今天是我和葫芦祖宗第一次在冷空气十足的放映室内给他们播放电影看。

　　这部电影名字叫做《夜店》，这是一个剧情环环相扣，又丝丝入趣的惊险搞笑故事。

　　随着剧情的发展，整个放映室内时不时的爆发出哄堂大笑。

　　更有笑点低的妖怪都笑岔气了，举止夸张的捂着肚子哎哟哎哟个没完，要不是旁边有妖怪拦着，就差躺地上打滚了。

　　这部电影其实已经上映许久了，但是对于我们来说，除了搞笑，里面的人物在真正的战斗中却没什么太大的用处，所以之前一直没看过。

　　但前几日在图书馆内，百无聊赖的我玩手机时偶然发现评价不错，左右闲来无聊，就和葫芦祖宗看了看。

　　这一看却好，整个图书馆内都充斥着我们两个的大笑声，最后被图书管理员跟赶了出去。

　　其实普通播放也可以，但是葫芦祖宗的影射技能却可以让人产生身临其境的效果，不用戴眼镜都能展现出3D的感觉。

　　张桌子又在放映室门口和他儿子卖爆米花了，有想吃的妖怪都被他用法术隔空传送过来。

　　葫芦祖宗也要了一份，我们两个你一口我一口的吃着。

　　等到整部剧结束之后，爆米花也见了底。

　　妖怪们意犹未尽的离开了放映室。

　　从冰爽微凉的空调室走出来，外面仿佛下火了一般，整个人瞬间如身置火炉之中，闷热不已。

　　一个高一部的小黄瓜精，带着满身的清新气息站在我们的对面。

　　她对坐在我肩膀上的葫芦祖宗说：“葫芦祖宗，下次还什么时候能看到电影呀？这个真的是太搞笑了。”

　　葫芦祖宗得意洋洋的说：“别着急呀，下次祖宗在放电影会提前通知的。”

　　黄瓜精点头说：“葫芦祖宗，花生让我转告你一声，你今天很帅气。”

　　说完小黄瓜一捂嘴，嘿嘿笑着我们挥手告别，清馨的气息也随之飘远。

　　葫芦祖宗先是一愣，快速瞅我一眼，然后开始闭着眼睛假装在空气中嗅了嗅，陶醉的说：“真香啊，好想咬一口轻轻脆脆的黄瓜……林果，祖宗想吃黄瓜。”

　　我忍着笑看它转移话题，也不揭穿：“现在我上哪给你整黄瓜去？你咋想一出是一出呢？”

　　“祖宗就想吃……”

　　我笑着说道：“那回头再吃吧，一会鲤鱼她们跆拳道班要举行晋级比赛，我还得去捧场呢。”

　　葫芦祖宗不乐意的说：“打打杀杀有什么好的呀，林果，要不然你带我去冷饮店呗？顺便去吃海鲜，林果，林果，你说咱俩今晚去逛夜市咋样？”

　　“林果没空。”我不搭理他，继续走我的。

　　葫芦祖宗拽着我的耳朵，不满的小声嘟囔：“林果，祖宗发现你现在越来越不重视祖宗了。”

　　“我还不重视你？”我翻了个白眼：“天天让你骑在我脑袋上，又扯头发又拽耳朵的，我说啥了。”

　　“哼，你敢说祖宗！”小葫芦开启了磨叨模式，在我耳边不停的说：“哎，你呀，没良心的，现在就是有了媳妇忘了娘。

　　想当初，你还是个襁褓婴儿的时候，祖宗为你擦屎洗尿布，祖宗都没嫌弃过你……”

　　我一脸黑线：“当时你有手吗？搁啥擦的……”

　　葫芦祖宗瞪我一眼，继续说道：“想当初，你还是个光腚娃娃的时候，你说想吃啥，祖宗天南海北都能给你弄来，不辞辛苦，就是为了满足你。”

　　我撇它一眼：“你还好意思说。是啊，你把满汉全席都摆在我面前了，不过就是个幻影，也不能吃，让我干眼馋……”

　　葫芦祖宗继续说：“那想当初，祖宗照顾你就跟亲爹照顾儿子似得。无微不至，无怨无悔……现在要你来孝敬祖宗，吃个冰激凌咋就这么费劲呢……不孝啊！不孝……”

　　我一脸黑线，一把揪它到眼前：“你给这唠叨啥呢？我又没说不给你买？”

　　葫芦祖宗顿时嘿嘿一笑：“林果，祖宗还想吃必胜客！想吃肯德基……”

　　我无语：“肥死你！不过话说回来，你最近怎么不缠着赤离了呢？你们两个闹矛盾了？”

　　我才想起来这茬，随口问道。

　　葫芦祖宗叹了口气：“赤离现在一心扑在了研究上，对祖宗爱答不理的。天天关在实验室里研究各种标本，和那些医生一呆就是一天。”

　　我说道：“那有啥的啊？你就去看她呗，不说话不就不打扰她了吗？”

　　“去过几次，特别费事了。还得做好几样消毒，祖宗被那个消毒水喷一次，葫芦皮就皱一整天，紧巴巴的，可难受了。”

　　我听它这失落的小语气，知道这是心情不佳。

　　我替它正了正脖子上的小蝴蝶结，说道：“好吧，先带你去吃好吃的，然后回来看比赛。”


第一百一十九章 找茬

　　妖怪高中是隐藏在市中心中的一片净土。

　　在普通的人类看来，我们这是一处入学条件特别苛刻，一般人几乎无法达到入学标准的私立高中。

　　在人类的眼中，我们是非常优秀，同时也非常神秘的。

　　因为学校周围都下了禁制，一般人是无法走进学校的，甚至连大门朝哪开都分不清。

　　我和葫芦祖宗刚出大门口的时候，就看到一群穿着“佳华”校服的普通私立高中的学生正在附近溜达。

　　这一群能有十几个人，各个身上的校服东扭西歪，痞里痞气的样子。

　　其中还有两个女孩儿，皆是杀马特风格。

　　其中一个学生不耐烦地说道：“这是什么破地方，连个大门都没有！”

　　另一个同学建议说：“老大，这都转悠了半天了，要不然咱们爬墙进去吧？”

　　被称为老大的同学是一个长圆脸，眼角有一道细小疤痕的少年。

　　长得还挺清俊的，就是眼神有些邪气。

　　少年抬头看了看我们这比监狱的墙还高的围墙，嘴角抽了抽：“这特么能上去吗？”

　　一个女孩儿有点怕怕的说：“罗哥，要不然咱们走吧。我看这学校不但名字叫的古怪，人也古怪，连大门都没有，更是古怪！”

　　“怕什么！咱们这么多人呢！就不信今天抓不住那小子！”另一个同学说道。

　　葫芦祖宗纳闷的问我：“林果，他们干啥呢？”

　　我摇头：“不知道。”

　　葫芦祖宗说：“去看看就知道了。”

　　其实在普通人眼中的高墙，就是大门。

　　我从大门里走出来的时候他们都没注意，等我快走到他们跟前的时候，一个女孩才发现我，吓的大叫一声，一溜烟的跑到了一群男生的身后。

　　我一愣，掏出手机对着屏幕照了照脸，纳闷道：“怎么了？我很吓人？”

　　那女孩哆嗦着指着我：“你，你什么时候出现的……”

　　“我看你们半天了，你们在这干什么呢？”我纳闷的看着佳华高中的同学们。

　　他们正要摞人墙，互相踩着翻墙过去呢。

　　那叫罗哥的少年上下打量着我，特别在看到我肩膀上坐着装木头的葫芦祖宗的时候，他有些讶异的后退了几步，皱眉说道：“你是妖怪高中的学生？”

　　我点头：“是啊。你们有什么事？”

　　他们一听到我是妖怪高中的人，都有些愕然。

　　一个胖乎乎的男生指着我责问：“你们学校这是什么破名字，还妖怪高中？瘆人不瘆人？难听不难听？！”

　　“呃……”我一时哑口无言。

　　我们是名副其实的好吗？但是我们对外的宣称是这样的……

　　“吓着你了？那真不好意思。”我呵呵一笑：“名字是建校的时候领导们定下来的，我可说的不算。可能也是寓意着我们都是IQ爆表的天才吧？”

　　那小胖子一听顿时眼角一跳，指着我大叫：“不要脸！”

　　我：“……”

　　我咋不要脸了？小哥这一身实力，这智商，谁人能比的了？

　　葫芦祖宗表面和块木头似的，它在我心里说：“别嘚瑟，赶紧解决了，好带祖宗去吃好吃的！一会还得去看鲤鱼她们跆拳道社的比赛，你别忘了！”

　　哦，对对对，差点把这事望了。

　　我说道：“几位同学，你们没啥事就回去吧，我们学校管理很严格，非天才和妖怪不能进的。那啥，我还有事就先走了啊。”

　　说着我抬脚就走。

　　那叫罗哥的小男生带着一群人呼啦一下子给我围上了。

　　我说道：“还有啥事啊？”

　　罗哥说：“我像你打听点事。你们学校里是不是有个特别怪的学生……”

　　“我们学校没有正常的，都是怪人，你说的是谁啊？”说着我耸了耸肩，给他看我肩膀上的葫芦祖宗，谁正常人天天扛个破葫芦走街串巷的？

　　那罗哥一时哑然，就跟我形容那个人的长相。

　　“他娘娘腔，梳着油亮的大背头，穿着背带裤，还……”

　　这个罗哥刚说第一个特征的时候，我心里就已经有谱了，这群人是来找吴威的？

　　吴威因为烧了办公楼，被罚了半年不得参与妖怪小队任何事宜。

　　眼瞅着这离解禁的日子还有三个月，他天天都特别勤奋。

　　不但修花剪草，食堂打杂，帮妖怪打水，替门卫执勤，还经常去孤儿院里帮忙。

　　凡是他能做的都尽力伸手，以此来弥补自己的过失。

　　吴威的勤奋与改过自新的这个态度我们大家都有目共睹，杜雷还正考虑着早日解禁呢。

　　但是眼前这群校外的普通学生找他干什么？还一副气势汹汹的样子？

　　我想了想，说道：“你说的这个人，确实是我们高中的。他怎么了？”

　　“怎么了？”罗哥冷哼一声：“他打了我女票！没看出我是来报仇的吗？！”

　　“看出来了……”我纳闷的说：“你说吴威打你的女票？”

　　这怎么可能呢？

　　先不说我们若不是事发有因绝对不会动手的，就算动手，吴威也不可能打女的啊？

　　这其中一定有什么问题。

　　罗哥说道：“谁知道他叫什么吴威还是李威的，你现在进去把他人给我叫出来，我就放你走！”

　　罗哥刚说完，还没等我表态，那小胖子就抢险开口了。

　　小胖趴在罗哥的耳朵上小声嘀咕：“老大！万一他进去不出来了咋整？不行，我们得和他一起进去。”

　　另一个学生听了以后却啪的一巴掌拍在了小胖脑袋上，喝道：“你傻啊，那是人家的地盘，你进去要是被群殴了咋整？”

　　小胖一挠头，突然看到我手里的手机，灵机一动地说道：“有了！罗哥，咱们把这小子扣住，然后让他打电话把那个什么吴威叫出来！”

　　罗哥说道：“万一吴威他不来呢？”

　　小胖子嘿嘿一笑，瞅着我磨了磨拳：“那就揍他！揍到那个吴威出来！”

　　之前拆台的同学再次开口：“罗哥，万一不止吴威出来，他带一帮人出来呢？那挨揍的不还是我们吗？”

　　罗哥当即一脚踢过去，骂道：“你蠢呢，来找茬还能怕挨揍？你怕疼就滚一边去。”

　　其他人也跟着哄哄着：“一边去，一边去……”

　　我听他们在那商议，畏首畏尾的，半天也没整明白个解决办法。

　　我一扶额，让他们先商量着吧，我先出去买个东西。

　　我转身走了，走了挺老远了那些人还没反应过来，接着在那探讨什么办法更好呢。

　　我无奈的摇头：“这智商，也是没谁了……”

　　葫芦祖宗咯咯一笑：“林果，你说吴威可能打人吗？”

　　“对了，我得问问他。”我说着拿出电话，打给吴威。

　　不大一会吴威接通了，气喘吁吁地问道：“林果，什么事儿啊。”

　　我开门见山的说：“校门口有一群佳华高中的人来找你麻烦，你怎么还打人了呢？还打了个女的？”

　　“我啥时候打人了？”吴威纳闷的说：“我这会儿正在养老院给大爷洗脚，造福社会呢，哪有空打人呢？”

　　“那是搞错了？”我也纳闷。

　　吴威着急忙慌的说：“谁知道了，我先不跟你说了，一会电话掉洗脚水里了……”

　　完事就给我挂了。

　　我也没太在意，带着葫芦祖宗去吃必胜客，吃肯德基，吃冰激凌……

　　满足葫芦祖宗它老人家口腹之欲之后，我瞅着距离比赛时间也差不多了，就往回走。

　　等我回到校门口，就见那群人还在那呢。

　　这次又把苏麟给围住了。

　　苏麟耐着性子在那不知道听了这群人啰嗦了多久，一看到我，仿佛看到了救命稻草一般，连忙招呼道：“林果！”

　　结果苏麟这一喊，那些人立刻转头看向我。

　　一见到我，小胖子就怒气冲冲的当先冲过来：“你站住！”

　　我继续往前走，有些无奈。

　　其他人立刻抛开吴威，也都气势冲冲的过来又把我围住了。

　　罗哥指着我的鼻子叫道：“刚刚谁让你走的！我让你走了吗？”

　　“我这不回来了吗？”我翻了个白眼：“你们咋还不走呢？你们要找的人不在学校里。”

　　“你说不在就不在啊？骗谁呢？”小胖子眼神在我身上和随后走过来的一身古装长袍的苏麟身上来回扫荡，纳闷的皱眉：“你们这妖怪高中的人咋各个都这么怪呢？”

　　废话，妖怪妖怪！不怪才怪！

　　我看了一眼腕表，还有半个小时鲤鱼他们那就开始了。

　　我不耐烦的说：“你们赶紧离开这吧，我还有事呢。”

　　说完我就要走，前路却被围了个水泄不通。

　　叫罗哥的小青年挥着拳头冲我比比划划：“你老实点！麻溜利索的把人给我叫出来，我就不为难你了，不然我揍你个满地找牙信不信？”

　　我看着那拳头就来气了，皱眉喝道：“一边去，比比划划的吓唬谁呢？”

　　说完我就一把将那个罗哥推开，朝苏麟走去。

　　“嘿？”估计是罗哥觉得威严受到了打击，立刻怒朝我后背砸来一拳。

　　我不想和普通人莫名发生打架斗殴这事，就一闪身避开了。

　　罗哥估计没想到我身手这么好，愣了一瞬。

　　苏麟看着我道：“林果，他们这是因何如此？适才七嘴八舌的与我说了太多，我未曾听懂！”

　　“听不懂正好，一群神经病。”

　　我拽着苏麟就走：“别管他们了，反正他们也进不来。一会鲤鱼她们跆拳道社有晋级比赛，走，去看看。”

　　“你，你给我站住！”罗哥反应过来，朝一群跟班大叫着：“还等什么，给我拦住！”

　　然后其他人就嗷嗷叫着冲我抓来。

　　葫芦祖宗也不耐烦了，冷不丁的转过身去，做了个鬼脸。

　　谁都没想到我肩膀上的这个葫芦竟然还会动，而且做鬼脸的动作活灵活现的，顿时吓的冲在最前面的小胖子一屁股坐在了地上。

　　其他人也都蒙了，傻傻的看着我的背影。

　　苏麟见状急忙打圆场，和众人说道：“我们无心与你等结仇，速速散去吧。”

　　我也拍了拍葫芦祖宗的脑袋，安抚道：“别惹是生非了，由他们去吧，我们走。”

　　说完我们特意绕了个大圈，在没人看到的时候翻墙回了学校。

　　不然让这群受了惊吓的少年们看到我和苏麟消失在墙壁里，估计吓的后半生再也不敢踏入妖怪高中的附近一步。

　　就是现在，估计他们也会一副活见鬼了吧？


第一百二十章 晋级赛

　　我和葫芦祖宗说道：“在人前你不能动不动就产生情绪，你要记着你是一个没有思想的葫芦。”

　　葫芦祖宗嘟囔道：“那些人真讨厌，比比划划的，要打也不打。”

　　苏麟也道：“他们应该是忌讳我等神秘，不敢轻易出手。”

　　我点点头，对葫芦祖宗道：“要是真吓到普通人，回头在产生什么不好的谣言，只怕到时候咱们就得搬校址了。”

　　葫芦祖宗被我和苏麟你一言我一嘴的说的不愿意了，噘嘴哼道：“祖宗在世上活的这么久了，懂的东西可比你们多。”

　　我和苏麟闻言相视一笑，不再说这个话题。

　　我们赶到跆拳道社的时候，鲤鱼正在准备和狼女进行师双人对打的示范表演。

　　跆拳道社里面，靠墙四面八方坐了男男女女不少的妖怪。

　　鲤鱼和狼女都是黑带八段，这个排名当然不是国家认可的，只是我们妖怪高中的内部认可。

　　其实就算是黑带八段，也不能真正代表一个人在真正的战斗中的实力。

　　毕竟跆拳道有很多的规矩，并不是你只要将对方打败了你就能升级，排名时规矩不能逾越。

　　所以这个对普通人来说是强身健体保护自己，对我们这群妖怪高中的人来说，也就是个图个乐子，当做是业余的活动。

　　要是真打起来，动手都少，一个法术轰过去，比什么都干脆！

　　其实我在鲤鱼这也报了名，三天打鱼两天晒网的也练了几天。

　　我比较懒散，做不了太标准的动作，所以只得了个绿带三级，水平一般，我都不好意思提，太丢脸。

　　我和苏麟找了个墙根盘腿坐下，旁边就是孙胖子和王西瓜。

　　看这俩人距离这么近，也没有什么言语上的摩擦，应该是和好如初了。

　　鲤鱼正在和狼女互相敬礼，准备动手了。

　　孙胖子捅咕了我一下，笑道：“林果，你猜谁能赢？”

　　“这还用说吗？”我理所当然的说，也不看看我们家鲤鱼的实力。

　　孙胖子撇撇嘴：“德行，万一要被逆袭了呢？”

　　“边去。”我懒得在搭理孙胖子。

　　我聚精会神的看着鲤鱼拉开架势。

　　两个人在规则中实力相当，一开场之后先是对持的转了两圈。

　　狼女突然大喝一声，迅猛出腿，一记前踢使出，动作优美而又潇洒。

　　鲤鱼立刻挥拳上格挡，然后连番侧踢，带着护具的狼女踉跄后退了两步。

　　稳住身形之后，狼女再次出腿攻击，速度迅猛，而且柔韧度非常可怕。

　　一个190度的下劈，展现出让惊人的大下叉实力，顿时一片惊呼。

　　随后二人相互使出高难度的后旋踢、双飞踢、旋风踢等等动作……更是惹来抽气连连。

　　鲤鱼和狼女两人打的难解难分。

　　鲤鱼的腿法纯熟，具有非常强的攻击性，并随机应变，乘虚而入。

　　而狼女的腿法则属于教凌厉，大开大合，迅猛叫人接应不暇。

　　一开场的比试就很精彩，后续更是让人移不开眼目，各类酷炫腿法耀的人眼花缭乱。

　　新的一轮攻击，狼女出了几个攻势都被鲤鱼破解之后，她的体力消耗巨大，不敢轻易再出招。

　　场面开始对持，鲤鱼淡然一笑，狼女额头却已落下了豆大的汗珠。

　　时间在对持中凝滞，呼吸急促。

　　就在这时，狼女突然伸出左手，一把抓住鲤鱼的右臂。狼女乘势上右脚，并迅速抓住鲤鱼颌角。

　　情势突然大逆转，场中所有人都瞪大了眼睛，屏住呼吸。

　　狼女拉臂推颌，并近身施展转胯摔时。鲤鱼抓住时机，左拳照着狼女腰部猛的就一击。

　　猝不及防的狼女顿时吃痛，向前跌扑而去。

　　鲤鱼趁机一个下后空翻下劈腿，顿时将身形不稳的狼女劈倒在地。

　　场中立刻爆发起一阵欢呼的掌声。

　　白小白大叫：“太棒了！好精彩！”

　　“真是大开眼界了，不愧是黑带高手对决，我们自愧不如啊。”

　　“这样一比，我的腿法太幼稚了，我要先练习狼女姐姐的大劈叉……”

　　各类的欢呼声、赞美声此起彼伏，掌声一片。

　　鲤鱼笑着将趴在地上喘气的狼女给扶了起来，两个有始有终的做了一个标准的结束礼。

　　狼女说道：“鲤鱼，你太厉害了。”

　　鲤鱼也不自傲，笑着说：“我自小就天天打拳，接触这个，肯定比你们这些后接触的有经验。好了，开场的示范已经结束，下面就是你们的时间了。”

　　鲤鱼走到我身边坐下，气喘吁吁的喝了一口矿泉水。

　　随后白带小妖们两两上去比试，动作生疏且幼稚。没有鲤鱼她们那华丽的招式，偶尔有妖怪自觉尝试，却也不算太过漂亮。

　　所谓的白带其实就是一片空白，零基础的人。

　　随着等级的一点点上升，身法也会越加的纯熟。

　　我看鲤鱼喝水喝的这么猛，就伸手将矿泉水瓶抢了过来：“别喝了，刚运动完就喝水对身体不好。”

　　鲤鱼笑瞪我一眼：“望了你喝的时候了。对了，一会你也换上道服，上去比划比划。”

　　“啊？”我顿时一惊：“我这半吊瓶子，和谁比试啊？我就这样得了，我才不比试呢。”

　　葫芦祖宗在我肩膀上哈哈笑说：“鲤鱼，林果是害怕出丑。他动作老难看了。”

　　“谁刚开始都不好看，都是慢慢练的。你怎么说也是绿带了，今天就你和胖子比吧。”鲤鱼自说自话的在那安排。

　　我可不丢那人，刚要出口反驳，孙胖子就叫道：“鲤鱼，这有我啥事啊，我才不要……”

　　鲤鱼笑说：“你不也陪着西瓜来练了一段时间的吗？刚好你和林果的等级不相上下，也算是我跆拳道社的人，你们就上去练练手，还有人没你们等级高呢，能笑话你们咋的？”

　　这话顿时说的我们两个哑口无言，我却还是不愿意。

　　妖怪们比的差不多的时候，我突然捂着肚子哎哟一声：“不行了鲤鱼，我肚子疼，我先去上厕所了……”

　　孙胖子见状，也哎哟……他哟还没喊完，被我瞪了一眼，立刻撇撇嘴，嘁了一声，不装了。

　　鲤鱼用洞悉一切的眼神看着我，有些无奈。

　　葫芦祖宗更能拆台：“鲤鱼，鲤鱼，别信他，这小子装的！”

　　我翻着白眼，被鲤鱼拽着胳膊一把摁在身边，在劫难逃！

　　小妖们都比试完了，鲤鱼就说道：“现在轮到你和胖子了！”

　　我和孙胖子换好道服，俩人腰上都系着绿带。站在了场中，互相行了一个开场礼。

　　熊妖这时候哈哈大笑：“林果，你这小身板能打过孙胖子吗？”

　　我哼的一声，豪迈万丈的说：“孙胖子是胖，又不是像你人高马大的，看我如何一招制服他！”

　　“嘿哟！”孙胖子不屑道：“小爷我就不信邪了，你要是一招制服我，今天我和你姓！”

　　“好！”我一口答应下来！

　　说一招制服别人我没信心，对孙胖子我却信心百倍。

　　这家伙身体笨壮，不灵活，又不是真的动手打架，这是在有规则的比赛下，所以我才轻看他的！

　　我拉开架势，大喝一声：“来吧！”

　　孙胖子啊呀呀的一声，毫无章法的就冲了过来。

　　我愕然大喝：“规则！你这是什么狗屁招式！”

　　说着我一把抓住孙胖子挥来的一只手，同时上手托住孙胖子的腋窝，转体过肩摔！

　　我背着孙胖子一声吭哧……没摔动！

　　再来一下……却还是没拽动孙胖子！这回劲到一半就泄了，实在是这家伙吨位太重。

　　孙胖子一副稳坐泰山的架势，嘿嘿贼笑一声：“咋样，一招没成吧？看我的！”

　　说完学着鲤鱼，挥起一拳就照着我的后腰眼打来。

　　我只觉一阵剧痛，这死胖子拳头太硬，打得我半边身子都麻了。我踉跄着向前迭去，孙胖子还想再学着鲤鱼来个后空翻大下劈。

　　奈何太胖腿短，抻不直溜，刚抬了个四十五度角就卡死了，踉跄了几步。

　　我们俩这初初一交手，丑态百出，四下里哄笑声不断。

　　我郁闷的揉着后腰眼，骂道：“死胖子，你下手真黑，我不跟你打了！”

　　孙胖子也讪讪的说：“那算你输！”

　　“凭啥！”我不服气。

　　鲤鱼起身无奈地说道：“怕疼那还是跆拳道吗？你俩下去吧。”

　　我瞪了一眼孙胖子，捂着后腰下来了。

　　接下来就是给妖怪们升级的时间了，更换腰带。

　　白晋升黄，黄晋升绿，绿晋升蓝，蓝晋升红，红晋升黑……

　　跆拳道社的晋级比赛结束之后，妖怪们陆续离开。

　　我和孙胖子、王西瓜、狼女他们几个跆拳道社的成员一起留下来和鲤鱼收拾卫生。

　　这时候吴威急匆匆的进来，大叫一声：“林果，不好了，猪九戒出事了。”

　　“啊？”我回头看向吴威，发丝凌乱，嘴角有清淤的痕迹。

　　我不由愕然地问道：“怎么回事？你出事了还是猪九戒出事了？”

　　“是猪九戒！”吴威气喘吁吁的说：“是鬼怪高中的小队员，把他给打了！”

　　吴威抹了把额头上的汗水，急匆匆的和我们解释。

　　原来是他从敬老院结束了造福社会的工之后，回到妖怪高中的路上，突然感觉到了熟悉的气息，并正在激烈的战斗。

　　吴威想也没想就冲了过去，结果就见四五个神出鬼没的鬼怪高中的人，正在围殴猪九戒，并且把他打回原形，正在奚落嘲讽。


第一百二十一章 羞辱

　　吴威当时就冲上去和这群人拼了，没想到却不敌，只好先行撤退，回来通风报信。

　　鲤鱼急忙问道：“怎么回事，猪九戒怎么会和鬼怪高中的人打起来了？”

　　吴威道：“猪九戒不是负责给学校购买办公设施吗？好像在商场里和鬼怪高中的一个人发生了口角。随后两人出去约架，不料鬼怪高中的人耍诈，找来帮手把他给群殴了。”

　　听完之后我们集体大怒，我喝道：“鬼怪高中太放肆！竟然敢打我们的人！他们在那里？”

　　吴威说道：“在城东街小胡同！”

　　鲤鱼开口道：“其他人留下，林果、葫芦祖宗、胖子和我走，吴威前面带路。”

　　说完我们几个也没来得及通知其人，就急着先去救猪九戒。

　　我们五个刚一出校门口，就见佳华高中的人还没走呢。

　　他们找不到进入的大门，就堵在学校的必经之路上。一看到我们五个，那个叫罗哥的当先一指吴威：“就是他！给我抓住他！”

　　孙胖子愕然一喝：“这是什么人？”

　　鲤鱼也道：“普通人，别管他们，先去找猪九戒。”

　　我知道不管是不行的，这群普通人虽然胆小，但好像挺好面子，而且是属狗皮膏药类型的。

　　你要是不彻底折服他们，他们还得跟你在这叽叽歪歪的，赶也赶不走。

　　我开口道：“制服他们！不然还会缠着不放，刚刚我和他们接触过，不解决迟早是麻烦！”

　　我说完就挥起拳头照着当先一人的肚子打了过去，那人痛呼一声，瞬间弓成了虾米状。

　　鲤鱼她们不知事情原委，只道我突然出手太过鲁莽。

　　不过战斗已经开始，妖怪组其余几人也不得不出手。

　　当然，我们一出手，那必然是所向披靡，打遍天下无敌手。

　　这一路畅通无阻的，把佳华高中的十几个人眨眼睛全都撂倒在地，任他们翻滚嚎叫。

　　一得空，我这才和鲤鱼她们解释事情的原委。

　　吴威听后一脸纳闷，他蹲下身，看着那个叫罗哥的少年，扭着小手绢说道：“你们这群人有病吧？我都不认识你们，总找我的茬干嘛呀？”

　　我抡起巴掌啪的一下呼在了吴威的后脑勺：“别和他们废话了，前头带路。”

　　“噢噢……”吴威呲牙咧嘴的揉了揉脑袋，急忙站起身来前面带路。

　　等我们来到了城东街小胡同的时候，里面只还有法术激荡的气息，墙壁和地面有着打斗的痕迹，人却已经了无踪迹。

　　“不在？人都哪去了？”

　　我们冲到前面的路口，小胡同的外面其实是一条小街，人来人往。

　　我看到一个距离胡同最近的地方，有个撑着帐篷在街口卖冰棍的小贩。

　　我大步走过去，说道：“请问，你有没有看到刚刚胡同里有人打架？”

　　那小贩原本还热情满面，以为我是来光顾的，岂料一听到我这么问，顿时没了笑脸，脑袋摇的和拨浪鼓似得：“没看到，我不知道你在说什么。”

　　“哎，小兄弟，我知道。”另一边卖冰水的小贩瞪了一眼卖冰棍的，说道：“你别问他，他就是个胆小鬼。”

　　卖冰棍的见自己被人这么讽刺，顿时怒目的瞪着卖冰水的，喝道：“说得好像你多厉害似的，刚刚里面打的那么激烈，也没见你进去帮忙拉架。”

　　卖冰水的一呲牙，说道：“这些孩子打架太不要命了，往死里打啊，我虽然没上前拉架，但是我报警了！好过你什么都没做。”

　　卖冰棍的大怒：“你……”

　　“够了！”我听着他们两个你一言我一语的在那争辩，我不耐烦的呵斥了一声，皱眉道：“我就想知道那群人往哪走了？不想知道他们是怎么打的。”

　　俩人同时指着东面的方向，说道：“往那边去了。”

　　我二话不说转头就走，和这些人沟通太费劲了。

　　然而我们五个追出去几条街，也没有发现猪九戒和鬼怪高中人的踪迹。

　　孙胖子怒气冲冲地说道：“去鬼怪高中要人！”

　　鲤鱼却摇了摇头：“要是他们不承认呢？凭着我们几个还能搜索鬼怪高中不成？现在还是让葫芦祖宗来办吧，放哮天犬出来寻找猪九戒。

　　如果真在鬼怪高中之内，我们就只有让头儿带着全部小队员去讨个说法了！”

　　商量一致之后，葫芦祖宗召唤出哮天犬。我们跟着哮天犬一直追到了城郊的一家养猪场……

　　当看到化成原形，被封锁了一身的力量，正在群猪之中悲惨嚎叫的猪九戒时，那一刻，我只觉得心中的怒火沸腾到了极致！

　　“妈的！这是侮辱人呢！这群垃圾！”孙胖子气的翻过猪圈墙，就要将眼泪汪汪的猪九戒抱出来。

　　这时候养猪场的人估计从监控里看到了我们一行人鬼鬼祟祟，突然跑了出来，指着我们大叫：“你们干什么！把猪给我放下！”

　　我们不愿与人类产生纠葛，所以抱着小猪转身就跑。

　　猪场里的人从后面嗷嗷大叫着追了上来，但是越追却越远，最后被我们甩没影了。

　　孙胖子捧着被变成小猪崽那么大点的猪九戒，说道：“兄弟，你受苦了，等回去找老槐给你把禁制解开。这种奇耻大辱，我们一定要报复！”

　　“嗷嗷，呼哧，嗷嗷……”

　　小猪崽用不明语言朝我们嘶吼，似乎在诉苦。

　　回到妖怪高中之后，我们就抱着猪九戒直奔办公室，吴威没有跟来，而是直接回了寝室。

　　杜雷正在办公室内打游戏，见到我们几个顿时一愣，把手机放下了问道：“怎么回事？”

　　孙胖子把猪九戒往桌子上一摆，气的一拍桌子：“还不是鬼怪高中，太过分了！将猪九戒弄这样。”

　　然后鲤鱼就将事情的前因后果和杜雷叙述了一遍。

　　我看着猪九戒委屈而又幽怨的眼神，忽然就想到当初同样被画了个王八形状被封印的孙胖子。估计他自己更感同身受。

　　超能高中以前是这样，鬼怪高中更是和以前的超能高中同气连枝。

　　自从海利当上队长之后，两个学校之间才和气了一些。

　　但是除了队长与队长之间以外，同学之间却没有太大的改善，仍然针锋相对。

　　然而，我们妖怪高中的人和气，但是不代表我们好欺负。

　　这次鬼怪高中做出来的这事，绝不会善罢甘休！

　　鲤鱼和孙胖子正在给杜雷解释事情的来龙去脉，猪九戒蔫头耷拉脑袋的趴在桌子上。

　　我说道：“你们先聊着，我去把老槐找来。”

　　说完我就起身离开办公室。

　　我找到老槐的时候，他正在国画班内给妖怪们布置作业。

　　我看黑板两边挂着两幅山水画，颇具奇形，应该是班内的学生所画。

　　我瞧了瞧班级的门，开口说道：“老槐，有点事需要你帮忙。”

　　老槐停下笔，看向我一眼。然后转身对妖怪们说：“今天回去你们就练习这些，下课。”

　　说完，老槐夹着教学资料，像模像样的朝我走来。

　　老槐问道：“什么事？”

　　我说道：“猪九戒被人封印了。”

　　老槐闻言微微一愣，不过也没有追问事情的原委，就说道：“那走吧。”

　　回到了办公室，其余人都在，老槐直接走到了猪九戒面前。

　　他伸手在猪九戒的身体上方，掌心向下，两支碧绿的槐树嫩芽自老槐的掌心之中钻出，盘旋着直接落到了猪九戒的后心。

　　其余人都聚精会神的看着老槐解除封印，然而，在一阵刺目的光华之后，老槐被弹开，踉跄着后退了两步，猪九戒仍然没有恢复真身。

　　我急忙问道：“什么情况？”

　　老槐摇头道：“我解不开，这个禁制要比超能高中当初下的禁制强很多。”

　　“如果连你都解不开的封印，那还有谁能解开？”

　　“下封印的人。”老槐说道：“这个封印比较特殊，只由那一个人才能解开。”

　　老槐说完这话，我们都看向杜雷：“头儿，现在我们只能找上鬼怪高中讨个说法了。”

　　杜雷点头：“鬼怪高中真的是非常过分，带上猪九戒，咱们走。”

　　说完我们妖怪小队十一人，浩浩荡荡的前往鬼怪高中。

　　鬼怪高中坐立于城郊的茂密森林之中，那是一片仿佛欧洲古堡一般的建筑，远远的看去只能在森林深处看到它的古堡尖顶。

　　然而周遭雾气腾腾，鬼气森森，阴冷可怖。许多有着探险精神的人也曾多次来到这个森林，然而，他们却止步于森林之外，根本无法穿透迷雾，接近古堡。

　　鬼怪高中是除了坐落在闹市区的妖怪高中外第二大神秘之地。

　　在一般人眼中无法穿透的迷雾，对我们来说却不是什么难事。

　　老槐一路畅通无阻，如履平地的带着大家穿透了迷雾。站在了古堡的大门口。

　　这是一栋非常破旧的古堡，高耸的大铁门已经遍布了锈痕，与脱落的漆皮，显的年久失修，破旧不堪。

　　墙壁更是遍布裂缝，仿佛随时都可能裂开，坍塌似的。

　　“嘎……吱……”

　　就在这时，厚重高耸的铁门突然缓慢的开启了一道缝隙，越来越大，最后全部开合。

　　一黑一白两道身影现于古堡之内，远远的，朝我们飘忽而来。


第一百二十二章 混战

　　他们身穿黑白长褂，头戴尖细高帽。

　　一个身材高瘦，脸色仿佛涂了面粉般的惨白。

　　一个身材短胖，脸色仿佛涂了锅底灰一般漆黑。

　　他们手持脚镣手铐，仿佛幽灵一般飘忽到我们面前。

　　一开口就阴森森的腔调：“桀桀……欢迎来到地狱古堡。”

　　鬼音四散，阴气森森，这装腔作势算是做足了。

　　我看了一眼趴在孙胖子怀里的猪九戒，气怒正旺。当即二话不说，挥起拳头，照着离我最近的矮粗胖的黑无常脑袋就削了过去。

　　我一边削一边骂道：“让你给我装，让你在装！范无救，叫你们队长出来！”

　　黑无常被我打得也不装腔作势，抱头鼠窜。

　　白无常见状急忙相拦，怒道：“林果！君子动口小人动手，你这是做什么！快住手，不然我不客气了！”

　　住手？不客气？

　　“哼，你们鬼怪高中什么时候客气过！”我直接动手捉了黑无常，扔到老槐跟前。

　　老槐手脚麻利，三下五除二，直接给封印了。

　　白无常一跺脚，遗憾地说道：“无救兄弟，你怎么还是这样笨！竟然被人擒……”

　　话没说完，咔嚓一声炸雷迎头劈来。

　　白无常顿时全身一哆嗦，脑袋上的白帽子都直冒烟，晕头转向，直翻白眼。

　　这鬼怪最是怕雷电之类的东西，劈在身上轻则皮开肉绽，重则魂飞魄散，这就是天生的克星。

　　鬼怪高中和我们妖怪高中虽然很不对付，但是从来没有过正面冲突。

　　因为他们也知道自己的几斤几两，我们杜雷队长天生雷电之力就是他们的克星。

　　又有我和葫芦祖宗，随时能招来雷神雷母助威，所以鬼怪高中才不敢轻举妄动。

　　这会白无常舌头都被劈出来了，我暗叹杜雷估计是真的怒了，下手有点重。

　　我趁机也将白无常拿下，丢给老槐封印。

　　这俩看门鬼，其实也没什么真章程，就是吓唬吓唬一般人。

　　“住手！”

　　就在这时，一阵黑气缭绕，我们眼前忽然出现了七道身影，正是鬼怪高中的七个死鬼小队成员。

　　一声断喝之后，七道身影的其中一道忽然极速朝我们掠近，就要去救黑白无常。

　　孙胖子嘭的一声，龟甲防御展现。

　　关键时刻将那个黑影隔绝在外，葫芦祖宗和豌豆射手似得，噗噗连续几口葫芦籽吐出去，顿时将那黑影电的一激灵，一击为得手，迅速后退。

　　待黑影站稳之后，露出真容，正是鬼怪高中队长阎嘉勋。

　　他怒朝杜雷喝道：“你们妖怪高中是要造反吗？竟然公然侵犯我们鬼怪高中的领土，挟持我校成员，你们太目中无人了！”

　　杜雷也毫不示弱，哼的一声，上前一步和阎嘉勋对峙：“你们少在那猪鼻子插大葱，我们来的目的想必你们也都心知肚明，还在那吆五喝六的装什么象？

　　你们用什么破诡异之法封印了我们一个队员，我们就封印你两个，这很公平！”

　　阎嘉勋黑脸阴沉，当即说道：“杜雷！你是什么意思？”

　　“我要一个说法！”

　　杜雷指着猪九戒说道：“你们的小队员先是以多敌少在先，又封印了我们的队员，贩卖到养猪场，羞辱在后。这笔账，我们必须要个说法，不然今天就是闹到机构去，我也绝不会善罢甘休！”

　　“鬼影，他们说的这事，可是真的？”

　　阎嘉勋听闻之后，蓦地转头看向身后的一个女队员，长的细瘦高挑，含胸驼背，五观不正，鼻歪眼斜，丑陋不堪。

　　这模样可真是和厉鬼一般的丑陋可怖，鬼影低头说道：“队长，是那头猪先歧视我的相貌，我才动手教训的！”

　　猪九戒一听，在孙胖子的怀里就不干了，拱来拱去，吭哧吭哧的嗷嗷叫着，似乎在抗议。

　　杜雷看了一眼猪九戒，然后转头对阎嘉勋说道：“现在我们的队员被你们封印，什么话也说不了。难道我就要看你们黄口白牙，说啥是啥？”

　　我也说道：“没错，你们把封印解开，让他们二人当面对质，看看事情真相到底是什么！如果是我们失礼，必然会郑重道歉。但如果是你们失礼，且版搬弄是非，那又要如何？”

　　阎嘉勋却看了一眼躺在地上挺尸的黑白无常俩人，又看了一眼老槐，阎嘉勋说道：“让我们解开封印也不是不可以，先把我们的人放了。”

　　“这就是在你们鬼怪高中的地盘，不放人你还怕我们跑了不成？”

　　后面的鬼影桀桀诡笑一声：“此地方圆百里都被我布下了禁制，你想进来容易，出去可就难喽。”

　　鲤鱼也冷笑：“既然你对自己的禁制这么有信心，你还怕什么呢？放了黑白无常，我们反到是怕你们关起大门当缩头乌龟，到时候我们在破门而入还耽误时间。”

　　鬼影顿时怒斥：“你说什么！”

　　“不服就打一架！”鲤鱼也毫不示弱。

　　锵的一声，斑斓猛虎大刀展现，鲤鱼当先往前一站，以一夫当关万夫莫开之势要挑战鬼影。

　　鬼影被激怒，顿时就要上前迎战。

　　却被阎嘉勋一把拦住：“冷静点，既然别人主动挑战你，必然是有十足的把握。”

　　“可是队长，难道任他们羞辱！”鬼影却是个烈性子，瞪着鲤鱼不服输。

　　阎嘉勋诡计多端，说道：“那自然是不行。但挑战也不能是你。如果你被他们擒住，以妖怪高中卑鄙的手段，怕是会强逼你解开封印。”

　　我们卑鄙？这话还是第一次听说。

　　四个高中之间，顶数我们妖怪高中最是和气，以教导妖怪们善待他人，以和为贵。

　　也顶数鬼怪高中最是鬼祟阴险，奸诈狡猾。

　　就在这时，阎嘉勋阴险冷笑，看向鲤鱼开口说道：“你要打架，可以，我让鬼雄来奉陪！”

　　话音刚落，一个身高八尺，一身肌肉块的鬼怪队员站出来了。

　　见状我不由对鬼怪高中的脸皮厚无耻，再次刷新了认知度。

　　就在这时，语嫣上前一步，拍了拍鲤鱼的肩膀，说道：“对于这种不要脸的人，虽然你仍然可以轻松致胜。不过鲤鱼，人家手痒了嘛，你还是把这个机会让给我吧，好吗？”

　　鲤鱼闻言一笑，她和语嫣是好姐妹，自然是明白语嫣话中的意思。

　　所以当即后退了一步，开口道：“你小心喽。”

　　语嫣两米来高的芭比金刚，和鬼雄往一块这么一站，身高还是不如人家，但非常具有气势的。

　　语嫣两个拳头砰砰对着砸响，开口说道：“打输了你！是不是就可以给我们队员解开禁制了呢？对于你们鬼怪高中出尔反尔的作风，我实在不放心，所以还是打前先确认一步吧！”

　　“还是先打赢了我在说吧！小豆丁！”鬼雄轻蔑大喝一声，挥舞着和沙袋一般巨大的拳头就朝语嫣砸来，毫无怜香惜玉。

　　“小豆丁？说我？”语嫣指着自己的鼻子哈哈大笑，然而下一刻，笑容尽敛：“敢瞧不起老娘！叫你好看。”

　　树人之力突然爆发，语嫣周身绿色荧光散发，身高暴涨，几乎与鬼雄平齐。

　　语嫣挥起一拳迎上了鬼雄。

　　“嘭！”

　　只听一声巨响，拳拳碰击，光芒爆射。

　　鬼雄连续后退两步，一脸愕然的看着语嫣。

　　“啊啊啊……”语嫣气势不减，连胜大叫着气势爆发，再次挥起沙包大的拳头朝鬼雄击打而去。

　　鬼雄闪、躲、跳、避、滚……

　　各种躲避战术实战的那叫一个顺手。

　　然而即便这样，他还是无法抵挡语嫣的飞拳、飞脚、飞腿。

　　每一击打在身上，都仿佛被一坐小山撞击了一下似的，鬼雄连续后退，哀呼声不断。

　　砰！

　　又一拳头砸下，鬼雄手臂上的盾牌都被打飞了，接着抱头鼠窜。

　　“小豆丁！你给我站住！”语嫣继续追着鬼雄后面，连番出拳踢腿，并以对方的言语羞辱回去。

　　最后鬼雄脸肿的和猪头似的，胳膊肿的和巨大香肠一般，哀声道：“别打了，我认输……”

　　我们都已经震惊在语嫣的暴怒之下的威力，鬼怪高中那边更是呲牙咧嘴，仿佛能感觉得到鬼雄的疼痛一般。

　　“老槐，接住！”语嫣最后和踢足球一般，将躺在地上的“巨型皮球”提到了老槐的脚下。

　　阎嘉勋那边这才反应过来，不是他们反应慢，而是一切都在瞬息之间，实在太快。

　　“放开他！”

　　“助手！”

　　“你敢……”

　　各类疾呼不断，然而墨绿光芒一闪，老槐早已蓄势待发，直接封印了鬼雄。

　　“可恶！”阎嘉勋手中黑气暴涨，如飙风过境，迅速朝我们袭来：“立刻放人，不然我就不客气了！”

　　杜雷哼笑一声，大喝道：“果然是出尔反尔的小人！不客气这话应该是我们说才是！”

　　“轰隆隆……咔嚓！”

　　天空雷鸣电闪，砰的一个炸雷劈下来，直接击散了黑雾飙风。

　　这就仿佛一根导火线一般，两个学校的队员混战一触即发。

　　葫芦祖宗召唤出的雷神，如一煞星一般，场中雷鸣电闪，与杜雷相互配合，将混战中的鬼怪高中的人劈的鬼哭狼嚎，四处逃窜。

　　“早都说了，和妖怪高中作对！你们会后悔的，自讨苦吃！”孙胖子抱着猪九戒没有加入战斗，在一旁幸灾乐祸地说道。

　　老槐也静静的站在孙胖子旁边，我们抓住一个人就丢在他脚边封印，以牙还牙，以眼还眼。


第一百二十三章 鬼魅

　　转眼间，对方小队七人组，就被抓住了四个，加上黑白无常，正好是六个。

　　阎嘉勋与鬼影以及鬼魅三个站在古堡门口，气冲冲的看着我们。

　　我得意地说道：“解开封印，不然我叫你们全军覆没。”

　　阎嘉勋指着我们十几个人，手指头抖来抖去：“你们……你们……欺人太甚，那就不要怪我们不客气了！”

　　“还自吹自擂呢？”我冷笑一声。

　　然而，下一刻出现的场面却叫我再也笑不出来了。

　　无声无息之间，不知从哪里出现一群鬼魅身影。飘忽不定，雷击不灭，而且越来越多，很快将我们包围在一个圈内。

　　孙胖子的龟甲防御迅速扩大，笼罩住我们。

　　那黑影盘旋在防御罩之外，犹如跗骨之蛆一般，正在啃食防御罩。

　　孙胖子大吃一惊：“妈蛋，这群龟孙子竟然啃我！”

　　很快，黑影完全笼罩住了防御罩，密密麻麻，遮蔽了所有光线。

　　我们置身在一片漆黑之内，只能听到咔吱咔吱的啃食声音，让人毛骨悚然。

　　杜雷几个炸雷劈下去，却毫无效果。

　　语嫣拳头呼出去，瞬间将黑影打散，然而下一瞬，黑影再次组合，继续啃噬防御罩。

　　“这是什么东西！我滴天呢！”孙胖子放下猪九戒，两手撑在头顶，向上一推：“加厚！”

　　翁的一声，防御罩再次加厚。

　　杜雷开口道：“这应该是鬼魅的绝技，万鬼追魂。说是鬼，却只不过是法术的影迹，根本不惧怕雷电之力。然而若要被它们缠住，我们身上的力量将会迅速流失，供养鬼魅，为他一人做嫁衣！”

　　孙胖子咋舌：“这是什么狗屁阴险的招式，这个鬼魅刚开始不动声色，竟然用大招等着我们。”

　　陈竹子开口说道：“这不是个事啊。他是万鬼追魂，不如就以我万竹穿心进行反击。待鬼魅短暂的消失之时，你们迅速出击，拿下那个鬼魅。”

　　为今之计，也只有这样了。

　　陈竹子蓄势待发，孙胖子再次加厚照壁。

　　“开！”随着杜雷的一声大喝，数以万计密密麻麻，婉如细针的碧绿竹子爆射而出。

　　顷刻之间就将鬼魅集散，我们头顶顿时一亮，再见蓝天大树。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣电闪，水桶粗细的雷电自半空劈下。

　　雷区瞬间覆盖了鬼怪高中的门前，更多的劈在森林的树木之中，很快火光闪现。

　　正在看好戏的鬼魅和阎嘉勋顿时睁大了眼睛，不敢置信的看着眼前这一幕。

　　阎嘉勋大叫：“着火了，救火！快救火！”

　　“队长闪开！”

　　鬼影速度迅如闪电，猛然将阎嘉勋扑倒，堪堪避过一个大闪电。

　　轰！

　　闪电劈在了地面，砸出一道深坑，还在冒着烟。

　　阎嘉勋吓了一大跳，反应过来后暴跳如雷，大骂道：“杜雷！今天我跟你没完！”

　　一击未中，数万的鬼魅瞬间又缠了上来。

　　遮天蔽日，漆黑一片。然而这次的鬼魅却不如先前的释然，变的狂躁起来。

　　鬼嚎不断，而且不时的翻滚着就会自行消失一两只。

　　两侧的温度极高，孙胖子咋舌道：“头儿，你不会是要把这个森林都点着吧？到时候可别把咱们包围在内，直接火化了……”

　　“乌鸦嘴！”我一巴掌趴在孙胖子的脑袋上：“你消停一会，有苏麟在，三昧真火也烧不死你。”

　　孙胖子一吐舌头：“就你话多，我知道了。”

　　杜雷却摇头叹息：“错失了最佳机会。”

　　陈竹子施展了一记大招，整个人也虚弱不已，强撑着说道：“头儿，要不然我再来一遍？”

　　杜雷却摇头道：“不用，他们已经警惕了，必然不会再乖乖站那让我劈！”

　　雷神瞬息而现，葫芦祖宗说道：“看祖宗的，鬼魅不怕雷电，他们鬼怪高中内的小鬼我看怕不怕！祖宗劈他个脑袋开花！”

　　“不可！”苏麟开口阻拦，说道：“两间恩怨，不可牵连无辜。那些人又有何错？若我等这一击使出，即便有理也变无理了。”

　　我也点头，赞同苏麟这一番话：“没错，祖宗，就让雷神钻出去，狠劲的用锤子去砸，去劈外面那三个就行了！”

　　“噢。”葫芦祖宗撇撇嘴，雷神嗖的冲了出去。

　　眨眼之间，就有上千的鬼魅脱离防御罩，追着雷神而去。

　　雷轰不断，惨叫连连。

　　趴在防御罩上的鬼魅更加哀叫不断，却没有脱离防御罩，而是更加卖力的啃食。

　　我们正竖着耳朵听，雷鸣不见了，取而代之的是咔吱咔吱的啃食声，以及哗哗的水声。

　　语嫣砰砰数拳解决了几个鬼魅，容出空隙，就见阎嘉勋他们正在人手一根水管子，哗哗喷着被雷劈着火的树木。

　　语嫣灵机一动，说道：“看来这群鬼魅不怕雷电，竟然怕明火！可惜吴威不在”

　　鲤鱼道：“幸好是有弱点的，有弱点就不怕！”

　　我开口说道：“祖宗，你弄个火娃出来！”

　　“看祖宗的！”

　　小葫芦嘀咕的念叨几声，噗的青烟一闪，一个国字脸的四娃，闪亮登场！

　　四娃脑袋上顶着个绿葫芦，一身阳刚之气。

　　四娃中气十足的指着防护罩外的鬼怪大喝一声：“呔！你这个鬼怪！快放了我祖宗，我就放你一条生路！”

　　然而，鬼魅们却是听不懂四娃最纯真的威胁。

　　葫芦祖宗急忙说道：“和他废什么话，直接动手哇？”

　　四娃点点头，一张嘴，噗的吐出一股纯阳烈焰。

　　瞬间的炙热高温烤灼的我们都忍不住向后退了两步。

　　“嗷嗷……”

　　鬼叫声惨烈，眨眼间遍布了防御罩的鬼魅消失了大半。

　　葫芦祖宗见状大喜，手脚并用爬到葫芦娃的四方脑袋上坐住，当第二个葫芦。

　　祖宗开心的大叫：“好哇！四娃真厉害！”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”四娃也高兴的手舞足蹈，发出最干净纯粹的笑声。

　　破了鬼魅的攻势之后，孙胖子解开防护罩，我们的怒火如潮水一般喷薄而出。

　　阎嘉勋见状吓的后退几步，手中的水管子也不要了，撑手急忙大喊道：“我认输，我们认输！”

　　然而！

　　认输却以没什么卵用！浇灭不了我们心中的怒火。

　　抓住剩余的三个，阎嘉勋、鬼影、鬼魅一顿狂揍，以解心头只恨！

　　鬼影仗着身法飘忽，还想逃走。然而葫芦祖宗一记葫芦籽吐出，顿时打了她一个趔趄，正好扑到了语嫣的跟前。

　　女人打女人，那就没什么公平不公平的说法了，直接拳打脚踢，一顿胖揍。

　　待将鬼怪高中的小队七人组全部收拾老实了，我又提着鬼影到猪九戒面前，简单明了的说：“道歉！解开封印！”

　　鬼影攥着拳头，咬牙切齿的样子。

　　“嘿！”坐在我肩头的葫芦祖宗来劲了，小手指着鬼影叫道：“怎么的！你还想挨葫芦籽是不是！”

　　说着，葫芦祖宗噗的一口又吐出去了。

　　鬼影立刻抬手抵挡，最后似乎是看自己的队伍已经全军覆没，大势已去，凭着她也翻不出什么浪花来，就此作罢。

　　鬼影对着猪形态的猪九戒鞠了个躬，不情不愿的说：“对不起！”

　　猪九戒翻了翻白眼，吭哧吭哧了两声，一扭头，似乎很不赞同这样的道歉方式！

　　然而鬼影此时手中黑气暴涨，循环旋转着朝猪九戒而去。

　　猪九戒嗷的一声痛叫起来，我顿时出手，抓着鬼影的肩膀大喝：“你干什么！”

　　鬼影看着我冷笑：“你不是要解封印吗？解封印就要忍着疼！不然我怎么解开？”

　　我眉头紧皱，看了眼猪九戒，再看了看鬼影，威胁道：“你最好不要刷什么手段，不然我不会放过你的！”

　　鬼影哼的一声，脸上没什么好脸色，继续去解开封印。

　　嘭的一声，猪九戒封印解开，恢复成原型的一瞬间，挥起拳头就朝鬼影打了去，憋屈的大叫：“丑八怪！丑八怪！丑八怪！”

　　鬼影气的鼻子都歪了，捂了嚎风的大叫：“你个蠢猪！你敢在骂我一遍！”

　　“丑八怪！鼻歪眼斜！别再出去吓唬人了！”猪九戒也气了够呛，啥也不顾的回骂。

　　“你！”鬼影气的大叫！

　　“够了！”

　　这时候杜雷走了过来，开口说道：“都别吵了，我们也该走了。”

　　猪九戒哼的一甩拳头，朝杜雷和我们说道：“头儿，各位伙伴，谢谢你们。”

　　孙胖子哼笑一声：“自家兄弟，说这些干什么？要是这群鬼怪在敢作祟！打得他们满地爪牙！”

　　此战算是扬眉吐气了，把鬼怪高中的七个人揍的鼻青脸肿。

　　虽然我们以多击少，胜之不武，但和这些人也不用讲究什么君子道义。他们要是不服，也可以和机构申请加入成员呢。

　　不过据说杜雷开了先例之后，鬼怪高中曾经也去申请过。但是因为做虚弄假，被识破后，被教授狠狠罚了一顿。

　　估计以后想要在申请加入新成员，那就是难上加难了。

　　葫芦祖宗坐在葫芦娃的脑袋上，听着葫芦娃哈哈，哈哈纯净的笑声，我们众人也不由的笑了。

　　我靠近杜雷，开口说道：“头儿，你看吴威这次也算有功，能不能让他归队啊？”

　　听我这么一说，鲤鱼也开口道：“没错头儿，吴威这段时间所做的大家都看在眼里，他是真心知道自己的错误了，就让他归队吧。”

　　“是啊，我们一直都是一起的，突然少了一个人，还是有些不习惯的。”

　　“而且已经三个月了，人类的世界里蹲监狱的还有表现好减刑的呢，吴威也已经不错了。”

　　孙胖子一把搂住杜雷的肩膀，哈哈大笑着说：“你看咱家吴威，今天孤儿院，明天托老所累坏了腰，磨坏了腿，身板差点没累毁，还给寡妇挑归过水……”

　　“哈哈哈……”我们大家顿时哄笑起来。

　　杜雷也没忍住，说道：“好吧，你们的意见我也都听见了，回去我找他谈谈。”

　　“谢谢头儿！”我们大伙儿齐声喊道。


第一百二十四章 惊魂

　　回到妖怪高中的时候，吴威正蹲在门口东张西望，看到我们回来，急忙迎过来：“咋样？打架了吗？”

　　挨个数过去，见人数没少，也没什么大伤，这才松了一口气。

　　随后众人各自散去，去食堂的去食堂，回宿舍的回宿舍。

　　葫芦娃嘭然化作烟雾，消失无踪。

　　葫芦祖宗蹦跶到地上，和赤离挥手告别，然后又爬到我的肩膀上。

　　我和鲤鱼还有葫芦祖宗一起回了宿舍。

　　此时傍晚期间，炎热的夏季也总算有了一丝凉风。

　　我冲了澡，躺在床上，回想着今日的事情。

　　我说道：“鲤鱼，你说鬼怪高中那就是个小肚鸡肠，暇眦必报的主，肯定不会善罢甘休的吧？

　　我觉得那个阎嘉勋还不如陈阳呢，这次吃了大亏，回头肯定得寻摸着找咱们的茬。”

　　葫芦祖宗蹦跶到自己的小床上，它坐在床沿，晃悠着两条小腿说道：“咱们完全就是鬼怪高中的克星啊，今天还没打怕他？还敢再来，那是不要命了呀？”

　　鲤鱼想了想，说道：“那也没办法，只能说大家以后出门都小心点，防备着单独出门的时候被他们暗算。”

　　我点点头，看着鲤鱼手臂上的淤青，我赶紧起身去那医药箱。

　　我道：“来，坐我跟前，我给你擦擦药油。”

　　鲤鱼看着我，温柔一笑，乖乖把胳膊伸过来：“林果……”

　　话没说完，砰砰砰的几声急促的敲门声响起。

　　我起身打开房门，就见小鼠精不安的站在我的门口，来回搅动着手指，说道：“林果，我害怕……”

　　“你说啥？”我有些发懵：“怕？怕什么？”

　　小鼠精鼻子下面有两道胡须，和小老头似的。

　　他犹豫半天，和我说：“林果，我感觉荔枝可能疯了。他半夜不睡觉，拿个电锯站在我床头，也不知声，我一睁眼睛魂差点没给我吓飞了。”

　　我听的一头雾水：“你说你的同寝的荔枝妖，晚上不睡觉，拿着电锯站在你床边吓唬你？”

　　小鼠精连连点头道：“我害怕他发疯杀我，我打不过他啊……”

　　我听了当时就笑了：“他怎么能杀你呢？咱们妖怪高中是多么和谐的地方啊，小鼠精，你是不是得了迫害妄想症啊？”

　　“真的林果，你不信和我去看看。”小鼠精拽着我就要往出走。

　　我说：“好好好，我跟你去，你先等会的。”

　　我回屋把葫芦祖宗带上，和鲤鱼说道：“对不起鲤鱼，你先自己擦擦药油，我去和小鼠精看看咋回事。”

　　鲤鱼道：“你去吧林果，不用担心我。”

　　我点点头，和葫芦祖宗随着小鼠精一起回了他们的宿舍。

　　高一部的小鼠精和荔枝妖住在二楼，我们两个刚上楼梯拐角，就听到电锯齿轮转动的声音。好像鬼叫一般，杂音大，刺耳难听。

　　门口站着四五个妖怪，砰砰拍着房门：“大晚上的，这是干什么啊，还让不让人睡觉了？”

　　“就是啊，301，消停点！”

　　我一看，这似乎真像小鼠精说的，有点不正常，都影响到了别人休息了。

　　一个山羊妖看到我，开口说道：“林果，你来了啊，你快看看这屋里面是干啥呢？翻天了啊，大晚上的都给我们吵醒了。”

　　我开口道：“都回去睡觉吧，我进去看看。”

　　说完我就拉开房门，迎面一个飞速转动的齿轮朝我劈来。

　　我吓了一跳，下意识的后退。

　　就见荔枝妖脸上带着一个非常丑陋可怕的面具，手里拿着一个正在转动的电锯，嘿嘿的朝我一笑：“欢迎光临。”

　　那笑声太魔性了，根本就不正常。

　　我有些愕然，试探性的询问：“荔枝？”

　　“你很聪明。”荔枝妖再次用那诡异的声音开口，然后挥舞了一下手中的电锯，和我说道：“这是我的新玩具，我想和你玩个游戏。”

　　我瞬间反应过来，他这不会是在模仿电锯惊魂吧？

　　我朝屋内走了两步，小鼠精紧随其后，畏首畏尾的藏在我身后。

　　我试探着问道：“荔枝，你还好吗？”

　　砰！

　　房门突然关闭，阻绝了外面几个窥探的妖精。

　　荔枝妖突然朝我挥舞了两下电锯，哈哈大笑：“大多数人活着都不知道心存感激。但是你不会了，永远都不会了。”

　　我不知他丑陋的面具后面是什么样子的神情，我正有些担忧的时候，荔枝妖突然挥舞着电锯，狂笑着朝我劈砍而来：“因为你逃不掉了！”

　　我大惊，猛然向旁躲避。

　　然而脚下一阵剧痛，似乎被什么东西捆住，我一个不稳扑倒在地，葫芦祖宗被甩出去一米多远。

　　眼看那电锯就要落到我的腿上，要将我一分两半的时候，嘭的一股灰雾浮现，一个人瞬间闪现在我腿边，手中盾牌向上一档，直接将电锯掀飞出去。

　　葫芦祖宗灰头土脸的爬起来，气的大叫道：“摔死祖宗了！美国队长，给祖宗把这个小荔枝皮扒了，祖宗要吃荔枝果肉！”

　　美国队长蹭的一下子窜出去，猛的就将荔枝妖摁在地上。电锯被摔倒一边，电钮没关，还在那快速转动着齿轮。

　　我这才忍着疼痛低头一看，只见荔枝藤不知何时把我双脚捆住，这才导致我摔倒，之前我竟然毫无发觉。

　　我急忙扯断荔枝藤，一起和美国队长合力把荔枝妖给摁在了地上捆住。

　　荔枝妖嗷嗷大叫着挣扎着：“放开我！”

　　我一把掀开他的面具，却见荔枝妖脸色黝黑，眼睛泛着红光，有些不正常的样子。

　　“这是怎么回事？”我有些吃惊。

　　葫芦祖宗道：“不会是着魔了吧？”

　　“把他带到办公室，叫其他人来看看。”说完，我们几个就把荔枝妖嘴也堵上，背着就出门了。

　　门外还有几个探头探脑的小妖精，见到我出来，好信的打听道：“林果，荔枝他咋了？”

　　“没事，你们睡吧。”

　　我什么都没说，小鼠精留下来收拾屋子里的残局，我们下楼离去。

　　葫芦祖宗去叫杜雷他们，我则和美国队长先行去了办公室。

　　将荔枝妖往沙发上一扔，任他在那嗷嗷叫着，怎么挣扎，我也不去管它。

　　我喘着粗气和美国队长唠了一会，杜雷他们就匆匆来了。

　　“怎么回事啊？”杜雷看了一眼荔枝妖：“他怎么了？”

　　葫芦祖宗说道：“好像着魔了。你看眼睛通红，面色发黑，而且举止异常。”

　　随后赶来的赤离上前两步，翻了翻荔枝的眼皮，又探了探他的眉心，赤离开口说道：“他是不是受了什么刺激？压抑？导致心理出了问题，这才会产生心魔？”

　　“心魔？”我和鲤鱼还有孙胖子他们面面相觑。

　　我开口说道：“我去的时候，这货正在那学电锯惊魂的桥段，要和我玩个游戏。小鼠精都被他吓的不敢回寝室了，你们说着会不会是涉世不深，结果就被美剧的恐怖片给茶毒了？”

　　众人一听纷纷点头：“有可能。”

　　语嫣分析说道：“荔枝平常太子不大，但是好奇心非常强。我估计他是看了电锯惊魂吓到了，然后心里有阴影。

　　为了克服阴影，他就主动迎合心中的惧怕，以吓唬别人为目的，强壮自己的内心。他想站在恐怖的顶端，克服心中的惧怕。结果没想到会越陷越深，现在几乎快失去理智了吧？”

　　语嫣负责高一部，所以对每个妖怪的性格都比较了解。

　　听她这么一分析，我们其他人纷纷点头。

　　“心魔，就是心理问题。那就要从根本入手，开导他放下心中的恐惧。”

　　大家商讨了一番，决定让最了解荔枝状况的语嫣来充当心理专家，去开导荔枝妖。

　　然而，状况并不是这一起。

　　第二日，又有相似的状况发生。

　　这次是个死亡笔记中的桥段。

　　接着，又有崇拜花美男的女妖，疯狂在校园内追赶着长腿男妖……

　　不知怎么回事，近日来看各类电影电视剧的妖怪们，心里都出现了问题。

　　我们妖怪小队忙的马不停蹄，充当心理医生开导有心里问题的妖怪们。

　　然而这样的问题却越来越多，最后我们总结之后，将事情的源头归给了那些韩剧，美剧，日剧，抗日剧等等……不健康的信息茶毒了妖怪们。

　　学校开始着手封杀电视剧，电影，最本源的办法就是切除网络连接。

　　没有网了以后，妖怪们算是彻底杜绝了看电视，也减少了这类状况的发生。

　　然而，妖怪们开始怨声连连。

　　还有很多没有被茶毒过的妖怪都纷纷表示自己不会中招，强烈抗议学校把网接上，还他们的业余爱好，还他们的自由娱乐权利。

　　妖怪们接连的抗议，我们不得不重视起这个问题。

　　最后商议结果，我和葫芦祖宗负责每周三天，在放映室内给妖怪们播放IMAX版本的电影。

　　尝过甜头之后，妖怪们也不再抗议，反而每天盼着葫芦祖宗给他们播放电影。

　　这日，吴威在和杜雷聊了两个小时以后，一脸兴奋的走出办公室。

　　我和孙胖子正蹲在门口等信，一看到他这状态，纷纷笑道：“头儿允许你归队了？”

　　孙胖子攥拳头打了吴威胸口一下：“我说你以后干啥事，能不能小心点，这次是点了一栋楼，回头别把自己也燃了。”

　　“你咒谁呢。”吴威哼的一声。抹了一把自己的大背头，笑着说：“今天小哥儿高兴，午饭我请了！”


第一百二十五章 狗皮膏药

　　“你一边去！”我笑骂道：“又不是大餐，谁稀罕啊？”

　　“四十个菜，十几样主食，你还想咋地？还不够丰盛啊？”吴威夸张地说道。

　　我和孙胖子一听，当时就笑喷了：“还是四十个菜，你少装土豪。”

　　吴威哈哈大笑一声：“多少是个心意，不带挑肥拣瘦的。”

　　“走吧，吃饭去。”孙胖子搂着吴威的肩膀说走就走。

　　我开口说道：“等会儿，叫头儿一声，看他去不去。”

　　我敲了敲门，里面传来一声请进。

　　我探个脑袋进去，就见杜雷正坐在电脑跟前，忙活着头也没抬。我问道：“头儿，一起吃饭去啊？”

　　杜雷说：“我已经定了西红柿盖饭，你们去吃吧，我就不去了。”

　　我听着菜名都听恶心了，他吃两年还没吃够啊？

　　我哭笑不得地说道：“头儿啊，你这是腰包太瘦，虐恶待自己啊？没事，兄弟这有钱，请你吃四十个菜的大排场，就一起去呗？”

　　“瞎操心，我就好这口。”杜雷笑瞪了我一眼，继续在电脑上忙乎着：“你赶紧走吧。”

　　我一撇嘴：“那好吧，你保重身体啊。”

　　说完我嘿嘿一笑，关上门对孙胖子和吴威说道：“头儿不吃，咱们走吧。”

　　去食堂的路上，一波妖怪急匆匆的朝我们这边跑过来。

　　为首的是人参妖，看到我就扯着嗓子开嚎：“不好了，不好了，林果不好了……”

　　我伸手稳住他，说道：“你慌慌张张的，干什么去啊？啥玩意儿不好了？”

　　人参妖喘了口长气，急忙道：“林果，外面有一大群人类，把我们给围住了。”

　　我一听就知道怎么回事了，我郁闷的道：“肯定又是佳华高中的那群狗皮膏药贴上门来了。”

　　我看了一眼吴威：“这事还是你惹来的，赶紧出去看看吧。别又出什么差错，刚放出来，又被罚你可就惨了。”

　　吴威纳闷道：“这群人有病吧？我都不认识他们谁是谁，老来找我的茬干什么呀。”

　　人参妖急忙说道：“哎呀，林果你们就别议论了，快去看看吧。”

　　我们几个点头，快速朝门口的方向跑去。

　　一到门口，这阵仗着实将我吓了一跳。

　　上次那个叫罗哥的青年只不过来了十几个人，这次竟然翻了三倍有余。

　　而且看这穿着打扮，竟然已经从校园小罗罗，升级到社会小混混了。

　　一个个手里拎着长刀大棍，纹龙画凤，而且还染着黄的、白的、蓝的、绿的、紫的……五颜六色的头发。

　　浩浩荡荡的，将我们门前的必经之路围得水泄不通。

　　孙胖子一看这阵仗，纳闷地说道：“吴威，你是杀人了还是放火了？钓凯子了，还是泡人马子了？咋的仇家这么多呢？”

　　“一边去，我是那人吗？”吴威不愿意的瞪了胖子一眼。

　　我当先一步，看着前几天被我们胖揍了一顿的佳华高中的人，说道：“你们还有完没完了？”

　　罗哥手里边掂量着一块砖头，斜睨着我们说道：“我女票先是被你们打了，前几天我又被你们打了。这口气绝对咽不下去，今天我就是来打架的，说别的没用，动手吧！”

　　吴威说道：“打架总要有个正当的理由吧？你总说我打了你女票，可是你女票是谁啊？我见都没见过！这不是无理取闹吗？”

　　“你在睁眼说瞎话！”

　　就在这时，一道声音突然响起。

　　从罗哥的身后，走出一个瘦瘦小小，白白净净的……男孩儿？

　　我不太肯定对方的性别，因为对方穿着一紧身休闲的中性打扮，胸口平平的，脸颊却白白嫩嫩的，看上去就像个秀气的男孩儿，又像个个性的女孩子一样。

　　这应该就是所谓的雌雄难辨吧？

　　吴威一看到对方，登时眼睛瞪的溜圆。

　　吴威愕然地叫道：“你……怎么是你这个不要脸的娘娘腔！”

　　娘娘腔？看来真是个男的。

　　“你！”那瘦弱少年先是一愣，接着恼羞成怒：“你竟然还骂我？你忘了之前和我在网上聊着的时候有多起劲，天天甜言蜜语的，还跟我视频聊天……”

　　我听的嘴角一抽，不敢置信的看着吴威：“他说的都是真的？”

　　吴威一拍大腿，后悔不迭地叫道：“谁知道他是个男的啊！我一直以为他是女的呢！打扮得花枝妖艳的，还带着假头套迷惑我……而且你不是有男朋友吗？等等？男朋友……”

　　吴威这会愕然的看着罗哥：“你是他男朋友？”

　　罗哥哼的一声，搂着瘦弱的少年肩膀。

　　那瘦弱少年靠在罗哥的怀里，瞪着吴威道：“你甩了我，我就跟他了……”

　　“我……”吴威气的一个倒仰：“什么叫做我甩了你！是你这个娘娘腔，大骗子！你要不是骗我你是女的，我能和你聊吗？还有，我什么时候打你了？我只是骂了你几句好吗？你这完全就是猪八戒倒打一耙啊！”

　　这两方你一言我一语的，我听了半天，总算听出了个事情原委。

　　我又想到了学校办运动会那时候，吴威天天和一个人手机视频，偷偷摸摸的，不亦乐乎。后来也不知道什么时候就不聊了，我也没太注意。

　　只不过现在我才反应过来，聊了一半天，吴威竟然不知道对方是个男的？

　　我回头看了吴威一眼，顿时觉得吴威平常看起来也挺娘的，其实真是个纯爷们。

　　我朝他竖起了大拇指，赞叹道：“贵圈真乱。”

　　吴威：“……”

　　“你们别说风凉话，我这真是被冤枉的。”吴威抹了一把大背头，开始原地转圈：“这不行啊，黑白都是他说他有理，我没证据啊！”

　　“要什么证据？兄弟我相信你！”孙胖子哈哈一笑，拍着吴威的胸口说道：“你靠后，兄弟来给你平平场面。”

　　说着孙胖子大步流星的走到那罗哥的面前，冷笑一声：“你就是来打架的，弄三五个有实力的不就行了吗？你整这么一堆，浩浩荡荡的，想要在气势上面吓唬我们？只怕是要你失望了啊。”

　　“怎么的？你们不怕？”罗哥问道。

　　估计他心里又在打鼓了，上次带来十几个人，被我们一招全灭。

　　这次带来五十多个社会小流氓，拿刀又拿棍子的，以为能吓唬住我们，没成想我们竟然一副无惧，云淡风轻的样子。

　　孙胖子嘿嘿一笑：“怕？长这么大，胖爷就不知道怕字怎么写！”

　　我一巴掌护在孙胖子的脸上，嫌弃的道：“别吹了哦，一边去！”

　　孙胖子撇撇嘴，不满的对我说：“林果，你太让兄弟掉链子了。”

　　我懒得理会他，和一群人类逞能有什么用啊？

　　我指着罗哥说道：“你们是来打架的？好，那就打，打的你们心服口服之后麻溜给我走！你们这几次来是运气好，碰到了我们，要是碰到妖怪高中其他的……怕是会把你们吓尿了！”

　　“林果！怎么回事！”

　　就在这时，语嫣咚咚咚的踏着地面小跑着而来：“我听说有人要打架？谁啊？”

　　她这两米多高的健说身材，每走一步，地面就溅起大片灰尘，脚下的地板砖也嗡嗡直颤。

　　叫罗哥的小青年顿时后退了两步，愕然的看着语嫣：“这，这也是你们学校的学生？”

　　“没错，女孩子看上去应该好欺负一些，你要和她打吗？”我笑着说。

　　罗哥当时就叫道：“开什么玩笑！高中生怎么长得这么大个！？”

　　“吃得好，身体倍儿棒，你们管得着吗？”语嫣最讨厌别人拿她的身高体重说话，当即哼一声，站在我旁边指着那一群人：“就是你们要打架吗？好啊，你们一起上，姑奶奶我就一个人摆平你们所有！”

　　“太，太欺负人了！太侮辱人了！”罗哥气的大叫，趁机说道：“这么贱的要求，我满足你！给我打！”

　　罗哥的一声大叫，小混混们挥舞着棍子就冲了出来。

　　语嫣淡定的站在原地，砰砰两脚又一拳，踢飞五个。

　　语嫣突然暴动了，以被动变主动，迎刃而上。

　　然后我们就看这景象，仿佛是一头闯入蚂蚁堆的大象，每每随意的一脚，都能灭掉成群的小蚂蚁。

　　有个小罗罗非常不幸，被小伙伴挤的一个立身不稳，直接朝语嫣扑去。

　　语嫣以为是敌袭，飞出一脚直接踢在了小罗罗的两腿中间。

　　那小罗罗当时脸就绿了，双腿一夹，眼睛凸瞪，嘴巴大张，呼吸困难，直愣愣的摔倒在地。

　　语嫣见状也是一愣，随后呵呵一笑：“不好意思，下脚重了。”

　　说完继续以此方法又解决了四五个人，各个都是夹着双躺在地上翻滚哀嚎，声嘶力竭。

　　孙胖子看的也不由两腿一夹，骇然道：“扫阴腿，真狠！看着好像都挺疼的。”

　　我也不由觉得两股颤颤，咋舌道：“语嫣太猛了。”

　　吴威嘿嘿一笑：“踢的好！”

　　第一轮群挑单，小混混们被灭掉了三分之二。

　　还剩下十几个人躲过了语嫣的凶猛攻击，正在那惊恐惧怕，犹豫不前呢。

　　一直躲在罗哥身后的瘦弱少年也被语嫣的余威扫中，脸颊青了一块，肿的和包子似得，一脸惊恐：“太可怕了！这不是人啊！”

　　罗哥也呲牙咧嘴的看着语嫣：“你到底是人是妖怪？”

　　语嫣冷笑：“姑奶奶我当然是人！要是妖怪早都一口把你们吃掉了！还留你们在这吆五喝六的？”

　　身后哀嚎不断，罗哥瞅了一眼自己人，又瞅了瞅我们，一跺脚，咬牙切齿道：“好！算你们厉害！今天放你们一码！”说完掉头就要溜走。


第一百二十六章 夜袭

　　“等会！”吴威突然动了，快步上前，一把抓着那罗哥和那男不男女不女的小青年的脖领子。

　　罗哥当时正心虚要开溜，没成想突然被人“穿过敌军阵营，直取上将首级”，吓的当时就一缩脖子，嗷的一声大喊道：“你别动我啊！我告诉你！你别动我啊！你知道我爸是谁吗？”

　　吴威把罗哥拎到自己眼前，哼笑一声：“我管你老子是谁呢！你老子要是知道你和这个不男不女的混一块，估计会比我心急着要揍你一顿吧？”

　　小青年一听就不满了：“你还说他！你当时不也想和我……”

　　吴威立刻一巴掌就削了过去，打的那小青年住嘴，也懵了。

　　吴威喝道：“还跟我提那事，你还提那事！我当时就真应该把你揍一顿，落实了你扣给我的罪名！”

　　罗哥颤颤巍巍的问：“你到底想把我怎么样啊？”

　　“我想让你睁开眼睛好好看看我，以后别来找茬了！”吴威又一巴掌打在了罗哥的脑袋上：“你可长点心吧！”

　　说完把俩人往前一推：“赶紧滚，别让我再看到你们。”然后掏出手绢擦了擦手，嫌弃的道：“拍我一手汗，粘粘的，真恶心。”

　　罗哥缩着脖子，头也没回的就追着那群小混混的脚步飞快逃跑了。

　　留下那个不男不女的小青年，一个人在原地气的直跺脚，看着吴威道：“我不会就这么算了的！”

　　“你还想咋地？”我问道：“还想挨揍啊？”

　　“你敢打我！”小青年瞪了我一眼，然后气咻咻的扭头就走，走挺老远了还不忘回头再喊一声：“我说过我不会就这么算了的！吴威你给我等着！”

　　“嘿！这是蹬鼻子上脸，没打怕他呀？”吴威当时小手绢往地上一丢，就要去追小青年。

　　我一把摁住吴威，笑着说道：“唉，你这一身火之力，别把人家直接焚了。冷静点。”

　　语嫣也笑道：“我看那个人也是个倔驴脾气，吴威你就算打，也是打不服他的，不如你就从了他得了。”

　　“说啥呢？语嫣你在说什么呢？”吴威气的一跺脚，扭着兰花指朝语嫣叫道：“早知道你是这样看待我的女人，我就……”

　　语嫣笑问：“你就咋地？”

　　“我就……”吴威在那“我就”了半天，最后被气的一跺脚，扭头就走：“我不理你们了。”

　　我们哈哈大笑，然后转身和一群妖怪们回了学校。

　　吴威回到了岗位之后，我算是抛下了重担，一身轻松。

　　其实现在的妖怪们经过了各样的摩擦之后，已经彼此适应，关系变的和睦了很多。

　　晚上葫芦祖宗刚和赤离吃了好吃的回来，赤离将它送回了宿舍。

　　葫芦祖宗恋恋不舍地说道：“赤离，说好明天抽空陪我的，不许又食言哦。”

　　赤离歉意的说：“对不起啊祖宗，之前一直没有空陪你，以后都不会了。我的那个实验已经做完了，就等着收获成果了。”

　　我正闲来无聊，趴桌子上画画，开口问道：“赤离，你天天在实验室里面捣鼓什么东西呢？我看你和那几个老博士都快钻到试管和医疗罐子里去了。”

　　赤离神秘一笑：“暂时还没有成果之前，我是不会说的，因为院长交代过，这件事情要保密。”

　　我撇撇嘴：“那几个老不休的，能有什么秘密？要我说你趁早别和他们一起混了，耽误青春，有空你还是陪陪祖宗吧。”

　　葫芦祖宗也连连点头：“是啊，是啊，赤离，那几个死老头可坏了，头些年为老不尊，总是和祖宗我吵架干仗。

　　他们可变态了，其实找祖宗打架，就为了逼祖宗往他们身上吐葫芦籽。然后他们捡着一地的葫芦籽，乐颠颠的就跑了。没几天还来打扰我，给祖宗气的呢！给他们一顿揍！”

　　“这几年不是好多了吗？你看他们都鲜少露面，你都要忘记他们了吧？”赤离笑着说。

　　葫芦祖宗两只小手一叉腰，哼道：“忘记他们？祖宗才不会忘了那些老变态呢。”

　　赤离呵呵一笑，突然眼珠一转，拉着葫芦祖宗的小手说道：“祖宗啊，你看看你自己孤零零的几百上千年了，你就不觉得孤单，想要有个同伴吗？”

　　“你不就是我的同伴吗？”葫芦祖宗天真无邪的说。

　　赤离摇头，想了想，又说：“就是你的同类，同是葫芦的小伙伴儿？”

　　葫芦祖宗摇头：“祖宗不觉得孤零零啊，祖宗也不觉得缺伙伴啊。你看，祖宗要是不开心了，就可以叫葫芦娃，葫芦小金刚出来陪我啊。”

　　我看着赤离一副隐藏在笑容下的欲言又止，心中就纳闷，赤离是想说啥呢？

　　“抓贼啊！”

　　就在这时，窗外突然传来一声大喝。

　　我正好趴在窗口旁的桌子上，闻言猛然站起来朝外一看，就见杜雷和苏麟，还有陈竹子猪九戒他们都在，正在追着一个飞速逃窜的黑影。

　　眼看那个黑影奔我这边而来，我一着急，拽着葫芦祖宗就从窗口一跃而出，直接跳了下去。

　　赤离和鲤鱼随后也跳了下来，因为是在二楼，不是很高，所以我们都无所惧。

　　我跳下的一瞬间，迎面就见那黑影已经到了我身前三米远的距离。

　　我大叫一声：“站住！”

　　那黑影猛的一抬头，我惊见一张笼罩在黑色头罩下的脸，有些熟悉？！

　　就在我一愣神的功夫，那黑影快如闪电，嗖的一下从我身旁窜了过去。

　　鲤鱼斑斓猛虎大刀刷的一声亮出，在我身后横刀迎向黑影。

　　黑影动作如鬼魅，竟然化作一阵烟雾，轻松化解了鲤鱼的攻势。然后又迅速凝结成形，继续向前逃窜。

　　“赤藤网！”

　　赤离拦在最后一道关卡，她大叫一声，只见一张密密麻麻由赤藤编制出的细网，铺天盖地直接将鬼影笼罩在呢。

　　那网细如蜘蛛丝，网洞比蚊帐还要密集细小，看上去黑影是在劫难逃。

　　然而，她竟然再次施展了那个诡异的身法，化成一阵烟雾，然后安稳的站在了赤藤网外。

　　“她是鬼影！”我猛然反应过来，怪不得她身法如此鬼魅，黑罩下一闪而过的脸也叫我觉得如此熟悉！

　　“什么？”

　　“她是鬼影？”

　　“头儿，快使用雷霆之力，攻击她！”

　　然而一切为时已晚，杜雷准备以雷霆之力攻击的时候，鬼影突然纵身一跃，直接跳上了高墙，就要逃走。她回眸朝我们轻蔑冷笑：“妖怪高中，不过如此！”

　　就在这时，一道白影跨越在围墙之上，速度丝毫不弱于鬼影，眨眼即到。

　　路灯的光辉下，我发现那个白影正是狐狸精。她亮起五指利爪，飞扑向鬼影。

　　鬼影有所察觉，猛然一个翻身闪躲。

　　“啊……”鬼影痛叫一声，血洒枪头。

　　鬼影愕然大叫：“你竟然比我还快！”

　　狐狸精一言不发，动作迅速出击。

　　也正是她这突然出现，替我们拖延了时间。

　　我们众人纷纷跃上枪头，杜雷一击雷霆电击，直接打的鬼影从墙头掉下，摔在地上。

　　“起开！看我的！”孙胖子大叫，龟甲防御翁的一声罩落，直接将鬼影扣在其中：“胖爷我看你今天还往哪跑？”

　　鬼影抬起头来，朝我们哼的一笑：“祝你们有个美好的夜晚，再见！”

　　我们一愣，下一刻，鬼影再次化成一阵烟雾，竟然从地底下逃脱。

　　龟甲防御中，空无一人，我们众人面面相觑，都呆住了。

　　鲤鱼最先开口：“她不是鬼影！”

　　没错，鬼影的实力我是知道的。

　　那天被我们打的抱头鼠窜，虽然心有不甘，却不得不臣服在我们的暴力之下。

　　若是她有这般奇异的身法，只怕早已翻身做地主，打的我们落花流水了。

　　孙胖子收了龟甲防御，纳闷道：“那她是谁？”

　　杜雷想了想，道：“是鬼雾。鬼影的胞胎姐姐。”

　　“啊？”我们都吃了一惊，吴威开口道：“传言她不是已经被关在机构的重刑犯的收押所里了吗？怎么会出现在这里？”

　　苏麟摇了摇头道：“即是传言，必不可信。哎，不知她夜扰我地是什么目的？”

　　“应该不是什么好事！”语嫣哼的一声说：“这姐俩，天生长的都那么臭，鼻歪眼斜的，看着都恶心。”

　　我看了一眼立在三米多高的围墙上的狐狸精，她看见我看她，纵身一跃，跳了下来。

　　我说道：“不管怎么样，还是小狐狸比较厉害，竟然将鬼雾重伤。”

　　一直沉默的老槐突然开口，指着狐狸精的指甲道：“你流血了？”

　　狐狸精抬手一看，快速将双手背到身后，微微一笑：“不是我的血。”

　　“给我看看！”老槐却不信，愣是拉着狐狸精的手指看了看：“指甲竟然都掀开了？差一点就脱落，还说不是你的血？”

　　我一惊，看着狐狸精道：“你怎么会受伤？”

　　狐狸精看着自己被老槐抓在手指的指甲，说道：“她的劈太硬，太厚了。仿佛是挠在了钢筋铁皮之上，一个寸劲，不然不会伤成这样。”

　　赤离说道：“走，我带你去包扎。”

　　然后拉着小葫芦转身走了。

　　其他人接着在议论，这个鬼雾的目的。


第一百二十七章 毛骨悚然

　　我们讨论了一半天，也没有讨论出来什么结果。

　　孙胖子建议道：“不如我们在打上鬼怪高中，管他们要个解释！”

　　李青莲摇了摇头，说道：“天天打打杀杀，有损我妖怪高中一直宣言的和睦精神。这样不好。”

　　“那该怎么办？”

　　“静观其变吧！”杜雷说道：“虽然我们肯定这个鬼雾来这一趟绝不会是串串门，但没有抓到人，即使我们去了鬼怪高中，也会被他们倒打一把，弯曲事实。”

　　我也觉得杜雷这话说的很有道理，所以现在我们只能静观其变了。

　　此时夜已深，随后大家各自散去了，回到了寝室中休息。

　　这一夜，我睡的并不安稳，噩梦连连，稀里糊涂的，也不知道到底是梦到了什么，只是潜意识中觉得怕，可怕。

　　我是被葫芦祖宗的呼噜声惊醒的，就在我耳边，此起彼伏，仿佛一只庞然怪兽在我耳边呼吸一般。

　　我猛然做起来，惊出了一额头的汗水。

　　我起身来到窗前，此时月上中天，刚凌晨两点多钟。

　　鲤鱼睡得也不安稳，拳头紧紧的攥着，似乎要和谁打架一般。

　　我隐隐看到高三部后院的地方有红光闪烁，我心中一动，把睡梦中的葫芦祖宗揣在身上，没有惊扰鲤鱼，独自下楼，朝那处走去。

　　当我来到封印之地的时候，苏麟竟然也负手立于封印地前。

　　听到我的脚步声，苏麟转过身来，看着我道：“你也来了？”

　　“我刚刚仿佛看到了一阵红光？”我说道：“那个鬼雾不会是奔着蚩尤之手来的吧？”

　　苏麟道：“我未曾看到红光。但也曾怀疑你说的那一点。所以我来观察，并未发现任何被动过手脚的痕迹。”

　　听到苏麟这么一说，我也就放下心来。

　　刚才那红光，应该是我的幻觉？

　　葫芦祖宗睡眼朦胧的说：“什么味道啊，好腥。”

　　我闻了闻空气中的味道，却没有它说的腥味。估计它是做梦吃鱼了吧？

　　苏麟道：“时辰已晚，回去睡吧。”

　　我点点头：“你也早点睡。”

　　然后我带着葫芦祖宗走了，葫芦祖宗回头看着苏麟说道：“苏麟身上怎么一股腥味啊？”

　　“有吗？我怎么没闻到？”

　　“总之就是好腥，像血的味道，腻腻歪歪的，难闻死了。”

　　“我看你是睡糊涂了吧？”我无奈一笑。

　　刚走到寝室门口，我就听到隔壁楼突然传来一连断断续续的尖叫声音。

　　我一愣，葫芦祖宗也吓了一个激灵，瞪圆了小眼睛一叠声地问道：“咋回事，咋回事，大半夜的还想不想让祖宗睡觉了？”

　　然后，还没等我们反应过来，就听砰的一声，玻璃碎裂，从二楼的窗口甩出一道身影。

　　另一道身影紧随其后，在半空就曲起膝盖，竟是要垫碎前面那人的胸脯。

　　“住手！”我吓了一大跳，急忙冲过去，将随后落下来的人撞倒了一边。

　　我大喝道：“干什么！多大的深仇怨恨，竟然下死手？”

　　这一先以后落下来的，不是别人，正是青蛇精小青和雌狮妖淮水。

　　淮水身为副班长，竟然想杀了蛇小青，让我大跌眼镜。

　　淮水从地上爬起来，气的和我嚷道：“林果，你为什么要拦着我，叫我杀了她干脆！”

　　我皱眉问道：“你是怎么了？一向不都是挺和善的吗？你对蛇小青也听忍让的，怎么突然就要对她痛下杀手？”

　　葫芦祖宗也道：“就是啊，就是啊，淮水，你那么善良温和，怎么能杀人呢？”

　　淮水一把扯下自己的脖领给我们看。我顿时一惊，因为淮水的脖子上，竟然有一道非常深紫的手指痕迹。

　　葫芦祖宗愕然问道：“你说是蛇小青把你勒成这样的？”

　　淮水瞪了一眼蛇小青，说道：“没错！谁知道她抽什么风？平常无论是在班级还是宿舍，我都避免和她起任何的冲突。

　　我躲还是躲的起的，但是她竟然下狠手，半夜用蛇尾悄无声息的缠住我的脖子，要谋杀的才是她！”

　　蛇小青晃晃悠悠的从地上起来，看着我们的眼中有怒火，大叫道：“干什么？我没有做，为什么要用这种眼神看着我？我正睡的好好的，是她突然就把我揪起来就揍我，还丢出窗外，你怎么还恶人先告状了？”

　　蛇小青气氛的瞪着淮水：“真看不出你竟然是这样虚伪的人，表面一套背后一套！你一定是梦里面恨我恨得手痒，就对我痛下杀手！竟然还想用膝盖垫碎我的胸骨，要不是林果，我早就死在你手里了！”

　　蛇小青委屈的看着我：“林果，事情的原委我都和你说了，她是冤枉我的，你要替我坐主啊！”

　　两个人你一言我一语的，各推各的责任，都说是对方先动的手，已经把我说懵了。

　　听到玻璃碎响，和他么两个在楼下争执的声音，惊醒了不少人。

　　鲤鱼趴在窗口问道：“怎么回事？”

　　我抬头看着鲤鱼道：“没事，我马上解决，你先睡吧。”

　　然后我看着葫芦祖宗，说道：“祖宗，你看她们两个谁的话是真的？”

　　葫芦祖宗开口道：“刚刚那一声尖叫是谁喊的？”

　　“是我！”

　　“是我！”

　　俩人异口同声。说完之后她们互相看了一眼，又异口同声道：“你说谎！”

　　我一阵头大，对葫芦祖宗说道：“现在是纠结谁先尖叫吗？应该是看他们两个谁说的话是真的才好吧？”

　　葫芦祖宗悄悄和我说：“据祖宗判断，蛇小青的话可能是真的！”

　　“为什么？”我不解的问道，直觉不是应该淮水的信服度更高一些吗？

　　葫芦祖宗道：“你仔细看淮水脖子上的勒痕，那是手指印，如果是蛇尾悄无声息勒上来，她这会脖子早都断了？蛇小青的实力不弱于淮水。”

　　听葫芦祖宗这么一说，我仔细一看淮水的脖子，竟然真的有指痕。

　　如果蛇小青真的用蛇尾勒了淮水，即使淮水脖子不断，那也一定是一道整齐的痕迹，而不应该有手指印。

　　淮水为什么说谎？

　　我看着淮水道：“淮水，是不是真的就像蛇小青说的，你心中积怨过深，做梦被袭击了？结果误会是蛇小青用蛇尾勒的你？”

　　淮水不服气的继续指着自己的脖子：“那这个怎么解释？如果是我做梦的场景，为什么我脖子上会有勒痕？”

　　我无奈的道：“那可能是你自己掐出来的？”

　　“怎么可能！”淮水大惊：“我又不是疯了，我掐自己干什么？”

　　“真的是这样的！”这时候蛇小青也发现了端倪，立刻从身上取出一面小镜子送到淮水面前，气的大叫：“你还说！你再说！你看看这手指的痕迹，明明就是自己的掐的！”

　　淮水照着镜子一看，顿时惊的说不出话来了。

　　我说道：“既然是误会，大家又都没有受什么伤，就别在争执了，都回去睡觉吧！”

　　蛇小青气的一把夺回镜子，扭头就朝宿舍跑去，同时朝我大叫道：“林果！我才不要在和她一个寝室，今天要不是你，我指不定就被她弄死了！”

　　说完就扭头跑没影了。

　　淮水还处在惊愣之中没有回过神来，我觉得事情真的可能就是一个误会，淮水平常是挺和善近人的一个人，之所以能做出这样极端的举动，应该是积压了怨气已久，在梦中爆发了。

　　我开导她道：“淮水，你也别太在意。你等会，我去找陈阳再给你安排一个单独的宿舍，给你自己住好不好？”

　　淮水失魂落魄的站在原地，看着我喃喃地说道：“林果……真的是这样吗？真的是我自己吗？我刚刚差点就杀了蛇小青……是我的错对吗？”

　　“淮水，你别太自责。蛇小青不是安然无恙吗？她只是有点生气，你认识到了自己的错误，回头和她道歉，求得原谅就好了。”

　　淮水沉默了片刻，不知声了。

　　我给陈阳打了个电话，直接让他安排了一个空余的单人间给淮水一个人住。

　　条件虽然不如其他宿舍好，但是贵在安静，可以让她一个人好好静静。

　　处理好了淮水这件事，天已经快亮了。

　　鲤鱼穿戴整齐，下楼打拳，我也就没有再睡。

　　我和葫芦祖宗一起陪着鲤鱼打拳，单打，对打，三人打，我们在锻炼中，时间很快流逝。

　　孙胖子大早上的，打着哈欠朝我们走了过来：“林果，昨天晚上什么事啊？闹闹吵吵的？我都没睡好。”

　　我给孙胖子解释了一下昨天晚上发生的事情，我开口数落他：“也就你这么心大，还能睡下去，也不说下楼看看啥情况。”

　　孙胖子揉了揉脑袋，不好意思的说：“我昨天晚上睡的特别累啊，噩梦连连，我还去看了一趟蚩尤之手，看苏麟在那，说没啥事，我这才回去又睡了。”

　　我心下一动：“你也去看蚩尤之手了？”

　　孙胖子点头：“我昨天做的噩梦好像和蚩尤之手有关，又快到了月圆十五日，自从那个鬼雾出现之后，我总觉得有点心慌，觉得不对劲。”

　　我也点头：“你说她鬼鬼祟祟的来了一趟我们妖怪高中，还能什么都不做吗？唯一值得让他下手的，也就是蚩尤之手了。”

　　“等等，林果你昨天是两点多出门的。”鲤鱼拿着毛巾擦了一把额头上的汗水，看着孙胖子说道：“而胖子，你几点去的蚩尤之手封印地？”

　　孙胖子想了想，道：“十二点多吧？”

　　我一愣：“你十二点多？我两点多去的，苏麟还在那，他怎么在那站了两个多小时？”

　　鲤鱼一拍手，看着我道：“问题来了！去问问苏麟吧！”

　　结果我们急匆匆的跑到苏麟的宿舍，苏麟见我们三个一起来的，还有些发愣。

　　“大清早的，何事慌张？”

　　我开口说道：“苏麟，你昨天晚上去蚩尤之手的封印地怎么那么久？”

　　“你们在说什么？”苏麟纳闷的说：“我不曾去过啊。”

　　我顿时毛骨悚然：“你没去过？”

　　孙胖子也嗷的一声：“那昨天晚上和胖爷唠了半天的那个是什么鬼？”

　　我和孙胖子对视一眼，都觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，毛骨悚然。


第一百二十八章 变化莫测

　　“走，去封印地！”鲤鱼当先说道：“既然是有人冒充苏麟在封印之地骗人，那肯定说明蚩尤之手出了问题。”

　　我们几个心下都有些吃惊，急忙夺门而出，跑去蚩尤之手的封印地检查。

　　结果到了封印地，一切如常，并未有什么异常之处。

　　我们几个就纳闷了，想不明白这期间到底是被做了什么手脚。

　　到了晚上的时候，状况再次发生。

　　已经关系缓和了的妖怪们，又从宿舍中打了起来。

　　而且打架的缘由竟然都是莫名其妙的，一点小事就能动刀动枪的。

　　各个寝室中法术光芒暴涨，屋内一片狼藉，打的乌烟瘴气的。

　　连续了几晚都是这样的，忙的我们妖怪小队脚打后脑勺，却愣是摆不平他们。

　　在一日的傍晚，我们聚在一起商讨妖怪们突然暴动的缘由。

　　杜雷一脸的沉重，开口说道：“白天都相安无事，一到晚上就大打出手，事情绝对没有那么简单！”

　　孙胖子脸上和脖子上有一道明显的巴掌印和挠痕，他郁闷的说：“我觉得头儿的话非常有道理，我也觉得不正常。你们看西瓜多温柔的一个人啊，平日和我生气也就是不说话了，可是刚才，就因为我买了她不愿意吃的晚餐，就把我揍了一顿……”

　　吴威在旁边掩嘴一笑：“那你咋不出手反击呢？”

　　孙胖子郁闷的说：“我能动手吗？万一伤到了西瓜咋整？”

　　鲤鱼看着大家也开口道：“妖怪暴动基本都是晚上，我怀疑，还是和蚩尤之手有关。”

　　语嫣却说道：“可是已经检查过了啊，蚩尤之手并没有什么问题。”

　　“也不能说没问题，我曾几次见到蚩尤之手夜晚的时候，散发出一阵诡异的血红之光。只是等我去检查的时候，却根本没有任何一丝疑处。”

　　“那就怪了！”李青莲说：“还有那天伪装成苏麟的人，到底是谁呢？”

　　葫芦祖宗正在赤离怀中吃零食，闻言立马抬起小脑袋，说道：“祖宗知道！那应该是一条鱼精，身上很腥的，就是鱼的那种腥味。”

　　众人面面相觑：“会是我们妖怪高中的人吗？”

　　赤离说道：“我们学校内的鱼妖总共也不多，就那么几只，让葫芦祖宗挨个排查一遍吧，看看有没有可疑的？”

　　杜雷点头：“就这么办吧。林果带着葫芦祖宗去排查可疑的人。我出去一趟。”

　　说完杜雷站起来就往外走，孙胖子连忙大叫：“头儿，你干啥啊？现在正是紧张的时刻，学校里还得需要你坐镇呢。”

　　杜雷停下脚步，回头看着孙胖子说道：“我去去就回来。”

　　说完转身又走了。

　　孙胖子想了想，看着我说道：“头儿不会是去找超能高中的虚无和虚妄那两个道长来检测封印了吧？”

　　我瞪了他一眼：“管好你自己得了，瞎问什么呢？”

　　孙胖子一吐舌头，不知声了。

　　我和葫芦祖宗开始挨个班级去查所有鱼妖，总共不到十只，结果调查发现一群小鱼精都有不在场的证据，而且身上的味道与葫芦祖宗闻到的不一样。

　　我说道：“祖宗，你说会不会外面混进来的妖怪？”

　　葫芦祖宗说：“也不一定，不过咱们学校这么大，群妖汇集，对方要是真有心隐藏在妖怪的中间，也不好查啊。”

　　我叹了口气，没有结果。

　　我往蚩尤之手的封印之地看了一眼，突然一道血红的妖光一闪而逝。

　　我急忙说道：“祖宗，我又看到那妖光了。”

　　“走！在去看看。”葫芦祖宗说道。

　　我们两个急忙又朝封印之地跑了过去，这次还没临近，我就感觉到一股奇异的腥气，扑鼻而来。

　　葫芦祖宗顿时大叫：“就是这个味！就是那天冒充苏麟那个人身上的味道！”

　　我心下一惊，加快脚步。

　　等我刚跑到近前的时候，还没等靠近看个清楚，就见一道血红色的虚影飞快的朝我扑来，眨眼间就到了近前。

　　我吓了一大跳，正要闪身躲开。那道虚影突然贴付上我的身体，竟一寸寸的要隐没于我的身体之内。

　　我吓了一大跳，惊愕的大叫一声：“祖宗！它要钻进我的身体里……”

　　葫芦祖宗也刚回过神来，立刻跳到地上，噗的一口葫芦籽吐出去，然后拽着那个虚影大喝一声：“给祖宗滚出去！”

　　我和葫芦祖宗心灵相通，合理御外，瞬间将那个虚影排挤出去。

　　我踉跄后退一步，然而那血红色的虚影突然化成一只庞然大手，遮天盖地，锲而不舍，再次朝我抓来。

　　我大叫一声：“祖宗！闪电侠！”

　　一阵青烟之后，一个高大的身影抓着我的肩膀嗖的一下闪躲开虚影的这一击。

　　就在这时，寒冷的冰霜利刃从我身后飞射而出，直刺向虚影化作的大手。

　　我回头一看，正是苏麟和白小白两个人赶到。

　　白小白看着那血红的大手，惊愕道：“林果，它是蚩尤之手吗？它怎么出来了？”

　　我缓了口气，说道：“这不是蚩尤之手，只是模仿了蚩尤之手的样子，真的蚩尤之手比这大了数十倍。”

　　白小白道：“那这是什么东西啊？”

　　我道：“不知道是什么，但一定是跟那个鬼雾有关系的。不知道她用了什么方法蒙蔽了我们的眼睛，竟然在蚩尤之手的封印地，藏了这么个东西。太可恶了，这恶心的东西竟然要往我身体里钻。”

　　我不寒而栗，立马朝着正在和虚影缠斗的苏麟喊道：“苏麟，别让他靠近你的身体。”

　　葫芦祖宗惊叫道：“这血红的虚影人不人鬼不鬼的，还能模仿别人的模样，以及蚩尤之手的样子，它到底是什么东西啊？”

　　在场的没人知道这是什么东西，虚影化作的蚩尤之手再次掀起了腥风血雨，向我们挥爪抓来。

　　随后鲤鱼和孙胖子他们闻声赶到，前来相助。

　　合我们众人之力，终于是抓住了那道血红的虚影。

　　它哀嚎惨叫，声嘶力竭，凶猛的撞击着孙胖子扣下的天罗地网。

　　这次孙胖子长了经验，地面也被封的牢牢的，整个龟甲防御罩，没有一丝漏洞的地方，全部封死。

　　那虚影猛烈的撞着罩壁，嘶嚎的声音穿脑刺耳，让我们不由的都捂住了耳朵。

　　孙胖子加厚防御罩，暗暗咋舌：“这是个什么鬼东西，声音太恐怖了。”

　　其他人都摇了摇头，没人知道这是什么。

　　不多一会，虚影的嘶叫声音吸引来不少妖怪围观。

　　语嫣、吴威、陈竹子和猪九戒他们一大波人急匆匆的赶过来。

　　语嫣急忙问道：“怎么回事啊？”

　　我摇了摇头：“我说我前几日都能看到一个血红的光影，应该就是这个东西。”

　　我正说着，那虚影突然化作了鲤鱼的模样。

　　它无论是身高还是体态，面容或是神情，竟都非常神似。

　　‘鲤鱼’趴在防御罩壁上，哀哀的看着我，凄楚地叫道：“林果……你放我出去……”

　　“我擦！”我浑身寒毛炸起，毛骨悚然的后退了一大步。

　　就在这时，一个人突然辅助我的手臂，我猛然回头一看，正是鲤鱼。

　　鲤鱼从后面一把将我扶住，皱眉看着防御罩壁上趴着的‘鲤鱼’道：“模仿的这么逼真？”

　　看到鲤鱼就在我身边，我长舒了一口气，下一刻却暴怒起来。

　　“我去弄死他！奶奶的！敢吓唬我！”我气的大叫，一把夺过苏麟的冰刀，却冻的我右手瞬间僵硬，一把将冰刀脱手丢在了地上，瞬间摔断成了数断。

　　苏麟指掌一伸，再次凝结出一把冰刀，对我道：“冰刀性寒，你莫要触碰，免得自伤。”

　　我一阵郁闷。鲤鱼也开口道：“稍安勿躁，咱们还是先判断一下它是个什么东西吧？”

　　“还能是什么东西？一定是那个鬼雾留下的鬼东西。”

　　白小白突然挺身而出，骄哼道：“让我去封印它！”

　　我们这才想起来，白小白也是会封印术的。

　　苏麟点了点头，开口道：“我助你！”

　　白小白看着苏麟一笑：“好啊，苏苏。”

　　说完白小白往前一站，双手结印，血红的大眼睛滴溜溜的一转，然后闭上眼睛，口中念念有词。

　　就在这时，一道声音徒然响起：“小白，你快住手。”

　　“嗯？苏苏怎么了？”

　　白小白正在结印的动作突然一顿，蓦地睁开眼睛。

　　然后我们就看到被困在罩壁里的“鲤鱼”突然变成了“苏麟”，那话也是从他口中说出。

　　白小白倒吸一口冷气：“苏苏？”

　　说着就要冲过去，结果肩膀上猛然搭下一只手，将她拽住。

　　白小白猛的回头一看抓着自己的人，这才幡然醒悟，惊愕的看着罩壁里的那个苏麟，道：“好厉害！”

　　苏麟拍了拍白小白的肩膀：“认真结印，莫要被外在干扰。”

　　白小白点了点头：“我不会上当了，苏苏。”

　　我也暗暗咋舌，和孙胖子说道：“这鬼东西还真是变幻莫测，想必那日我们两个看到的苏麟，就是这么幻化出来的？”

　　孙胖子也点头说：“真想知道他这是个什么玩意儿，你们谁知道吗？”

　　孙胖子回头儿吆喝了一声，却没有一个妖怪能答得上来的。

　　这边白小白继续封印，突然防御罩里传来一声剧烈的嘶嚎，“苏麟”的外表怦然破碎，又变成一团雾状，人不人鬼不鬼，一会化成大手，一会化成野兽，或人或鬼，形状莫测。

　　吴威凑过来，开口说道：“这个东西好像也没什么灵智，就是会模仿。不然怎么会鲤鱼和苏麟都在这，还学他们的样子呢？”

　　我点点头：“没错。”

　　最后白小白施展了封印术，将血色的虚影给封印住了，大家这才松了一口气。


第一百二十九章 惊险一役

　　“轰！”

　　突然的一阵地动山摇，蚩尤之手的封印蓦然裂开一道缝隙，阴邪之气外泄，一只妖异的大手，遮天盖地的伸展开来。

　　我们回头一看，当时脸色就变了。

　　我猛的去推赶看热闹的妖怪们，大喝道：“都回避，蚩尤之手突破封印了！”

　　弱小的妖怪闻风而逃，也有像金刚和熊妖以及八岐这样的妖怪留下来，帮助我们一起抵挡。

　　蚩尤之手突然朝地面上的白小白抓来去。

　　苏麟距离最近，大喝一声就扑了过去：“小心！”

　　“砰！”

　　几乎在苏麟抱着白小白翻身躲避的瞬间，蚩尤之手的五指一把插入地面。

　　石板崩裂，尘土飞扬，地面塌下一个大坑。

　　白小白逃了一劫，然而那刚刚被封印的血红虚影却被蚩尤之手捏在了掌心之中。

　　血红虚影比刚刚被我们封印的时候挣扎的更加剧烈，带着惊恐的嘶吼，不甘的嚎叫，在蚩尤之手不断收缩的指掌之间，就要崩碎开。

　　“不好！”我大叫一声：“蚩尤之手是想要捏碎那个虚影，吸收它的能量！这样一来，对它脱离封印更加有利！”

　　“必须阻止它！蚩尤之手不能出世！”

　　我们都知道事情的严重性，纵使有危险，现在也顾不得了。

　　我一把揪住葫芦祖宗，说道：“祖宗！放《传说》中的炎帝出来！”

　　蚩尤本是死于炎帝与黄帝之手，如今它若要在卷土重来，那么就让炎帝再杀他一次！

　　虽然此炎帝不如彼炎帝，但也聊胜于无，总的来说也算是蚩尤的天生克星！

　　“祖宗知道了！”

　　小葫芦非常郑重的点点头，开始召唤炎帝。

　　就在这时，蚩尤之手再次张牙舞爪的呼啸而来。

　　鲤鱼锵的一声展开斑斓猛虎大刀，厉喝一声，挥舞着大刀当先冲了上去。

　　语嫣大喝：“树人之力！”

　　身高瞬间暴涨，撑裂了身上的衣服，变成孔武有力的巨人。

　　“火之力！”

　　吴威周身嘭的一声火苗爆开，整个人宛如火人一般，手中火之力凝结出一个火球，朝蚩尤之手攻击而去。

　　“龟甲防御！”

　　“万竹穿心！”

　　ЖЖЖ

　　大家陆续施展最强手段，不顾生死的往前冲去。

　　蚩尤之手照比上一次冲破封印，强大了许多，若要让它捏碎了那个虚影，获得其中的能量，那后果将不堪设想。

　　只怕我们在场的人全军覆没，也没有人能在封印它了！

　　鲤鱼身在半空，劈刀厉砍，砰的一声，与蚩尤之手剧烈碰撞，火花迸溅。

　　斑斓猛虎大刀锋利无比，削铁如泥，噗的一声，刀刃陷入蚩尤之手的无名与小指之间的缝隙处。

　　一声凄厉惨叫发出，蚩尤之手猛烈一颤，手中的血红虚影脱掌而出，转而去抓重伤它的罪魁祸首——鲤鱼。

　　鲤鱼在半空翻身一跃，借着语嫣之手纵身一跃，落在地面。

　　语嫣暴涨后的身体充满神力，五指攥拳，娇喝一声，直朝着蚩尤之手的掌心挥拳打去。

　　“砰！砰！砰！”

　　接连三拳，却为击退蚩尤之手。

　　然而语嫣的身形即使暴涨后，对蚩尤之手来说还是太小，只需它五指一收，语嫣必然会如那血红虚影一般被蚩尤之手攥在掌内，继而捏碎。

　　我急忙大叫：“闪电侠！救语嫣！”

　　嗖的一声，之前遇到血红虚影时召唤的闪电侠还没消失，他划着闪电符号，以迅雷不及掩耳之势，一把将语嫣从蚩尤之手的指缝之间夺出！

　　“赤藤，天罗地网！”

　　“槐枝，缠绕！”

　　赤离与老槐随后赶来，隔着甚远，纷纷施展大能，漫天的腾枝交缠成天罗地网，将蚩尤之手困在其中。

　　赤藤坚韧柔软，又有槐枝加持巩固，纵有万千之力也无法挣脱。

　　苏麟将白小白安顿在安全之地，大步上前，冰霜顺着赤藤与槐枝盘旋而上，将挣扎中的蚩尤之手冻成了个大冰坨。

　　周遭气温瞬间下降了二十几度，所有人都被冻的哆嗦了一下。

　　又一阵青烟之后，一个身材魁梧的炎帝走出烟雾之中。

　　他一身兽皮战袍，肩披铠甲，披头散发，一副原始人的装扮。然而气势却力敌万钧，往前一站，赭鞭在手，万夫莫开的豪迈。

　　葫芦祖宗往冰坨一指，大喝道：“炎帝，给祖宗消灭蚩尤之手！”

　　“喝！”

　　炎帝手中赭鞭一出，天地变色，直朝着蚩尤之手轰打而去。

　　冰菱碎裂，赭鞭抽的蚩尤之手变色，如触电般猛然缩了回去。

　　然而也只是一瞬，蚩尤之手趁我们不备，一把吸走地面上的血红虚影，瞬间捏爆。

　　暗红之力铺天盖地，猩红刺鼻的血气浓郁惊人。

　　蚩尤之手实力瞬间暴涨，封印裂口更大，它挥手就将炎帝抽的烟消云散。

　　我们所有人都被这一剧变惊住。

　　“龟甲防御！”

　　孙胖子第一时间撑起一片防御罩，将所有人都保护在内。

　　蚩尤之手砰然一掌拍在地面，立时地动山摇，所有人都站立不稳，踉跄数步。

　　蚩尤之手速度暴涨，眨眼间就到了赤离面前，一掌击碎了龟甲防御，瞬间将孙胖子和赤离掀飞出去。

　　“胖子！”我大叫一声，急忙去接住呕血的孙胖子。

　　葫芦祖宗也惊叫着朝赤离飞扑而去，口中大叫：“赤离！赤离！”

　　蚩尤之手一击之后又迅速挥手去捉老槐。

　　就在这时，狐狸精嗖的现身，以飞速带着老槐迅速闪退。

　　鲤鱼和语嫣还有吴威等人见状，只好硬着头皮上前抵挡。

　　赤离口吐鲜血，受伤不轻，葫芦祖宗勃然大怒。

　　小葫芦一手叉着腰，一手遥遥指向蚩尤之手：“畜生！受死吧！”

　　“四大天王现身！”

　　场中烟雾弥漫，接连出现四个魁梧壮硕的身形，分别是持剑天王魔礼青、持琵琶天王魔礼红、持伞天王魔礼海、持花狐貂天王魔礼寿。

　　四大天王一现身，厉喝一声，纷纷展开绝学迎战蚩尤之手。

　　有四大天王撑场，鲤鱼他们的压力顿减，纷纷组织受伤人员后退。

　　白小白突然跑过来，抓着苏麟的手臂说道：“苏苏，让我试试修复封印！”

　　苏麟皱眉道：“状况危急，你可有把握？”

　　“没有把握也要试一试啊！总好过四大天王时间一到，你们还不是要在鬼门关走一遭！”白小白心意已决，眼神坚定的看着苏麟：“苏苏，我去试一试！”

　　说完，不顾欲言又止的苏麟，当先跑到蚩尤之手的封印地，找了个最隐秘的地方，开始盘腿端坐，双手飞快的结印。

　　对于封印之术，白小白也不是精通，不如超能高中的那虚无和虚妄二人厉害。

　　但是眼下没有多余的空隙去想，只能任白小白去尝试一番，聊胜于无。

　　孙胖子挣扎着起身，撑着施展龟甲防御将白小白一个人笼罩其中。

　　以防在受到冲击之时，可以减少重伤几率。

　　“胖子，你行不行？”我担忧的扶着孙胖子，他身宽体胖，平常到是挺灵巧的，此时重伤全身无力，只能靠在我的身上，我托他几下，到了安全之地，却是费力的很，累得我满头大汗。

　　孙胖子嘴角再次溢血，他脸色苍白的说：“太特么狠了，竟然让我的龟甲防御重创了我自己，蚩尤之手这是开了神智，要成精了！”

　　我神色一阵沉重，说道：“你坚持住！”

　　孙胖子哭笑不得：“胖爷我今天是凶多吉少了吗？”

　　我一阵无语：“别瞎说，四大天王挺厉害的！”

　　然而，出乎我的意料的是，四大天王虽然气势磅礴，却各个心比天高。

　　刚开始不屑以多打少，后来发现魔礼寿被蚩尤之手揍的和猪头似得，没办法，这才让魔礼海上去救场。

　　然而吸收了血红的虚影之力的蚩尤之手此时正是实力最盛的时候，两个天王根本不敌，另外两个天王这才又加入战斗之中。

　　这样一来就有两个天王已经负伤，整体实力锐减。

　　我气的一锤拳头，大骂道：“你们四个老不死的，给我揍它！往死里打！生死关头还管他什么君子不君子的？”

　　封印裂痕悄无声息的收缩，蚩尤之手还是感应到了，它猛的掉头，一掌朝白小白藏身之处拍去。

　　白小白周身的龟甲防御瞬间爆裂，孙胖子身子一挺，吐血三升，昏死过去。

　　苏麟第一时间冲过去，冰墙凝结，抵挡一波冲击！

　　“妖物！哪里逃！”四大天王断喝一声，持着武器张牙舞爪的追上蚩尤之手。

　　白小白周身突然白光高涨，蓦地睁开血红大眼，手指千变万化，结出诡异的印结，迅速朝封印裂痕打去。

　　封印再次收缩，裂痕逐渐减小。

　　我高声喝道：“四大天王，将蚩尤之手逼回封印之中！”

　　四大天王合力出击，接连几个大招发出，打的蚩尤之手无还手之力，愣是被逼退回封印之地。

　　蚩尤之手心有不甘，挣扎向前，它五指想要在次撕开封印的缺口，妖红诡异之光暴涨，整个空间充斥着浓烈的血腥气息。

　　白小白脸色瞬间白了八度，血红大眼睛黯淡了几分。然而手上的动作并未停止，各类诡异的封印指法不停结出，仿佛在织布封印的裂痕一般，一点点的修复。

　　苏麟眉头微微皱起，守在一旁，寸步不离。

　　封印一点点的闭合，众人见状心中大喜，看来今天是有惊无险。

　　然而，就在关键时刻，蚩尤之手拼尽全力，猛然撞击封印裂壁，砰地一声，剧烈震荡。

　　“啊……”

　　白小白虚弱的一声痛呼，手指间的结印突然消散，她一手捂着胸口，噗的一口血喷出。


第一百三十章 负伤

　　“小白！”苏麟脸色大变，第一时间将她抱起，飞身急退。

　　白小白抓着苏麟的手臂叫道：“放我下来，就快成了！”

　　“你已尽力了，无需逞强！”苏麟抱着她起起落落，瞬间跳离了封印之地。

　　蚩尤之手猖狂的舞动，再次要脱封而出。

　　就在这时，数道身影极速掠来。

　　当先的一道雷光引九天雷霆噼啪而下，轰的蚩尤之手一顿。

　　随后而来的虚无和虚妄二人立刻接下白小白未完成的封印之事，动作麻利，手法熟练，很快就将蚩尤之手再次逼回。

　　“吼！”

　　蚩尤之手以意念发出一声不甘的嘶吼，剧烈挣扎，妖怪高中地动山摇一般，猛烈震动，后渐渐平息。

　　海利队长也来了，她立身在杜雷身旁，神色沉重的叮嘱虚无与虚妄两个道长：“加强封印！”

　　虚无和虚妄两人二话不说，继续手上的结印。

　　其实这两个人和我们妖怪高中是有结怨的，上次因为故意怠慢迟延，导致妖怪高中对他们怨念颇深，闹得不可开交。

　　然而那时候是陈阳在位的时候，如今换成了海利，有她多多开导，情况好了许多。

　　眼见蚩尤之手无力挣扎，被彻底封印，大局已定我们这才两腿一软，跌坐在地，全都虚脱了。

　　这一站，可真真是惊心动魄，时刻都在生死之间游荡。

　　孙胖子昏死过去，赤离也重伤昏迷。葫芦祖宗也心律交瘁，一连召唤出四大天王后，也虚弱的趴在了赤离身上没了动静。

　　白小白状况也不佳，脸色苍白，双眼暗淡，靠在苏麟的怀中失魂落魄的样子。

　　杜雷看着我们，欲言又止，最后开口道：“没有受伤的，帮忙将伤员运到医务室救治。”

　　我抱起葫芦祖宗，将脱力的它揣进胸口的位置，让他可以更快的恢复。

　　我和吴威两个一起扛着孙胖子，将她抬上了我和吴威都趟过的那张病床。

　　胖子的脸白的和纸一样，呼吸薄弱。

　　王西瓜刚刚在大战中，自知实力不济，怕给我们拖后腿，所以早早的离开了。

　　现在得知孙胖子受伤昏迷，哭的梨花带雨，趴在病床上直抽噎的上不来气。

　　鲤鱼在旁边安危道：“西瓜，胖子没事，就是混过去了，你别哭了。”

　　王西瓜起身爬到赤离怀里，嚎啕大哭：“鲤鱼姐……呜呜呜，我要是厉害，胖子就不会受伤了，都是我……”

　　我无语，这是什么逻辑？

　　当然，失去理智的女生还是不要和她将逻辑了。

　　我和吴威道：“你在这看着胖子吧，我出去看看赤离和白小白。”

　　然后我又像鲤鱼摆了摆手，示意了一下，这才转身出门。

　　白小白的病房就在隔壁，两个护士正在给她换病服，苏麟避嫌站在外面。

　　我问道：“小白怎么样了？”

　　苏麟看着我道：“是封印反噬，不过好好休养，无大碍。”

　　就在这时，语嫣开门走了出来，看着我们两个道：“可以进去了。”

　　护士正在给白小白打吊针，她看着我们，虚弱一笑：“对不起啊，我没成功。”

　　我走到病床前，看着白小白道：“你做的已经非常好了，要不是你帮我们拖延时间，只怕还会有更多的人受伤。”

　　白小白低下头去，叹了口气：“终归是我实力不济，今后我一定要好好和飞鹰哥哥学习封印之术。”

　　苏麟站在病床前，替白小白掖了一下被子，开口道：“胸口还痛吗？”

　　白小白看着苏麟，摇了摇头：“不疼了，苏苏，刚刚谢谢你那么护着我。”

　　刚刚情态紧急，我也没太注意苏麟的态度。这会细想来，他似乎全程都在保护着白小白，而且关心之态好像胜过以往？

　　我用意味不明的眼神看着苏麟，他似乎有所感觉，对我说道：“小白初入妖怪高中，队长就将她交托于我，无论如何，我不能让她出事，所以……”

　　“所以你不必解释的，我都知道，苏苏。”白小白黯然一笑，然后转头拉着语嫣的手说：“语嫣姐姐，我想休息一会。”

　　苏麟一愣，看了我一眼。

　　我耸耸肩，和语嫣说道：“语嫣，辛苦你照顾小白了，现在赤离也倒下了，医务室这边的护士都忙不过来。”

　　语嫣道：“放心吧，小白想睡觉了，你就先走吧。”

　　出了病房，苏麟还是一副若有所思，没有离开，直接坐在了病房外的休息椅子上。

　　我看着他心事重重的样子，无奈的摇了摇头。

　　如果说，一个人连自己的内心都看不清，又如何能真的去喜欢另一个人呢？

　　他之前的所有表现，应该都是下意识的动作，是来不及细想的焦急吧？

　　我开口说道：“苏麟……”

　　苏麟抬起头来看着我：“嗯！”

　　我说道：“其实小白从刚入妖怪高中到如今，她的改变我们都看在眼中，这其中很大一部分原因是来自于你。

　　你对她到底是什么感觉呢？你自己好好想一想，若真的无心，就彻底一些，不要给她和给你都留有一丝可能。对你是负担，对她也是残忍的。”

　　苏麟愣愣的看着我，张嘴想要说什么，最终却只余下一声叹息。

　　“赤离……”

　　葫芦祖宗在我胸口拱了拱，露出个小脑袋。

　　我低头看着它：“你醒了？这就打你去找赤离。”

　　葫芦祖宗小眼睛眨了眨，看着我问道：“林果，蚩尤之手呢？都结束了吗？”

　　我点点头：“被封印了。赤离也没大问题，你别担心。”

　　我带着葫芦祖宗来到病房的时候，赤离正在昏睡，身边陪着李青莲。

　　李青莲一看到我，就说道：“林果，赤离还没醒呢，不过她自愈能力挺强的，应该没什么大事了。”

　　我对李青莲点点头：“你回去休息吧，我和葫芦祖宗留在这里。”

　　“好。”李青莲收拾东西起身离开了病床。

　　葫芦祖宗从我身上蹦跶下去，跳到了赤离的胸口，摸着赤离的小脸，心疼的说：“赤离，赤离，你快好起来。”

　　赤离睡梦中的睫毛轻轻一颤，却没有醒来。

　　葫芦祖宗就这么安静的陪伴在他身边。我靠在一旁的椅子上休息了一会，不多时杜雷和海利走了进来。

　　看到海利，我起身道：“海利队长，之前还要多谢你出手相助。”

　　“林果，你就别和他们似得，都对我这么客气。”海利无奈一笑：“咱们四个高中要守望相助，互相扶持才对，我做的这些也是应该的。若是有一天超能高中出了什么事，你们也一定会第一时间出手帮助我们的，不是吗？”

　　“那是当然。”我连连点头。

　　然而说到守望相助这个话题，我却不屑一顾。

　　妖怪高中再次被蚩尤之手作乱，鬼怪高中绝对脱不了干系。

　　然而，我们没有证据是第一。其次我也不知道杜雷和海利说了几分，现在也不是谈论这个话题的时候。

　　杜雷看了一下赤离的伤势，见无大碍也就放下心来。

　　深夜的时候，送走了超能高中的人，我们聚在一起开了一个会。

　　我开口说道：“头儿，这件事情我们不会就这么算了的，必须要他们鬼怪高中付出代价！”

　　杜雷看了一眼病房的方向，说道：“鬼怪高中的确过分，这件事情已经完全触及到了底线。不顾一切竟然要放出蚩尤之手，我们绝不姑息。”

　　“可是没有证据。”鲤鱼说道：“鬼怪高中的人会怪我们倒打一耙。”

　　语嫣哼道：“不如就以牙还牙好了，也让他们尝尝命在旦夕，方寸大乱的感觉？”

　　“这样不行。”我们都摇头道：“如果我们也牵连无辜，那和他们鬼怪高中的卑鄙行事还有什么区别？”

　　最终杜雷开口说道：“这样吧，语嫣和吴威去调查证据，不论用什么办法，给你们三天的时间，拿到鬼怪高中释放蚩尤之手的证据，然后我们……”

　　“砰！”

　　大门突然被人由外撞开，发出一声巨响。随后一道挺拔高壮的身影大步流星的走了进来。

　　我们当时就一愣，纷纷站起来，因为来人正是机构中具有很高权威的飞鹰教授。

　　飞鹰冷峻的神情此时敷上了一层冰霜，他开口冰冷的对杜雷说道：“小白在哪儿？”

　　“飞鹰教授……”

　　杜雷有些局促，因为身份等级的不同，我们必须给出飞鹰足够的尊敬。所以都站在杜雷的身后垂首不言。

　　但是，显然飞鹰并不在乎这些，他见杜雷支支吾吾，哼的一声转身就走，这次目标直奔医务室的方向。

　　飞鹰可能和白小白有着某种联系，直接就找到了白小白所在的病房。我们都在身后小心的跟着。

　　此时夜深露重，屋内房门关紧，一股淡淡的药香弥漫在空气中。

　　白小白苍白着脸，躺在病床上正处于熟睡当中。

　　飞鹰大步上前，伸手在白小白的腕脉上压了几下，然后直接伸手就将白小白抱在了怀中。

　　苏麟见状，急忙上前一步，开口说道：“飞鹰教授，小白身受重伤……不宜挪动。”

　　飞鹰回眸冷哼一声，眼神凌厉的看着苏麟：“你算什么？以我飞鹰的实力，还会保护不了自己的妹妹？”

　　苏麟一愣：“妹妹？”

　　飞鹰没有再要解释的意思，他目光冰冷的说：“杜队长，我将小白放到妖怪高中内学习，没想到你们竟然让她身受重伤，这件事情必须给我个交代！”

　　话落，他高大的身形，抱着娇小的白小白大步离去。

　　白小白醒了过来，感受到熟悉的气息，惊喜地叫道：“飞鹰哥哥！”

　　她突然挣扎着起来，一把抱住飞鹰的脖子，又惊又喜，撒娇地说道：“飞鹰哥哥，我好想你。”

　　飞鹰身形略微一僵，却什么都没说，任白小白抱着脖子，脚步不停。

　　白小白抱着飞鹰的时候，这才看到我们都站在病房内，就这么看着她越来越远。

　　白小白也愣了愣，不过她很快反应过来。

　　白小白的目光凝视着病房内的苏麟，嘴角一会扬起，一会垂下，最后趴在飞鹰的肩上不再看我们。

　　我有些心酸，不知道白小白这一走，还会不会回来。

　　而苏麟，想必有些遗憾，会一直长存心里的吧？


第一百三十一章 缉拿妖怪

　　飞鹰教授带着白小白离去了。

　　我们一屋子人面面相觑，最后都无言一叹，各自都散去了。

　　蚩尤之手之事一过，语嫣和吴威开始着手找线索。

　　赤离的恢复能力很强，重伤后不过数日就已完全康复，不愧是妖怪高中位列前三名的顶级妖怪。

　　盛夏的时节，有人开心快乐，有人或失意落寞，都汇聚在这一难忘的时刻。

　　日落时分，夕阳偏斜了天际。

　　淡淡金光散落了一地，树枝斑驳的光影，印在挺拔的肩膀之上。

　　苏麟负手站于树根下，目光望着斜阳，久久的失神。

　　而我提着一盒子蛋糕，也已经站在这看了他半天，不知要怎么开口，告诉他那个消息。

　　葫芦祖宗坐在我的肩膀上，手中捧着一块迷你小蛋糕，它一边吧唧着小嘴吃的津津有味，一边略有所思的看着苏麟，也在帮我措辞。

　　突然，一块奶油掉在了我的衣服上，它忙掩饰的用细瘦的小腿给掩盖住，偷偷看我一眼，见我没有发觉，这才继续去吃。

　　根本没有要给我擦一下，或者道歉的觉悟。

　　我有些无奈，奶油蛋糕掉身上我能没感觉吗？只好自己掏出纸巾去擦。

　　“哎呀！”

　　葫芦祖宗佯装刚发现的样子，不好意思的说：“弄你身上了呀，不好意思呀林果。”

　　我翻了个白眼：“这一路上你弄得还少吗？我说祖宗，咱俩商量商量，你以后吃东西的时候能不能不坐在我身上啊？”

　　“好好好，祖宗尽量不掉你身上就是了。”

　　我看了看手里的蛋糕，叹了口气：“这在站一会，蛋糕都要化了，我该怎么跟苏麟说呢。”

　　葫芦祖宗也谈了口气：“林果，祖宗发现你有的时候就太较真了。杜雷怎么跟你说的，你就怎么跟苏麟说呗，你只不过是个传话的，有必要替人家担心忧虑吗？”

　　“话虽然是这么说，但是我还是忍不住，如果苏麟知道了白小白退学，估计心情应该挺难受的吧？”我摇了摇头。

　　苏麟有点慢性子，当时人在身边的时候不知道好好珍惜，现在人家走了，他天天失神发愣。

　　一问是不是想白小白呢，还不承认。

　　是典型的煮熟的鸭子，就剩嘴硬了。

　　“哎呀，你又不是苏麟，你怎么能知道苏麟是怎么想的呢？”葫芦祖宗似乎被我的犹豫折磨烦了。

　　三两口就把小蛋糕吞进了肚子里，然后扯着我的耳朵就说：“你现在就给祖宗往前去，去找苏麟，你要是不会说，祖宗说！”

　　我就这么被坐在我肩膀上的葫芦祖宗拎着耳朵到了苏麟面前。

　　苏麟一看到我，略微一怔：“林果，何事？”

　　“呃……你在这站半天了？看什么呢？”我跳脚朝着苏麟所望的地方望去。

　　苏麟淡然一笑：“没什么。”

　　然后他低头看了一眼我手中的蛋糕，我立马将蛋糕送到他面前，开口说道：“苏麟，今天是你的生日，这个蛋糕是……”

　　“多谢好意，林果，你不知我不食甜品的吗？”苏麟淡笑着就要拒绝。

　　这时候坐在我肩膀上的葫芦祖宗突然发话了：“那不是林果送你的，苏麟，那是白小白让他转交给你的。”

　　“小白？”苏麟略微一怔，看着那蛋糕有些失神的说：“她的伤好些了吗？”

　　“谁知道好没好呢，也看不到她的人。”葫芦祖宗说：“刚才机构里来人，替白小白办理了退学手续，然后又转交了这个蛋糕给你，就这些喽。”

　　葫芦祖宗用无所谓的旁观者态度说出了这一席话，我叹了口气，只好在一旁旁听。

　　苏麟听到白小白退学了，也只是有些意外。面容毫无波澜，随即他伸手接过蛋糕笑着说：“也罢，这是她的离别之物，我就收下，大家分享。”

　　说着就提过蛋糕，朝办公室的方向走去。

　　不知怎么的，我总有一种白小白的离开，对苏麟来说是减轻了负担的感觉？

　　难道说，之前我的那些感觉都是错的？

　　我摇了摇头，想要在问些话，却又觉得不太妥当，最终没有问出口。

　　葫芦祖宗趴在我耳边小声说：“祖宗说什么来的，你又不是苏麟，你怎么知道苏麟心中怎么样的？之前给你忧虑了半天不知如何开口，现在他的态度叫你吃惊了吧？”

　　我点点头，的确。

　　回到办公室之后，苏麟就把蛋糕切开，在场的人都吃到了一份。

　　语嫣从一堆搜集来的资料里抬起头来，呵呵一笑：“原来今天是苏麟的生日，我都忘了。生日快乐哦。”

　　苏麟抿唇淡笑：“客气了。”

　　“嘁，你还真当我是真心的啊？”语嫣呵呵一笑：“苏麟小哥儿，用你智慧的头脑来帮我分析一下呗，这些证据看看哪个更有价值？”

　　一旁的吴威抬起头来，拿着小花手绢擦了擦嘴角的奶油，说道：“语嫣，你有没有搞错呀，我才是你的搭档！”

　　语嫣嫌弃的瞪了一眼吴威：“你还是去选美更在行，找线索你还是算了吧。”

　　在场的人哈哈一笑，苏麟起身走到语嫣身旁，两人就着手中的线索商讨了一番。

　　这时候杜雷手里抱着一摞资料走了进来，满头大汗的坐在椅子里，大口喝水。

　　我急忙说道：“头儿，机构的使者刚送走啊？来来来，今天是苏麟的生日，吃一块蛋糕吧？”

　　杜雷将资料往桌子上一放，看着我们说道：“不吃了。正好大家都在这，我来开一个会。”

　　杜雷眉头紧皱，说话也挺沉重的，我们都不敢轻忽。

　　鲤鱼问道：“头儿，什么事啊？”

　　杜雷将手中的资料往我们面前一推，说道：“今天收到机构下达的任务，机构的密狱之中逃走了一批妖怪，流窜到各处，其中有一些行为极端的妖怪，恐怕他们会报复社会，残害人类，所以必须及时逮捕。

　　这些资料就是机构统计出的在逃妖怪名单，大家了解一下。”

　　杜雷说着就将资料下发到我们每一个人的手中。

　　我们大致翻看了一下资料中的妖怪记录，其中竟然还有火鸦和寒潭蛟的大BOOS级别妖怪。

　　吴威翻看着忍不住一阵呲牙咧嘴：“头儿，这些妖怪有的战力太恐怖了吧？这根本不是我们这个级别能制服的啊？”

　　我也忍不住的说：“头儿，你确定这不是飞鹰教授因为白小白的事情，借机报复我们吗？这任务怎么能完成得了？这有些欺负人了！”

　　“多于的大家都不要再说了。上面既然已经下达了命令，我们就是拼尽全力，绞尽脑汁，也要完成。”杜雷说道。

　　“啊？这明显就是刁难啊！”

　　“飞鹰教授也太小肚鸡肠了吧？”

　　“万一要是行动中与大BOOS级别妖怪对上，那岂不就是生死一线之间吗？”

　　“还有生命危险啊？”

　　我们都忍不住一阵议论，觉得这个任务就是强人所难。

　　“好了。”杜雷拍了拍手，笑道：“大家都不必紧张了，虽然任务难了一些，但是也不会有生命危险。上面已经指出，大家只要能找到这些妖怪就行。至于制服抓住妖怪，上面已经给我们安排了特殊秘器，抓妖手到擒来。”

　　“头儿，是什么秘器啊？”

　　“很厉害？”

　　“厉害？岂止是厉害！那完全是一件神器！”杜雷神秘一笑：“好了，稍后大家就会看到，现在来了解一下妖怪们的最新信息。”

　　随后杜雷打开电脑链接优盘，给我们看最近的几起妖怪戏弄与恐吓人类案子的记录。

　　视频里的场面多是手机了监控信息，有行踪可疑的鬼魅之影在人流之中出没，或者隐藏在黑暗之中突然吓人。

　　大多数的妖怪们出于恶作剧的心里，然而也有心脏承受力小的人被吓死的事情发生。

　　所以情况算作严重的恶劣。

　　“怎么会有这样一群妖怪？估计是被关押太久，仇恨世界，然后就戏弄人类？”

　　“不是说机构里面非常严谨的吗？怎么还会有妖怪越狱？”

　　“我们要怎么寻找，去那里寻找它们啊？”

　　我们再次议论起来，你一言我一语，开始讨论捉妖的计划。

　　杜雷伸手拽来一张地图，大笔一挥，在上面画出几个区域出来。

　　杜雷道：“据统计，这些地方是妖怪们出入最频繁的地方。大家可以两三个人一组，着重搜索。”

　　“头儿，我也要去吗？”语嫣突然站起来问道：“那鬼怪高中这边的事怎么办？”

　　“事分轻重缓急。鬼怪高中欠我们的，迟早要讨回来，但眼下还是捉拿那些在外的妖怪吧，不然我们耽误一刻，就会有更多的人遭殃。”

　　语嫣点点头：“好的头儿，我们一定会竭尽全力捉拿那群妖怪。”

　　“好，大家来领取一下机构分配的宝物吧。”

　　说着当先走在前面，带着我们去见识所谓的宝物。

　　我紧跟其后，开口道：“头儿，受伤的成员，就留在学校内吧，我们不可能倾巢出动，不然学校内有什么事情，咱们又不能第一时间回来，很容易大乱。”

　　鲤鱼也道：“没错，孙胖子和赤离就不用动了，留在校内吧。”

　　“嗯，我也是这个意思。”杜雷点点头。

　　见识到所谓的机构秘器，其实就是一个仿制的山寨乾坤钵。

　　这东西像一个碗的形状，和法海那个钵的外形很相似，是收妖的一大利器。

　　原物的功能有很多，追踪，捉妖，储物等等。然而仿制品，就只有一个收妖的功能。

　　我颠了颠这个乾坤钵，突然灵光一闪，和葫芦祖宗说道：“对了，之前偷偷潜入咱们妖怪高中的那个鬼雾，不是有传言被关在机构里吗？你们说她会不会也是这次越狱出来的？”

　　葫芦祖宗闻言立刻翻找那厚厚一叠的妖怪资料，终于从其中找到了一个鼻歪眼斜的鬼雾的资料。

　　我眼前一亮。

　　葫芦祖宗恍然说道：“林果，祖宗发现你脑袋开窍了耶，真的就是这样的。”

　　说完葫芦祖宗献宝似得将资料送给了语嫣：“语嫣，语嫣，你看，这样是不是就一举两得了？”

　　语嫣看着资料中的鬼雾，也有些意外的说：“它竟然也是在逃妖怪，呵，得来全不费工夫。”


第一百三十二章 食人花

　　我和葫芦祖宗还有鲤鱼分到了一组，四处游荡。

　　大街上的角落路面都被打扫的干干净净，到处可见穿着靓丽的俊男靓女在街上行走。

　　从城中到乡镇里，从人流漫漶的商场到荒无人烟的郊外，一路走过去，却没有闻到一丝妖气。

　　今日是周末，高铁里面和包粽子似的，大热的天，所有人都挤在一块。蒸笼一样的闷热车厢内，混杂着各类的气味。

　　也不知是谁踩了谁的脚，还是谁撞了谁的腰，嚷嚷骂骂，跌跌撞撞，总算乘坐高铁到了下一座城市。

　　我和鲤鱼下了高铁，找了个人流稀少的马路牙子，坐在街边休息。

　　我抹了一把汗，看着同样狼狈的鲤鱼笑道：“看来你还得练练柔道，跆拳道在地铁里也施展不开拳脚啊！”

　　“他们太能挤了，我这腰到现在还疼呢。”鲤鱼捂着后腰哭笑不得，又是一脸佩服。

　　“哦对了，你要喝水吗？”

　　我点点头，正口干舌燥呢。鲤鱼从包里面翻出两瓶水，分给我和葫芦祖宗。

　　我喝了一口，把两条腿伸了出去，说道：“瞅瞅我这双帆布鞋，已经看不出来本色了，上面全是给我踩的大脚印子。”

　　葫芦祖宗也晕头转向，抱着和它差不多高的矿泉水瓶，有气无力地说道：“祖宗都快被挤成葫芦饼了。关键是这些妖怪都去哪里了？我们都找了一小天了也没闻到一点妖气？藏得够深啊？”

　　我呵呵一笑，抹了抹葫芦祖宗的小脑袋，说道：“我想大部分的妖怪都已经逃离了吧？谁越狱了之后还会留在那个城市等着被抓？肯定都是以为跑的越远越好喽。”

　　“也是。”葫芦祖宗站起来拉着我的袖子说道：“林果，反正现在也没发现妖怪们的踪迹，不如我们先去吃点东西，填饱肚子再去抓妖吧？”

　　“你就知道吃！你吃得下吗？”我屈指敲打了葫芦祖宗的小脑袋一下：“现在咱们是毫无头绪，不赶紧想办法，还惦记着吃呢？”

　　“那你看！人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”葫芦祖宗双手一抱头，躲开我的敲打，不满抗议道：“林果，你快别敲祖宗了。咱们都已近两顿没吃了，祖宗真的没力气了。”

　　就在这时，突然有路过的人看到我在对着一个抱着脑袋来回蹦跳的葫芦说话，纷纷侧目，更甚至开始停足围观。

　　我仰着头，看着一群路人正用看猴的眼光看我和葫芦祖宗。鲤鱼见状连忙对我干笑一声，说道：“那什么，林果，咱们话剧排练的差不多了，收了道具回家吧？”

　　“噢噢，对。”

　　我连忙站起身，抓起葫芦祖宗上下翻看了一下，嘀咕道：“这葫芦电池估计快没电了，都蹦不高了，咱们先去买个电池吧……”

　　我和鲤鱼你一言我一语的说着，抓起葫芦祖宗扭头就走。

　　围观的人还好奇的在身后指指点点，嘀嘀咕咕的。

　　我和鲤鱼走出去两条街，气喘吁吁的说：“祖宗啊，以后人前你还是少说话吧。笨一点的以为你是道具，要是碰到个聪明的，肯定要被你吓死的。”

　　小葫芦刚刚跑的时候被我给颠的七荤八素，这会眼睛正画着圈圈，晕头转向呢。

　　我肚子也开始骨碌碌的叫了，四下看了看，我们正在植物园附近，根本没有什么餐馆之类的地方可以吃饭。

　　我开口道：“鲤鱼，我们拦一辆车，先去吃……”

　　“啊啊啊！救命啊……”

　　就在这时，一墙之隔的植物园内突然传出一连串的尖叫！与慌乱的大喊。

　　葫芦祖宗下了一激灵：“咋回事？发生啥事了？”

　　声音距离我们非常近，就在墙壁的里侧。

　　我突然闻到了一股熟悉的气息，鼻子猛力的一嗅，顿时惊喜大叫：“有妖气！”

　　“是妖怪？”葫芦祖宗顿时狂喜：“可算碰到一个了！”

　　里面惊叫声此起彼伏，鲤鱼指了指高墙：“走，进去看看！”

　　我们三个翻身上墙，就见植物园内满目的花草树木。

　　在一处偏僻的小道上，一只正在奔跑的巨型食人花，追逐着一个花容失色的孤身女孩儿。

　　食人花突然张开血盆大口，一下子就咬到了女孩儿的皮包，皮包缠着女孩儿的胳膊，食人花要拽着将她吞到肚子里去。

　　“救命啊！救命啊！”

　　女孩儿吓得面色惨白，拼命的挣扎喊叫。

　　“畜生！放开那个女孩儿！”

　　我见状大怒，翻身跃下墙头，一个箭步冲了过去。

　　“嗯？”食人花突然睁开了一对狰狞的红眸，张嘴口吐人言：“哪里来的毛头小子？”

　　随着食人花张嘴说话，那女孩儿的背包掉落下来，女孩儿吓的慌了神，顾不得什么，转身就是没命的奔跑。

　　食人花看着到嘴的鸭子飞了，自然不会轻易放过。

　　拿根茎当脚丫子，撒腿就追。

　　“站住！你这个妖中败类！竟然还想吃人？胆大妄为！”

　　我猛的跳了出去，拦在前路。

　　“臭小子，你给大爷让开！”

　　食人花估计也是看出我不怕妖，也是个不好惹的主，不敢跟我对着干。所以就挑软柿子捏，要去追那个普通的人类小姑娘。

　　这样一来，我就更是肆无忌惮了。

　　我大步往前，食人花就眯着眼后退：“你到底是什么人？”

　　“抓你的人！”鲤鱼也跳了出来，拦在了食人花的后路：“束手就擒吧！”

　　葫芦祖宗也站在墙头上，小手指一挥，大叫一声：“呔，妖孽！束手就擒吧！”

　　食人花看着我们三个，它巨大的花头带着森然的獠牙锯齿，朝葫芦祖宗一声狰狞的嘶吼，摆出凶狠的模样。

　　“哪里来的破葫芦，也想抓我？”食人花花径一摇，突然暴涨到两米多高，居高临下的看着葫芦祖宗：“我先吃了你！”

　　说罢，突然张开巨大的獠牙，猛然一口朝葫芦祖宗咬去。

　　“哎呀！你看祖宗好欺负是不是？”葫芦祖宗倔脾气一上来，小手一叉腰，噗噗噗的几口葫芦籽吐了出去，竟是直直隐没在了食人花的口腔之内，没有惊起丝毫风浪。

　　“嘿？大胃王！”锯齿近在眼前，葫芦祖宗见状不妙，立刻从墙头上翻身一滚。

　　食人花一口就将墙壁咬出来一块大豁口，砖石从它口中被嫌弃的吐出来，还被灰尘呛咳了几声。

　　葫芦祖宗嘿嘿一笑，站在墙头上扭来扭去的叫嚣：“你来啊，你来啊，咬不着，就是咬不着！”

　　“破葫芦！你给我站住！”

　　食人花被气炸肺了，追着葫芦祖宗一路张开血盆大口就开追。

　　食人花一路追着葫芦祖宗靠近我，就在距离两米远的时候，它突然不再咬葫芦祖宗，调转花头一口朝我咬来。

　　我正抱着胳膊好整以暇的看热闹，食人花咬来的一瞬间，我甚至看到了他眼中奸计得逞的诡笑，然而……

　　我突然一伸手，手中的乾坤钵突然发出一阵金光，不受控制的就要追着食人花而去。

　　“啊！！”

　　食人花一见到乾坤钵，突然发出一声惊叫，身高瞬间缩小，花叶也很快的收缩枯萎。

　　“这是什么东西！啊啊啊！好烫，好疼！”食人花跳着脚，仿佛夹着尾巴落荒而逃的丧家之犬一般，要逃离那金光所笼罩的区域。

　　“你是走不掉的！”鲤鱼突然跳了出来，一脚截断了食人花的去路。

　　“给，给大爷让开！”食人花不管不顾，闷头就要冲出去一条血路。

　　鲤鱼一摊手，掌中顿时浮现另一个山寨的乾坤钵。

　　鲤鱼手心往前一送，食人花顿时吓的嗷的一声：“怎么还有一个！我的妈呀！”

　　一前一后两个乾坤钵金光暴涨，突然脱离我们的手飞出去，争抢着要将精神萎靡的食人花吸入当中。

　　被金光笼罩中的食人花就仿佛是中了软骨病一般，软塌塌的被乾坤钵你抢我夺，拉拉扯扯，就快被撕成两半了。

　　我和鲤鱼看到眼前这景象都有些傻眼：“这乾坤钵是咋回事啊？咋还抢上了？”

　　“能不能别让他们抢了？这东西怎么控制啊？”

　　葫芦祖宗站在墙头，两只小手拢在嘴边朝我喊道：“你们两个笨蛋，乾坤钵的说明书你们都不看的吗？这是靠着你们的意念驱使，你们两个有一个选择放弃收这只妖，就不会出现撕扯的局面了。”

　　我闻言脸颊一红，不是没看说明书，是没来得及看呢。

　　我又看了鲤鱼一眼，朝她使了个眼神。

　　然后我收回捉妖的意念，果然那乾坤钵光芒一暗，回到我的手中。

　　而鲤鱼那个乾坤钵，一把将食人花吸入其中，消失的无影无踪。

　　我手中摆弄着乾坤钵，上下翻看，新奇道：“这可真是个好玩意儿，就算是山寨版的，也蛮厉害的。”

　　鲤鱼把她的乾坤钵往我面前一放，指着上面一个新增的食人花图腾说道：“林果你快看，被关进乾坤钵的妖怪，都会在这个四围外壁上刻画出他们相同的图形。”

　　“这个食人花，就是刚刚咱们收进去的那只？”我好奇的摸了摸，钵体表面光滑如玉，但是肉眼所看，却非常有立体感。

　　我俩还在这研究呢，葫芦祖宗突然从我肩膀上蹦下来，一屁股坐进了乾坤钵里，撒娇的道：“别看了，你们快别看了，带祖宗去吃好吃的吧？好不好嘛林果，鲤鱼，咱们去吃饭吧？祖宗都要饿死了。”

　　我无奈的将葫芦祖宗从乾坤钵里揪出来：“你小心也被收进去了。”

　　“祖宗又不在在逃名单里，乾坤钵里的内置程序可没有祖宗这一号的，所以祖宗怎么玩都没事。”葫芦祖宗得意洋洋的说。

　　“好吧，走去吃饭。”


第一百三十三章 找妖怪

　　老皇城的烤鸭，味道最是正宗。

　　餐馆内完全保留了古代复古风格，二楼是以屏风隔出来许多雅间。

　　我们三个坐在了一间有大落地窗的旁边位置，可以清晰的看到外面的夜景。

　　灯火阑珊，人流涌动，无论白天还是黑夜，都是这样的繁华热闹。

　　没有外人在场，葫芦祖宗也不用伪装，开始十指齐动，用春饼卷着烤鸭肉，蘸着甜酱吃的不亦乐乎。

　　我和鲤鱼一边聊天一边细嚼慢咽的吃，不急不缓，气氛颇为融洽。

　　不多时葫芦祖宗自己就狼吞虎咽的吃进去了半只烤鸭，撑的小肚子圆鼓鼓的，身体摊在桌子上，四肢都放不平了。

　　我戳了戳葫芦祖宗的肚皮：“你咋那么没出息呢？吃这么多干什么？好像吃完上顿没下顿似的，均匀着点不行吗？”

　　葫芦祖宗揉着小肚子，躺在桌面上舒服的吐一口气：“还记得，祖宗上一次吃到最正宗的烤鸭时，已经是在好几十年前的事情了吧……实在是太怀念了，一时就没忍住呀。”

　　鲤鱼忍俊不禁：“现在科技发达，你又有那么多大能力，想吃的什么害怕吃不到？叫闪电侠送外卖啊。”

　　葫芦祖宗扑棱一下坐起来，小眼睛瞪的滴流圆，仿佛醍醐灌顶，茅塞顿开一般的惊喜道：“对呀！祖宗要是想吃，什么吃不到呀？”

　　“别就想着吃了，先想想咱们要怎么去找那些妖怪吧？”

　　我喝了一口碳酸饮料，放下杯子看着鲤鱼道：“地方这么大，要是靠咱们这样一点点的找，也不知什么时候是个头。若是对方在有心躲藏，对我们来说只怕会更难。”

　　鲤鱼点点头，问我道：“你有什么好办法吗？”

　　我想了想，看向葫芦祖宗，我建议道：“祖宗，要不然你召唤个土地公出来？问问这方圆百里，都哪有妖怪啊？咱们走走捷径？”

　　“不行不行，咱那电视里的和他们不是一路的……”葫芦祖宗揉着肚皮，舒服的直哼哼。

　　“不试试怎么知道呢？”我将葫芦祖宗揪起来，说道：“来来来，现在就弄一个土地老儿。”

　　葫芦祖宗被撑的都不愿意坐起来了，我把手一撤走，它就又砰的一声又躺会了桌面上，和不倒翁似得摇晃了几下，叽里咕噜的小嘴念着懒洋洋的咒语。

　　半晌之后……

　　嘭的一声，一阵烟雾弥漫，从地下钻出来个矮小肥胖的小老头儿，一头花白的胡须花白的头发，拄着个小拐杖，看上去颇为穷酸的感觉。

　　我挥手抽散眼前的烟雾。就见小土地公给我做了个揖，开口问道：“林果小爷，葫芦祖宗，不知您二位召唤老朽儿有何贵干呢？”

　　葫芦祖宗撑着桌面坐起身来，开口问道：“小土地，小土地，祖宗给你个任务，你去和本地的土地公套套近乎，问问近来这城中可有妖物横行作祟的就行。”

　　“是是是，老朽儿这就去办。”小土地身子一转，和陀螺似的又消失了。

　　我突然想起个问题，我有些愕然的开口：“咱们这好像是二楼……土地公钻哪去了？”

　　“管那么多，怎么来的就怎么去的呗……”葫芦祖宗翻了个身，开始在桌面上打滚：“林果，林果你说祖宗肚子咋这么疼呢？”

　　“我看你好像吃得太多了……”

　　“哎哟，哎哟……”葫芦祖宗抱着肚子开始没完没了的哼哼。

　　最后给我听的不耐烦了，拽着它的两条腿，就和护士拎着新生的婴儿似得，直接拎到卫生间，一顿抖搂，最后让它吐出来小半只烤鸭，这才老实了。

　　葫芦祖宗漱了口以后，趴在我的肩膀上，虚弱的说：“刚吃进去，就吐出来了，多可惜啊。”

　　“那也比你撑的满地打滚更好吧？”

　　葫芦祖宗叹了一口气，小手揪着我耳朵，小声说：“林果啊，祖宗跟你说个事。”

　　我拧开水龙头，也洗了洗手，就问它：“什么事，直说吧。”

　　葫芦祖宗说：“给祖宗撑到吐这个事，就你知我知，还有鲤鱼知，不许再跟第四个人说了啊，知道吗？”

　　我从镜子里看到它葫芦皮泛着淡淡的红晕，我忍俊不禁的道：“你还知道丢人呢？和几辈子没见到吃的似得，饿死鬼投胎吧你？”

　　“别废话，你就答应祖宗行不行。”小葫芦下不来面了，凶巴巴的威胁我。

　　“诶，好好好，没问题。丢你的脸不就也是丢我的脸吗？我能傻到给自己脸上抹黑吗？”我无奈一笑，然后扛着它回到了雅间。

　　这一路上好几个人都侧目看我，估计像我这么个帅气小伙，肩膀上趴着一个葫芦，画面还是有些诡异的吧？

　　等我们回到包间的时候，小土地公也已经回来了，因为身高有限，所以只能坐在桌子上啃剩下那半只烤鸭呢。

　　小土地公满嘴流油的给我们说了几大妖物汇聚最多之处。

　　“皇城庙、那供物又新鲜又好吃，妖怪们最爱往那地方去了。”

　　“还有荒野，有孤僻的妖怪都喜欢游荡在荒野。”

　　“乡村里也有，听说前几日乡下突然暴晒，那几日温度都高达四五十度，油漆板路都给晒融化了，还晒死了好几个人呢，不过都是乞丐和流浪汉。”

　　小土地公一边说，我就一边拿笔记着。

　　把妖怪们愿意去的地方都统计出来，然后又比照着妖怪的资料中所提及的习性，我们也已经有了苗头。

　　小土地公正吃着烤鸭，突然嘭的一声，它自己化成了烟雾消散于空。

　　烤鸭也砰的一声掉在桌面上，葫芦祖宗左看看右看看，满脸的心疼，在那嘀咕着：“太可惜了，让小土地老儿啃成这样，祖宗都没法下嘴了。”

　　我和鲤鱼起身去付账，忍笑说：“已经给你打包待会来一份了，快走吧。”

　　“真的？”葫芦祖宗一听，顿时高兴的手舞足蹈，爬到我的身上来叫道：“知祖宗者，林果也！”

　　回到了宾馆的时候，我就装作闲聊，和前台的客服又打听了一遍我们目前手中已有的消息，确定事件的准确性。

　　鲤鱼将火鸦的资料推倒我的面前，说道：“突然间温度骤升，能达到四五十度，很可能是火鸦制造的，他应该就藏在乡间的某一处。”

　　“我们要先去捉这个大的吗？这可是个大BOSS啊，我们两个行吗？”

　　“你也看到了乾坤钵的威力，应该没问题。”

　　鲤鱼道：“先把这个大患解决掉，不然它长期盘踞在乡间，会造成大旱不说，普通人也受不了这种高温，越早解决越好。”

　　我想了想也是，捉妖最主要的就是还普通民众一个安宁。我点头道：“那好，明天咱们就先动身，去捉这只火鸦。”

　　火鸦全身冒着火，足下生有三足，非常类似于传说中的神兽金乌，战力那也绝不可小觑的。

　　若是正面对抗，以我和鲤鱼联手之力，也怕是很难将其制服，所以只能摸到它的老巢，进行偷袭了。

　　正是人间六月天，气温偏高，没走几步路就已经热的人汗流浃背。

　　距离火鸦可能栖息之地越来越近，温度也越来越高，几乎超越了普通人可以承受的范围。

　　沿途见过几个小村子，里面大多没有人居住，或者有人居住却闭门不出，热的快要窒息的感觉。

　　偶尔一阵温热的风吹来，只觉沙尘满面，丝毫不觉得凉爽的感觉。

　　我身上背了个双肩包，葫芦祖宗抱着冰块藏在里面纳凉，时不时的把小脑袋伸出来缓一口气，又被热风一吹，立马缩回头去。

　　鲤鱼头顶了一把太阳伞，已经晒的脱色了，整个人仿佛水里捞出来的一般，就要虚脱了。

　　附近的庄稼地里无水浇灌，土地的表层裂开一道道大缝隙，庄家苗也都蔫黄垂死的状态。

　　眼前这一片的景象，完全就是干旱的场景。

　　鲤鱼看了眼四周，说道：“一定快到了，林果，你看看现在我们所在的位置是多少度？”

　　我拿出温度记录器一看，此时我们所在的位置，室外温度已经达到了四十三度了。

　　突然噗的一声，鲤鱼的伞尖上冒起了一阵火花，接着整个太阳伞都燃烧起来。

　　“扔掉，快扔掉！”

　　我连忙冲过去，把伞从鲤鱼的手中夺过来，仍在空地上。

　　然后火势正旺，根本无法扑灭，我只好动手刨土，弄了一堆黄土把烧着的明火给浇灭了。

　　要不然，沾染到别的花花草草，在这么高的温度下，很容易瞬间火烧连营的。

　　一动一身汗，我和鲤鱼互看了眼，都摇了摇头：“找个大树根底下休息一会吧，这刚四十三度就能把伞烤着了，要是真到了五十几度，烤化油漆板路也不是什么难事。”

　　“现在我是无比怀念苏麟的这个技能，要是有他来帮助我们捉火鸦，估计会事半功倍。”我和鲤鱼相互撑着搀扶着又走了不远，看到一个村头种着一颗大柳树。

　　枝叶低垂，也被高温惹得蔫了。

　　我们两个一屁股坐在地上，有些上不来气。

　　葫芦祖宗从双肩包里钻了出来，伸出两只小手：“来一块冰镇的巧克力吧？补充能量。”

　　我毫不客气的拿过来，入手微凉的感觉真是爽到爆！

　　我和鲤鱼扒开巧克力几口就吃没了，却丝毫不顶事。

　　现在温度非常高，根本没有想要吃东西的食欲，而身体却越来越虚弱。


第一百三十四章 深仇

　　葫芦祖宗说：“林果，要不然祖宗再给你召唤雪妖出来，陪你们凉快凉快？”

　　鲤鱼却说道：“祖宗，这一路上你都召唤好几次雪妖了，这样太浪费你的力量，会影响到我们接下来的计划。”

　　“我觉得我这脑瓜顶上要是摊一个鸡蛋，肯定立马就熟。”

　　我擦着汗说：“鲤鱼，你就让祖宗在叫一次雪妖给我们凉快凉快吧，不然还没等见到火鸦，估计我就得先挂了。”

　　一滴滴汗水从鬓角话落，鲤鱼伸手摸了一把，叹气道：“好吧，其实我也真的要热死了。”

　　“鲤鱼，林果说得对，你们要是状态不好，也很难打败火鸦的呀？”

　　“我知道的，要是苏麟在就好了，这个天然冷库，移动空调，也不怕热了。”

　　噗的一阵烟雾弥漫，雪妖再现，一出场就先给我们来了一个冰屋，瞬间笼罩住了我和鲤鱼。冷空气丝丝渗入毛孔，顿时全身舒坦了。

　　葫芦祖宗在我身上打滚：“真是太舒服了，我宁可在冬天冻死，也不想被晒化了。”

　　然而，冰屋的表层也在不断的融化成水，流淌在地面，很快又蒸发不见。

　　我隔着水波般流淌的冰墙，往村子里眺望了一眼，突然一个黑色的小点不断的移动。

　　“那是什么？”我立马钻出冰屋，就见不远处的村子里，一个男人小跑在街道上。

　　男人的脑袋上蒙了一块湿毛巾，随着温度不断蒸发出热气。

　　我顿时有些惊喜：“鲤鱼，想不到村子里还有人，我们去问问吧？”

　　鲤鱼也随后钻了出来，葫芦祖宗收回了雪妖，我们一起向村子内走去。

　　刚刚那个男人跑出来，不知钻进了那个屋子。

　　我们正在寻找的时候，一间房门突然被推开，脑袋上蒙着湿毛巾的男人走了出来。

　　一见到我和鲤鱼，那男的一愣，连忙上前问道：“你们两个小孩儿是谁家的啊？大热天的怎么不在屋避暑？”

　　我看这个男人不过二十八九岁的年纪，说的话一听，倒是个热心肠的。

　　我就连忙说道：“大哥，我们也是路径此地，没想到当地温度这么高。我们之前路过的两个村子都是家家人去楼空，大门紧锁，我们找不到休息的地方。”

　　男人一听，顿时道：“那也不能在太阳底下暴晒，走走走，先上我家避避暑去，正好还有空调。”

　　我一听，顿时心花怒放，连连道谢：“谢谢，谢谢大哥。”

　　男人拿着已经半干了的毛巾擦了一把脸，当先在前头小跑着说道：“你俩还挺奸的啊，知道再热也要穿个长袖。前几日我二大爷家的表哥穿着小背心出去走了一个多小时，肉都快烫熟了。”

　　我听得暗暗咋舌：“这么厉害，大哥，这地还能住人了吗？你咋不走呢？”

　　“等回去大哥给你切个西瓜，咱们边吃边聊。”

　　来到这位热心肠的大哥家里，是位于村子中央的一间新盖的二层小楼房。

　　屋子内也是新装修的，好像还是婚装，丝丝的冷气让人犹如烈火中走入冰天雪地一般，全身的舒坦。

　　一进了屋子，我忍不住发出一声感叹：“好凉快啊，大哥，你这是刚结婚不久吧？”

　　男人扯下脖子上的毛巾，放在水中浸湿了，拧的半干，再次搭在脖子上。

　　听到我的问话，男人哈哈一笑：“是啊，刚结婚一年多，现在我媳妇儿快生了，前些日子还动了胎气，所以不宜长途搬迁挪动，不然你以为我还愿意在这地方呆着？”

　　我一听，了然的点点头。

　　我和鲤鱼朝里屋看了一眼，就见床上躺着一个大腹便便的女人。见到我们，女人友好的笑了笑，并没有再多说别的话。

　　男人又去冰箱里弄来一半西瓜，一边切一边和我们说：“我就寻思这天太热，前几日去瓜地里面摘了两个西瓜，结果我媳妇儿说西瓜偏寒性，不适合孕妇吃，正好你们有口福了。”

　　我和鲤鱼接过来，连连道谢：“大哥，你真是个热心肠的人。”

　　“对了，这地方以前我也来过，没这么高温过啊，到底是怎么回事。”

　　我们就着这个话题聊了起来。

　　男人和我们解释说，高温也是最近才开始的。

　　某一日半夜，因为他媳妇儿是孕妇，最受不得惹，但那天夜里突然翻来覆去就睡不着了，热的满身大汗。

　　他将空调开到抵挡，他媳妇儿这才睡着了，结果这位大哥刚要睡觉的时候，就透过窗口见远处火光冲天。

　　他当时就以为是村子里谁家着火了，冲出去走了一圈，却除了觉得热的受不了意外，并没有谁家被火烧过的痕迹。

　　鲤鱼开口问道：“大哥，你说的那个方向在那里啊？”

　　“诺，就是南边。”男人站在窗口一指，说道：“我估计啊，可能是我眼花了，或者说是别的村子着了火了，然后我就看到了火光，误以为是我们村子的呢。”

　　“大哥，你以为着火的那天晚上，是不是五六天前呢？”

　　“对对对，好像是。”男人连连点头：“你们怎么知道呢？”

　　“啊……哈哈，我们也是看了新闻，说是有太空火云石坠落在这附近，才导致这么高温的。”我连忙打了个哈哈，解决这个问题。

　　那大哥摸了摸脑袋，纳闷的说：“是吗？太空掉下来的陨石？那咋没有轰隆声音呢？哎不管他了，也不知道这高温什么时候能消失，不然我和我媳妇儿吃掉家里的这点存货，也呆不下去了。”

　　我站起身来道：“大哥，你放心吧，过不了多久肯定就会恢复如常的。”

　　“希望是这样的，希望是这样的。”热心肠的大哥连连点头，又给我们切了几块西瓜。

　　我和鲤鱼喝了随身带的祛暑的药，觉得缓解的差不多了，就起身告别。

　　男人诧异的说：“怎么这么快就走了啊？这么热你们要往哪走啊？你们两个看着也不大，可别晒坏了。”

　　鲤鱼笑着说：“谢谢大哥关心，我们有些赶时间，等回来的时候要是还有空，一定再来你这坐坐。”

　　“别这么客气啊。”男人送出门来，我和鲤鱼连忙叫他回去，别晒着了，然后我们全副武装，走出村子。

　　热浪一层接着一层的袭来，走出挺老远的，我回头一看，那大哥和他媳妇儿一起站在窗口，目送着我们呢。

　　我有些感动的说：“一个陌生人，却对我们这么好，真是难得。”

　　鲤鱼伸手在眉骨上搭了一个棚，四处眺望，笑着说：“所以说，还是乡下的人最朴实，最淳朴善良。”

　　“嗯，听那大哥的话，火鸦应该就落在了这附近的一片地带。咱们赶紧去把它收了吧，免得再祸害人类。”

　　“热死祖宗了，热死祖宗了。”葫芦祖宗在我身后的背包里钻出脑袋，喘着长气的说：“冰都化了，水也温热了，祖宗快要被煮熟了……”

　　我说道：“在坚持坚持，只要完成了任务，回头儿我带你在冷饮厅待他个十天半个月的。”

　　葫芦祖宗蔫蔫的点点头：“说话要算数哦……”

　　随着距离越来越近，温度不断升高，已经快接近五十度了。

　　雪妖早就被召唤了出来，凝结出一层冰雪铠甲套在我们的身上，阻绝热浪来袭。

　　我们手中拿着乾坤钵，借着树林带里的凹沟掩饰身形，小心翼翼的靠近。

　　前方是一大片空旷的庄稼地，一只三足火鸦化成了原形，就站在庄稼地里，伫立中央，一动不动。

　　火鸦两足着地，中间一足微微曲起，它一身金灿的火羽，全身燃烧着熊熊烈火。

　　七彩的长翎尾迎风轻晃，仿佛传说中的凤凰尾羽一般的光彩夺目。

　　我和鲤鱼匍匐放在凹沟内，密切的关注着前方的火鸦。

　　然而，十几分钟之后，那火鸦仿佛活化石一般，动也不动一下。

　　“它在干什么呢？”葫芦祖宗好奇地问道：“站在那装雕像呢？”

　　“难道说它是在闭目休息？”我看了看周遭焦枯的树丛：“这附近，温度灼热，普通人根本无法靠近，所以也不怕别人来打扰，他这应该是在闭目休息吧？”

　　“那我们要现在动手吗？”

　　就在这时，突然一阵地动山摇，仿佛一座大山突然砸下一般，地面裂开一道大缝隙，火鸦的对面更是被砸出一个深坑出来。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”我们趴在地面，还被震得东倒西歪，一时有些发懵。

　　在烟尘散去之后，一条头生犄角，一身鳞片映射出寒光闪闪的蛟龙现出真身，立于火鸦的对面。

　　周遭温度因为蛟龙的出现，瞬间降低了许多。

　　我看着前方，忍不住倒吸一口冷气：“怎么回事，那是个蛟龙？”

　　我立即翻找资料，果不其然，战力位列前几名的火鸦和寒潭蛟龙今天都被我们碰到了。

　　鲤鱼摇头惋惜道：“一个我们对付起来都有些为难，更别说两个大BOSS了，看来今天这一趟是白来了。”

　　“不一定。”我突然惊喜的叫了一声：“鲤鱼，鲤鱼，你快看资料中的介绍。”

　　“这两大BOOS是有仇的，曾经因为火鸦吃了一颗寒潭蛟的蛋，两个妖怪打的天崩地裂，最后两败俱伤，被机构的人捉了去。”

　　鲤鱼闻言脸上浮现喜色：“这么说，她们这是又要开始打架了？”


第一百三十五章 黄雀在后

　　我激动地说道：“看情况，如果真打了，我们是不是也可以黄雀在后？坐收渔翁之利？”

　　葫芦祖宗立刻拍手叫好：“看来我们的运气好不错。”

　　鲤鱼想了想，又道：“也先别高兴的太早，两个大妖在打架，周遭方圆十几里不得被夷为平地啊？那样一来，别说我们自身难保，山下刚刚那个好心的大哥就很容易被波及到。”

　　葫芦祖宗说道：“应该不能吧？要是搞出太大的动静，他们应该也怕把追捕的人招来。”

　　“但愿是这样吧。”

　　然后这时候，就听前面的火鸦开口说道：“我等你好久，你终于来了。”

　　“哼！你就这么急着送死去吗？”寒潭蛟冷哼一声：“那我就成全你！”

　　“今日就是我们了结恩怨的日子，小蛟龙，你我修炼都不易，如今我们好不容易脱困，不如再此就化成人身，真刀实枪的打一架，生死由命，你看如何？”

　　“奉陪到底！”

　　话音一落，寒潭蛟龙突然周身黑气大涨，她摇身一变，成一个身穿玄色衣衫，黑纱覆面的女人模样。

　　而火鸦也是周身烈火尽数收敛，变成了一个红衣红发的冷峻青年。

　　这两人变身的瞬间，气场都非常强大，立刻交手。

　　两人初初一招就发生了剧烈的大碰撞，法术都进行压制过的，所以没有灿烂的光芒，只有锵锵的短兵相接之响。

　　最初这二人还打的像模像样，身法不断转换，让人目接不暇，像是个武林决斗的高手在过招。

　　待到数百个回合之后，还属于互相压制的平手状态，寒潭蛟失去耐心，突然使了一记扫阴腿，正中火鸦两腿之间。

　　虽然早有防备，但是火鸦还是被踢的眼仁凸瞪，目眦欲裂。

　　他捂着下面大叫：“你，你这个阴……”

　　——阴毒的女人！

　　我在心底替五官都扭曲了的火鸦补充完整这句话。

　　刚刚那一幕我看的直咧嘴，这就叫做大意失荆州吧？火鸦全程都高傲的不可一世，现在被寒潭蛟毫无章法的一击直接干的跪倒在地上了，半天也没缓过劲来。

　　寒潭蛟是个女妖，不讲究什么君子道义，所以火气一上来，直接骑到火鸦的身上就开始动手又撕又拽：“你个杀千刀的！你吃了我的蛋，那可是我辛辛苦苦培育了几十年的蛋呢，竟然被你给吃到了肚子里……

　　我今天，我今天飞抛开你的肚子，找出我的蛋！”

　　“你！”火鸦衣衫凌乱，气的大叫：“打架就说打架的，动手动脚干什么！”

　　“谁和你动手动脚的？我要我的蛋，我的蛋！你还我的蛋！”

　　“你别撕我的衣服，给我滚下去……”

　　然后这一男一女两个BOSS大妖丝毫没有我们预想中的那样山崩海枯，地动山摇的场景。

　　竟然不顾形象，在地上滚了起来，开始用最原始的方法去厮打在一起。

　　葫芦祖宗惊得下巴都掉了：“额滴那个娘嘞，这真的是资料中所提到的大BOSS吗？”

　　“好像市井流氓……”

　　鲤鱼也忍不住吞了一口口水：“完全就是近身肉搏战呢？”

　　“死长虫，你在揪我头发？你放手！你放不放手！我不客气了啊！”

　　火鸦被揪住了头发，完全被寒潭蛟死死压制住了。

　　“你敢骂我长虫？你这只扁毛畜生！”寒潭蛟气急，张嘴猛的一口咬住火鸦的脖子，然后呸呸呸的吐了几口：“什么味啊，恶心死了！”

　　“你，你竟然还咬我？”

　　火鸦浑身发抖，突然一声怪叫，嘭的全身火焰暴涨，瞬间恢复成了庞大的三足火鸦原型，张嘴一口就要吞了人身的寒潭蛟。

　　而与此同时，寒潭蛟也毫不示弱，一声大叫，瞬间恢复了庞大而粗壮弯曲的蛟身，周身寒气暴涨，要以阴克阳，并且身体迅速盘旋，要将火鸦缠死在其中。

　　我暗暗咋舌：“这俩人是刚打出真火了？我怎么觉得那个寒潭蛟有点变态呢？”

　　鲤鱼嘿嘿一笑：“那叫无所不用其极，反正只要打赢你就行，你管对方用的什么招数呢？”

　　“快看，快看，火鸦被蛟身给淹没了，是要被缠死了吗？”

　　葫芦祖宗激动的跳了起来，我连忙一把将它的嘴给捂住，吓出一身冷汗来：“你小点声，万一被那两个主听到了，咱们可就惨了。”

　　葫芦祖宗一吐舌头，老老实实的不闹了。

　　我亮出乾坤钵，向鲤鱼使了个眼神道：“咱们现在动手？”

　　“他们的实力还没有发挥出来，现在要对付我们也是轻轻松松，出去很容易送死。”

　　鲤鱼摇了摇头，叫我们等待时机。

　　然后就见这俩大妖在那打的叮当作响，一会变成原身，一会变成人身。

　　然后，温度也随着两人的力量外泄，一会冷，一会热，不断转换。

　　从白日，到黑夜，两人还没分出胜负，但是我觉得他们已经在缠斗的过程中没剩下多少实力了。

　　时机已到，我在黑暗中朝葫芦祖宗和鲤鱼比划了两个手势，然后我们分头行动，势必要打他们个措手不及！

　　我独自匍匐前进，让葫芦祖宗去保护鲤鱼。

　　我小心的尽可能不碰触到地面上的枯枝树叶，以免发出什么声响，在惊动了那两位。

　　距离越来越近，越来越近。

　　突然，我猛的暴跳起来，手中乾坤钵一现，金光亮如白如昼。

　　我本以为突如其来的攻击会乱了两个大妖的阵脚，哪曾想，我刚跳出的一刹那，寒潭蛟猛的一摆尾，直接抽到了我的手腕上，乾坤钵嗖的一下脱手飞出。

　　我痛叫一声摔在地面，身体迅速被蛟身缠住。

　　不好！我在心底大叫一声：祖宗，别让鲤鱼……！

　　我心中话未说完，鲤鱼突然就蹦了出来，乾坤钵刚一亮，也被早有准备的火鸦一记火羽飞射向了手腕。

　　若不是鲤鱼反应及时，抽出斑斓猛虎大刀一档，只怕整条手臂都会被射穿了，手中的乾坤钵更是应声而飞。

　　葫芦祖宗的身体比较小，在我一声大喝之后，它借着鲤鱼的背影掩护，立刻跳到地面，撒开两只小腿就跑。

　　“嗯？想走？”

　　寒潭蛟眼神一凛，甩开我，立刻就要朝着葫芦祖宗的方向就要追去。

　　我情急之下猛的扑过去，抱着寒潭蛟的尾巴一口咬了下去，那鳞片比刀刃都锋利，险些将我的嘴唇豁成三瓣嘴。

　　我满嘴的血腥味，疼的受不了，看来咬的是不行。

　　我就用拳头，狠狠的砸，用力的砸寒潭蛟的尾巴。

　　它痛叫一声，一甩尾在次将我抛出了三米多高，重重摔在地面！

　　尘土飞扬，我缩成一团，止不住的胸闷呛咳。

　　在感受到葫芦祖宗召唤出闪电侠逃得无影无踪时，我这才松了口气，蜷缩起身子，全身散架了般的疼。

　　“林果！”鲤鱼大叫一声，飞扑着过来把我抱在怀中。

　　“逃的到是快！”寒潭蛟嗖的变幻出人的身形，气的一跺脚：“竟然被跑了一个。”

　　火鸦也幻化成人身，走到我们面前，面无表情的打量着我和鲤鱼：“跑就跑了，两个三个都一样。”

　　“你们，你们早就发现我们了？”我靠在鲤鱼的怀里，喘着粗气的问道。

　　寒潭蛟气汹汹的说：“废话，你当老娘也和你一样愚蠢吗？连最基本的隐藏都不会，机构里的那些老不死的一定都是脑袋秀逗了，怎么会派你这样的小豆丁来捉我们？”

　　“你……”我气急，捂着胸口真想骂爹。

　　“林果，林果你怎么样了？”鲤鱼看我这样，急的用手顺着我的后背，然后又气的抬头看向寒潭蛟：“既然你们自诩聪明，干什么不直接抓了我们。还要在那当猴耍了一下午的戏给我们看？你们有瘾啊？”

　　“小兔崽子！要不是老娘感受到乾坤钵的气息，怎么知道你们是不是故意耍诈！”

　　寒潭蛟口爆粗话，说着就抬脚朝我们踹来。

　　“诶！你这没轻没重的，一脚下去别把他们踩死了！”火鸦不满的阻止了寒潭蛟，然后手掌一伸，两个乾坤钵嗖的一下被吸到了他的掌心之中。

　　火鸦上下翻看，打量了乾坤钵一番，突然冷哼一声：“竟然是赝品！老不死的在放什么烟雾弹？真的是小瞧我们？还是太过狡猾？预谋着更大的计划？”

　　正说着话，火鸦五指突然一收，嘭的一声，乾坤钵爆碎，食人花狼狈的从中掉了出来。

　　我和鲤鱼看的都忍不住一惊，竟然一巴掌就毁掉了？就毁掉了我们依仗的利器？

　　是他太强？还是乾坤钵太弱？

　　“你们到底是什么人？”火鸦突然转头，眼神犀利的问向我和鲤鱼。

　　见识到了大BOSS的手段，我和鲤鱼对视了一眼，我忍不住狠狠吞了几口口水，忐忑不安的说：“我，我们就是普通人……”

　　“哼！谎话连篇！”

　　火鸦眼神凌厉的看着我和鲤鱼：“我看他们的年纪也不大，应该就是那些老不死的培养出来的苗子吧？现在竟然被派来当炮灰，真不知道是你们太没用，还是太受重用！”

　　我和鲤鱼对视一眼，也不知道要说什么好了？

　　“管他呢，两条小鱼肯定没什么价值，直接杀了就是！”

　　说着话，寒潭蛟突然手中凝出数道寒冰刃，猛然朝我和鲤鱼射来。


第一百三十六章 被囚

　　噗的一股烈焰带着将人烤焦的灼热温度从我们面前闪过，与寒冰刃相撞，彼此快速消融殆尽。

　　寒潭蛟怒道：“火鸦！你干什么拦着我？”

　　火鸦说道：“他们对你来说没用，我却还指着拿他们去换人呢！”

　　“换人？你还指着拿这两个小豆丁换你那个什么义妹？你没吃错药吧？竟然这么重情？”

　　火鸦看了一眼寒潭蛟：“废话少说，你就别忘记了咱们现在是一条船上的。我劝你还是放下新仇旧恨，等集结好众人，再去找那群老不死的算账！”

　　寒潭蛟狠狠的瞪了我和鲤鱼一眼，然后哼的一声，甩袖而去。

　　地面上的食人花渐渐的恢复了精气，看着我们的眼神都带着深深的仇恨，突然它张开血盆大口就要扑过来。

　　我只觉得一阵腥气扑鼻，下意识的将鲤鱼反抱在怀中，以我的后背抵挡全部的攻势。

　　“住手！”火鸦一声厉喝，食人花蓦地一愣，这才发现一旁的火鸦，神情瞬间变得愕然：“火，火鸦大，大人……”

　　“人是你能杀的吗？我留着还有用！”火鸦冷冷的看了一眼食人花，道：“这两个人交给你看管，不许弄死了，不然我拿你是问！”

　　“呃……是是是。”食人花立刻摆出低伏做小的态度，连连称是。

　　躲过了一劫，然而我后背却是一层的冷汗。

　　鲤鱼紧紧抓着我的手，也一阵微微的发抖。

　　我们都听出来了，这两个大妖是结盟了，要集结众妖之力，待功力恢复鼎盛时期就要打回机构去报仇。

　　那个火鸦还想拿着我和鲤鱼去换人，所以暂时也没有想要杀死我们的决定，但显然，生死也只不过是他的一念之间。

　　食人花变成人身，是个一脸阴险的男人模样。

　　它含着怨恨的眼神瞪着我和鲤鱼：“哼！算你们好运！”

　　“跟上！”

　　前面的寒潭蛟一声大喝，然后突然一挥手，施法将我和鲤鱼整个封住，无法说话，只能被动和他们一起走。

　　寒潭蛟和火鸦将我们带到了山下的小村子里，设下结界。

　　“就留在这里吧！荒山里什么吃的没有，从这找找人类的吃的填填肚子。”火鸦推开了一间平房的门，里面家徒四壁，他又嫌弃的走了出来。

　　村子里面大部分人已经受不了高温而离开了，剩余的人家不多，其中就包括先前接待过我们的那个大哥一家。

　　挑挑选选，最后火鸦和寒潭蛟选择了一个环境比较好的人家。

　　此时他们收敛了周身的气息，温度恢复了正常，所以待在他们的周围也不觉得多难受。

　　寒潭蛟坐在沙发里，对食人花吩咐道：“去弄点吃的过来，我饿了。”

　　食人花一愣：“大人……我不会做饭啊。”

　　“什么？”寒潭蛟一拍桌子，瞪大眼睛亮出杀招：“不会做饭留你干什么？”

　　“会，会会会！”

　　食人花吓的一哆嗦，一连声的应下，点头如捣蒜。

　　“下去准备吧！”

　　火鸦挥挥手，然后食人花推搡着我和鲤鱼去了厨房。

　　食人花将我和鲈鱼身上的所有一切可以与外界联系的东西都夺走，然后开口问道：“你们两个，谁会做饭？”

　　我和鲤鱼一动不动，眼珠子乱转。

　　食人花这才反应过来我们身上被下了封印，他试了几下没解开，也就打消了驱使我们做苦力的想法，任命的自己去琢磨饭菜了。

　　我和鲤鱼如同两个僵尸一般，被摆在角落里靠墙站着，直愣愣的瞅着食人花笨手笨脚的鼓弄厨房用具。

　　时间渐渐的晚了，食人花用了两个小时的时间，弄出了两盘焦黑的菜，小心翼翼的端上桌，结果被寒潭蛟给一巴掌呼出来了。

　　“这是什么玩意儿？你要毒死老娘啊？”寒潭蛟气的直瞪眼。

　　食人花被一巴掌扇懵了，哭丧着脸，吓的磕磕巴巴：“大，大，大姐……”

　　啪！

　　又一巴掌，寒潭蛟大怒：“叫谁大姐呢？”

　　“大，大人！”食人花发型凌乱着，脸颊红肿着：“我这的，真的不会做饭呢……这辈子头一遭啊。”

　　“废物！你不会，那你不会让她做啊！”寒潭蛟一指鲤鱼。

　　食人花委屈的说：“这不是都被你封印了吗？她也动不了啊？”

　　啪！

　　“笨蛋！”寒潭蛟又一巴掌扇过去，食人花直接吐出了两颗碎牙。

　　食人花既害怕又委屈，又磕巴的哽咽道：“我，我又说，错错错什么了……”

　　“你脑袋灌铅了是不是？封印了不会叫我解开啊？”寒潭蛟似乎被气的没脾气了，一挥手，直接解开了鲤鱼的封印，喝道：“现在，立刻，马上给老娘做饭！做的不好吃！我就弄死你！”

　　站的太久了，一恢复了自由，鲤鱼腿一软，直接坐在了地上。

　　鲤鱼抬头看了我一眼，眉头紧紧皱着。

　　我站的双腿发木，已经没了知觉。不能说话，我就用眼神不断的示意，示意鲤鱼忍气吞声，不要动怒。我正在心里努力的沟通葫芦祖宗。

　　鲤鱼攥紧了拳头，抬起头来看向寒潭蛟。

　　“看什么看？不服气？”寒潭蛟脾气特别不好地骂道：“赶紧滚去给老娘做饭！”

　　鲤鱼最后什么都没说，起身去重新做饭。

　　寒潭蛟这才转身回了里屋。

　　食人花含恨的从地上爬起来，捂着肿的和馒头似得脸咬牙切齿。

　　他不敢和寒潭蛟发火，就把火撒在鲤鱼的身上。

　　“快点！耽误了大人吃饭，我要你好看！”叫骂着抬起一脚就要出揣向鲤鱼。

　　锵的一声，斑斓猛虎大刀瞬间出现，刀光一闪，只差一寸就切在了食人花的脚上。要不是他警觉收的快，现在只怕一只脚已经飞出去了。

　　食人花吓了一大跳，暴跳如雷就要动手：“你好大的胆子！竟然要造反！”

　　“你懂我一下试试看！”

　　鲤鱼寒着脸，毫不客气的看着食人花：“里面的我动不了！收拾你可不在话下！不要惹我！”

　　“你……”食人花嘴角一抽，看着鲤鱼强势的气场，不自禁的就软了下去。“好好好，你厉害，大人还等着你做饭吃呢，我动不了你！”

　　说着就掉转头，阴沉着脸朝我走来。

　　鲤鱼又道：“你最好也别动他，后果你是知道的！”

　　食人花嘴角狠狠一抽，气的猛然转头，正要咆哮，却看到火鸦从屋里走了出来，瞬间鸦雀无声。

　　这完全就是狗眼看人低，乱吠的食人花，真是让人气愤。

　　鲤鱼从冰箱里面找出来食材，做了家常四道菜。

　　端上桌的时候，鲤鱼开口道：“我们也一天没吃东西了，可不可以先解开我朋友的禁制，让我们也吃一点？”

　　火鸦淡淡的抬眼看着鲤鱼，寒潭蛟哼的一声：“麻烦！”

　　不过最后还是给我解开了禁制，那一瞬间，我直挺挺的趴在了地上，再也不想动了。

　　腿已经不是我的了，完全没有知觉了。

　　鲤鱼端着露出来的饭菜出来，扶着我坐在地上，一口一口的喂着我吃。

　　鲤鱼说道：“林果，会没事的哦。”

　　“当然会没事的！”我也朝她微微一笑：“放心吧鲤鱼。”

　　虽然现在身为阶下囚，但是我相信葫芦祖宗一定会来救我的。

　　饭后寒潭蛟又给我们两个下了禁止，这回没在让我们站着，而是躺在了炕上。

　　身下是非常硬的土炕，各得浑身骨头疼。

　　黑暗之中，我听到屋外四处走动的声音。

　　好像来了不少妖怪，被火鸦他们召集起来，正在密谋着什么事情。

　　我在心中默默的感受着葫芦祖宗的踪迹，然而只是一片茫茫无踪。

　　时间慢慢的逝去，黑夜隐退，白昼来临。

　　突然，我的鼻子一痛，仿佛被人掐了一下似的。

　　我蓦的瞪圆了眼睛，眼珠子四下转动，空无一人。

　　“林果。”突然，我的耳边传来一声细弱蚊蝇的声音。

　　我心下一动，在心里叫道：“祖宗，是你吗？！”

　　我的脸颊被拍了拍：“嘘。别出声，是我。”

　　我顿时心下一喜：“你怎么隐身的？”

　　“我现在用哆啦A梦的隐身披风在和你们讲话，不然我也混不进来，外面好几个妖怪在那密谋什么，我趁着他们分心，就溜了进来。”

　　我在心里说道：“祖宗，那你想到救我们的办法了吗？”

　　葫芦祖宗道：“想到了，我已经召唤出了唐僧，用他默认的功夫去感化那些在逃妖怪们去了。”

　　“能成吗？”我担忧地问道：“他自己别被吃了？”

　　“成！怎么不成呢？”葫芦祖宗嘿嘿一笑：“别看唐僧弱，有孙悟空保护怕什么？你等我把在逃名单上的小妖都收了，然后组织个小队来剿灭这俩大妖，救你们出去！”

　　“那好吧！祖宗，现在就全靠你了。”我叹了口气：“我们尽量拖延时间，你快一点。”

　　“好，你放心吧。”

　　就在这时，门口突然传来响声，葫芦祖宗急忙道：“他们回来了，那祖宗走了！再呆一会保不准就被那两个家伙发现了。”

　　“那好，你注意安全。”

　　葫芦祖宗悄无声息的走了，我闭着眼睛，听着寒潭蛟和火鸦正在门外讨论。

　　寒潭蛟说道：“怎么回事？紫金猴还有那头野猪不是在狱中说好的一出来就投奔咱们的吗？怎么到现在也没有消息？”

　　火鸦哼的一声：“没准就是反悔了，算了，不差他们几个，我们一样能成事。”

　　“那怎么能一样？”寒潭蛟道：“少了几个炮灰，老娘岂不是要废很大的力气才能报仇？”

　　“你对自己的能力太没有信心！”

　　“屁话！老娘一向有自信，待我恢复巅峰，这天下还有谁能打赢得了我？就是你，也完全不在话下。”寒潭蛟狂妄的一声冷笑：“别忘记当年你被我打的吐血半残，还真是狼狈。”


第一百三十七章 接生

　　火鸦一听却一哼，不在意的说：“你以为你真能打赢得了我？我年只不过是我不和你一般计较！你发了疯似的要找我拼命，傻子才和你真的打呢。”

　　“臭乌鸦！你竟然还敢在我面前提这件事？”寒潭蛟声音已经变的森寒起来，隐隐带着意思颤抖：“你说我疯了……搁谁痛失爱蛋还能平静无事？瞎了你的狗眼，吃了我的蛋却还不承认！”

　　“臭长虫！我都说了很多次了，那蛋不是我吃的，你还没完没了了！”火鸦气的一脚踹开门，脚步声急促的走了进来。

　　寒潭蛟紧随其后，怒声质问：“吃了就是吃了，我已经放下恩怨，和你一起报仇，你还遮遮掩掩干什么？大方承认就是了！”

　　火鸦大叫：“不是我吃的！不是我吃的！不是我！不是我！”

　　“是你，是你，就是你！蛋壳都在你洞里找到的！”寒潭蛟也大叫争辩。

　　两个人就这么吵起来了，你一言我一语的，就围绕着这个蛋争辩不休。

　　我听了一阵，觉得这俩妖怪也真是够了，太啰嗦了。

　　就在这时，房门突然被踹开，我只觉得一阵巨大的吸力，拉扯着我的身子从土炕上飞了起来。

　　我心底一惊，下一瞬已经被寒潭蛟拎在了手中。

　　寒潭蛟此刻黑纱下的脸色估计已经铁青一片，她眼中带着强烈的怨气和执拗的光芒，大声喝问我：“偷听了半天了！你给老娘评评理，到底是不是他吃了我的蛋！”

　　我：“……”

　　我哪知道？我又没看见！这有我什么事啊？和我有半毛钱的关系吗？

　　禁制一解开，寒潭蛟拽着我脖领子大声喝问：“说，是不是他！”

　　“我又没看见，我哪知道啊？”我哭笑不得的说：“老大，你这不是难为人呢吗？”

　　“老娘就是难为你！我来气！”说着一脚踢在我的屁股上，直接给我踢飞了撞墙上去了。

　　嘭的一声，我趴在墙上，疼的五官都快扭曲了。

　　我一转头，却见火鸦也一脸怒火，如法炮制的将鲤鱼也给吸到了手心之中，解开禁制，大声喝道：“我说我没吃她的蛋！你信不信？”

　　鲤鱼立刻道：“信！”

　　火鸦嘴角一扬，明显欣喜。

　　而寒潭蛟就怒了，伸出五爪挠向鲤鱼：“小蹄子，你看到什么了你就信！”

　　“你干什么？人家姑娘说实话还不行？”火鸦手一挡，直接将鲤鱼护在了身后。

　　看得我提紧的心顿时松了一口气。

　　寒潭蛟打不着鲤鱼，气的暴跳如雷：“好你个臭乌鸦！你拦着？我偏偏就要杀了这两个，看你怎么救你的小义妹！”

　　说罢，寒潭蛟挥起一掌就朝我拍来。

　　鲤鱼惊得大叫一声：“不要……”

　　眼前红影一闪，火鸦以闪电般的速度移动而来，横下劈来一掌，拦住寒潭蛟：“你有病啊！”

　　寒潭蛟怒道：“我有病！你有药啊！”

　　“你有病就治病！泼妇！怎么和疯狗似得？逮谁咬谁？”

　　“臭乌鸦！我真的生气了！”

　　两人你一言我一语的吵了几句，突然就动手打了起来。

　　噼里啪啦的，从地上滚到了炕上，踹碎了家具，踢散了桌子，俩人和皮筋似得绞在一起，难舍难分。

　　竟然又像之前那样，缠在一起。

　　火鸦不停的撕扯寒潭蛟，竟然将她面纱都拽了下来，是个资质不错的美人儿模样。

　　寒潭蛟面纱掉落的一刹那，屋内所有人都愣住了一瞬间。

　　火鸦有些手足无措：“那个，我不是故意的……”

　　“啊啊啊！”寒潭蛟突然如狼似虎的暴怒起来，捂了嚎风的就要和火鸦拼命，又撕又咬，总扒衣服让火鸦受不了。

　　寒潭蛟疯狂的大叫：“看了我的脸！你就要娶我！你吃了我的蛋！我才不要嫁给你！我不要！我不要！老娘杀了你！”

　　火鸦脸僵硬的喝道：“这屋里又不是我一个人看到你的脸，你怎么不叫他们娶你？”

　　火鸦将苗头指向我和鲤鱼，而寒潭蛟根本不买账。

　　“是你摘了我的面纱！是你！是你！我不要嫁给你！”

　　“臭长虫！我也没有要娶你！你别耍疯了，快从我身上滚下去！”

　　我和鲤鱼抱在一块，看着他们两个这种打架的画面，不知怎的，有种神经扭曲的感觉。

　　难道说大神级别的妖怪都是这种打架方式？原始搏斗？而且是这样毫无章法的？

　　鲤鱼看了我一眼，给我使了个眼神，预示我现在逃跑？

　　我轻轻摇了摇头，在她手心里写道：等祖宗。

　　鲤鱼不知道葫芦祖宗来过的事，但是她信我，微微点了点头。

　　其实如果我们真要逃跑的话，机会是很渺茫的，这两个大妖看似打的热火朝天，估计我们要是逃走的话，他们一定第一时间虎互相搀扶着站起来，先斩了我们两个再继续打架！

　　就在这时，门外突然传来一声男人的呼喊：“老李大嫂，老李哥你们谁在家吗？”

　　寒潭蛟和火鸦突然停下动作，竖着耳朵去听。

　　我心下一动，和鲤鱼道：“这不是那个好心大哥？”

　　寒潭蛟一个眼神杀过来：“你认识这个人类？”

　　我刚要说话，就听好心大哥焦急的声音喊道：“老李哥，你家屋子里亮着灯，到底有没有人啊？我媳妇儿快生了，能不能让老李嫂去帮忙接生啊！我都要急死了！倒是给个话啊？”

　　大门口被两个大妖给设了禁制，一般人是进不来的。

　　所以这位好心大哥琢磨半天，也没开开大门，就只能焦急的在门外喊。

　　这个村子里的大部分人都已经因为受不了高温走了，而今天因为火鸦收了原形与炙热的气息，温度一降下来，这位好心大哥又看到同村有人亮灯，就以为有人回来了呢，却不知这是一窝劫持了我们的妖怪……

　　寒潭蛟一听说接生，眼睛顿时瞪的滴流圆，嗖的一下人就冲了出去。

　　“你干什么去？”火鸦随后跟着。

　　我和鲤鱼对视了一眼，也急忙起身跟着去看，这寒潭蛟为何这幅态度。

　　寒潭蛟以人类不可能的速度来到了好心大哥的面前，张口就问：“你媳妇儿要生孩子？”

　　好心大哥一愣，见一个漂亮女人突然出现在自己的面前就傻了：“是，是啊……你是……”

　　正说着，好心大哥突然看到我和鲤鱼：“哎？怎么是你们？你们不是走了吗？怎么在老李大哥家……”

　　“呃……我们路过，就借住一晚……”

　　“那正好！小姑娘，你能不能和你朋友帮个忙？帮我老婆接生啊？”

　　好心大哥急的如无头苍蝇似得乱撞，看到是女的，也不管成不成就想要对方帮忙，真是病急乱投医。

　　鲤鱼正不知所措，寒潭蛟却一连声地说道：“我接生，我会接生，我帮你接生！”

　　火鸦一愣，我和鲤鱼也是一愣，看着寒潭蛟脸颊突然浮现的一丝柔情，和身为女人的浓浓母爱，我一时有些精神错乱：“这个寒潭蛟不会真的是有什么病吧？精神病？怎么一阵阵的？”

　　火鸦眉头一皱：“你会吗？别添乱！”

　　“你管我！人命关天……回头再找你算账。”寒潭蛟瞪了一眼火鸦，然后对着好心大哥道：“你还傻愣着干什么，赶紧前面领路啊！”

　　“噢噢噢！”好心大哥反应过来，急忙带着我们往他家走去。

　　寒潭蛟一把拽过鲤鱼，道：“你跟着，帮老娘打下手。”

　　鲤鱼被迫跟着一起走。火鸦见状无奈的叹了口气：“真是病的不轻！”

　　然后拎着我的领子跟了上去。

　　快接近好心大哥家的时候，隔着很远就能听到一阵撕心裂肺的女人叫声。

　　那声音真是太可怕了，我一阵毛骨悚然，和火鸦站在门口，没有进去。

　　好心大哥惦记自己的媳妇儿，要跟着进去看看，寒潭蛟直接摔上门：“男的不许进来，女人生孩子有什么好看的？在外面等着！”

　　然后身为丈夫的，也被拒之门外。

　　一个妖怪要替人接生，那感觉真是太怪了。

　　我蹲在一边，默默的为鲤鱼担忧，为好心大哥的媳妇儿担忧。

　　希望这个寒潭蛟在里面不要发什么疯才好呢。

　　好心大哥焦急的在门口走来走去，听着里面的女人哭声，尖叫声，撕心裂肺的，整个人仿佛热锅上的蚂蚁似得，焦躁不安。

　　火鸦坐在一边，默默的不说话。

　　好心大哥突然顿在我的面前，抓着我的手激动地说：“小兄弟，你那朋友会不会接生啊，里面怎么什么动静也没有？急死我了！”

　　“大哥，你现在才想起来问？”我一阵无语：“温度既然已经不那么热了，你怎么不打车将你媳妇儿送医院去啊？”

　　“哪有车啊？我们这农村，以前车少，现在是根本没有，我以为村子里就剩我一个人了呢，急死我了！”

　　就这样煎熬着，一直等，两个多小时之后，已是凌晨时分，屋内女人的哀嚎声突然消失了，取而代之的是一声婴儿的啼哭。

　　好心大哥腾的一下从地上站了起来，惊喜道：“生了！生了！终于生了！”

　　我也松了口气：“恭喜啊，大哥。”

　　男人来不及说什么，撒腿就朝屋内走去。

　　门开的一刹那，好心大哥都没顾得上看孩子，就奔着媳妇儿去了。

　　我跟着跑到门口，就看到鲤鱼怀里抱着一个小毯子包着的婴儿，一步步退到角落里。

　　而寒潭蛟正步步紧逼，阴沉着脸道：“把孩子给我抱抱！”

　　鲤鱼皱眉：“你能保证自己不伤害她吗？”

　　“他是我接生的！是我生的！”

　　“只是你接生！不是你生的！”鲤鱼大声纠正：“受疼受苦的人不是你！”

　　“好好好，你别激动。”这回换寒潭蛟软下阵来，柔声道：“我保证我不会伤害他，我就是抱抱他。”

　　说着伸出手去，一动不动的，就等着鲤鱼送上门来。

　　鲤鱼犹豫了一阵，估计也是觉得寒潭蛟要是真抢，谁也拦不住。她既然放软了态度，那肯定也是没有要伤害孩子的意思。


第一百三十八章 报私仇

　　寒潭蛟小心翼翼的抱过了襁褓中的婴儿，神情柔和的让人不可思议。

　　火鸦摇了摇头，转身走到了院子里。

　　我和鲤鱼对视了一眼，觉得寒潭蛟可能是痛失了一个多年艰辛培育的蛋，错过了一个做母亲的心，才会这么小心而温柔的看着眼前的这个小婴儿的吧？

　　火鸦说他没有吃蛋，但是蛋壳就在火鸦的窝里，那肯定还是和他脱不了干系的。

　　火鸦蹲在院子里，用栅栏围起来的园子旁边，扒拉着黄瓜秧想要找个水黄瓜吃。

　　我走了过去，开口说道：“别找了，这黄瓜秧早都被你强大的光辉照的蔫吧了，黄瓜都脱水成黄瓜干了。”

　　火鸦斜眼瞅了我一眼，开口说道：“还不知道你叫什么？”

　　“林果。”我说道。

　　火鸦点点头：“林果，你信不信我没有吃那条小蛟龙的蛋？”

　　“我哪知道？”我耸耸肩：“人家不都说了吗？蛋壳就在你的窝里，吃不吃你都脱不了干系。”

　　火鸦垂头丧气的叹了口气：“确实，和我脱不了干系。但她也不能说一点过错没有。自己把蛋丢在窝里就跑出去疯玩，结果被一头秃鹫给盯上了，要不是我多事把那颗蛋给救下了，这事也不能赖我身上……”

　　我听着火鸦在那自说自话的碎碎念：“这么说，你还是好心？”

　　“我当然是好心？我寻思她既然不在，我就帮她照顾几天。我把蛋带回家里面慢慢的给他孵，想着等小蛟龙回来了，先吓唬吓唬她，再给她个惊喜……哪曾想，哪曾想……”

　　说到这，火鸦的情绪突然激动起来，暴跳如雷地怒道：“那该死的秃鹫！王八蛋他贼心不死，竟然趁着我去找小蛟龙，就把蛋给吃了……”

　　我听得一呆：“那你可真悲催了……”

　　“所以说，小蛟龙一看到破碎的蛋壳，当时就和我急了，动刀动枪的要和我拼命，我是百口莫辩啊……”

　　我无奈一笑：“这样的场面，确实没人会信。”

　　“但是里面那个小姑娘，刚刚说信我的。”火鸦较真地说道。

　　我心想着，鲤鱼那也是被逼的没招了，才会随口说信你的。

　　任谁看到那个场面，也是落实了个亲眼所见，不会听他一面之词的。

　　就在这时，我心底突然响起一个声音。

　　我心下一动，目光四处一扫，然后拉着鲤鱼的手，悄悄走到了一边站着。

　　这是好心大哥走了出来，看着寒潭蛟手中的小孩儿子，开心得道：“谢谢。谢谢你们，真的太感谢了，是你们救了我的妻子而儿子。”

　　寒潭蛟淡淡的瞥了一眼好心大哥，突然转了个身，背对着好心大哥：“不用谢。”

　　“要的，要的。”好心大哥呵呵一笑：“姑娘，你让我看看孩子。”

　　好心大哥跟着转了一个圈，要看看襁褓中的婴儿。

　　寒潭蛟把手收的紧紧的，又转了个身，别扭的看着好心大哥。

　　好心大哥愣了愣：“怎么了姑娘？我家孩子……是有什么问题吗？”

　　好心大哥丝毫没有将寒潭蛟当个坏人，见她这样躲避，只以为是自己的孩子有什么问题。

　　错以为寒潭蛟是怕他见到有问题的孩子而伤心。

　　我看不下去了，张嘴道：“他是孩子的父亲，你必须把孩子给他。”

　　“我知道！用不着你教！”寒潭蛟瞪我一眼，然后抱着轻轻晃悠了几下，这才不舍的将孩子还给了他的父亲。

　　好心大哥一头雾水，不过在抱到了自己的宝贝儿子后，看到完好无缺的孩子，还是乐的合不拢嘴。

　　寒潭蛟叹了口气：“真是个可爱的小孩儿，如果我的蛋孵化出来，应该也是个非常可爱的孩子……”

　　说着竟然眼眶一湿，忍不住落下泪来。

　　火鸦见状，有些无措，但还是走上前来，尴尬的不知如何皆是安慰。

　　就在这时，远空突然飞来黑压压的一片人影儿。

　　我急忙说道：“大哥，孩子怕着凉，还是进屋吧。”

　　“好好好。”好心大哥点头如捣蒜，转身进了屋。

　　刚一迈进屋，我一挥手，敲晕了正在哄儿子的好心大哥，然后一把接住了他怀中的婴儿，以防摔倒。

　　鲤鱼迅速的靠近过来，和我一起将孩子父子两个搬到了屋子里去，又如法炮制的敲晕了产妇。

　　我们将一家三口放在床上躺好，以防看到一会不该看的场景。

　　突然，屋外传来一声大喝：“呔！妖怪！吃俺老孙一棒！”

　　伴随着一声大喝，轰的一声大响，大战开始！

　　孙悟空的威力众所周知，虽然被召唤出来的时间不足十五分钟，但是收拾掉两个大妖是足够了。

　　寒潭蛟和火鸦遭遇围攻，突然一眼瞥见曾经答应成为盟友的紫金猴也在围攻他们之列。

　　寒潭蛟大怒：“你这个叛徒，竟然要围攻我们？”

　　紫金猴已经被唐僧给“感化”了，这会儿二话不说，就一心想着铲除这俩妖怪，然后立地成佛呢……

　　孙悟空几个金箍棒轰下来，山崩地裂，房屋倒塌，大地直颤。

　　若不是有一个妖怪负责保护底下这一家三口的安全，只怕这间房子也会在大战中化为灰烬。

　　几个回合，两个大妖败下阵来，直接被生擒。

　　然而乾坤钵都碎了，这么多妖怪，也没法抓啊。

　　我正一阵头大，就看被葫芦祖宗困的和粽子似的火鸦挣扎了半天，终于把嘴露出来了，大声朝我叫道：“想不到你竟然深藏不露！算我看走眼了！竟然摆在你的手里！”

　　“唔唔，唔呜……”寒潭蛟的嘴被封住了，一身的力量也都被封住，被气的只能呜嗷的乱叫，用恶毒的眼神剜着我们。

　　我挥了挥手，虽然被俩妖怪给抓了，但是也没受什么罪，我也不打算为难他们。

　　我对那些被葫芦祖宗用唐僧“策反”了的妖怪们说道：“捆住，捆住，别让他们说话。”

　　最后我让葫芦祖宗和孙悟空借了个收妖瓶，将资料单上的所有妖怪都一网打尽，收到收妖瓶内。

　　村庄里面已经一片狼藉了，我们毁坏了人类的财产，非常愧疚。

　　这对于普通的村民来说，就是无妄之灾。

　　善良的心爆发，没办法，我就叫妖怪们施展大能，将整个村子恢复了本来面貌。

　　随后就立刻马不停蹄的启程赶回了妖怪高中。

　　我和鲤鱼是此次出动的所有小队里第一波回来的人。

　　一回来，我们就立马联系了机构的人来收妖怪。

　　没想到这次来的竟然是飞鹰教授，他用那高深莫测的眼神看着我，带了一丝冷意与意外：“真想不到妖怪高中的人不简单呢，这么快就抓到了策划逃狱的主犯，不简单啊。”

　　看着飞鹰我不能平静，新潮无法平静：“飞鹰教授也不简单，手段高超，无形之中就可以致人于绝地，佩服。”

　　飞鹰什么都没说，只是嘴角一勾，冷傲的道：“多谢夸奖。至于你们损坏的乾坤钵，我会向你们的学校讨要相应的赔偿！再见！”

　　“什么？还要赔偿？”葫芦祖宗听了大怒，叉着腰，小手指着飞鹰离去的背影大叫：“拿个山寨乾坤钵忽悠我们出去捉妖！死里逃生却为你们擒拿了主犯，不但没有加奖，还要赔偿？你们到底有没有奖罚观念啊！

　　喂，祖宗和你说话呢！你站住！”

　　飞鹰教授却头也没回，大步流星的坐着押送妖怪专用的囚车而去。

　　“这人！真是过分！”葫芦祖宗一跺脚，哼道。

　　我们都忍不住心中郁闷，但是任务一结束，也不由松了一口气。

　　孙胖子的伤势已经好了差不多了，可以下地自由行走。

　　他来到我面前，抬手拍了拍我的脸蛋，呵呵傻笑一声：“听说你和鲤鱼把两个大BOSS连窝端了？行啊兄弟，实力暴涨啊！”

　　我翻了个白眼：“别跟我提这个事，窝气。”

　　孙胖子估计也听到了飞鹰的话，就开导我说：“机构有机构的规矩，虽然咱们立了大功，但是人家的话也没有错，毕竟是咱们弄碎了人家的东西嘛。”

　　“喂，我说你到底帮那头儿啊？”

　　我听了就来气，挥起拳头就敲了过去：“这件事情本来就是机构的失误，那么强大的妖怪，一手就把那个山寨乾坤钵捏碎了。

　　你知道它们强大到了什么地步吗？你知道我们九死一生吗？那根本不是我们这个级别能涉及的，却要我们去捉？这是什么理？根本就是难为人！”

　　孙胖子一耸肩，撇撇嘴说：“你是在向我炫耀你的强大吗？不是我们这个级别能涉及的强大妖怪，你一口气拿下了两个？”

　　说着还朝我比出了两个手指头，一脸的不相信。

　　我气的一个倒仰，干脆不解释：“等头儿回来再说吧！我不跟你说了！”

　　“好好好，我是来祝贺你的，凯旋而归！”孙胖子又开始说好话，哄人开心了：“赤离和鲤鱼还有葫芦祖宗她们已经坐在餐厅里了，今天咱们几个小聚，走走走，去吃去喝！”

　　我们第一波回来的。

　　随后老槐和吴威也回来了，两人轻松完成了任务，根本没碰到什么大妖。

　　而杜雷和苏麟回来的时候却挂了彩，特别是苏麟，胳膊差点没断了，意识还算清醒，就是偶尔发烧会说一些胡话。

　　他们也碰到了大BOOS级的妖怪，却没有我和鲤鱼幸运。

　　此次苏麟差点没成了他的盘中餐，要不是杜雷铤而走险，拼死救出苏麟，怕是我们就永别了。

　　说到这的时候，杜雷攥着拳头，指节青白一片：“这根本就不是什么任务，这是叫我们去送死！”

　　我叹了口气：“希望其他人都顺利完成。”

　　“放心吧，我在逃出去以后，已经联系了其余在外的人，都很顺利。”杜雷叹了口气：“这次是我的错，接了这个任务，让大家置身危险，对不起。”

　　“头儿，这不是你的错！只能说明那个飞鹰小肚鸡肠，以公报私……”

　　这时鲤鱼和吴威还有老槐也走了过来，开口说道：“是啊头儿，接不接这个任务我们已经身不由己，你不能把所有的事情都揽在自己身上。”

　　“没错，幸运的是大家都没有事。”

　　杜雷点点头，说道：“不知道语嫣那边什么情况，有没有捉到那个鬼雾。”

　　我说道：“头儿，要不要我们去找语嫣，帮着她一起捉鬼雾？”

　　杜雷摇头道：“不用，语嫣他们应该会完成任务的。你们也刚回来，好好休息吧。”

　　大家又说了几句话，随后都散去了。

　　三天以后，语嫣一身伤的抓着乾坤钵回来了，成功的抓住了鬼雾。

　　经过一通询问调查，我们发现蚩尤之手的事情真的不是鬼怪高中捣的鬼。只是鬼雾似人的恶作剧而已。

　　最终我们将所有捉到的妖怪都上交到了机构，算是完美的完成了这次的任务。

　　白小白这一去，查无音讯，也不知道她的伤好了一些没有。

　　苏麟这些日子生病的时候，偶尔会在梦中叫她的名字。

　　总是口是心非的说不想感情之事，然而心中却已经放下了人家，苏麟这样只是苦了自己折磨自己。


第一百三十九章 妖怪明星

　　苏麟渐渐康复起来，然而每当看到手臂上留下的那一道疤痕，总是愣愣出神。

　　苏麟对我说：“林果，你说飞鹰为何如此生气？为何用如此极端的方式报复我等？莫不是因为小白伤的太重？还未康复？所以他才会……”

　　“苏麟！”我抬手拍了拍他的肩膀，微微一笑：“你想得太多。小白是半人半妖之身，那点伤对她来说根本不算什么。另外，就算伤的很重，你以为以飞鹰的能力，还救不了她吗？”

　　苏麟一听，就沉默下来，半晌之后淡然一笑：“是了，是我多虑。”

　　“快点好起来吧。”我不知道要在怎么说下去，只能起身离开。

　　学校里又恢复了正常的秩序。

　　我们小队成员都平安的归岗，各司其职。

　　七月的天，仍然是炙热的。

　　仿佛青春燃烧的气息，正是热烈旺盛之时。

　　赤离伤好之后，不在整日沉迷在实验室里，而是有太多的空余时间和葫芦祖宗呆在一块。

　　校园之中，随处可见她们一起的身影。

　　赤离手中时刻不离一本故事大全，天天给葫芦祖宗讲故事，然后葫芦祖宗再跑到我面前炫耀，周而复始，乐此不疲。

　　生活还在正轨上，课程仍要继续。

　　近日来，高二部的妖怪们课程已经进展到了认识人类社会中，位于上流地位的一些名人。

　　我一手杵着下巴，坐在靠墙的位置，听着老师正在讲述魔术师——刘谦。

　　老师在大屏幕上指着不断变化的画面说道：“大家看一看，这位在魔术界非常有名气的魔术师，他所获得的各样奖项，以及他所表演的各类神奇的魔术，有什么不同之处吗？”

　　然后妖怪们就聚精会神的盯着大屏幕上的刘谦变魔术。

　　那是他某一年的春节晚会上所变的魔术。

　　人站在镜子后，手臂突然伸过了镜面，出现在观众的面前，引起一片惊呼与热烈的掌声。

　　李桃花盯着看了半天，突然兴奋的大叫一声：“老师，我知道了，刘谦是不是也和我们一样？是个妖怪！”

　　老师脸上欣慰一笑：“没错，恭喜桃花班长答对了。”

　　李桃花是班级的班长，学习好，悟性高那是自然的。

　　老师开始和大家讲述：“其实刘谦也是一个妖怪，而且是日常较少见的水妖，性子偏柔，变幻莫测。他也曾是我们妖怪高中出身，不过早你们十几届，也算你们的师兄了。”

　　孙胖子在我旁边捅咕了我一下，嘿嘿一笑：“说真的，以前不知道刘谦是我们的师兄，我还觉得他挺牛的，现在知道了，突然就想见一见，看看这位师兄厉害到了什么程度。”

　　“人家现在可是大名人，你去了估计连影子都见不到，你不知道明星都是有架子的吗？”我低笑一声：“咱们啊，也就是在屏幕上感叹一下人家的厉害吧。毕竟一个妖怪，在人类的世界混的风生水起，啧啧，是真的厉害啊。”

　　老师道：“大家也看到了吧，你们是妖怪，具有着人类没有的各式各样的千般变化，万般能力。只要你们学以致用，将自身的力量更好的融入到人类的社会。

　　是造福世界也好，还是提高自身的地位也好，早晚有一日，你们也会达到刘谦这个地位的，甚至比他还要高，被全天下的人得知。”

　　愚钝不开的妖怪脑袋摇的和拨浪鼓似得：“我才不要被关到那个四方的小盒子里？那岂不是终生囚禁！有什么好的？”

　　迂腐不化的妖怪也摇头：“能迈出人类世界的这一步已经不易了，还想着更高的角度，被世人皆知有什么好的？万一那一日暴露了身份，那也是被世人惧怕与唾弃的。”

　　而花痴的妖怪则捧着小心脏，星星眼：“好喜欢刘谦，师兄好帅，好想见他……”

　　全班议论纷纷，妖怪们有激动的，有无所谓的，场面有些混乱。

　　老师就站在讲台上，笑微微的看着这群不拘于行，放浪形骸的妖怪们。

　　我拍了拍桌子，大声道：“安静，安静，上课期间就要听老师讲。有什么想法下课在议论。”

　　我这么一喊完，妖怪们又都安静了下来。

　　老师笑着说：“其实，在人类的世界里，有很多众所周知的名人，明星，或者是神童。他们为何有着突出于人类认知的种种表现？那当然就说明他们有着一般人没有的能力。”

　　“老师，我毕业以后也相当明星，要怎么做呢？”玫瑰花妖小脸通红的问道。

　　老师淡然一笑：“同学们，有志高的理想是好的。但是一切都还要等你们毕业之后再说。如果真有人想去当明星，那也是要靠你们自己的拼搏，得到人类的认可才行。”

　　玫瑰花妖：“噢……”

　　今天的课程，是认识人类世界的名人。

　　所以老师讲了几个妖怪变成明星的例子之后，又开始讲普通的人类明星。

　　如目前正处于大火的当红女星，颜值倍儿高，被称之为范爷的范冰冰。

　　还有因为三角恋情，负面新闻而被众人皆知，被老师拿来当反面教材的张馨予……

　　以及团子脸，非常可爱却又坚强努力的赵丽颖、以及高风范的女神蒋欣等等……

　　男神类的如当红性子比较桀骜的陈晓、小清新李更新、奶油小生鹿晗、李易峰等等……

　　讲了一上午的明星，无论是男妖怪还是女妖怪，都已经心花怒放，盯着那些大屏幕上的明星美照星星眼，大放光芒了。

　　高二部的花妖最是多，一瞬间，全班弥漫着各类各样的鲜花气息，浓郁的直呛鼻。

　　女妖怪们沉积在自己的世界中，身子软软的，双手捧在胸前，晃来晃去，像一个娇羞的小姑娘。

　　李桃花身为班长最是过分，又开始不断散发桃花粉，熏的旁边几个小鸡精呛咳不止。

　　而玫瑰花妖还有催情的作用，她一思春起来，整个班级的妖怪都快被她的花香掀起不纯洁的思想了。

　　我一见这情况不妙，赶紧上前关掉了大屏幕，在老师耳边耳语几句，然后老实点点头，离开了课堂。

　　我拿起课堂上的教鞭，啪啪几声拍在讲桌上，瞬间将妖怪们都惊醒过来！

　　我喝道：“一个个的，跟没见过帅哥美女似得，你们那都是啥表情？想要钻电视里去啊？”

　　桃花妖继续捧着小心脏，小路乱撞撞的说：“鹿晗好帅，好帅，真是太帅……是我见过最可爱，笑起来最美的男神，他是我的男神！”

　　玫瑰妖眼睛直放光，疯狂的说：“李易峰才是我的菜。哦，我也要当明星，我要当他的女朋友……”

　　男妖怪们则集体被范冰冰给迷的神魂颠倒，鼻血直流了。

　　我看着一屋子的妖怪突然间都变成这样，估计与玫瑰花妖催情的效果脱不了关系。

　　我朝孙胖子使了个眼神，孙胖子立刻会意，站起身来对玫瑰花妖道：“小玫瑰，走，胖哥刚给你买了一大堆的零食，有薯条、薯片、果冻、酸奶都等着你去吃呢。”

　　果然，就爱吃零食的玫瑰花妖一听，瞬间清醒过来，一脸兴奋，麻溜的和孙胖子走了。

　　我两手杵在讲桌上，等了能有五分钟，我看一群妖怪都恢复的差不多了，神智已经清醒，我这才开口说话。

　　“你们呀，就是见识的太少，一看到美女帅哥就缺少定力，变的花痴似得。”

　　妖怪们不好意思了，一个妖怪说道：“林果，说的你好像多君子似的，你看到鲤鱼不也一样眼睛放光吗？”

　　我顿时脸一红，佯装愤怒的拍了一下桌子：“那怎么能一样！鲤鱼对我来说的感情你们是不会懂的。而你们面对初见，还只是隔着大屏幕的明星，就失神成这个样子，要是见到真人，你们不还得疯狂了啊？”

　　“哦，我好想见范冰冰……好美，花仙子一般，若是有人敢伤害她，我一定不绕过！”

　　“我也好喜欢李易峰，好喜欢陈晓……眼神好深邃，好喜欢。”

　　然而，我的教育丝毫没起到任何作用，妖怪们还在不断的思想，闭目去感受。

　　我无奈一笑：“好了，你们都放一放吧，先别想了。如果真的那么喜欢，就好好学习，毕业以后做一番大事，你们也当明星，当老板，就有机会和你们喜欢的人见面了。”

　　“没错！”

　　“我一定会努力的，小鹿晗，你要等我哦……”

　　下课以后，孙胖子找到我说：“这回他们反映怎么那么大呢？上一届的妖怪们学到这个课程可淡定多了。”

　　“上一届的花妖没这么多呗。玫瑰花有催情幻想的作用你不知道啊？”我揉了揉脑袋，有点凌乱的说：“刚刚他们那群模样，就和脑残粉似得，一脸的向往。我说，以后一定要明令禁止玫瑰花妖，不能让她再没事散发气息，影响太大……”

　　孙胖子连连点头：“我刚刚骗她去超市，花了我一百多块大洋才给打发了，回头这个钱你给我报销啊！”

　　“抠门！”我瞪了孙胖子一眼：“你给西瓜买零食，你怎么不找我报销呢？”

　　“那能一样吗！”孙胖子叫道：“西瓜那是我女朋友！再说，要是让西瓜知道我给别的女妖买零食，她不得误会生气啊？”

　　“王西瓜才没你说的那么小气呢。”我摆摆手，掀过此话题：“走，去跆拳道班找鲤鱼她们吃饭去吧！”


第一百四十章 追星

　　某天下午，我和孙胖子正在篮球场打篮球的时候，高二部的陆老师突然急匆匆的跑过来。

　　我和孙胖子纳闷的对视一眼，然后一起停下来，迎上前问道：“陆老师，你这么急匆匆的，要干什么去啊？”

　　陆老师扶着胸口，气喘吁吁地说道：“林果，你们有没有看到小玫瑰和李桃花啊？”

　　“没看到呀，她们不是在上课吗？”我纳闷地说道：“怎么陆老师，难道他们不在班级？”

　　陆老师急的满头大汗，连连点头：“是啊，不在。昨天他们就没来上课，但是请了病假。我本想着和另一个女老师去探望一下，看看病的重不重，不然为什么今天还没来上课？

　　结果我们到了寝室一看，却空无一人。问了隔壁寝室的一些同学们，才知道这两个人前天晚上就没回来。”

　　“啊？”我听得一惊：“怎么回事？”

　　“我也不知道啊，他们咋就不见了呢？”陆老师抹了一把脸上的汗水，急忙和我说道：“林果，李桃花还是班长，小玫瑰平常也挺乖巧的，不是那种好离家出走的人呢，你看看，快帮忙找找？”

　　孙胖子安抚陆老师说道：“您放心吧老师，这件事情交给我们，你就回去安心的给其他妖怪们上课吧。”

　　“现在也只能这样了。”陆老师说道：“林果，小胖，你们要是找到了这两个学生也别急着骂她们。毕竟都是孩子，问清楚了缘由在做打算，知道吗？”

　　陆老师的热心我是感觉到的，连忙说道：“老师你放心吧，你就回去等我们的电话，找到他们两个我会第一时间告诉你的。”

　　“好好好。”陆老师连连点头。

　　送走了陆老师，我和孙胖子道：“走，问问其他人有没有看到她们两个。”

　　孙胖子也点点头：“她们能去哪呢？”

　　我和孙胖子在学校里问了一圈，凡是两个妖怪平常去的地方都问了，却没有。

　　看来真的是不在学校内，我和孙胖子急忙去办公室内通知其他人。

　　办公室内的众人正盯着电视，看着最新娱乐报道。

　　某台娱乐记者说：近日来当红明星鹿晗频频受到变态狂跟踪与性骚扰。

　　跟踪者系为他的狂热粉丝，不知用了什么神通广大的办法，竟然可以时常出没在他私人休息的场所，无孔不入。

　　这样不但影响了鹿晗的工作，还给他的心身灵带来了严重的影响。

　　面对疯狂的粉丝极端追星行为，鹿晗已经向警方报案，身边更是加派了保镖，二十四小时不间断的保护着。

　　记者说完了之后，大屏幕上还配上了拍到的某疯狂粉丝的照片，只不过脸上被打了马赛克。

　　看到这一幕，孙胖子愕然大叫：“这，这不是李桃花吗？”

　　我也一瞬间明白了，这个色胆包天的李桃花，竟然跑出去追星，而且是这么变态的方式！

　　屋内的其余人闻听孙胖子的话，也都有些恍然：“怪不得呢，我说看着这个照片有些眼熟，原来是李桃花！”

　　“嗯？李桃花！李桃花怎么会上电视？”

　　语嫣腾的一下站起来，大叫道：“李桃花好大的胆子，还没毕业竟然独自跑到人类的世界里做了这样的事情。”

　　我一扶额，无奈的说：“真是会给我们惹麻烦。那玫瑰妖呢？她也一起失踪的，不会去找李易峰了吧？”

　　吴威道：“这，这俩人也太大胆了，万一在人类的面前现出原形，他们可就惨了！”

　　我赶紧上网去搜索李易峰的最新新闻，他正在筹备新电影的宣传，四处赶通告。并没有什么被粉丝骚扰等信息的新闻。

　　“不知道玫瑰妖跑那去了！不行，得赶紧把他们抓回来啊！”

　　鲤鱼起身说道：“还等什么？赶紧的，免得她们犯下什么大错。”

　　我和鲤鱼以及孙胖子是负责高二部的妖怪们的，所以这件事情也只能我们三个首当其冲了。

　　我抓来和赤离腻在一起的葫芦祖宗，召唤出拉姆齐定位李桃花的位置，然后火急火燎的坐车赶去。

　　鹿晗此时正在杭州的一家护肤品广告公司拍摄封面杂志，而李桃花化身成跟踪狂，就隐没在那附近。

　　我和葫芦祖宗还有鲤鱼与孙胖子坐着飞机，长途跋涉的飞到了杭州，然后又马不停蹄的按照拉姆齐提供的坐标位置，终于是找到了这家广告公司。

　　我们在附近搜索了一圈，没找到李桃花，估计是在广告公司内部，但是没有预约，前台的人根本不放我们进去。

　　没办法，我们几个只好在马路对面的咖啡内守株待兔。

　　等了一上午，终于，广告公司的玻璃大门被推开，这次一行黑衣保镖护着鹿晗走了出来，直接坐进了一辆商务车内，扬长而去。

　　鲤鱼立刻起身：“走，跟上，只要跟着鹿晗，肯定就能找到李桃花。”

　　我们在街边拦了一辆车，追着前面的商务车跟了上去。

　　与此同时，我发现还有一辆黑色的面包车跟在鹿晗的车后面，一晃而过间，我看到了车窗里驾着一辆摄像机，这应该就是传说中的狗仔偷拍吧？

　　车子绕着城区走了许久，堵堵停停，最后驶向了豪华富人区中的一栋小区内。

　　狗仔的面包车停在了小区外，没能跟进去。

　　而我们的出租车自然也无法进去。

　　付了钱之后，我们几个找了个隐蔽的地方，召唤出拉姆齐继续定位，果然李桃花就在那个小区里。

　　孙胖子就纳闷地说道：“李桃花到底藏在哪了呢？竟然连我们都没看到？”

　　我想到那辆商务车：“难道说，是藏在车里了？”

　　“别说那些了，走，咱们先潜进小区里看看。”

　　“祖宗，你再把上次哆啦A梦的隐身披风借来几件，咱们穿上它更容易一些。”

　　葫芦祖宗说道：“没问题！”

　　葫芦祖宗召唤出蓝胖子哆啦A梦，借了四件隐身披风，然后我们大摇大摆的走进了小区里。

　　一路找到鹿晗的那辆商务车，里面已经空无一人了，应该是都上楼了。

　　我们几个摸索着，感受着李桃花的气息，一层一层的找上去，终于在九楼的一个房间内，感觉到了里桃花的存在。

　　我朝他们比划了一个手势，然后穿墙而过，直接钻进了鹿晗的家中。

　　一进屋就看到两个和门神一般守在门口的黑衣保镖，扑克脸，带着大墨镜。一动不动，好像假人似得。

　　看来娱乐新闻里播报的真不假，鹿晗是被李桃花吓着了，家里面都守着两个保镖了。

　　浴室里面传来哗哗的水声，鹿晗应该是在洗澡。

　　我们几个轻手轻脚的找了一圈，终于在客厅的一个花瓶里面，发现了恢复成本体，而且缩成一小枝的李桃花。

　　我们穿着隐身披风，所以李桃花看不见我们。

　　她的花瓣变成了粉红色，开的那叫一个旺盛，满屋子都是浓郁的桃花香气。

　　我看着这一幕，只觉得又好笑又好气。

　　孙胖子一阵来气，伸手就要把李桃花揪出来，鲤鱼突然拦住他，朝我们摇了摇头。

　　就在这时，浴室的门咯吱的一声被推开，围着个浴巾的鹿晗走了出来。

　　身上还有水珠，头发也湿漉漉的。年轻而俊朗的面容非常具有吸引力，整个人帅气的让人移不开眼目。

　　鹿晗出来的一瞬间，李桃花就开始无风自动。左摇右摆，花香扑鼻，估计是看到了男神，兴奋的。

　　我无奈的摇头，这只妖怪啊，还真是冲动，她就不怕人家心血来潮，给她拿剪刀修剪修剪？

　　到时候缺胳膊断腿的，有的她哭的时候。

　　鹿晗果然是被吸引过来，看着李桃花，用力在空气中嗅了嗅，随后微微一皱眉，有些困惑的说：“怎么这么香呢？”

　　说着伸手就端起了花瓶，直接挪到了厕所，摆在了洗手台上。

　　我们几个一愣，估计李桃花也是懵了，也不摇摆了，静静的不动。

　　鹿晗左看看，右看看，满意的点点头：“嗯，放在这里正合适，卫生间里都是桃花香。”

　　说完就关上门走了出去。

　　鲤鱼哭笑不得，用嘴型说：“我估计，她要变出人身了。”

　　那还不得吓死人啊？

　　果然，我们几个穿过墙到卫生间内一看，李桃花已经钻出了花瓶，变回了人身。

　　小脸上怏怏不乐，似乎不满自己就这么被放在了浊气最盛的厕所。

　　随后她又一脸兴致冲冲，准备开门去找鹿晗。

　　我和孙胖子一起扑过去，将她捉了个正着。然后葫芦祖宗取出早已准备好的另一件隐形披风，直接给李桃花罩上了。

　　李桃花先是愣了一瞬，然后看到我们几个，顿时吓了一大跳。

　　“你们怎么……”

　　“嘘！”

　　鲤鱼做了个噤声的手势，然后我们押着李桃花，穿墙离开。

　　李桃花一见我们是要抓着她离开，顿时挣扎起来：“我不走，林果，孙胖子，你快放开我。我不走……我要陪着鹿晗。”

　　“你个傻桃花，你这不是想要陪着他，是想要吓死他。”鲤鱼无奈的摇头：“你别叫了，先和我们走了再说。”


第一百四十一章 脑残粉

　　找了一处偏僻没人的地方，我们摘掉了隐形披风，我和孙胖子也放开了被绑着的李桃花。

　　李桃花还挺生气，跺着脚喊道：“你们干啥呀！你们把我带出来干啥呀！”

　　我无奈的拿手指头戳李桃花的脑门，我生气的说：“李桃花，你可真能耐，竟然自己一个人跑到杭州来追星？你脑残不脑残？”

　　李桃花噘着嘴说：“我就是喜欢鹿晗，就是喜欢。”

　　“喜欢你正大光明的也让他喜欢你啊！”

　　孙胖子也气地骂道：“你瞅瞅你都干了啥事？吓的人家都雇保镖二十四小时守着了。你这是喜欢啊？你这是专业吓人的。”

　　“我也不是真的要吓唬他，我就是想认识他。但是他拒绝了我，我就只能跟着他了。”

　　李桃花一提到鹿晗，先是带着点幽怨，紧接着又忍不住开始犯花痴：“不过拒绝我也没关系，我喜欢他就好。以前呀，我在看韩剧的时候，觉得里面的大长腿欧巴都好帅。

　　可是直到见过了鹿晗之后，我才发现以前我都错了，我真正喜欢的，是他呀。”

　　我一扶额，继续戳她脑门：“你傻了呀，李桃花，你是妖怪！他是人！而且你还是我们高二部的班长，你就这么招呼也不打的撂挑子，你知道给陆老师急成啥样了吗？”

　　李桃花一噘嘴，不好意思的说：“那人家是太着急了吗，再说，我不是请假了吗？”

　　鲤鱼也无奈的说：“你还好意思说请假呢，又开始撒谎，又学会了逃课，李桃花，你是要被记大过，受处罚的。”

　　“我都认，只要让我见到鹿晗。”

　　一看到她死性不改，我们也都没什么可说的了，只能直接抓着人回去了。

　　我和鲤鱼说道：“鲤鱼，你带着李桃花回去吧。我和孙胖子再去找玫瑰妖去。”

　　鲤鱼点点头：“那你们小心，电话联系。”

　　李桃花一听，就不干了，炸庙了似得又蹦又跳：“我不走，我不走啊，我还要去找鹿晗呢。”

　　“你给我消停一会吧！”我拍了拍李桃花的脑袋，教育道：“你要是真喜欢，你就等毕业了以后再去找，到时候你爱怎么找就怎么找，我们没人拦着你。”

　　说完也不顾李桃花的抗议，鲤鱼就押着她走了。

　　等鲤鱼走了，我和葫芦祖宗还有孙胖子继续去找玫瑰妖。

　　按照拉姆齐给出的定位，玫瑰妖也在杭州。

　　我们一路找过去，发现是个大型酒店，一打听，里面正是李易峰的新电影发布会。

　　这回没人阻拦了，我们直接到了发布会议厅的门外，看到一大群粉丝，举着小牌子在那等待着。

　　“在那呢！”孙胖子一眼就看到了玫瑰妖，穿的和小太妹似得，坐在角落里，捧着个李易峰的名字，正在一边吃零食，一边听着其他粉丝在讲述李易峰的事情。

　　玫瑰妖聚精会神的，根本没有发现我和孙胖子来了。

　　就在这时，突然有女孩儿大喊一声：“发布会结束了，李易峰要出来了！”

　　呼啦一下，一大群粉丝站起来，蜂拥到发布会的门口。

　　立刻又保安上前来维持秩序，然后大门一打开，里面的艺人陆续走出来。

　　粉丝们疯狂的尖叫呐喊：

　　“李易峰，我们爱你！”

　　“易如既往，峰行天下！”

　　“蜂蜜无处不在，易峰无可取代！”

　　粉丝们非常疯狂，喊着口号，热烈的场面完全力压其他明星。

　　然后玫瑰花妖也跟着掺和在其中，零食也不要了，举着牌子疯狂大叫：“李易峰，男神，我爱你！我爱你……”

　　我和孙胖子脸皮一阵抽搐，气不打一处来。

　　我走上去一把揪住玫瑰花妖，小玫瑰一看到我，顿时一愣，然后大笑道：“林果？怎么是你们呀？你们也是李易峰的粉丝吗？太好了，快看快看，我男神多帅啊！”

　　孙胖子粗鲁的一巴掌拍在玫瑰妖的脑袋上，骂道：“你是不是也脑残啊？我们千里迢迢的，是来看他的吗？我们是来找你的！”

　　“找我干啥啊！”玫瑰妖嘿嘿傻笑：“我就是来看看男神，看完了就回去了。”

　　说完跟着大队伍，要追着李易峰而去。

　　我一伸手，抓着玫瑰妖的衣领，无语道：“你出去也不打声招呼，和李桃花一样，想急死谁啊？赶紧跟我们回去。”

　　玫瑰花一撇嘴：“再看一会不行吗？再看一会我就走。”

　　我一看她中毒还不深，没想李桃花似得变态到潜伏人家里去，然后四处吓人。

　　这顶多就是痴迷，还知道回家。

　　我说道：“那行，等李易峰走了你就跟我回去。”

　　玫瑰妖一看我妥协了，顿时兴奋的一跳脚，二话不说，继续追着大队伍。

　　我和孙胖子在远处监视着玫瑰妖的一举一动，待李易峰上车，和粉丝们挥手告别之后，粉丝们这才意犹未尽的散去。

　　男神飞走了，玫瑰妖这才悻悻的转身朝我们走来。

　　“好了，我跟你们回去。”

　　孙胖子无奈的说：“一天跟你们啊，操不起这个心。”

　　葫芦祖宗也在我肩膀上嘀咕：“没看出来他有啥帅的啊，还没林果和苏麟长得好看呢，小玫瑰花，你怎么不喜欢林果和苏麟呢？”

　　我一听，没想到我在葫芦祖宗的心里，颜值竟然这么高。

　　我满意的点点头：“你看，还是我们家祖宗有眼光。”

　　玫瑰妖撇撇嘴，眼神带着轻蔑的上下打量着我：“没觉的啊，林果也就一般人，和我男神没法比。”

　　我：“……”

　　我翻了个白眼，不满的说：“你那男神是可遇不可求，遥不可及的。林果可是你的朋友，别不分里外啊。”

　　玫瑰妖还想再说什么，我没给她机会。和孙胖子带着她离开了杭州。

　　回到妖怪高中之后，着魔了似得李桃花和还有药可救的玫瑰妖都因为擅自出走，被记了大过。

　　妖怪们随着对社会认识的越来越深，也越来越不省心了，我们妖怪小队任务更加重了。

　　对于校园巡逻，与校规方面，加强了管理。

　　一时间校内的气氛变的严谨起来，妖怪们也都老实了一段时间。

　　一场大雨，连绵不断的下了三四天。

　　整个天地间都被洗礼一新，空气中都是纯净的气息。

　　高一部的花生妖突然在清晨的时候敲响了我们寝室的房门。

　　鲤鱼打开房门一看是她，有些纳闷：“小花生，你有什么事吗？”

　　花生妖有些局促的站在门口，纠结的绞着手指，往屋里看了几眼，这才问道：“鲤鱼姐姐，我想找葫芦祖宗，它在吗？”

　　鲤鱼笑着摇头道：“葫芦祖宗在赤离那里呢，你找它有什么事吗？”

　　“啊？”花生妖有些愕然的说“怎么……这大清早上的，它就去找赤离了？”

　　我走到门口，趴在鲤鱼肩膀上笑眯眯的和小花生道：“当然不是，葫芦祖宗最懒了，怎么可能起这么早？他是昨晚根本就没回来。”

　　花生妖听我这么一说更失落了，哭丧着小脸说：“哦……那我怎么了。”

　　说完落寞的转身，一步步走远。

　　鲤鱼挑了挑眉头，纳闷的说：“葫芦祖宗有这么招风吗？”

　　我一耸肩，抽了条毛巾搭在脖子上，笑说：“谁知道呢，可能他有独特的魅力，我们没发现而已。”

　　鲤鱼也无奈一笑，换上旅游鞋，关了门和我一起出去晨练。

　　喜欢这件事情，谁又能说清楚呢？

　　在这个青春弥漫的时节，看到别人手牵手，温情而又浪漫，也会不自禁的想要找到另一半陪伴。

　　妖怪们，心性单纯，懵懂无知，大多数是不懂的喜欢这事为何物，更何谈真心与付出？

　　雨后，炙热的气息也凉爽了许多。

　　为了缓解近来妖怪高中的紧张气氛，语嫣与吴威正在组织高一部的妖怪们报名爬山夏游的校外活动。

　　办公室里，语嫣和吴威正在统计名单，以及活动所需物品。

　　葫芦祖宗在桌上蹦跶蹦跶，百无聊赖的就凑了过去。

　　葫芦祖宗坐在吴威的旁边看了一会，突然开口说道：“吴威，你们几号出去玩儿啊？带上祖宗一个呗？”

　　吴威抬头看了我一眼，突然奸笑起来：“祖宗要去啊，那怎么不行呢？报名费二百一人，你让林果给你交钱。”

　　“咋的到我们这还要钱呢？”我不满的说：“不就是出去爬个山，野营啥的吗？哪还需要报名费啊？”

　　“当然需要，买吃的喝的，野营的东西不还得要经费的吗？”吴威一副奸商的模样，要敲诈我和葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗一听就毫不在乎的模样，说道：“那行，要多少钱，你和林果要吧，你给祖宗和赤离算两个名额。”

　　吴威奸计得逞，嘿嘿一笑：“好嘞祖宗。”

　　我无奈摇头：“祖宗，你要去玩儿让赤离给你拿钱。我没钱。”

　　“林果你咋那么抠呢？”葫芦祖宗不满的道：“那有带女朋友出门，还让人家花钱的道理，你还是不是男人？”

　　“这和我有啥关系！赤离又不是我女朋友！”我开始耍无赖。

　　“可我是你祖宗！”葫芦祖宗嗖的一下从桌子上站起来，小跑到我面前，伸手就要：“你给不给祖宗拿钱！”

　　“你急啥眼啊？”我瞧着它那模样直咧嘴：“瞧你这霸王模样，我敢说不吗？”

　　其他人都嘿嘿一笑，看我被吃的死死的，幸灾乐祸的模样。

　　我就郁闷了，和葫芦祖宗说道：“你别被他们挑拨离间了。祖宗，这样吧，要是你想去玩儿，我们自己组织一下呗，非得和吴威他们啊？你看他多黑暗，还挑拨咱们两个的关系，我林果是那种抠门的人吗？”

　　葫芦祖宗不买我的账：“祖宗不要！祖宗就是觉得你抠门，就是要和吴威他们一起，人多才热闹。”

　　吴威掏出小手绢擦了擦额头上的汗，笑着说：“林果，你就认了吧。顺便把鲤鱼带着，你们四个刚好八百块，先把钱交来，我去买物资。”


第一百四十二章 三角恋

　　对于吴威这种落井下石，见财忘义，挑拨离间的行为，我林果的非常的深恶痛绝！极度鄙视！

　　我摸着扁下去的钱包，心疼得不得了。

　　这个月还没发工资，我就要当光杆司令了！

　　我郁闷的瞪了一眼吴威，当初他那骚气的手机还是我自掏腰包买给他的呢，现在又来坑我！

　　吴威起身走过来，油光锃亮的大背头都晃眼，他奸笑着拍了拍我的肩膀：“林果，上山的时候还得自备几份吃喝，到时候和大家一起交换着吃哦。”

　　我一听，顿时就不满了：“我说吴威，你到底和谁学的这么奸诈啊？我都交那么多钱了，你还让我自己买吃的买喝的？”

　　吴威一耸肩：“大家都是这样的呀，你不信问问别人？”

　　“大家也都叫这么贵的出行费了吗？”

　　“当然，不过你特别，多收点。”吴威抹了一把头发，故意气我的露出奸笑。

　　我无语的翻了个白眼，懒得再理他，我就自认倒霉了。

　　“砰砰砰！”

　　突然，办公室的门口传来一阵急促的敲门声，还带着隐隐的哭音。

　　我离的门口最近，跳起来去开门。

　　结果门一打开，我就见蛇小青脸上的妆花了呼哨的，睫毛膏黑乎乎的在脸上淌出一道沟来，哭的和鬼似的。看到我更是嗷的一声就朝我扑来。

　　我吓了一哆嗦，急忙大叫：“干啥玩意儿！干啥玩意儿！”

　　“林果啊，呜啊啊啊……”

　　蛇小青充分发挥了她蛇精的能力，到底是把我抓住了。

　　抱得死死的，然后扑在我的胸口就开始大哭起来。

　　孙胖子和吴威语嫣他们都围了过来：“咋回事啊？咋地了？”

　　我抻开手，僵硬的站在地上：“蛇小青你干啥呢？你赶紧起来说话，哭啥啊？”

　　孙胖子嘿嘿一笑：“我说林果，你是不是干了什么对不起小青的事了？怎么害她哭的这么惨呀？”

　　“我干啥了我？我都不知道她为什么哭！”我手忙脚乱的去拽蛇小青：“你干啥玩意儿呢？有事说事啊！你抱着我哭干啥呀！林果还没死呢，你别哭丧似的！”

　　“林果啊，我没脸见人了，你要替我做主哇啊啊……”蛇小青抬起鬼一般的脸，咧着嘴继续大嚎。

　　吴威见状咯咯一笑，欠蹬似的安慰着拍拍蛇小青的肩膀，开口说出的话却能将我气个倒仰。

　　吴威说：“小青妹妹，乖，别哭了噢。有什么不开心的，或者林果欺负你了就说出来，吴威哥哥一定会替你做主的。”

　　“还吴威哥哥！你个娘娘腔，少在这添乱。”我翻了个白眼：“我啥时候欺负她了？”

　　我有点来气，这不分青红皂白的就往我身上抹眼泪，好像我真的做了什么对不起她的事了似得。

　　而吴威一听我叫他娘娘腔，也来气了，哼的一声，扭头就走，不理我了！

　　我板起脸来喝道：“蛇小青！你给我站直溜的，有话说话！在哭我就给你轰出去！”

　　果然，听我这么一说，蛇小青一把松开我，抽噎两声，继续哭道：“你凶我，连你也凶我！”

　　我回手拽过吴威，一把塞她怀里：“那好，我不凶你。吴威才是你们高一部的负责人，有事你找他说吧！”

　　吴威正要开口拒绝，我瞪他一眼：“你刚刚不是说有什么事，你这个吴威哥哥都会替他坐主的吗？别说出的话自己打自己的脸啊！”

　　我这是赤裸裸的趁机报复，看着给吴威气的没话说了，我这心情才好受点。

　　没想到蛇小青拽着我的衣角不松手，这会儿也不嚎啕大哭了，倔强的说：“我不要！我就找你说！”

　　“蛇小青，和谁说不一样呢？”语嫣递了张织纸巾，给蛇小青擦了擦脸上的泪痕，温柔的开口说道：“到底发生什么事了？你和我们说说。”

　　蛇小青看了看我们围在跟前的一群人，脸又红了，然后顿了顿，这才咬牙切齿地说道：“都怪那个死狗熊！臭狗熊！我都没脸见人了。”

　　我纳闷的道：“你说高二部的熊妖？他咋欺负你了？”

　　“他偷看我的日记本！然后伪装成金刚的样子写信给我，要和我做笔友！”蛇小青咬着嘴唇，气愤地说道：“结果和我传了几封信之后，我以为金刚也是喜欢我的，我就去告白了，没想到，没想到……”

　　我听明白了：“金刚肯定是拒绝你了。”

　　蛇小青一捂脸，继续说道：“拒绝也就算了！可那个死狗熊竟然把他伪装成金刚和我写的信散播出去，让大家误会金刚的为人！金刚现在一定是恨死我了……他一定以为我这事是我做的！呜呜呜……”

　　我听得有点纠结：“熊妖那五大三粗的，竟然还能干出这种事来？”

　　葫芦祖宗坐桌上，翘着二郎腿道：“人不可貌相，海水不可斗量哟！”

　　“嗯！”祖宗的这话甚有道理。

　　我对蛇小青道：“老熊这事做的确实不地道，你放心吧蛇小青，如果是误会，一定会揭开的。你也别哭了，我会找老熊谈谈。”

　　“他欺骗我的感情！又害的金刚讨厌我！林果，我不管你怎么做！我是再也不想见到那个臭狗熊了！妖怪高中有他没我！有我没他！”

　　“你这是什么话啊？”我看着蛇小青抽噎了几声，无奈道：“小青，你别太任性。谁能无错，熊妖如果真的不对，我会叫他向你道歉的。”

　　蛇小青哼的一声，显然不满意这个结果。

　　我给语嫣使了个眼神，这都是女孩子的心情，估计语嫣会懂一些。

　　语嫣了然的点点头，然后拉着蛇小青朝里屋走去：“小青啊，走，我陪你谈谈心。”

　　把蛇小青交给了语嫣，那我就得去研究研究黑熊了。

　　我对还在和我生气的吴威说道：“都不是小孩子了，开个玩笑而已，别耍脾气了，走，还是妖怪们的事情重要。”

　　“人家蛇小青指定要你办的事，又没叫我办，我去干嘛呀？”

　　嘿！他还耍起来了。

　　“那你刚刚不也说了吗？要替人家做主！更何况！咱俩谁是高一部的负责人？”

　　吴威瞪我一眼，别扭的说：“去就去！不过林果，我告诉你，以后不要再叫我娘娘腔了！不然我一定和你绝交！”

　　“好好好！我妥协，我投降，都是我的错，以后我不说了，成吗？”我无奈的摇了摇头。

　　“这还差不多！”吴威哼的一声，然后当先走出去了。

　　孙胖子看着我嘿嘿直笑，我翻了个白眼，跟着出去了。

　　找到熊妖的时候，他正坐在教室里唉声叹气，一会懊恼的揉了揉头发，一会郁闷的趴在桌子上。

　　这五大三粗的熊妖，一向是干脆洒脱的。

　　当初就连和茶花妖他们因为食堂饭菜吵架的事，闹的沸沸扬扬，好久才平息了。

　　那时候也没见他欺负人的时候这么纠结过。

　　我和吴威对视了一眼：“走，进去问问。”

　　我走过去，对着熊妖前桌的小猴妖挥了挥手，将其赶走。

　　然后我一屁股在椅子上，回身趴在熊妖的桌子上，开口道：“老熊，你这事办的不漂亮啊？”

　　吴威道：“岂止是不漂亮！还不地道！”

　　熊妖抬头看了我们两个一眼，也懊恼的抓了抓头：“林果，这事我真做错了吗？”

　　“你还没认识到自己的错误啊？你瞅瞅你把人家俩人坑的多惨。”我无奈的说：“小蛇精又哭又嚎的在我那，说有你没她，有她没你，你叫我怎么做？”

　　熊妖郁闷的说：“看来小青真生气了。”

　　“那可不。你给我说说，你到底是什么心理啊？这么整人家小姑娘？”

　　“我……我这也是帮她啊！”熊妖有些难为情，却还是和我说道：“小青那么喜欢金刚，他却一直不理他，整天和淮水腻在一起，小青又不喜欢淮水，就总是独自生闷气……”

　　“所以你就伪装成金刚和她书信来往？这么说还是好心？不是捉弄？”

　　“当然不是捉弄！我怎么可能捉弄小青呢！”熊妖矢口否认。

　　我一看这架势，突然灵机一动：“老熊，你不会是……”

　　熊妖脸一红，接着又叹了口气：“别说了，林果，我这心呢，已经细碎细碎的了。”

　　“那你既然喜欢小青，为什么不直接表白？非得伪装成金刚，害的小青白欢喜一场呢？”吴威说道：“你这做法太愚蠢了呀！”

　　熊妖也懊恼的说：“老熊我笨，怕小青拒绝，就想出这么个办法。”

　　“这事整的，阴差阳错。你不表白，人家怎么知道你喜欢她啊？”我恨铁不成钢的拍了熊妖的脑袋一下：“笨，不愧是熊。”

　　吴威道：“那你又为什么把情书公布出去？故意给小青难看？难道说是因爱生恨？”

　　“我没有！我哪里想过是要给小青难看？”熊妖激动的反驳：“我那是看着金刚不顺眼！他拒绝了小青，叫小青伤心成那个样子，我气不过啊，就想出这么个愚蠢的办法……”

　　这样事情前因后果就联系上了，我有些无奈，这只熊的智商确实不高，情商更是低的可怕。

　　我说道：“现在既然已经造成这样的后果，你是事情的主要源头，老熊，错了就要承担代价，你必须公布事情的真相，还金刚一个清白，也是为了要小青消气。”

　　熊妖担忧的说：“这么做，小青真的会消气吗？真的会原谅我吗？”

　　“你不做，就更不可能原谅你了。如果你坐了，那肯定还有一丝机会的。小青那人挺大度的。”

　　熊妖犹豫了一下，最后点点头：“那好，林果，只要小青那不生我的气了，我都听你的。”


第一百四十三章 漂流

　　自习课上，我和吴威与语嫣来到了高一部的三班。

　　因为熊妖宣扬出的情书一事，现在身为班长的金刚在班级内的声誉明显下降。

　　因为在普通不知情的妖怪眼中，金刚就是个不负责任的妖怪。

　　书信上和小蛇精暧昧不清，言语挑逗。

　　等人家小蛇精鼓起勇气，当众表白的时候，他却突然拒绝。

　　妖怪们的思想都很单纯，就看表面的。

　　没人去寻思“金刚的情书”为什么会在熊妖的手里。

　　更没人去想，熊妖为什么要站出来参与这件事情。

　　所以，自习课上，熊妖又走到了讲台前，其余的妖怪都以为他又要爆料什么，课堂上纷纷静了下来，都盯着他看。

　　熊妖瞅了我一眼，我站在门口，给了他一个鼓励的眼神。

　　熊妖又看向蛇小青，蛇小青哼的一扭头，看都不看他一眼。

　　而金刚也是眉头紧皱，身为班长，他有维持纪律的责任。

　　金刚开口说道：“老熊，虽然是自习课，也不能随意走动，你快下来。”

　　其他自认为有正义感的妖怪就小声说道：“大班长，你为什么拦着人家老熊啊，怕不是又有什么见不得光的，让人家给爆料出来？”

　　“就是就是，让老熊说，有什么话就直接说出来。”

　　熊妖看着下面不断掀起的议论声，他深吸了一口气，突然开口道歉：“对不起！”

　　“啊？和谁说对不起呢？”

　　“老熊你有什么错啊？是不是大班长给你压力了？别怕，我们都支持你！”

　　一声对不起，顿时掀起了更大声的议论狂潮。

　　熊妖低着头，说道：“对不起，情书的事情，是我写的，不是金刚写的！”

　　蛇小青一言不发，继续扭头不搭理他。

　　而金刚则眉头一挑，等着下文。

　　“怎么回事啊！”

　　“老熊你不是在撒谎吧？”

　　“情书竟然是他写的？”

　　“怪不得金刚的情书在老熊手里！”

　　议论声一波大过一波，几乎掩盖了熊妖的道歉声音。

　　我及时出面，开口说道：“大家静一静，静一静！听老熊把话说完！”

　　其余妖怪们都一副莫名其妙的表情，不知道这是演的哪一出。

　　开工就没有回头箭了。熊妖继续说道：“对不起。大家不要再说金刚了，这其中的事情，都是因我而起。我喜欢小青，就伪装成别人和她书信来往。金刚因为让小青伤心了，我就想着用这件事情败坏他的名声。

　　都是我的错，大家不要再说其他人了。”

　　哗的一下，班级里爆发出一阵议论狂潮。

　　猴妖第一个站出来说道：“熊老大，人类有句话，叫做知错能改，善莫大焉！”

　　我满意的点点头，站出来说道：“好了，大家不要在议论了。老熊既然已经主动承认了错误，大家就不要再为难他了，也希望蛇小青也原谅他。”

　　金刚开口道：“林果，这件事情就过去了，叫老兄回来上课吧。”

　　蛇小青之前可是撂下了狠话，“有我没她，有他没我”。

　　只是不知道经过老熊这一番诚恳的道歉，是否得到其原谅。

　　熊妖继续说道：“小青，对不起，之前都是我骗你的。要打要罚随你便，请你不要再难过了，都是我的错。”

　　“道歉就了不起啊！道歉我就一定要接受吗？”蛇小青气愤的瞪着眼睛：“我告诉你死狗熊！这件事情我是不会罢休的！”

　　“没问题，只要你消气，我怎么样都行。”老熊急忙表明态度。

　　然而蛇小青却不再理他。熊妖看了我一眼：“林果，我现在该咋办呢？”

　　“错不是一天铸成的。要博的人的谅解，也不是一刻就能解决的。”我拍了拍熊妖的肩膀：“既然知道错了，就要有诚意，坚持认错，知道她原谅你不就行了吗？”

　　熊妖点点头：“我知道了。”

　　“回去上课吧！”

　　其他人还在议论纷纷，对熊妖指指点点，充分让他感受到了当时金刚与蛇小青的感受。

　　离开了高一部。我看着吴威和语嫣说道：“你俩咋和没事人似的呢？这不是你们份内的事吗？现在都成我的事了。”

　　吴威一耸肩，语调酸溜的说：“人家妖怪们指名道姓的要找你，我还能说什么呀？”

　　我嘿了一声，笑道：“我说吴威，那还不是你闯祸期间我替你照看高一部的时候，和他们建立了感情的吗？我现在又要弄高二部，还要帮你打理高一部，你当我林果会分身乏术呢？”

　　语嫣笑眯眯的说：“林果，这说明我们对你的信任啊！也说明你在妖怪当中人员好啊。我怎么觉得你是得了便宜还卖乖呢？”

　　我一阵无语，这俩人太能颠倒是非了。

　　吴威说道：“好了好了，别再说这事了。赶紧回去收拾行李，明天就出发去夏游了。”

　　七月份出去夏游，最佳项目就是漂流。

　　回到宿舍之后，我和鲤鱼开始收拾行李。

　　防晒霜、遮阳帽、登山鞋，休闲套装。就穿一身，又去超市扫荡了零食，装了两个双肩包，轻装上阵。

　　此次出游是高一部组织的，所以妖怪站了二十几个名额，剩余的就是葫芦祖宗与赤离、我和鲤鱼、孙胖子、和王西瓜以及吴威和语嫣。

　　清晨五点校门口集合，大部队坐着小型商旅车，向泡挖山漂流河前进。

　　车程两小时。路上大家叽叽喳喳的天南海北的聊，各自掏出小零食吃了起来，场面非常欢快。

　　这让我觉得八百块钱没白花……

　　到达目的的时候，早晨七点。

　　今日不见太阳，天空有些阴沉，空气凉爽，若不下雨，就是个完美的出行日。

　　山间空气清澈，沿途曾见竹木吊桥，清澈溪水，石花雕刻，竹屋小路。

　　延延绵绵的伸入森林的内部。景色优美，空气清新凉爽。

　　我感受着大自然的气息，这里不同于原始森林的荒芜与阴森。

　　这里是惬意，是享受，是大自然的奇迹，一片宛如世外桃源一般的美景。

　　我心底在想，若是有朝一日，妖怪高中厌倦了凡世里的喧嚣，能深入这一片静谧的森林之间，那也是一种别样的感受。

　　这不同于鬼怪高中的避世隐藏，这是接近自然，释放天性。

　　我们走了二十几分钟，前方视野宽广，出现一片空地。

　　陆续有人影出没。那是一个旅游山庄，专门接待漂流游客的。

　　吴威和语嫣是此次活动的负责人，所以大部分的事项都有他们去办，我们就等着就行了。

　　不多一会，吴威和语嫣回来了，买了门票，大家陆续领着救生衣，两人一个船，慢悠悠的往前飘去了。

　　等轮到语嫣上传的时候，就出现了问题。

　　船数有限，但是语嫣块头太大了，只能自己坐一条船，要是两个人，很容易重心不稳，就翻船了。

　　吴威挠了挠头，建议说：“不如让葫芦祖宗和语嫣一组吧？我和赤离一组？不管怎么说，葫芦祖宗也算是个人！也不占什么重量，和语嫣正好！”

　　“吴威你说的这是啥话啊！祖宗咋那么不爱听呢？你还想和赤离一组？想得美！”

　　旁边没有外人，葫芦祖宗说话也不怕被听见。

　　它站在赤离的充气船的边沿上，叉着小腰喊道：“祖宗怎么能说算是人呢？你太不会说话了！再说，祖宗也是交了钱的，你不要我和赤离一组，祖宗来干啥！你退我钱！我自己买票玩！”

　　吴威腰间葫芦祖宗撒泼不干了，也不敢惹，无奈的说：“那好好好，你和赤离，你和赤离，我不掺和了。”

　　语嫣也挺无奈的，有些不好意思的说：“吴威，要不然你再去租一条船吧？我出钱！”

　　“这不是钱不钱的问题，是没船了！”

　　“没船了？那好办啊！”我哈哈大笑着：“那吴威你别玩了，你这火属性的，水性差，别掉水里面淹着。”

　　说完我幸灾乐祸的用力拽了语嫣的船体一下，让她飘离码头。

　　“哎？”吴威不干了，大叫道：“我都来了，怎么能不玩呢？等一下，等一下语嫣，咱俩凑合凑合也行，应该不能翻船……”

　　然而，刚刚因为他的嫌弃，语嫣这会儿也不理他了。

　　顺着水流，越飘越远。

　　吴威站在码头大喊大叫，气的不得了。

　　我这回可算是尝到了报复的滋味，大声畅快的笑，和他摆手道：“回见了您呢！”

　　葫芦祖宗在船上又蹦又跳，大叫一声：“出发！出发！超过林果！”

　　我们是最后出发的队伍，中间是妖怪们，最前面的是孙胖子和王西瓜。

　　因为前段时间的强降雨，导致漂流的河水颇深，而且水流非常急冲。

　　若遇到下坡，那感觉就和坐过山车似得，忽悠一下子被浪花抬的老高了，突然就掉落下去，然后一个急拐弯，继续疾驰前进。

　　葫芦祖宗就和开路先锋似得，兴奋的嗷嗷大叫，一个劲的喊着要超越我。

　　它站在充气船的船头，赤离坐在中间。两个人的体重加在一起还很轻，所以船波荡的特别大，特别飘轻。

　　出于安全考虑，赤离细心的腾出一只手来拽着葫芦祖宗，以防它被一个大浪打下去。


第一百四十四章 泼水战

　　“林果，你说这水里的鱼，就是要比我们自由自在是吧？”鲤鱼一手搭在船沿上，手荡在水中，轻笑着说：“水这么温柔，天天被包裹着自由自在的游荡，一定很幸福。”

　　赤离在后面笑着说：“鲤鱼，鲤鱼，你不就是水里的鱼，被林果这汪水包裹着吗？任你自由自在，幸福的游荡。”

　　我听着赤离这么夸赞我，不由脸一红。

　　葫芦祖宗一听，也撒娇的拽着赤离的胳膊说道：“赤离，祖宗不也挺好的吗？好像个小顽童，可以逗你开心，逗你笑。”

　　赤离呵呵一笑，正要说话，突然后面极速飘来一艘船，砰的一声，两船追尾。

　　我的船身也被赤离他们的船身连累，撞的剧烈一震。

　　前方正好在一个下坡激流的位置，正在打晃的船身借着这股冲力，嗖的一下冲了出去。

　　鲤鱼惊叫一声，船身在激荡的水中重心不稳，随时要翻船的感觉。

　　“鲤鱼，坐稳了！”

　　我连忙半弓起身子，在船身内大劈叉，稳住船体。

　　鲤鱼也照葫芦画瓢的跟着我一起平衡重量。冲过了激流之后，船身在水面上化了个大圈，这才堪堪稳定下来。

　　我猛的一回头，就见葫芦祖宗也趴在了船上，赤离也东倒西斜的，险些被撞翻。

　　稳定之后，葫芦祖宗爬起来大怒：“谁呀！谁撞祖宗！”

　　我们回头一看，就见吴威独自坐着一辆充气船内，气定神闲，得意洋洋的说：“哼！让你们丢下我自己去玩儿了！我没撞翻你们就是手下留情了噢！”

　　我哼的冷笑一声道：“吴威，连葫芦祖宗你也敢撞？你这是踩着老虎尾巴了。”

　　“没错！”葫芦祖宗道：“赤离，咱们也撞他！”

　　说着，就在前方宽水流的时候，葫芦祖宗和赤离控制着船头避到一侧，加快速度和我并其。

　　等着吴威飘过来的时候，我们左右夹击！

　　充气船可没有刹车，无法控制前后，只能顺流漂。

　　所以吴威想要停下来避开我们是不可能了，正好前面水面的中间又是一个小漩涡激流，吴威忐忑不安的看着我们两船一笑：“那个，小心为上！咱们等会过了这个激流再……”

　　充气船身随着水流突然加速。

　　我和葫芦祖宗一起朝中间使劲，控制着船身夹向吴威。

　　嘭！

　　水花四溅，吴威的船东扭西歪，飘荡的特别厉害。

　　吴威吓的死死把住船的两头，连忙大叫：“小心，小心，小心！”

　　“叫你撞祖宗！”葫芦祖宗哈哈大笑，追着吴威不放。

　　吴威见挣脱不开，就放软了语气，呵呵一笑：“祖宗，咱们和气点，好好玩儿。”

　　“是你先撞祖宗的！”葫芦祖宗哼的一声：“我这叫以牙还牙！”

　　鲤鱼说：“吴威，你不是说没有船了吗？从哪里又弄来一条？”

　　“我花两倍的价钱租来的！好不容易来一趟，你们叫我从岸上面干瞅着吗？真是太残忍了！”一提到这事，吴威声音都忍不住提高了一倍。

　　我说道：“谁叫你黑心，黑我的钱，现在恶有恶报喽！”

　　“好好好！你们就合伙欺负我吧！不就让你们交了出行费吗？等到前面我和我的小伙伴们汇聚齐了，看看这是谁的天下！”吴威放狠话这般说道。

　　我和葫芦祖宗对视一眼，都不屑一笑：“那是以后的事，先欺负欺负你，收回点本钱！”

　　“是吗？”吴威蹲在船沿旁边，突然瞧着我阴笑一声。

　　我正纳闷他这笑容是啥意思，突然吴威猛的站起来，手中不知什么时候多了一个盆，竟猛的舀起一盆水就朝我泼来。

　　猝不及防之间，我被淋了个透心凉，劈头盖脸，全部遭殃。

　　而鲤鱼也被牵连，惊的大叫一声：“好你个吴威！”

　　我抹了一把脸，勃然大怒：“吴威！”

　　“哈哈哈！林果，你以为漂流就只是漂吗？还得泼水才有意思啊？”吴威拍着船身猖狂的大笑，上气不接下气。

　　我气急，让你笑！我让你笑！

　　我连忙转身去翻我的船身，果不其然，从船身中间气垫底下我也翻出来了两个小盆。

　　我朝着葫芦祖宗和赤离大叫一声：“盆在船里面！赶紧找！”

　　我分给鲤鱼一个盆，说着我就和刨坑似得，蹲在船沿上，哗哗舀水往吴威的那边连续泼个不停，一边泼我还一边大叫：“我让你撩骚！让你挑衅！让你叫嚣！让你泼水！我看你一个人能不能敌过我们四个！”

　　葫芦祖宗也翻出盆来，跟着赤离一起舀水去浇吴威。

　　吴威一人难敌四手，被水泼的左右抵挡不住，眼睛都睁不开了。

　　连续抹了几把脸，见敌不过我们，干脆认怂，将盆子往脑袋上一扣，一头扎在了船里面不出来了。

　　“你以为这样就可以平息民愤了吗？”我起了坏心眼儿，还在不停的舀水往他船里面泼。

　　水位不断渐长，吴威后知后觉的抬头抗议，大叫道：“林果，不带你这么玩儿的，一会给我整沉船了。”

　　“看咱俩谁更坏！”

　　我哈哈一笑，他一抬头我就往他身上泼，根本不给他说话的机会。

　　最后，我们给吴威船里面灌了半下子的水，欺负的他一点脾气都没有了，这才罢休。

　　吴威和水里捞出来的似的，发型凌乱，和落汤鸡一般狼狈。

　　身上的骚包紧身的红色T恤也掉色了，染的裤子通红通的。

　　我和葫芦祖宗看他这身模样，是在忍不住的捧腹大笑。

　　吴威气的拿幽怨的小眼神瞪着我和葫芦祖宗：“笑什么笑！笑笑笑！笑死你们！”

　　葫芦祖宗越笑越夸张，上气不接下气：“我说吴威，你这衣服，哈哈哈，你竟然还穿了个红色的……哈哈哈……”

　　吴威气的把背带扒了下来，三下两下将T恤给脱了下来，往水里一扔，不停的拿河水冲洗身子，要消灭窘状。

　　鲤鱼笑说：“你就穿着忍一忍呗，不然被晒坏了皮肤，多少防晒霜都补不回来的哦。”

　　“那也比这身衣服强！”

　　我捂着肚子笑道：“那裤子你是不是也得脱掉啊？你把T恤衣给丢了，那裤子上的红色你怎么解释？”

　　吴威听我这么一说，顿时动作一僵。然后他普通一下跳水里面去，扑腾扑腾逆流上游，回头找T恤去了。

　　我指着吴威哈哈大笑，和葫芦祖宗一样的夸张。

　　前面是个高坡，水位没有盖住水底的高石，不少妖怪都下到水里面，推着船身越过高坡。

　　王西瓜和公主似得坐在船里吃零食，孙胖子两腿来回倒腾，在水里面使劲的游，推着船。

　　我和赤离一点点的靠近。

　　孙胖子似有所觉，突然回头看我。我猛地将准备好的一盆水泼了过去。

　　本来想泼孙胖子的，没成想没瞄准，这一下子劈头盖脸的全浇在了正在吃薯条的王西瓜身上了。

　　王西瓜当时就惊呆了，薯条袋里灌进了半下子水，她就那么举着，傻似的瞅着我和鲤鱼。

　　孙胖子呆了一会，然后猛的反应过来我的恶作剧，气的大叫：“好啊林果！你欺负我家西瓜！”

　　他手里没盆子，就用手撂，站在水里一个劲的扬起水花往我身上泼。

　　王西瓜哭丧着脸叫道：“林果！都怪你！我的衣服都湿了。”

　　我嘿嘿一笑：“来漂流，你怎么可能干爽的走？”

　　王西瓜气的一嘟嘴，把薯条一丢，突然站起来，手中多了一截西瓜藤。

　　“呃……”我当时就愣住了，以为王西瓜要鞭打我呢。

　　没成想她猛的朝水里面抽了过去。这一鞭子下去，刹那间，水波翻涌，剧烈激荡。

　　王西瓜连续四五下子西瓜藤抽在我和鲤鱼身边，溅起来两米多高的浪花，直接给我们淹没了。

　　葫芦祖宗也被波及了，河水淹了大半个船，葫芦祖宗已经被飘起来了。

　　赤离也有模有样的变出赤藤，往水里面抽，激起浪花抵挡王西瓜。

　　这一下子，泼水演变成了抽水。

　　两个大妖斗法起来！

　　其他妖怪们看我们玩的挺好，也有模有样的开始泼水，大战就此开始！

　　水位很快就将船淹没了，葫芦祖宗一跳脚，都没来得及说一句话，就被水给冲跑了。

　　“哎呀，祖宗！”我连忙跳进水里面去去找，大叫道：“祖宗啊！祖宗你慢点飘！”

　　“完了，给祖宗冲跑了。”王西瓜和赤离见状，也赶忙停了下来。

　　葫芦祖宗个头儿小，体重轻，被水一冲，不知冲哪儿去了。

　　其余妖怪见状，连忙停下来跟着钻进水里面去找。

　　就在这时！轰的一声响，水面里突然冲出来一条巨型大水蟒，葫芦祖宗坐在蟒头上，葫芦嘴就和喷泉似的，一个劲的往出喷水，呛咳不止。

　　一看到那水莽的粗壮身形，在这小河流中还不得搁浅呢？

　　不过最主要是怕吓到人，我连忙大叫：“祖宗，祖宗快把水莽收回去，别吓到人类！”

　　葫芦祖宗估计是生气了，不听我的话，叉着腰站在水莽脑袋顶上大叫：“来呀！谁还泼水！祖宗奉陪到底！”

　　赤离腾空而起，直接伸手去抓葫芦祖宗：“大家就是在玩儿，你怎么还动真格的了呢？快过来祖宗！别吓到人。”

　　我说话没好使，赤离一说话，祖宗二话没说，直接就把水莽给收了。

　　葫芦祖宗恹恹的继续喷了几口水，然后嘟囔着小脸，坐在赤离怀里瞪着我们。


第一百四十五章 玩游戏

　　漂流结束之后，我们一行人和水鸭子似的，全身湿透的上岸了。

　　大家出行之前都没有另备衣物，就这么一身，所以只能硬挺着晾干了。

　　吴威就好了，用火之力烘干了一身的衣服。虽然有点皱皱巴巴的，但是穿着不难受。

　　只不过裤子被染红的颜色却怎么也掉不了，避免吸引太多的目光，吴威就坐在地上哪也不动弹了，却还是惹来妖怪们的一阵窃笑，算是丢人丢到家了。

　　在一处空地上，大家取出野餐布铺好，四五块野餐布拼凑出一个整块。

　　二十几个人围坐在一起，中间摆着一大堆的零食，开始有吃有喝的聊了起来。

　　这一天算是尽兴了，许多妖怪们都没有玩儿过漂流，现在才知道戏水的好处。

　　一只喜鹊建议道：“林果，咱们学校里咋没有游泳馆呢？要是有游泳馆，那我们不就天天可以玩儿漂流了吗？”

　　我无奈说：“你当咱们妖怪高中是土豪呢？照你这么说，那得建一多大的游泳馆才能装得下你们这群大仙啊？”

　　喜鹊挠了挠头：“那也是。”

　　鲤鱼拍拍手，吸引了众人的注意，说道：“不如我们来玩儿一个游戏吧？”

　　赤离道：“玩什么游戏啊？”

　　鲤鱼道：“就玩《果园菜园动物园》吧？最近挺火的那个游戏，围坐在一起，大家打着拍子一起喊：动物园里有什么，然而就一个一个回答，不许重复，或者说错了，超过三个拍子没说上来的就算输，怎么样？正好适合人多的玩儿。”

　　游戏简单，不用太动大脑，妖怪们一听纷纷叫好。

　　孙胖子捣乱道：“只是玩游戏可没意思啊，必须要有处罚制度的你们说是不是？”

　　我带着一丝玩味的笑意，看着孙胖子道：“那你说要怎么罚啊？输了的做十个俯卧撑？哎哟，胖子你行吗？到时候可别再西瓜面前出了丑？”

　　我故意激将的说。孙胖子一听这话，明知道是拳套却还是上钩了。

　　他当时就一拍大腿，豪气万丈的说：“成啊！怎么不成？做俯卧撑胖爷我怕谁啊！你别以为我真是胖，其实我是壮！一身的肌肉！看看！看看！”

　　说着还撸胳膊挽袖子的给我们亮一亮。

　　王西瓜估计都嫌他丢人了，连忙给他拽袖子遮肥肉。

　　语嫣哈哈一笑：“孙胖子，你可别逞能啊，一会要是真输了，等着被累死吧！”

　　“来来来！胖爷我怕过谁！从我开始啊！”

　　孙胖子说着开始拍拍子，妖怪们有样跟样的学着。

　　孙胖子跟着拍子喊着说：“动物园里有什么！”

　　王西瓜立刻道：“猴子！”

　　猴妖接道：“熊！”

　　虎妖嘿嘿一笑：“老虎！”

　　孔雀妖也嘿嘿一笑：“孔雀！”

　　鲤鱼道：“斑马！”

　　我喊道：“长颈鹿！”

　　葫芦祖宗：“嗯……”

　　葫芦祖宗小眼睛叽里咕噜的转一圈，就这么卡壳了。

　　它眼神一个劲的在妖怪里面来回扫，吭哧了两声还没答上来。孙胖子立马大叫道：“祖宗超时了！祖宗输了！”

　　葫芦祖宗连忙叫：“狮子！狮子！”

　　孙胖子得意的说：“晚了！不好使了！”

　　葫芦祖宗懊恼的看着妖怪们：“哎呀，我刚刚想说小鸡来的，林果，动物园里面有鸡吗？”

　　我也被难住了：“应该有吧？山鸡？”

　　“说啥也不好使了，祖宗快点做俯卧撑。”孙胖子一副小人得志的样子。

　　葫芦祖宗无奈，只好爬起来到中央去做俯卧撑：“那祖宗要做几个啊？”

　　“别人都做十个，祖宗我看你小，你就做五个吧！”孙胖子嘿嘿一笑。

　　葫芦祖宗一听，当时就不干了：“孙胖子你啥意思啊？祖宗小？祖宗哪里小了？我也做十个！”

　　孙胖子朝我一摊手：“你看，别说胖爷没照顾你家祖宗啊。”

　　葫芦祖宗四肢小短腿往地下一趴，奈何葫芦肚子太大，腿脚根本着不了地。

　　最大限度的撑起身体，肚子还是趴在地上。葫芦祖宗吭哧瘪肚的试了几下，最后累趴下了。

　　赤离笑说：“祖宗，你是不是要减肥了？”

　　葫芦祖宗道：“天生就这体型，没招了。”

　　“那可不行啊，祖宗，刚才可是你自己说要做十个的！你现在一个都没做成就放弃了啊？”孙胖子不依不饶的说：“你要是不行了，那就让林果代替也行！”

　　“嘿！”我一听，这孙胖子是故意要整我啊？

　　葫芦祖宗挥挥手：“那成，那成，林果，你就替祖宗做十个吧！”

　　说完它潇洒的一拍手，站了起来。

　　我无奈，就这么被拿去顶包了。

　　大家伙都在等着，我也不能推脱。当即大步上前，非常潇洒利落的做了十个俯卧撑，博得一片掌声。

　　第二轮由葫芦祖宗开始，小葫芦打着拍子喊道：“植物园里有什么？”

　　赤离道：“竹子！”

　　语嫣道：“百合花！”

　　吴威道：“松树！”

　　“吴威出错了！吴威说错了！”葫芦祖宗立刻大叫。

　　吴威纳闷的说：“祖宗，我哪里说错了？”

　　葫芦祖宗好不容易抓到人的小辫子，闹吵地叫道：“你说松鼠！松鼠是动物！又不是植物！”

　　吴威冤枉的道：“我说的是松树！不是松鼠！我又不傻！”

　　“你就是傻！”

　　吴威翻了个白眼：“这是歧视啊！这是赤裸裸的攻击，不带这么颠倒黑白的。”

　　我打圆场说：“好好好，吴威没错，下一个！”

　　绵羊妖说：“柏树！”

　　狼妖说：“桦树”

　　……

　　轮了一圈，到孙胖子这，他突然加快速度，张口就来：“苹果树！”

　　王西瓜：“香蕉树！”

　　猴妖：“山……李子树！”

　　虎妖：“山楂树！”

　　孔雀妖：“桃子树！”

　　鲤鱼道：“玫瑰花！”

　　我喊道：“太阳花！”

　　葫芦祖宗：“嗯嗯……那个，葫芦树！”

　　赤离：“赤藤树！”

　　紧张的气氛因为赤离一瞬间消散，大家爆发出哄笑声。

　　我无奈道：“赤离，植物园里可没有赤藤树，你这稀有品种，不会是嫁接来的吧？”

　　赤离脸一红：“胡说，我是火山旁生长的赤藤……”

　　孙胖子哈哈一笑：“赤离，那可不是植物园里的，你是野生的！你来做俯卧撑吗？还是让葫芦祖宗替你啊？”

　　我翻了白眼：“孙胖子，你说白了就是想让我做呗？”

　　“呐，这话可不是我说的！来，大家快看林果要替赤离做俯卧撑喽！”孙胖子开始起哄，大声鼓掌，惹的妖怪们也跟风鼓掌。

　　赤离说道：“我能做，我来！”

　　说完赤离小姑娘当即走上前，十个俯卧撑根本不在话下，轻松做完。

　　又一轮开始了，这回速度更快，轮到猴妖的时候，舌头打结，没说出来，被罚了十个俯卧撑。

　　又一轮的时候，这回惩罚加重了。男生受罚做俯卧撑，必须要一个女妖怪坐在背上才可以。

　　然后一轮下来，输的最惨的偏偏就是提出这个建议的孙胖子。

　　王西瓜嘻嘻哈哈的坐在他背上，孙胖子连一个俯卧撑都没做起来，干脆认输投降。

　　就在大家玩儿的不亦乐乎的时候，我突然发现我们放在野餐布中间的这些吃的，竟然不断减少。

　　原本堆的一小队，现在竟然都变平了。

　　而刚才妖怪们都在玩游戏的紧张氛围当中，也没人吃东西啊？

　　我纳闷的走上前，去扒拉那堆吃的。

　　孙胖子还不满地叫道：“林果你个吃货，赶紧玩儿，一会再吃！”

　　我瞪了他一眼，然后继续扒了。

　　等我把零食都一分为二，扒拉到两边的时候，眼前的野餐布，赫然露出一个水桶粗的大洞。一个超大号的老鼠和我撞了个脸对脸，眼对眼，手里还抱着一根金锣火腿肠。

　　我吓了一大跳，顿时大叫一声：“何方妖孽！”

　　“哦妈呀……被发现了！”

　　那超大号的老鼠也吓了一跳，竟然口吐人言，瞬间丢掉火腿肠，掉头就往洞里面钻去。

　　其他人被我这么一喊，全都凑上前来。

　　一看到那盗洞，鲤鱼趴在洞口嗅了嗅，神色一怔：“有妖气？”

　　“啊？”语嫣也惊了一下：“好大的胆子！竟然敢在这么多妖怪面前偷东西？这是什么妖怪这么猖狂！”

　　我道：“应该是个老鼠精！”

　　我立刻对妖怪里的三只鼠精说道：“你们追过去，把它给我抓回来！”

　　小鼠精一号、二号、三号领命，嘭的一声化成原形，顺着那老鼠洞就钻了进去。

　　我们所在的位置较为偏僻，没有外人，所以也无需避嫌。

　　我们坐在一边等着那消息，不多时，盗洞里突然传来响声。

　　小鼠精三号露出头来，吱吱大叫：“不好了，不好了！我大哥二哥被人围殴了！快来救命啊！”

　　哈？三个妖怪竟然被围殴了？

　　这可真不是小事！

　　我立刻道：“你快出来带路！”

　　那老鼠精钻了出来，瞬间化成人形，然后急匆匆的朝前面带路。

　　小鼠精带着我们东拐西跑，饶了很大一弯，突然大叫一声：“哎呀！不好了，我大哥二哥被他们带走了！”

　　“带哪去了？老三，你能感觉到他们俩的位置吗？”鲤鱼皱眉说道：“快带我们去！”

　　小鼠精三号连连点头：“我能感觉到。快跟我来。”

　　说完继续前面带路，小鼠精说：“地下没有障碍，追起来方便。但是地上却有很多溪流树木，所以追起来比较麻烦。”


第一百四十六章 留守儿

　　我们跟着小鼠精，东奔西跑，最后竟然都快跑出了泡挖山了！

　　小鼠精三号突然大叫一声：“就在前面！”

　　我突然看到前面的树林间藏着五六个人，其中三个都是化成人身，贼眉鼠眼的妖怪。另外两个是我们的小鼠精一号和二号，在人家手里被抓的死死的，逃脱不掉。

　　小鼠精三号大叫一声：“你们还我哥哥！”

　　“被发现了？”

　　“快走！快走！”

　　三个妖怪一见我们追来，顿时慌了马脚，东奔西跑，还没等我们动手，就被吓的溃不成军了。三个妖怪最后把挟持的小鼠精一号和二号往地上一丢，分头开跑。

　　孙胖子在后面大喊道：“想逃？大家兵分三路，跟我去追！”

　　我们这二十几个妖怪，呼啦一下子都追了出去。

　　“大哥，二哥！”小鼠精三号急忙上前查看两个兄弟：“你们受伤没有？”

　　小鼠精一号二号摇了摇头：“没事的。”

　　吴威走过去，见俩妖怪真无大恙，这才说道：“你看，我之前说啥来的。平日来教你们化形之后就好好练自身的法术，强身健体，还可以抗敌杀敌。现在怎么着了？被人生擒知道丢脸了吗？”

　　俩鼠精低头不知声了，摇头叹气。

　　吴威唱黑脸，语嫣就唱白脸，安慰说道：“好了吴威，他们也知道了，你就别说了。我相信他们回到学校以后，一定会更加刻苦的。”

　　小鼠精哥三见语嫣给了台阶下，顿时连连点头。

　　我们站在原地等了一会，不多时孙胖子抓着一个妖怪回来了。

　　这只正是之前偷吃的时候，在洞里和我撞了对脸的那只老鼠精。

　　孙胖子揪着野生的鼠精往前一推：“还挺狡猾，你以为你缩小爬树上去了我就看不找你了啊？”

　　那野生鼠精瞧着我们这一群惹不起的主，干脆也不挣扎了，噗通一下跪在地上：“各位大哥，各位大姐，我有眼不识泰山，我错认了各位神仙，我错了，我真错了，求放过。”

　　“嘴到是挺溜的！”

　　鲤鱼看着它这模样，笑着调侃地说道：“你偷东西也不瞅瞅偷的是谁？我们这一窝的妖怪，你也敢下手，胆子不小呀？”

　　老鼠精哭丧着脸解释：“大姐，我这不正是看着你们人多嘛，你们玩的还挺热闹。我寻思这么多妖怪能掩盖一下我身上的妖气，我从地底下盗个洞，也不容易惹你们注意。可没想到……”

　　说着老鼠精幽怨的眼神看着我。

　　我当时就笑了：“怎么的？你还怨我发现了你的不法行为？”

　　“没！绝对没有！”老鼠精脑袋摇的和拨浪鼓似得。

　　“你这算盘打的挺好的，但是也太贪得无厌了啊？你都快偷了我们三分之二的吃的了，要不是东西渐渐减少，不然我能发现你吗？”

　　我拍了拍这小鼠精的脑袋，吓的他一缩脖子，连忙道歉说错了。

　　“你怕啥，我又不打你。看你道歉这么顺口，是不是常被人抓住啊？”

　　“没有，没有。这附近都是平凡人，一般都碰不到向大仙你们这样的人。”一有机会老鼠精就溜须拍马。

　　孙胖子叫道：“少贫嘴，以为说好话我们就会放过你吗？”

　　语嫣哼的一声：“按理说，妖怪在人类的世界铸错，被机构的人抓到了，那可都是要关终生大牢的。虽然你这偷窃是小错，但谁知道你吃没吃过人？害没害过人呢？还要细查。”

　　老鼠精一听，当时脸都变色了：“大姐，天地可鉴啊！我真的是老老实实做妖！就偶，偶而看孩子们没吃的了，我在附近弄点，我可真没做什么伤天害理的事啊！”

　　鲤鱼吓唬它说：“就算这样，那也要被关半辈子的，是吧语嫣？”

　　语嫣含笑点头：“今天抓到了三只，正好他们有个伴。”

　　“大姐，大仙，饶命啊！你说咋整吧，小弟这错也犯下了，你给我个痛快的吧！千万不要给我关半辈子啊，那还不如杀了呢……”小鼠精胆子特别小，三言两语就给吓成了这样。

　　我说道：“你们团伙几个人呢？”

　　老鼠精哭丧着脸说：“我，我们三个……”

　　我说道：“你们这群妖怪什么本事没有？怎么还干起了偷鸡摸狗的事情了？”

　　一提到这事，老鼠精满脸苦涩。

　　还没等它说话，其余几个出去抓人的妖怪也都回来了，逃跑的另两个妖怪也被抓回来了。

　　一个是黄鼠狼成精，一个是小鸡精。

　　老鼠精一看这哥俩也被抓了，顿时扑过去抱在一起嚎啕大哭。

　　边哭边喊道：“完了啊，完了啊，今天算是栽在这了。”

　　“这些都是什么人呢，伸手太厉害了，我都没跑了啊……”

　　“可怜了那些孩子了啊，没了我们早晚得饿死啊……”

　　三个妖怪抱在一起哭，我听出点苗头，开口问道：“什么孩子？你们都有孩子了？”

　　这三个组合也挺怪异的，黄鼠狼和小鸡精竟然能凑到一块去，这也是够和睦的了，应该不是什么无恶不作的妖怪。

　　黄鼠狼抽抽噎噎的看着我说：“这附近呢，有个村子，村子里呢，有几个孩子，爹妈都不要他们了，要不是我们哥几个弄吃的，这些孩子早都饿死了……”

　　老鼠精也说：“大仙儿们啊，我们偷东西也不是为了自己，求你们网开一面啊……”

　　我和鲤鱼对视一眼。

　　鲤鱼道：“黄鼠狼最是狡猾，林果，别上当！”

　　我寻思他们犯的也不是什么大错，若是真是为了人类做好事而犯的错，那更是有情可原。

　　孙胖子看我犹豫，就说道：“你们既然说是为了几个孤儿，那你带我们去那个村子里看看，如果你们说的是真的，那就可以饶了你们。”

　　“真的吗？真的可以放过我们？”小鸡精一听，顿时精神抖擞：“大仙儿，快，跟我来！”

　　说着就要在前面带路。

　　“等等！不需要你！黄鼠狼你在前面带路！”我说道。

　　那小鸡精一听，也没二话，点点头退到了老鼠精一边。

　　我主要是觉得吧，这个黄鼠狼最是狡诈，要是把它留在我们妖怪队伍里，指不定会耍什么手段逃走呢。所以还不如带在身边，我们来看着它更安全稳妥。

　　我对其余的妖怪说：“你们在这等着，我们跟着去看看。”

　　说完让黄鼠狼前面带路，我和葫芦祖宗、鲤鱼、孙胖子跟着去看。

　　吴威、语嫣、赤离他们留下来看守。

　　“大仙儿，这边走。”

　　黄鼠狼在前面狗腿的带路，口里一句一个大仙儿。

　　鲤鱼说道：“我们就是人，你别句句不离大仙儿的，听着别扭。”

　　黄鼠狼道：“是是是。”

　　我问道：“你叫什么名字啊？什么来历？”

　　黄鼠狼道：“我叫黄瓜瓜，是借着一棵成了妖道的黄瓜藤的气息修炼成妖的，目前已经一千二百岁了。

　　我这一辈子，特怂，没成妖的时候点特别背，总是被欺负。等我好不容易修炼成妖了，想要去报复那些欺负我的，结果发现他们都死了。”

　　黄鼠狼叹了口气，一副落寞的样子。

　　我忍不住笑了：“那你这一千年多来都是怎么过的啊？”

　　“我就修炼，修炼，闷头修炼，提升修为。后来遇到了小鸡精黄吉吉，我们两个结拜成兄弟，还改了一样的姓。

　　这么多年，我们一直隐居在深山之中，后来又遇到了鼠弟，我们就结拜成了三兄弟。

　　近几百年有人类逐渐的出现在我们栖身之地，从我们的身边安家立业，开荒种地。

　　后来我们就每天看着这些人类日出而作日入而息，一看也是几百年，我们觉得他们的日子过的挺充实的，就化成人身，和他们混到一块，一起种地，一起回家，成了邻居……”

　　黄鼠狼说到这，脸上泛出一丝柔和之色。

　　听他这么解释，这一千多年来都和人类呆在一起了。

　　不过说来也对，妖怪的世界，一活就是几千上万年，在有意思的事情，过一段时间也会变得无聊。他们竟然不被人类的繁华世界所吸引，也是不易。

　　黄鼠狼叹了口气，继续说道：“哎，不过近几年来，村子里的年轻人都奔着外面的繁华世界去了。留下了孤寡老人，和一些幼小的孩子，一年才回来一次，或者几年都不回来，就那么抛下了家，消失的无影无踪的。”

　　这状况，和社会上反应的差不多。父母出去赚钱，留下留守儿童，和孤寡老人相依为伴。

　　黄鼠狼有些气愤的说：“不孝父母是大不敬，连自己的孩子也丢下了不管。要不是黄吉吉救下了失足掉井里的小孩儿。要不是小鼠给穷苦的孩子弄吃的，要不是我们，孩子早就死了……”

　　孙胖子道：“这么说，你们还做了不少好事？偷的那些东西，也是给这些孩子吃的？”

　　“当然了！”

　　黄鼠狼道：“我们不愿意去人类的世界，怕被世俗的气息感染而忘了自我。所以才留在这山里面，守住本心。只是这样也没办法给孩子们弄太好的吃的，就只能偷一些来这游玩的人的吃的。”

　　拐了几道林间小路，终于在半山腰，我们看到了一个破旧简陋的村子。

　　一眼望去，只有十几家的房屋还是完好无损的。其余的已经门窗破败，房屋塌陷，应该是多年不住人，毁坏的不成样子。

　　“瓜瓜叔！瓜瓜叔！”

　　突然，五六个小孩子从村子里面跑出来，隔着很远就大喊大叫着黄鼠狼。

　　黄鼠狼嘿嘿一笑，迎上前去道：“怎么都跑出来了？不是叫你们在屋子里等着吗？”

　　一个梳着两个羊角辫，穿的脏兮兮的衣服的小姑娘，脆生生的说：“瓜瓜叔，等你和吉吉叔半天也不回来，妹妹都饿的哭了好几次了，有吃的吗？”

　　黄鼠狼摸了摸兜，刚刚跑的时候，东西都丢了，现在啥也没有。

　　另一个小男孩儿则看着我们，天真的问：“瓜瓜叔，这些是谁呀？”

　　黄鼠狼回头瞅我们一眼，不知道要咋说。

　　葫芦祖宗突然从我肩膀上蹦了下来，说道：“我们是你瓜瓜叔的朋友。”

　　小朋友们一看是个会说话，会走路的葫芦，都吓得向后退了几步。

　　不过因为年纪小，不懂世事，也不知道会说话的葫芦其实是个妖怪，只是有些畏惧。

　　我将葫芦祖宗抱起来，说道：“祖宗，别说话，村子里还有别的老人，别被看到了，吓到他们。”

　　“哦。”葫芦祖宗点点头。


第一百四十七章 橄榄枝

　　黄瓜瓜连忙应道：“二斗，三妹儿，你们别怕，这些人都是叔叔的朋友。”

　　鲤鱼见黄瓜瓜所言不虚，真的是为了一些孩子才偷的吃的。

　　鲤鱼伸手到兜里面掏了掏，拿出几颗备用的棒棒糖。

　　就和当初去孤儿院的时候，给乐乐和欢欢他们小兄弟发糖时候的那样。

　　鲤鱼一看到小孩子就没有抵抗力，一脸温柔似水的说：“小朋友们，吃的一会就到了，先给你们几颗棒棒糖，好不好呀？”

　　梳着羊角辫的小姑娘叫三妹儿，有点怕生，但是还是伸出手去，接过了棒棒糖：“谢谢姐姐。”

　　鲤鱼温柔一笑，抬手揉了揉小姑娘的发顶：“真乖。”

　　我四处打量了一下，这地方其实也不是什么荒山野岭的，就是比较避世一些。

　　水电都不缺，只不过没有年轻人，只有孤寡老儿，看上去有些凋零落败的景象。

　　这是一处建立在半山腰的村子，没有什么可耕作的地方，不知道他们靠什么养家糊口。

　　因为村口来了外来人，村子里的狗认生，不停地叫。

　　几个老人闻听狗不是好叫声，就走出屋门查看。拄着拐杖站在门口，不停的朝我们这边张望着。

　　这些老人不会是以为在自己在外打工的孩子回来了吧？我一想到这，不知怎么的，心口有些酸酸的。

　　我看着黄瓜瓜，一时间心里有些复杂：“你在这村里多久了？”

　　黄瓜瓜一笑：“十多年了。”

　　“一直是这幅模样？”

　　“没有。这不一点点的变老呢吗？要是十几年不变样子，他们就会怀疑的。”

　　黄瓜瓜身材高瘦，能有一米七五的个头儿，估计也就堪堪一百斤左右的体重，偏瘦。

　　就如他所说的长相偏老了，乍一见仿佛二十七八岁的人了。

　　其实他这一千多岁的年纪，在妖怪高中里面，有的还是刚会化形的小妖，什么都不懂。

　　别说一千多岁的妖怪了，就是三五千岁的妖怪，长的都比他年轻好多倍。

　　就好比八岐，比如老槐。

　　可能远不止三五千岁，只是岁月太久远了，有的时候连他们自己也忘记了自己究竟多少岁了。

　　孙胖子说道：“你家住在哪里？带我们去看看吧。”

　　“好嘞。”黄瓜瓜满口答应着，在前面领路。

　　黄瓜瓜后背有些佝偻了，看上去也挺辛苦的。

　　能沉下心来跟着这些孤老幼儿生活在一块儿，我实在不太能站在他的角度去感受这样的生活。

　　黄瓜瓜的房子在村里头儿，沿途要路过好几户人家。

　　有两个满脸褶皱，口齿不全的老太太坐在大门口的小木扎子上闲唠嗑儿，看上去已经有六七十岁了。

　　其中一个老太太看着我们走过来，开口道：“他瓜叔，这是去哪儿了啊？这些是……”

　　老太太把眼睛瞄向我们，上下打量着。这个封闭的小村子，很少来外人，所以见到生面孔都挺稀奇的。

　　黄瓜瓜面不改色的笑说：“三儿奶奶，这几位都是我的朋友。”

　　说完也不停留，继续往前走去。

　　老太太估计是个人精，喃喃自语道：“朋友？这些年也没看到他们出过山，打哪儿来的朋友呢？”

　　另一个老太太开口叫道：“斗啊，三妹儿，快和奶奶回家吃午饭了吧，别打扰你们瓜叔。”

　　几个小娃娃口里喊着知道了，腿儿却不闲着，跟着我们身边跑。

　　因为鲤鱼刚刚给他们发了棒棒糖，得了孩子们的眼，都觉得我们是好人。

　　很快到了黄瓜瓜的房子。那是一栋四间老式土砖房，院子挺大的，还中了蔬菜，养了鸡鸭猪狗。

　　院子里挺干净的，收拾整齐，看着还挺像那么回事。

　　黄瓜瓜说道：“这就是我们的家，我和吉吉还有鼠儿，我们哥三相依为命。”

　　我和鲤鱼进屋大量了一圈，发现屋内的陈设也都很简洁，说白了点，家徒四壁。

　　我真没想到，三个妖怪，竟然会过这样的生活。

　　我看着黄瓜瓜拿了三个玻璃杯，到水缸里面舀了点水灌在了玻璃杯里，端给我们：“家里没别的，凑合喝点吧。”

　　这时候那个叫三妹儿的小丫头扑过来，抱着黄瓜瓜的腿说：“瓜瓜叔，我饿了……”

　　小姑娘的羊角辫一蹦一跳的时候有些松散凌乱，再配上此时这幅模样，有些小可怜的感觉。

　　孙胖子说道：“饿了你咋不回家吃饭呢？刚刚那个叫你吃的是不是你奶奶呀？”

　　三妹儿嘟着嘴，用孩童稚气的口吻说：“奶奶做的茄子酱，我已经……”说着搬着手指头数，数完了左手五指又去数右手……

　　黄瓜瓜拍了拍三妹儿的脑袋说：“他们一样菜都吃了七八天了，一天一顿不掉样的吃。孩子们都要吃吐了，宁可饿肚子也不吃。”

　　我一瞅这小姑娘，看上去四五岁的样子，长的却特别小，营养不良的感觉。

　　我拿出电话，走出屋子站在院门口打给吴威，让山底下的人都上来，带着黄吉吉和老鼠精，还有他们余下的那些零食。

　　吴威不知所以，但是听我这么一说，还是照做了。

　　我进屋后对孙胖子道：“胖子，你去村口接应一下吴威他们吧。”

　　鲤鱼站起身道：“我去吧。你们在屋子里说。”

　　鲤鱼蹲下身又对三妹儿说：“走，小妹妹，你们的好吃的到了，和我一起去取回来吧？”

　　一听有好吃的，小孩子眼睛登时瞪的亮晶晶的，连连点头，然后和小尾巴似得，跟在鲤鱼左右。

　　黄瓜瓜虽然是黄鼠狼，黄鼠狼天生没什么好心眼儿，但是成了精以后，竟然也会做善事了。

　　我瞅着他瞧着孩子们的眼神不像有假，心中也颇为感动。

　　我开口问道：“黄瓜瓜，你们是妖怪，妖怪的寿命都长久，不可能一辈子留在这些村民的身边，你们有为自己做过打算吗？”

　　黄瓜瓜摇头：“这样安逸的日子挺好的呀，有什么可打算的？过一天算一天呗。”

　　孙胖子听他这么一说，笑了，说道：“你倒是随遇而安。你觉得偷鸡摸狗是安逸的日子吗？万一被抓住了呢？”

　　“我们又没干啥伤天害理的事情，抓我们干啥呀。”说完又觉得心虚，看着我和孙胖子一缩脖子：“还没问你们呢，到底是何方神圣？看着也不像坏人，你们也没为难我。”

　　“既然知道我们不是坏人，那肯定就是好人了。”我摇头一笑：“黄瓜瓜，你听没听过妖怪高中这个名字？”

　　黄瓜瓜想了想：“好像是听过，但是不知道具体干嘛的。”

　　孙胖子一拍胸脯：“我们就是妖怪高中的妖怪小分队成员。现在你知道了吧？我们也不是一般人。”

　　黄瓜瓜上下看着我们两个，还有我肩膀上一直闭嘴不言的葫芦祖宗，纳闷道：“妖怪高中都干啥啊？”

　　“妖怪高中里当然都是妖怪了，是妖怪大荟萃，大聚集，好吃好喝好玩儿，还能学习人类世界的知识，将来可以在人类的世界中发展，有一技之长。”

　　以上这话，是葫芦祖宗总结的。

　　它见屋子里没外人，从我肩膀上跳下去，蹦到了桌子上，笑微微的说：“那个地方可好了，可不像你这里寒酸的要啥啥没有。”

　　黄瓜瓜一挠头，呵呵一笑：“我也觉得我这挺好的，我挺知足的。”

　　“你这不叫知足，你这叫懒惰，叫不知进取。”

　　我无奈拆穿他的心里：“你藏在了人类的世界之中，是不是觉得自己在妖类里也不是出类拔萃的？还不如宁当鸡头不做凤尾呢？你们既然已经入世了，却又不太敢融入真正的人类的繁华世界，只找了个这么大的小村庄呆了起来，你是觉得自卑吗？你怕什么？”

　　黄瓜瓜听我这么一说，纳闷的道：“没有啊，我不是这么想的。”

　　虽然这么说，眼神却乱飘。我知道他自己也挺迷茫的，这样的妖怪说白了就是有点惧怕现代的世界。

　　孙胖子开口说道：“兄弟，咱们不管你是怎么想的，既然有缘遇到了，看你也不是什么坏心眼儿的，就把话给你撂这，你听一听是不是这么个理儿。”

　　黄瓜瓜点点头：“嗯，你们说。”

　　“首先呢，偷东西，肯定不是长远之计。你这样不但是给自己脸上抹黑，同时也带坏了孩子。这是作风不在，你想让那些小孩子将来和你们似得，偷鸡摸狗？然后被人抓吗？”

　　黄瓜瓜一听，顿时脑袋摇的和拨浪鼓似得：“我当然不想，我都拿他们当自己的孩子。”

　　“你为他们好，可他们终究是要长大的。对于妖的世界来说，十几年真的是太短暂了，弹指一挥之间。”

　　“再说，今日你们这拿了我们的东西，踢铁板上了。若换做另一班人，你们就不一定这么好运了。现在许多妖魔鬼怪都已经入世了，人类的世界鱼龙混杂，早已不想千百年前那样单纯。再这样下去，说不定哪天你们就遇见了大神，踢到了铁板，就废废了！”

　　孙胖子也不是吓唬他，这事确实有可能的。

　　我也说道：“要不然你们就藏在深山老林里面不出来，既然来到了人类的世界，就要趁早融入。做一个有作为的好妖。不然机构的人抓住你们，真不是开玩笑的，可能终生监禁。”

　　黄瓜瓜一脸为难，似乎被我们两个的话吓到了：“那我该怎么办呢？”

　　“来我们妖怪高中吧！三年的时间，不需要多长，就可以塑造一个全新的你们，然后昂首挺胸的走入人类的世界，不必在过着偷偷摸摸的日子了。”

　　说完我给葫芦祖宗使了个眼神。

　　葫芦祖宗会意，立刻在我们几个之间映射出一段妖怪高中录制的宣传片，仿佛身临其境一般。

　　黄瓜瓜先是被我们的手段震撼住了。

　　然后，眼前突然一亮，明媚的春光，夹杂着各类花草树木妖怪的自然芬芳，顺着轻风徐徐飘散在整个高中。


第一百四十八章 中秋

　　广阔而壮丽的校园，优美的建筑，和谐的气氛，青春的氛围，是吸引人的至关所在。

　　三三两两的妖怪们，悠闲的行走在操场，或跑步、或追打笑闹、或打篮球、跳皮筋、踢毽子……

　　黄瓜瓜目光接应不暇，一时间看得呆了。

　　估计是从没真正的接触过人类的世界，被这样的景致所感染，所吸引。

　　清晨，我和鲤鱼在操场打拳的景象也录制在内。

　　如身临其境之中，黄瓜瓜看着不远处的另一个正在打拳的我和鲤鱼，有些瞠目结舌。

　　画面在一闪，是正在上课中的画面。陆老师孜孜不倦地叫道，学生们欢快的课堂气氛。

　　以及课余活动，鲤鱼的跆拳道馆、李青莲的舞蹈班、老槐的国画班……葫芦祖宗的放映室……

　　各类精彩不断在眼前擦过，有时候受到感染，黄瓜瓜忍不住要伸手去触碰，却发觉景物虚虚实实。

　　风是真的，可以感受到微凉的触感。花香是真的，可以闻到各式各样的味道。

　　然而当真正的去触碰时，却又从指尖流过，握不实。

　　黄瓜瓜感叹道：“好神奇。”

　　葫芦祖宗得意洋洋的说：“这还只是妖怪高中的一角，还有更多好玩儿有趣的事情你没看到呢。”

　　我看着黄瓜瓜已经动心了，我轻轻一笑：“这是难得机会，既然我们遇到了，我就要将这件事情告诉你。

　　以免将来你们因错被机构的人抓了去，后悔不迭。”

　　就在这时，屋外突然又传来更强烈的狗叫，伴随着一阵闹闹哄哄的人声。

　　“应该是吴威他们来了。”

　　我话音刚落，就听到鸡精黄吉吉和老鼠精离老远就大喊大叫着：“大哥，大哥你在屋没？”

　　他们还属于被控制阶段，不自由，不知道这群人突然把他们两兄弟带回家是什么意思。

　　黄瓜瓜听见呼喊，急忙应了一声。

　　葫芦祖宗收了幻境。我说道：“你们兄弟三个好好想想吧，去不去妖怪高中，我们等你们的消息。”

　　说完了我们几个也迎了出去。

　　黄瓜瓜和另外两兄弟一碰头，就到一边去交头接耳去了。

　　语嫣和王西瓜被鲤鱼拉着去给小朋友们分零食去了。

　　吴威问道：“林果，咋回事啊。”

　　“初步了解，觉得这三个妖怪心眼儿不坏，只是被生活所迫，才上了外道而。我想把他们收入妖怪高中，以免将来……”

　　后面的话不需要我多说了，吴威已经明了。

　　孙胖子点头道：“我看差不多，刚刚那个黄瓜瓜已经被我们妖怪高中的风采所迷倒，一心向往。”

　　“看看吧。希望他们能去，不然以后也是麻烦。”

　　吴威一撇嘴，打量着这个家徒四壁的院子，说道：“这么说来，我们又要接收一批特困生了？哎，这些妖怪也真是的，怎么都这么穷呢。”

　　我一听这话，就气不打一处来。

　　我瞪了吴威一眼：“我说你最近怎么回事儿？一心钻钱眼里去了啊？”

　　吴威一缩脖子，尴尬一笑：“我就是说说，别生气，别生气。”

　　鲤鱼他们几个女孩子把零食都分给了村子里的小孩子。村子里的老人一看这突然来了这么多人，都不明状况，站在大门口往里张望。

　　一见我们分东西给孩子们，都凑上前来，连连道谢。

　　东西分给了别人，我们不能自己饿着肚子啊。

　　鲤鱼组织大家算是出来体验生活的了，也挺自来熟的，在黄瓜瓜家里做起了主。

　　就着园子里的一些蔬菜，分配着大家做起了大锅饭。

　　黄瓜瓜哥三个商量了半天，最后来找我，说道：“我们决定好了，想去你们的那个妖怪高中，都需要准备什么？”

　　我看了看他们这个家，就笑道：“没什么可准备的了，你们把自己带过去就行了，我们那儿什么都不缺。”

　　黄瓜瓜连连点头：“谢谢你了。”

　　“不用谢，张罗点吃的吧，吃完了就走。”

　　似乎是太着急了，黄瓜瓜有些没准备好，看着园子里玩耍的一些小孩子，有些不舍。

　　“没事儿，以后还能回来看看。”我安慰他道。

　　黄瓜瓜点点头，但还是有些落寞。

　　这表情也不想装出来的，看来是真的对这个地方日久生情了。

　　午饭非常简单，白菜炖豆腐，土豆炖茄子，特别简单，弄了两大锅。

　　我们都没有做过大锅饭，是那种农村常见，把大锅架在泥砖搭的炉灶上的那种。

　　掌握不好火候，最后还是黄瓜瓜他们哥三个掌勺，伺候了我们吃饭。

　　午饭之后，妖怪们在破败的小村子里面溜达了一圈，一阵唏嘘。

　　村子里的老人小孩儿得知这哥三要走了，都非常不舍的。

　　梳着羊角辫的三妹儿都抹眼泪了，哭成了泪人，抱着黄瓜瓜和老鼠精的大腿不松手，非常的不舍的。

　　离别的场面永远都是这样的，潸然泪下。

　　妖怪们没什么感觉，我和鲤鱼我们的眼角却都湿润了。

　　最终硬下心来，说过段时间会回来看望他们，然后毅然决然的转身离去。

　　这一次出门郊游，让我们的体会颇深。

　　玩也玩到了，感动也感动到了，就要打道回府。

　　商旅车，颠婆的行了两个多小时，终于回到了妖怪高中的校门口。

　　一行妖怪下车后，撒了欢似的朝学校内跑。

　　鲤鱼和语嫣带着新收的三个妖怪去校务处办理入学手续。

　　我站在大门口，远远的就看到杜雷和超能高中的海利队长往这边走过来，应该是送客。

　　我笑着迎上前说道：“海利队长。”

　　海利也笑着和我打招呼：“听杜雷说你们带着妖怪们出去郊游了，玩的还好吗？”

　　“挺好的。你这是要走啊？不在呆一会了？”我含笑看了杜雷一眼，俩人之间的事不容道破，一来二去，熟了大家也都知道了各自的想法。

　　海利说不了，找杜雷有些公务上的事情。

　　妖怪高中和超能高中能有什么公务上的来往？

　　说白了也就是找个借口见见面而已，这样一想，杜雷也展示太缺乏身为男人的主动性了。

　　送走了海利之后，我拿肩膀撞了一下痴痴看着人家背影离去的杜雷：“对了头儿，上次蚩尤之手的事情，人家海利队长顶着超能高中大部分人的反对，还有一些风言风语愣是强行出面帮你解决难题，你谢过了人家没有啊？”

　　杜雷讷讷的点头：“谢过了。”

　　“只是口头上的谢谢？”

　　杜雷诧异的看着我：“不是口头上的？那还要怎么样啊？等他们超能高中要是有难，我们也不会看着不管的。”

　　我翻了个白眼：“我说头儿，你是不是情商太低啊？好歹你也邀请人家吃顿饭呢？海利不是还有个弟弟吗？你怕有人说什么，那你就顺捎带上她的弟弟，算是表个态。”

　　杜雷听我这么一说，有些不好意思：“这成啥事了？不好吧……”

　　“嘿！真稀奇，人家女孩儿都没有意思，你倒是在这拿乔上了？”

　　我鄙视的看着他：“虽然你是我们的老大，但是你到人家海利队长面前可就是平级了，好好地对人家啊。”

　　我使了个暧昧的眼神，杜雷更不好意思了。

　　他把话题一扯：“对了，我刚刚看到了几个生面孔，怎么回事啊？”

　　然后我就将这次出游的时候遇到的一些事情和杜雷说了一遍，他听后点头：“听你这么说，还是挺重情重义的。”

　　“嗯，苗子是挺好的，就怕放养在外面，万一遇到点什么歪心思的，在给带坏了就不好了。”

　　我和杜雷又聊了几句，最后一起回了学校。

　　妖怪高中的日子总是在不知不觉间过的很快，转眼阴历入了八月，就要过中秋节了。

　　妖怪小队聚在一起开了一个会之后，大家决定今年的中秋，要给妖怪们一些礼物和惊喜。

　　我们筹划了好一段时间，最后决定还是兴趣之上，买了一大堆原材料和模具，决定叫妖怪们自己DIY一份最有意义的中秋月饼，互相送给喜欢在意的人。

　　这是一个不错的策划，大家有条不紊的行动起来。

　　我们轮番去时常买原材料，添加剂等等。

　　然后回来以后，比对着食谱上的程序，用各类小动物的磨具制作好之后，放在微波炉里烘烤。

　　我的月饼模具是特意和厂家定制的，是个小葫芦，和棒棒糖，准备送给葫芦祖宗和鲤鱼的。

　　孙胖子和其余人都做的是中规中矩的圆形，只不过烘烤之前在月饼上刻下有意义的字。

　　我们几个在办公室里鼓动了一小天，因为是新手，又第一次做，难免笨手笨脚的。

　　第一箱出来的时候，火候没掌握好，烤的黑不溜秋的，大家失望摇头。

　　继续在做第二箱。这回因为有了经验，所以烤出来的色泽卖相还不错，味道也可以，最主要是干净。

　　我献宝似得将新出炉的“葫芦月饼”和“棒棒糖月饼”碰到了葫芦祖宗和鲤鱼的面前，等待赞赏。

　　鲤鱼看着那棒棒糖，噗嗤一声笑了：“林果，棒棒糖是不是以后都成了我的专属标记了？你哪见过有月饼长的像棒棒糖的啊？”

　　说着鲤鱼将那“棒棒糖月饼”拿在手里，上面一圈一圈画的棒棒糖的纹理，糖棍是用面团做的，根本禁不起整块月饼。

　　鲤鱼看着好玩儿，也挺高兴。

　　葫芦祖宗那头儿对我的作品丝毫不感兴趣，正自己捉摸着，要给赤离也做一份呢。

　　自己动手的，才最有意义。


第一百四十九章 雨夜身影

　　初秋的时节，风清气爽，到了入夜的时候，突来的一场大雨之后，气温变得更加凉爽。

　　天空阴沉沉的，不时有雷声轰鸣，一阵阵，预示着大雨尚未结束。

　　妖怪们晚饭之后，因为要下雨了，都躲在宿舍里面自娱自乐。

　　新来的黄瓜瓜三兄弟被安排到了高一部，特批了他们在一个寝室内。

　　因为已经与人类有过很长的一段时间接触，对于人类的世界他们并不陌生，所以学习上也完全跟得上。

　　新的环境，心性的改变，三个兄弟也不再维持逐渐衰老的模样，都恢复了年轻，看上去与其他妖怪不无二样。

　　“轰隆隆！”

　　闪电骤然划过天空，照亮了黑沉的天际。

　　雷声炸响，剧烈的响，连脚下地面都跟着颤了颤，震的所有人都一激灵。

　　那瞬间的雷鸣仿佛世界末日了一般，响的叫人心惊。

　　豆大的玉珠排在窗户上，逐渐大了起来，哗哗的响起。

　　窗户被雨朦胧，看不清外面的夜色。

　　窗下的路灯忽闪忽闪，仿佛电路障碍，随时都会熄灭一般。

　　鲤鱼晚上的时候有些不舒服，估计是天气变化无常，而染了风寒。

　　她今天没去食堂吃饭，自己在寝室煮的方便面。

　　这会儿子满屋都是香辣方便面的味道。葫芦祖宗也跟着凑热闹。

　　它蹲在桌子上鲤鱼的碗旁，拿着它的专属小勺准备吃等食。

　　鲤鱼也非常有耐心，慢条斯理的边吃边挑起一根面，放在葫芦祖宗的勺子里，盘成一团，葫芦祖宗再往嘴里塞。

　　我看着这俩人无聊的将方便面都吃出新花样了，我忍不住一笑，然后低头继续翻看我的书。

　　鲤鱼吃着吃着，突然开口问道：“林果，你再想想还缺不缺什么东西了？后天就是中秋节，别临到了日子了才发现少东西，来不及买的。”

　　我嘴里嗯着一声：“放心吧，孙胖子他们都盘点好了。错不了，到时候地点设在食堂，一人制作一盒，拿学校的大烤箱去烤。”

　　“那明天要检查烤箱的。”

　　“嗯，今天就已经检查好了。”我放下书，倒了一杯热水给她：“吃碗面就把药也顺便吃了，喝点热水，头还疼吗？”

　　鲤鱼摇头：“没事了，不严重。”

　　我们的日子就是这样，平淡而又温馨，如此就已经知足了。

　　我走到窗前，看着大雨磅礴的夜色，一时间觉得心底满满的幸福。

　　葫芦祖宗吃完了以后，就跑到电脑跟前上网，翻找最新的科幻电影去补充自己了。

　　雨小了一阵，我突然看到远处的路灯底下恍惚站着一个人影，打着一把伞，一动不动。

　　我以为是我眼花了，仔细一辨认，还真是个人。

　　是谁这么大雨的不在寝室，竟然跑出去淋雨了呢？

　　鲤鱼看我趴在窗户上东张西望，走了过来问道：“看什么呢？”

　　“那里好像有个人！”我指着远处宿舍楼的路灯底下，雨太大了，模糊了玻璃，看不清是谁。

　　想了想，我转身去拿伞：“我下去看看。”

　　鲤鱼点点头，也没太在意，可能因为感冒的缘故，脸颊有些微微的发红。

　　她爬到上铺，掀开被子躺了进去：“我先睡一会，你帮我洗碗吧。”

　　“没问题，”我又对葫芦祖宗叮嘱道：“祖宗你小点声，别影响鲤鱼休息。”

　　葫芦祖宗连连应是，把外放的声音调小了。

　　这场秋雨下的非常急，气温骤然下降，迎面吹来的风都带着一丝寒气，夹杂着雨点拍打在脚面，很冷。

　　宿舍楼里面灯火通明，室外空荡无人。

　　所以远处路灯下的那个打着伞的身影，显得尤为醒目。

　　我大步走过去，开口问道：“谁在那里？”

　　闻听声响，正愣神中的人突然转过身来。

　　熟悉的娃娃脸，大大红红的眼睛，还含着泪光，嘴角略微垂着，一副伤心的模样。

　　我当时就愣住了：“小白？”

　　这个人，竟然是白小白？

　　“你怎么会在这里？”

　　已经几个月不见她了，整个人瘦了一圈，似乎也长高了一点。

　　今晚穿的衣服也比较偏素一些，没什么花哨的装饰，只是简单的普通的样子。

　　白小白看到我，有些委屈的开口：“林果……”

　　“下这么大雨，你怎么挑在这时候来？来了也不进屋，淋雨干嘛呢？你的伤好了吗？”一看到她，我发现我有好多话要说，好多事想问。

　　白小白看着我，突然把伞丢掉了，快步朝我跑过来，一下子扑进了我的怀里，哽咽着哭了起来。

　　我顿时慌了手脚，连忙道：“怎么了？”

　　白小白像个无助的孩子，趴在我身上放肆的哭：“对不起，对不起……我都没有脸见你们了，飞鹰哥哥做出刁难你们的事，你们一定恨死我了吗……”

　　“这怎么能怪你呢？”我理解她此刻的心情，叹了口气，一手撑着伞，一手安抚着她的后背：“之前你受伤了，大家都非常担心，想要去看你，多次都被飞鹰教授拒绝……

　　我们也挺担心你的，不知道伤好没好。”

　　“我都好了，我没事。”白小白借着大雨的哗哗声，也跟着哭的痛快：“我知道飞鹰哥哥做了那件事以后，气的和他大吵大闹，他把我关起来了，我最近刚出来。”

　　我忍不住皱起眉头：“你那哥哥是亲的吗？怎么这么残忍呢？竟然这么对你？”

　　白小白抽噎着说：“算是亲的吧……林果，苏麟好不好？听说他受伤很重？我不敢见他，我只能站在这里默默的看他。”

　　我推着他的肩膀，叫她站直了和我说话：“别哭了。苏麟也挺好的，你刚走的那段时间，魂不守舍的。其实他挺在乎你的，只是这人不善表达，你也知道。”

　　白小白擦着眼泪，连连点头：“林果，我好想你们。”

　　“我们也想你。”我笑着说：“既然来了，就别再畏畏缩缩的，走，跟我去见苏麟。”

　　白小白听我这么一说，心里似乎没有建防，一时间有些无措：“我，我还是……林果我没有……”

　　正当她半推半就，言语凌乱之时，我突然瞥见了熟悉的身影，就立身在不远处。

　　我顿时笑了；“好了，现在不用你去了，他自己来了。”

　　白小白听到我这么说，蓦地回头。

　　苏麟一身蓝白色的复古式对襟长衫，手里打着一把伞，在大雨之中一步步走来。

　　那身姿，在朦胧的雨夜之中，仿佛是自画里走出一般，非常的美。

　　白小白身子僵了僵，站在原地不知如何反应。

　　血红的大眼睛膛着盈盈泪光，不知所措，就那么站在原地看着苏麟的靠近。

　　苏麟是内敛的，是羞于表达的。

　　始一见面，开口的第一句话就是“你来了。”

　　平淡之中，却有着期许。

　　我们见不到白小白，飞鹰看的死紧。就等着她能回来见一见我们，是走也好，是永远不见也罢，给个话，好叫人断了牵挂。

　　苏麟一直在等，今天，怕是他即期望的一天，也是忧心忡忡的一天。

　　我把手里的伞塞给白小白拿着，顶着雨捡起被她丢在地上的那一伞。

　　回头看了看在雨中对视的这两人，一左一右站着，画风有些凄凉。

　　我摇了摇头，将这雨夜留给他们二人，我转身离开了。

　　轰隆隆的雷声，哗哗的雨声，掩盖了我的听觉。

　　我走的很远了，回头一看，那两个人还在雨中相对。

　　一时间心口沉甸甸的，苏麟这个人，表达能力还真是叫人担心呢。

　　那一晚，不知会不会成为苏麟记忆中最难忘的一晚。

　　不知她们都说了些什么，清晨来临的时候，白小白已经走了。

　　而苏麟，继续他一成不变的生活，仿佛不受一丝感染。

　　有的时候我自认为是最了解苏麟的，有时候又看不透他的心。

　　然而就目前的状况来看，即便两个人有心一起发展下去，只是前方的阻碍，仿佛一座巨山，牢牢隔绝着他们。

　　这一场大雨来得猛烈，气温下降的也猛烈。

　　流感病毒以极快的方式传播下去，不止鲤鱼病倒了，还有很多妖怪也受到了感染，喷嚏不断。

　　以防止病毒继续扩散，妖怪小队将学校内外消毒了一遍。

　　整个学校都充斥在消毒水的气味之中，虽然很难闻，却起到了效果。

　　中秋节的那天，妖怪们都得到了通知，在各班班主任与妖怪小队员的带领下，有秩序的来到了食堂，准备亲手制作DIY月饼。

　　无论是对于妖怪来说，还是对于我们，都是一次不错的体验。

　　之前试了一下，其实制作难度不大，材料饼馅都有厨房的大师傅制作现成的。

　　只需妖怪们自己动手捏出他们喜欢的形状，烘烤也有专人负责。

　　大家穿上纯白色的围裙，洗了手，有模有样的在案子前捉摸着。

　　孙胖子肥乎乎的手指头动的飞快，因为有了一次经验，所以做起来也是如鱼得水，特别顺流。

　　我很快做了个凤梨陷的，中规中矩的月饼，在正面刻了四个字——林果鲤鱼。

　　背面写上：永远健康、幸福、不分开。

　　写完突然有点不好意思，赶忙挡住，觉得太幼稚。

　　我偷摸往旁边孙胖子那看一眼，他也在刻画呢。

　　正面没字，刻了一朵歪歪扭扭的大花，有些抽象。

　　我笑着说：“胖子，你写什么字了？”

　　孙胖子正聚精会神呢，听我这么一说，赶忙那首挡了一下：“不许看！”

　　“怕啥啊！我都看见你，你在画菊花呢！这是要送谁的呀？”我笑嘻嘻的说。

　　“啥菊花啊？我这是玫瑰，你啥眼神啊！”孙胖子瞪了我一眼：“不懂别乱说。”


第一百五十章 语嫣的心病

　　我当时就哈哈大笑，是我文化浅，还是他不知道玫瑰与菊花的区别？这哥们太逗了。

　　得，我也不说啥。可能另有深意吧，毕竟在这事上面，大家都有点小害羞。

　　鲤鱼生病了，没有来，我就自己把自己的爱心做好，装在礼盒中，送到她的面前。

　　那天的棒棒糖月饼只是小试牛刀，今天我要做个更棒的！

　　我做好了第一个，继续做第二个，准备来一套四份的合集。

　　第二个是月饼是豆沙馅的，我继续刻字——爱你久久。

　　背面写上——开心快乐每一天。

　　我都是比较平淡，却是最真挚的。

　　我在瞄了另一边，苏麟做的月饼，四四方方的，有棱有角的。

　　他认真的刻画，还在月饼上面有感而发：“距离瓦解思念，时间搁浅情愫。”

　　我忍不住开口说道：“不能写点开心的吗？”

　　苏麟想了想，又拿过第二块四方月饼，在上面写道：“但无论多久，我都等你！”

　　我笑了：“终于开窍了。”

　　苏麟也唇角勾起一抹笑容，看着我道：“幸好不晚。”

　　这么说还有戏？我真心的道：“青春不常在，把握好每一刻，值得珍惜的现在。”

　　苏麟点点头，然后将月饼放到了烤盘之中，准备上架烘烤了。

　　苏麟的另一边是狐狸精，她还在捏外皮，一层又一层的面糊上去，做了个厚厚的死心月饼，没有陷……

　　我看的有些凌乱。

　　在瞧坐在我对面的老槐，正在那认真的包陷呢，不知道从哪整了一捆韭菜，正包韭菜馅的月饼呢……

　　我更加凌乱了，这俩人是咋回事？商量好的吗？

　　我忍不住问道：“老槐，你整啥呢，那玩意儿能吃吗？”

　　老槐闷头弄了半天，才和我说：“这不是用来吃的。”

　　好吧，我彻底败给他们俩了。

　　其他妖怪也尽心创作，有的异想天开，就着食堂里面的食材，也不管成不成，看着自己喜欢的就当陷给用了。

　　等心爱的月饼烤出来后，色泽金黄，字迹清晰。

　　我小心翼翼的拿出事先准备好的礼盒，将其小心的包装塑封好，装进了袋子里。

　　葫芦祖宗也拿着自己做的两个一员硬币那么大点的月饼，献宝似得给我看：“林果，林果，你瞧袖珍不。”

　　“嗯，袖珍，和你一样！”我由衷评论。

　　葫芦祖宗笑眯眯的说：“我还在月饼里面刻了字呢，不知道赤离能不能看到。”

　　“刻在月饼里面？你咋刻的？是啥寓意？代表他心思藏的深吗？那赤离能发现吗？”

　　我连珠炮的问题抛出去，就换来葫芦祖宗得意洋洋的一句话：“那能告诉你吗？这是我和赤离的秘密！你不懂。”

　　我就不高兴了：“那你就想着赤离，也没说在中秋节的时候，想着送给我一份？”

　　“有啊，有你的！等烤出来你看看。”葫芦祖宗贼笑的说。

　　我就觉得它这笑不对劲啊，心里纳着闷，期待着。

　　等葫芦祖宗的月饼出箱之后，我急忙凑过去看。

　　它送给我的那份上，外面光秃秃的，什么也没有。

　　我掰开了一看里面，登时就傻眼了……热气腾腾的土豆馅。

　　葫芦祖宗哈哈大笑，拍桌大笑。

　　姑且不说它能不能好吃，我瞧着端倪了。

　　这是一整块后土豆片，仔细贴近一看，上面用牙签刻的小字。

　　“祖宗是你一生的力量，是盾牌，是利剑，是靠山。”

　　我辨认出那些字之后，眼眶突然就热了。

　　一股酸爽的感觉直冲鼻尖而去，喉结滚动了两下，我看着葫芦祖宗，也不知自己此刻是什么样的表情。

　　葫芦祖宗收敛了猖狂的笑容，拍拍我的手：“别太感动。”

　　我在看手里的这月饼，其实和祖宗挺像的。

　　它平常没心没肺，嘻嘻哈哈的，有的时候生气了就直接动手，这么多年了，和我在一起，从来没听过它吐露什么心声。

　　就仿佛眼前这个月饼似得，外表什么也看不出来，非要掰开了，才能看到它内心的在意。

　　那话，沉甸甸的，是真挚，真情，让我无限感动的。

　　葫芦祖宗估计是怕我太感动，抱着他大哭。说完话之后，急忙抱着自己两个硬币大小的月饼溜走了。

　　我把土豆馅的月饼塞嘴里去了，说实话，真挺难吃的，一点滋味没有，就是原生态的土豆。

　　但是扒开了，知道这份心，我怎么可能丢掉？在难吃也要吃光，这是葫芦祖宗对我的心呢。

　　我估计葫芦祖宗这也是给我下套，故意整我呢，不过我认了。

　　幸好只有硬币大小，我一口就吃没了。

　　妖怪们做月饼都玩出了新花样，别出心裁。

　　捏出各类形状不说，连馅也都千奇百怪的。

　　什么豆沙、凤梨、红绿丝、五仁那些噗通的馅就不提了。

　　妖怪们开始用韭菜、土豆、辣椒、牛肉、方便面、饼干……

　　只有你想不到的，没有他们做不到的。

　　又做了一小天，等烤完了所有的月饼，就是送礼献宝炫耀的时候了，甚至带着坑人搞怪的心里，学校中掀起一番热闹。

　　葫芦祖宗去找赤离了，我则端着我的小礼盒回宿舍去看鲤鱼。

　　刚一到宿舍门口，我突然瞥见一个身影飞快的跑掉了，没看清是谁。

　　我们门口的地上还躺着一个月饼盒呢，里面是一块制作精致的月饼。

　　我反应过来，这也是个暗恋鲤鱼，偷偷给送月饼的妖怪？

　　真是胆大妄为！我还在这呢，就公然挖我墙角！

　　估计又是上次那情书事件遗留下的漏网之鱼，回头要一网打尽呢。

　　我掀开月饼盒，这个是独立包装，挺好看的，里面就一块月饼，刻字也是必然。

　　上面写着：喜欢的歌，静静听。喜欢的人，默默守着。

　　还挺文艺！我嘲讽的一笑，默默守着？你就守着吧，最好别让我发现你是谁了。

　　我打开门，鲤鱼正盘腿坐在我床上，一面胳膊夹的紧紧的，正在用体温计测试。

　　“结束了？这么早回来？”

　　我嗯了一声走过去，摸摸她的额头，不太热：“怎么样？还难受吗？”

　　“早就没事了，我试试还烧不烧。”鲤鱼说着就要起身给我挪地方。

　　“你坐哪吧，今天中午别吃泡面了。”我将在门口捡到的月饼拆开自己吃了，把我做的月饼送给鲤鱼：“看看这回做的怎么样？是不是有长进？”

　　鲤鱼接过来看了看，瞧见上面的刻字时，脸上的笑容更深了：“你亲笔写的呀？”

　　我有点不好意思：“当时有点词穷，又着急，我才这么写的。不过你不觉得这是最真挚，最淳朴的表达吗？”

　　鲤鱼笑着说：“是啊，很好，谢谢你林果。”

　　“你别总跟我这么客套啊。对了，体温量好了吗？我看看。”

　　鲤鱼顺着宽松的半截袖口，把体温计取了出来。

　　我凑过去一看，37°多，还好，已经不烧了。

　　“今天没下雨，外面的空气挺好的。等会食堂人少了，我带你去吃饭吧？”

　　鲤鱼点点头。生病中的她，比往日更温柔，更娴静，更让人心疼。

　　鲤鱼的长发已经过肩了，我心血来潮地说道：“我帮你洗头吧？”

　　“我自己来就行！”鲤鱼没理解我的意思，我也没好意思再说，她自己起身去洗漱了。

　　等鲤鱼洗了头发出来，我又非要给她梳头。

　　鲤鱼拗不过我，估计以为我也是闲得无聊，就答应了。

　　手里的梳子是桃木宽齿的，所以梳起来不容易拉扯到她的头发，特别顺流。

　　鲤鱼发质很好，黑亮不软不硬，手感很好。

　　我们两个在屋子里腻歪了一会，等鲤鱼换好衣服，这才一起出门。

　　去食堂吃饭的路上，前方突然出现混乱的状况，一大群妖怪围在一起，还有人陆续的往那边跑。

　　“发生什么事了？”鲤鱼纳闷的问。

　　我随手抓住一个正在闻讯赶过去的妖怪：“怎么回事？你们干什么去？”

　　那是高三部的妖怪，一看是我，急忙道：“听说语嫣和人打架了？我们过去看看。”

　　语嫣打架？

　　我和鲤鱼有点不敢相信，也急忙跑了过去。

　　一到近前，就觉得能量激荡，还真是语嫣！

　　她拳头上凝出树人之力，正在和八岐打在一起。

　　“语嫣……”

　　鲤鱼急忙大叫一声：“你怎么能和妖怪们打架呢？快住手。”

　　我们是妖怪小队成员，是守护保护妖怪的，现在打在一起成何体统？

　　就像上次孙胖子和南瓜妖那事是的，办的多难看啊。

　　语嫣这会眼睛通红，地上还扔着她新作的DIY月饼，都在来回打斗中被踩的细碎。

　　八岐是高一部的新生，本身火气就挺爆的，属于点火就着的那类型。

　　不过我印象里语嫣不是喜欢八岐的吗？运动会那会儿，她还总是趁着职务之便和人家套近乎呢。

　　这东西，果然是瞬息万变的。

　　不过不论如何，是不能让他们再打下去了。

　　我一边驱散着看热闹的妖怪们，一边去拉架。

　　我扑过去，把八岐两个胳膊从后面勒住，将他制服。鲤鱼择取拉语嫣。

　　鲤鱼劝道：“你们干什么呀，有话好好说话，又不都是鲁莽未开化的，怎么这么不冷静呢？”

　　“别管我！”

　　然而这会儿语嫣估计是在气头上，树人之力猛的爆发，瞬间将鲤鱼弹开。

　　她大病初愈，身体正虚弱。也没想到语嫣竟然会挣脱，所以一时不妨。

　　我看着鲤鱼被摔在地上，身旁的妖怪七手八脚的去扶。

　　语嫣挣脱了鲤鱼就朝着八岐打来。

　　我就有点生气了，一把推开八岐，往前一站，大喝道：“你要都干什么！还没完没了的了！能不能好好的了，给我住手！”


第一百五十一章 教师节代课

　　语嫣身高体壮，高出我大半个头的身高，要是真结实的一拳打下来，我这胸骨都得裂两根。

　　“林果！你别管了！”语嫣红着眼睛就是要打架。

　　我拦在八岐的面前道：“你是妖怪小队成员，这不是让人看笑话吗？你好好的，别学着吴威犯错，回头儿再被头儿处罚了。”

　　语嫣一跺脚，大叫道：“可是我生气！八岐太过分！”

　　我知道这里面肯定有事，但绝对不能动手了。

　　这时候孙胖子和猪九戒他们闻讯都跑了过来。

　　语嫣一见这架是打不起来了，气的跺了跺脚，扭头就走。

　　我对孙胖子道：“你们去几个人把语嫣弄回来，好好问问怎么回事。”

　　然后我看着一直沉默，但是脸色也不佳的八岐：“跟我回趟办公室吧，说说怎么回事。”

　　八岐瞥了一眼地上的月饼碎渣，哼的一声，扭头就走。

　　还都挺有脾气的？一个个都跟祖宗似的。

　　我扶着鲤鱼道：“摔疼你没有？”

　　鲤鱼摇头：“先去看看怎么回事。”

　　回到了办公室，我将八岐叫到单独的屋子内问话。

　　“好好地你怎么会和语嫣打起来？还动了怒气，真是不应该。”

　　八岐抬头看了我一眼，说道：“林果，你要是我，估计会更生气。”

　　“到底怎么回事？”我问话的时候，听到外间门响，回头透过玻璃一看，孙胖子也罢语嫣带回来了。

　　八岐这会儿和语嫣结了怨，没好气的说：“她太能纠缠了，平日来也就算了，我都说过我不喜欢她，但是她却不罢休。

　　就拿今天这事来说。她送给我月饼，我既然不喜欢她，就不能收，但是她就说我瞧不起她，嫌她长的又高又壮又丑，这不是无理取闹吗？我什么时候说过？”

　　我听明白了，语嫣这是被喜欢的人拒绝多次，伤自尊了，就恼羞成怒了。

　　“所以你们就打起来了？”

　　“没错。”八岐点头：“她说打那就打，我也不怕她。也许这样以后，他就能不再纠缠我了。”

　　我有点纠结的挠了挠头：“八岐，我说……你是不是刺激了语嫣啊？她这外形虽然长的大了点，但是性格还是好的，轻易也不动手……”

　　八岐皱眉说：“你们自己去问她吧，我啥都没说。”

　　“那好吧。”我点点头，就让八岐先回去了。

　　听着意思完全是语嫣的一头热，在关着人家问长问短的，也不太好。

　　八岐走了以后，我去看语嫣，这会儿哭的上气不接下气，趴在鲤鱼的怀里嚎啕大哭。

　　我刚想说话，鲤鱼朝我摇了摇头，事宜我先出去。

　　我出门以后，看着孙胖子趴在门口的栏杆上，往楼底下望。

　　我凑过去说道：“你说咱们这一天天的，咋就是事呢？大事小事不断，忙忙叨叨的。”

　　“有人的地方就有纠葛，妖怪也不例外。”孙胖子说了句还挺有这哲理的话。

　　“这语嫣，也不知道她看上八岐哪点了，明明就是个倔强的乳臭未干的小妖，还把她迷的神魂颠倒的。”

　　我有点无奈，记的八岐刚来的那会，手里还拿着四驱车呢，天天找葫芦祖宗玩。

　　后来又迷上了网络游戏，英雄联盟，这会儿热头劲儿估计也淡了。

　　这明显就是个没什么稳定性的，语嫣竟然为了这么个妖怪又哭又嚎的。

　　这喜欢一个人，有的时候真的挺说不准的。

　　就好比葫芦祖宗，一个小葫芦形态，竟然也叫赤离为它……

　　“林果！”突然我脚边传来一声不悦的大叫：“祖宗咋的！葫芦咋的！赤离咋就不能喜欢葫芦了？”

　　我：“……”

　　一时没留意，竟然和葫芦祖宗心灵相通，叫他知道我这想法了。

　　我挠了挠头：“我就是寻思寻思，没别的意思。赤离能喜欢祖宗，那肯定说明你有魅力呗。”

　　葫芦祖宗瞪我一眼：“少溜须拍马！”

　　我嘿嘿一笑：“你是打哪来啊？悄无声息的，打了我个措手不及。”

　　“以后祖宗就得勤着突袭，看看你是不是在心里说我坏话。”葫芦祖宗小心眼儿发作，对我的腹诽耿耿于怀。

　　鲤鱼在里面陪着语嫣许久，出来的时候胸口湿了一片。

　　孙胖子问道：“到底是咋回事啊？”

　　“没事了，语嫣也想开了。你们不用惦记了。”

　　鲤鱼说的含糊不清，但是想来和八岐说的也不差一二。

　　孙胖子不知道细节，摸不着头脑，一头雾水。

　　我招呼他们去吃饭：“没什么事就别杵在这了，语嫣去不去吃？”

　　语嫣在屋里自己反省，鲤鱼道：“不用管她，咱们走吧。”

　　在餐厅的时候，还能听到妖怪们的议论刚刚语嫣的事情。

　　我们几个听着了，就教育那几个妖怪不要背后乱说，一顿饭吃的也有点发堵。

　　在学生的时代，青春的年纪，这样的事情难免发生。

　　也不是真的忒儿丢人，最少在我看来是这样的。只是语嫣，现在心情低落，情感脆弱的阶段，少一些流言蜚语，对她就少一些刺激吧？

　　既然人家不喜欢她，早晚是要放下的。

　　妖怪小队仍然在忙着，高一部到高三部，吃喝拉撒，大大小小的事情，只要和妖怪们挂钩了，需要到我们，都是立刻到位的。

　　忙碌的时候，时间永远过的是特别快。

　　不知不觉，已经进了十月。

　　时间匆匆，已到了秋末，待入了冬之后，高三部的就忙着结业了，预示着又一次的离别来临。

　　人与人的感情说不清道不明的，看对眼了是知己是红颜。

　　若不对眼，就是仇人，两看相生厌。

　　教师节来临的时候，学校的全体老师将放假一天。

　　妖怪们今天没人带，我们妖怪小队就荣耀登场了。

　　带班这件事情也不是第一次，所以我们不会觉得生疏或者紧张。和妖怪们的相处的时候还是很愉快的。

　　上课铃声一响，高二部的妖怪们都各就各位，老实的坐好。

　　我和鲤鱼笑眯眯的站在了讲台上。

　　坐在前排的狐狸精有些意外的看着我们：“林果，今天你和鲤鱼给我们上课吗？”

　　“是啊，你们开不开心？”

　　我脸皮挺厚的，活跃气氛不在话下。

　　果然，我话一说完，葫芦祖宗带头搞怪，大声喊道：“我们不开心——”

　　然后全班妖怪一阵哄笑。

　　我无奈的摇了摇头，失笑道：“不开心你们也都给我忍着！”

　　王西瓜特别上道，嘴还甜，问道：“林果老师，你今天要教我们什么呀？”

　　来前课程已经设定好了，我说道：“今天不是教师节吗，老师们都在家过节了，我们得有点表示是不是？”

　　李桃花拿着小锉刀修着指甲，随口说：“要给老师买礼物吗？”

　　“买礼物多俗啊，今天给老师的礼物，有点创意的。”鲤鱼拿出自己的手机，在班级同学面前亮了亮。

　　“我们教大家发微信吧？编辑一段祝福语，发给老师怎么样？”

　　一听说今天是学玩微信，妖怪们顿时都兴奋沸腾了。

　　升入高二部，大部分的妖怪都已经有了电话。但是对于现代高科技的东西，他们还掌握不好，一点点的摸索。

　　有人教，那就学习快，所以都很高兴。

　　我说道：“大家都准备出手机，然后链接学校WIFI，ID名字是YGGZ，密码6个8。”

　　我交代完了，妖怪们纷纷翻出手机操作。

　　鲤鱼和葫芦祖宗是辅助老师，游走在课堂间，看着哪个妖怪遇到问题，不会操作，好教导。

　　过了一会我又问大家都连上了吗？妖怪们都说好了。

　　“连上了WIFI，那就到手机商城里面去下载微信这个程序。”

　　我刚说完，李桃花和狐狸精都举手说：“林果，我们早就下载好了，但是上不去啊。”

　　“别着急，一步一步来。”

　　还有很多妖怪手机里面没有微信，要重新下载。

　　更有妖怪大字识不全，学起来就更费劲。

　　我鼓励他们道：“不会拼音，不认字？没关系，现在科技发达了。安装了微信之后，不会字的同学可以语音聊天。

　　这就等同于你们掌握了一个全新的技能——千里传音！”

　　我吹捧着微信功能，妖怪们听的热血沸腾。

　　安装了之后，就是注册帐号这一步了。

　　“每个人不都是有你们专属的手机号吗？现在还有谁记不住自己的手机号码？”

　　我问了一圈，妖怪们都说能记住了。因为之前班主任已经教过了这样的课，妖怪们都有印象。

　　“能记住那就好办了。注册的帐号其实很简单，你们只要记住自己的手机号，就是你们的微信帐号，然后再记住各自输下的密码，就能登录成功率。”

　　说起来简单，实际操起来，对妖怪们来说有不小的难度。

　　千万不要将他们当做一般的人类来看，有的时候妖怪们聪明是真的聪明，那智商都叫你害怕。

　　但是对于人类研发的这种高科技，他们却玩不明白，举步维艰的地步。

　　之前学电脑用了将近一个月才学会，而冰箱电饭煲这么简单的都学了一个星期。

　　连那么简单的电器都到了这种程度，更别说手机了。

　　妖怪们注册的这一关就遇到了难题，都不知道要怎么弄。

　　我和鲤鱼还有葫芦祖宗亲力亲为，下去一个个的教。

　　像王西瓜与狐狸精还有狼女以及李桃花这样的妖怪，估计平日来和我们接触的特别多，脑袋里对这种东西也挺敏感的。

　　她们几个很轻松就注册成功了，长了经验以后，还很有热心的帮着我们教其他妖怪注册，大大节省了时间。


第一百五十二章 葫芦祖宗要卖身

　　一个妖怪问道：“林果，注册成功了，让填写信息，这昵称写什么啊？”

　　“昵称就是你们的网名，这个要自己想。”

　　我想了想，又说道：“最好选一个符合自己，有个性的。也可以就是你们的名字，这样更好被认出来。”

　　妖怪们闻言都绞尽脑汁的在想网名。

　　李桃花问道：“林果，我取好名字了，你的微信号是什么呀？我加你呗？”

　　“直接看你的微信通讯录，你存过我的电话，系统会自动推荐的。”

　　李桃花按照我说的操作，突然大叫了一声：“我搜到了！我搜到了！英雄一怒为红颜，林果，这么霸道的网名是你吗？”

　　我有点不好意思，含糊的说：“嗯，嗯，你快加吧。”

　　李桃花哈哈一笑，然后给我发送了好友请求。

　　我一看她那昵称“鹿晗我的菜儿”连头像都是鹿晗的。

　　我说这李桃花还挺无师自通的呢，竟然都能自己设置头像了？

　　不过我还是挺无奈的：“我说李桃花，你还没忘了鹿晗呢？”

　　“那是我偶像！”李桃花梗着脖子，冒着星星眼说：“等我以后去找她！我要嫁给他！”

　　“你就做梦去吧！”要是让他知道了你是妖怪，那还不得白素贞跟许仙似的？吓个魂飞魄散。

　　不过李桃花现在一心都扑在了鹿晗的身上，估计根本就没有想过我担心的那些问题。

　　这人和妖啊，毕竟隔着天壤之别。这世间的人那，心理素质强大的都在我妖怪高中里了。外面世界里的那些普通人类，指望他接受妖，在和妖恋爱？

　　有点天方夜谭的感觉，虽然凡是不能一棒子打死一船的人，鹿晗也可能就是那个例外……

　　但我还是为李桃花这痴迷的感觉忧心忡忡……

　　我这心里正琢磨这事呢，葫芦祖宗感觉到了，就说：“林果呀，这一人一造化，你哪里知道哪个鹿晗可能就是人？长成那副模样的，也许也是妖呢？”

　　这几率是太小，根本不可能。我在心里摇了摇头。

　　“好了，你要是人人都这么操心，也没几年活头了，赶紧上课吧！”葫芦祖宗劝导我。

　　我点点头，这回看其他妖怪们也陆续起好网名了。

　　大部分因为绞尽脑汁也没想到什么好的网名，就用自己的名字代替了。也有一些花了呼哨，让人一看就想笑的网名。

　　狼女琢磨了半天，开始向鲤鱼求助：“鲤鱼，你看这还要个性签名，我没有啊，咋写啊？你帮我签一个呗？”

　　葫芦祖宗跳过去了，大叫道：“我知道！我知道！我会取！”

　　狼女一听小葫芦这么来劲，就笑说：“那葫芦祖宗，你帮我取。”

　　葫芦祖宗小眼睛叽里咕噜一转，说道：“你就写：狼行千里吃肉，狗行千里吃屎……”

　　我一听这事不好，连忙大叫：“祖宗你说啥呢！”

　　狼女当时就听的一愣，琢磨琢磨不对劲，偏头看向身旁的同桌——狗妖。

　　葫芦祖宗蓦地拿俩小手堵住嘴，知道说错话了，掉头开溜。

　　狗妖气的眼睛都红了，大叫道：“谁吃屎了！谁吃屎了！人家吃素！一直吃素！”

　　“咳咳，那啥，这是一段网络话，不是葫芦祖宗说的，不信我找给你看，别生气啊。”

　　我连忙说好话，从网上把这句话找出来，这才安抚了狗妖。

　　不过他还在那嘀咕呢：“这是歧视，赤裸裸的歧视！”

　　狼女呵呵一笑：“小狗，我不歧视你。”

　　狗妖翻了个白眼，气呼呼的在个性签名里写到：“绊倒我的人、我让他永远起不来。扶起我的人、我让他永远不会摔倒！”

　　我一身恶寒，真是有抱负，有理想……

　　和那句今天你瞧不起我，明天我让你高攀不起。一个道理……

　　鲤鱼的网名叫“水里的鱼”个性签名是：留在一座城，喜欢一个人。

　　这说的是我，每当一看到这个性签名和我的遥相呼应，我总是忍不住的想嘚瑟，想要炫耀。

　　王西瓜琢磨了半天，最后和孙胖子取了个情侣名。

　　孙胖子网名叫：“√胖爷”

　　王西瓜不会打那个对号，让我帮着从孙胖子那复制过来，取名叫：“√瓜姐”

　　然后俩人这个性签名是这么说的：

　　孙胖子：我有强大的臂膀，可以守护我喜欢的人。

　　王西瓜：我小鸟依人，只为喜欢的人。

　　嗯，都算是温情范儿，胖子说的那也是王西瓜。西瓜也在回应胖子，俩人还挺甜蜜的。

　　我记得孙胖子以前的个性签名是这么说的：不要问我的眼泪哪里来，肖邦也弹不出来我的悲伤。

　　完全非主流风，堕落风。

　　后来喜欢上了西瓜，变成了温馨文艺小青年了。

　　玫瑰妖取名叫“峰蜜”我一看那头像，也是李易峰的。

　　得，这个和李桃花一样，都掉进了偶像的陷阱里去了。

　　大家取好了网名，然后我搜索附近人，把我们班的妖怪都加成了好友，建了一个微信群。

　　然后我又把陆老师他们几个无声无息的拽了进来。

　　我说道：“大家先别在群里面说话，想好祝福语，然后编辑好一起发给老师们。”

　　妖怪们聚在一起热烈的讨论起来，要发什么祝福语。

　　最后总结了之后，开始编辑。

　　——半截粉笔，写不尽才高八斗

　　——一根教鞭，勾勒出人生春秋

　　——滴滴汗水，浇灌着桃李千亩

　　——谆谆教诲，早已未雨绸缪

　　——融融关爱，永驻我们心头。

　　——不求名流千秋史，但求桃李满天下

　　——不求文达于诸侯，但求授业于弟子

　　——老师的伟大，我们永记于心。

　　——今日是教师节，祝福你们开心快乐。

　　……

　　这些词汇上网上一顿搜刮，选择最好的，然后让妖怪们一人编辑一句，列好队形，发到群里。

　　最后祝福是由我和鲤鱼结尾。

　　发完之后，静默了一分钟，陆老师突然给了回复：（感动的笑脸）谢谢同学们，辛苦了林果，鲤鱼，要你们帮我代课。

　　然后陆续有其他老师回复，是感动，是欣慰。

　　妖怪们的付出得到了汇报，大家脸上也都洋溢着笑脸，以及对新鲜事物的好奇。

　　不会打字的妖怪就开始喊语音，祝福。

　　这一堂课，过的非常充实，妖怪们三三两两对自己的个性签名修改了又改，笔名也是换了又换。

　　以防我记不住他们，都提前备注好谁是谁。

　　下课之后，葫芦祖宗来找我，扭扭捏捏的说：“林果，我有点事……”

　　我问它：“你啥事啊？”

　　然后他就不太好意思张口：“不是啥大事……”

　　“那你就直说呗？”我看着它那眼神，有些好笑：“直说。赶紧的，别墨迹。”

　　然后葫芦祖宗突然贼笑着说：“林果，你把不把祖宗当人看？”

　　“废话！你是人吗？”我翻了个白眼：“跟谁学的？说话还拐弯抹角了？”

　　“嗯，我就是怕你不同意。那什么，林果，祖宗也想也想取个网名，想和赤离取情侣名，行不行？”

　　“那你就取呗？这有啥不行的？”我喝了一口水，突然反应过味来，大叫道：“葫芦祖宗，你这是要我给你买电话啊？”

　　小葫芦脸一红：“行不行？”

　　“我还没开支啊！再说，你要电话干啥啊……你这……就为了和赤离取个情侣名？”太败家了！我现在都快成月光族了。

　　葫芦祖宗一脸期待，就跟讨糖吃的小孩儿是的：“你就说，你给不给祖宗买嘛。”

　　然后我就觉得，这一堂课我上错了，不学微信好了，这得搭进去多少钱呢？！

　　千万别说我财迷，我林果是个非常阔达的人。对身边的人也非常的大度。

　　但是在大度，那我也不是散财童子啊？

　　这葫芦祖宗啊，不赚钱呢，不知道赚钱的辛苦。

　　我这点家业都快败霍没人，坐吃山空，以后可咋整？

　　我就拿眼神盯着葫芦祖宗，我不说话，看它自己有没有那个觉悟。

　　结果葫芦祖宗还拐弯抹角的开导我，就说：“你看，林果，祖宗怎么说也算个大男人，不能总花女人的钱吧？这要是让别人知道了，得咋寻思祖宗？你脸上也挂不住是吧？”

　　我一耸肩，拆台道：“我挺好的呀，我没觉得丢脸，大家都知道你没收入，赤离又不是奔着你的钱来的。”

　　葫芦祖宗听我这么一说，就泄气道：“林果，你怎么就不明白呢？”

　　我看它也挺犟的，我就从支付宝里面把我的银行存款信息调出来给它看。

　　“喏，祖宗，这个月花大发了。现在我手里就不到一千，给你买完了手机，你说咱们下个月吃啥？喝啥？玩啥？还嘚瑟啥？”

　　葫芦祖宗见我没骗它，还不死心，就自己琢磨起来：“那我研究研究赚点钱吧？你说这人呢，活在世界上挺悲哀的，竟然被钱给绊住了手脚，啧啧……”

　　“你不是人！你不愁！你就会说风凉话！”我翻了个白眼：“要赚钱你自己出去赚吧！”

　　葫芦祖宗点点头：“指望你肯定是没戏了！你看祖宗的！祖宗以后养你！”

　　小葫芦豪迈的一拍胸脯，然后跳下栏杆，蹦蹦哒哒的往远处跑去了，边跑边喊道：“林果，你就请好吧，祖宗卖身去，赚的钱你下个月，下下个月，下半年都不必愁了！”

　　“那我就请好了，争取下半辈子你都帮我料理了吧……”我毫不在意的也说了句风凉话，跟着往前走了两步，突然觉得哪里不对？

　　我猛然想起来，葫芦祖宗说啥？卖身？卖身去？

　　我一拍大腿！这个糊涂虫！怎么这么没有节操呢！

　　我连忙追着葫芦祖宗大喊大叫：“你给我站住！你那么做才是让我林果丢人！你这不是打我的脸吗？我给你买！给你买电话！”


第一百五十三章 卖参

　　药材市场，人来人往。

　　我背着个双肩包，穿着破洞牛仔裤，白T恤，怀里抱着个葫芦，溜溜达达的在街上晃荡。

　　天气火辣辣热的让人难受，我一脸尴尬的看着葫芦祖宗，知道刚才误解葫芦祖宗了。

　　葫芦祖宗这会儿还在我心里嘀咕呢：“你当祖宗是啥人呢？这么多年的感情白处了，我能做出那种事情来吗？”

　　我有点无可奈何，叹了口气，苦笑道：“小祖宗，你都墨迹一道了。谁让你不把话说完整了，任谁听到卖身那句还能淡定的了？谁知到你是咋回事儿？”

　　葫芦祖宗哼哼唧唧的还是不甚满意，撇了我一眼：“祖宗这样的，卖身你买啊？”

　　我想了想；“此话有理。”

　　就在这时候，一个摊子前坐着个三十几岁的男人，突然朝我笑呵呵的问：“小兄弟，你溜达啥呢？看你在这走好几圈了，想买什么啊？”

　　我瞅了一眼摊主的摊子上摆的药材，大部分我都不认识的，就那人参，灵芝，何首乌我看着还比较眼熟。

　　我觉得溜达的也差不多了，就开口问道：“老板，你收人参吗？”

　　老板看我年纪小，以为我是买东西，没成想是卖东西的。

　　老板脸上笑容不减，问道：“收啊，小兄弟你手里有吗？什么年份的啊？”

　　年份？我在心里问葫芦祖宗：“祖宗，咱们那人参是多少年的？”

　　葫芦祖宗想了想，说道：“人参妖给咱们的，少说也要五六百年了吧？”

　　我开口就和摊贩道：“五六百年了吧。”

　　那老板听我这么一说，噗嗤一笑：“小兄弟，你逗我呢吧？五六百年的人参？这满市场你也找不出来一株啊。”

　　现如今药材市场生意比较淡，谁家要是来了一个客，旁边的人都红眼似的瞅着。

　　旁边的商贩有人听着我的话，也哈哈大笑起来：“这小弟可真会开玩笑。”

　　“就是啊，别所五六百年的，就是八九十年的人参，我们这市场也没见过一株。那东西太贵了，上百年的野山参，干货十克就能卖出十几万的价格，我们这种小地方，怎么可能有呢？”

　　我听旁边的人七嘴八舌这么一说，也不禁暗暗咋舌。十克就要十几万的价格？那要是新鲜的，一整株的五百年人参……

　　那价格，我想一下都忍不住全身一哆嗦？

　　“祖宗，祖宗！我们这岂不是要当百万富豪，千万富翁了？”

　　葫芦祖宗没理我，估计也是被这个价格震撼住了。

　　我这株野山参是上百年了那是肯定的，毕竟人参妖给我们挖的。

　　它一个大妖，上千年的大参妖，还挖不出来个五六百年的人参？

　　只是这些普通人不知道我们的来历，只当我是在吹牛，或者不识货。

　　老板笑够了，毫不在意的说：“你把东西拿出来，先给我看看吧。”

　　我哦了一声，脱下双肩包，从里面把那须子和线团似得乱糟糟缠在一起的人参给拿了出来。

　　参腰上还帮着个红绳，人参妖叮嘱我们别把绳解开，不然它该跑了。

　　我估摸着那绳是被下了什么禁制的，限制了这株鲜参的自由。

　　我理了理参须，把它整个一拿出来，那摊贩老板蓦地把眼睛瞪的和铜铃一般大小，一个箭步冲了上来。

　　而旁边的摊贩更是倒吸一口气，话都说不明白了，跟着围上来查看。

　　这些人都被惊呆了，围成一圈，看着那山参，把我和葫芦祖宗都给挤出来了。

　　然后我就听到他们吃惊的议论：

　　“我的天呢，这……这真的是上了百年的，而且还是一整株？”

　　“这一株不得五六斤呢？就这么被他给装在书包里拿来了？快看看须经折没折损？”

　　然后他们几个大男人七手八脚的开始捋着那须经检查，我自顾自的搬了个小板凳，坐在一边瞅着。

　　然后突然听到一个人大憾的叫声：“暴殄天物啊！竟然折损了五个须经！”

　　另一个人也心疼的直叫：“真是败家子，这么好的东西……”

　　“嘘……”

　　说着说着，突然没声了。

　　我抬头一瞅，那几个人眼神闪动，捅捅咕咕的不知道在密谋着什么。

　　我在心里说：“祖宗，咱们拿着这玩意儿到这，是不是太轰动了？你瞧他们激动的那样……”

　　葫芦祖宗哼哼着说：“你还是寻思寻思别被人抢了去吧，现在你怀里抱着个百万甚至上千万的宝贝，就是个移动保险柜，还是不带锁的那种……

　　要是有人心性邪恶，冒着被枪毙的危险抢了你，那也是值了。”

　　我一听这话就乐了：“抢我？呵呵……”

　　不是咱吹，要不是来个妖怪，就说这普天下的人类，谁能抢的了我？

　　葫芦祖宗继续哼哼：“没有祖宗，我看你还能不能这么夸下海口？”

　　我哈哈一笑：“那自然是不能了，没了祖宗，我林果什么也不是了。”

　　祖宗是我的传家宝啊，是我祖辈传下来的，不可能没有它，所以我有恃无恐。

　　我和葫芦祖宗在心里互动着呢，不时我就笑出声来，那些商贩老板没事回头瞅我一眼，把我当傻子似的。

　　嘀咕了半天，最开始和我搭讪的那个商贩老板抱着山参走向我，呵呵一笑：“小兄弟，你这参，确实不错啊，我能不能问一下，你是哪得来的这个吗？”

　　哦，原来是担心来路不正啊？

　　我一笑：“土里挖的。”

　　老板不信：“你自己挖的？在土里自己挖的？”

　　“那不在土里？还能在树上摘的啊？”我忍着笑说：“我家那附近，这样的人参可多了去了，还有灵芝，还有何首乌，雪莲，龙涎草……多了去了。”

　　我把妖怪高中里面的药材妖念了一遍，心底窃笑，这是要暴富的节奏啊？

　　葫芦祖宗在我心里干咳一声：“做人呢，不能太贪！”

　　嗯，对对对，不能贪婪。我急忙收起窃笑的心思，正了正表情。

　　然后那些商贩就摸不着头脑了，有的更是以为我脑袋有病，用那种看傻子的眼神看着我。

　　那老板也不再追究人参的来历，开门见山的说：“小兄弟，你这参虽然年份久一些，但不是什么名贵的品种，更何况这须经也有损伤，算不上完整……”

　　葫芦祖宗窃笑道：“真是拿你当傻子喽……”

　　我就听着，笑眯眯的，我不说话。

　　那商贩老板看着我一副好欺负的样子，先是贬低我这参，然后连蒙带骗的又透露点想要收的意思。

　　我听他那磨磨唧唧的说了一大堆，直接一摆手，不耐烦地说道：“你能给我多少钱？我听听。”

　　那老板和其他几个商贩对视了一眼，给我伸出一根手指头。

　　我就换琢磨着，一百万呢？

　　一百万是多少钱？我好像还没拥有过这么多呢？

　　虽然说这参年份久远，价值上远远不止这些钱能衡量的，但是葫芦祖宗也点醒我了，做人不能贪，这参本来也不是我们的。

　　更何况，我们学校里还有那么多值钱的妖怪……

　　以后没钱的时候……

　　我一想到这，就忍不住心花怒放，我挠了挠头：“老板，那你是给我现金呢？还是给我打卡里啊？”

　　对方一看我松口，顿时眼前一亮，兴奋的道：“你答应了？”

　　我听他这么一问，我又有点犹豫了：“祖宗，一百万行不行？”

　　葫芦祖宗说：“够给我买手机的就行了。”

　　我翻了个白眼，它倒是不贪，这一百万岂止是够买手机的？

　　我对商贩道：“老板，你给我转账吧，咱们一手转钱，一手交货？”

　　那老板连连道好，眼睛都笑成了一道缝：“小兄弟，咱们这生意做的可真痛快，大哥一看你就不是那拖泥带水的人。以后要是再有好药材，你先来大哥这，我给你高价。”

　　虚头巴脑的话我就不听了，伸手把我的参接过来，和葫芦祖宗一边一个，抱在怀里。

　　老板说：“你等会，小兄弟，我这在拟份合同，你签了字，咱们就可以过钱了。”

　　“卖东西还要合同？”我纳闷。

　　葫芦祖宗在心里说：“估计是觉得你这年纪，抱着个百年人参不太靠谱，他们想要留份合同，将来有什么纠纷，也有理儿。”

　　葫芦祖宗到是看的挺透彻的，我点点头：“那行，你整吧。”

　　那老板应了一声，手脚麻利的开始拟写合同。

　　其余的商贩不知道干啥去了，一哄而散，急匆匆的回到了各自的店里面。

　　不过还有两个没走的，两个五六十岁的老头子，在我面前绕来绕去，盯着我怀里的葫芦祖宗眼热。

　　其中一个忍不住开口问道：“小兄弟，你怀里面抱着的，这个是什么葫芦啊？能不能给我看看？”

　　“它呀？这是我祖宗。”

　　我拍了拍葫芦祖宗的小屁股，笑道：“大叔，您甭惦记着了，祖宗是不能卖给你的。”

　　我这虚虚实实的放了一段话，那老头儿一愣，然后脸皮抽动了几下，估计真把我当傻子了。

　　另一个老头笑说：“我们不买，就是看看。”

　　葫芦祖宗立刻道：“看也不行！祖宗又不是东西，不能给这些奸商看！”

　　“别介，它认生。”

　　我依言抱着祖宗不松手，他们也没法，不能来我这抢。

　　就在这时候，店内那老板拟好了合同，递给我说：“完事了，小兄弟你过个目，觉得没问题，就签个字，我给你准备钱。”

　　我点点头，接了过来，一目十行的扫下去，然后拿笔就要签字。

　　不过接着我动作就顿住了，我瞅着合同上金额的那一行，有点不对劲。

　　我搁笔头压着纸，一个零一个零的数过去……

　　个十百千万十万……

　　个十百千万十万？

　　一个一，五个零？

　　我抬头看那老板一眼。


第一百五十四章  奸商

　　老板一脸虚伪的笑容：“怎么了？”

　　我说道：“你这是不是少写个零啊？”

　　那老板听我这么一说，脸顿时一僵：“少写个零？没有啊？这不是十万吗？”

　　“十万？”

　　我寻思我看错了呢，没成想他们还真拿我当傻子了？

　　我就笑了：“你说这么大一株人参，你就给我十万？”

　　那老板干笑一声，连忙说：“这，这刚刚咱们不是都说好的吗？”

　　葫芦祖宗哼笑：“奸商！祖宗说啥来的？”

　　我也是没脾气了，他伸出来一根手指头，我以为是一百万，他现在告诉我是十万。

　　突然觉得有点可笑。

　　我二话没说，抻开书包拉锁，把那人参胡乱的往里一塞，起身就走。

　　那老板见我这架势，急忙拦住我，开口道：“小兄弟，你这咋的了？你哪不满意，你吱个声，咋还说走就走了呢？”

　　我摇了摇头：“你太不实在了，我不想跟你做买卖了。”

　　见我生气，老板急忙说好话：“别介，别介，先别走，你觉得价格不行咱们再谈谈就是了。”

　　“谈？跟把我当傻子的人谈呢？”我瞅着那老板：“满市场就你这一家收参呢？你就给我十万？你是怎么张的这个嘴呢？”

　　当的了奸商的，那都是不要脸的，嬉皮笑脸的说：“那行，那行，小兄弟你先别走，咱们屋里面坐，你说你觉的多少钱合适，咱们从新商量还不行吗？”

　　“不行！”我态度强硬：“就算是十万，也不给你！”

　　旁边刚刚问我看葫芦的老头儿立马见缝插针：“小兄弟，我给你五十万，不然你卖给我吧？”

　　那老板一听，顿时大怒：“老王头，不带你这么挖墙脚的！”

　　老王头嘿嘿一笑：“张老弟，是你自己不实在，惹怒了小兄弟，怪得了谁啊？”

　　这老头也一副奸诈的嘴脸，以为给我五十万就行了吗？

　　我就觉得这心口憋着一股气，扭头就走。

　　葫芦祖宗连忙说：“五十万也行啊，你不卖搁啥给我买手机啊？”

　　“太黑了！这奸商！我掰一根须子都能卖五十万！”

　　那两个老板一见到我往外走，忙从后面追赶上来。

　　年轻老板一连声地叫道：“你先别走，哎呀！小兄弟你能我说，你等我一会……”

　　我继续加快脚步，朝市场外面走。

　　我是看出来了，这东西现在被人盯上了，这是到嘴的鸭子，是大把的钞票，奸商是不会错过的。

　　那老板最后妥协了，追着我小声说：“那行，小兄弟，就一百万，我现在就给你，也不用签合同了，你看行不行？”

　　我翻了个白眼：“不卖！”

　　我继续走，那老板急了，连忙拽着我的书包：“你先等会，你等会……”

　　我不愿意了，扯过书包怒道：“干啥！你还要动手抢啊？”

　　那老板连忙说不是不是。我瞅着老板那不甘心的模样，我突然就痛快了，然后我起了个坏心思。

　　我在心底说道：“祖宗，你放心，今天这手机我绝对给你买上！”

　　葫芦祖宗道：“那就行，你爱干啥干啥，祖宗不管了。”

　　它也是知道了我的想法，特意放了个话。

　　那老板还纠结着，追着我说：“一百万都不行啊？小兄弟，我这全部身家都给你了，我还得上外面借，你刚刚也同意了这个数了，你就卖给我吧？”

　　就在这时，刚刚七嘴八舌议论的那些商贩们也都追了出来。

　　一叠声的问咋的了，咋回事？咋不卖了呢？然后七嘴八舌的劝我，惹来更多人的围观注意。

　　这些人不是应该幸灾乐祸的吗？就算我卖了，老板赚的钱也没揣他们的兜里，这么热心肠干什么？

　　我觉得这里一定有猫腻，既然他们这么眼热，那我也就更确定了我的想法。

　　我说道：“你们觉得这参很次，不好，有损伤，就给我十万块。现在我生气走了，你们又说可以一百万？中间差了那么多钱，你们这不是明显着欺负我不懂行情呢吗？”

　　看我葫芦的那老头子追出来了，气喘吁吁的说：“就是啊，就是欺负人。”

　　张老板怒道：“王老头，你还想不想干了？你这是拆我的台啊！”

　　王老头嘿嘿一笑：“这么说干什么？你自己不实在，我给小兄弟评评理咋的了？”

　　听他们这么一说，我就觉得这王老头可能和他们不是一道的。

　　我把山参拿出来了，山参的须子垂下来，都快到我膝盖了，可见这是一株活了百年的老参了。

　　围观的人一见，顿时七嘴八舌的议论起来，那神情，和最初这些老板们看到的是一样的，惊愕，不敢置信，眼热……

　　张老板连忙遮遮掩掩的要我把东西收起来。

　　我也不收，我大着声音嚷道：“二百万！有没有人要！”

　　张老板眼珠子一瞪，没想到我坐地抬价，怒道：“你这才是坑人啊！刚刚还一百万呢！”

　　我哼的一声：“三百万！”

　　张老板脸色一白，看着我的眼神都邪恶起来。

　　我估计现在要是没那么多人围观，他都能动手抢了。

　　其他和他密谋的老板们唉声叹气，叫我冷静。

　　我原本的想法是当着他们的面把这株山参的红绳拆掉，把它放了，心疼死他们！

　　反正我也不在乎这玩意儿，想要还有更多呢。

　　结果现在我看围观的人这么多，里面有药材市场的商贩，也有一些来买药材的人，围在一起议论纷纷。

　　如果有人给出价，那我就卖了，没有也就算了。

　　我跟拍卖似得，大半个市场的人都出来围观了。

　　我又喊一声：“三百万，第一次！”

　　哗的一下，人声鼎沸，议论声此起彼伏。

　　我再喊一声：“三百万第二次！”

　　张老板脸色一会青，一会白，看着我咬牙切齿。

　　我看到人群中有几个穿着不一般的人，好像动了念头。

　　我就主动走了过去，笑说：“如假包换，百年老参，随便看，随便验！”

　　那些人一听，就凑到跟前仔细看。

　　张老板这会儿仿佛身上掉了块肉似的，心疼的他脸都扭曲了，拽着我的胳膊大叫：“好好好！三百万！我要！我要！”

　　我听的一笑：“你不实在，这值三百万的东西，你就给我十万块，让大家评评理，我应不应该卖给你？”

　　听我这么一喊，人群中顿时响起一片嘘声，七嘴八舌的吐槽张老板黑心。

　　张老板的脸色那是红里透着黑，但好在脸皮厚，还没到无地自容的地步。

　　有个气度不凡的中年人开口道：“这是好参，想不到在这小市场内，竟然还能看到这样年份的好参。”

　　我笑说：“先生好眼光啊，你要不要？”

　　中年人淡然一笑：“据我所知，不久前药材拍卖场上，有一株干品百年老山参，只三十克就卖到了三百万的价格……”

　　“这事我也知道！”

　　“我当时就在现场，那干品虽然珍贵，但是却不是一整株……”

　　这话我听明白了，这参的价格远不止三百万。

　　我笑说：“你们既然知道这东西的价值，那肯定是知道我没有骗人的了。今天不说别的，我就卖三百万，有人卖就交钱。”

　　张老板还在那举着手大叫：“我要我要！”

　　要你个头啊，就不卖给你！黑心贩！

　　我不搭理他，继续在人群中看了一圈。

　　那气度不凡的中年人开口说道：“卖我吧，我给你四百万！”

　　人声再次哗然，张老板面如死灰，估计他是看到了一笔巨额在他面前插着翅膀飞走了。

　　我笑着说：“先生好气度啊，成交！”

　　然后在别人羡慕的目光中，我跟着中年人走出了市场。

　　张老板不死心的在后面追上来，吓唬我说：“你怎么能就这么跟他走了呢？万一抢了你的咋整？你要交易，你就在市场内啊？”

　　“没人能抢的了我！你还以为所有人都和你一样的黑心吗？”我冷嘲热讽的话，顿时惹来中年人的一个赞扬的眼神。

　　张老板不死心，还在我耳边苍蝇一样的嗡嗡叫着。

　　就在这时，旁边突然窜出来两个黑衣大汉，伸手一拦，不让张老板跟着了。

　　我约莫着这是中年人的保镖了吧？

　　黑心的张老板见无望了，一跺脚，只拿拳头垂着脑门子。

　　出了药材市场，我继续一手抱着野山参，一手抱着葫芦祖宗。

　　中年人带我到他的车跟前，能随手出得起四百万的富豪，座驾竟然是非常低调的奥迪S6？

　　中年人站在车门跟前，看着我说：“我带你去银行，敢不敢上我的车？”

　　这有啥不敢的？我是一般人吗？

　　我二话不说就钻进了车的后座里面，中年人看着我又是一笑，跟着坐了进来。

　　中年人开口说道：“我姓胡，身份不一般。”

　　我哈哈一笑：“看出来了，胡先生，我姓林，叫林果。”

　　胡先生似乎被我小小年纪，就一身淡定的气场震撼住了。

　　他看着我上下打量了一阵，笑道：“你也不一般。”

　　“有眼光！”我竖起了大拇指，不以为我傻，那就是有眼光啊。

　　奥迪车里内有乾坤，似乎改装过，挺豪华的。

　　我看着玻璃窗，拿手敲了敲，有些意外，竟然是防弹玻璃？

　　就在这时，前排的司机突然开口：“长官，后面有人跟踪。”

　　胡先生闻言回头一看，我心底了然，原来是个军队的高官。

　　奥迪车后面跟着的是一辆黑色奔驰，不远不近的。

　　胡先生淡定的道：“应该是从药材市场里跟出来的，让范五他们拦一下。”

　　我看着胡先生，仔细一打量，还真觉得这人气场很强势，方方正正的脸，有着一股硬气，不愧是当过兵，打过仗的。

　　见我看他，胡先生笑着解释：“你身上揣着四百万，免得回头被人盯上了。”

　　“没事，不过谢谢。”

　　这个胡先生挺安静的，多余的话不说，也没有太多的交谈。

　　我们选的是工商银行，胡先生直接那么个VIP金卡的号，到特殊服务部门办理了转款。

　　胡先生把转账单递给我，说道：“核对一下吧。”

　　我点头：“多谢。参给你。书包要不要？”

　　胡先生道：“那就都给我吧。”

　　说完了，旁边就有个黑衣保镖走过来，接过我手里的人参。


第一百五十五章  打劫

　　这回我就满身轻松，只抱着葫芦祖宗就行了。

　　“你这个小葫芦不错。”胡先生和我一边往银行外面走，一边说道：“皮色挺好，外形也很完美，想不到你小小年纪，竟然还喜欢玩这些东西。”

　　我说道：“这个是祖传的。”

　　胡先生点点头，然后递给我一张名片：“以后要是再有好东西，给我打电话。”

　　我伸手接过了过来：“那是一定的。”

　　客套了几句，我们两个就分道扬镳了。

　　看着那个奥迪远去，一左一右还跟了两辆保镖车，我砸了咂嘴：“看来真是不简单的人呢。”

　　葫芦祖宗说道：“在不简单那也是人，走走走，快给我去买手机。”

　　我无奈一笑：“好好好，你就知道手机。”

　　这兜里突然间多了四百万，我捉摸着要怎么花。

　　葫芦祖宗说：“东西是人参妖给的，你怎么说也要分给人家一大半吧？”

　　“它一个妖怪，学校里面有吃有喝的他还要钱干什么啊？”

　　我想了想，又说道：“不如我们就把他当学校经费吧，今年的学生太多交不起学费的了，正好弥补这个空。不过这钱也算是人参妖捐助的，我们得公开表扬一下。”

　　我和葫芦祖宗啰啰嗦嗦的议论了一会，拦了辆出租车，直接奔着手机大市场去了。

　　已经深秋了，头顶太阳正烈，不过再热的天也带着凉爽的感觉。

　　手机市场人流繁多，喧闹不止。

　　我们一路走走看看，葫芦祖宗就相中了那现如今最流行的爱疯牌。

　　瞄了一眼价格五千多，我暗暗咋舌：“祖宗，咱们有必要买这么贵的吗？”

　　“咋没必要呢？你看这个功能多多啊，速度多快啊！我就要这个了。”

　　它是仗着我独立钱多，往死了花啊。

　　既然这样，那就买了吧。

　　估计拿着这个手机回去，葫芦祖宗将是全学校用的最贵的一个手机。

　　边看我们妖怪们有的富可敌国，有的穷的叮当响的，但是他们都不太会玩儿这个高科技，所以对于这个东西只存在有一个就行的这种想法，没太多好坏之分。

　　直接刷了卡，买完了手机，我们又去买了点零食，拎着一包吃的打道回府。

　　然后走着走着，真就像那个胡先生说的，兜里揣着四百万，被人惦记上了。

　　一前一后，两拨大约十几个人，将我和葫芦祖宗堵在了胡同里了。

　　我挠了挠头：“还真有那不长眼的呢？”

　　这些人都是一副混黑道的样子，看上去比小混混高级多了，因为眼神中带着一股凶狠，周身也有那股煞气。

　　应该是经常见血的一行人。

　　在药材市场我可没见过这些人，应该是谁透露了风声给他们的吧？

　　是谁呢？我第一个想到的人就是那个黑心奸商张老板。

　　为首的一个黑道大哥样子的男人，脖子上挂着金链子，穿了个松松垮垮的马甲，开口道：“打劫！把钱交出来！”

　　我有些为难，为什么总要叫我和普通人打架呢？

　　我说道：“祖宗，你动手吧，直接弄个鬼打墙困住他们得了，咱俩好回家。鲤鱼她们还等着我拿吃的回去呢。”

　　葫芦祖宗却说：“你就当练手了，天天早上打拳也不知道打出什么成果来了，你拿他们试试看，拳法到哪个境界了？”

　　我一听它这是不愿动弹，给它懒得。

　　没办法，那只能我自己动手了。

　　我将葫芦祖宗摆在角落里，然后将手机盒和超市里买的吃的都塞在它怀里：“看住了啊，手机弄碎了我可不给你买了。”

　　那些黑道人看着我跟个葫芦说话，突然嘲笑：“傻子！”

　　然后他们一点点的靠近，围过来：“小子，跟你说话呢，把钱交出来！”

　　“没钱。”我活动了一下肩膀，甩了甩胳膊腿，做准备动作。

　　这些人一看我这架势，嘿了一声，不信邪的抡起拳头就要来教训我。

　　我猛然回神飞起一脚，将那冲在最前头的人揣了出去。

　　胡同里面伸不开腿脚，他们人多反倒是没什么优势，一人就能砸倒一片。

　　他们见自己吃了亏，七手八脚的爬起来，呼啦一下朝我围了过来。

　　我左手一拳，右手一拳，行走在敌人之间，游刃有余。

　　和普通人打架，对我来说那都是小菜一碟，根本不在话下，就权当是健身活动拳脚了。

　　突然葫芦祖宗唉哟一声，大叫道：“你踩到我了！”

　　原来是一个被我甩出去的大汉，一眼没照到，踩在了葫芦祖宗的脚上。

　　它那小脚不大点，腿还没我一根手指头长呢，被踩一下还不得踩折了？

　　我连忙问道：“咋样啊？折了没有？”

　　葫芦祖宗哭丧着脸，突然从地上蹦起来了。

　　那些黑道的人顿时吓得往后一腿，惊愕的看着会走道，会说话的葫芦。

　　“这，这是什么东西？”

　　“玩具？”

　　“妖怪？！”

　　一群自认为见过世面的人，看到葫芦祖宗，也不由得觉得骇然。

　　葫芦祖宗活动了两下脚腕，嘟囔着脸气道：“好疼！祖宗生气了！”

　　“管他是什么玩意儿！给我揍！”

　　为首的那人当先飞出一脚，要踢飞葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗大怒，撅着小嘴噗的一口葫芦籽吐出去，顿时电的那大汉一激灵。

　　我见葫芦祖宗腿没折，松了口气，抡起拳头就揍，算是替它出气。

　　打到最后，乌烟瘴气的，葫芦祖宗也加入了当众，嘴里噗噗吐着葫芦籽，电的那群人鬼哭狼嚎的。

　　有人觉得葫芦祖宗邪性，吓的扭头就跑。

　　有的想跑也跑不了了，都被揍趴下了，哀嚎不断。

　　五分钟之后，胡同里面在没个能站着的了。我拍了拍手上的灰，瞥见拳头都紫了，我甩了甩手，咋舌道：“这些人的脑袋都是铁疙瘩吧？疼死我了。”

　　葫芦祖宗也抱着脚腕连连吹气：“好疼，好疼，林果，祖宗腿是不是断了？”

　　“能走道就是没断，没事。”我将它抱起来，然后又将地上的零食和手机盒捡起来：“走吧，这回可以回去了。”

　　迈过那些人的身子，我朝胡同外面走去。

　　后面的黑道小兄弟们看着我和葫芦祖宗离去，一边哀嚎，一边胆怯的议论我们是何方妖孽……

　　拦了辆出租车，我们直接回到了妖怪高中。

　　这会儿还没到上课的时间，操场上都是妖怪们，玩的挺欢快的，喧闹声音阵阵。

　　葫芦祖宗离老远看着穿着一身白大褂的赤离，手里拿着个实验玻璃管，急匆匆的走着。

　　葫芦祖宗连忙道：“林果，林果，你快点把手机给祖宗，我去找赤离。”

　　我无奈一笑，把手机翻出来给它。然后葫芦祖宗从我身上蹦跶到地上，这回也没看出来脚有什么不妥的，撒欢的朝着赤离奔去。

　　远远的，赤离听到呼喊声蹲下脚步，回头一看是葫芦祖宗，脸上顿时荡起了开心的笑容。

　　这俩人关系还是挺融洽的，赤离对葫芦祖宗一直都没有变。

　　“林果！你们回来啦？”

　　远处传来一声呼喊，是高一部的人参妖和灵芝妖，俩人现在关系融洽了许多，总是一起出没。

　　走进了，人参妖问道：“咋样，那株人参卖出去了吗？”

　　我点点头：“人参卖了。卖不少钱呢，但是我得提前跟你说一下，这卖了的钱我不能给你……”

　　人参妖嗨了一声，笑说：“谁管你要钱呢？你想多了。”

　　“不是，我不是这个意思，这人参是你给我弄的，本来是应该给你的。”我解释道：“但是我觉得你也不缺钱，不如就当学校的经费，放到财政部吧？你有没有意见？”

　　人参妖连连点头：“我没意见啊，你爱怎么做就怎么做吧。我就是觉得平日里都是你帮助我们，难得有你用得到我们的地方，我一定是抛头颅，洒热血，肝脑涂地帮助你！”

　　嘿，我一听这人参妖今天是转性了啊？竟然会给我甩小词儿？唠小嗑？

　　我笑着拍了拍人参妖的肩膀，顺带着灵芝妖也拍了拍。

　　“兄弟们啊，抛头颅洒热血这事就不必了。日后可能还需要你们帮忙挖一个参呢，灵芝啊，什么的。”

　　“那自然是没问题啊，我挥一挥手，周遭无数人参朝拜，我随随便便一抓一大把！”人参妖得意的说。

　　灵芝妖也连连点头：“林果，上千年份的我不可能动。那都是要成精了的，抓了人家，破坏人道行，这是要遭天谴的。不过几百年的倒是和他说的一样，一抓一把。”

　　说着灵芝妖指了指人参妖。

　　我连连点头，上千年的不必，我也用不着那么高贵的。

　　真要是拿出来一个出去卖，那还得了？还不得吓死普通人呢！

　　我和两个妖怪聊了一会儿，然后上课铃响，妖怪们纷纷回班级了。

　　我闲庭信步的走向财务室，这里是我们的财政重地，妖怪高中的所有开支都在这里。

　　一推门进屋，就看财务科的小秘书，零零小美女一个人在屋呢。

　　她正低头在纸上画草图呢，聚精会神，竟然连我来了都没发觉。

　　我凑过去瞄了一眼，纸上一个圈一个圈的，圈里还给写上名字，好像在排关系表呢。

　　小零零突然看见我，惊了一下，急忙拿本子把那草图纸给盖上了：“林果，你来了咋也不知一声？鸟悄的，吓我一跳！”

　　小零零长的特别可爱，梳着个马尾辫，圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，其实她不胖，就是有点婴儿肥，所以看上去比较可爱。

　　我挺长时间没来财务室了，我笑着逗她：“你这不也没跳吗？别撒谎。”

　　小零零翻了个白眼，说道：“啥事。”


第一百五十六章 羞答答的祖宗

　　我将我兜里的银行卡掏出来，拍在了桌子上，笑说：“咱们高一部的妖怪，就是那只人参妖，慈善心爆发了，给咱们学校捐了一笔钱。诺，你上个账。”

　　小零零惊讶的说：“竟然还有妖怪给咱们捐钱的？多少啊？”

　　我伸出三个手指头，寻思了一下不对，又伸出来四个：“差五千，这个数！”

　　“嗨！刚四万呢，也不多啊，咋不留着自己花呢。”小零零不甚在意。

　　我嘿了一声，这怎么还跟我犯一样的错误呢？

　　我强调的伸出四个手指头：“不是四万！是四百万！里面有我850块钱，剩下的全部都是捐给学校的！”

　　小零零大眼睛顿时瞪的滴流圆，惊讶的张开小嘴，无法言语了。

　　“多，多少？四百万？！你说妖怪？捐了四百万？”看她这表情，也是没见过大钱的。

　　说来也对，小零零是个孤儿，不同于我们孤儿院里面自幼与父母离开或失散。

　　她是十几岁的时候，负气离家出走了。等过了一两年想通了回家的时候，发现爹妈搬家了。

　　这可给她打了个措手不及，哭天抢地的又找了一年多，亲戚朋友联系个遍，愣是没寻到父母的下落。

　　后来小零零也死心了，觉得这是他们不要她了，要和她断绝来往了，也就不找了。

　　其实说来年少的时候谁没有任性叛逆的时候呢？做出点不同寻常的举动也情有可原。

　　她挺可怜的，没人理解，和父母失散。

　　后来被我们学校扫大街的刘老头儿捡回来了，刘老头以前是银行行长，后来商场被人算计，蹲了大狱。

　　出来以后也心灰意冷了，离开老本行，到我们妖怪高中扫大街了。

　　小零零这财会技能就是刘老头儿教的，虽然没上过大学，算数却特别麻利。

　　扯远了，其实就是说，我们妖怪高中里面都是有故事的人。

　　而且人不可貌相，海水不可斗量！

　　且说小零零对这笔钱吃惊不已，蓝色的工商卡，拿在她手里，都微微有些颤抖了。

　　我笑着说：“你不必这样吧？天天摸钱，竟然会抖？你别闹了！”

　　我权当她在逗我开心呢，也没太在意。

　　刚刚失神的时候，小零零把盖着草图纸的那个本子撞开了一下。

　　我瞄到草图纸的一角，上面一个圆圈里写着个小零零，然后一个箭头指向刘老头，然后从刘老头的名字下面又分出两个箭头，分别是两个名字……

　　还没等我看全，小零零已经回过神来，一把将本子合好，佯装怒道：“不许看！情书你也看？”

　　我顿时一愣，情书？

　　我失笑：“零妹子，我没文化，你别骗我，这是情书？”

　　“林果，那啥，你这卡密码多少？先放我这吧，等经理回来了在划，现在刷卡机不好使。”

　　说着又特别强调了一下：“你卡里不是有850是你私人财产吗？回头儿我把这钱给你留下，其余刷走。”

　　我点头：“那行，那我把密码给你。”

　　妖怪高中里那都是自己的人，再说我又没多少钱，也不怕谁偷谁盗的。我就直接把银行卡的密码给了小零零。

　　小零零笑着接过来，然后把我送出了办公室大门。

　　我就往办公室走，一边走一边寻思她那图纸上画的是什么东西？

　　神神秘秘的。这人呢，有的时候好奇心就是太重了。你越不让他看的东西，他越是惦记着。

　　想来想去想不通，我也就不想了。

　　我前脚刚踏进办公室的大门，手机突然来短信了。

　　打开一看，是银行刷卡记录。扣除买手机的五千多，刷出去三百九十九点多万，看着后面一连串的数字，我突然有点心疼。

　　孙胖子从我身后踹了我屁股一脚，笑骂道：“和木头似得堵在门口干啥，你进不进？”

　　我捂着屁股幽怨的看了他一眼：“心正滴血呢，别理我。”

　　“咋回事啊？”孙胖子好心的过来，调侃道：“那个小妹给你发短信要求分手啊？这么伤心？”

　　“你边去，别诋毁我的名誉。我就只喜欢鲤鱼一个姑娘，终年不变。”我急忙澄清，免得被这家伙给散播出去。

　　我又带着显摆的心里，顺手把电话丢给孙胖子：“你看吧，刚刚消费了一笔巨款，还没捂热乎呢，就没了，心正在滴血。”

　　孙胖子原本还一副不屑的样子，结果盯着手机屏幕上的消费记录一看，顿时大叫：“我靠靠靠靠！林果，你抢银行啦？”

　　孙胖子不知道我出去卖参这件事！所以看到我一个穷鬼突然多出来好几百万的巨额存款，吓的也是不轻。

　　我神秘一笑：“其实哥是一个隐性的富一代，我一直独自创业多年，你们……”

　　“滚蛋！”孙胖子听不下去了，一脚踢过来，笑骂道：“在吹牛信不信我揍你？”

　　吴威和苏麟听到我们两个在门口吵吵嚷嚷的声音，也吸引了过来。

　　杜雷闷在电脑跟前正在淘宝搜索鲜花，准备下订单呢。

　　杜雷接我老短说：“别听林果，吹牛了，他其实今天去卖参了，这才赚的这笔钱。”

　　说着杜雷老奸巨猾的一笑：“没想到啊，林果你竟然这么值钱？”

　　其他人一听老大这么黑我，都用那种天塌下来一般的眼神看着我：“林果！你不至于吧！是什么把你逼到这种境地？”

　　孙胖子不厚道的说：“还是你就好这一口啊？”

　　苏麟摇了摇头，寻思道：“此身非彼身？”

　　我一看，还是我家苏麟最了解我，我感动得热泪盈眶：“自然是！此身非彼身！我怎么可能去卖身？”

　　我幽怨的瞪了一眼幸灾乐祸的杜雷：“头儿，不带你这么坑人的啊！”

　　杜雷哈哈一笑，扭过头继续淘宝订单支付去了。

　　我说道：“我不是去卖身！我是去卖人参了！”我摇了摇手机，说道：“卡里刚刚划出去的钱，就是卖参得来的！都捐给了学校的财政部门！”

　　孙胖子嗨了一声：“我寻思你突破新境界，找到人生的真谛了呢！”

　　我飞起一脚就踢过去：“死胖子！你跟我抬杠呢？”

　　孙胖子哈哈大笑着躲开，连忙讨好的说：“哥错了！哥错了！你是有大气度的人，别和我一般计较。”

　　我才懒得和他一般计较呢。

　　我看着手机，突然寻思不对劲儿？我刚出了财政部没有五分钟，钱就被划走了？

　　小零零不是说经理没在吗？

　　不过没事，可能经理刚回来。我也没太在意，决定回头去取银行卡。

　　接下来的时间，我坐下来开始给在场的人吹牛，讲述我这一上午的卖参经历。

　　添油加醋，黑心老板，还有军中大官，以及胡同里的黑社会……

　　以我的口才，那自然世界将整个过程描绘的活灵活现的，听的他们几个都傻了。

　　最后吴威感叹道：“太黑了！值四百万的东西就让就给十万？还是那个奥迪A6给力，还多给你一百万，厚道！”

　　苏麟摇了摇头，说道：“据市场等价，此参价值绝不仅此。”

　　我伸出一大拇指：“还是苏麟有眼光！我听他们说干的野山参，三十克就能卖到三百万！咱们这个虽然是鲜亮的，但是得有四五斤呢。

　　要是晒干了，那也得一斤多，五六百克……整株的人参，那价值绝对更高！”

　　吴威说道：“但是做人不能太贪呢！反正那参也不是我们自己挖的，这钱就跟天上掉下来似得。”

　　孙胖子挠了挠头，呵呵一笑：“这被你们说的，我怎么觉得钱都不是钱，好像纸片子似得呢？”

　　“对，我也是这个感觉！”我一拍巴掌，觉得找到知音了：“现在找到发财道了，我有两个固定低成本的提货商，以后没钱了，嘿嘿……”

　　我搓了搓手，有种心痒痒的感觉。

　　这应该就是欲望吧？对钱的欲望！

　　“葫芦祖宗也说了，做人不能太贪！一个葫芦都看的这么透彻，我们不能陷在钱眼里啊。”

　　这时候赤离推门走了进来，她手里捧着个大花盆，里面有一颗小苗。

　　赤离的肩膀上坐着个葫芦祖宗，小脸红扑扑的，羞嗒嗒的。

　　我笑道：“祖宗你偷吃了蜜了啊？你那是什么表情啊？”

　　葫芦祖宗一捂脸，害羞的说：“讨厌！”

　　哎呀！这一下给我雷住了，我都不会笑了。

　　“祖宗你干啥玩意儿，你吓死我了，好好的。”我把它从赤离肩膀上揪下来：“咋不学好呢，像个爷们似得说话。”

　　我把葫芦祖宗放在了桌子上，它听话的把手拿了下来，葫芦皮从头到尾都是红的。

　　我一瞅这架势不对啊，不同寻常。我趴在葫芦祖宗身上闻了闻，它嫌弃的一巴掌推开我的脸：“跟狗似的，干啥玩意儿。”

　　我扭头看着赤离：“赤离啊，你给我家祖宗灌酒了啊？你瞅着皮，咋还这么红呢？说话也不对劲儿了。”

　　赤离听我这么一说，也跟着脸一红。

　　她不回答，把那花盆放在了阳台上，小心翼翼的摆弄着，仿佛当里面的那株小苗是绝世珍宝一般。

　　我有点看不明白了，这俩人都怪怪的。

　　孙胖子在桌子底下踢我一脚，我疼的哎哟一声，大叫道：“干啥啊！好疼！”

　　孙胖子瞪我说：“我看你是好傻！跟缺心眼似的，死个劲儿的追着人问，人拥抱，打奔儿还得跟你说呗？咋那么不要脸呢？”


第一百五十七章 葫芦巴巴

　　我一咧嘴，后知后觉的看向葫芦祖宗，准备求证。

　　葫芦祖宗哎妈呀一声，一头钻进了鲤鱼的坐垫底下，把脑袋藏起来了。

　　我更是愕然，这反映咋这么大，它们发展到哪一步了？

　　我们全无人都被葫芦祖宗给整蒙圈了，这害羞到这一步，不会是……

　　我们集体齐刷刷的看向赤离，赤离脸一红，却还是大大方方的说：“别误会，你们想多了。”

　　我不相信，我就盯着她瞅！

　　给我家葫芦祖宗羞成这地步了，赤离到底干了什么啊！

　　赤离嗲怒地叫道：“小葫芦，你干什么呢？自己出来澄清，不然都有绯闻了。”

　　吴威闻言拿着小手绢掩嘴偷笑：“有绯闻不正好吗？葫芦祖宗估计是巴不得的呢。反正你俩也都那样了，不用掩饰，不用害羞，我们都理解。”

　　吴威扭搭着说完一席话，我听得脸都红了。

　　就跟你有个儿子，有天在公众面前，被人揭穿，说你儿子把谁谁谁给睡了。

　　做爹的心情肯定是万分复杂的，是感叹儿子的成长，也是自豪儿子的能耐，更是有些不好意思……大庭广众之下被说出来。

　　嗯，我现在就是这心里。

　　别怪我把葫芦祖宗当儿子比喻，我们俩其实这关系挺复杂的，小的时候它照顾我，现在轮到我照顾他了。

　　葫芦祖宗感觉到我心里的想法，蹭的一下钻出来，跳到桌面上，叉着腰小，轻咳了一声：“我说啊，你们都别乱猜！”

　　“嗯，我们就寻思寻思，我们不乱猜。”孙胖子含笑的说。

　　葫芦祖宗蹦跶蹦跶到那比它还高出一大半的花盆旁边，抻着小手指着花盆问道：“那你们猜这是啥！”

　　苏麟开口道：“花！”

　　杜雷也笑着凑过来：“我刚才还在网上买了一束玫瑰花呢。祖宗，你这是啥品种啊？咋长的像小草呢？”

　　葫芦祖宗清了清嗓子，红着小脸，一本正经的说：“现在，你们都别瞎猜了！我要正式介绍了！”

　　“介绍啥？”我嗅了嗅空气中的味道，没觉得有陌生妖气啊？这是妖吗？

　　葫芦祖宗严肃的介绍：“这是祖宗的儿子！我刚给它取名叫葫芦巴巴！以后你们都要友善的对待它，要给它一个健康良好的成长环境！

　　杜绝你们的恶习！不可以对我的儿子大放厥词，不可以在室内大声说话！大声吵叫！以免惊到我的儿子！”

　　葫芦祖宗巴拉巴拉的说了一大堆，我的下巴pia~的一声掉桌上了，愕然的看着那巨大花盆。

　　孙胖子也被雷的不轻：“啥？你儿子？葫芦爸爸？”

　　吴威的重点根本不在这，嘟囔着道：“咋就寻思占我们便宜呢？管你叫祖宗，还得管你儿子叫爸爸？你们一家都是大爷啊……”

　　葫芦祖宗强调：“是葫芦巴巴，不是葫芦爸爸！”

　　吴威和孙胖子对视一眼，纳闷道：“有区别吗？”

　　听上去是没啥区别，不过我明白了，我说是：“阿里巴巴的那个巴巴。”

　　吴威和孙胖子这才意味深长的噢了一声。

　　不过我很快反应过来！重点不是这啊！重点是葫芦祖宗怎么可能有孩子！怎么可能！

　　我家教一向很严的！只有个别几次葫芦祖宗在赤离那过夜！

　　但是我相信它一定是个洁身自傲，而且是个善待它人的好葫芦，它怎么可能干出这种事来！怎！么！可！能！

　　我觉得我要暴走了，我揪着头发，不停的在办公室里来回渡步。

　　孙胖子同情的拍了拍我：“别太激动，你应该高兴才对啊！”

　　高兴个屁啊！这孩子怎么来的啊？呃，不会是领养的吧？

　　这个念头一冒出来，我突然就冷静了下来。

　　葫芦祖宗和我心意相通，这会儿竟然没急着解释。用哪种爱怜的小眼神，仰头望着它“儿子”坐在花盆里。

　　苏麟打量了半天，一副高深莫测的表情，伸出一手要去摸摸那小草。

　　一旁的赤离连忙伸手阻止：“别，它会吓到的。”

　　苏麟闻言，果真就住手了，还配了句道歉：“对不起。”

　　杜雷见赤离也认真了，顿时愕然地叫道：“真的啊！真是你们的儿子啊？这是啥品种？赤藤树？赤藤树上会结出葫芦巴巴？”

　　好诡异的感觉，我强自安抚自己要镇定。

　　但是手还是不受控制的一把揪起葫芦祖宗：“你告诉我！这不是真的！你告诉我！这是从什么时候开始的！你竟然鸟悄的就把这事给办了？

　　你太出息了！我对你刮目相看了！葫芦祖宗！”

　　“激，激动啥！我都没你这么激动！”葫芦祖宗翻白眼，四腿在半空不停的乱蹬。

　　赤离估计是见葫芦祖宗欲擒故纵，卖关子要给我整急眼了，就连忙说道：“林果，你们先别这样，听我说。”

　　孙胖子和吴威一左一右的拉着我说：“林果，你别激动，先听赤离说说咋回事。”

　　“就是啊！你可不能让葫芦巴巴一出生就没有爸爸啊，镇定，镇定……”

　　我听他们俩这么一说，更想狂躁了。

　　我把小葫芦往花盆里一放，让它和它儿子一左一右的呆着。

　　赤离苦笑着说：“你瞅瞅你，祖宗，你就会惹事，本来没多大的问题，被你弄得林果都快疯了。”

　　我是快疯了，所以你赶快说吧，快说吧！不然我受不了了。

　　赤离道：“其实葫芦巴巴，真的是我和葫芦祖宗的结晶……”

　　我到抽一口冷气……

　　赤离继续说，给我们讲述前因后果。

　　葫芦巴巴的由来，其实是一个实验的成功。

　　之前医务室里面有几个老头子，和葫芦祖宗不对付，时常吵架。

　　其实那些老头子都是生物学家，想要复制出多个葫芦祖宗，就故意找茬，逼它吐葫芦籽。

　　结果这些老头子捡着葫芦籽回去以后，细心栽培，却怎么也种不出一个葫芦藤来。

　　后来赤离加入了医务室，得知了这些老头子的想法，也动了这个心思。

　　但是她不是为了复制葫芦祖宗，而是为了养一个和葫芦祖宗的孩子……

　　赤离抱着这种想法，也捡了葫芦祖宗的一颗葫芦籽。

　　她偷偷地运作，也就是有一段时间，赤离成日的在实验室里面不出来，闹的葫芦祖宗以为自己被抛弃了呢，各种小情绪。

　　赤离经过不懈的努力，种下了这可葫芦籽以后，每日都以一滴自己的赤藤血浇灌。

　　然后时常对着葫芦籽儿说话，各种“胎教”

　　历经了许久，葫芦籽儿也不知是烂掉了，还是正在成长，一直不见发芽。

　　后来赤离等不及了，也以为是自己失败了，就放弃了。

　　没成想，快一年了，那早就被遗忘的葫芦籽儿竟然发芽了！

　　赤离怕自己空欢喜一场，仔细研究了许久，终于确定这小嫩芽就是葫芦籽儿发出来的，若是长大结果，那葫芦祖宗就真的有儿子了！

　　赤离即是开心，又是兴奋，默默的把小葫芦嫩芽养成如今这么大。

　　今天才将这个震撼性的消息告诉了葫芦祖宗，同时将葫芦巴巴搬出了实验室，移植在这大花盆里面。

　　准备放在外面，雨露浇灌，自然生长。

　　听了事情的整个经过，我人是镇定下来了，但是也为赤离这个疯狂的举动赶到震惊。

　　杜雷竖起了大拇指：“好姑娘，有思想！”

　　孙胖子纳闷道：“祖宗啊，你咋知道一根藤上就一个葫芦呢？没准像葫芦娃似得，结七个呢？到时候你不得子孙遍地呀？”

　　葫芦祖宗一愣：“我还真没想过这个问题耶。”

　　说着葫芦祖宗转头看着赤离：“赤离，赤离，我们会有好多的葫芦巴巴吗？”

　　赤离苦笑道；“这个就看你的命了吧！”

　　葫芦祖宗还是开心的蹦蹦跳跳：“我有儿子喽！喂，我跟你们说啊！之前叮嘱的话都不许忘记！一定要确保我的儿子在平安健康的基础下长大！”

　　说完了，葫芦祖宗越瞅赤离笑的越开心，突然一个蹿高，带着满屁股的泥土，蹦到了赤离怀里去撒娇了。

　　葫芦祖宗喃喃道：“赤离，谢谢你，曾经我一直很孤单，以后我有儿子了，它一定很可爱，天天陪着我玩儿。”

　　我不高兴的说：“有我陪着你，你还孤单？真不知足。”

　　葫芦祖宗哼笑一声，估计现在心情很好，也没跟我犟嘴。

　　就这样，葫芦祖宗将这个震撼性的消息强行的塞进了我们每一个人的脑海里。

　　对我来说，心情是复杂的。

　　有一种替它欣慰，又隐隐担忧的感觉。好像怕葫芦巴巴将祖宗抢走似得。

　　真怪。

　　这消息一传出去，不止我们，许多妖怪们都排着队的要来一睹葫芦巴巴的风采。

　　然而现如今，葫芦巴巴的葫芦藤还没长大，等他真正的呱呱落地，还有着一段不小的距离。

　　这一段震惊的消息我还没消化完呢，隔天去财务部取银行卡的时候，部门经理却声称不知此事。

　　“林果，到底怎么回事儿啊？我昨天出去修刷卡机，回来的时候小零零就跟我请假两天，说不舒服。”

　　我听到这个消息，顿时震惊的无以复加。

　　“不知道？你说这四百万！不是你刷的？”我连忙去翻小零零的桌面，从她的电脑桌上我找到了我的银行卡。

　　我急忙又和经理说道：“你查一查学校的账户上，有没有多出的钱？”

　　经理闻言连忙动手去查。看了半天，他估计也觉得事不好，脸色变了几分，朝我摇了摇头：“只有支出，没有入账。”

　　我一屁股坐在凳子上，抓着脑袋开始郁闷。

　　不是说我多在乎这几百万块钱，说着感觉挺多的，其实不过就是一根人参的事儿。

　　我在乎的是小零零，她竟然私挪公款！

　　她竟然把那四百万拿走了？

　　拿哪去了？

　　我昨天就应该发觉的，她刷卡刷的那么快，我应该早就反应过来的。

　　只是后来出了葫芦祖宗的那个事，我就给忘在脑后了。

　　我问经理道：“零零说她请假去哪了？”

　　经理摇头：“我不知道啊，会不会在宿舍？她说身体不舒服，我就给她假了……林果，是不是，零零闯祸了？”


第一百五十八章 传销

　　我揉着突突跳动的太阳穴，交代道：“这事先瞒住，不要对外声张。我们先把零零找到。”

　　财务经理连连点头：“我不说，不说……我觉得零零那姑娘挺好的，她不能使那种眼皮瞎浅的人，咱们还是先找人吧，不要冤枉了她。”

　　我也正是这个意思，我说道：“我去找人，你还在这坐镇，做你应做的事就行。”

　　说完我就站起身，大步向外走去。

　　经理在后面连忙喊道：“林果，有消息通知我。”

　　我应了一声，就急忙朝员工宿舍里跑了过去。

　　这边住的，都是学校里的员工。

　　我找到零零的寝室门，笃笃笃的敲响。

　　房门一打开，是餐厅的豆花姐姐开的门，也就是零零的室友。

　　豆花姐姐揉着湿漉漉的头发看着我一脸意外：“林果？你怎么来了？稀客啊！”

　　我笑道：“没事我来你们寝室干啥，天天在食堂我不总点你的豆花吃吗？哈哈哈。”

　　“也是。”豆花姐姐笑道：“你来有什么事啊？快进来坐。”

　　我走进屋子里，一片狼藉，满地的垃圾，没洗的衣服，凌乱的都无处下脚了。

　　这女人生活的地方竟然乱成这样，也是不易了。

　　豆花有些尴尬的说：“别嫌弃哈，我们天天忙得不得了，还没抽出空来大扫除呢。”

　　我有些无语，但是也不能随便说话，以免伤了人家的自尊。

　　我扫了一眼屋内，看着豆花说道：“零零怎么没在呢？她去哪了？”

　　豆花笑说：“零零啊，应该是听课去了吧？”

　　“听课？听什么课？”我被着个回答给弄的摸不着头脑。

　　我又突然想起来一事，看了一眼腕表，说道：“现在不是快到午饭时间了吗？你怎么没在食堂啊？”

　　“我请假了啊！”

　　豆花擦完了头发，一边对着梳妆镜描描画画，一边对我说道：“我现在也要去听课，你去不去？我带你去一起去呀？”

　　我皱起眉，被这个突来的邀请弄的一头雾水。

　　“你说零零也去听课了？你现在也去听课？听什么课啊？”

　　“零零应该是在的。听什么课，和你说你也不懂，你没听过是不会明白其中的好的。”

　　豆花笑眯眯的从镜子看着我说：“我们这次是深度培训，月总结。”

　　说完豆花姐姐画完了脸，拎着包就要往外走，我急忙跟上。

　　我问道：“豆花姐，原来你们除了在妖怪高中以外，还有别的事情做啊？”

　　豆花就笑了：“那是当然啊，不然凭着妖怪高中给的工资，我们也不够活呀。”

　　说着说着，豆花又笑了，神秘兮兮的说：“我跟你说林果，我和零零现在做的这事，可是大生意。是赚大钱的，我不拿你当外人，你要是愿意，可以跟我们一起干。”

　　我听到这就觉得不对，心底噗通一下子。

　　然后立刻在心里联系葫芦祖宗。

　　我们往大门口走去，离老远我就看到了孙胖子，我对豆花说：“姐，这好事儿啊！你不介意我把胖子也带着吧？他可是我好兄弟。”

　　豆花姐听我这么一说，顿时眉笑颜开，连连说行。

　　然后我就让她在这等一会，我快跑着去迎孙胖子。

　　孙胖子离老远见到我，就说道：“林果你干啥去了？取个银行卡咋这么半天？我们都等着你吃饭呢！”

　　“胖子，饭不能吃了！出事了！”我语气沉重地说道。

　　孙胖子一听，顿时一愣：“出啥事了？”

　　我快速说道：“那四百万的钱被零零拿跑了，我怀疑他们被传销的给骗了。”

　　孙胖子大惊，我又说道：“你现在就装作没事人一般，跟着她话走，一起去把零零找出来。”

　　孙胖子点头：“好。”

　　然后这会儿葫芦祖宗撒欢的从远处跑过来，又蹦又跳的大叫：“林果！祖宗来啦！！”

　　我发现，自从有了葫芦巴巴之后，葫芦祖宗整个葫芦都变了。

　　豆花姐看我把孙胖子也带上了，然后就笑着前面领路。

　　一路上，潜移默化的豆花姐都在给我们渗透她们那个赚钱的大生意。

　　豆花姐带着我和孙胖子坐车到一栋小区的楼下，然后拿出手机，不知给谁打了一个，通知我们要上去了。

　　然后带着我们爬楼梯，上五楼。

　　这是一栋旧式的老房子，楼体之间破败不堪，阶梯垃圾满地。

　　墙皮脱落，并伴有巨大的裂痕，看来这是栋岌岌可危的老房子。

　　登上了五楼，往楼道里一走，就看到一个房门前站着个四十多岁的女人。

　　中年女人带着一个白色的棒球帽，一脸笑容地说道：“豆花啊，你来了啊，这两位就是你带来的新朋友吗？”

　　豆花姐笑着和中年女人说道：“淑红姐，他们都是我的小弟弟，想跟着咱们一起发财，我就带着过来看看，你不会介意吧？”

　　那叫淑红姐的女人呵呵一笑：“怎么会呢，你的小弟弟，也是我的弟弟。快带他们进屋吧。”

　　我和孙胖子对视一眼，跟着豆花一起迈进了屋里。

　　一进屋，入目的都是书桌，里面零星的坐了几桌人。

　　我扫了一眼，没看到零零。

　　墙一侧有一面白板。屋子的门口站着两个身材魁梧的男人，正低声说着什么。

　　见我们走进来，只是瞥了我们一眼，然后继续说话。

　　豆花姐说：“林果，小胖，我们坐后排吧。”

　　我们两个点点头，跟着豆花姐往后排走。

　　孙胖子低声对我说：“看来被你猜对了。”

　　我点点头，对豆花说道：“豆花姐，零零呢？咋没看见她呢？”

　　豆花姐说：“可能在另一个地方上课呢吧，我们分点挺多的呢。你那么着急找她干嘛呀？”

　　我说：“哦，没事，我就问问。”

　　“那等咱们听完了课，我再带你们找零零吧。”说完豆花姐拿出手机，低声和我们说：“先把电话关机了，别影响讲师讲课。”

　　正说着，陆续有人进来，拿着书本，相应落座。

　　等人差不多坐满了，屋子里突然走进来一个满面笑容的女人，站在讲台上大声说道：“今天有多少是新来的朋友，大家举起手来给我看一看？”

　　说着就有人陆续举起手来，我左右看了看，举手的都坐后排，算上我和孙胖子总共是六个人。

　　然后讲师就笑着让大家放下手，开始了今日的课程。

　　所谓的讲课，是打着欧莱雅化妆品的旗号，挂着羊头卖狗肉，走传销的模式。

　　感觉到事不对，我也不打算听了。正要招呼孙胖子走，准备先去找零零问问钱的下落，在把豆花给捞出来。

　　就在这时，我身后突然有人推了我一下。

　　我回头一看，是一个和我差不多大的女孩儿，长的挺漂亮的，给我递了张纸条。

　　我有点蒙的接过来，打开一看，上面赫然写着：“哥哥，你要走吗？”

　　我一愣，这小姑娘难道会透视眼？读心术？

　　我在纸上写道：“什么意思？”

　　然后传给她。

　　不一会小姑娘又给我递纸条，还是那张纸，上面写着：“我害怕，这是不是传销啊？我被我表姐带来的，你们要走的话，可不可以带我一起走？”

　　所谓的传销，就是发展下线，骗取最亲人的新任。

　　这小姑娘还挺警觉的，刚坐下就发现是传销了。

　　我给她回道：“可以。一会就走。”

　　我们俩传纸条互动的动作被孙胖子看在眼里，他用那种窃笑的眼神看着我，估计是以为我遇到艳遇了。

　　就在这时，讲台上的人突然说出了一个让人愕然的话，竟是要求在场的每个人交三千块钱入股这个公司。

　　然后只要找满十二个人来听课，并交了这三千块钱，就可以一人分红给她们三万。

　　这骗子也太没技术含量了，刚讲几句，然后就开始要钱，谁能上当？

　　然后我还是低估了人性的贪婪。

　　我们今日新来了六个人，除了我和孙胖还有我身后的那个小姑娘，其余三人竟然都交了，现场刷卡。

　　豆花姐说道：“林果，胖子，你们也交啊，正好趁着这个机会入股吧？就找十二个人来听课就行，多简单点事啊，回头就有十倍的分红给你们。”

　　我看着豆花姐，叹了口气：“豆花姐，这是传销。”

　　“什么传销？这是赚钱的好机会！你们怎么不知道把握呢？”豆花姐还不愿意了，开始我和们讲：“你们两个是不是出门的急，没带钱呢？”

　　我和孙胖子就借坡下驴，点头道：“没带钱。”

　　豆花姐就说：“那没关系，你们我都当是亲弟弟一样，我先给你们垫上，等回头儿你们再给我就行了！”

　　说完从钱包里拿出一张卡，就要去前面替我们交份子钱。

　　我急忙将她拉住，觉得豆花姐这是中毒不浅。

　　豆花姐看着我：“咋滴了林果？”

　　我拽着她，就说：“豆花姐，钱你别交了，我有点事，要先走，下次再说吧。”

　　这话说完，我回头给孙胖子使了个眼神。

　　然后我后桌的小姑娘见状，也急忙跟着站起来。

　　我们这边三四个人竖茬茬的站着，自然引人眼目的。

　　堂上的讲师瞥了我们几个一眼，开口说道：“交钱的朋友赶紧过来排队，后面还有课程，我们要抓紧时间，不要耽误。”


第一百五十九章 牵绊

　　豆花姐就抓着我胳膊不撒手，急生说道：“林果，你都跟姐姐来了，就听完课再走吧。钱下次交也行，你先听听课，这是大好的赚钱时机，不能错过。”

　　我摇了摇头：“不行，真的有事要走了，下次在听吧。”

　　我说着要往外走，豆花姐就拽着我，一脸急色，说什么也不松手。

　　看着豆花姐这么卖力的留下我们，看来她是被传销的洗脑不轻，已经完全陷进去了。

　　也想着把我和孙胖子拉下水。

　　我现在就想，零零是不是真的也在传销组织里？如果在，是豆花姐拉的她，还是她拉的豆花姐？

　　我一时间有些难过，妖怪高中里面一直都是凡事以妖怪为先，凡事以妖怪为主，竟是忽略了妖怪高中的在职人员的心理健康。

　　我四处扫了一眼这栋危楼里面临时的课堂，这些不法分子竟然猖狂到了这种地步，什么人都敢往火坑里拽。

　　孙胖子上前来拽开豆花姐，孙胖子力气大，一攥豆花姐的手腕她就被迫松开了，五指都没了力气。

　　估计豆花被洗脑之后，已经忘记了我们是怎样的一群人了。

　　豆花姐看我这么固执，就松开我又转身去拽孙胖子，拉拉扯扯，旁边的人都看着我们。

　　我趁机回头看了一眼我身后那女孩儿，女孩儿一直在看我的脸色行事，见状立刻上前一步，要跟着我走。

　　这时候她旁边有个二十五六岁的女人，和豆花差不多大，也过来拽着她，说什么也不让她走。

　　这应该就是这女孩儿说的表姐了吧？

　　表姐拽着女孩儿说道：“小雨，你跟着凑什么热闹啊，她们看不清商机，是他们傻，你别跟他们走。等一年以后你是大富翁，他们还是这样子，你快别跟着掺和了。”

　　“表姐，我也有事，我先走了……我过段时间再来跟你听课。”

　　叫小雨的姑娘是又为难又害怕，都快哭了，一个劲的拿眼睛瞥着我。

　　我瞧着那可怜的模样，似乎生怕我丢下她走了似的。

　　这才刚见面没到半小时，估计这姑娘也是被逼的没招了，心里害怕，宁可相信我一个陌生人，也不想和她那个什么表姐呆在一块了。

　　我一瞅这传销组织上下都是一个套路，就是用熟人牵绊。

　　我当即一不做二不休，一把伸手抓了小雨的手腕，大力将她拽到身边，然后又瞪了一眼她表姐，扭头就往外走。

　　“哎！你干什么！还带抢人的？”表姐嗷唠一嗓子大叫，就追了上来。

　　那个叫淑红姐的四十多岁女人也站在门口又要过来拦着我，挂在我腰上的葫芦祖宗噗的一口葫芦籽儿吐在了淑红姐的脚面子上。

　　葫芦籽儿带着电流，让她还没等临近我们就哎哟一脚，跪倒在地，其他人顿时手忙脚乱的去搀扶。

　　我拽着小雨绕过淑红姐，大步往外走。

　　这一口葫芦籽儿吐完，葫芦祖宗就后悔了，心疼的小声叫道：“哎哟，忘了，又一个儿子被我吐出去了……”

　　我忙里偷闲在心中回复他：你当每一个葫芦籽儿都有可能变成葫芦巴巴吗？没有赤离，你现在也不会有葫芦巴巴。

　　葫芦祖宗寻思了一下：也是。

　　这时候孙胖子也挣脱了豆花姐的纠缠，大步跟上了我。

　　刚开始是我拽着小雨姑娘，后来改成她拽着我了，紧紧的拽着我的袖子，亦步亦趋，吓的不得了。

　　我们刚拐到楼梯口，淑红姐、豆花姐、还有表姐，三个女人急匆匆的追了出来。

　　淑红拦在楼梯门口，豆花姐拽着我和孙胖子，表姐拽着小雨。

　　豆花姐噗通一声就跪地下了，又是磕头又是恳求。

　　吓的我和孙胖子一跳脚，急忙躲开：“干啥啊这是！”

　　孙胖子皱眉叫道：“你被传销洗脑傻了吧！你竟然还下跪？”

　　这会儿姐也不叫了，实在是太生气了。觉得愚蠢，觉得笨！

　　然而豆花姐确实不在乎了，就是拽着不让走。

　　表姐也噗通的给小雨跪下了，梨花带雨的求她别走。

　　小雨也哭了，一手被她表姐拽着，她一手拽着我，生怕会被撇下。

　　豆花姐拽着我的裤腿，不死心地喊道：“林果！就算姐求你了。你都出来了，不差这一会儿，你把课听完再走不行吗？不交钱了，这会儿不用交钱了。”

　　我心中觉得很悲哀：“豆花，你知道你在干什么吗？你给我起来，清醒一点！”

　　我伸手去拽豆花，她就撒泼的往地下躺，就是不起来。

　　我一瞅，有些生气的道：“你疯了啊！你挺大的人了怎么辨不清是非呢？你很缺钱吗？缺到要和这些骗子为伍？”

　　豆花姐哭着点头，连连说道：“缺，缺钱，之前我带来听课的人份子钱都是我交的，还没给我呢，我都快没钱吃饭了……林果，你就当可怜可怜我。

　　姐不要你交钱了，你就给姐冲个人头行不行？我们要是凑不够12个人交份子钱，那凑够三十个人头也可以有分成的。只要你来听课，就是解救姐姐于水火之中。

　　你是姐的大恩人。林果，我求求你……”

　　豆花姐噼里啪啦的无所不用其极，一边哭一边祈求，完全不要形象。

　　就是这样，传销组织蛊惑她们先交份子钱，然后在替别人交，越陷越深，最后不得不去骗别人。

　　我看着眼前这个撒泼哭号，拽着我不撒手的豆花，很是悲哀。

　　又想到几年前，具体的时间已经记不清了，因为豆花像我这么大的时候就已经进了妖怪高中。

　　她胆大，无所畏忌，又是青春叛逆期，看过了不少妖怪小说，心中痴迷。

　　以前她对妖怪都是抱有幻想的，后来发现妖怪们没有霸道总裁和冷血高富帅，都是一群幼稚，甚至还不会变形的半人半妖。

　　豆花过了那热乎劲，也没嫌弃，更没害怕。她就留在了妖怪高中，把祖传的豆腐脑做的神乎其神，博得了一打众妖怪追捧和好评。

　　我还记得，那时候的豆花温婉可人，纯情可爱，虽然比我们大，却是个人缘儿极好的大姐姐。

　　然而现在是怎么了？这么一幕又是怎么会儿？

　　大哭撒泼打滑的不要我走，那么好的姑娘，竟然被传销坑惨成这幅模样，我难道不应该悲哀吗？

　　不论如何，我也不能放任不管。

　　此时看着豆花我的心疼，已经超越了得知零零带走那四百万时的心情。

　　钱没了可以在赚，我们不缺钱，人没了，却就真的什么都没了。

　　我久久的审视着豆花，我突然伸手，把豆花从地上拽了起来。

　　我问道：“你往这里面投了多少？你告诉我。”

　　豆花自然是不能说实话的，其实她被洗脑了，但智商丝毫没有受到影响。

　　“也没多少，林果，姐不是这个意思。你不交钱没问题，你就跟着听听课就行了。”

　　孙胖子嘀咕道：“说得好听，听完课定力不佳，也直接被你们洗脑了，还不是照样交钱？”

　　但是我们是谁啊？我们不是一般人，所以就算听了也不可能被洗脑。

　　我给孙胖子使了个眼神，叫他不要多嘴。

　　孙胖子撇了撇嘴，有些气恼，就一副“你来，你来，我不知声了”的熊样子。

　　我没理他，对豆花道：“你投进去多少钱？一万？十万？一百万？”

　　我故意往大了说，豆花脑袋摇的和拨浪鼓似的：“没，没那么多。”

　　“不管多少！你缺钱，你赔进去的，这个钱我给你！现在你跟我走吧。”

　　我拽着豆花也要往楼梯间走，但是淑红堵在门口，说啥也不让我们下去。

　　豆花先是被我的话说愣了一会儿，不过很快又魔怔了，跪地下大哭着不让我们走，也不要我钱。

　　我就怀疑了暗中是不是有一双魔手正在控制着豆花？

　　都说好好的，我这样的退步，这样的条件还差啥啊？她竟然还不让我走？

　　我就生气了，长口大骂：“你傻啊！脑袋被驴踢了？被门缝夹了？这明摆着是个骗局！你还不清醒？还要拖我们下水？”

　　孙胖子也不耐烦地叫道：“我看你是真魔怔了，你不知道我们是什么身份吗？你竟然还拖着我们陷在这种地方，胆子太大了！”

　　然而不论我和孙胖子怎么发火，豆花就是不松手。

　　我们又不能拖着她走。

　　又不能真的丢下她不管，我也怀疑她这样卖力的拽着我们，若是我们真的走了，传销的人会殴打她。

　　这一下僵持在了两难的局面。

　　小雨姑娘的手一只死死抓着我的衣袖，她表姐又抓着她，这下好，我被三个女人抓住寸步难行。

　　豆花姐突然喊道：“林果，你不能走！你要是走，我现在就死给你看！”

　　“你还拿死威胁我？”

　　我就觉得这事不小，太大了，豆花姐不是傻了吧？

　　然后小雨那表姐也福至心灵，从兜里面掏出个圆珠笔，抵着喉咙叫道：“小雨，你要走，姐姐这条命你也跟着拿走！”

　　我噗的一声就笑了，但是脸上一点笑意没有。

　　我是真的怒了，在冷笑。

　　我对他们说道：“好好好！很好，我们听课，听！”

　　我咬牙切齿的往回走，这下豆花姐也不拽着我们了，喜极而泣，连忙爬起来跟着回来。

　　孙胖子和小雨也是一脸无奈，又不知道我打着什么算盘，但是都跟着回来了。

　　我们在走廊里面闹的声音挺大的，左邻右舍应该都没人，这栋危楼就是被传销盘踞的窝点了。

　　我站在门口，没有先进去，小雨和孙胖子也没进去。


第一百六十章 找人

　　豆花姐和表姐怕我们三个反悔，连忙说道：“进屋啊，就一会就讲完了。”

　　我猛然抬手，一巴掌敲在了豆花姐的后脖颈子上。

　　豆花姐躲避不及，一翻白眼，晕了过去。

　　这一招一般都是电视上常见的，要是现实中真的劈下去，其实很难一巴掌就把人劈晕。

　　但我林果不是一般人，所以我把豆花姐劈晕了。

　　豆花姐这一倒，小雨顿时惊得捂嘴看着我。

　　传销里的人也急忙跑出来，瞧那气势汹汹的样子，估计是要抓人。

　　我也没急着动，回手就将身后的淑红和表姐两巴掌推进了屋子内，然后我嘭的一声把大门一摔。

　　我淡定的对孙胖子说：“胖子，你把他们都困这儿，然后报警，把这些犯罪分子都塞进局子里面去吧。我先把豆花姐送回去，然后在去找零零。”

　　孙胖子见时局在这，不得不如此，点点头：“好，你去吧，我在这等警察。”

　　他手中龟甲防御暗自调转，凡人眼里看不出什么章程，但是被罩在龟甲防御里的人，没有他孙胖子放出来，是出不得这个门的。

　　小雨看着我们两个轻松就把一屋子人给困住了，有些发呆，晕头转向的。

　　我回头儿看着小雨，这个小姑娘挺聪明的，我就给她讲道理。

　　我说：“你是叫小雨对吧？你那个表姐，中毒也不深，你们没办法让她清醒，就得让警察教育教育她，你没意见吧？”

　　小雨看着我怯怯的，连忙摇了摇头：“我没意见，我要是知道我表姐是干这个的，我一定早就报警了。”

　　我点了点头，然后让孙胖子把豆花扶起来放在我的背上。

　　豆花挺瘦的，也就九十多斤，我轻松的背起来。然后大步的往楼梯口走去。

　　小雨急忙从后面跟着，帮我驮着点豆花的屁股，给我减轻重量。

　　下楼以后，这地方较偏僻，大街上没有看到出租车。就只能背着豆花往大街上走。

　　小雨一直从后面跟着我，她忍不住好奇地问道：“你是叫林果吧？你是干什么的啊？”

　　“我是高中生。”我朝小雨咧嘴一笑。

　　“真的吗？我也是高中生。”小雨有些不好意思地笑道：“你在哪个高中上学啊？”

　　我没说，反过来问她：“你呢？你在哪个高中？”

　　小雨道：“市重点，二年三班。”

　　“那是好学校啊，你学习成绩一定挺好的吧？”

　　我捧着她说了几句，然后小雨就不好意思了。

　　顿了一会儿，她说道：“刚刚谢谢你啊，今天要是没有你帮助我，我都不知道要怎么办了。”

　　我笑着说道：“你挺聪明的，一坐下就知道了事不好。要是傻了吧唧的在跟着听几天课，你也会掉进去的，说不定下一会儿你也惦记着在拖谁下水呢。”

　　小雨听我这么一说，也打了个寒颤，后怕的说：“其实我不想来的，但是我表姐老是拽着我，总在我耳边磨我。我受不了了，就想敷衍着来看看，没想到真是传销。”

　　我笑了笑，没再说什么。

　　走了十几分钟，终于到了大路。

　　这会儿我一头的汗水，虽然豆花九十多斤，不算太重。但是背着走这么远，也是给我累够呛。

　　到了大路之后，就是分道扬镳的时候了。

　　我看着小雨道：“你自己打车回去吧？我也要走了。”

　　小雨伸手拦了一辆出租车，然后帮着我把豆花掺进了车里面，看着我说：“你走吧林果，有缘再见。”

　　我点点头：“有缘再见。”

　　然后我上了车，和司机说了一下地点，车子驶了出去。

　　走了一会儿，我回头儿从后车窗看小雨，她还站在原地看着我。

　　这小姑娘挺不错的，长的漂亮，又聪明伶俐。幸好没被传销的拐走，不然就可惜了。

　　出租车一路疾驰，回到了妖怪高中门前。

　　我付了钱，然后将豆花扶下车。早就被我通知闻讯而来的鲤鱼和语嫣还有赤离都等在大门口。

　　见状急忙过来搀扶着豆花。

　　鲤鱼开口说道：“怎么还会被传销给拐走呢？”

　　我抹了一把头上的汗，喘着粗气说道：“别提了，不但拐走了，中毒还挺深。”

　　语嫣蹲下身，她人高马大，别的没有，就是有力气。

　　所以由她来背着豆花，跟拎着小鸡仔似的轻松。

　　葫芦祖宗一看到赤离，就脱离了我，直接投奔了赤离的怀抱。

　　回到了豆花她们的寝室，一如我们走的时候那样凌乱不堪。

　　一迈进屋子里，三个女孩儿同时哎呀了一声，然后皱鼻子捂嘴把，对这屋子的凌乱程度给出了直接的回复。

　　我连忙跑过去，收拾了一张床，也不知道是豆花的还是零零的，直接让语嫣把豆花放在了床上。

　　赤离推开了寝室的窗户，喘了口气说：“这还是人住的地方吗？怎么能乱成这样？几乎无处下脚了。”

　　鲤鱼也皱眉说：“以前豆花可不这样的。”

　　“是啊，都是传销把人害成这样的。”

　　语嫣看着床上昏睡的豆花，对大家说道：“按照林果说的，豆花现在的情况岌岌可危，算是入魔了，咱们得开导开导她。”

　　我正是这个意思，对大家说道：“身边别离人，免得她一眼照顾不到她又跑了回去。”

　　现在不是人家捆着她，不让她走了，是她不要命的往回跑了。

　　赤离弯腰捡着地上的脏衣服，开始帮忙收拾屋子。

　　突然赤离咦了一声，手里拿着一张纸纳闷道；“这是什么东西？”

　　我瞄了一眼，心下一动，急忙凑过去：“给我看看。”

　　我拿过这张A4纸，发现正是那日被零零遮遮掩掩的纸。

　　上面勾勾画画的一些人物关系，和人名。

　　最顶端是个叫苏郁的人，然后分下两个枝杈，一面是豆花的名字，以免是零零的名字。

　　零零下面又分出两个枝杈，一边是张奇缘，也就是零零的养父，扫大街的张老头。

　　另一边是刘洋，不知是谁的名字。然后从张奇缘与刘洋的名字下面在分叉……一直排列。

　　赤离问道：“林果，你看明白了吗？这是什么东西？”

　　我点了点头，叹了口气：“看明白了，这应该是零零花的发展下线的图样。”

　　我指着最顶端的叫苏郁的人，说道：“这个苏郁，应该就是零零和豆花的上线。然后零零发展的下线，就是张奇缘，和刘洋。”

　　鲤鱼听见我的分析，也说道：“我听说传销都是骗最亲近，最熟的人，难道连张老伯也被拉下水了？”

　　我眉头深深皱着，看了一眼床上的豆花，说道：“你们留个人看着她吧。我去张老伯那看看。”

　　葫芦祖宗一下子蹦到我的身上，我把它挂在了腰上荡秋千。

　　鲤鱼起身跟了过来：“我和你一起去吧。”

　　赤离道：“我留下来看着豆花。”

　　我点了点头，见大家分工的差不多了，我对语嫣说：“语嫣，这样吧，你去暗中调查一下，看看学校里到底还有多少人和传销有关系。

　　这颗毒瘤都深入到了我们妖怪高中内，一定要严厉对待！一举拔出。”

　　“好。我会查清楚的。”

　　然后我们众人分工明确，各自忙各自的去了。

　　这会儿大白天的，正是工作的时候，张老头儿却不在岗位上，我顿时心里就没底了。

　　葫芦祖宗说道：“不会吧，那老头儿还当过银行行长呢，不能这么笨，也被拐进去了吧？”

　　鲤鱼四处打听了一拳，都说没看到张老头儿。鲤鱼叹了口气，看着我们说道：“人年纪大了，也有犯糊涂的时候。我们再去宿舍看看吧？”

　　来到了宿舍，张老头儿住在一楼，和门卫一个房间。

　　我敲开门的时候，门卫手里正拎着一个暖水壶要出门，看到我和鲤鱼一愣：“诶？你们咋来了？”

　　门卫曾是世界举重冠军，退役后来我们这看大门了。

　　我笑着问道：“张老伯在吗？我来找他。”

　　门卫一头雾水：“张老头儿没在啊，好几天没看到他了。说是女儿生孩子，请假回家了。”

　　我和鲤鱼对视一眼，心中同时咯噔一下子，知道坏了。

　　我们不动声色的离开了宿舍，站在学校的操场上，我对葫芦祖宗说道：“祖宗，该轮到你了，看看他们到底在那里。”

　　葫芦祖宗再次召唤出天眼定位，张奇缘与零零果然是在一起，地点是城市郊区。

　　一确定了方位，我就怀疑那肯定又是个传销窝点。

　　正好这时候孙胖子也和警察做好了交接，匆匆赶了回来。

　　我这次将妖怪小组聚集在了一起，短暂的沟通了一下，因为我觉得一两个人可能够呛将这对父女救回来。

　　最后以防万一，我们出动四个人。

　　我、鲤鱼、孙胖子、陈竹子。

　　其余人手中都有忙不开的事情，只好我们四个一起出动。

　　坐车来到郊区地，这儿大多都是未开发的新农村，还有大片的苞米地等等。

　　按照定位，我们四个将目标锁定在了一处养猪户。

　　一长排的猪舍，密封的非常严密，没有臭味，也听不见猪叫，就是有猫腻儿。

　　我伪装成卖猪饲料的业务员，随手拽了附近的一个村民，我打听道：“大哥，你知道这家养猪场的人去哪了吗？我看着猪圈关的这个严实，是不是生意不好，没几头猪啊？”

　　那村民瞥了一眼我，突然笑了，笑的有些诡异：“你进他们院子里去了？”

　　我见状一愣：“没进去啊，大门紧锁，我以为没人呢。”

　　那村民又是一笑，仍然挺诡异的。他突然凑近我，小声道：“小兄弟，镇上还有别的家养猪场呢。你再去看看，这家就甭去了。挂着羊头卖狗肉，去了也白搭。”

　　我一听，这就是有戏啊。

　　我连连说了声谢谢。那村民看着我还摇了摇头：“现在这社会啊，孩子都不好好学习，早入社会吃了苦，在想回头就晚喽。”

　　这村民看的还挺有远见，一边说一边远走了。


第一百六十一章 孰能无措

　　我回头儿走到鲤鱼他们身边，说道：“地没错，人肯定句在那一长排的猪舍里。咱们咋办？硬闯吗？”

　　陈竹子说：“咱们就四个人，他们那老些。不如我们把警察再叫来一次？跟着围堵？”

　　一提这茬，孙胖子嗨了一声，阻止道：“没用！被警察抓了也没用。你们不知道，刚刚我在那小楼里面，不大一会儿警察来了把人全带走了，但有啥用啊？

　　一个警察和我说，这种事情抓不到大头儿，里面的人也都算是被害者，顶天就是教育一顿，然后就放回去了。”

　　我听着也一顿头大，最后叹了口气；“算了，我们又不是救世主。别人管不了了，先把自己的人弄出来再说！”

　　“那就硬闯吧。”

　　最后大家达成了一致，我们一起进了这家养猪场。

　　孙胖子冲在前头，一脚就将一派猪舍的大门给踹开了。

　　咣当一声巨响，我们闯了进去。

　　从外面看，猪舍特别安静。但从里面看，四外的窗户用特别厚的窗帘挡住，屋里点着灯，好几十个人聚在一起，正在上课。

　　我们四个一冲近来，也打了他们一个措手不及，纷纷站起身来。又见我们不是警察，就是四个小年轻，他们也不怕了。

　　其中五六个男人向我们靠过来，怒道：“你们是什么人。”

　　我没理他，目光一扫，竟然没看到张奇缘和零零。

　　陈竹子和鲤鱼同时叫道：“林果，还有个地下室！”

　　我凝眸一看，在角落里面，还有个盘旋的楼梯通往地下室。这工程可真浩大啊。

　　我大步就要往地下室走去，那些人急忙拦住我们：“站住，你们不能下去。”

　　孙胖子二话不说，挥起一拳头就打了过去。

　　陈竹子暂时没有出手，只是分出几百枝竹棍，悄无声息的钉在整个猪舍的四周，以防有人想逃走。

　　孙胖子就堵在门口，一人打六个。就算打不过，他也不会受伤，龟甲防御一开启，谁也进不了身。

　　我和鲤鱼快步下了地下室，就见一长排的地下室里面，还分着许多单独的小屋子，还挺隔音。

　　有七八个人在底下看守，估计早就听到了上面的动静，一见进来的是陌生人，纷纷举起打滚子就打了过来。

　　鲤鱼飞身一跳，斑斓猛虎大刀一闪而过，将棍子削成了两截。

　　那些人一愣，没想到我们还带着刀。

　　鲤鱼说道：“我拖着，你去找人！”

　　我点点头，然后带着葫芦祖宗，一个房间一个房间的寻找。

　　以防被人突袭，葫芦祖宗还把叶问和陈真给召唤出来了，两个超级打手一左一右守护着我，气场顿时就变了。

　　我昂首挺胸的一间房门一间房门的踹开。

　　前几个是空的，等到踹到第四间的时候，黑漆漆的小屋子里面，看不到一点光亮，但是有隐隐的哭声。

　　我眉头一皱，叫了一声：“零零，是你吗？”

　　没人回答，我摸索着掏出手机，用光亮对着人影照了照。

　　我发现这女孩儿不是零零。但是也被捆了手脚，堵了嘴，说不出话来。

　　我快速将她解绑，然后派陈真保护她。

　　女孩儿看到陈真这么老派的发型和穿着，心中生疑，但是因为暂时脱困了，只顾着高兴了，也没有多想。

　　我又接连踹开了几间房，都是一个小屋，四处封闭，没有灯光。

　　里面囚禁着或男或女，总共解救了四人。

　　我在踹开最后两个小黑屋的时候，终于看到了晕倒过去的张奇缘，以及哭得不成样子的零零。

　　我一看到零零两个眼睛肿的和水铃铛似的，心中有怒火，但是她现在精神状态不是很好，我又不能骂人，就只好忍着。

　　鲤鱼已经解决了那些大汉。叶问背着昏迷的张奇缘，我和鲤鱼还有陈真护送着其余五个被关在小黑屋的人，一起出了地下室。

　　此时孙胖子和陈竹子已经将屋子里的男人女人归到了一个角落里蹲着。

　　我原本想，被关在小黑屋里的，就是不听话，违抗的人。

　　没曾想蹲在外面的人里也有伸手要求救援的。说是被迫跟着听课，不然还要挨打。

　　站起来的人越来越多，我也分辨不出他们到底是真的被迫，还是假的被迫。

　　无奈之下还是拨打了警察的电话，留着孙胖子和陈竹子在原地等警察，做交接。

　　这样一来如果真是被迫的，也得到了解救，不是被迫的，用不了多久还是会被放走。

　　我和鲤鱼带着一行人出了猪舍，人众多，也无法发车一起带走。

　　最后我们研究了一下，就找了一处没人的胡同，先问问情况。

　　我和鲤鱼检查了一下他们身上的伤，都是一些青紫淤痕。

　　等张奇缘则是因为年纪大了，受到惊吓，又被困时间久，有些缺氧导致的，这会儿也慢慢苏醒过来。

　　零零一直不敢直视我，怀里抱着张老头儿，抽抽噎噎哭起来没完。

　　剩余被困的四个人，两个男的两个女的。其中一个女的三十多岁，也挺关心张老头儿，我估摸着没准是她的女儿。

　　鲤鱼开口问道：“他们为什么要把你们关起来？你们犯了什么错？”

　　那三十几岁的中年女人说道：“零零想把我们救出去，他们不同意，怕我们偷偷跑，所以把我们关起来了。”

　　我一听，这个女人还挺清醒的。

　　我说道：“你们现在知道这是传销了？是坑人的东西？”

　　然后他们又都不说话了。

　　有一个二十七八岁的小伙子，个头儿不高，长的到是挺帅气的。

　　小伙子懊恼的抓着凌乱的头发，痛苦地说道：“都是我的错，是我鬼迷了心窍，拉着零零下水，才有了今天的这一切。”

　　零零还是不说话，眼泪却不停的流。

　　我叹了口气，也没想在问，无论是事情的经过，还是那一笔钱的下落，都不重要了。

　　叶问和陈真嘭的一声化作烟雾，将这些人都吓了一激灵，不过没有尖叫。

　　我估摸着他们也都知道零零和张老头儿在哪工作，大概知晓我们的身份。

　　我和鲤鱼对视了一眼，然后开始摸钱包。

　　我们两个合着伙拿出四百块钱，分给了那四男四女。

　　鲤鱼说道：“你们拿钱打车回家去吧，既然看出来这是个坑，知道错了就及时助手，不要一错再错。”

　　中年女人没接钱，开口说道：“我不放心我爸，我先送他去医院检查检查？”

　　我果然没猜错，这个三十多岁的女人就是张老头儿的女儿。

　　而那个帅气的小伙子也看着零零说道：“我先不走，我先陪着零零……”

　　零零看了我们一眼，摇头道：“苏郁，你走吧，我想静一静。”

　　苏郁见被拒绝，愣了一下：“零零，我不放心你。”

　　“你走。”零零没有多余的表情，声音却冷了起来。

　　苏郁，苏郁。

　　怪不得他说都怪他，原来苏郁就是零零的上线。而看着这俩人间的互动，显然还有另一层关系在里面。

　　苏郁没办法，只好和另两个人接了我和鲤鱼救助的一百块钱，然后打车离开了。

　　这时候孙胖子和陈竹子也处理好了猪舍那边的事情，急匆匆的寻找我们跑来。

　　孙胖子一看到虚弱的张老头儿，叹了口气，从道旁截了一辆车，和陈竹子一起，还有她的女儿一起上了车，将其送去了医院。

　　孙胖子临走的时候说道：“林果，你好好和零零说，我们一会儿直接从医院回学校。”

　　孙胖子也走了。这会儿就剩下我和鲤鱼还有零零了。

　　我蹲下身，看着零零道：“还能走吗？”

　　零零圆圆的脸蛋有些浮肿，估计是哭的。眼睛也特别肿，她不敢看我，躲闪着说：“能，能走。”

　　我伸手去扶她，她就一直低着头。

　　我也什么都没问，在路边拦了一辆出租车，我们三个一路回到了学校。

　　将零零送回寝室的时候，豆花已经醒了，正和赤离朝着要出去。

　　一见到我们将零零给搀扶回来了，豆花吓了一跳。除了对那传销已经入迷了之外，其余整个人还算正常，知道关心别人。

　　豆花看着零零变了脸色：“你这是咋了？是不是林果打你了？他也刚才把我打了。我这脖子后面到现在还肿着呢，疼死了。”

　　说完豆花幽怨的看了我一眼。

　　鲤鱼和赤离将零零扶到了床上躺下。

　　此时屋子里已经被赤离打扫的焕然一新，非常干净整洁。

　　我叹了口气，看着满屋子的女人，不再停留，带着葫芦祖宗直接出了门。

　　我走到学校的小树林里面的休息椅上坐着，旁边是棵大柳树，树荫完全将我遮盖，有风吹来，阵阵的凉爽。

　　葫芦祖宗从我腰上跳下去，也坐到了椅子上。

　　“林果，人都救回来，你不开心呐？”葫芦祖宗骨碌了一下，爬到我的腿上，问我是不是还在心疼那四百万的钱。

　　我苦笑的摇了摇头：“其实祖宗，要说实话，不心疼是骗人的，但是要觉得特别心疼，又感觉没那么心疼，是不是挺矛盾的？”

　　葫芦祖宗说：“那钱来得容易，去的也容易，我们几乎没费吹灰之力就到手了，想要还会再有，你别因为这件事情难过。”

　　我点点头，想到零零看到我的时候那种自卑，惭愧，懊悔的眼神。

　　尽管她一句话没说，一句错也没认，但是我已经不想追究了。她要是真的不想说，我也就真的不问了。

　　我独自在椅子上坐了好久，葫芦祖宗一言不发，翻来覆去的在我身边陪着。

　　听着上课铃声响，下课铃声又响，不知不觉已经放学了。

　　肚子骨碌碌的一顿叫，这才想起来我还没吃午饭。

　　风吹的我眼睛都干涩了，有些口渴，我起身带着葫芦祖宗去食堂吃完饭。

　　食堂里面闹哄哄的，妖怪们说说笑笑各自打饭。

　　豆花摊上仍旧没人，空荡荡的。

　　有妖怪抱怨说：“豆花姐去了哪儿啊？好几天没吃到她的豆花了，想吃又不在，真是折磨人呢。”

　　熊妖追着蛇小青满食堂的走。蛇小青换一个地方，熊妖就跟着挪一次屁股。

　　虚头巴脑的溜须讨好，就是为了让她原谅他那一次的错误。

　　人孰能无措？所以别太苛刻，也别太倔强。

　　想通了，就不想了。我端着盘子打了一餐盘的肉菜，和葫芦祖宗坐在一块大快朵颐。


第一百六十二章 又出事了

　　吃着正香着的时候，孙胖子一屁股坐在了我的对面，抹了一把脸上的汗水，瞅着我呲牙咧嘴。

　　我就笑了，把葫芦祖宗往我这边挪了挪。

　　葫芦祖宗嘴里叼了个鸡腿，吃的满嘴流油，一边说：“胖啊，干啥一副要咬人的样子？”

　　我看着孙胖子不说话，拿着小汤勺又盛了一勺汤泡饭，吃的头也不抬。

　　孙胖子就那么吩哧带喘的坐在我对面，突然身子一侧，一脚丫子踩在了旁边的凳子上：“我说，林果，胖爷我这忙前忙后的不着消停，你也不说等我吃一口？”

　　孙胖子看着我一副想咬人的样子。

　　我不甚在意的说：“还墨迹，再不打饭一会儿汤汁你都看不着了。”

　　我这前脚刚说完，陈竹子就一手端着一个餐盘，一路吆喝着行人避让，来到了我这一桌。

　　陈竹子将一盘放到了孙胖子的跟前，笑眯眯的坐在了我对面，闷头就吃。

　　“白眼狼，一点都不知道心疼人呢。”孙胖子拿起筷子开始大口吃菜。

　　葫芦祖宗瞧着把我盘里的鸡腿吃没了，砸吧了一下小嘴，然后蹭的一下窜到孙胖子跟前。

　　孙胖子早就防着他了，突然噘嘴呸的一口连着吐沫星子带饭粒子全喷在那个鸡腿上面了。

　　葫芦祖宗当时就变色了，小腰一叉，怒道：“孙胖子！你恶心不恶心人！你都喷林果盘子里去了。”

　　孙胖子得意洋洋的拿起那鸡腿咬了一口：“怕啥，自家兄弟，不会嫌弃我的。”

　　我听了这话咳嗽了一声，平静的放下了筷子。然后自兜里面掏出一包面巾纸，抽出一张轻轻的擦了嘴：“我吃好了。”

　　陈竹子瞧瞧孙胖子，又瞧了瞧我，最后把自己的那根鸡腿让给了葫芦祖宗：“你吃我的吧？”

　　葫芦祖宗正生气呢，哼的一声小屁股一掉头，背对着陈竹子生气：“谁要吃你的鸡腿！”

　　陈竹子吃了个不软不硬的钉子，一撇嘴，也不说话了，乖乖吃自己的饭。

　　我和孙胖子时常闹来闹去大家都习惯了，也都知道我们并不是真的生气。

　　我吃完了也没走，拿着纸巾吧葫芦祖宗的嘴也擦了一遍，干干净净的，省的赤离嫌弃它。

　　孙胖子一边吃一边说道：“我是看出来了，我不说，你也不问，行，胖爷我认了。”

　　孙胖子憋不住了，开始絮絮叨叨的说了起来。

　　张老头被送到医院之后，经过一系列的检查诊断，说是受到惊吓，营养不良等小毛病。

　　她的女儿一直在左右陪着，没什么大毛病，它刷了卡，交了住院费和医疗费就走了。

　　孙胖子叹了口气：“这是什么事儿啊，闹成了这样。你和零零谈完了吗？她咋说？在医院里我也没好太追着问。

　　张老头昏迷，她姑娘年纪也都不小了，被这次这么一折腾，人感觉苍老了不少。看她自己也挺惭愧的，我也没忍心责怪什么。事过去了也就过去了，没什么大不了的。”

　　孙胖子唠唠叨叨的说了一堆。

　　我也开口说道：“我什么都没问，零零也一直躲避着我，她如果不想说，那就不说了吧，我和你想的是一样的。只要人没事，没什么大不了的。”

　　孙胖子点点头，闷头继续吃，将最后一口饭扒拉进嘴里，喝了一口矿泉水，叹了口气。

　　从食堂出来以后，猪九戒走了过来，把陈竹子叫走了。

　　我和孙胖子也分道扬镳，各回各自的宿舍。

　　此时天色已经渐渐黑了，天际还有一道隐隐消失的红霞，仿佛一块胎记一般，不甚好看。

　　葫芦祖宗吃饱喝足了，在我怀里伸胳膊伸腿的说：“林果，带祖宗去看看巴巴，我这一天没看到我儿子了，也怪想的。”

　　我哼笑一声，半路拐了弯，朝着办公室的方向走了过去。

　　此时办公室里面人已经走尽了，屋里面黑漆漆的一片。

　　我摸索着打开灯，抱着葫芦祖宗走到窗边，看着缩在花盆里面还是一小株幼苗的葫芦巴巴。

　　葫芦祖宗从我怀里面跳了出去，蹦蹦哒哒的来到花盆边，仰着头去看它儿子，却只能看到个花盆边缘。

　　我伸手将它抱起来，再次放在花盆里。葫芦祖宗的两只小脚陷入了泥土之中，脏兮兮的。

　　不过无所谓，这样它就可以居高临下的审视它的儿子了。

　　葫芦祖宗左看看，右看看，突然惊喜的说：“林果，林果，你看看它是不是长了一点了？是不是变大了一些了？”

　　我仔细瞅了瞅，没觉得有什么变化。但是还是敷衍的点点头：“旺盛了不少。”

　　葫芦祖宗指着旁边的水壶说：“林果，你给我儿子浇浇水，回头儿等它生出来了，我让它认你做干爹。”

　　我忍不住笑了，依言拿起水壶，往花盆里面浇水：“祖宗，你说葫芦巴巴长出来会是什么样子的呢？是和你似的就是个葫芦？还是向葫芦娃似的破葫芦而出？”

　　葫芦祖宗听我这么一问，也陷入了沉思，在思索。

　　毕竟葫芦巴巴不是它自己生的，里面还有点赤离的关系在其中。

　　葫芦祖宗犹豫的说：“不管怎么说，瞧着现在发展的状态来说，应该是个葫芦。不能时段赤藤吧？”

　　“这谁说的准呢？”我摇了摇头，也仔细观察着小苗：“用不用给它喷点驱虫药呢？会不会有虫子嗑它的根呢？会不会烂叶呢？祖宗，你好几百年才养了个儿子，可要小心细致的养啊。”

　　葫芦祖宗听我这么一说，也有点担心，搜肠刮肚的想了一圈：“林果，我发现我好像没有储存园林植物方便的电影人物，不然就能找个免费的保姆好好伺候我儿子了。”

　　“这玩意儿还是得亲爹亲妈亲自上阵。不然以后它跟保姆亲，不跟你亲怎么办？就好像葫芦娃里面的老七似的。”我连唬带蒙的吓唬葫芦祖宗。

　　果然听我这么一说，它就产生了危急意识：“对对对，不能我好不容易生的儿子便宜了别人。我回头儿去搜一搜栽培植物类的书籍，我也补充补充知识。”

　　我坐在桌面上，歪着身子去看葫芦巴巴，忍不住又胡思乱想：“祖宗啊，你说葫芦巴巴生出来以后，会有什么技能呢？”

　　葫芦祖宗拍着胸脯说：“当然是和祖宗一样的厉害了！”

　　我看了看小葫芦，发现它自从长了手脚之后，整个人都灵活了许多，看着也生动了许多，更像个妖怪了。

　　如果葫芦巴巴也能向葫芦祖宗似得放电影人物，那我就有两个宝贝了，我在心里美美的想。

　　走廊里的感应灯突然亮了起来，我扭头一看，就见门口突然伸进来一个脑袋。

　　黑长的头发，漂亮的小脸儿，正是鲤鱼。

　　鲤鱼一脸不解的看着我和葫芦祖宗：“干啥呢？从楼下就看到你们两个坐在这比比划划的。”

　　葫芦祖宗连连招手：“鲤鱼，鲤鱼，快看，我儿子是不是长大了一点？”

　　鲤鱼笑微微的走过来看了看，然后笑了：“哪能那么快啊？你生出错觉了吧？”

　　我翻身下了桌子，又一屁股坐进了椅子里。我一脚等着桌子底下的脚蹬，一边噶哟椅子。

　　“你咋直接来这了？吃饭了吗？”我问鲤鱼。

　　鲤鱼一边看着葫芦巴巴，一边回答：“早吃完了。你从零零那出去以后去哪里了？我找了你好几圈，也没看到你的人。刚刚远远的看到你坐在办公室里，我就过来看看。”

　　我道：“我带葫芦祖宗出去放风去了，累了够呛，休息休息。”

　　说完之后，我看着鲤鱼犹豫了一下，还是问出了口，道：“零零和豆花怎么样了？”

　　“零零挺稳定的，我估摸着，她应该早就清醒了。你那四百万也被她拿去赎人了，不过人没赎出来，把自己也搭进去了。至于豆花，还惦记着呢，没死心。”

　　我听得眉头隆起：“零零和你说什么了？”

　　鲤鱼摇了摇头：“什么都没说，沉默着，嘴闭的严实着呢。我怕她情绪不太稳定，也没敢问，等会儿消停消停再说吧。”

　　我点点头，复又叹了一口气：“豆花竟然陷的比零零海深，她们寝室里的两个人也真是凑一块去了，都鬼迷了心窍了。”

　　“过去了。就别说了。”鲤鱼将葫芦祖宗抱了起来，要往外面走：“好了，葫芦巴巴也是需要休息的。咱们也回去休息吧，别打扰他了。”

　　我点点头，一屁股抬起来了，凳子咣当一声砸回了原地。

　　似乎声音大了一些，花盆里面的葫芦巴巴一激灵，葫芦小苗儿瑟缩了一下，有些蔫了下去。

　　我看了眼没什么大碍，就跟着鲤鱼的身后往外面走。

　　回到寝室之后，我们轮流洗了洗，然后爬上床去睡觉。

　　可能是白天太累了，夜里一沾到枕头，整个人就睡沉了，一觉到天亮。

　　我觉得我今年来可能流年不利，也可能是我的本历年提前了几年，做什么事都不顺利。

　　早上刚起床，站在卫生间里刷牙，满嘴的泡沫还没漱口。房门咣咣咣的被一顿砸响。

　　我有点条件反射了，心里又咯噔一下。

　　我把嘴里的牙膏沫往洗手盆里面吐了一口，然后又漱了口水，那毛巾胡乱抹了一把，出了卫生间。

　　鲤鱼大早上出去练拳了，今天我犯懒了，就没起来。

　　葫芦祖宗也在床上睡的昏天地暗，我只好去开门。

　　门一打开，就见赤离一脸急色的看着我，话没说，先叹了口气：“又出事了。”

　　我一拍额头，心中已经有了猜测：“不会是豆花跑了吧？”

　　赤离一扯嘴角，无奈的说：“不止豆花，连零零也没了。”

　　我只觉得太阳穴突突直跳，有些负气的把毛巾扯下来扔到了床头：“这一天都什么事儿啊，天天忙着妖怪都忙不过来，他们还给我们捣乱！

　　整急眼了！我挪一窝妖怪给他们的老窝全端了，吓他们个半身不遂，后半生不能自理算了！看这些搞传销的还出什么幺蛾子。”


第一百六十三章 入江找人

　　葫芦祖宗被我吵吵醒了，一睁眼睛就看到站在床头的赤离。

　　葫芦祖宗半梦半醒，两只后退用力一蹬，直接窜到了赤离身上。

　　赤离一伸手将它抱了个满怀，然后葫芦祖宗就不停的撒娇，一个劲的在赤离怀来钻来钻去。

　　“别闹，祖宗。”赤离拍了拍葫芦祖宗的头，然后看着我说：“林果，我知道你说的是气话，你收拾一下出来吧，我在外面等你。人毕竟是从我们妖怪高中没的，就算你以后不想管这个烂摊子，那也要先把她们找出来，在撵走，那以后就跟你什么关系都没有了。”

　　我听着赤离这话句句在理，就决定照她说的办，先把人找到了，然后在撵走。

　　赤离抱着葫芦祖宗出了门，我在屋里面换了身衣服也出去了。

　　正好这时候鲤鱼也回来了，和赤离正在门口说话。

　　得知这寝室的两个人都不见了，鲤鱼也一阵头大。

　　“零零昨天情绪挺稳定的，怎么能又跑去传销呢？不会是因为欠我们的钱，心里觉得负罪，想不开了吧？”

　　鲤鱼这话说的我心尖儿一跳，一想到昨天零零沉默的不解释，也不说话……鲤鱼的推测也不无可能。

　　我加快了脚步，皱眉道：“祖宗，继续用天眼，继续找，定位，快！”

　　葫芦祖宗因我一连串的蹦出的词儿愣了愣，不过很快就明白过来了。

　　找出拉姆齐，这个我们在二十一世纪中最得力的帮手。快速的用天眼卫星定位。

　　葫芦祖宗叫道：“在央江岸，那是本市最繁华的地段，两个人差不多位置相近，不过一前一后。”

　　鲤鱼这会儿换了一身休闲装出来，听葫芦祖宗这么一说，下意识的道：“这一大清早的，俩人跑那干什么去了？不会是要跳河吧？”

　　我心下一激灵，忍不住埋怨鲤鱼：“别瞎说。”

　　要换个人我就肯定说狗嘴里吐不出象牙了，但是鲤鱼不能骂，那是我的鲤鱼，再错也不能骂。

　　鲤鱼一向是镇定的，似乎觉得自己说了不该说的，也一捂嘴，做出一个歉意的表情。

　　我之前虽然发了几句牢骚，但是我们几个三言两语的猜测出零零的目的，心下也不由一紧，急忙忙的赶去找人。

　　大清早的，我去找孙胖子和吴威。鲤鱼去找语嫣和李青莲，然后赤离和葫芦祖宗去找了杜雷和苏麟。

　　近来一直安静的老槐也闻讯而来，似乎知道有大事要发生。

　　这回几乎全体出动了，我们一大群人，急匆匆的出了校门，然后一路马不停蹄的朝江边奔去。

　　五点多钟，正是城市复苏的时候。

　　还不到上班的高峰期，所以人流量不多，马路上的车少，速度也就自然快乐起来。

　　我们一大波人拦了三辆出租车，下了车之后，急匆匆的朝江边跑了过去。

　　大清早的，江边的公园里面都是晨练的老头老太太，在那抻胳膊压腿或者打太极。

　　突然看到我们一大波小年轻跑过来，也挺好奇的。

　　现在已经十月份了，秋末，江风阵阵，带着潮湿的气息扑面而来。

　　杜雷开口喊道：“葫芦祖宗，你确定人就在这附近？”

　　葫芦祖宗点点头：“肯定在的！”

　　“那好，分头找！”

　　然后我们一哄而散，我抱着葫芦祖宗，东奔西跑。

　　我见青石板路上站着一个穿着太极袍，正在那打拳打的虎虎生风的老头儿。

　　我急忙上前，开口问道：“老伯，你早上有没有看到一个圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，长的挺可爱的女孩儿啊？”

　　打拳的老头儿瞥了我一眼，不说话。

　　我就愣了，那撇我的一眼是啥意思？不愿说？还是没看见啊？

　　我再次问：“你看没看见啊？给个话！”

　　老头儿还在半空虚画太极呢，听我在问才慢悠悠的开口：“没……有！”

　　我一瞅他，气道：“不知道还耽误我的时间，你就直接说没有得了呗？还慢悠悠的！”

　　我瞪了老头儿一眼，人命关天，他不知道着急，我这嘴丫子疼，都快起大疱了。

　　我就来气了，要不是看着他年纪太大，打坏了容易毡包，我非得动手收拾一顿不可！老不休的！

　　我气呼呼的扭头就走，老头儿被我骂了一句，也不打拳了，收了手，叉着腰，捏着兰花指站在原地朝我吼道：“小兔崽子！你刚才骂谁呢！你给爷爷站住！”

　　这会儿反应快，我不理他了。我一溜烟的跑走了。

　　我抱着葫芦祖宗继续一路打听一路问，然后跌跌撞撞没个线索就孙胖子碰了头。

　　孙胖子一脸黑气，还没等我开口他就呸的一声骂道：“这满大街都是老不死的！气死胖爷了，太损了这的人，损人怎么都聚在江边了呢？这是感觉对不起社会，约好了要一起跳江呢吧？”

　　孙胖子骂骂咧咧，我知道这估计是和我受了一样的气了。

　　我说道：“你找到了吗？看到人影了吗？”

　　孙胖子晦气的摇头：“毛都没看找一个！不会是在江里了吧？”

　　我听他这么一说，扭头往江中一看。

　　就见浩浩荡荡的江水在清晨涨潮间翻卷着浪花，一阵阵凉爽微微湿寒的风扑面而来。

　　江中有一个小黑点，忽远忽近，我估计我是有点近视了，看不太清。

　　我对这孙胖子说道：“胖子，你看看那江中央，是不是有一艘船？”

　　孙胖子按照我指的方向也眯眼一瞅，忽而一拍大腿叫道：“真是一艘船！大早上的谁出船？没准真在那船上了！”

　　我们两个对视了一眼，连忙去找杜雷他们汇合。

　　远远的我看杜雷正在和鲤鱼语嫣他们站在一处商讨着什么。

　　我和孙胖子急忙过去：“头儿，你们都找到了吗？”

　　杜雷摇了摇头：“没找到。我们怀疑零零他们是坐船进江里去了。”

　　“我也是这么觉得，咱们也弄一艘船下水吧。”我遥遥一指江面：“刚刚我看到一艘船在江心里面飘着，这是观光江，又没有渔船，观光船还没开始售票，谁能在江面上面？”

　　我这么一说，其他人也都觉得有道理。

　　孙胖子说道：“我们也弄一艘船，追上去瞧个清楚吧。”

　　我视线四处一扫，所有的观光船售票点都没有人，也没有船长，根本走不了。

　　其余人也意识到了现在的困难，都将目光投向了我。

　　我对葫芦祖宗说道：“祖宗，弄一艘大快艇出来吧？装下我们所有人。”

　　“泰坦尼克号？”葫芦祖宗立即说道。

　　我听的一懵：“啥玩意儿？你吓唬谁了？”

　　其余人都笑了：“不行，不行，祖宗，泰坦尼克号太大了，咱们要一艘快艇就行了。”

　　葫芦祖宗噢了一声，搜肠刮肚的想了想，估计是知识太多了，都有点混杂了。

　　研究了一会儿，葫芦祖宗找了一处略偏僻的地方，周边没有人的。

　　葫芦祖宗蹦跶到江沿上，小葫芦嘴嘀咕了一阵，突然噗的一股烟雾化形而出，一艘只能容纳四个人的快艇出现在水面上。

　　葫芦祖宗大叫道：“船有了，谁会开？”

　　孙胖子大马金刀的往前一站：“胖爷试试！”

　　我不太肯定的说：“你行吗？没听说过你会开船啊？”

　　“我会开车，那东西都是大同小异的。”说完孙胖子屁颠的上了船的驾驶位。

　　我就寻思照他这个逻辑，会开车也能开飞机了。

　　葫芦祖宗还要在召唤个船出来，杜雷开口道：“不用了祖宗，一搜就够了。我们上去看看，人也不一定就在那艘船上。”

　　葫芦祖宗听话的不在召唤船，一蹦跶窜我怀里来了。

　　杜雷开始点名上船：“林果、赤离，你们两个也上船。”

　　我和赤离跳下江边的台阶，也进进了船里面，杜雷随后跳了下来。

　　正好四个船位，我们一人站了一面，一边往身上穿救生衣，一边跟着孙胖子研究怎么开船。

　　杜雷又对着江边的鲤鱼吩咐道：“鲤鱼，你带着大家伙继续找，如果江上面没有我们就回来。要是有的话，就算有什么困难，我们四个也足以应付的了。”

　　鲤鱼点头，和我们摆摆手：“头儿，你们放心的去吧。”

　　我一听这话，顿时就笑了。

　　我刚开口要在说句话，突然嗷的一声，快艇嗖的一下子就射了出去。

　　我整个身子都贯力甩了出去，直接从副驾驶甩到了后座上，摔进去了杜雷的怀里。

　　而葫芦祖宗也被甩飞了出去，要不是赤离眼疾手快手中赤藤枝迅速甩出，缠着它的腰给拽了回来，葫芦祖宗这会儿就落水了。

　　我被甩的七荤八素，杜雷也被撞的头昏眼花。

　　船身也左摇右晃，以超速的方式前进。

　　我回过神来抬头一望，鲤鱼就剩指甲盖那么大点了，你说这速度得多快？

　　我又怕又气，嗷嗷大叫：“孙胖子！你玩命啊！你吓死我了！开这么快干什么玩意儿，你急着投胎去啊！”

　　“别，别吵吵！”

　　孙胖子的胖脸被风吹的肉直颤，他刚开始也挺毛楞的，吓的够呛，脸都白了。

　　开着开着找到了规律，就变得兴奋了：“我会了！林果，胖爷说啥了，没有难不倒我的事吧！”

　　话刚说完，孙胖子又去试探的按其它按钮，摸索着使用，笑嘻嘻的说：“这船是哪个电影里的啊？还挺先进的，全自动驾驶的呢？

　　你们快看，这快慢都能调呢。我刚刚是按着了最快的一个档。”

　　说着又试着去按别的按钮，没想到他这一手按下去，正在急速形势，都快在水面上飞起来的快艇猛的急刹了车，船身戛然而出。

　　我又嗷的一声从杜雷的怀里被甩回了副驾驶座，然后贯力下我一脑门子撞在了挡风的玻璃沿上，顿时头破血流。

　　赤离愕然的大叫：“林果……”

　　杜雷和孙胖子还有葫芦祖宗都吓了一跳，没想到这一下差点给我玩死。

　　我就觉得疼，然后眼冒金星，然后是后怕，再然后就是肠子都悔青了！

　　宁可我自己上阵，以后再也不让孙胖子鼓弄这玩意儿了。

　　孙胖子拍着我的脸蛋心虚的道：“果啊，果，咋样了，还活着么？”

　　我翻着白眼，对孙胖子竖起了中指……

　　这要是在使点劲，就不是撞额头上了，是直接撞眼睛上了。

　　我要是瞎了，做鬼也不会放了孙胖子的！

　　见我还能骂人，孙胖子松了一口气。


第一百六十四章 伪装的客船

　　杜雷忍不住埋怨道：“胖子，你好好开。不然林果急眼了给你丢河里喂鱼去了。”

　　孙胖子讪讪的笑，规规矩矩的也不碰那些按钮了。

　　一路波折的驾驭好了快艇，孙胖子快速的追着江边的船而去。

　　离远看，那是上下两层的大游艇。应该是私人的，因为没有任何观光旅游的标示。

　　一层的四外围还站着一些把守的男人，弄的像模像样，仿佛是黑社会大哥出游似的。

　　我们的到来很快吸引了他们的注意力，一个人扯着嗓子迎着海风大喝：“什么人！”

　　孙胖子一边控制着快艇，一边扯着嗓子嗷唠一声：“豆花！零零，你们在不在船上！给个话！”

　　船上的人再次大喝：“远离这里，不要大呼小叫的，这里没有你们要找的人！”

　　我可不信，我们不是什么人都能随便糊弄的。

　　杜雷说道：“林果，你身手灵活，跟赤离上传看一看，我在外面守着。”

　　我点点头，忍者额头上的红肿血痕站起了身。

　　赤离就在我身后，突然掌心朝着游艇二层的护栏上一伸，一截血红的赤藤猛然射出，迅速缠上了护栏扶手。

　　赤离借力飞身二上，我打了把手，跟荡秋千似得，一下子就飞上了对方的游艇上。

　　一群大汉先是被赤离这一手震惊的目瞪口呆，还没弄明白为什么人的手掌里怎么会伸出一根藤蔓，紧接着我们就大剌剌的登堂入室了。

　　这些人估计是保镖，见我们入侵，迅速出手，挥拳就打。

　　我不是省油的灯，十个保镖围攻也不如和一个鲤鱼对打。我手脚灵活并用，肩膀、关节、手脚并用，打的身边的人晕头转向，倒地不起。

　　赤离也不是省油的灯，赤离近身战斗也不吃亏，再加上神出鬼没的赤藤，不知什么时候就将人绊倒了。

　　我们两个三下五除二，将七八个大汉打到，然后赤离的赤藤一出手，捆粽子似的把一群人困的结实。

　　我们两个拍了一掌，庆祝胜利，然后继续大剌剌的向游艇里面冲去找人。

　　就在这时，游艇二楼的一间门突然打开，因为剧烈的打斗，船身晃荡，又有哀嚎痛叫的声音惊动了里面的人。

　　那是一个西装革履穿着特别体面的中年男人，短短的方寸头，四方脸，看着非常从容淡定，有股子说不出的气势在其中。

　　那人一开门出来，看到楼下这情况，顿时一愣：“怎么回事？”

　　然后在中年男人的身后，突然又冒出个小脑袋瓜，一头黑漆漆的长发，辩了两个大麻花辫子，鹅蛋脸，杏仁眼，看上去颇为清纯好看。

　　然后我看着站在二楼门口的人先是觉得有些眼熟，在眯着眼仔细一打量，突然就愣了一下，我还以为我看错了呢。

　　二楼的中年男人顺着楼梯走下来，他身后的小姑娘也跟着下来了。

　　中年人靠近我，上下打量了一阵，突然眉头一皱：“你不是卖人参的那个小孩儿吗？”

　　“呃……是我。”

　　我一时不知道要咋说了，竟然这么巧。

　　眼前的人不是别人，正是那天花了四百万买我人参的那位胡先生，开着低调的奥迪A6，其实是个气派不凡的大军阀。

　　胡先生瞥了一眼地上被捆成一团的保镖们，眉头皱皱着看着我和赤离：“几个意思啊？小朋友，是觉得人参卖给我四百万卖少了？现在反悔了？想要回去？”

　　我连忙摇手解释：“绝对不是！我上船跟人参一点关系都没有！再说我也不知道这船是你的，完全是巧合！巧合！”

　　这时候胡先生身后的女孩儿冒出头来，声音柔弱的问：“爸爸，你和这个人认识？”

　　说着又指着地上的保镖，有些惊讶的看着我和赤离：“他们都是被你打败的？你挺厉害的啊。”

　　我挠了挠头。

　　赤离看了我一下，小声问道：“林果，咋回事啊？你们认识？”

　　我回头儿一看，杜雷和孙胖子也一脸不解。

　　胡先生再次询问：“那你闯上船来是干什么？难道还想打劫我？”

　　“哎呀！这怎么可能？”我急忙又解释着说：“是误会，我以为你这船里有我的朋友呢……我朋友是被传销的人给拐走了，胡先生，你不会是传销的头子吧？”

　　胡先生听我这么一说，哈的一声笑了：“你说什么？说我是传销？”

　　他身后的女孩儿说道：“我爸爸才不是什么传销头子呢，你连我爸爸是谁都不知道，就敢得罪他？你好大的胆子呀？”

　　“不知者不罪，我是来救人的，冒犯了我说对不起。”我拱拱手：“自然是知道胡先生不凡的。我也是情急至此，不要见怪。”

　　我对胡先生说道：“咱们也算有过一次交易的缘分，以后我有参或者灵芝还先想着你。现在我有个要求，能不能让我看看你的船？我想确定一下我的朋友在不在你的船上。”

　　我心里打定主意，如果他放行，那我就不检查了，毕竟从心里说，一个军中大官也不可能是个传销头儿子，瞧他长的也不太像。

　　但如果他不允许，那我还偏偏就要搜查！

　　反正我也不怕得罪他，量他也找不到我是谁，就算找到了，我也不怕！

　　我心里盘算着小九九，然后就见胡先生看着我笑了笑，向一侧让了让，同时去拽着他的女儿：“姗姗，咱们在一边，让他去看，去查。”

　　小女孩儿脸挺白的，看上去没什么血色，一副病怏怏的样子。也特别听话，他爸爸说啥就是啥，当真不拦着我们了。

　　赤离不明白我和这个男人有什么关系，就一切都看我的眼色行事。

　　我见中年男人这么坦诚，当即一拱手：“得罪了。”

　　说完我拉着赤离，扭头就往回走。

　　赤离收回了赤藤，放开了那几个保镖。

　　胡姗姗在后面喊道：“喂，你们怎么又走了？不是要查我们的船吗？”

　　我回头说道：“不查了，看你们也不是传销贩子。”说完我和赤离扑腾一下跳回了自己的船上。

　　胡珊珊追上来，趴在船沿喊道：“你怎么出尔反尔啊，说查又不查，你胆小怕了吧？”

　　杜雷听着胡珊珊大喊，不解的看着我：“咋回事啊？不检查了？”孙胖子也是一脸纳闷。

　　我抬头对胡珊珊说：“我不是怕，我是信你们。刚刚多有打扰，胡先生对不住了。”

　　说完我对孙胖子道：“胖子，先开船，看看还有没有别的船在附近了。具体情况我一会儿跟你们说。”

　　孙胖子点点头，依言启动了船，往远处开了去。

　　快艇启动后，我回头看了一眼，胡先生和她的女儿站在护栏边上，目光望着我们，似乎带着好奇。

　　快艇继续航行，赤离问道：“林果，你咋还认识那个人呢？”

　　我解释道：“他就是卖了我一根人参，我要价三百万，他给了我四百万的那个人。挺讲究的，也挺厚道。而且是个军中大官，不会是传销头子。”

　　听我这么一说，他们都了然的点头。

　　快艇露脸的时机快到了尽头儿，以防我们几个在快艇消失的时候一头扎进了水中，葫芦祖宗又从新召唤出了一个一模一样的，我们换了快艇，继续找。

　　这个江特别的广阔浩大悠长，我们以极速行驶了十几分钟，不知开出去了多少里，突然又看到了一艘客船。

　　这船可不小，非常大一艘，上下两层，船身上写着乌江通上虞的客船。

　　杜雷看我一眼，说道：“林果，咱们别再贸然的闯了，在定位一下，看看人在不在这艘客船上。”

　　我点点头，然后葫芦祖宗再次召唤了天眼卫星定位。

　　天眼搜索到的数据是无所不在的，他可以通过监控录像，手机摄像头，各种微小而寻常的东西发现你这个人的存在。

　　一同搜索之后，我突然大叫：“有了！在船上！”

　　画面一闪，快速扩大，是船上的一艘监控器拍摄到的。

　　船里面有许多人，坐成一整排，竟然也是在上课。而另一间房内监控拍到的画面就不太美观了，是少儿不宜的画面，看的赤离脸一红，撇开了脸。

　　孙胖子砸了砸嘴：“果然是传销伪装的客船，他们还真是大手笔啊！不过那俩人也太不要脸了，大白天的，还有监控器呢……”

　　我脸颊也热热的，搜索了一圈，突然从一个暴躁动乱的画面中发现了零零，她正在和一个女人动手打架，大开大合，泼妇一样不顾形象，下死手的样子。

　　杜雷看的一惊：“赶紧上船。”

　　发现了目标，我们四个就照葫芦画瓢，按照先前登陆私人游艇的手法，如法炮制的上了这艘客船。

　　一跳上船，被人发现，孙胖子龟甲防御一使出，先控制了一层的人，出也出不去，动也动不了，他们惊恐的看着我们。

　　我和杜雷还有赤离快速的朝二楼零零所在的房间跑去。

　　上楼的时候，一晃而过间，我竟然又看到了熟人，是在那岌岌可危的小破楼里面堵着门不让我走的淑红姐。

　　我朝着淑红姐露出牙齿，冷飕飕的一笑。

　　淑红姐嗷的一声，抱着脑袋大叫：“妖怪啊！妖怪啊！”

　　他已经在我和孙胖子的手上吃了一次亏，知道自己逃不出去，吓的不得了。

　　孙胖子也看到了淑红，哼的一声大喊：“都给我老实点，不然都丢到江里喂鱼！”

　　一楼的情况不用担心，我们三个带着个葫芦祖宗，急匆匆的跑到了二楼的一间房。

　　我一马当先，一脚踹开了一间舱门。

　　里面乱成一团，零零正骑在一个女人的身上，披头散发的殴打这对方，其余人都在拍手叫好。

　　突然听到嘭的一声门被踹开，那些人吓的一激灵，都惊恐的看向我们。

　　零零一脸凶神恶煞，扭头一看到是我们，顿时哇的一声大哭起来。

　　我一愣，然后就见零零丢掉地上的被她揍的面目全非的女人，一头朝我怀中扎来，抱着我嚎啕大哭：“林果！哇啊啊……”

　　我登时就僵硬了，全身不能动弹。

　　前一日小零零还看到我躲避不说话，这会儿竟然情绪这么激动。

　　我不知道如何是好，只得拍拍她的背安抚一下。

　　这时候拍掌叫好看热闹的人见情况不好，竟然要开溜？

　　杜雷几个细微的电流放出去，顿时电倒了一大片，再没人能站起来了。

　　赤离和我掺着鼻青脸肿一身伤的小零零到船舱的通道里坐下。


第一百六十五章 辞职

　　看她这样，我真是又心疼，又是气不打一处来。

　　我冷着脸问：“还能走吗？”

　　零零抽抽噎噎的点头：“能走，就是疼！”

　　“服了你了！大晚上的你也跑，到这来被打的人模鬼样的，你不想活啦？”

　　我气的唠唠叨叨，却还是一屁股调过去，给她个后背。

　　赤离扶着小零零趴在我背上，我腿上一用力，腰一台，驮着她就站起来了。

　　杜雷和赤离一前一后给我开道，我们一起上了楼。

　　此时孙胖子身边站着的，正是一脸灰色的豆花。

　　豆花一看到零零，当时嗷的一声扑过去了，大叫道：“零零，你这是咋了，谁打你了？”

　　零零一脑袋扎我后脖颈里去了，也不回答。

　　我看着两个人都平安无事，这才松了一口气。

　　出了客船以后，我们接连回到了自己的快艇上。

　　孙胖子已经能略微熟练的操控快艇了，放慢了速度。

　　葫芦祖宗手忙脚乱的从一个小箱子内翻出来个医药箱，然后递给了赤离。

　　赤离没想到船里面还有医药箱，有些意外，她摸了摸葫芦祖宗的小脑袋：“乖啊，祖宗。”

　　然后她手脚麻利的开始动手给零零处理伤口。

　　我看着局促不安坐在一旁的豆花，心中有气：“你们到底怎么回事？大半夜的，又跑什么？你们当妖怪高中是监狱呢？不愿意呆你们可以辞职，这样偷摸走算什么事啊！”

　　我气的说话语气也重了，什么也不顾了。

　　豆花看着我，低声说道：“林果，我们不是跑了。昨天晚上零零和我说了好些话，我都想明白了，那就是个无底洞，之前搭进去我也不想要了……”

　　“那你们今天这又是作的什么妖？”我斜睨了豆花和零零一眼，耐心听她的解释。

　　江风一阵一阵的，带着潮湿的气息。赤离半跪在零零旁边，很快就给她的脸消了毒，处理了伤口，贴上纱布封好。

　　可能是已经疼的麻木了，小零零除了一直抽噎着，也没有喊疼。

　　豆花理了理零零耳边的碎发，看着我说：“零零特别愧疚，昨天她什么都和我说了。她说她盗取了你四百万，用这笔钱去赎张老板他们那些人。

　　只不过那些人说话不算话，拿了钱就更狮子大张口，认为零零还能拿更多。她不同意，就把她关在了小黑屋里面，要不是你们去救人，还不知道是什么后果。”

　　我听了第一想法就是笨！太笨！有问题不找我们商量解决，你一个人能办成什么事啊？

　　不过这话我没说出来，听着豆花继续说。

　　“零零觉得欠你的更多，要是不还，一辈子心难安。现在她挂念的人都被你就救出来了，她没了牵挂。

　　就想着单枪匹马的去找他们理论。我不放心，就跟着一起来了，没成想又是这个局面……”

　　赤离皱眉说道：“都吃过一次亏了，怎么还没记性呢？你一个人能打败谁啊？看把自己折磨成什么样了？”

　　小零零委屈的垂下头，沙哑着声音带着抽噎的小调说：“可是那钱……那么多的钱，我一辈子也还不起，也一辈子无法面对林果。”

　　“那钱不用你还！”我觉得零零是真的认识到错了，我叹了口气，开口说道：“本来钱得的也容易，没了也就没了，我没想过要像你追究，你心底也别有什么负担。”

　　零零听我这么一说，愣了愣：“可我心底不好受……”

　　零零拿走那些钱是为了赎人的，她在这个泥潭中早就清醒了过来，只是传销的这个组织胃口太大了，而且贪得无厌，无法无天。

　　我语气也柔软了下来，说道：“不好受就忍着，犯了错就要吃苦果。我不要你的钱，就要你觉得亏欠，为妖怪高中做牛做马吧！还有！不管怎么说，你也不能拿命去拼！以后不能再这样了！”

　　零零目炯炯的看着我，似乎是感激，又似乎是不知道说什么好。

　　孙胖子一边开船一边说道：“传销的那些人呢，就和蟑螂蝗虫过境一样，野火烧不尽，春风吹又生。零零，豆花，你们既然认识到了，以后就不要在陷入其中了。”

　　豆花点点头，首先表态：“我们都知道了。”

　　杜雷也说：“既然你们身在妖怪高中，有什么事一定要第一时间和我们交流，以免再出什么意外。”

　　大家你一言我一语的，或叮嘱，或警告。

　　豆花和零零都是一副乖学生的样子连连点头。

　　我又抬手拍了拍小零零的脑袋：“笨蛋，出了事，放着我们这些有异能的你不用，非得单刀赴会，今天你没死也是奇迹了。”

　　零零被我拍的一愣，傻傻的看着我。

　　葫芦祖宗笑嘻嘻地说道：“想不到零零这么厉害呢，打起人来丝毫不含糊。”

　　“我不打她们，她们就要打我。”小零零看着自己这一身的伤，有感而发：“人再被逼到一定的境界，身体里也会有特别的能力爆发。我在想我是不是也要步入你们的行列了。”

　　我们大家闻言笑了笑，都没再说什么。

　　江风阵阵，吹刮着凌乱的头发。远处天江一线，客船已经完全消失在了我们的视线之中。

　　我们不是警察，那些传销的人不是我们能管的。

　　他们上下级的发展，一线连一线，组织庞大，成员众多，连警察都无法连根拔除，我们又怎么能做到？

　　即使做到了，也会浪费太多的时间在这上面。

　　丢的那四百万，我就当是一个教训，大家集体的教训。

　　此时是早上八点多了，朝霞悬在江岸上，一点点的升腾。

　　微暖的日光夹杂着微凉的江风扑面而来，心情也瞬间的跟着轻松，暗自舒了一口气，这件事情到此为止。

　　鲤鱼和语嫣她们一行人都守在岸边，看到我们接近，纷纷站了起来，朝我们摆手。

　　孙胖子也使劲的摇手回应他们，快艇的船身一晃一晃的，缓缓靠岸。

　　我一下船，鲤鱼当先过来摸了我的额头一下，满脸温柔的问：“疼不疼？”

　　孙胖子猛的加油门，我一脑袋撞上玻璃沿上的时候也鲤鱼看见了，她满脸的心疼，看得我心暖暖的。

　　我摇了摇头，摸了一下红肿的额头笑道：“没事了。”

　　孙胖子怕鲤鱼找他麻烦，一缩脖子躲得老远。

　　回到妖怪高中的时候，一紧办公室，猪九戒和陈竹子都在，还有我们前任银行行长，现任扫大街的张奇缘张老头儿也在。

　　出院了以后，张老头儿的精神头儿也不佳，一脸的病容。

　　我们众人络绎进屋，葫芦祖宗和赤离当先蹦过去看他们的儿子去了。

　　杜雷看了我们几个一眼，率先开口问道：“张老伯，你怎么在这呢？”

　　原先身子骨倍儿棒的张老头这会儿有点瘦骨嶙峋的感觉。

　　他沉默着，颤颤巍巍的将一个信封递给杜雷，叹道：“小杜啊，你张老伯犯了错，没脸在待在这里了，给你递交辞呈来了。”

　　杜雷没接辞呈，转身坐回了办工作里：“张老伯，没人要怪罪你，我们都舍不得你，你好好想想。”

　　我大步走上前，将张老伯扶好坐稳，我说道：“张老伯，这人孰能无措呢？我们都没有怪你的意思，你干的好好地，辞什么职啊？”

　　张老头摇了摇头，固执的说：“我是一定要走的。这月未发的工资你们也别给我发了。真的没脸了。”

　　我看着他颤颤巍巍的样子叹了口气：“您一定要走啊？”

　　“走。”张老头说：“你们在另雇别人吧。我会按照合约里面的守口如瓶，不会对外透露出这里的秘密，你们放心吧。”

　　“张老伯，我们可不是怕这个。您在这干了也十几年了，说走就走，我们是舍不得你啊。”鲤鱼也走过来劝说：“不在想想了？”

　　然而张老头却仍旧摇头，将辞呈放在了桌子上，颤颤巍巍的起身：“谢谢你们，一群小年轻，有活力，有头脑，不像我这个老头子了，到老到老还贪得无厌，想什么发财的事情，赔了夫人又折兵……”

　　张老头感叹的把手搭在了我的手腕上，缓缓起身，然后一边往外走，一边说道：“林果啊，你出来，我有话要说。”

　　我就明白了，面上不动声色，扶着张老头儿出了门。

　　其余人想要送一送他，却都被拒绝了。

　　出了门，一路走，快到大门口的时候，我看到了零零和张老伯的女儿站在大门口，两人哭成了泪人。

　　我收回了目光，知道这张老头要说什么，所以还没等他开口，我就把话先放了出来。

　　“张老伯，我们是什么人，您心里有数吧？钱我们不缺，丢了也不心疼。如果能用这钱换回您和零零的理智和性命，拿再多我也愿意。所以别的话您都不用多说。”

　　我这一席话说出去，张老头当即就愣了愣。

　　瘦的一条的老脸上，皱纹开始缓慢的抖动。

　　眼神闪烁，带着泪光：“林果啊，我们爷俩对不起这里。零零还小，有补救的机会，我这一把老骨头，颜面扫地，只能灰溜溜的逃走，你别怪我……”

　　我笑了，我自认为笑的特别和煦温暖：“张老伯我们都是孤儿，都当你们是亲人一样看待。别的话都不用说了，我们都明白。”

　　张老头点点头，然后果真就什么都不说了，放开我的手，一步步的向他女儿和干女儿走去。

　　这老头儿以前当过银行行长，头脑思维和一般的老头儿都不一样。

　　特别犟，要不然也不会在年轻的时候被人设计下套入大牢。

　　他自认为自己没有错，是被人陷害，所以灰心的离开了那个繁华大都市，隐匿在妖怪高中。

　　没想到来了个传销组织，闹的他晚节不保，这面子里子全都丢尽了，就非要走，没脸见人了。

　　我挺理解这老头儿的，其实人有的时候很复杂，有的时候也很简单，一眼就能看透。

　　零零显然也是刚知道张老头儿要辞职，是她发展的下线，连累了张老头儿，所以特别愧疚，哭的不得了。


第一百六十六章 今天是什么日子

　　张老头看着她这一脸的伤，也心疼的询问了几句，得知事情因果，只是摇头叹气，叮嘱零零以后要好好为妖怪高中做事，然后就走了。

　　他没有怪罪零零牵连他进了传销，只认为是自己的定力不佳。

　　汽车绝尘而去，零零站在大门口许久，哭的抽噎不止。

　　我走过去拍了拍她的肩膀：“别哭了，湿了脸上的伤口更不爱愈合，回头儿变成了大花脸，一脸疤，看你咋整。”

　　听我这么一说，零零果然是不哭了，回过头来给我鞠了一躬：“林果，我对不起你，别的话我知道你不愿意听，我也不说了。以后你就看我怎么做吧，我一定会报答你的。”

　　说完一抬腰，闷头就走，显然不愿在多说。

　　我哭笑不得的站在大门口，看着他们都算去了。

　　传销不可怕，可怕是人心的贪婪，会被他们引诱，沉沦，甘愿拖家带口的一起跳进火海中，然后在拽更多的人和他们一起沉沦。

　　这是个连锁反应，然而人若有所警觉，若知道天上没有白掉馅饼的好事，就不会变的那么可怜。

　　我正在感叹人生的时候，兜里的电话突然嚣张的大叫起来。

　　非常欢快的铃声，是葫芦祖宗给我设置的。

　　来电人先是李妈妈，我当即就笑了，将电话接了起来。

　　听的另一边，传来嚣杂的菜市场才有的声音，喊闹叫卖，非常的吵。

　　李妈妈笑呵呵的说：“小林果，今天忙着吗？”

　　我回说：“我不忙的，李妈妈你在买菜吗？”

　　“是啊，小林果，今天是你的生日。李妈妈买了好多的菜，要做一大桌子的菜，叫鲤鱼和小胖他们都来吧。”

　　我听了当时就愣了愣，半晌我才反应过来，心暖融融的：“原来今天是我的生日，我竟然忘了。”

　　李妈妈笑说：“就知道你会忘，哪年你记得过？好了，我买菜了，你们赶着晌午之前都到吧。”

　　我满口答应了：“好的，辛苦了，李妈妈。”

　　挂了电话，我脸上的笑容还未消散，身后的大门口又钻出来一个黑黑的小脑袋瓜：“林果，林果！”

　　一叠声的叫了我好几次，我突然回过神来，转头一看，竟然是白小白？

　　“你怎么……得到自由了？”我笑着向白小白走过去。

　　左看看，右看看，仍然是她自己一个人。

　　今天穿的一身粉嫩的公主系连衣裙，头上还带了个小黄光，金光闪闪的，仿佛真的是童话里走出来的公主一般。

　　白小白血红的大眼睛贼溜溜的，看着我说：“苏苏在吗？”

　　我挑眉：“在呀，你怎么跟做贼似的？藏在大门口干什么呀？快进来吧！”

　　白小白依言抻直了腰，走近我说：“这不是怕给你们惹麻烦吗？”

　　我笑说：“我们的麻烦不少，多你一个也不算多。今天怎么想着来看苏麟了？”

　　“我太想他了。”白小白红红着脸蛋跟我说过：“林果，我最近一直想不明白，你说苏麟除了有冰霜之力，是不是还会巫蛊之术啊？我总觉得自己被下了蛊，却不敢跟哥哥说。”

　　我略微有些吃惊：“什么巫蛊？谁给你下了蛊？”

　　“苏麟啊，她在我的心里下了蛊，总是叫我对他念念不忘，思之如狂……”白小白手捧着胸口，一脸红晕。

　　这回我听明白了，忍不住一笑：“那你回头好好问问苏麟，看他怎么说。”

　　白小白连连点头，这时候有熟悉的妖怪看到白小白，都兴奋的和她打招呼。

　　白小白长的可爱，穿的又漂亮，吸引了不少人的目光。

　　回了办公室，我心里抱着几丝期许，迎面碰到了孙胖子，我一把扑过去抓着孙胖子：“胖子胖子，你知道今天是什么日子吗？”

　　孙胖子翻了个白眼：“倒霉日子！”

　　我一把丢开他，摔门进屋。

　　孙胖子刚看到白小白，突然惊呼一声，大笑起来：“这不是小白兔吗？快快快，苏麟在哪呢？”

　　孙胖子一手抓着白小白的手腕，将扭捏的她拖进了屋里。

　　苏麟一看到白小白略微愣了一下，不过很快就笑了，起身走了过来。

　　我迎上苏麟，一把抓着苏麟的手，期许地问道：“苏麟，你知道今天是什么日子吗？”

　　苏麟一言不发的挣开我的手腕，笑着向羞涩的白小白走了过去。

　　我木愣愣的站在原地，失望透顶。

　　这时候葫芦祖宗抱着一袋营养液，费了好大的劲儿才把办公室的防盗门给拽开，然后抱着营养液撒丫子就狂跑。

　　一路跨越障碍，跳上了桌子，去给他葫芦儿子浇灌去了。

　　我已经不抱希望了，凑过去问葫芦祖宗：“祖宗，你知道吗今天是什么日子吗？”

　　葫芦祖宗眼睛不离葫芦巴巴，张口就答：“今天是我儿子破土而出的第三十二天。”

　　我破受打击的扭头，颓废的坐回了椅子里。

　　突然觉得自己有点矫情，不记着你生日又怎么样？你不也没记着别人的生日吗……

　　我自我安慰了一会儿，突然想明白了，满血复活，扑腾一下站起来，大喊一声：“今天李妈妈叫我们去吃饭，大家准备一下。”

　　吴威正坐在角落里面描眉画眼，我觉得他言行举止已经越来越脱离男人的下线了。

　　“一说李妈妈，我突然想起来好久没有去李妈妈那看孩子了，咱们买点东西再去吧。”

　　我心想说你别吓到孩子了，一把夺过他的眼线笔，我吼道：“去洗脸！你这出不男不女的，去了李妈妈也不认识你！”

　　吴威被我吼的愣了一下，随即拿着小手绢狠劲抽了我一下，气咻咻的扭头去了卫生间。

　　大家伙哈哈大笑出声，我看白小白笑的也挺开心的，我说道：“小白，你跟我们一起去吧，反正你也没事。”

　　白小白欣然点头，一直站在苏麟的旁边。

　　也不知道这俩人如今发展到了什么地步，关系还挺密切的。

　　鲤鱼和赤离还有语嫣三个人儿说说笑笑的走了进来，一看满屋子人都在，鲤鱼说道：“大家都不忙吧？李妈妈打电话叫我们去吃饭呢。”

　　我顿时心生热血，凑到鲤鱼身边问道：“鲤鱼，你知道今天是什么日子吗？”

　　鲤鱼笑微微的问：“什么日子？”

　　我再次受到打击，好吧，我认了。张口就答：“倒霉日子！”

　　然后我捂着额头上的伤口，郁闷的大步出门去了。

　　我被吴威连拉带拽的上了车，脱离了大部队，直奔孤儿院而去。

　　吴威非得要和我掰扯掰扯，说我侮辱了他的人格，让他的心受了伤。

　　磨磨唧唧的一整路，听得我耳朵都快长毛了。车一听到孤儿院大门口，我推门下车，撒丫子狂跑。

　　吴威气急败坏的在后面大骂：“林果！小兔崽子你给我回来！我没带钱！付车费！你给我回来……”

　　我不管他，闷头往孤儿院里面跑。

　　远处跌跌撞撞的跑来三个小孩儿，两个小哥哥，一个小妹妹。

　　正是乐乐、欢欢、以及小丫头糖糖。

　　三个人热热闹闹的，隔着大老远就朝我大叫：“林果哥哥，林果哥哥，你可算来了！”

　　糖糖小辫子在半空甩来甩去，开心的大叫：“李妈妈做了好多吃的，有鸡翅，有鱼……”

　　我看他们欢快的样子，我也笑了，开心的迎过去，抱了个满怀。

　　“乐乐，欢欢，糖糖真乖，有没有偷吃鸡翅呀？”我坏笑的说。

　　糖糖认认真真的摇头：“没吃，李妈妈说是给林果哥哥们吃的。”

　　“没事，一会儿林果哥哥的鸡翅都给糖糖，还有你们小兄弟一起吃。”

　　我开心的左边抱着糖糖，右边抱着欢欢。留下小哥哥跟在我的腿边，一起朝院内走去。

　　拐过了一条走廊，后院顿时传来叽叽喳喳的声音，小孩子们正欢快的玩耍。

　　我长时间没来，已经有的认生了，看到陌生的大哥哥走进来，一溜烟的都跑开躲起来了。

　　也有认出我的，撒欢扑过来，又叫又闹，开心的不得了。

　　我受了一路的心伤这才得意缓和，看着小家伙们，我心满意足的将她们抱了个满怀。

　　李妈妈闻声从窗户里望出来：“林果，怎么就你自己呢？”

　　“其他人都在后面呢，我把它们都甩了！”我随口答道，然后开始当孩子王，领着一群小孩子玩起了老鹰捉小鸡。

　　吴威气喘吁吁的出现在我面前，气的都攥拳头了：“林果，你是不是找打呢！”

　　我继续玩儿，笑问道：“你不是没钱吗？没钱你咋付的车费？”

　　吴威怒脑：“我给司机他老婆支付宝转的账！你气死我了！让我丢人！”

　　“那挺好的啊，出门不带钱，带手机也足够了。”我笑哈哈的继续和孩子们玩儿。

　　这时候李妈妈又把脑袋伸出来了：“谁来了？啊，小威呀，你怎么还穿短袖呢？不冷吗？快进屋去吧。”

　　李妈妈热情的一招呼，吴威气焰顿时灭了下来，然后笑呵呵的回应着。

　　我当老鹰，猫着腰躲过前头儿的小母鸡，一把抓住了末尾游荡的小鸡鸡。

　　我和大灰狼似得张嘴作咬状，要吃了小鸡。

　　那孩子被我吓到了，嗷嗷大笑着挣脱了出去。然后我再去抓下一个。

　　吴威估计是看着我来气，大马金刀的就斜刺刺的强行穿入进来，非要当母鸡。

　　我看他人高马大的，生怕一个不注意回头儿在踩到了小鸡们的小脚儿。

　　我直了腰，问吴威：“你跟着凑什么热闹啊？人家都是母鸡，你一个人公鸡边上呆着去。”

　　吴威偏不，伸着个一米七八长的大胳膊把我拦的严严实实，得意的说：“我就是母鸡，我现在就是母鸡。”

　　我没招了，就开始跟他较真。

　　吴威嘲笑我说：“林果，你脑袋上的那个口好像牛角，你在往中间一点嗑啊，嗑出个月牙来，你就直接可以坐上顺天府了。”

　　我不怒反笑：“吴威你就跟我贫吧，你等回去的，在孩子们跟前我不好意思跟你动武，免得吓着了他们。”

　　说完我猛的一窜，从吴威胳膊底下钻了过去，一把抱起了甩在末尾的小糖糖。

　　我哈哈狂笑：“被我抓到了！”


第一百六十七章 生日快乐

　　小糖糖哇哇乱叫，被我抓到了胳肢窝，笑的停不下来。

　　我把她放在我已经补下的猎物圈里面，然后继续和吴威斗智斗勇。

　　玩了半个多小时，还不见鲤鱼她们跟上来，我气喘吁吁的一屁股坐在了院子里的休息椅子上。

　　吴威充当老鹰，继续和孩子们玩儿。

　　小孩子们的精力都非常的旺盛，玩起来不知道累。

　　休息椅的旁边突然坐过来一个小男孩儿。

　　肉嘟嘟的，一屁股坐在了我的旁边，也不看我，目光一瞬不瞬的盯着玩的正疯的一群人。

　　我观察这个小孩子，目光白白净净的，长得也蛮可爱，就是脸上什么表情也没有，给人严肃冰冷小大人的感觉。

　　我来了兴趣，侧过身子，歪着脑袋看他：“小朋友，告诉哥哥，你叫什么名字。”

　　听见我和他说话，小男孩儿转过头来，幽幽的说了一句：“大壮。”

　　哦，大壮，人如其名。

　　“你怎么不跟他们一起玩呢？一个人在这坐着多无聊啊。”

　　“太累。”大壮言简意赅的回答了我。

　　我就笑了，看着他一身肥嘟嘟的肉：“大壮，你今年几岁了？来孤儿院多久了？”

　　大壮回头看了我一眼，选择性的回答：“六岁。”

　　从始至终，没什么表情。

　　我就奇怪了，一个小孩子，怎么可能做到这么成熟冷静？难道是遭遇过坎坷的人生经历，受到了刺激？

　　那就不能再往下聊了，我转移了话题，指着前面撅着屁股，笨手笨脚的吴威问道。

　　“大壮，你看是那个叔叔帅，还是哥哥比较帅呀？”我指了指自己的鼻子，笑眯眯的套着小孩儿的话。

　　大壮眼睛瞄了一眼我额头上被撞破的伤口。

　　因为不是特别可怕，只是红肿有个血痕，已经结痂了，所以也就没包扎。

　　不然在脑袋上顶着块白布，怪难受的。

　　大壮幽幽的瞥了我一眼，扭过头去继续看他们玩儿老鹰捉小鸡，丢给我俩字：“幼稚。”

　　我当时就目瞪口呆了，盯着大壮的侧脸，欲言又止。

　　竟然被一个小孩儿批评幼稚，我惊呆了。

　　大壮估计是烦我了，不愿意在我和聊天，屁股蹭了蹭，跳下了椅子，溜溜达达的走远了。

　　我张口结舌的看着小大人离开，一时不知该说什么好了。

　　这时候院外走来一群人，是鲤鱼她们。

　　人手拎着个大包，浩浩荡荡的来了。

　　李妈妈洗了手，急忙迎了出来，笑的眼睛都眯成一条缝了。

　　我们很少一群人聚在一起，还这么全，她肯定特别开心。

　　李妈妈张罗了一大桌子的菜，十六道，摆的满满的，都其摞了。

　　我们一群人汇聚一堂，说说笑笑。

　　孤儿院内的小朋友也因着我过生日跟着借了光，不挑食的都跟着开了小灶，一个个眉开眼笑的，乐的合不拢嘴。

　　开席之前，我突然发现苏麟旁边竟然没有白小白，刚刚还看到她了呢？

　　我纳闷的和苏麟说：“小白呢？快吃饭了，快叫她过来呀？”

　　苏麟说：“不必管她。”

　　然后，李妈妈突然清了清喉咙，端起一杯饮料看向我说：“今天是个好日子，小林果过生日，李妈妈祝你生日快乐。”

　　我突然就眼眶一热，连忙掩饰的哈哈大笑，举起杯子和李妈妈碰了一下：“还是李妈妈最好，记的我的生日，不像某些人呢，根本不把我当回事。”

　　孙胖子和杜雷吴威他们听到没有辩嘴，反而神秘一笑。

　　我权当他们是羞愧的无法抬头了。我指着满桌的饭菜说：“这就是爱，看到了吗？这就是李妈妈对我满满的爱，你们都是借了我的光。”

　　鲤鱼往我碗里夹了一块排骨，笑呵呵的说：“是是是，大寿星，你快吃吧。”

　　我刚拿起筷子，就觉得头上一重，被人戴了一顶帽子。

　　帽檐碰到了我额角的伤口，疼的我一咧嘴，扭头一看，身后站着的人正是白小白。

　　白小白明眸皓齿，血红大眼睛眯成一道缝，突然拿出拍立得，啪的一下给我拍了一张照片。

　　我有些愕然，接过立刻洗出的照片，就看到自己站在镜头最前方，傻眉楞眼的瞅着白小白，脑袋上还带这个生日蛋糕的纸帽子。

　　我身后的众人都摆好了造型，不是“耶”就是“茄子”或者古怪笑脸。

　　我愣了愣，然后突然就反应过来：“好啊！你们都知道！合着伙的给我惊喜啊！”

　　大家哄堂一笑。孙胖子敲着桌子笑道：“林果生日快乐！”

　　其他人跟着一起呼喊，都在祝我生日快乐。

　　吴威哼的一声夺过照片，打量了几眼，美滋滋地说：“我照的还不错。小白，你在多洗几张吧，我们一人一章，留个纪念。”

　　“我正洗着呢。”白小白说把拍立得随手塞到了苏麟手中，然后转身去推了一个两层大蛋糕走了过来，要我吹灭蜡烛许愿。

　　其他人都炯炯有神的望着我，全都盯着我，我突然有些不好意思了，同时也非常幸福。

　　葫芦祖宗突然蹦到我的肩膀上，又窜到了我的头顶，稳稳当当坐在了生日蛋糕的帽子里。

　　它一边揪着我的头发一边说：“林果，你许愿，许愿要葫芦巴巴快点长大，你就说它爸爸等不及它了！”

　　小葫芦萌萌的样子笑翻了全桌的人，我不理他，兀自闭了眼睛，许自己的愿望。

　　心中默默祈祷着小小的愿望，在睁开眼后，全桌人热烈鼓掌，开始让我切蛋糕。

　　这一刻的心情略有些小激动，我一刀一刀的下去把蛋糕分给所有人。

　　“林果，你看这是什么。”语嫣突然来到我的身后，将一个超大号的毛绒玩具送到我眼前。

　　毛绒玩具长的怪模怪样的，是一条狗，但是嘴长的快赶上整个身子了，一副趴卧的形状。

　　我哭笑不得的说：“语嫣，这是什么东西啊，好丑。”

　　“你还挑剔上了！”语嫣把毛绒玩具塞进我的怀里：“它的名字叫欠揍狗，多个性啊，你还说人家丑？没眼光。”

　　我真没看出它哪个性，这满桌子的人都在吃蛋糕，吃饭，就我一个人抱着条大狗也不是个事。

　　我随手放到了一旁的椅子上，笑着对语嫣说了一声谢谢。

　　随后孙胖子又欠欠的过来了，送了我一套拳击套。

　　杜雷送了我一双球鞋，苏麟送了我一把佩剑……鲤鱼送了我一个小锦盒，不知道装着什么东西，我没好意思当众打开。

　　轮了一圈，我收到了一大堆的礼物。受宠若惊之余我看向了吴威。

　　其他人都送了礼物，就差他了。

　　吴威正在啃一只鸡爪子，啃的满嘴流油，瞧我正在瞅着他，吴威道：“瞅啥呀？我不是都送过你了吗？”

　　这话倒是说的我一愣：“你送我啥了？”

　　“我送你来这啊。车费我付的。”吴威眉毛跳着舞，得意洋洋的说。

　　我翻了个白眼，在心底彻底给他盯上了吝啬鬼标签。

　　原本我是以为今天什么都没有了呢，没想到大家趁着我不在的时候，已经都把生日礼物准备好了，太有心了，我非常感动。

　　李妈妈见大家都送了礼物，就开口说：“小林果啊，你今天过生日，李妈妈也没准备什么……”

　　我连忙抬手打断李妈妈：“您可别这么说，您还没准备什么？这么满大桌子的菜都是您一个人做的，这么好吃，我已经非常非常的开心了。这是我收到的最温馨的生日礼物。”

　　杜雷也开口说道：“李妈妈，您一天要照看小孩子，还惦记着我们这群大孩子，太操劳了。”

　　李妈妈笑微微的说：“操劳什么啊，你们都是我的孩子，我都记着呢。”

　　鲤鱼起身走到李妈妈的身后，两只小手给她捏着肩膀：“李妈妈，太感谢您了。要不然我们大家今天都聚不到这么齐全，好久没在一起吃饭了，好开心。”

　　李妈妈拍了拍鲤鱼的手，起身和我们说：“你们等着，我去给你们拿样东西。”

　　说完向外面走了过去。

　　孙胖子举杯吆喝道：“来来来，举杯，大家庆祝林果生日快乐。”

　　众人纷纷举杯，然后将杯子里的饮料一饮而尽。

　　喝了一杯之后，我趁机在桌子底下抓了鲤鱼的小手，低声在她耳边说道：“鲤鱼，你送我的盒子里装的是什么呀？”

　　距离可能太近了，我温热的气息都喷在了她的耳朵上，鲤鱼忽然脸红了起来。

　　她缩着肩膀往后躲了躲：“你看看不就好了？坐直了，大家都笑呢。”

　　鲤鱼不好意思了。我把下巴垫在鲤鱼的肩膀上，扭过头去看众人，都一副低声窃笑的模样。

　　我心底哼了一声，你们就笑吧，顶天就是羡慕。

　　鲤鱼这个大美人儿，是我一个人的。

　　孙胖子嘎嘎的和鸭子似的笑：“林果，你干啥呢？大白天耍酒疯啊？”

　　吴威添油加醋，阴阳怪气的帮腔：“是呀，是呀，没喝酒就醉了？瞧你那熊色，我们都在那你就敢明目张胆的占鲤鱼便宜？色胆包天了你！”

　　“怎么着？你羡慕？”我平静的眉开眼笑：“是啊，你就是羡慕，我和鲤鱼我俩感情好，色胆包天你也管不着。”

　　吴威被我平平淡淡的反驳，气的哼了一声。

　　鲤鱼又推了我脑袋一巴掌：“坐直了，你这样我都没法吃饭了。”

　　我赶忙坐直，然后殷勤的给鲤鱼夹菜。专夹她爱吃的，把小碗堆的小山一般高耸起来。

　　其他人都是唏嘘不已，却也是拿我无可奈何。

　　我突然想起来乐乐和欢欢两个小兄弟，不知道他们有没有吃到鸡翅？

　　我又拿了个干净的碗，然后一个两个，五个十个的往里捡鸡翅。

　　眼看盘子里就剩三个了，孙胖子和吴威还有语嫣同时出手，三个筷子瞬间把我绞在当众动弹不得。

　　我问道：“干啥啊！”

　　他们三个同时问我：“你干啥啊？”

　　杜雷在旁边杵着下巴，笑眯眯的问我：“林果，你这是吃着碗里的，看着锅里的，还想打包啊？”

　　“就是啊！你装那么一大碗，你就算是寿星老，也不能这么贪得无厌啊！我还没吃呢！”孙胖子张牙舞爪的不松筷子。

　　我连连点头：“好好好，我不夹了。还有头儿，你们咋能这么想我呢？我这是给孩子们的。”

　　说完我把筷子抽出来，放在桌子上，端着一大碗的鸡翅颠颠的出了屋子。

　　中午的时候，孩子们也在用餐。我找到餐厅的时候，工作人员正在照顾这孩子吃午餐。

　　小家伙们的饭菜也挺丰富的，我走过去给他们填了个菜，顿时博得一阵热烈的欢呼和谢谢。

　　看着他们吃得开心，满脸的天真笑容，我也忍不住高高的扬起嘴角。


第一百六十八章 儿时的回忆

　　我回到屋子里的时候，李妈妈也回来了，手里边抱着一大本的老相册。

　　李妈妈坐在沙发里，大家也都不吃饭了，围在李妈妈的旁边看相册。

　　我凑过去的时候，李妈妈正翻到一个页面。

　　画面中正好是我们七个人的合照。

　　那应该是十几年前的某一天了，阳光烈的叫人睁不开眼睛。

　　杜雷站在最右边，儿时一头凌乱的羊毛卷发，长大了以后倒是都抻直了，又黑又亮。

　　杜雷小脸能有巴掌大小，干巴瘦，上身穿了件破布似的小马褂；下身穿了一条拖到地面的又肥又长的裤子，一看就是大人的衣服裁剪而来的。

　　一只脚光着，另一只脚踩着个大人的拖鞋。

　　整个人看上去好像逃难至此的，破烂不堪。

　　自从离开了孤儿院，已经不知道多少年没看过这些老照片了，一时间大家又是欣喜又是好奇。

　　长大了以后，就想看看儿时是什么模样。丝毫不觉那时候有多苦，有多孤单，有多艰难。

　　只是细细品味着回忆中的点滴，才豁然发现，记忆已经不完全了。

　　杜雷感叹道：“把我和那时候比，已经完全看不出是一个人了。”

　　“是啊，头儿，你现在长的五大三粗的。小的时候瘦的和人干一样。”语嫣这样说道。

　　然后她拿出一根手指头指了指照片中靠在杜雷身边的她自己。

　　那时候语嫣长的并不高，和杜雷差不多。但是长的却是最好看的一个。

　　瘦的尖尖的小下巴，嘴角高高扬起，眼睛眯成了月牙形，笑容非常的甜美。

　　头上一左一右梳着两个小马尾辫，长长的发梢垂到了胸口，仿佛美少女战士里面水冰月的发型，可爱的紧。

　　然而不过十几年之间，语嫣就和吃了催长药似的，身高一下子拔到两米多，成了名副其实的巨人。脸仍然是娃娃脸，可爱而美丽，却是与这个身形在不搭配了。

　　“真想在回到小的时候，我那时候就算出道当童星肯定也是一顶一的。”语嫣咂摸着嘴，感叹道：“我没见过小时候比我还高看的小孩儿了，我估计我这就叫天妒红颜了吧？”

　　“你得了吧，少往自己脸上贴金。”孙胖子哈哈大笑，无情的刺激着语嫣。

　　李妈妈开口笑道：“语嫣说的没错啊。那时候的她真是人见人爱，无论谁看到她都想伸手抱一抱。”

　　我说道：“李妈妈。语嫣那么好看，怎么没被人给领养呢？”

　　李妈妈还没回答，语嫣立刻抢话说：“你这不是废话？我要是被人领养了？现在还能跟你们在一块吗？”

　　我嘁了一声，忍不住就又刺激了语嫣一下：“你要是真被人领养了，没多久也要被退货的。大姐，你长的太快了，和妖怪似的。”

　　语嫣被我说到痛处，挥起砂锅大的拳头砰的一下砸在了我的脑袋上。

　　我顿时眼冒金星，萎靡而下，跌坐在了沙发上。

　　语嫣哼的一声：“说话小心点。”

　　我吐了吐舌头，不敢吱声了。

　　“其实小林果说的也没错。”李妈妈说：“语嫣刚来的那会儿，因为怕生，又喜欢和其他小朋友们一起玩，舍不得走。等后后来她同意被领走的时候，选她的人缺少了。”

　　“那时候语嫣就已经开始长身体了吧？”

　　“是啊。有一对姓金的夫妇，想来领养个女孩儿，本来挺喜欢的语嫣的，她不同意，就暂时没领养。可过了没多久再来的时候，语嫣那时候的身高就突然涨到了一米六十多，比那金夫人还要高出半头……”

　　李妈妈想了想，笑说：“估计是把人家吓到了，就不要语嫣，选了另一个小姑娘。”

　　语嫣闻言冷哼一声：“我还要感谢那对姓金的夫妻呢，谢谢她们没有带走我。不然过不多久在嫌弃我了，日子怕是更苦喽。”

　　我们大家伙儿都点点头。

　　人生有的时候就是机缘与天命所为。

　　你一出生，这一世的命运上天都已给你规划好了。往往错失了一点机会，或者经历了挫折，会觉得可惜，会觉得难过。

　　但多年后在回头一看，也许那就是为了今时今日的所得所获而早已铺就好的道路。

　　白小白从剩下的三个小男孩儿中扫了一圈，有些疑惑的说：“哪一个才是苏苏呀？怎么长的好像？”

　　孙胖子和吴威还有苏麟都同时笑了出来。

　　儿时的他们三个几乎被誉为三胞胎了，确实非常的像。

　　一样开心洋溢的笑脸，一样的身高瘦弱，一样的穿着打扮。

　　那时候他们故意让别人分不清他们谁是谁，就天天约好了穿一样的，吃一样的，梳一样的头发，做一样的笑脸，往往让人迷惑。

　　待到后来，性格渐渐分明。

　　孙胖子的体重一路上涨，彻底打破了三人组的乐趣。

　　而吴威不知受了什么的感染，竟然非常喜欢旧时代的穿着打扮，一天天穿的破破烂烂的，要不是那张油头粉面的脸蛋，非叫人当成要饭的不可。

　　而苏麟，那时候一头钻进了古龙金庸设下的陷阱之中，认字还不全的时候，就天天抱着本小说痴迷钻研。

　　后来就把自己钻研成了现在这幅模样。

　　白小白听着我们大家七嘴八舌的这么一讲，顿时笑的前仰后合。

　　最后她白嫩嫩的指尖一指照片，说道：“那我知道了，这个一定是苏麟对不对？”

　　白小白指着的人与其他两个“复制人”不同的地方，就是手势。

　　另外两个人都是分开了食指和中指，手臂长长的伸出，对着镜头大笑，摆出“耶”的手势！

　　只有她指下指着的人手指是并和的，手臂长长的伸出，对着镜头大笑，摆出的手指不同于耶，是剑指。

　　苏麟对着白小白伸出拇指，赞扬道：“有眼光。”

　　白小白立刻得意的笑：“那是当然！”

　　整张照片到最后，就只剩下我和鲤鱼两个人了。

　　我那时候是全员当众身高最矮的，又瘦又小，发育不良。

　　黑白的老照片中，所有人都笑得灿烂，只有我一个人板着小脸，怯怯的模样。

　　我一手抱着葫芦祖宗，一手被比我高出大半个头的鲤鱼牵着。

　　看上去最可笑的是我的鞋子，后脚跟的一面已经被踩的扁了下去，两边还非常的对称，看上去有些滑稽。

　　孙胖子嘲笑我说：“我对林果小时候印象最深的就是他走路的姿势，好像企鹅一样，左歪右倒的，不然鞋子也不会被踩成了这个样子，哈哈哈……”

　　我不和他计较，伸手帮李妈妈翻照片。

　　李妈妈看着照片中的我们，又看了看面前的我们，一时间泪水在眼眶中泛滥，感叹道：“真好啊，真好……你们都长的这么大了，我也老了。”

　　我脑海中突然出现一个画面。很古老的。

　　不知道那时候李妈妈多大，只是觉得很年轻。

　　在一个破旧的小屋里面，她刚洗好了头发，黑发湿漉漉的垂下，对着窗口正吹着风。然后一边梳头一边和趴在窗口的我聊天。

　　那一瞬，成了我每每回忆起李妈妈时候的最要的一部分。

　　她为了这个孤儿院，搭进了青春，这么多年，竟然始终不变，这颗心，又有多少人能做到呢？

　　回味玩了儿时的记忆，我们众人心绪不一。

　　又吃了一会儿饭，然后鲤鱼和语嫣帮着李妈妈收拾碗筷。

　　余下的我们将买来的零食分给小朋友们。

　　我瞧着语嫣送我的欠揍狗，越看越是丑，最后我自作主张的在和小朋友们玩游戏的环节中，将它送给了获得游戏胜利的小朋友。

　　快乐的时光往往过的非常快，眨眼间天就黑了下来。

　　我们不得不和李妈妈告别，在一群小朋友的欢送中，离开了孤儿院。

　　苏麟和白小白单独走了，他送她回家。

　　余下我们一群人打车回到了妖怪高中。

　　鲤鱼和葫芦祖宗帮我捧着一大堆的生日礼物，满载而过。

　　刚回到宿舍门口，就见一道黑影嗖的从我们门前一闪而过。

　　“谁？”我立马警觉？

　　丢下礼物追出去一看，却早已消失无踪。

　　应该是某个妖怪，但是妖怪看到我们为什么要逃走？

　　我正纳闷着，回到门口的时候，就见鲤鱼手里驮着个小蛋糕，还有一张小纸条，眼神怪异的看着我。

　　我也愣了愣，凑过去一看：“什么东西？”

　　葫芦祖宗窃笑不止，也不说话，一溜烟的跑去开门，然后一样一样的帮我往里面倒腾着礼物。

　　我接过鲤鱼手中的纸条，上面只有四个字：生日快乐。

　　我愣了愣，又看了一眼鲤鱼手里巴掌大点的小蛋糕：“哪来的？”

　　鲤鱼指着门口：“在地上了。”

　　我有点纳闷：“这是谁啊？竟然还知道我的生日？”

　　鲤鱼说：“你刚刚追出去了，看到什么了？”

　　我摇了摇头：“啥也没有，估计是妖怪，跑的比较快。这蛋糕不会是哪个妖怪送给我的吧？”

　　鲤鱼哼笑一声，高深莫测的看着我：“也不知道是男妖怪还是女妖怪，林果，你人缘不错嘛。”

　　呃……

　　我摸了摸后脑勺，直接把那蛋糕递给鲤鱼：“你吃吧？”

　　鲤鱼一扭头，大步朝屋内走去：“这是送你的蛋糕，我吃像什么话啊。”

　　我一听，这话里面怎么酸溜溜的。

　　我赶忙陪着笑脸走过去，进了屋随手把蛋糕丢在桌上，小心翼翼的坐在了鲤鱼的身边：“那啥……鲤鱼，你是不是生气了？”

　　鲤鱼耸耸肩：“我有病啊，我生什么气？”

　　瞧瞧，瞧瞧，这还说不是生气？

　　我反倒高兴起来，看着葫芦祖宗七手八脚的拆了蛋糕包装，然后自作主张的替我把蛋糕给吃了。

　　葫芦祖宗一边吃一边感叹：“美味啊！好好吃！”

　　我给他使了个眼神，叫他别吵吵，免得鲤鱼不高兴。

　　我陪着笑脸说：“鲤鱼，我也不知道这蛋糕是谁送的。是男是女我都不知道，你别生气哦。”

　　鲤鱼说：“我真没生气。”

　　好吧，好吧，打死犟嘴的说的就是她这类型。

　　你硬是不承认那就不承认好了，反正我都看在眼里，心里特别爽歪歪。

　　我突然想起鲤鱼送给我的里屋，被我贴身收在怀里的。

　　我这会儿拿出来，准备打开看看。

　　从包装的小盒子来看，我其实已经猜出了几分，心底有些小小的兴奋。

　　“鲤鱼，我要看你送我的里屋喽。”

　　“你看呗，我又没拦着你。”

　　鲤鱼说话继续阴阳怪气的，我也不在意，把紫色小绒盒子拿了出来，缓缓打开……

　　一对样式简单，却非常让我心情澎湃的铂金戒指出现在眼前。


第一百六十九章 情侣戒指

　　“鲤鱼……”

　　鲤鱼竟然送我戒指，送我戒指代表什么？还是情侣戒指！

　　虽然我们两个已经确定了关系，但是此刻我还是幸福的不知如何言语。

　　鲤鱼估计也是消气了，这会儿扭过头看了我一会儿，笑道：“喜欢？”

　　“当然！喜欢！非常喜欢！”

　　我立刻给出肯定的答案，满脸的欢喜，没有一丝一毫作假。

　　“这是我有生以来，收到的最好的里屋。鲤鱼……”我眼睛晶亮的看着鲤鱼，朝她伸出了手。

　　鲤鱼微微一笑，自然的就朝我胸口靠了过来，被我抱了个满怀。

　　葫芦祖宗吃的满嘴奶油，一瞧我们两个这样，小葫芦皮刷的一下红彤彤的，然后扭头就朝卫生间跑了过去，一把将门关上了。

　　我心想葫芦祖宗真是太识相了，明天我一定要好好夸赞它一番。

　　然后排除杂念，深深吸了口气，怀中的气息清甜暖心，叫我忍不住收紧了双臂。

　　鲤鱼靠在我的胸口，突然开口：“林果……你刚刚，是不是觉得我挺小气的呀？”

　　“哪有？你要是真的毫无反应我才是伤心呢。”我说着真心话，满脸幸福的说：“你吃醋我才开心呢，证明你在乎我。只不过我也不知道是谁送的我蛋糕，我要是知道了，一定会立马断绝了对方的心思。”

　　“哼！你知道对方是什么心思？少自恋了。”鲤鱼娇哼一声，从我怀中直起身来，笑道：“你还真往自己脸上贴金呢？臭美。”

　　我哈哈一笑，也不反驳。

　　我把戒指拿到我们两个中间，看着鲤鱼说：“我们第一对情侣戒指竟然是你买给我的，那我就帮你带上吧？”

　　鲤鱼点头，然后缓缓伸出了一根手指到我面前。

　　我取出了盒子中的女款戒指。制作非常精美细致，光滑的表面上，镶嵌了一颗小小的钻石，亮晶晶的。

　　我将戒指缓缓的戴在了鲤鱼的无名指上，然后自觉的伸出我自己的手到她面前。

　　鲤鱼一笑，也取了戒指，缓缓戴在了我的无名指上。

　　我们两个将戴了戒指的手指往一块一放，又互相看了一眼，就忍不住都笑了。

　　我真的是非常开心，再次将鲤鱼抱在怀中，紧紧的抱着：“你是我的，我一个人的鲤鱼。”

　　鲤鱼也反手将我抱着，她侧脸靠在我的胸口：“我听见你的心跳了。”

　　然后调皮的伸出一个手指，开始在半空中划着我心跳的频率。

　　我低头在她发顶落了一个吻，真心觉得，这一刻到永恒该多好。

　　鲤鱼突然开口说道：“林果，你不要动。”

　　我以为她是想更清晰的听到我的心跳，满口答应：“好，我不动。”

　　鲤鱼低低的声音说：“窗口，有个人影，你看看是谁。”

　　我心下一动，脸上笑容不减，佯装和鲤鱼说话的样子，眼角余光往窗口一瞥——果然有个人！

　　一身黑衣，笼罩在夜色中，让人看不太清。

　　若不是趴在窗口太近，显出一张脸来，估计也是看不太清的。

　　那人似有所察觉，我刚一转脸看去，它嗖的一声已不见了踪迹。

　　我和鲤鱼同时动了，扑倒窗口向外一看，只有略微卷荡的风，夹杂着一根灰腾腾的羽毛，徐徐向楼下飘去，不见任何人影。

　　鲤鱼看我道：“你看清了吗？是谁？”

　　我眉头皱着，摇了摇头：“应该是和刚刚门口我追出去的那个是一个人。没看清，对方警觉性太高。”

　　葫芦祖宗这时候突然从卫生间蹦跶了出来，看到我们两个趴在窗口，它笑嘻嘻的说：“干啥呢？看月亮呢？”

　　我摇了摇头：“不知是招惹了个什么东西，神出鬼没的。”

　　鲤鱼挥手把窗帘拉上：“管他是什么东西，睡觉吧。”

　　说完就爬上了自己的上铺，掀开被子钻了进去。

　　我看着空空的双手，有些意犹未尽。

　　要不是窗外有人偷窥，我还能再抱一会鲤鱼。

　　扫兴啊，扫兴！

　　我想着那飘下楼的羽毛，眉头又忍不住的皱了起来。

　　带着一丝疑虑，伴着梦境，一夜无话。

　　翌日一早，葫芦祖宗就连滚带爬的从被窝里面钻了出来。

　　它噼里啪啦的从床上蹦到地上，砰翻了水杯，砰的一声碎响将我和鲤鱼都吵醒了。

　　我揉着眼睛看它打醉拳似的在地上画圈，道都走不直溜了：“祖宗，你干啥啊？”

　　葫芦祖宗小手捂着脑袋，哎哟了两声：“起猛了，好晕……不行，我刚刚做梦葫芦巴巴被人拔了根，我得去看看我儿子，我担心呢。”

　　说完缓了口气，不晃了以后急匆匆的夺门而出。

　　我也睡不着了，起来洗漱。

　　鲤鱼把窗帘拉开，此时天外还灰蒙蒙的，没有完全亮起来。

　　葫芦祖宗一去不回，我有点惦记它，就没跟鲤鱼一起去打拳，直接奔着办公室走去了。

　　整个妖怪高中还处于沉睡中，道两侧的路灯还亮着。

　　我走着走着突然抬起手来，看着手指上的那枚戒指，一颗钻石在黎明中散发着明亮璀璨的光芒，直照耀到了我的心底。

　　我忍不住笑了，在戒指上重重的亲了一口。

　　我一路来到办公室，房门虚掩。

　　我推开门一看，屋子内门窗封闭，发闷的气味中又带着一丝草木的气息。

　　屋子里非常暗，我把灯一打开，就见葫芦祖宗靠着花盆正酣然大睡。

　　我有些无奈，走过去把它从睡梦中拎了起来。

　　葫芦祖宗哎哟哎哟的大叫，然后清醒过来：“林果你拽我手干啥啊，脱臼了，脱臼了！快松开！”

　　“你不是说你儿子被人拔了根吗？你咋还在这睡的这么香？”我有点无奈的问道。

　　葫芦祖宗抬头看了一眼葫芦巴巴安然无恙的躺在花盆里，它松了口气：“我那不是做梦吗。做梦……做梦……”

　　说着眼睛又开始画圈，迷迷糊糊的又要睡过去。

　　我直接把它往胸口一揣，转身往外面走去。

　　葫芦祖宗在我胸口里喃喃的说：“林果啊，不然把我儿子也搬到咱们寝室去吧？不然我总惦记着它，觉都睡不好。”

　　我哼着说：“还没做爹呢，就开始操着一个做爹的心了？”

　　“那你看，这不是亲生的吗？我要是不惦记着，谁还能惦记着？”葫芦祖宗打着哈欠说道。

　　“那你搬归搬，回头浇花弄草的这些事你可别指望我啊，你自己弄。”

　　“好好好，自己弄就自己弄。”

　　葫芦祖宗满口答应，然后困的哈欠连天，又睡了过去。

　　葫芦巴巴搬家了，搬到了我们寝室，葫芦祖宗有了新的乐趣。

　　让我陪它到书店里面各种搜罗筛选，给它儿子选胎教全集，选幼儿故事大全。

　　买了一大摞的书，堆在书桌里，每日大部分的时间都用在了给儿子胎教上面。

　　我看的哭笑不得，却也无可奈何。

　　同时也在幻想着，将来有一天，我也有女儿或者儿子的话，是长的想我呢？还是像鲤鱼呢？

　　我是不是也会像葫芦祖宗这样，满心热血沸腾的给孩子胎教？

　　鲤鱼大肚婆的样子应该很好笑，不过她要是有了孩子，估计就无法在打拳了……

　　嗯，太激烈的运动对孩子不好……

　　我越想越离谱，忍不住就咯咯笑起没完。

　　鲤鱼在我旁边，嘴里叼着根油条，手里拿着杯豆浆，用看神经病的眼神看着我：“你傻了什么呢？笑的我毛骨悚然的。”

　　呃……

　　我回过神来，连忙抬手揉了揉笑僵了的脸，以掩饰我幻想鲤鱼怀孕模样的尴尬。

　　我脸忍不住就红了，不敢抬头看鲤鱼。

　　就在这时，我眼瞧见八岐眉头紧锁，自远处走了过来。

　　路径我和鲤鱼的时候，连看都没看我们两个一眼，满腹心事的样子。

　　前面就是单杠的杆，八岐还继续往前走。

　　我和鲤鱼对视了一眼，然后连忙站起来将他拉住：“八岐，你干什么呢？一会儿脑袋都撞单杠上了。”

　　八岐猛然回神，一看是我，连忙啊了一声：“林果啊……我没注意，你什么时候来的？”

　　“什么我什么时候来的？我早就在这里，你咋地了？一脸心事？”我纳闷道：“不是生病了吧？”

　　八岐听我这么一说，脸突然就白了。

　　它看了我一眼，又看了鲤鱼一眼，突然一伸手，抓着我的胳膊叫道：“林果，我有件事……想请你帮忙。”

　　我诧异道：“什么事啊？这么神神秘秘的？”

　　“是我的家事，私事，你能帮我吗？”八岐似是怕我拒绝，连忙又说：“我真的是六神无主了，我毫无办法了，这些天我过的浑浑噩噩，绞尽脑汁我也没想到什么好的办法，我真的是没有主意了……”

　　“好好好，你先不要激动。”我安抚着八岐的情绪，看着他一个一米八十多的大高个子，比我高出一脑袋多，却一副六神无主的样子祈求着我。

　　“到底是什么事，你先给我说，我听一听。”

　　八岐脸色有些苍白，缓缓说起了他的心事。

　　原来是八岐和他爸爸许多年前一直游山玩水的，四处游荡。

　　他们结实了许多的朋友，也有不少的仇家。


第一百七十章 寻找妖人

　　这仇家当中，就有个异类，不只是人还是妖的异类。

　　据说那人从唐宋年间就已活在了这个世界上，不老不死不灭。

　　这个妖人曾经一度痴迷八岐的爸爸，纠缠不休。后来八岐的爸爸拒绝了这个妖人，妖人怀恨在心，与他们结了仇怨。

　　后来八岐的爸爸有了八岐，更害怕儿子被妖人杀害。所以这些年来他们四处游玩，也是为了躲避妖人。

　　我听得有些惊奇：“世界上还有这种人？不老不死不灭？那他是男的还是女的？”

　　八岐摇了摇头：“我也不知道，那种妖人，可男可女吧……”

　　鲤鱼说：“你爸爸把你送到妖怪高中，是不是也为了让你躲避那个妖人？”

　　八岐点点头：“是啊，原来我不理解爸爸的心思，为什么要与我分开，直到了最近，我才明白……”

　　八岐垂头丧气的说：“那个妖人抓了我爸爸，抢了他的内丹，把他给囚禁了……我爸爸那么爱好自由的人，一定是受不了的，我想救他出来，但是我毫无办法，我真的打不过那个妖人。”

　　我听得微微一惊：“竟然把你爸爸给囚禁了？他们在哪里？”

　　“我不知道。爸爸被躲了内丹以后曾经来见过我一面，整个人虚弱的不得了……对了，那个妖人这些年一直生活在长白山上，我想我爸爸应该被抓去了那里。”

　　我拍拍八岐的肩膀，说道：“你不要着急，咱们从长计议，一定可以救出你爸爸的。”

　　八岐抓着我的胳膊祈求说：“林果，你一定要帮我啊。”

　　“好，好。”我连连点头。

　　最后我劝说八岐先回去休息，我和鲤鱼探讨了一下这件事情。

　　鲤鱼说：“八岐是我们妖怪高中的人，如果他有什么心事烦恼我们也不能视而不见听而不闻。”

　　“我也正是这个意思。”我想了想，说道：“鲤鱼，我打算先和八岐去看一看，见识一下那个妖人到底有多厉害。”

　　“不行，你一个人去太危险了。”鲤鱼当即一口拒绝。

　　“不，我不会和他们硬碰硬的，我会用哆啦A梦的隐形披风隐藏身形，然后去偷偷观察一下这个妖人是否有什么弱点。如果我觉得我实力不济，就会给你们打电话搬援手的。”

　　鲤鱼听我这么一说，松了口气：“那好吧。你一切都要小心。”

　　“放心吧，就算我救人的实力没有，我逃命的实力还是有的。”我笑着拍了拍鲤鱼的肩膀，安抚她不要焦急。

　　和鲤鱼商定之后，我又召集了妖怪小队的人开了会议，把这件事情说了一下。

　　苏麟当时就道：“林果，若我与你同去，必然事半功倍。”

　　我想了想，如果是长白山上的话，那里应该有雪山的，对苏麟的冰霜之力如虎添翼，到是一员得力大将。

　　我点点头：“那好，就我和苏麟一起。”

　　敲定了以后，我们通知了八岐。

　　八岐得知结果，开心的无以复加，言语凌乱，不知要如何谢我们才好。

　　出发的当天，我和苏麟买了通往吉林长白山的火车票。总途六个小时的时间。

　　因为八岐没有身份证，无法买到火车票。我只好让它变成原型，偷偷的藏在苏麟的身上，混过了安检，然后带上车。

　　等我们到了长白山脚下的时候，天色已经黑了下来。

　　空气非常纯净却也非常的寒冷，八岐本体是蛇的一种，天气一冷，他就忍不住想要盘缩了身体找个洞去冬眠。

　　好在去年八岐在妖怪高中度过了一个冬天，已经略微适应了。

　　所以来到长白山脚下的时候，也不会有太困倦的感觉。

　　当夜我们在山脚下的旅馆住宿了一宿，这周边的人都是要上山观雪景的游客，所以山下的吃喝住宿都非常的昂贵。

　　夜里，我透过玻璃窗，仰头望着连绵起伏的山脉。

　　一轮皎洁的明月悬挂天际，微微照亮着山巅的雪峰，让我这个距离望过去，也是清晰而见，苍茫的大雪与大片的山林树木。

　　苏麟是个沉默寡言的人，不爱闲聊，所以这一夜我们早早就睡了。

　　天一亮，我们在宾馆内吃了早餐，然后带上储备干粮，买了上山穿的御寒棉衣，随着大波的游客坐着缆车往山巅上而去。

　　“八岐，你能感觉到你爸爸的气息吗？”再缆车里，我问着八岐。

　　八岐闭上眼睛默默感觉了片刻，再睁开眼时点头：“能感觉到。林果，我爸爸的气息非常虚弱。他一定是没了内丹，要进入冬眠状态了。”

　　“没事，只要没有生命危险就行。确定咱们没找错，免得白跑一趟。”

　　坐着缆车，我们一路直奔长白山顶而去。

　　这里空气非常纯净，从缆车里往下望去，这里白茫茫的一片。

　　下了缆车，我们离开了旅游人员的队伍，独自行走。

　　穿山越岭，一路直奔更深的山林中而去。

　　既然是妖人，不同于人类，也不同于妖怪。肯定不会住在显眼的地方，越深的山林越有可能是他们活动的区域。

　　山上积雪常年不化，叠落成厚厚的一层。

　　偶尔人踩在上面都不会陷入其中，偶尔一脚踩下去，直接淹没到腰际。

　　山中危险时常伴随，我们走了没多久，就被一只成精的松鼠给袭击了。

　　松鼠往他们脑袋上仍松子，一粒一粒的，还不重伤你，就撩闲似的逗你玩。

　　刚开始我们都没理它，一个小妖，对我们也无害，所以不甚在意。

　　不过后来这个松鼠妖得寸进尺了，觉得葫芦祖宗的朝天嘴挺好玩的，就一个劲儿的拿松仁远程投射，给葫芦祖宗砸出火来了。

　　小葫芦灵活的窜到我的脑袋顶上，叉着腰大骂道：“你有病啊！你当祖宗脑袋是垃圾桶啊！你把松仁盒都撇我嘴里了，你是什么居心！”

　　松鼠妖吱吱的窃笑，身形不断跳跃在我们头顶的树枝上面：“你们是什么东西？陪我一起玩好不好。”

　　“玩你妹啊！”葫芦祖宗大怒，小手指往头顶一顿乱指：“你你你，再敢打扰祖宗，信不信我打你！”

　　松鼠妖不信，继续朝我们丢松仁，不停的挑衅。

　　苏麟抬眼朝头顶看了一眼，在葫芦祖宗发飙之前，手掌蓝光跳跃，突然蓝光一跃而出，瞬间将跳到半空，还没落到另一个树枝上的松鼠妖击了个正着。

　　松鼠妖被蓝光一打中，顿时凝成冰块，松鼠妖被冻成了一个大冰坨，啪的一声掉在了我们眼前。

　　冰坨里的松鼠妖惊愕的瞪大眼，眼珠子骨碌碌的转悠，就是说不出话来。

　　葫芦祖宗哼的一声，插着小腰蹦跶到松鼠妖跟前，抬脚踢了它一下：“让你在嘚瑟！”

　　松鼠妖说不了话，就用意念对我们说：“各位大爷，我不敢了，你们快放了我吧，求求你们了。”

　　“你撩闲了？”我屈指瞧了瞧冰坨：“小妖，你在这林子里生活多久了？我问你点事，你要是老老实实的回答，我们就放了你。”

　　松鼠妖立马说道：“大爷，你说，我一定都告诉你。”

　　我嗯了一声，说道：“这长白山里面，是不是有一个不老不死不灭的妖人？你知不知道它在哪里？”

　　“啊？大爷，你们要找那个怪人啊？”松鼠妖话语里有些惊喜，立刻说道：“我知道，我知道那个怪人住在什么地方，我带你们过去吧？”

　　“那再好不过了。”我瞧着这爱撩闲的松鼠妖眼珠子骨碌碌的转，我敲了敲冰坨说：“你最好不要刷什么手段，你要知道，在我们陷入危险之前，还是有能力第一时间解决你这小妖的。”

　　松鼠妖立刻表示衷心：“大爷，大爷我不敢，你就这么冻着我吧，我把你带到地方了你们再放了我，看看我是不是说谎！”

　　“算你有自知之明！前头带路。”葫芦祖宗气呼呼的又踢了松鼠妖一脚。

　　苏麟伸手把冰坨抱了起来，他不怕冷，所以由他拿着冰坨里的松鼠妖，在前面带路。

　　一路七扭八拐的，渐渐我们发现了有人的脚印痕迹。附近的柴木也有被劈砍的痕迹，我心底暗暗猜测，应该离妖人的地盘不远了。

　　我让葫芦祖宗把哆啦A梦的隐身披风取出来了，我们四个一人披了一件，隐去了身形之后，这才继续向前走去。

　　那松鼠妖见我们有这本领，顿时惊呆了：“大爷，大神！你们太厉害了！这是什么法术啊？”

　　葫芦祖宗得意的说：“哼，雕虫小技，不过你这丑松鼠这辈子都不可能学会了！”

　　松鼠妖也不生气，嘿嘿一笑，继续溜须拍马：“大神们啊，你们真是太帅了。一个个长的都那么好看，是我这辈子见到的最好看的人类。哎，快到了，就在前面，马上就要到了！你们能放我下来了吗？”

　　我凝眸望去，就见前方的小树林里面，有一处被清扫出来的空地。

　　周遭的树木都被砍光了，一个仿佛游牧风格似的搭帐篷就搭在空地上。旁边堆着一些柴火，驾着一口锅，里面咕咚咕咚的冒着热气，不知道在煮着什么东西。

　　八岐突然说道：“我感觉到了爸爸的气息，我感觉到了！”

　　我微微一笑，拍了拍松鼠妖的脑袋：“算你识相，没有耍诈，苏麟，放了它吧！”

　　苏麟点点头，手中蓝光又一闪，冰坨化了，松鼠妖得到了自由。

　　它被苏麟扔在了地上，活动了一下僵硬的身形，然后扭头朝我们狰狞一笑。

　　我一愣，然后就见松鼠妖撒丫子就朝帐篷狂奔而去，口中大喊：“主人……主人啊……我被几个人类欺负啦……主人救命啊！”

　　我们：“……”


第一百七十一章 封困

　　葫芦祖宗气的大叫：“这个臭不要脸的！它竟然是妖人的宠物！”

　　“稍安勿躁，且行且看。”苏麟说道。

　　“还是先躲起来把。”

　　我朝大家使了个眼神，然后趁着没惊动那个妖人，先躲避。

　　葫芦祖宗爬到我肩头上，回头瞅了一眼，顿时大叫：“不行林果，有脚印啊，他们虽然看不到我们的人，但是能看到脚印判断我们的方向。”

　　“帐篷附近的雪被清扫过，不会留下脚印，我们靠近。”

　　我打定了主意，然后旋风一般奔跑起来，苏麟和八岐跟在其后。

　　那松鼠妖紧怕自己被抓，划着“Z”形在雪地上狂奔，口中没命的大叫：“主人，主人救命啊，救命啊……”

　　我纵身一跳，轻巧的落入帐篷边上，这时候松鼠妖也扑到了帐篷厚厚的布帘上，没命的狂敲。

　　苏麟和八岐躲好之后，我凑近布帘，伸手狠狠敲了松鼠妖一个爆栗！

　　松鼠妖嗷的一声嚎叫起来，吓得上蹿下跳，疑神疑鬼的左右看去，声嘶力竭：“别打我，别打我！主人救命啊……你再不出来我就死了……”

　　终于，在它不懈努力的嚎叫中，惊动了帐篷里的人。

　　“叫什么劲，哭丧啊？！”

　　一声恼怒的骂声自帐篷内传出，随后布帘被掀了起来，一个穿着大棉袄，捂得和粽子似的女人走了出来。

　　我就在她三步远的地方蹲着，清晰的瞧见了这个女人的模样。

　　冷眼一瞅不过十七八岁的年纪，非常年轻。然而她却有一双历尽沧桑的眼睛，再一看，好像又二十多岁了，再一看，又好像三四十岁。

　　这一双眼睛，却传递了这么多的信息，一时叫我吃惊不已。

　　这女人模样不算漂亮，只能算作清秀。

　　可能是长时间隐藏在这风雪交加的恶劣环境中，皮肤有些粗糙，所以显老。

　　那女人一出帐篷，松鼠妖一把抱住了她的脚腕，叽叽喳喳，手里不断的比划着：“主人，主人，那些人就把我冻成了冰坨，这么大的冰坨。

　　非逼着我来找你……主人呢，可不是我要出卖你啊，是他们逼着我啊。我对你是忠心耿耿，天地可鉴呢！”

　　那女人抬起一脚就将表忠心的松鼠妖踢的老远，直接挂在了远处的树枝上。

　　我略微一惊。

　　那女人就揉了揉蓬乱的头发，烦躁的说：“睡个午觉都睡不好，让你叫个没完，给我滚一边去吧，吵死了。”

　　松鼠妖哭号声断断续续的传来：“主人，我说的是真的啊，那些人就在你旁边呢，他们隐身了，你小心啊……”

　　女人眉头一挑，警觉似得朝我藏身之地瞄来一眼。

　　我心下一动，抱着葫芦祖宗做好随时逃走的准备。

　　然后就见那女人大步走到柴堆，拿出劈柴的斧子，然后疑神疑鬼的绕着帐篷走了一圈。

　　她应该看不到我们，因为她只是胡乱的在空气中比划着，胡乱的劈砍，毫无章法。

　　检查了一圈，没见可疑痕迹，女人随手把斧子给扔了，骂道：“死老鼠，你在干胡言乱语骗我在这杂耍似的给你看，我非弄死你烤肉吃不可。”

　　“主人，我真没撒谎啊。那些人刚刚还敲我脑袋了呢，不信你看，你摸摸我的头，好大一包。”

　　松鼠妖从树上溜下来，有些胆怯的不敢靠近帐篷。

　　女人冷哼一声：“这世上还有会隐身的人？我可不信。”

　　说着她走到咕噜咕噜冒热气的大锅旁，掀开锅盖，我就闻到一股好像开水烫了猪毛似的味道，非常难闻。

　　女人将锅盖立在一旁，拿出一根筷子插了插，满意的道：“这小猪妖还挺抗煮的，都三天了刚刚烂糊，晚上回来就能吃了。”

　　原来我没猜错，还真是煮着一头猪，还是猪妖？我心下一凛，这女人连妖怪都吃。

　　松鼠妖仿佛也怕了，见着大锅盖被掀开，嗖的一下躲到老远，有些畏惧的看着女人，似乎也怕她把自己给吃了。

　　女人察觉到冷哼一声：“你别叽叽喳喳的在我耳边烦我，我不会吃你的。”

　　说完盖上了锅盖，把剩余的柴全部都填进了灶坑：“柴不够了，还得在劈点。耗子……”

　　女人嗷唠一嗓子，小松鼠立马跑到她面前：“主人，啥吩咐？”

　　“看家，我去砍柴。”

　　说完大步走回了帐篷内去准备。

　　我朝远处藏身的苏麟看了一眼，对方给我一个稍安勿躁的眼神，我也点点头。

　　松鼠妖先是疑神疑鬼的在周围绕了一圈，判断着我们是否还在。

　　不过它还没看出什么就被大锅吸引了注意力。

　　松鼠妖围着大锅走了几圈，口中哀伤的说：“猪兄啊，别说我没救你，当初是你自投罗网的。

　　主人饿了好几个月了，要不是看着我身上没有二两肉，还能陪她说说话，她也早把我吃了……

　　你死了怪得了谁？时也，命也……

　　喏，现在你都被煮烂了，回头我要是吃了你，你可别怪罪我啊。”

　　松鼠妖唠唠叨叨的正在念叨着，女人已经换好了衣服，脑袋上带这个狗皮帽子，耳朵上也夹着个厚厚的耳包。

　　“主人你要走啊。”松鼠妖狗腿的相送。

　　女人一言不发，拎着斧头就朝山里面走去。举止粗狂，丝毫没有一个女人的样子。

　　她刚走没几步就停下了脚步，看着我们来时留下的三道脚印，眉头一挑，然后狐疑的朝我们这个方向望来。

　　我心下一紧，这个怪人怕是已经发现我们了？

　　但还这样有恃无恐的，是真傻？还是能力太强？

　　我带着满心的疑问，看着女人毫不在乎的又走了，再也没回头，直朝着树林深处走去。

　　我猫着腰向苏麟走去。

　　“你怎么看？”我低声询问。

　　苏麟没说话，而是朝周遭看了一眼，随后眉头越皱越深。

　　我隐约有所感觉，抬头看了一眼天空。只见被树木遮盖的头顶，似有一层光罩，时而散发出一阵诡异的流光。

　　我心下一惊，立刻朝森林内跑去。

　　刚走没几步，脚还没踩到雪上，就砰的一下被一股无形的力量反弹回来。

　　头顶的流光顺价亮如白昼。

　　“是结界！”葫芦祖宗惊叫一声。

　　“谁！”松鼠妖也被惊动了：“谁，谁在那……”

　　松鼠妖瞪大了眼睛，突然反应过来，嗷的一声就开跑。

　　“主人，主人你咋又启动了结界，你怎么能把我和他们关在一起呢，你这是不想要我了，完了，完了，我今天死定了……

　　呜呜呜，猪兄，我马上就要来陪你了……”

　　我和苏麟还有八岐都没有动，脸色有些沉重。

　　葫芦祖宗嗖的一下从我怀中蹦出去，撒丫子就开始追松鼠妖。

　　似乎被磨叨的狂躁了，想要狠揍松鼠妖一顿。

　　八岐反应过来，第一时间跑向了帐篷内，要去找它爸爸。

　　我伸手碰了碰那无形中存在的光罩，捋着痕迹走了一圈，发觉是个圆形，帐篷周围被清扫出的空地都在结界的范围内。

　　“怪不得那妖人有恃无恐，原来是把我们困在这里了。”

　　“我来试试！”

　　苏麟叫我后退一步，然后手中的冰霜之力凝结出一柄锋利的冰刀。

　　苏麟控制冰刀刺入结界壁，砰的一声，锋利的冰刀破碎，结界壁流光一转，又归于平静。

　　“非常坚固。”苏麟看着我说。

　　“没事，实在破不开，就抓了那个妖人让她自己破开封印。”

　　我转身朝帐篷内看了一眼，对苏麟说：“咱们先去帐篷内看看吧。”

　　苏麟点点头，随我一起去了帐篷内。

　　葫芦祖宗拿着根烧火棍，在松鼠妖后面玩命的追，一边追一边敲它的头。

　　松鼠妖不堪折磨，想要逃走，然而也被结界给弹了回来，根本无法出去。

　　松鼠妖嚎啕大哭，跪地饶命：“大爷，大爷爷，我错了，我真错了，我再也不敢了，求你别打了。”

　　它看不着葫芦祖宗，所以就四方乱拜。

　　“祖宗，把它捉进来。”我对葫芦祖宗说道。

　　“急啥，这个出尔反尔的贼妖！我先揍它一顿，你们进去吧！”

　　葫芦祖宗发了狠，拿着小棍不断的打松鼠妖。

　　我不再理会他们，掀开布帘走了进去，外面顿时响起鬼哭狼嚎般的大叫。

　　这帐篷非常大，就像蒙古包一般，却又有不同，仿佛结合了多个民族所凝结出的产物。

　　里面非常的空旷，只有一个从左拉到右的小细绳挂着衣物，地上铺了一大块兽皮，算作床铺。

　　然后床头摆着个木头小餐桌，餐桌上盘着一跳粗壮的大蛇，八条脑袋都耸拉着，似乎陷入了沉睡。

　　我走过去看了一眼，不由的有些骇然。

　　没想到八岐他们父子的本体是长这个模样的，让人有点毛骨悚然。

　　“八岐，你爸爸怎么了？”我开口问道。

　　八岐伸手将它爸爸抱在了怀里：“他没了内丹，修为几乎归零，现在连基本的人形都保持不住，已经先入冬眠的状态了。”

　　“那是不是只要夺回内丹给你爸爸，他就能恢复了？”

　　八岐点点头，然后抬头看我：“林果，那个妖人不简单，竟然无声无息的我把们困在了这里。我们该怎么办呢？”

　　“先要回内丹，如果她不配合，我们就揍到她配合为止！”我又看了一眼八岐它爸，说道：“你只要把你老子收好了就行，别到时候被波及了。”

　　八岐点点头。

　　这时候葫芦祖宗拖着松鼠妖的一只腿走了进来。

　　松鼠妖被葫芦祖宗打的晕头转向的，和死狗似得被拖了进来。

　　隐身披风到了时限，眨眼消失，我们突然现出了身形。

　　松鼠妖抬了一下眼皮，看着我们哭丧着脸说：“爷爷……我知错了，放了我吧……”

　　我走上前敲了这松鼠妖一下：“你怎么这么没有骨气呢？刚被打了几下就又爷爷又大爷的求饶？”

　　“我不抗打啊，你要是把我打死了，我白白修炼了这么多年，大爷，求你可怜可怜我把……”

　　“你之前坑害我们，竟然不告诉我们你是那个妖人的宠物？怎么可能轻易放了你？”葫芦祖宗哼的一声。

　　“我真的知道错了……”


第一百七十二章 午餐

　　松鼠妖从地上爬了起来，可怜兮兮的说：“求各位大爷开开恩，千万不要让我不如猪兄的后尘，不然我死不瞑目了。”

　　“莫言生死，我等有事问你。”苏麟将松鼠妖拎到起来，挂在了刮衣服的细绳上面，不必在让我们低头瞅它。

　　“大爷，你们有啥事就问吧，我都在你们手里了，我逃不掉的，肯定如实回答。”松鼠妖老老实实的说。

　　葫芦祖宗却不信，哼的一声：“之前在山上你也是这么诓骗我们的，谁还信你？”

　　“我真的，真的改邪归正了。”松鼠妖立刻举双手发誓。

　　它两个上肢挂在细绳上，一举手嗖的一下就掉了下去。

　　我一把抓着它毛茸茸的大尾巴，松鼠妖嗷的一声，大喊疼疼疼。

　　我三下五除二的就把毛茸茸的大尾巴绑在了细绳上，让松鼠妖大头冲下。

　　我又从手上抹了一把小刀，然后在手上抹了几下。

　　松鼠妖毛骨悚然的看着我，我微微一笑：“是不是真话，我们自然有判断，你只顾说你的，我们要觉得不是真的，就先切你身上几块肉。

　　你要是满口都是胡诌，那你就等着变成骷髅鼠吧。”

　　松鼠妖瑟缩了一下，连连点头：“一定，一定都是真话。”

　　“好。”我点点头：“说说，你跟着这个妖人有多久了？”

　　松鼠妖想了想，说道：“二十多年了。自从她进了长白山，就把我抓了过去，我跟着她二十年了……”

　　“那妖人有什么弱点没有？”我问道。

　　“弱点……你是指哪方面啊？”松鼠妖眨眨眼，瞧着我不懂的样子。

　　葫芦祖宗不耐烦了，大声道：“就是她害怕什么！别啰嗦，快点回答！”

　　松鼠妖捧着脑袋想了想，突然叫道：“大爷，大爷爷，你先把我正过来吧。这样倒空着我不行啊，我脑袋充血，我思路不清晰啊。”

　　“你事怎么这么多呢？”我拎着耳朵把它板正了过来。

　　松鼠妖长出了一口气，说道：“大爷，我想起来了，她怕虫子，凡是没毛无骨的东西她都害怕，见着就抓狂。”

　　说着小眼珠子骨碌碌扫了一圈，一眼瞅着八岐怀里的八岐它爸，立刻叫道：“就好比这样的，主人看着就毛骨悚然，受不了的。”

　　我眉头一皱：“还不说实话？还想诓骗我们到什么时候？

　　她要是真怕蛇，怎么还会把它放在身边养着！你这个松鼠妖，满口胡言，看来你是觉得我真不会切你一片肉？”

　　说着我就把小刀又抽出来了，一把拔掉刀鞘，拎着它的胳膊腿就要找地方下刀。

　　“大爷，大爷冷静啊！”松鼠妖吓的大叫，奈何腿在我手里，也跑不掉：“我说的真是句句属实，一点也没撒谎，真的，真的你不信问猪妖。”

　　苏麟眉头一挑：“猪妖？”

　　“就，就外面那口锅里面的。因为猪妖没毛，就被她杀了……”松鼠妖一想到这，就不寒而栗，瑟瑟发抖的说：“我真没骗你们。”

　　葫芦祖宗说：“你说她不喜欢没毛无骨的，那现在祖宗把你的毛扒光了，你说她回来会不会先杀了你？和外面那个锅里面的猪精似得？”

　　“不要啊，不要啊，求你了，我这身皮毛能过冬，你扒了我的毛和杀了我无恙啊。”

　　松鼠妖哀嚎不止，杀猪一般。

　　“你别叫唤了，我再问你个事。”我一指八岐手里的八头蛇：“你知不知道他的内丹在那？”

　　“在……在她的身上藏着呢。这老兄也是够倔强的，你们嘴里里的妖人看上了他的好皮相，想要与他行鱼水之乐，他不同意，就被妖人给抢了内丹，囚禁在这里。”

　　“她说不喜欢没毛无骨的，为什么还留着条蛇？”八岐愤恨的道：“可恶，竟然将我爸爸当成宠物一般饲养，我饶不了她！”

　　我抬手制止了八岐的怒气，看了松鼠妖一眼，我冷然道：“你最好是没说谎，不然这回就是大罗神仙也就救不了你了。”

　　我说完对苏麟使了个眼神，苏麟立刻会意。

　　“哎，大爷，我真没骗你，你能放了我吗？”松鼠妖诚恳的祈求：“你瞧瞧我这小眼神儿，我真的是真心真意，绝无二意。

　　你们要释放了我，我就倒戈像你们，帮助你们一起擒住她好不好？”

　　苏麟上前两步，手中蓝光一闪：“奸猾之辈，无一句可信之言。”

　　松鼠妖看着苏麟手中的蓝光，吃过一次亏，它立刻心觉不好，急忙大叫：“大，大爷，这位大爷，你们不能说话不算数啊？！我可一点不曾隐……呜……”

　　松鼠妖话没说完，苏麟冰霜之力一闪而逝，一道冰雾瞬间笼罩了松鼠妖，再次将它冻成了一坨，和线绳凝在了一起。

　　松鼠妖不甘的用意念大吼：“你们才是出尔反尔，说话不算数，我都告你们了，你们快放了我！”

　　葫芦祖宗贼笑一声，得意的说：“我们什么时候说要放了你了？我怎么不记得呢？”

　　“你，你们……你们欺负人！”

　　“欺负的就是你！你在唠叨一句，信不信祖宗让你直接沉眠地下？！”

　　松鼠妖被葫芦祖宗的气势吓到了，顿时就不说话了。

　　我将苏麟和八岐还要葫芦祖宗都召集到跟前开会。

　　我看着苏麟和八岐说道：“现在当务之急是抓住这妖人，夺回妖丹。她既然已经知道了我们在这里，我们也无需隐瞒了，直接和她谈判。”

　　八岐也看着苏麟道：“你要不要先隐藏起容貌？那妖人好像是个好色之人，别再看上你，落得和我爸爸一个下场。”

　　苏麟哼的一声，面目浮上一层冰霜：“淫邪之辈，何惧于她？”

　　“就是，我长得也不赖，你也照顾一下我行不行？”我拍了拍八岐的肩膀，有些不是滋味。

　　八岐斜睨我一眼，抱紧了它爸爸说：“这妖人实力不容小觑，咱们不要轻敌。”

　　“惧她个鸟！”葫芦祖宗叉腰道：“她不是怕虫子吗？祖宗这就给她来个肥虫满圈，回来吓死她。”

　　我一把拦着葫芦祖宗，无奈说：“等会儿，你也不知道她什么时候回来，先省省力气，我有些饿了……”

　　苏麟闻言立刻去翻背包，将早上打包的满头拿了出来。

　　我伸手接过，顿时嘴角一抽：“这是什么玩意儿？石头吗？这么硬！”

　　“可能是冻了，外面不是生着火呢吗？我们考点馒头片吧！”葫芦祖宗建议道。

　　我听着也是个好主意，立刻点点头，又让苏麟把就这馒头吃的咸菜也拿出来了，准备一起热一热，省的冰牙。

　　长白山顶常年积雪不化，这是一处奇观，所以吸引来众多的游客。

　　我抿了抿衣领，觉得还是止不住的发抖，寒风嗖嗖的往里灌。

　　同时我感慨道：“那妖人竟然在这活了二十多年了，你们说她到底是个什么东西？人？还是妖？或者人妖？妖人？”

　　我一时有些凌乱，都被自己绕迷糊了。

　　葫芦祖宗烤着火，说：“如果是人的话，按理来说不应该长生不老的呀，难道是她吃了王母娘娘的蟠桃果？”

　　苏麟和八岐摇了摇头，表示不清楚。

　　我上前掀开了锅盖，一阵热气扑鼻而来。随之的而来的就是开水烫猪毛的味道，非常难闻。

　　我忍不住侧开了脸：“真是难闻死了，没见过谁家吃住直接这么下锅猪的。”

　　“我闻着挺香的啊，林果你是不是鼻子冻坏了？”葫芦祖宗上手去拽猪蹄子。

　　本来就是试试，没想到它小劲儿不大点，一用力还真就把一整个猪蹄子给拽了下来。

　　葫芦祖宗愣了一下：“这都煮都这样了，烂大劲儿了吧。”

　　“祖宗你可别吃那玩意儿，那不是普通的猪，是猪妖……”我把它手里的猪蹄抢下来，丢在一旁的锅盖上。

　　我又和苏麟合力把锅里的猪妖给捞了起来，扔到一旁的锅盖上。

　　“先刷锅，刷子在哪儿？”我找了一圈没照到，苏麟上前一步说：“还是我来吧。”

　　然后就见他不知从哪拿出来的一对棉手套，戴上后把整个锅都给拎起来了，锅下的火苗顿时蹭蹭的往上冒。

　　苏麟将锅端到一旁，倒进了里面的水。

　　然后又用自己的冰霜借着铁锅上的余温化成水，冲了锅。

　　苏麟将锅从新端回来，放到了灶台上：“现在可以了吧？”

　　我刚刚在帐篷里面翻出来小半瓶豆油，倒在锅里面，然后直接上手把切好的馒头片在了锅里。

　　面包片带着寒湿的冷气，一下到锅里，和薄薄一层的热油起了反应，刺啦刺啦的往出嘣油点子。

　　我很少下厨的，动作生疏而笨拙，但好在馒头渐渐软了。

　　葫芦祖宗说：“要是在裹上蛋液就更好了，金黄金黄的……”

　　说着口水就流出来了，我笑了笑，将两片热好的面包拿起来，中间夹上咸菜递给葫芦祖宗：“喏，夹心汉堡。”

　　葫芦祖宗翻了个白眼，但还是勉强接受的吃了。

　　眼睛还恋恋不舍得看着地上的猪妖肉。

　　我们几个就这样对付了午餐，吃完之后只是往里填了苏麟凝聚出的冰水，不至于烧干锅就行。

　　然后我们几个就将外面丢的一团乱，进到帐篷里去休息了。

　　若不是被困在这里出不去，我倒是想去打几个野鸟回来烤着吃，那几个馒头片实在没什么滋味，嘴里淡出鸟来了都要。

　　养精蓄锐之时，外面突然传来动静。

　　“是谁！那个不要脸的偷吃我的猪！”

　　一声尖厉的大叫，气急败坏的骂了起来。

　　我蹭的一下从地上蹦起来，葫芦祖宗也立刻窜到我的身上。

　　苏麟与八岐及八岐爸爸在后，我们一同出了帐篷，正好和外面的女人撞了个正面。

　　然后还没等我们说话，里面的松鼠妖立刻嚎啕大叫：“主人！救命啊！我又被冻成冰块了！先前我和你说你不信！他们现在闯进来了！”

　　松鼠妖完全忘记了自己被它主人囚禁在了结界里的事儿，这会儿被冻的瑟瑟发抖，只想着去告状了。

　　葫芦祖宗气急败坏，要去将这个墙头草斩草除根。


第一百七十三章 夺妖丹

　　我一把抓住葫芦祖宗，摇了摇头：“不要被分心。”

　　葫芦祖宗哼的一声，站在我的肩膀上，遥遥一指女人喝道：“你是谁！”

　　“我是柳霄霄！你们站在我的家门口，还问我是谁！太霸道了！”

　　女人将砍柴的斧头往猪妖一指，怒道：“是不是你们偷吃了我的猪，好大的胆子！”

　　“谁稀罕吃你的猪？我们早就自己填饱了肚子！”葫芦祖宗哼的一声。

　　“柳霄霄，八岐之父与你无缘无仇，你因何夺人妖丹，抢人道果，又要囚禁于他？”苏麟开口道：“我等并无意于你结仇，只要你归还妖丹，我们便放你一马？”

　　“哈？放我？”柳霄霄仿佛是听到了笑话一般：“真是吹牛不睁眼睛，你要放了我？也不看看自己能不能从这走出去！”

　　“捉了你！自然就能走出去。我们不想伤害你，在于你和平谈判。”我对对柳霄霄说。

　　八岐义愤填膺，愤怒之极：“还我爸爸妖丹，不然我打的你满地找牙！”

　　“你们先赔我的猪，都被你们丢在地上了，我还怎么吃！”

　　柳霄霄手里拿着砍柴斧子，非常彪悍的就朝我们劈砍而来。

　　苏麟冰霜之力凝成一道道冰凌，婉如数百发的利刃一般，飞速朝柳霄霄飞射而去。

　　她似有惧意，不硬接，左右闪躲，上蹿下跳。

　　葫芦祖宗大喜：“原来你也就是个外强中干，没有本事也想说大话，看祖宗怎么收拾你！”

　　葫芦祖宗眼一闭，叽里咕噜的开始念叨起来。

　　柳霄霄不明状况，摆出战斗的架势，眯着眼睛看它。

　　噗的一股烟雾之后，周遭的场景猛然变化，瞬间从白雪苍茫的长白山顶，掉入了恶心的泥浆虫海里去了。

　　柳霄霄勃然变色。

　　我也勃然变色……

　　苏麟与八岐也勃然变色……

　　因为我们众人站的地界正好是泥浆正中心，前不着村后不着店的，想要上岸都不成。

　　不但将柳霄霄陷入泥浆之中，一点点往下沉。

　　就连我和苏麟以及八岐都未能幸免，全埋在了泥浆里。

　　柳霄霄眼看没入膝盖的泥浆：“这是什么本事？移山倒海？还是时空穿梭？你们是什么人？”

　　“什么人个你姥姥！葫芦祖宗，赶紧给我整出去！”我大怒，因为我看到了让我毛骨悚然的东西。

　　周遭有数不清的虫子，似蛆又不是，似蚯蚓也不是，一尺多长，粗壮的身子，红白相间，一拱一拱的蠕动着穿梭在泥浆之中，朝我们包围而来。

　　我知道这是葫芦祖宗的影射，即是幻境，又如身临其境。

　　这些虫子先别说是不是真的，看着都让人胃中翻滚恶心呕吐。

　　不要说柳霄霄是个女人怕这玩意儿，就是眼下我自己，都要受不来了。

　　“虫子？！”

　　柳霄霄猛然从震惊中回过神来，然后看清了那些红白相间的恶心东西，顿时拼命的挣扎大叫。

　　“滚开！滚开！”柳霄霄手脚并用的驱赶，惊吓的脸都白了，连叫声都让人毛骨悚然。

　　然而她越是挣扎，陷入的泥浆中越是深。

　　一个蠕动的虫子爬到了柳霄霄的身上，她吓的一个翻白眼，就要晕死过去。

　　那虫子张开獠牙利齿，猛的一口咬向她的脖子。

　　周遭幻境嘭的一声瓦解，场景再次回到了长白山顶。

　　葫芦祖宗啪的一声摔倒地上：“哎哟……哎哟……差点没憋死祖宗。”

　　刚刚我一直喊它没有得到回答，原来他也掉入泥浆里了。

　　估计是小葫芦身子小，一挣扎，直接淹没了脑袋……

　　我们几个相互搀扶着站了起来，幻境一消失，身上也没有沾染什么泥浆，或者长虫。

　　柳霄霄还处在恐惧之中，手脚并有的胡乱挣扎了几下，觉得周身骤然一松，这才试探性的睁开眼睛。

　　见场景又恢复了，她心神不定的开始检查身上是否有遗落的虫子。

　　葫芦祖宗从地上爬起来，装模作样的大喝：“哼，你怕了吧！”

　　柳霄霄脸色苍白，一见没有虫子了，顿时发作，捂了嚎风的大怒：“你们……惹怒我了！竟然敢拿虫子吓唬我，老娘饶不了你们！”

　　说着捡起地上的斧子，挥舞着再次砍来。

　　葫芦祖宗大叫：“看来你还不知道厉害，那我就让你在陷入一次。”

　　说着小嘴叽里咕噜的又念起了咒语。

　　“住，住手！”柳霄霄脸色连番变换，口中不停大喝：“快住手！快住手……”

　　葫芦祖宗哼哼道：“怎么？你要投降？投降也可以，你把妖丹交出来！”

　　“好好好，我都依你，你先别拿那虫子恶心我了。”

　　柳霄霄忽然觉得脖子有些疼，伸手一摸，都流血了，脸色当时就变了。

　　我说道：“不拿虫子恶心你也可以，你一手交出妖丹，一手打开结界，我们转身走人，从此桥归桥，路归路，再无瓜葛。”

　　柳霄霄就为难起来，瞧瞧我又瞧了瞧葫芦祖宗，犹豫地说道：“那个，我这刚砍柴回来，衣服都没来得及换，妖丹……妖丹……也没在我这……”

　　“什么！”八岐顿时炸庙了：“你把我爸爸的妖丹弄哪去了？”

　　“这个……”

　　“说！你要不老实说，我就把你丢长虫堆里去！”葫芦祖宗也叉着小腰威胁。

　　“别激动，别激动。”柳霄霄连忙安抚我们：“那妖丹，我暂时借给了别人……”

　　“什么？！！”八岐再次跳脚：“那不是你的东西！你竟然借给别人！还我，现在就还给我！”

　　“我，我，我一定会还给你们的，别激动啊。”

　　“你怎么还？你现在就把妖丹要回来！”

　　“好好好，我去要……”说完柳霄霄掉头就要往外走。

　　“你不能走！”我大步上前去抓她，苏麟急声道：“小心她耍诈！”

　　苏麟刚说完，柳霄霄猛的往前一窜，就到了我跟前，狞笑一声，抬起一脚就朝我下身踢来。

　　动作分外狠辣熟练，一看就是经常使用扫阴腿这卑鄙的招式。

　　我急中生智，屁股向后一俏，迅速做出躲避动作。

　　然后两手擒住柳霄霄的胳膊，一路下滑至手腕，一把将她扭转过来，摁着趴在地上。

　　“哎疼疼疼，轻点，你们对待女人怎么这么粗鲁！”柳霄霄痛叫出声。

　　“你也算女人？你以为你穿了女人的衣服你就是女人？你还真不老实，竟然敢偷袭我，没吃够苦头是不是？”

　　我有点生气。

　　“我真是女人，不信你扒了我的衣服看看。再说，我那不是偷袭你，你误会了，我是想试试你的身手怎么样？”

　　柳霄霄还在狡辩，嬉皮笑脸的模样很是惹人厌。

　　我们不容许她多说，八岐到帐篷里面把挂着松鼠妖的哪根绳子给砍折了。

　　我们三下五除二，用绳子把柳霄霄给绑了个结结实实，抬进了屋子里。

　　“喂，我不会逃的，你们放了我吧！”柳霄霄说道。

　　“谁信你的鬼话！不交出妖丹，不放开结界，你哪里都别想去。”

　　进了屋，我一把将柳霄霄推倒在了毛皮垫子上。

　　柳霄霄翻了个身，坐起来看着我们。

　　又看了一眼冻成冰坨的松鼠妖。

　　松鼠妖这会儿见它的头儿都被抓了，也不叽叽喳喳了，分外老实，一句话也不说了。

　　柳霄霄目光闪烁了一阵，忽而笑了，看着我说道：“你们到底是什么人啊？还挺有几分本事的。”

　　“你又是什么东西？”我冷眼看着柳霄霄，鼻子在空气中嗅了嗅，并没有在她身上闻到妖气。

　　“你别和狗似得嗅了，我不是妖怪，我是人。”

　　柳霄霄尽管被绑着，也不妨碍她说笑讽刺人。

　　“你说你是人？人哪有活你这么久的？一千年前你就在这世上，你还说你不是妖怪？”

　　八岐直言拆穿她的伪装。

　　柳霄霄这会儿盯着八岐仔细看了一眼，忽然笑了：“哦，我说闻着气味儿这么熟悉呢，原来你是小八的儿子啊？”

　　“是又怎么样！我爸爸好好地游山玩水，挨着你什么事了，不但帮了他还抢了他的内丹，你丧不丧良心？”

　　柳霄霄一噎，一时无言以对。

　　“我怎么就丧良心了？首先可不是我绑了你爸爸，我让它走，他不走，反而来在我这睡觉，我嫌弃还来不及，怎么就是我丧良心了？”

　　“你放屁！你要不是抢了他的妖丹，他早走了！”说着八岐将它爸爸从怀里面拽了出来，八个脑袋耸拉着，睡的非常沉。

　　“就现在这个样子，你叫他去哪里？去哪里不被当成妖怪给杀了？或者弄去博物馆做标本？”

　　八岐越说越气，最后恼怒了，在屋子里面走来走去。

　　柳霄霄一耸肩，无可否认：“好吧，你说的我竟然无言以对。”

　　“知道错就好！现在乖乖交出妖丹还不晚！不然我们扒了你的皮！”八岐怒气要挟。

　　“扒皮？那感情好，我很久没洗澡了，你们扒皮吧！”柳霄霄死猪不怕开水烫，一副任人宰割的样子。

　　就在这时候，松鼠妖突然开口：“各位大爷你们要冷静啊。”

　　我冷眼瞅着松鼠妖：“闭嘴！”

　　“不，不是。我主人她不死不灭，你扒皮她会再生，你折磨不死她的，所以我劝你们还是别折腾了，好好和解吧？”

　　“真能再生？”

　　葫芦祖宗说着从我手中抽出小刀，蹦跶着上前，伸出小手在柳霄霄耳朵上狠狠拧了一下，就要去割。

　　“哎哎哎，疼疼疼，轻点我疼！”柳霄霄连声大叫。

　　我一看葫芦祖宗当真了，挥起小刀就要去切人家耳朵，场面比较血腥，我忍不住上前阻止。

　　“祖宗，你先别切她了，咱们也不是来杀人的，咱们只是想夺回妖丹。”

　　葫芦祖宗回头瞅我一眼：“你不折磨她个死去活来，咱们怎么能拿到妖丹？”

　　我叹了口气，凑上前去看柳霄霄：“我瞧你一副天不怕地不怕的样子，估计就算切你一个耳朵，你该不说还不说。”

　　柳霄霄一挑眉，笑着说：“你很有见识啊，竟然能猜到我的心里。”

　　“我们来谈谈吧，你到底想要什么？怎么才能交出妖丹，放了我们？”


第一百七十四章 等待

　　“不是我不还给你，是妖丹真没在我这呀。”

　　柳霄霄摇了摇头：“不信你们搜我的身，真不在我身上。”

　　“那你到底把妖丹弄哪里去了？”八岐跳脚的追问。

　　“我把它借给一个朋友了，等我这朋友用完了以后就会还给我。你们要是不着急，就在这等等，估计没几天我那朋友就来了。”

　　我眉头一皱，还是不大相信。

　　我当真上前几步，把她非常厚的军绿色大棉袄给拔了，里面穿的也是破衣烂衫，但相对薄一些。

　　我上上下下除了某些重要部位，都检查了个遍。

　　就连头发里都被我检查过了，确实没有藏妖丹的地方。

　　我检查的时候，柳霄霄就逆来顺受的挺着，等着，丝毫不反驳，还很配合。

　　一双黑幽幽的眼睛带着一丝探究的笑意打量着我。

　　苏麟开口道：“没有？”

　　我摇了摇头：“真没有。看来她没说谎。”

　　八岐却不干了，提出疑问：“也许不再他身上？而是在肚子里呢？我们妖怪都把妖丹藏在肚子里的，她也许也是这样？”

　　我闻言目光就定在了柳霄霄的肚子上，这要怎么检查？开膛破肚？

　　“我都说了我是个人类，那玩意儿要是真藏在我的肚子里，早就变成一泡屎拉出去了，还能等着你们来拿走？”柳霄霄不屑的说。

　　“粗俗！”葫芦祖宗跳上柳霄霄的腿上，上下打量着她：“你以为披着个女人皮你就真的是女人了？你瞧瞧你哪里有女人的样子？祖宗都替你丢人。”

　　柳霄霄笑了：“小葫芦，我可是如假包换的，不信你摸摸。”

　　说完腆了腆胸脯，一副不要脸的样子。

　　葫芦祖宗哼的一声：“不要得意，祖宗就进你肚子里搜一搜。”

　　说完萌萌的小眼睛一闭，嘀咕了几句，嘭的一股烟雾之后，一个小拇指粗细的小金蛇盘旋着落到了地面。

　　蛇身约有一根筷子那么长，两头细中间粗，光滑的身体上还没长鳞片，是个小幼蛇。

　　吐着狰狞的蛇信子，瞪着一双眼，围绕着柳霄霄绕来绕去。

　　柳霄霄神色狐疑不定：“这是什么玩意儿？恶心死了，别让它上我的身上，快拿走。”

　　葫芦祖宗丝毫不理会，小手一挥：“去，钻进她的肚子里，看看有没有妖丹。没有的话，就把肠子给祖宗吃了！”

　　甩出非常狠的一句话，小蛇得了令，飞快的游走，伺机钻进去。

　　柳霄霄害怕了，把脑袋摇的和拨浪鼓似的：“不要，不要！走开！”

　　小蛇奔向她的嘴，柳霄霄立刻闭上嘴巴，呜呜的摇着头。

　　小蛇脑袋一晃又绕开了，奔向他的耳朵。

　　我看着她脸上的皮肤起了细细一层的小颗粒，密密麻麻的，显然是被那小蛇吓到了。

　　小蛇探了探头，要从她耳朵里钻进去的时候，柳霄霄受不住，突然大叫：“不要钻了！不要钻了，真不在我肚子里，我现在就把妖丹给你要回来，我在就要！”

　　一双黑幽幽的眼睛泛着可怜的泪光，态度非常诚恳：“相信我，我立马就要回来，马上。”

　　见状，我和葫芦祖宗相视了一眼。

　　“那好，祖宗就相信你一次。”说完小葫芦把小蛇给召唤了回去，盘旋在它的腰上。

　　柳霄霄明显是松了一口气，皮肤上的那层鸡皮疙瘩也隐隐消退。

　　“你要怎么要回妖丹？亲自去找你那朋友？”八岐挑着眉毛，愤怒地问道：“你休想出了我们的眼线在借机逃走，我们是不会给你机会的。”

　　柳霄霄垂着脑袋，闷闷地说：“嗯，我不走，你帐篷里的那只松鼠带我去找我朋友吧。”

　　闻言苏麟转身拎着冻成驮的冰块到柳霄霄的面前。

　　松鼠妖哭丧着声音委屈的喊：“主人……”

　　“哭什么哭，死耗子，你去把大黑给我找来，快去快回。”柳霄霄没好气的吩咐。

　　苏麟化开了冰块，松鼠妖活动了一下腿脚，然后二话不说，撒腿就往外跑去。

　　柳霄霄及时解开了封印，避免了松鼠妖一头撞上去的命运。

　　我看着松鼠妖撒丫子狂奔，没命的跑，总觉得不大对劲：“你不怕它丢下你，一去不回？”

　　“哼，我养了二十多年的，总要比你们更了解。”柳霄霄瞪了我一眼：“虽然它嘴贱了一些，又爱唠叨，但是对我可是忠心耿耿。”

　　“那好，你相信它就行。我们就在这等你一天。一天之后在没看到那什么大黑大白的，后果你是知道的。”

　　我威胁的话音一落，葫芦祖宗便甩皮条一样的将小金蛇给甩了出去，当鞭子啪啪往地上抽。算作示威。

　　短暂的达成了协议以后，两方还算太平。

　　八岐抱着他爹走来走去，看得出心情烦躁。

　　苏麟撩起了帐篷帘子，走到外面去了。

　　我看着被困的不能动弹的柳霄霄，纳闷道：“你都有什么本事？谣传的好像挺厉害的，怎么一动起手来这么不禁打呢？”

　　柳霄霄翻了个白眼：“你当我是妖怪呢？就算是妖怪还分三六九等呢。更何况我是人，我除了能让自己不老不死，也就是下个封印，困个野兽来填肚子而已。”

　　我噢了一声，表示了解：“那你又是怎么不老不死的呢？我听八岐说，你在唐宋年间就活在了这个世上？你是不是有什么特殊的经历啊？”

　　柳霄霄看着我道：“你问这个干什么？你也想和我一样？”

　　“我可不想和你一样，不老不死，是妖还不是妖，孤独终生，没有尽头，这样有什么意思？”我连连摇头，表示不感兴趣，就是好奇她是怎么来的。

　　柳霄霄听我说了这话，也微微一愣，随即苦笑：“是啊，没有意思，死又死不了，活着还孤单，确实，这更像是一种放逐的煎熬。”

　　“你真的在这山里面生活了二十多年？你怎么不去人类的世界呢？”我忍不住追问。

　　“人类的世界啊……变换的太快了，我跟不上节奏。”

　　柳霄霄瞧着我淡淡一笑：“而且，我这幅模样，不说长了，便是七年八年就会叫人起疑，一直不见衰老，你就会变得奇怪了。”

　　我越发觉得她孤单可怜：“你这些年，一直没有人陪伴？我看你好像也就十七八岁的样子，是不是在很早很早以前的古代，你遭遇了什么不一样的经历，才会变成如今这幅样子？”

　　“你可真是个好奇心重的家伙，话里话外的都想套我的底细？”

　　柳霄霄突然冷笑一声。

　　“竟然被你看穿了？”我一噎，一时间有些无言以对。

　　既然她不愿意说，那我也就不问了。

　　气氛一时间变的沉默起来。

　　在这荒山之顶，出了大片的树木，便是茫茫白雪。

　　林子的深处只有她一个人，没有邻居，所以天刚刚一黑，林子里就变得伸手不见五指了。

　　苏麟趁着天黑之前，抓了几只盘旋在树上的飞鸟回来，给我们充饥。

　　葫芦祖宗负责拔毛。

　　它手忙脚乱，和玩耍似得，把飞鸟拔成了秃鸡。

　　飞鸟气氛的不停拍着秃翅逃窜，葫芦祖宗就骑在它背上，玩乐似的拔毛。

　　最后折腾了个鸟毛满天飞，两只秃鸟眼一闭，一头扎在雪堆里去，就在也不动弹了。

　　柳霄霄闻声也一蹦一蹦的钻了出来。

　　她全身上下都被绳子捆住了，无法走路，所以只能蹦了。

　　葫芦祖宗还坐在鸟背上欺负人家：“秃毛鸟，你快起来啊，祖宗还没骑够呢，起来，快起来！”

　　柳霄霄开口道：“它们已经死了。”

　　“啊？怎么会死呢？”葫芦祖宗不相信：“刚刚我还骑着它们四处乱跑呢？你不要说瞎话！”

　　“你骑着的那两只鸟叫做傲茑，是这林子里面的独特产物，脾气非常大，高傲的不得了。你把它们自诩美丽的毛都给拔了，它们自然就被你气死了。”

　　柳霄霄说到这，突然哼的一声：“没成精就是这么傲气，要是成了气候，那还不得在林子里称霸啊？有一个大黑就够我烦的了，幸好没有第二个傲茑了。”

　　葫芦祖宗听她这么一说，还不太相信，跳下了鸟身子，拽着它们的脖子从雪堆里面拔出来一看。

　　眼睛已经翻的不见白了，可不就是死了吗？

　　葫芦祖宗晦气的一把将两只秃鸟扔掉：“什么啊，气性这么大，还怎么混鸟界？怪不得你们这一族没有个儿成妖的，都没活几岁就被气死了！”

　　“死了正好，烤来吃。”八岐不客气了，上前拎着两只秃毛鸟就开始开膛挖肚的清理起来。

　　我瞧着柳霄霄还站在原地，问道：“你瞅什么呢？是不是那只松鼠妖快回来了？”

　　柳霄霄摇头：“不知道，我感觉不到它的存在。我出来是想撒尿，你带我去？”

　　呃……

　　撒尿！还得我带着？

　　我回头瞧了一眼八岐，它头也不抬的在那清理两只鸟。

　　我在瞅瞅苏麟，他正劈柴呢，也不看我。

　　葫芦祖宗……它就更指望不上了，瞧我一瞅它，嗖的钻进了帐篷里。

　　柳霄霄挑衅的笑了：“怎么的，你是害怕了？我撒尿，又不往你身上尿，你怕什么？”

　　“谁怕了！赶紧走你的吧！”

　　我用不耐烦来掩饰心中的窘迫，这也是被逼的没招，没人帮我，只好我自己亲自上阵了。

　　再说，不就是押送一个女人上厕所吗，有啥的啊？

　　“把裤子给我脱了！”

　　突然，柳霄霄这样说道。

　　“你上厕所，为啥让我给你脱裤子？！”我炸毛了，不愿意地叫道。

　　柳霄霄哼的一声：“你以为我愿意啊，我这不被你们困在这手脚呢吗？不然你教我不解裤子往哪里尿？”

　　“你……”昏暗的天色之中，我脸通红一片：“真是不可理喻！”

　　我无奈了，又有些为难。

　　松开绳子又怕她跑了，不松开绳子又不想给她脱裤子……

　　无奈之下，我只好给她松绳子。


第一百七十五章 柳霄霄的过往

　　一根细长的尼龙绳，一头拴着柳霄霄的脖子，一头拴在我的手腕上。

　　我耳边听着让人脸红不自在的“哗哗”声，干咳了一声，以嗓音掩饰那份尴尬。

　　真是奇怪，又不是我撒尿被女人看到，我觉得丢什么人呢？

　　柳霄霄哼笑了一声：“一看你就是个小男孩儿，还真是可爱。”

　　“废话少说，你赶紧的，怪冷的！”我不悦的催促。

　　“怎么，你是怕我冻着屁股吗？”

　　柳霄霄哈哈大笑起来，我眉头皱的更深，觉得女人怎么可以猖狂到这种地步，太不要脸了！

　　随即一想也对，她不是普通的女人，不能以常理度之。

　　身后传来窸窸窣窣的声音。

　　我开口道：“你完事了？”

　　“是啊，怎么，你还想在偷听一会？”柳霄霄这会儿突然变得不正经起来，话里话外都是戏虐的味道。

　　这是在挑逗我吗？

　　“你当我像你那么变态啊！老妖女！”

　　我哼了一声，毫不客气的拽着尼龙绳，狠狠一扯：“快走吧，你不冷我还冷呢！”

　　我拽着柳霄霄回去的时候，苏麟和八岐正在那翘首以盼呢。

　　我就气笑了，这两个家伙，既然怕人丢了，怎么不跟着去呢？

　　苏麟见我把人平安的带回来了，笑着说：“林果，你把她捆好放帐篷内去，一会儿我们烤好这两只鸟也进去了。”

　　我应了一声，正要拽着柳霄霄往内走。

　　她突然就不动弹了，眼睛直愣愣的瞧着那架在火堆上，烤的色泽金黄的鸟肉。

　　柳霄霄吞了吞口水，看着我们问道：“有没有我的份啊？我也好饿啊。”

　　“你不是饿不死的吗？”

　　八岐无情地说道：“我们自己吃还不够呢，你就别吃了！”

　　“我是饿不死，但是我饿的心慌难受啊。”

　　柳霄霄可怜兮兮的说：“要不然，你们帮我把我那头小猪妖也给烤一烤？我分你们大半，给我吃几口垫垫肚子就行。”

　　“我们不吃妖怪！也懒得犯那个麻烦。”

　　八岐看她不顺眼，话里话外都是刺，就是不让她如意。

　　“进去吧！”我推搡了一把柳霄霄，不容她多说，直接弄进了帐篷里。

　　“太无情了。”柳霄霄踉跄了两步，怏怏不乐的说：“人类啊，真是太无情了。”

　　我懒得理她，一头摔进了毛皮垫子里去了：“你不无情，你吃一头好不容易得到成精的妖怪？”

　　“那我不也是饿极了吗？不然瘦的和皮包骨似得，不得吓死你们？”

　　我不再理她，心里想着鲤鱼不知道现在干什么呢。

　　这大山里面根本没有信号，联系不上鲤鱼。

　　“喂，你叫什么名字？”过了一会儿，柳霄霄开始和我搭话。

　　“林果。”我随意地说道。

　　“噢。那其余的人呢？都叫什么名字？”

　　“那只小葫芦叫做祖宗。长袍大褂复古风的是苏麟，另外一个是妖怪八岐。”我耐心着回答。

　　“哦。我看你和那个苏麟好像是人类，又不是普通的人类？”

　　“管那么多干什么？你有秘密，我们也有！”我也吊着她的胃口，不告诉她。

　　柳霄霄想了想，叹了口气说：“我其实好多年没和人类说过话了。偶尔砍柴捕猎的时候，能看到一两个误闯进来的人类，但是他们看到我都很害怕，以为我是妖怪。”

　　“你本来也是妖类的一种。”我提醒她不要忘记自己的身份。

　　“好好好，你说什么就是什么。”

　　柳霄霄也不和我犟嘴，感叹的说：“山下的人类之间流传个传说，说这山里面有吃人的妖怪。”

　　“可我每次看到误闯进来的人类，都将她们平安的送出去。我从来没吃过他们，或者吓过他们。你说他们是不是不知好歹？恩将仇报？”

　　“你不吃，不代表别的妖怪不吃。人口中的妖怪是片面的，你要是真没害过人，你就算是个另类，不在他们口中的妖怪范围内。”

　　“哦，是吗？”

　　柳霄霄似懂非懂，然后也和我一样躺在了毛皮垫子上，和我并排躺着。

　　我往旁边挪了挪，离她远一点。

　　柳霄霄也不再有，说道：“林果，我活够够的了，你有没有办法弄死我？”

　　“啊？像你这样求死的要求我还是第一次听到。”我觉得柳霄霄真的是个异类。

　　“我真的活够了。几百年前，我还有点像人，懂的人所追求的一些东西的乐趣。就好比小八，他长得特别好看，我喜欢他，就追着他不放。后来我他被我逼的没招了，就逃走了。”

　　我不说话，心想着喜欢这事是两厢情愿的，你一头热，当然没有结果。

　　“小八消失以后我失望了好久。后来又喜欢上了一个人类，但是相处没多久，这个人类发现了我的秘密，我又舍不得杀他，我就只好自己离开了。”

　　如果这些都属实的话，这么说来她也不是个坏的冒泡的妖人。

　　独自在世界上生活这么久，肯定会遇到许多事情，孤单，或者冷漠，开心能有多少？

　　“人类，都是成双成对的。我想我是人类，我也想找一个半。”

　　“人类不能和我长久，还怕我，所以我就想找个妖怪长长久久的。但是他们知道了我不老不死之后，就把我当成了唐僧似得，要吃我的肉……你说残忍不残忍？”

　　“妖啊，你也说了，分三六九等，有好有坏。”我说道。

　　“嗯，你说得对。”

　　柳霄霄点头道：“后来我被一个心怀歹意的妖怪给吃了，我还当他是我的伴呢，他就把我吃了。就像我煮外面那头猪妖似得把我也给煮了。吃剩了骨头埋在了山里。我用了十几年才活过来。”

　　我听得惊奇：“你没骗我们？真能死而复生啊？”

　　柳霄霄笑道：“骗你们干什么？虽然不死，但是肢体感觉一点也不比你们少。我很疼的，非常疼，彻骨的疼……亲眼体会被人活活给吃了的感觉，这世上也就只有我有这种遭遇了吧？”

　　我不敢相向，那该是怎样的一种疼痛与恐惧。

　　“那你后来怎么样了？从新活过来？从土里爬出来了？”

　　“是啊。十几年，具体多久我已经忘了，我活过来以后非常生气，我用了几百年的时间打击报复了吃我的那个妖怪。我用同样的办法把它也给煮了，最后喂狗了。”

　　说这话的时候，柳霄霄云淡风轻的，没有仇恨，也没有狰狞，非常的平淡，仿佛不是在说自己的事情一样。

　　我突然发现和她聊天挺有意思的，听到的事情都不可能发生，却也许真的就发生过。

　　“你现在这么平淡了？是因为时间太久了，淡忘了？”

　　“是啊。”柳霄霄闭着眼睛一笑：“我除了不老不死不灭也没什么本事，杀一个大妖怪当然不容易，我找了帮手。即便这样我也废了好多年才铲除他。

　　不过杀完了我就后悔了，我发现生活中突然又没了乐趣，没了目标，不知所措。”

　　“我虽然是人，又觉得自己真的不是人。我活够了，想过各式各样的死法，什么跳崖，上吊，活埋，大卸八块……把自己折腾的不像话，疼痛一分不减，还是活的好好的，没病没灾的。”

　　我听得不寒而栗：“你对自己下手还真狠。”

　　“活够了嘛，就是想死，一心奔死去了。后来我碰到个老和尚，她叫我做了六十多年的尼姑。我又做够了，既然死不了，就收拾收拾东西，搬到了这长白山里面隐居了。”

　　“你这一生还真是够精彩的。”我突然看着八岐撩起门帘进来，手里端着一只烤鸟肉。

　　我想了想问道：“那你又是怎么囚禁了八岐的爸爸的？”

　　“那完全是巧合，我自己闲得无聊，好巧不巧的又碰到了他，就想让他陪我一段时间。不过小八不肯呢，几百年后他还是看不上我。

　　我就和大黑联手把它制服了，夺了他的妖丹，他不可能在放着几千年的修为不要从新修炼，所以他就只能乖乖的留在我身边……

　　不过他变回原型之后恶心到我了，要不是大黑借了他的妖丹去办事，我早就把妖丹还给他，让他滚远远的了。”

　　我来了兴趣，笑着说：“你没骗我？这么说即便我们不找上门来，你也会放了八岐他爸爸？”

　　“当然呢，你也看到了，我非常不喜欢这些冷血动物，没毛又无骨，看着都毛骨悚然。”

　　柳霄霄这个样子还颇有几分小姑娘的感觉。

　　到底说来是个女人，再怎么厉害，天性里面还是有一部分怕虫子的因素。

　　苏麟端着另一只鸟走进来，看到我和柳霄霄聊的热火朝天，忍不住提醒：“林果，你莫要与她走得太近，免得被迷惑了神智。”

　　我点点头道：“没事的。”

　　柳霄霄哼的一声：“当我是狐狸精啊？我要真有本事，早就擒了你们几个吃到肚子里了！省的你们在这馋我。”

　　“妖孽，莫要猖狂！”苏麟冷厉的目光瞟来。

　　柳霄霄翻了个白眼，任命的不再理会我们。

　　“林果，过来吃饭吧！”

　　八岐说道：“这里穷的叮当响，没碗没筷子，最后一点豆油在刚刚被我碰洒了，咱们就搁手抓吧。”

　　“在这荒山老林里，有的吃就不错了，你们还挑剔啥？”

　　柳霄霄嘟囔着，眼神不停的瞟向桌上的鸟肉，肚子里咕噜噜的叫唤着。

　　葫芦祖宗披着满身寒气从外面钻了进来，一头扎到了桌前：“累死祖宗了，我刚刚看到一只更大的鸟在这附近盘旋着，不知是不是那两只小鸟他妈。”

　　说着两只小手攥上了鸟腿，用力一拽，直接给撕了下来，大口就咬了上去。

　　“是他妈又能怎么样啊，都到祖宗肚子嘞。”小葫芦吃的开心，满嘴流油。

　　一只鸟就和一只家禽小鸡那么大，所以也不怕我们几个不够吃。

　　柳霄霄不停的朝我们这边咽口水，看来真是饿的不得了了。


第一百七十六章 大圣的威慑

　　“喂！林果你干啥啊？”

　　我将被葫芦祖宗似剩一半的鸟肉都拎着给柳霄霄送了过去。

　　八岐见状就炸庙了：“你不吃我们还吃呢！你怎么能浪费送给她呢？这和喂狗有什么区别？”

　　我不理会八岐，把柳霄霄的手松绑了，然后把鸟肉塞在她手里。

　　其实这鸟基本就剩骷髅架子了，看着大，其实没多少肉。

　　我知道八岐也不是真的就在乎这点鸟肉，他是看不上柳霄霄，更看不上我给她吃的。

　　柳霄霄看着我，满眼感激：“我就知道你是好人。”

　　说完啊呜一口咬了上去，抱着鸟狼吞虎咽。

　　八岐泄气似得看我一眼，嘟囔道：“看来你真被她蛊惑了，林果一会你别看着他了，不然回头她要说让你杀了我们给她吃，你估计都得照做！”

　　葫芦祖宗和我心意相通，它知道我心中所想，所以也不阻拦。

　　苏麟顿了片刻，说道：“林果自有分寸，八岐，你莫要以怨报人。”

　　我擅自坐主分了四分之一的吃食给了柳霄霄，也不大好意思再多吃，就又吃了一块葫芦祖宗递给我的鸟翅就不吃了。

　　我心想着，不论柳霄霄之前给我说的话是真是假，有几分可信度……

　　我即没有苛待她，也没有什么过分的举止。她如今呈了我的情，就要报恩的。

　　从适才的言谈举止中，如果都属实的话，我真心觉得她是一个可怜的人。

　　既不是妖，没有法术。

　　也不是人，不老不死。

　　和妖不合群，和人也过不到一块去。

　　孤孤单单一个人，兴许会有几个野兽或者小妖与她作伴，但是长长久久，几百年，甚至上千年，都是孤单的，那种感觉，谁能想象呢？

　　用完了充当晚餐的鸟肉，我们用外边的雪融了当水洗了手和脸，准备休息。

　　此时天色已晚，山林里面虽然有大片的数目遮挡月光。但是成片的白雪却还是映照出婉如黎明前的光亮。

　　我们三个人轮番休息守夜，主要还是怕柳霄霄跑了。

　　一夜在煎熬中度过。

　　我们几个熬的眼底发青，哈欠连天。

　　柳霄霄却睡的安稳，舒舒服服的。

　　最后一班是我职夜，我刚躺下没有半小时，柳霄霄就蹦跶起来，用脚踢我：“林果，我想撒尿，给我解开呗？”

　　我迷迷糊糊的一挥手：“一边去……别打扰我睡觉。”

　　柳霄霄又踢了我一脚：“快点，我憋不住了。你再不起来，我就尿你身上了啊！”

　　我烦躁不安，气氛非常的坐起来：“能不能让我好好休息一会儿！”

　　我左右一看，八岐和苏麟都不见了，不知道去哪了，我顿时机灵了一下：“人呢？”

　　葫芦祖宗睡眼朦胧的坐起来：“他们俩去打猎了。”

　　我这才心下一松，打着哈欠爬起来，押着柳霄霄去小解。

　　“女人真麻烦。”我忍不住抱怨。

　　柳霄霄怒笑一声：“男人不麻烦？有能耐你只进不出啊！”

　　我翻了个白眼，弯腰随手抓了一把雪抹脸上了，冷风一吹，顿时冻的直打哆嗦。

　　柳霄霄说道：“你要是不愿意跟我去也行，你把我的手解开，我自己去，尿完我就回来还不行吗？”

　　“你想得美！”我可不敢肯定她是不是在盘算着什么，所以当然不同意。

　　又再次被迫感受了一下尴尬，押着柳霄霄回了帐篷里。

　　虽然帐篷很厚可以遮挡风寒，但是没有被褥可盖，还是被冻感冒了。

　　我一个接一个的喷嚏打不断，整个人的精神头直线下降。

　　“你那只松鼠什么时候能回来啊？”我不耐烦的问道。

　　“那谁知道了，它得去找大黑。大黑要是在家的话，肯定就快了。大黑要是去找死对头报仇去了的话，那耗子估计就有废些时候了。可能是十天？可能是半个月？或者一年！”

　　我勃然大怒：“你耍我们啊！”

　　“别生气啊，我这不是说可能吗？具体我也不知道啊！”

　　“哼，再给它一天的时间，要在不回来，我们就带你去找那个大黑！”

　　我气不顺地说道，要不是不知那个大黑是个什么东西，长什么样，没有随身之物可供哮天犬去闻去找的话，我现在就恨不得带人去要妖丹了。

　　不多时，苏麟和八岐回来了。

　　两个人今天打得猎物很丰盛。

　　一只四不像，一只狍子给拎了回来。

　　葫芦祖宗惊奇道：“你们好厉害，从哪抓住的这两个玩意儿啊？”

　　“山脚下。”苏麟简捷道。

　　“我们还看到了一只爬到树上的熊，要不是手里苏麟拦着，我就剁下两只熊掌回来吃了。”

　　八岐看来心情还不错，又自告奋勇的开始收拾着两只猎物了。

　　自然是不能一起吃。所以它把四不像迈进了雪里冻上，先动手处理狍子肉。

　　这次吃得多了，柳霄霄自然也跟着沾了光。

　　一边吃还一边不停的赞叹着烧烤技术太棒了，太好吃了的话。

　　一天的时间就在百无聊赖中而过，转眼又到了黑夜。

　　柳霄霄又躺下睡觉了。

　　我和苏麟、八岐、葫芦祖宗聚在一起商讨对策。

　　刚谈了没几句，忽闻远处传来一声熟悉的大叫：“主人……主人我回来救你了！”

　　我一拍大腿，站起身来：“正在琢磨去找它呢，这就回来了。”

　　苏麟警惕道：“莫要掉以轻心，以免被敌人有机可乘。”

　　我们点点头，把睡梦中的柳霄霄拎了起来，走出帐篷外。

　　就见黑夜下，茫茫白雪间飞快奔回来一只小松鼠。

　　口里一叠声的大喊：“主人，主人，我来救你了！”

　　一听到这声音，柳霄霄就清醒了过来，眉头皱起，不耐烦的道：“真是个啰嗦的家伙，我应该把它的嘴巴封起来。”

　　我就笑了：“你既然怕孤单，有它的唠叨不就不孤单了吗？”

　　“烦！”柳霄霄只给了我一个字。

　　松鼠妖前脚飞奔而来，后面随后跟着一个身高体壮，英武霸气的大汉。

　　大汉五大三粗的，手里还攥着一把铁锹，冲到我们近前后，看着被捆绑的柳霄霄，气的胡须乱飞，啊呀呀的大叫一声：“呔！哪里来的小贼！还不速速放了俺家霄霄！”

　　苏麟鼻子里发出一声哼，打量着唱戏似的魁梧大汉。

　　葫芦祖宗也不甘示弱，转瞬也放出来一个身高体壮，魁梧大汉。

　　一阵烟雾缭绕之后，来人手持丈八蛇矛，脸上和黑炭是的，一脸的络腮胡子，大喊一声：“哎呀呀，谁敢和我干一架？俺乃燕人大飞哥！”

　　先头那粗壮大汉就被唬住了，一愣：“哪里凭空冒出来的大飞哥？俺是大黑哥！可不认识你！”

　　“俺也不认识你！有啥没啥！先干一架！”张飞撩起衣袍，眼珠子一瞪，摆出架势就要开干！

　　我们也不拦着，眨眼这两个重量级的大汉就扑到了一块。

　　仿佛日本相扑队员在比试一般，胳膊驾着胳膊，头顶着头，先僵持了一会儿。

　　随即甩开了膀子打到了一块。

　　张飞拳脚功夫不弱，但是毕竟是个人。

　　那大黑哥耍阴的，突然一记黑色妖光闪过，把我家大飞哥给劈的烟消云散！

　　葫芦祖宗大怒：“好啊！看祖宗不召唤出齐天大圣孙悟空，废了你这个妖怪！”

　　说完小葫芦就嘀咕念叨起来。

　　那大黑哥哈哈一笑，猖狂无比：“别欺负俺没文化！别以为俺不知道孙悟空那是电视里的人物！我都看过好几遍全版西游记，你蒙谁啊！”

　　嘭的一股巨大的烟雾缭绕之后，我们只觉眼前金光一闪。

　　一个驾着筋斗云的齐天大圣威武降临：“呔！妖怪！吃俺老孙一棒！”

　　金箍棒突然变成了一座山那么大，自半空轰炸而来。

　　我见状不好，拽着傻眼了的柳霄霄，没命狂奔！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，地震山摇，碎石乱飞！

　　那大黑哥只一傻眼愣神的功夫就不见了。

　　孙悟空收了金箍棒，驾着筋斗云嗖的一下俯冲而来。

　　从石头缝里面将钉子似得被钉进去的大黑哥给拎了出来。

　　大黑哥口吐血沫，凄惨叫道：“输……我认输……”

　　我见状一喜，大叫道：“妖丹，你是还还是不还！”

　　大黑哥丝毫不敢耽搁，张嘴一吐，一个冒着青蓝色光晕的圆珠自他口中飞出。

　　八岐大喜，飞身而上，一把将妖丹夺了回来。

　　在衣服上狠狠蹭了两下，确定没有对方的口水了，这才把妖丹塞进他爸爸的嘴里。

　　大黑哥颤颤巍巍的拜倒在孙悟空的脚下：“大圣啊，我自诩吃了这枚妖丹就天下无敌了，原来还真的天外有天呢！您一直是我崇拜的偶像，求大圣收我为徒吧！”

　　孙悟空嘿的一声，抓耳挠腮的道：“俺老孙还要陪着师父去那西天取经，哪有空来教导你这小妖？你就打消这念头吧！”

　　大黑哥还想再求，孙悟空出来放风时间已经到了，嗖的一下化作烟雾消失无踪。

　　大黑哥不放弃的伸手抓着烟雾大叫：“大圣，大圣啊，你别走，你要走也带我一起走……”

　　然而孙悟空是不会再回答他的，大黑哥惆怅不已。

　　八岐他爹吃了妖丹之后，终于从冬眠状态中苏醒过来，恢复了人形。

　　柳霄霄也被那突然出现的孙悟空惊呆了，这会儿好不容易回过神来，就看到又变成硬朗帅气的八岐他爸。

　　柳霄霄瞬间变作小女儿的娇态，拉着八岐他爸的衣角：“小八，八郎……你真的不要我吗？”


第一百七十七章 下山

　　八岐他爸一甩袖子，脸色愤怒：“柳霄霄，你做的好事，害我至此还不够吗？我再也不想见到你！”

　　柳霄霄不依不饶：“我也不曾真的害过你，我只是借了你的妖丹几日，这不也还给你了吗？”

　　八岐闻听此言哼的一声：“现在是还了，要不是我们找来，要不是葫芦祖宗搬出大圣，你们会怕吗？会交出妖丹吗？”

　　柳霄霄还想在狡辩，但目光一扫我们众人的脸色，她随即叹了口气说道：“好吧，好吧，强扭的瓜不甜，你们走吧，我不会再纠缠。”

　　八岐他爸哼的一声，拽着儿子扭头就走。

　　苏麟随后跟了上去。

　　葫芦祖宗蹦跶到我的身上，我看了一眼柳霄霄：“你好自为之吧。”

　　说完我也转身向外走去。

　　柳霄霄在后喊道：“林果，咱们也算冤家宜解不宜结，以后常来串门啊。”

　　我没有回头。葫芦祖宗趴在我的肩膀上往后看，朝着松鼠妖呲牙咧嘴的扮鬼脸。

　　漆黑的夜色，森林中有雪的映射，所以前路勉强能看清一些。

　　积雪很厚，深一脚浅一脚，偶尔就陷入雪洞中，惊出一窝雪狐逃窜而去。

　　葫芦祖宗召唤出了一群萤火虫，围绕在我们周遭。

　　八岐的爸爸名叫八狳，化成人形的外貌确实非常的帅气。丝毫不弱于当今那些光芒四射的明星，甚至有过之。

　　艰难的走了一会儿，我体力有些透支，一屁股坐在雪地上起不来了。

　　大家所幸就原地休息了一会儿。

　　苏麟起身爬到不远处的一棵树上，折下了一些树枝，我以为他要烧柴取暖呢，也就没理。

　　八狳看了我和苏麟一眼，神色已不似先前的寒冷，变的温和了许多。

　　他开口道：“小林，真没想到，这次竟然会是你们来救我，非常的感谢。”

　　“八叔叔，八岐是妖怪高中的一份子，同时也是我们的朋友，帮你们的忙也是应该的，你不必谢。”我客气地笑道。

　　“哎？怎么能是应该的呢？”八狳不赞同的道：“这长途跋涉，翻山越岭的，能找到那也是不易。

　　多亏了你们，不然我真的不知还要被柳霄霄困多久。说来惭愧，我四海为家，没什么钱财家业……

　　但是我爱好收集各类珍珠宝玉，回头我送给你们以算报答，还希望你们不要嫌弃。”

　　我一愣，哪有想过要他们报答啊？

　　然而还没等我开口，八岐就不满了：“爸，人家林果和苏麟还有葫芦祖宗完全是念在和我的情分上面，你老往钱财上面扯什么啊？这不是贬低我们的友情呢嘛。”

　　“还是八岐了解我们。”

　　我笑了，点点头道：“没错八叔叔，我们不是为了钱才帮助八岐，你要是真的以财物想报，就是贬低我们了。”

　　“好好好，我这妖怪不常接触你们人类，不晓的你们那些情啊份啊的，不过我能感觉到你们的真心。”

　　八狳想了想，笑着说：“看来我送八岐到这妖怪高中真是没有送错，他能结实你们这样一群好朋友，我以他为荣啊。”

　　葫芦祖宗在旁边听了半天，突然插嘴说道：“小八……哦，我刚刚听柳霄霄是这么称呼你的，祖宗我辈分也不低，这么称呼你不生气吧？”

　　八狳脸上浮现一丝尴尬：“说真的，除了柳霄霄，还真没人这么叫过我。”

　　“那好，祖宗做这第二个人。”

　　葫芦祖宗咳嗽了一声，一本正经地说道：“这个呢，林果和苏麟是与八岐有着感情，不求回报的想帮助他的，但是祖宗不同……

　　祖宗现如今拖家带口的，得有点积蓄……你刚才说你收集各类珍珠宝玉？祖宗也不贪，你就看着给我几百个吧。”

　　我顿时瞪大眼睛，惊愣不已：“祖宗，您说啥呢？”

　　葫芦祖宗小手一伸，打断我说：“林果，你别吱声，祖宗如今已不是一个人了。

　　祖宗有了葫芦巴巴，就得多为他打算，以后葫芦巴巴娶媳妇儿的老婆本指望你是够呛了，只得祖宗我自己亲力亲为了。”

　　我脸臊的通红，刚刚还大言不惭说不贪恋人家的钱财，现在葫芦祖宗就托我后腿。

　　我气的一巴掌拍在它的屁股上：“祖宗，做人不能这么肤浅……”

　　“祖宗不是人！”小葫芦躲着我的手，从我身上蹦跳下去。

　　八狳闻听这个要求，丝毫没有生气或者别的情绪。

　　他笑容满面的点点头：“林果，你这小葫芦蛮可爱的，他的要求非常合理，我会按照承诺给予回报的。”

　　“八叔叔，你不用这样，葫芦祖宗他就抽风一阵阵的……”

　　要老婆本，我回头儿给他攒就是，怎么借着人情狮子大开口呢？

　　“林果，你才抽风呢！祖宗我是正经的！”

　　小葫芦一叉腰，不满的道：“再说刚刚出全力的也不是你！是祖宗把齐天大圣给召唤来的，你凭啥阻止我啊！”

　　“就是，林果，你不能阻止葫芦祖宗。”

　　八岐也跟着掺和，挤眉弄眼的笑说：“我爸爸人民币没有，他这几千年唯一的爱好就是收集这些宝贝，你别客气，要多少拿多少。”

　　我一阵头大，脸都被丢尽了。

　　葫芦祖宗听到对方的承诺，顿时笑容满面，一本正经的道了谢。

　　就在这时，苏麟抱着一堆砍下来的树枝走了过来，然后坐在一旁，手脚麻利的开始刮掉粗糙的树皮表面，然后用冰刀切成薄片。

　　我瞧了苏麟一眼，故意转移话题问道：“苏麟，你弄什么呢？”

　　“滑雪板。”苏麟开口说道。

　　葫芦祖宗嗨了一声，笑道：“苏麟，你就是个闷油瓶子，费不费劲呢？”

　　说完小葫芦得意的站了起来，小嘴嘀咕的念叨起来。

　　不一会儿，噗的一股青烟将地面笼罩。

　　轻烟散去，四大一小的五双滑雪板出现在我们的面前。

　　苏麟横在刮树皮的手一顿，然后抬头瞅了瞅我们几个的脸色。

　　我忍着笑看苏麟，只见他黑夜下的脸微微一红，随即转手将木头扔一边去了。

　　上山是坐缆车来的，下去的时候又赶上黑夜，没有缆车，我们就滑雪下去。

　　葫芦祖宗刚刚“敲诈”了一笔珍宝，此时非常开心：“大家都会滑雪吗？”

　　苏麟简洁道：“会。”

　　我也点点头：“马马虎虎，就是晚上太黑了，怕撞树上。”

　　八岐和他爸也点点头，表示没问题。

　　我们几个将学滑雪板穿好了之后，拍了拍有些潮湿的屁股，摆好姿势。

　　葫芦祖宗大喝一声：“走你……”

　　嗖的一声，它被一阵风当先吹了出去。

　　山体的斜坡非常大，而且中间穿插着树木挡路，障碍繁多，滑起来可谓是非常考验技术的。

　　葫芦祖宗歪歪扭扭刚刚划出去一百多米，变道不及时，嘭的一声一脑袋撞在了树干上。

　　葫芦祖宗嗷的一声，捧着脸可地打滚。

　　距离太远，我也不知道它撞的什么样，但肯定是死不了。

　　我忍不住哈哈大笑起来，葫芦祖宗狼狈的从地上爬起来，气的一指我：“叫你笑，一会有你疼的！”

　　八岐和他爸爸划起雪来驾轻路熟，很快就超越了葫芦祖宗。

　　苏麟平衡度也非常好，非常帅气的穿梭在树木之间。

　　我吞了口口水，一点点适应的往下蹭。

　　突然，又一阵山风吹来。

　　我冷的打了个寒颤，脚下滑雪板一下失控，嗖的一声窜了出去……

　　啊啊啊……

　　嗖嗖……

　　哇啊啊啊……

　　砰！

　　我撞上了葫芦祖宗先前撞的那棵树上，葫芦祖宗被我不小心一脚又蹬了出去。

　　噗通噗通……葫芦祖宗和雪球一般，脚上的滑板鞋都甩丢了，一路滚了下去，雪球越滚越大，最后完全将它裹在当中。

　　雪球以无可阻挡之势，一路横冲直撞，不大一会就消失在我的眼前。

　　“唉哟……祖宗啊！”我愣了一会儿，哀嚎的叫出声：“你等我，祖宗，我这就来救你！”

　　我连忙爬起来，眉心上的额头红肿了一大块，顾不上了，继续磕磕绊绊的滑。

　　苏麟看不下去了，停下来等我，然后他带着我一起滑。

　　等我和苏麟追到前面的时候，葫芦祖宗已经从雪球里面钻出来了，召唤出四条雪橇犬，它稳稳的坐在座位里，被拉着它跑。

　　山风呼啸，夹杂着被前人激荡起的雪花，与风相伴，吹了满头满脸，冰冷而麻木。

　　很快四肢就冻的僵硬，我也刚刚学会点技巧。

　　一路疾驰的跨越了白雪覆盖的长白山，自半山腰以下，就是普通的山林了。

　　我们只好弃了滑雪板，让葫芦祖宗在召唤出几匹马，快马加鞭的来到山下。

　　“爸爸，你不跟我们一起回去吗？”八岐有些不舍的说。

　　八狳摇了摇头，笑道：“儿子，和你的伙伴们回去吧。爸爸去挖宝藏，然后再去妖怪高中找你们。”

　　我有些难为情的说：“八叔叔，你真不用把葫芦祖宗的话当真，他就是说说而已。”

　　“我是认真的！”葫芦祖宗推开我，一本正经的说：“小八，快去快回，路上小心。”

　　我一脸汗颜。八狳哈哈大笑，然后和我们挥手告别。

　　我拎起葫芦祖宗的小手，忍不住叹气：“你呀，真是给我丢人。”

　　小葫芦哼的一声，爬到我的肩膀上：“我还嫌你丢人呢。”

　　八岐看着我们笑道：“林果，苏麟，多余的话我就不说了，感谢你们。”

　　我和苏麟相视一眼，笑着摇头。

　　回途的路上遇来时一样。

　　八岐变成原型，缩成一小条藏在我的头发里面，安全混过了安检。

　　下了火车，蔚蓝的天空，白云朵朵。

　　此时正值下午两点，火车站门口的人流络绎不绝。

　　找了一处男卫生间，八岐恢复人形，然后我们几个也没急着回去，先在附近的餐馆吃了一顿午餐。

　　饭后，拦了辆出租车，我们直奔妖怪高中而去。


第一百七十八章 鬼怪高中大迁移

　　距离妖怪高中越来越近的时候，苏麟突然眉头微皱，说了一句话。

　　“鬼的气息。”

　　司机正在专心的听着广播，也没有注意苏麟说了什么。

　　我摇下车窗，嗅了嗅空气中的气息，有股说不出来的味道。

　　凝眸看去，前方百米，云彩突然就黯淡了，带着一丝阴沉沉的感觉。

　　出租车走到阴暗之地的时候，司机突然打了一个激灵，喃喃道：“这天气，变化无常的，刚刚还大晴天的，这会儿就阴上来了。”

　　我看到一个还未凝型的鬼魅，灰突突的一团顺着飞速行驶的车窗内钻了进来。

　　绕过了我们，飘飘忽忽的缠上了司机，在他的头顶上盘旋。

　　司机又打了一个寒颤，收了收衣领，说道：“看来今天是穿少了，怎么这么冷啊？”

　　我正好坐在司机的正后面，摊手到他脑袋上面挥手一抓。

　　司机从后视镜内看了我一眼，我笑了笑，收回手，顺着车窗将那团鬼魅丢了出去：“是苍蝇。”

　　司机也没多想，继续听着广播。

　　八岐眉头也皱起来了，低声道：“怎么回事？妖怪高中附近怎么突然出现这么多低级鬼魅？”

　　葫芦祖宗在我耳边小声说：“不会是鬼怪高中赶着鬼魂来攻击我们了吧？”

　　我想到了上次我们妖怪小队去鬼怪高中闹事讨说法，让他们憋屈了够呛，会是他们来报复？

　　想了想又不可能，报复也不应该以这些低等还未成形，没有智慧的鬼魅来报复啊。

　　而且这些鬼魅不知什么原因，竟然暴漏在青天白日之下，不怕被太阳晒的神形俱灭？

　　沿途所见的鬼魅足有几百个，有的能力强一些，有了智慧，就躲在了隧道，或者树荫的阴暗处。

　　有的没有智慧，仿佛白痴一般的鬼魅连最起码的恐惧都没有，就直接暴漏在阳光下，魂魄已经非常暗淡，几近消失了。

　　“司机，路边停车就好，不用再开了。”我突然出声。

　　司机一愣，却还是按照我的要求将车子停靠在路边。

　　司机好心道：“这离你们要去的地方还有好几里地呢，你们得走一个多小时才能到呢。”

　　“没事，我突然想起还有别的事没办。就这停吧。”我随口搪塞了一句。

　　苏麟付了车费，我们几个下了车。

　　司机倒车后要往原路开回去，我说道：“路上小心。”

　　司机还觉得我挺有礼貌，满意的笑了笑。

　　我那也不是随口客气一句，而是我发现越往前开前方的鬼魅越是多。

　　这司机是看不到鬼魅的，如果独自回去的时候，很可能是被有智慧的鬼魅迷了眼，要是出了什么事，那可就惨了。

　　下了车之后，我们几个四处看了看。

　　“到底怎么回事儿？这里怎么会有这么多的鬼魅？”

　　我摇了摇头：“咱们还是先动手收了它们吧，以免伤害到人类。”

　　我们几个想法一致，葫芦祖宗找出茅山道士，一路将小鬼都收入鬼符当中。

　　“你们看那是谁！”

　　葫芦祖宗眼尖的向前一直，我眯眼一看，只见前方有一个黑袍大褂，一脸鬼气的中年男子。

　　我微微一愣：“这不是鬼怪高中的裁判吗？”

　　正是我们与超能高中举办文艺联赛的时候，那个与陈阳串通一气的鬼怪高中的裁判。

　　裁判在和我们做着一样的事情，手里捧着个坛子，一路招揽鬼魂进坛子里。

　　“咦？”

　　那裁判动作突然一顿，正是也发现了我们。

　　先是愣了一瞬，接着动作突然加快起来，不断将鬼魂招进坛子内。

　　他动作有异，举止可疑。

　　葫芦祖宗大喊一声：“喂！你为什么在这！”

　　那裁判被喊的乱了分寸，更是毛了手脚。

　　瞧着我们快速逼近，他突然加大了力气，袖子在半空一挥，直接将百米内的小鬼都收进了坛子里，然后前方的就不管了，转头撒腿就跑。

　　我们更觉得此人行为有鬼！

　　留下茅山道士继续收鬼，我们几个拔腿就追。

　　“站住！”我大喊一声。

　　那裁判身影一颤，更加没命的逃跑。

　　“你跑什么！又在耍什么阴谋诡计！站住！”

　　我们一路在后面狂追不舍。

　　说来也怪，这鬼怪高中的裁判不往别的地方逃，竟然直奔妖怪高中？

　　我们面面相觑：“他这不是自投罗网吗？”

　　“走！看看怎么回事。”

　　我们也不急着追了，走回妖怪高中。

　　一迈进大门，就见满操场上搭着个超级大的搭帐篷，长三十几米，宽下还不清楚。

　　不时有不惧光的鬼怪从帐篷内走出，又走进去。

　　“这是怎么回事啊？”八岐目瞪口呆。

　　我皱着眉头扫了一圈，突然发现了一个熟悉的身影——鬼影。

　　“是鬼怪高中的人！”我断定说道。

　　葫芦祖宗也惊异不已：“他们怎么会在我们学校？”

　　就在这时，我突然瞥见语嫣和孙胖子从远处走过，她们两个也发现了我们。

　　“哎呀！林果你们可算回来了！”

　　语嫣小跑着过来，庞大的身躯壮硕魁梧。

　　一旁的八岐见状先溜了一步，避开语嫣，从另一条路走了。

　　语嫣瞧见了八岐，也没理会，而是急着和我们倒苦水：“你们不在这几天，可是发生大事了，我们都要忙死了！”

　　葫芦祖宗叫道：“大事？什么大事？是不是鬼怪高中的人侵占了我们的地盘？”

　　孙胖子道：“也差不多，他们学校的鬼堡前几天遭遇地震，被震的七零八落的，他们没地方住了，就先来我们这借助。”

　　“地震？”

　　“什么地震？”

　　我和苏麟都惊讶不已。

　　葫芦祖宗更是急的大叫：“什么时候的事？怎么会地震呢？我家葫芦巴巴怎么样？有没有被伤到？”

　　孙胖子笑道：“祖宗你别紧张，没事的。”

　　我也正纳闷，学校内的建筑不见破损，不像是经受地震的样子。

　　“不是普通的地震，是有个山兽不知什么原因被触怒了，兴风作浪。正好就在鬼怪高中附近，他们首当其冲……城市里只是有稍微震感，没大碍。”

　　“山兽？不曾听说这城周有什么山兽啊！”苏麟说道。

　　“谁知道呢，反正都是鬼怪高中的一面之词。”孙胖子一脸不高兴的说。

　　“不知道他们暗中在搞什么怪，把自己的学校震塌了，然后就和机构诉苦，鬼怪们无处安家。

　　没办法，最后就把他们安排在我们这借宿一段时间，等着他们修复学校的建筑。”

　　我们大概了解了前因后果，也觉得这事可能另有隐情，应该不单单是山兽，更也许，山兽只不过是他们杜撰出来的……

　　“你们先回去吧，我们还有事，晚上再细聊其他的。”

　　孙胖子挥了挥手，和语嫣走了。

　　我和苏麟只好快步向办公室敢去。

　　葫芦祖宗惦记着它的宝贝儿子，一刻也等不了，从我身上跳下来，撒腿就朝宿舍跑去。

　　此时办公室内正是怒剑拔张的气氛。

　　我和苏麟刚推门进去，只见眼前一个黑影飞速袭来，我下意识的向旁一躲，黑影砰的一声摔在了门上，四分五裂——是个花瓶。

　　这是谁啊！竟然用这种方式迎接我们？

　　我瞪着眼睛一看，办公室内不止我们的人，还有鬼怪高中的六个人在场。

　　猪九戒和鬼影有旧恨，不知道又惹了什么新仇，俩人竟然打一块去了。

　　吴威和五大三粗的鬼雄也打了起来。

　　办公室内一片狼藉，满地纸片文件夹，被他们搁脚底下踩的瘪瘪，都是大脚印子。

　　花盆茶杯也都被砸了。

　　幸好葫芦祖宗有先见之明，把他的宝贝儿子搬到我们寝室去了，要不然估计这会儿也被砸了，葫芦祖宗得炸庙。

　　杜雷坐在椅子上，身体一抖一抖的，敲了敲桌子，说道：“行了行了，别打了。”

　　鬼怪高中的队长阎嘉勋坐在杜雷的对面，呲牙咧嘴的，他伸手朝黑白无常一指：“你们两个，快去上前把他们给分开！”

　　“是！队长！”黑白无常领命，上去拉架。

　　杜雷看了我和苏麟依言，估计是怕我们的人吃亏，也使了个眼神：“你们两个回来的正好，去把他们拉开。”

　　说完这话，杜雷突然一阵距离的颤动，凳子莫名向后弹出去十公分。

　　我和苏麟互看了一眼，同时歪脖子往办公桌底下瞅去。

　　就见表面和气的杜雷与阎嘉勋，脚底下却正在纠缠踢打。

　　怪不得吴威和那个鬼雄都打的躺在地上了，他们两个还稳稳坐在凳子上不起来。

　　而且身体还和痉挛一般，不停的抖动。

　　“看什么看？赶紧呢！”杜雷瞪了我们一眼，催促道。

　　“噢……”

　　我和苏麟有点摸不着头脑，想着快点把混乱的局面控制住，好了解情况，也加入战斗之中。

　　鬼雄五大三粗的，头上梳了个小马尾辫，打架也和娘们似得。

　　他一手抠着吴威的眼眶子，一手抓着吴威拽着他头发的胳膊。

　　俩人在地上滚来滚去，一身的狼狈不已。

　　白无常抱住鬼雄的胳膊往后拽，要分开两个人。

　　我看着吴威眼眶都被鬼雄的指甲抠出血了，眼珠子都快凸出来了，我顿时急了。

　　大步上前，攥住吴威的胳膊狠狠一拽，鬼雄的头发还在吴威手里，顿时嘶嚎一声，尖叫起来。

　　“哎呀，你看看，叫你们分手你们不分，拽疼了吧？”

　　说着我又用力一拽吴威的胳膊，鬼雄又嘶嚎一声。

　　顿时松开了抠着吴威眼眶的手，死死摁着头皮，呲牙咧嘴，眼睛从头发缝隙里往外看，咬牙切齿的大叫：“放手！”

　　我立刻符合道：“都松手，都松手！”


第一百七十九章 鬼怪借宿

　　“不是我不松，是他拽着我的胳膊不让我走啊！”吴威无辜地说道。

　　“鬼雄你不疼啊？你咋不松手呢？”

　　白无常傻眉楞眼的问，然后抱着鬼雄的肚子就往后拖。

　　我见状也抱着吴威的肚子往后拖。

　　然后我们两个拉锯扯锯中，拽的鬼雄鬼哭狼嚎的大叫：“白无常！你个蠢货，快松手！”

　　白无常闻言立刻松手，然后在我们用力一拽的时候，鬼雄踉跄几步，一下子趴在了我们的面前。

　　吴威见好就收，立刻松了手。

　　“鬼雄，你还好吗？”白无常怯怯的凑过去问道。

　　鬼雄脸色煞白，猛的坐了起来，大吼一声：“你给我滚！”

　　白无常吓了一跳，扭头跑到黑无常那边去了。

　　这时候苏麟也将猪九戒和鬼影分开，朝我们走来。

　　杜雷和阎嘉勋脚下的较劲也见了分晓，阎嘉勋的椅子猛然向后急退，嘭的一声，椅子散架，阎嘉勋一屁股坐在地上，一脸青黑色。

　　“队长！你咋样了啊？”黑白无常急忙抛下鬼影鬼雄，将阎嘉勋从地上扶起来。

　　阎嘉勋脸色难看，一挥胳膊震开黑白无常，皱眉看着杜雷：“杜雷队长，你们妖怪高中就是这样待客的吗？”

　　“阎队长这个客人做的也不本分，大家彼此彼此。”杜雷冷笑一声，毫不示弱。

　　“杜雷队长好度量，让我们感受到了寄人篱下的日子不好过。”

　　吴威当即就一拍桌子：“不想寄人篱下你们就收拾包袱滚蛋，我们妖怪高中还容不下你这大佛呢！蹬鼻子上脸，住着我们的地方，还想打压我们的气势？你们想的美！”

　　我突然就觉得吴威不一样了。

　　大背头凌乱的垂下几缕，眼眶淤青还有带着血迹的伤口。

　　背带裤被扯断了肩带，虽然外形狼狈了一些，但是此刻真是太有男子汉的气势了。

　　我竖起一根大拇指，举到吴威的眼前。

　　他正气头上呢，不受我的恭维，一巴掌给我的手拍了下去。

　　鬼影梳理着乱七八糟的头发，哼的一声：“你以为我们愿意住在你们这里啊？这是机构的命令！我们不得不从，你们也不得不从！你不爽，你不满？那你就去找机构的教授说理去啊！”

　　猪九戒张嘴就道：“真没见过像你这么不要脸的！怪不得你长得丑，你比世上最惨死的鬼还丑！看着就让人作呕，就让人恶心！”

　　猪九戒嘴也挺黑，损起人来丝毫不客气。

　　“你说什么！”鬼影气的全身一抖，一把将脖子上挂着的面纱戴在脸上，然后伸出鬼爪就要扑过来。

　　“够了！”一旁一直安安静静的鬼魅突然开口，伸手拦下了冲动的鬼影。

　　杜雷点点头，一笑：“是啊，够了！”

　　阎嘉勋不说话，静等杜雷的下文。

　　“我说阎嘉勋阎大队长，我们虽然都是听了机构的命令，但是这地界毕竟是我们妖怪高中的。所以我奉劝你还是管好你自己的人，不要胡作非为。

　　不然我们妖怪高中要是暴乱了，将你们群起殴之的后果，你们就自行承担后果吧！”

　　阎嘉勋冷哼一声，站起身来：“多谢杜雷队长的奉告，也请你管好自己的人，不要来我们这找茬，不然被打死了，就是他自讨苦吃了！”

　　说完目光扫了一眼吴威和猪九戒，转身大步向门外走去。

　　吴威气地骂道：“什么东西！”

　　“就是，居人屋檐下，神气什么啊！”

　　“好了，大家也别故意找茬，他们在我们这借宿期间，小打小闹治不了，但是别惹出什么大事，不然回头儿机构的教授们责问下来，我们也不好说，还落了个欺负人的名声。”

　　我抽了张椅子坐下，开口道：“头儿，我们刚刚回来的时候看到妖怪高中必经之路上，有许多弱鬼的魂魄在游荡，我们怕影响到人类，就动手将其收了一部分。

　　后来我碰到了鬼怪高中的那个裁判鬼厉，他也在收鬼魂，但是好像挺怕我们的，见着我们撒腿就跑，不知道为什么？”

　　杜雷想了想，说道“我估计啊，有两种可能。第一，他是怕葫芦祖宗。

　　记的上一次我们大闹鬼怪高中时，他在混乱中被葫芦祖宗的葫芦籽儿打的抱头鼠窜，估计是怕了。

　　第二，关押弱等小鬼的权利在他手中，如今小鬼都逃窜了出去，估计是他失职。弥补时不料被你们发现，所以掉头跑了。”

　　我点点头，也不是特别在意这个鬼厉，就是随口一问。

　　“也不知道这些鬼怪高中的人要在咱们这借住多久，估计是没什么安宁日子可过了。”吴威郁闷的说。

　　苏麟也开口道：“头儿，我觉得事情未必这么简单。鬼怪高中突然遭遇地震，事有蹊跷。”

　　“我也是这样想的。”杜雷看了苏麟一眼，赞赏的点头道：“这几日趁人不备，我们去看一看到底是什么情况。”

　　我们几个点点头，心意相通，都有这个意思。

　　“对了，你们这次出去事情办得怎么样？可是帮助了八岐解决困难？”杜雷才想起我们那事。

　　“已解决。”苏麟简短的说。

　　我又将在长白山上发生的一些事情都告诉了杜雷，杜雷听后对于柳霄霄的存在也是惊异不已。

　　然而大千世界，无奇不有，也不为过。

　　出了办公室，迎面正好碰见葫芦祖宗手里拿着一个小黄符。

　　“林果，路上残余的那些妖怪都在这符里了，咋办呢？”

　　葫芦祖宗将黄符交给我，我想了想，说道：“还是送还给那个鬼厉吧，我们留着它也没有用，怪恶心人的。”

　　葫芦祖宗点头，然后爬上我的肩膀，和我一起去找鬼厉。

　　“葫芦巴巴长的咋样了？”路上我随口问道。

　　“赤离给它照顾的可好了，昨天刚给它弄了一片花园，搭好了架子，等葫芦巴巴在大一些，就移植到地里面，让它爬着架子长的更快。”

　　一提到葫芦巴巴，葫芦祖宗的眼睛都笑眯了。

　　即是期待，又如得到了新玩具的小孩子似的，高兴，爱不释手。

　　鬼怪高中迁移来的人都住在了操场临时为他们搭建的帐篷里面。

　　全部都是大通铺。

　　然而对于鬼怪来说，没有妖怪讲究，他们怎么都能睡，甚至不睡都行。

　　一个鬼怪看到我朝他们的方向走去，顿时停下脚步看着我。

　　他们搬到我们的地盘上，还是时时刻刻警惕着。

　　“你有什么事？”一个负责守门的鬼怪看着我，略有些客气的说。

　　“找鬼厉。”我道。

　　守门鬼说道：“你在这等着吧，我进去通传一声。”

　　说完就转身走进了帐篷内。

　　葫芦祖宗嘁了一声：“还通传，好大的派头啊。”

　　我笑了笑：“咱们的操场变成了人家的地盘了。对了祖宗，您看到鲤鱼了吗？”

　　我想起了我回来到现在还没见到鲤鱼呢。

　　葫芦祖宗道：“看到了。听说有个小麻雀郁郁寡欢，茶不思饭不想的，鲤鱼去开导了。”

　　“小麻雀？”我想了想，没什么印象，也就没在意。

　　打定主意一会儿去看看鲤鱼，出去那么多天，我很想她。

　　帐篷周遭阴气森森的，十月末的风一吹来，起了一身鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　“一点人气儿也没有，要是让祖宗在这呆久了，也会变成鬼葫芦了吧？”

　　正说着话的时候，先前进去通报的守门鬼走了出来，笼罩在大斗篷帽子下的青灰色脸有些怪异，看了我和葫芦祖宗一眼，说道：“他不在。”

　　“不在？我之前明明看到他进去了。”葫芦祖宗叫道：“不会是心里有鬼不敢见我们吧？”

　　那守门鬼神情闪烁：“反正他不在，你们先走吧。”

　　我一听这话，不客气的把小鬼推到一边，大步朝着帐篷内走去。

　　“鬼厉，你出来！别以为你这鬼气森森的破帐篷是什么好地方，要不是给你这破符，你当我愿意来啊。”

　　我一边吼着一边往里面冲去。

　　那守门鬼从后面追上来，左拦右挡的，也没挡住。

　　听到我的吼声，帐篷里的不少小鬼都望了过来。

　　我一眼就瞧见要从另一个门开溜的鬼厉，大步上前将它给逮了个正着。

　　“你跑什么跑？我能吃你啊？”我眉头皱着，将鬼厉给揪了回来。

　　他见跑不掉了，也不跑了，站在原地扭扭捏捏的说：“你啥事啊林果，我跟你无仇无怨的，你老揪着我不放干啥啊？”

　　“那你总躲着我干什么？你是不是做了什么亏心事了？”我敲山震虎的试探。

　　“我没有。”鬼厉又瞧了一眼我肩膀上的葫芦祖宗，瑟缩一下：“我真没有。”

　　“得，甭管你有没有，别和做贼似的，小心被人当贼抓了！”

　　说着我将兜里的黄符拿了出来，贴到鬼厉的脑门上：“这是你剩下的小鬼，都在这里呢，别在四处乱放，要是伤到了人类，你就摊上大事了！”

　　说完我哼的一声转身走了，也不管身后的鬼厉是什么表情。

　　“林果，祖宗怎么觉得那个鬼厉好像怕我呢？”葫芦祖宗一手揪着我的耳朵，纳闷地说道。

　　先前我们在屋子里的谈话葫芦祖宗不知道。

　　看来杜雷的分析是没有错了，不过鬼怪这东西还真是不如妖怪，妖怪最起码还有点人气。

　　鬼怪的圈子内都是死气沉沉的，阴气森森的，待一会儿就全身压抑，喘不过气来。


第一百八十章 二人世界

　　“你的葫芦籽儿带着雷电，更何况你能召唤出比杜雷还厉害的雷神，一个炸雷劈下去，半个鬼怪高中都得废在你的手里。你是他们天生的克星，能不怕你吗？”

　　听我这么一说，小葫芦顿时腰杆挺的直流的：“祖宗是不是很威武！”

　　“霸气！”我竖起大拇指！

　　“是不是很神武？”葫芦祖宗更得意了。

　　我就笑了：“祖宗，你说你要是变成人的样子，会不会和二郎神下凡似得，开了第三只眼？”

　　葫芦祖宗连忙摇头：“不行，不行，祖宗做葫芦做惯了，做不了人。”

　　葫芦的思想太闷了，太落伍，我笑着摇了摇头。

　　我拿出电话本想给鲤鱼呼叫一个，召唤她去喝下午茶，然后好好培养一下感情。

　　结果一看在山上好几天，电量都已经耗尽了。

　　我无奈收起了电话，迈着四方步，溜溜达达的朝女生宿舍走去。

　　沿途逮住几个小妖怪问了鲤鱼的下落，然后一直来到小麻雀妖的宿舍门前。

　　这个小麻雀妖名字叫黄晓丽，是高一部的学生。

　　她今年刚刚三百多岁，特别的年幼。

　　所以照比别的妖怪，也是个头小小的，瘦瘦的，好像营养不良似的。

　　听孙胖子和语嫣提起过她，在一班的学习成绩也挺好，就是不太爱说话。

　　也没有领导能力，还总是被欺负，所以无法当班长这个重任。

　　但是因为唱歌挺好听的，就当了音乐委员。

　　我和葫芦祖宗敲响了宿舍的房门，开门的是鲤鱼。

　　鲤鱼看着我先是一喜，紧接着神色有些古怪。她没放我进屋，而是关上门走了出来：“你怎么来了？”

　　“我来找你啊。”我笑着伸手去抱鲤鱼：“都多少天没看找你了，我想你了。”

　　“一边去。”鲤鱼嗲怪的推了我一下：“你先回去等我吧，等我把这事解决完了就去找你。”

　　葫芦祖宗插嘴道：“鲤鱼，高一部的事不是孙胖子和语嫣管的吗？你咋又插上手了？帮忙？”

　　“语嫣和胖子刚刚出去有事了，我就代替她们过来看看。好了，你们先走吧。”说完鲤鱼推我到楼梯间，要把我赶走的架势。

　　我就纳闷了，屋子里有什么见不得人的秘密吗？鲤鱼怎么防狼一样防着我呢？

　　我眨巴眨巴眼睛，还盯着鲤鱼瞅。

　　鲤鱼一巴掌呼在了我的脸上，用力一推：“看什么看，还不快走！”

　　我就这么被无情的轰了出来。

　　出了楼道我也没走，就蹲坐在一旁，大不了我就不进去，我在底下等着，看看鲤鱼搞什么猫腻儿。

　　“你不走啊？”葫芦祖宗见我坐地上了，从我肩膀上跳了下来。

　　“不走了，我等鲤鱼。”我说道。

　　“你不走那我走了。”葫芦祖宗一扭头，蹦跶蹦跶的跑远了。

　　不多一会儿，老槐捧着一本书从我跟前路过，我眯着眼前一看，是本火影忍者的漫画。

　　我当时就笑了，捡起一块小石头丢了过去：“喂，装看不着我呢是吧？”

　　老槐愣了愣，从书中抬起脸来看着我：“林果？你啥时候回来的？给这蹲着干啥呢？”

　　“我等鲤鱼呢。”我朝楼上指了指。又问他：“你还有心思看漫画呢？还不去前院看着点，那些鬼怪们如今借助我们的地方，别给咱们惹是生非。”

　　“他们不敢。”老槐挥了挥手，然后捧着漫画一屁股坐在我旁边，闷头看，在不理我了。

　　“最近咋没看到小狐狸精呢？她怎么样了？”我装似不经意的问道。

　　气氛沉默了几秒，老槐抬头看了我一眼：“你问谁呢？你也没花钱让我帮你看着她？”

　　“……唉，你这话咋说的这么难听呢？老槐我发现你现在不学好了。”我不满地叫道。

　　老槐摇头晃脑的站起来：“别打扰我看漫画，你要找她就去找。”

　　说完又溜达走了。

　　我看着他的背影嘟囔一声：“还真是快木头。”

　　不多时，楼道里突然传来声响。

　　鲤鱼走了出来，一看到我顿时一愣：“你在这蹲着干嘛呢？你怎么还不走啊？”

　　我笑嘻嘻的凑过去：“鲤鱼，到底什么事儿啊？神神秘秘的？”

　　“什么神神秘秘的，人家黄晓丽在换衣服，你说你方便进去吗？”鲤鱼瞥眼瞪我。

　　我摇了摇头，认真的说：“不方便，是不方便。”

　　“那不就得了，那你还挑什么理儿啊？”说着她一只手伸过来，抱住了我的胳膊：“走吧。”

　　我低头看了一眼两只交跨在一起的胳膊，很没出息的就满足了。

　　我连连点头：“鲤鱼，今天咱们两个别吃食堂了，我带你去外面的参观吃吧，就咱们俩好不好？”

　　鲤鱼含羞一笑：“哼，算你还知道二人世界这个含义。”

　　我顿时脸一红，我理解的可深了，二人世界可不止吃吃饭啥的……

　　咳咳，我干咳一声，掩饰脸上的红晕。

　　鲤鱼也没在意。不过走着走着她却犯难起来：“林果，咱们两个去吃饭好吗？”

　　“这咋还出尔反尔呢？我这大老远的刚回来，带着女朋友去吃顿饭，谁挑我理我跟谁急！”我脖子一梗，不由分手的改跨为牵，拉着我的心肝去过二人世界。

　　西街夜市里面有一家特别好吃的水饺馆子，如今快入冬了，天气微寒，吃点饺子正好。

　　我和鲤鱼牵着手一进小店里，顿时看到老熊和蛇小青也在。

　　他们两个坐在靠墙的角落里，桌上摆了私盘水饺，还有三个菜。

　　两个妖怪气氛非常融洽，不知道在说些什么。

　　鲤鱼朝我是个眼神：“蛇小青不是看不上老熊的吗？”

　　说着鲤鱼突然笑了，低声在我耳边说：“还真别说，这两个人往一块走，还是蛮般配的。”

　　“没准就是吃顿饭呢，兴许咱俩想多了？”我挑了挑眉，嘿的笑了一声，大摇大摆的凑了过去。

　　“喂，林果……”鲤鱼从后面喊我。

　　我回头朝她摆了摆手：“没事，你找个地方坐，我去逗逗他们。”

　　鲤鱼无奈，只好坐在了一个空位上，然后拿着菜单点菜。

　　我“嘿”了那一声之后，老熊和蛇小青顿时一愣，没想到在这地方也能被我碰见。

　　蛇小青原本温和的笑脸突然尴尬起来，腾的一下站起身，没等我靠过来，嗖的一下从我身边窜过去，一溜烟的撞开饭店的门跑走了。

　　“哎，小，小青你等会，你……等我一会儿啊！”

　　老熊也站了起来要追出去。

　　我哎了一声将他拦了下来：“怎么回事儿啊老熊？行啊，你不简单呢，到底把蛇小青给哄住了？”

　　“哄你妹啊！林果，今天你要是把我的约会搞砸了，老子非吃了你不可！”

　　老熊被我惹怒了，大熊掌猛的呼过来，把我按在了椅子上，转头朝复原吆喝一声：“服务员，这小子买单！”

　　说完撒腿就朝外面跑了过去。

　　服务员见两个客人一溜烟的跑了，看了看我，不好意思地说：“先生，一共二百六十元，打完折二百五，您是现金呢？还是刷卡？”

　　我欲哭无泪，这算怎么回事呢？

　　我这就打了个招呼而已，竟然被人讹了一顿饺子，太不值当了！

　　我看着服务员默默无语。

　　服务员也尴尬的看着我，脸上浮起尴尬的笑容：“先生，您怎么办呢？”

　　“是啊，我该怎么办呢？这有我什么事啊……”

　　那服务员以为我要赖账，脸色变了几变：“可是……刚刚出去的客人说您结账的呀。”

　　“你走在夜市上，随便一个人吃了大排档，随手一指让你付钱，你说你该怎么办呢？”我满脸冤情的看着那个服务员。

　　服务员一噎，顿时急了起来。

　　我明白，这顿饭钱我要是不负责，就得她负责了。

　　在想出去找那个两个妖怪为时已晚。

　　虽然我林果不是个吝啬的好财如命的人，但是莫名其妙被讹了一顿饭，还啥消息也没打探出来，我实在不甘心。

　　这时候经理听到其他服务员的通报，也走了出来：“怎么回事啊？”

　　我两手一摊，无辜的很。

　　服务员有些着急，却似乎也觉得我是无辜的，一时不该如何是好。

　　这时候鲤鱼突然走了过来，开口说道：“把这桌的账算在我们身上，一会一起结吧。刚刚走的那二人是我们的朋友。”

　　鲤鱼一脸大姐姐的温柔模样，说的话都是轻轻柔柔的，顿时换来了服务员与经理的笑颜如花。

　　“好的客人。您需要什么？我给你们打8折。”

　　我耸耸肩，扬起了笑脸：“好吧，服务态度真好。多花这二百五也值了。”

　　“我看你才像二百五！”鲤鱼笑骂一声，然后揪着我的胳膊往座位里托。

　　我哎哟哎哟了两声，故意夸张的大叫。

　　鲤鱼以为真弄疼了我，就放了手坐回位置：“让你作妖，好好吃饭得了，嘚瑟什么呀。”

　　我苦着脸说：“好吧好吧，我都认了。不过听老熊刚刚说是来约会的？看来这俩人真有进展呢？”

　　“八卦。”鲤鱼撇我一眼，然后拿起菜单叫服务员。

　　我立刻转移话题，一本正经笑呵呵的说：“好鲤鱼，给你家林果点一盘水晶虾脚，三鲜也好。”

　　“你吃韭菜鸡蛋吧。”鲤鱼瞪我一眼，笑着摇头。

　　最后我们要了四盘饺子，猪肉蘑菇、西葫芦鸡蛋、三鲜馅、水晶虾脚。

　　我和鲤鱼都属于荤素不记，鲤鱼还好点，没有肉也能吃，我是无肉不欢的。


第一百八十一章 鲤鱼的反常

　　看着点了很多，其实盘码特别小。一盘也就十五个饺子，四盘刚六十个，一个饺子能比混沌大一点，我自己就能吃四十多个。

　　我们两个又点了两个速拍黄瓜、锡纸金针磨，荤素搭配，味道好极了。

　　鲤鱼在帮我调饺子蘸料，右手拿着筷子，左手按住小碗儿，十下正时下反，非常有规律的搅拌。

　　我双手捧着下巴看着她，怎么看也看不够。

　　鲤鱼头也不抬的道：“看够了没有？一会儿额头能被你盯出个窟窿来了。”

　　我嘿嘿傻笑：“一辈子也看不够。鲤鱼，你说小的时候我咋没发现你长得这么漂亮呢？”

　　“以前我也没发现你这么傻。”鲤鱼笑看我一眼，估计是被我盯得不好意思了，脸微微发红：“别看我了，我问你，这次出去怎么样？一切都还顺利吗？”

　　“还好，只不过在山顶上没有信号，不然我一定天天给你打电话报平安，说真的，你是不是担心我了？”

　　我这会儿脸皮突然变得非常厚。

　　“你呀，就是自我感觉良好，这几天鬼怪高中来闹得我们都不消停，哪有空担心你啊？”

　　鲤鱼将调好的蘸料端给我：“吃吧，看你没缺胳膊少腿的回来我就放心了。”

　　明知道她就算再忙，也会挂念着我，所以我也不太在意她嘴上的话，我心里都明白。

　　我夹了一个水晶虾饺，蘸着鲤鱼给我调的料，啊呜一口一个的开吃起来。

　　其实我和鲤鱼的相处的时候，她亦如小时候一般，因为长我一岁，就一直以姐姐的感觉自居。

　　她总是不知不觉间照顾着我。

　　其实有时候，我很像扭转这种模式，让我来照顾她。

　　我伸出两只手指，在桌面上绕过饺子跳过菜，“翻山越岭”一般来到她面前。

　　“干嘛？”鲤鱼衔着筷子看我。

　　我握住鲤鱼的手，温柔的说：“我会好好照顾你，让你开心幸福一辈子。”

　　“好。”鲤鱼眉头一挑，笑眯眯的看着我：“我要吃西葫芦鸡蛋的，你喂我？”

　　我立马开心的献殷勤，夹起饺子，蘸了料，小心搁手托着以防酱汁掉下来，缓缓的送到鲤鱼微张的小嘴面前。

　　“啊……”我示意她在长大一点，不然饺子放不进去。

　　鲤鱼却只是咬了很小的一小口，看着我整个上身都快趴在桌面上了，鲤鱼笑着说：“林果，我们这样真好，从不吵架，和和睦睦，相亲相爱。”

　　“我会对你好一辈子，永永远远。”我真切的说。

　　鲤鱼又一口，吃掉我喂她的饺子，歪着头说：“如果有一天你要移情别恋了呢？你还能记着今天的承诺吗？”

　　“怎么可能？你别不相信我，我对你这十几年，可从没改变过心思。”我立刻举手要发誓，鲤鱼却一巴掌打掉我的手。

　　“好啊林果，你说，你从什么时候开始惦记着我的？”

　　“呃……从什么时候？从我们初遇的时候。”我愣了愣说道。

　　“啊？你那么小就开始暗恋我？你太早熟了吧？”鲤鱼做出夸张的表情。

　　我连连摇头：“不是得，不是得，我以前是依恋你，再大一些是喜欢的，反正你一直在我心里，不论是依恋还是喜欢……”

　　我坚定的眼神望着鲤鱼，鲤鱼笑而不语的看着我，我突然就觉得她今天总有一些不一样的感觉。

　　“鲤鱼，你为什么突然这么问呢？你是不相信我？还是不相信自己的魅力？”我小心翼翼的试探。

　　“都不是。”

　　鲤鱼摇了摇头，叹了口气：“我只是举例子，世界上没有长长久久，一生一世的感情。若是有一天我病了，我死了，离开了你，或者你病了，要离开我，可怎么活啊……”

　　“鲤鱼……你，你怎么了？你是哪里不舒服吗？”

　　我总觉得她这话隐晦曲折，我顿时紧张起来。

　　“鲤鱼，你是不是受伤了？你告诉我，你伤哪了？”我抓着鲤鱼的手就要替她号脉。

　　鲤鱼笑着看我，也不抽手，就任我把脉：“林果，你好多疑，我只是举个例子，你紧张什么？”

　　“我这不是在乎你吗！”我急了：“你真的没事吗？”

　　鲤鱼点头：“放心吧，我好着呢。”

　　手指下的脉搏无异常，鲤鱼又亲口否认，我这才松了一口气：“没事就好，鲤鱼，你以后别再拿这种事吓唬我了，你要是有个三长两短，我可怎么活啊。”

　　“你刚刚还说要照顾我一辈子，现在又开始了你依赖的本性了？”

　　“呃……我这是担心好吗？是惦记你，不是依赖。”

　　“少强词夺理！”鲤鱼笑骂一声，然后夹了一饺子堵上我欲辩驳的嘴。

　　“林果，如果除我以外，有个喜欢你，喜欢的死去活来，郁郁寡欢，茶不思饭不想的人……你会怎么样对待她呢？”

　　我品了品鲤鱼这话，然后大摇其头：“不可能。”

　　鲤鱼就笑了：“我当然知道，我只是说比喻。”

　　“如果是比喻的话……”我沉思了片刻，然后说道：“我会开导她，天涯何处无芳草，何必单恋我这枝？名草早有主，没有心在分给其他人了。”

　　我认认真真，含情脉脉的看着鲤鱼。

　　“少耍流氓！吃饭！”

　　鲤鱼瞪我一眼，脸上虽然确实笑，但是我却从她眼中捕捉到了一丝落寞。

　　我不知鲤鱼今天是怎么了，我也不敢贸然发问，因为她一定不会跟我说实话的。

　　我心底在想，肯定我不在的这几天发生了什么事，回去我一定要好好打听，不能让我和鲤鱼之间产生隔阂。

　　鲤鱼见我若有所思的样子，笑着说：“吃饭吧。”

　　我点点头，乖乖吃饺子。

　　饭后，我和鲤鱼手牵着手逛了一圈夜市，然后在一处小公园内坐了一会儿。

　　此时天已经完全黑了，城市又陇上了璀璨的灯火。

　　公园内多蚊虫，飞蛾扑火一般，围绕着昏黄的路灯盘旋翻飞。

　　小公园的长椅上三三两两坐着都是像我们这样的小情侣。

　　还有一些活动腿脚的老头老太太，以及饭后散步遛狗的附近居民。

　　更有成群结队，穿着统一制服的大妈在跳广场舞。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　轰轰的音乐吵得宁静的公园变成了噪音场，大妈们跟着小鼓点的节奏，刷刷迈步，那叫一个整齐，就和天安门升国旗的大兵队一样，咔咔的，震撼人心。

　　旁边有某广场舞大妈的爱人，满脸自豪的和另一个路人介绍。

　　“领舞那个，是我媳妇儿，前几天在省里面比赛还得了奖。现在被选上过几天去背景跳了，怎么样，厉害吧？”

　　那路人上下瞅了大叔一眼，二话没说，领着孩子扭头就走了。

　　我和鲤鱼看笑话似得，看着大叔又去和第二个路人炫耀，乐此不疲。

　　看来这是一支比较有理想，有前进目标，将舞蹈都跳到中央的广场舞队啊。

　　我记得前段时间网上有这么段话来评断这些广场舞的大爷大妈。

　　说是：

　　几十年前，年轻人在广场上跳迪斯科，不顾老年人的感受。

　　如今，老年人在广场上跳广场舞，不顾年轻人的感受。

　　不是时代变了，而是当年跳迪斯科那群人变老了。

　　这话真是说到心窝子上了，太有道理了。

　　我和鲤鱼在椅子上坐了半小时，我看鲤鱼开始搓胳膊了，我抱了她一下：“冷了咱们就走吧？”

　　鲤鱼点点头，然后我们两个手拉手，往学校的方向走。

　　前面突然晃晃悠悠的走来一个身影，穿着牛仔裤，白T恤，披散着头发朝我们走来。

　　我隐隐闻到对面飘来的酒味，顿时眉头一皱：“一个女孩子喝这么多，也不怕被欺负。”

　　我刚说完这话，那喝醉的女孩儿就朝鲤鱼撞来。我早有准备，立刻伸手将鲤鱼往怀里一抱，伸手牢牢的将那人用手隔开。

　　醉酒的女孩儿抬起无力的脑袋，透着头发缝瞄了我们一眼，忽然全身一顿，然后转身大步离去。

　　“喂，撞了人怎么不说声对不起啊！”我不满地叫道，有的人类还不如妖怪，太没素质了。

　　鲤鱼却道：“林果，我怎么感觉那人好眼熟？”

　　说着鼻子在空气中深深吸了一口气：“全是酒味，但是好像还有别的气息……”

　　我看到醉酒的女孩儿走的慌慌张张，似乎被我吓到了似的：“能是谁啊，可能认错了吧？”

　　鲤鱼想了想，摇了摇头：“不知道，只是感觉熟悉……”

　　“别管她了，我们回学校吧。”

　　鲤鱼转头又看了一眼那女孩儿离去的方向，然而已不见了人影，鲤鱼也没再执着那份熟悉的感觉。

　　其实说实话，刚刚那女孩儿抬头的时候，透过额前稀疏的头发，隐在阴影中的那张脸，那双眼睛，我也隐约觉得很熟悉呢？却又一时想不起来在什么地方见过。

　　想不起来就不想了。

　　我手心里攥着鲤鱼的手，柔柔软软，纤长柔细，握起来非常的舒服。

　　我们就这样一路牵手走回了学校内。

　　一入学校，在没有往常的花香扑面。

　　这次是一阵阴森森的鬼气扑面。

　　学校的操场上，无数只幽魂似得小鬼飘飘荡荡。

　　夜晚就是他们的天堂，他们跑出了白日为了遮光搭建的帐篷，放肆的在我们妖怪高中的地盘上奔跑起来。

　　嘻嘻哈哈，有说有笑，还有小孩儿嗷嗷的哭叫，凄厉的渗人，不知从哪里传来。

　　我眉头皱着，心中有火气：“鬼怪高中的人都死哪去了？也不说管管这些小鬼儿，随便跑出来吓到人谁负责？”

　　我正说着话呢，突然觉得头皮凉嗖嗖的，耳后好像吹来一股阴风。


第一百八十二章 百鬼夜行

　　立刻站在原地不动，猛的转头看去，身后空空如也。

　　鲤鱼见我动作，也转头看我，又看了看我四周：“别疑神疑鬼的，没事。”

　　我也知道没事，其实我们这类人，根本就不怕什么妖魔鬼怪。

　　举个例子来说，就好像小姑娘怕虫子似得，那玩意儿不咬人膈应人，也谈不上怕，就是不愿意看到，看到就毛骨悚然，全身不舒服。

　　那玩意儿要是突然掉在你身上，你兴许会突然尖叫，都是正常反应。

　　所以，当一只血糊糊惨白的脸突然大头冲下的自我的天灵盖上蹿下来，和我来了个凌空脸对脸。

　　那一刻，纵使早有准备，却还是给我吓了一跳。

　　我猛地挥起一拳，朝那鬼脸上揍了过去。

　　我耳边听到咔的一声，鬼脸顿时凹了进去，同时噗嗤一股乱七八糟的东西喷了出去，恶臭扑鼻，恶心死了。

　　那鬼的鼻梁骨都被我揍折了，眼珠子更是凸冒出来，由一根血脉连着，掉在眉眶上面，非常惊悚。

　　粘稠的血液咕咚咕咚的往外冒，还带着冒热气的脑浆，仿佛倾倒的矿泉水瓶一般，咕咚咕咚的不停的流……

　　鲤鱼惊呆了，两只小手捂着嘴，愕然的看着我和那只鬼。

　　我吞咽了一口口水，浑身毛骨悚然。

　　那鬼稍稍后退了一步，调转了身形，不在大头冲下的对着我。

　　然后它很淡定的将掉出来的眼珠子塞了回去，非常淡定的和我说：“兄台好拳法，小生甚是钦佩。”

　　说完两手抱拳给我作了个揖，然后默默的转身，飘飘忽忽的走远了。

　　我看着手上恶心的液体，顿时忍不住的大叫起来：“啊啊啊，恶心死了！”

　　我抓狂奔走，跑到学校的公园喷水池，驱赶走一堆寻着阴气聚集而来的小鬼，然后一把将手臂塞进了水潭里面，使劲的冲洗。

　　鲤鱼跟了过来：“林果，你没事吧？”

　　“恶心，你离我远点，别粘你一身。”我眉头都拧成麻花了，同时心中一股怒气奔涌：“这算什么事啊，鬼怪高中的人真是恶心到家了。”

　　砰，砰，砰……

　　突然远处莫名传来一阵有规律的撞击声。

　　我和鲤鱼歪着脖子望过去，就见一个穿着清朝官服，顶戴花翎的僵尸正在砰砰的撞着宿舍楼墙，要窜到二楼去。

　　因为二楼的窗户开着，只穿了件薄薄小吊带的梅珍珠就倚在窗口，风姿绰绰，娇柔百媚的朝那僵尸瞥飞眼呢。

　　“梅珍珠！你咋还换胃口了？对僵尸也能抛媚眼？”

　　我鄙视的看着梅珍珠，以前她眼光还挺高的，这怎么被苏麟拒接之后受刺激了？竟然一落千丈？

　　梅珍珠哼的一声，朝鲤鱼飞了个媚眼，然后公然调戏我：“反正你也不喜欢我，你又在乎我喜欢谁呢？是人？是鬼？是僵尸又能如何呢？反正我梅珍珠孤家寡人的，只要我喜欢就好，何必在乎别人的眼光呢？”

　　“你，你这……”我被噎的哑口无言，回头看了看鲤鱼，发现她也戏虐的看着我，一副看好戏不帮忙的样子。

　　我把手腕上的水往地上甩了甩，说道：“不管怎么样，这个是不行了，不适合你，你快回屋睡觉去吧。”

　　说着我豁出去被恶心了，大步上前去拽那清朝的僵尸。

　　我手腕一搭在僵尸的肩膀上，他僵直的上臂突然回旋过来。

　　带着一股劲风，虎视眈眈的看着我，似乎在说：敢碰老子？我插死你！

　　……

　　我猛地后退了一步，在一搭眼，看这僵尸长的还真不错——就是脸太青，牙太长，指甲太尖，估计已经超越了十厘米，直挺挺的，看上去非常锋利。

　　估计活着的时候，也是个英俊潇洒，风流倜傥的男人了。

　　“僵尸兄，有句话叫做人鬼殊途，我劝你，还是回去找个女鬼作伴吧，我们妖怪高中里的你就别惦记了。”

　　僵尸兄拿着尖尖的指甲和我一顿乱比划：“都什么年代了，还将就门第直说？两情相悦，男欢女爱，你管我们是什么种族？”

　　嘿，我眼睛一瞪，这僵尸还挺有脾气的？

　　梅珍珠笑呵呵的说：“林果，你听见了吧？少管闲事哦。”

　　说完把窗户一关，窗帘一拉，就不见了身影。

　　得，我这好心成了多管闲事了。

　　我一摆手，算是服了，转身就要拉着鲤鱼回宿舍。

　　但是那个僵尸竟然不依不饶的追了上来，一蹦一蹦的，围着我身边的鲤鱼看了两圈，一副色迷迷的样子。

　　我警惕的将鲤鱼拉倒我的另一边，我瞪着僵尸：“你干啥呢？”

　　僵尸嘿嘿一笑：“这个也不错……”

　　“做你的春秋大梦！”我挥起一拳就朝僵尸的肚子凿了过去。

　　咚的一声，那一拳仿佛凿在了铜墙铁壁上面，疼的我立即收回拳头。

　　为了不丢人，我把眼泪往肚子里咽，憋的脸红脖子粗的看着僵尸。

　　僵尸嘿嘿笑：“肚子里灌得铅，不好意思，弄疼你了吧？”

　　“滚！”

　　我拉着鲤鱼头也不回的朝寝室冲去。

　　这一路上碰到不少飘荡的鬼魂，一蹦一蹦的僵尸，还有贞子似得在地上乱爬的，以及披着个大斗篷扮帅的吸血鬼。

　　真是夜深人静，百鬼夜行。

　　果然他们来了以后，我们妖怪高中的人晚上都不出来活动了，都猫在屋里面，爬着窗户缝往外面瞄。

　　就连葫芦祖宗也是一样，趴在窗缝，露出个亮晶晶，萌萌的小眼睛，鬼鬼祟祟的。

　　一看到我和鲤鱼回来了，葫芦祖宗顿时推开窗户，高兴的大叫：“林果！鲤鱼，你们终于回来了！祖宗盼星星盼月亮总算把你们盼回来了！”

　　小葫芦在窗台上面直跺脚，看那架势当真是盼的望眼欲穿。

　　幸好我和鲤鱼出来的时候，给它带了饺子外卖，不然指不定回去要怎么作我呢。

　　一开寝室门，我就被屋子里巡逻的黑白无常给镇住了。

　　刚一向他们两个怎么跑到我们寝室来了，再仔细一看，原来不是鬼怪高中的黑白无常，而是西游记里面的那两个索命鬼。

　　“哎哟，兄弟两个怎么这么闲呢？有空到我这坐坐？”

　　我和鲤鱼一进屋，脱了外套往床上一搭，葫芦祖宗就朝我飞奔而来。

　　黑白无常飘飘忽忽的过来，朝我拱手一礼：“我们兄弟二人受葫芦祖宗之命，特来此保护葫芦巴巴。”

　　“你们两个别和他废话，回去好好看着我儿子，它要是有一点闪失，祖宗就唯你们是问！”

　　葫芦祖宗打发了黑白无常，就气咻咻的朝我吼道：“好啊，你们两个竟然去吃独食，不带祖宗！不带祖宗！太不厚道了！”

　　“我们今天过过二人世界就被你说不厚道了，你天天撇了我们去找赤离，你们两个没事就出去吃独食，我们说啥了？我这还给你带外卖了，你给我带过啥？”

　　我斤斤计较的和葫芦祖宗算旧账，早就准备小话对付它了，我太了解葫芦祖宗的反应了。

　　葫芦祖宗哼的一声，拿眼睛瞥着鲤鱼手里的外卖：“是什么好吃的？是祖宗愿意吃的吗？”

　　“饺子。”鲤鱼走向微波炉：“我给你热一热再吃，不然凉了。”

　　葫芦祖宗立刻就不计较了，屁颠屁颠的跟在鲤鱼身后。

　　我脱了外衣，把里面的长袖T恤也脱了，穿着小背心坐在床上看葫芦巴巴：“祖宗，你让黑白无常守在那干啥啊？”

　　小葫芦听我这么一说，嗖的一下蹿了过来，上蹿下跳的大叫：“林果，你知道吗？那些鬼可坏了，趁祖宗不注意，就来打我儿子的注意。他们要往我儿子的身上扑，想要借着她复生，多损呢！”

　　“还有这事？”

　　“当然了！幸好我发现的早，没让那小鬼得逞！被祖宗揪着屁股狠揍一顿，嗷嗷哭，然后顺着窗户爬走了！”

　　我听得目瞪口呆：“是个小鬼？”

　　“嗯呢。婴儿鬼，戾气非常重，对我呲牙咧嘴的，但是它打不过我，只能跑了。”

　　葫芦祖宗回头瞅了一眼葫芦巴巴，说道：“那小鬼想要吃点葫芦巴巴的灵魂，然后越俎代庖，多可恶啊！这和杀了我儿子有什么区别！”

　　我点点头：“那你真得派人看着点，应该也就是流窜的小鬼，你既然教训了他那就算了吧。”

　　我又一想到外面的那个臭僵尸，见着漂亮女孩儿就走不动道，真是太色了！

　　“这鬼怪高中的人真是邪气的很，我看呢，没什么好人。”我感叹一声，然后这时候鲤鱼拿着微波好的饺子给葫芦祖宗。

　　我忍不住又想凑上去吃几个，被葫芦祖宗连打带挠的给驱赶走了。

　　当夜我睡在自己的被窝里面，感叹那句话。

　　金窝银窝不如自己的狗窝。

　　还是自己的这一亩三分地睡的舒服，哪怕葫芦祖宗跟我挤，我也睡得好。

　　一夜无话。

　　第二日清晨，天一亮，我和鲤鱼就整装下楼去例行每日的晨练活动。

　　清晨时分，太阳还没升起。

　　百鬼仍旧在游荡。

　　我和鲤鱼旁若无人的走到宿舍门前的一片空地。

　　如今操场已经被鬼怪高中的人给占了，也无法在打拳，只能在宿舍门前的空地上了。

　　鲤鱼伸展了拳脚，我也缓缓的摆出阵势。

　　深吸几口气，舒展了筋骨，然后挥拳劈腿、游龙摆尾。

　　进退连环、立正起势、上部劈拳、白鹤亮翅……

　　这形意拳打的虎虎生风，顿时招来了好奇的小鬼围观。

　　其中一个歪脖子小鬼问道：“小哥，小哥，你这练的是啥功夫，可真帅啊！”

　　我瞥了一眼那吊死鬼，脸色难看，舌头伸的老长，估计不是被累死的，就是吊死的。

　　看他也不过七八岁的年纪，此时的面孔上还保留着死前最后一刻的模样，看上去也挺可怜的。

　　我就说到：“这叫形意拳，看好了，这叫大鹏展翅，这叫拗步炮拳……”

　　那小鬼顿时被我的英姿飒爽镇住，连连鼓掌：“好厉害，好厉害，大哥，你这武功真棒。”

　　我嘿嘿一笑，不再理他，继续打我的拳。


第一百八十三章 出主意

　　鲤鱼那边也围了几个女鬼，有最近刚死的冤魂，还想借尸还魂，然而鲤鱼是那么好上身的吗？

　　一招券式打下来，刚猛霸气甚至超越男人，那女鬼不敢轻举妄动，悻悻的朝我飘来。

　　也有衣着复古，脸色难看或好看的女鬼。

　　有个病态的古代鬼，和另一个小丫鬟似得陪葬鬼议论纷纷，说鲤鱼这样的女人，打打杀杀的，不会有人娶她了，毁了，毁了……

　　怎样，怎样的，我听得忍不住窃笑。

　　鲤鱼哼的一声：“凝神，你是在晨练，不是在耍杂技供人看的。”

　　我听得一缩脖子，昨天晚上还说要我照顾她呢，这么一晚上的功夫就忘到脑子后面了，又摆出教训我的架势。

　　我叹了口气，看来这是一个长久之战，不能指望一朝一夕就完全改变鲤鱼啊！

　　朝阳一点点升上地平线，有的妖怪已经无法忍受逐渐增强的阳气。

　　浑身兹拉兹拉冒着烟，好像下入油锅的豆包一样，被煎的兹拉兹拉的。

　　鬼怪们成群结队，一溜烟的朝帐篷飞奔而去。

　　也有不惧清晨之光的，就好比那僵尸。

　　蹦跶蹦跶还围绕着鲤鱼不死心呢。

　　鲤鱼估计也是被他蹦的眼晕了，突然抽出斑斓猛虎大刀，比划着一招飞花探月，刀尖直朝着僵尸身上招呼。

　　锵！咚！叮……

　　连续下去三刀，都不是正常声音。

　　僵尸见鲤鱼奈何不了他，得意的一笑：“我已刀枪不入，天下无敌！”

　　鲤鱼眼睛一眯，突然飞起一刀就朝僵尸的脑袋上砍了过去。

　　僵尸猛然向后腿去，一蹦两三米远，显然是被鲤鱼找到了切入点，他忌讳的看着鲤鱼：“小女子不一般，竟然发现我的弱点？”

　　“臭僵尸滚远点！不然就送上脖子来受死！”我跳出来挡在鲤鱼跟前。

　　这时候，东方的太阳已经升起。

　　僵尸依依不舍的瞅了鲤鱼一眼，还是扭头随着鬼哭狼嚎的大部队钻回了帐篷内避难。

　　然后太阳升起来，妖怪高中里的妖怪就复活了，一个个都跑了出来看鬼怪。

　　仿佛在看关在笼子里的猴儿一样，一脸的稀奇。

　　我不放心的看着鲤鱼：“这年头，长的漂亮的不但要防狼，还得防妖怪、防鬼、防僵尸。”

　　“不是有你这护花使者呢吗？我怕啥呀？”鲤鱼从我手里接过毛巾，擦了擦额头上的汗。

　　我呵呵一笑：“那是自然，有我在，谁也别想打你的主意。”

　　鲤鱼看着我笑而不语，回手将毛巾丢进我怀里，然后大步朝食堂走去。

　　清晨的食堂分成了两拨队伍在忙碌。

　　一边伺候着妖怪们的饮食，一边准备着鬼怪高中的饮食，然后断送到帐篷内。

　　孙胖子叉着腰站在厨师长的面前：“大叔，大叔，你把那么多鸡腿都给他们干啥啊，一个鬼能吃出啥好坏滋味？素菜给他们，肉都给我们吧？”

　　厨师长笑骂一声：“小胖子你想我们妖怪高中传出去厚此薄彼吗？少不了你吃的，一边去。”

　　孙胖子离开了厨师长，走到我边上直撇嘴：“什么呀，站着我们的地盘，还要分吃我们的饭菜，他们自己没有厨师呀？”

　　我端着刚打好的饭菜：“行了，既然事已至此，咱们还是收起偏见吧，不然被人说成小肚鸡肠，你愿意听？”

　　孙胖子想了想，点点头，然后打了饭凑过来和我们一起吃。

　　我说道：“胖子，那些鬼怪们都不简单呢，回头可把你家西瓜照看好了，免得被骚扰。”

　　“骚扰？咋回事？”孙胖子惊讶的问道。

　　然后我就将昨天晚上和今天早上的事情都讲了一遍。

　　孙胖子一听，顿时一拍桌子大骂：“无法无天了！妈蛋的，敢打西瓜的主意，胖爷我就叫它开瓢！”

　　“行了，食堂又没外人，你牛气什么啊！”我无奈的拽了孙胖子一下。

　　孙胖子一屁股坐在凳子上，我眼前少了“庞然大物”的遮挡，一下自己就看到了端着餐盘晃晃悠悠走来的老熊。

　　“嘿！冤家路窄啊！”

　　我蹭的一下跳起来，堵在了老熊的面前：“怎么着？约会成功了吗？”

　　老熊一看是我，又听我说了这话，顿时将餐盘随便丢在桌上，伸出蒲扇大掌来堵我的嘴：“小祖宗，你可小点声，在嚷嚷下去，全学校的人都知道了。”

　　我费劲的把熊掌推走：“那你咋回事啊？还偷偷摸摸的？没成功？”

　　老熊一屁股坐在了凳子上，然后拉着我的手细心求教。

　　“林果，你说这小青到底是咋想的呢？她不生我气了，也答应陪我出来吃饭，有说有笑的，但是一碰到熟人，她立马和不认识我似得，恨不得躲的八丈远，老熊我就这么拿不出手？”

　　“呃……”

　　我上下打量了一下老熊这身材，两米开外的雄武壮硕身形，配上蛇小青一米六五的纤细身材，还真有那么点违和感。

　　“那人家答应做你女朋友了？”

　　“小青没亲口说。”老熊摇头：“但她知道我喜欢她呀，还答应陪我出来吃饭，这是不是就代表默认了。”

　　“不好说，女人心，海底针，老熊你急不得，先把钱还我。”我突然伸出手到他下巴底下，眼巴巴的说：“你约会泡妞怎么能让你果哥买单？这不科学啊！”

　　老熊一巴掌将我的手排掉：“什么科学不科学的，谁让你破坏我的好事，不然气氛一好，没准小青就答应我了呢。”

　　我气的一拍桌子：“老熊，你想赖账！”

　　“嗳，什么乱七八糟的，老熊都不知道你说的是什么。”大黑熊学奸诈了，拍了拍我的肩膀转身要溜。

　　“你走吧，你尽情的走吧，我不会告诉你小青躲着你的原因。”

　　我放出狠话，扭头就走。

　　果然老熊蹭的一下蹿回我的面前，溜须拍马的说：“果哥你想吃啥？未来一个月的下馆子包在小弟身上。”

　　我哈哈一声干冷的笑：“果哥差你那几顿饭吗？”

　　“果哥当然不差，是小弟孝敬你的。”老熊狗腿起来，笑嘻嘻的说。

　　我点了点头：“那成，果哥就接受你的孝敬了，我带上葫芦祖宗和鲤鱼她们一起你不介意吧？”

　　老熊点点头：“当然不介意！不介意！完全不介意！只是，那啥……果哥，你刚才说的那话，到底是啥意思？你知道小青为啥躲着我？”

　　我眉头一挑，往后退了两步，上下扫视着他这魁梧的身姿。

　　老熊估计被我看的有些不自在，立正挺腰：“果哥，你这是啥意思啊？”

　　我说道：“想要转变小青对你的态度，第一点，你先把身高压缩到一米八，把你腿上那熊毛收敛收敛，别怒放张扬的迎风乱飞。

　　还有那头发，好好梳一梳，你看看人家金刚。你们同为妖兽，一个猴子一个熊，人家比你立整多了，为啥小青喜欢他，这下你知道了吧？”

　　老熊拧着眉头说：“果哥，这么说是我外形没比过那只猴子？”

　　说着啐了一口：“那破猴子有啥了不起的？我兄弟猴妖收拾收拾比它帅个十万八千倍。”

　　我不耐烦的挥手：“得得得，别说那些有的没的，先把我暂时交代你的事办了，看成效吧。”

　　“好，多谢果哥开导。”老熊迫不及待的搓了搓说，饭也不吃了，就要去捯饬自己。

　　“哦，对了，晚上我想去上佳海鲜城去吃，你准备好银子。”我落井下石的在后面喊道。

　　老熊摆摆手，头也不回的跑出了食堂。

　　我嘿嘿一笑，计谋得逞，开心的回去吃饭。

　　鲤鱼嗲怪的看我一眼：“你呀，啥时候变得这么小心眼了？”

　　“这叫小心眼，这叫精于谋算！”我嘿嘿一笑：“再说，我不也帮到他了吗？”

　　孙胖子刚刚也把我的话听了全程：“咋回事啊，老熊和小青搞对象呢啊？”

　　“八字没一撇呢。”我笑着说：“不过传授给他点经验，助他事半功倍。”

　　鲤鱼哼笑一声：“说的好像你很在行似得，你就那么驻地小青喜欢油头粉面的？”

　　“哎呀，这不叫油头粉面，那叫干净利索！”我纠正鲤鱼，指了指自己这一身做派：“瞧见了吗？就好比我这样的，风流倜傥，英俊潇洒，干净利落！”

　　孙胖子突然给我一嘴巴子，我顿时就蒙了：“干啥啊！”

　　孙胖子摊开手，我瞧着他掌心有片菜叶和几个饭粒。

　　孙胖子笑说：“果哥真干净，真利落！”

　　我脸一红，瞪了孙胖子一眼：“得，果哥跟你不是一条线上的人，咱们没共同语言。好兄弟不会接我短的，你呀，交了这么多年，白扯。”

　　我摆出一副寒心的样子。

　　然而鲤鱼和孙胖子对视一眼，都笑呵呵的不出声，低头吃自己的饭。

　　我叹息了一声，摇了摇头，也闷头吃饭。

　　饭后是今日的第一节早课，学习人类社交常用语。

　　课间的妖怪们都有点不在状态，玩手机的玩手机，传纸条的传纸条，或戴着耳机子摇头晃脑，或往楼下东张西望的。

　　认真听课的没几个。

　　讲台上的陆老师目光扫了一圈，突然拿起了教鞭，砰砰砰的在黑板上瞧了几下，吸引妖怪们的目光。

　　“我讲一下，不论是人还是妖，既然大家坐在这里上课，尊重老师是首要。我不希望我的学生在我上课的时候分心玩耍，请开小差的同学自觉一些。”

　　陆老师在妖怪中是很有威望的，讲的课颇得大家喜好，所以老师摆出不悦的脸色，妖怪们就急忙收敛了，摆正坐姿，一副三好学生的模样。


第一百八十四章 反常的猪九戒

　　陆老师敲打了一下不听话的同学，然后再次慷慨激昂的讲课。

　　台下，我和猪九戒坐在角落里旁听。

　　猪九戒靠在窗口的座位，捧着书在看，其实书里面藏着手机……

　　我瞅了猪九戒一眼，两眼，三眼……

　　这家伙老师都发话了，还装作没听见，对我的警示目光也置之不理。

　　仍然捧着个手机，恨不得钻进去了似的。

　　我踢了他凳子腿一脚：“喂，干啥呢？注意课堂纪律。”

　　猪九戒抬头瞅我一眼，脸色煞白，神情憔悴，眼底隐隐泛着泪光，无精打采的样子。

　　我顿时一愣，小声道：“你这是咋了？”

　　猪九戒叹了口气，看着我欲言又止，最后摇了摇头说道：“哎，我没事了。”

　　说话的声音低哑不已，连嗓子都哑了，这还说是没事？

　　“我说你是不是上火了？遇到啥事了……”

　　我话没说完，台上的陆老师突然咳嗽了一声，朝我这边望来一眼。

　　我只好熄声，一脸雾水的看着愁眉苦脸的猪九戒。

　　凭我的直觉，猪九戒一定是藏了什么事，他这副样子太反常了，我几乎没有见过。

　　终于熬到了下课的时候，我拉住欲要离去的猪九戒。

　　猪九戒目光幽幽的，带着愁绪的看着我：“干啥啊林果。”

　　“九戒，你把不把我当兄弟了，到底发生了什么事？你瞅瞅你自己，也没个精神头，到底怎么了这是？被谁煮了啊？”

　　“啥煮了，我又不是螃蟹妖。”猪九戒摇了摇头：“我真没事，林果你别问了。”

　　说完就要挣脱了我的手，随着人流出了教室。

　　这是有啥心事不方便说吗？我看着猪九戒若有所思。

　　当天下午，我心底的这份疑问，就得到了解答。

　　上一届离校的妖怪野小花回来了，秘密会见了猪九戒，俩人在后山小树林里面抱头痛哭。

　　估计是想避着点人，结果鬼哇狼嚎的，哭的那叫一个撕心裂肺，忘乎所以，无所顾忌。

　　我本来是抱着刚刚晒好的床单要回寝室，结果就看到了这一幕。

　　开始我摸不着头脑，不明白野小花怎么会和猪九戒有关系？瞧那俩人抱在一起的样子，好像逆水孤舟上的一对绝望的小情侣，奄奄一息，对世界绝望了似得。

　　难得我能从那嚎啕声中听出这么多情绪，我觉得自己也真是够鸡婆八卦的。

　　心底暗暗鄙视了我自己一下。

　　然后我做出牛顿的思考状，默默思想。印象中猪九戒与野小花两个妖怪虽然是同一个班级，但是没有什么联系吧？

　　或许是私下里的关系，我不清楚？

　　也对，当时猪九戒与野小花属于苏麟与杜雷的管辖范围内。

　　就算有什么关系我不知道也是正常的。

　　看那俩人哭的伤心模样，我没敢去打扰，转身悄悄的溜走了。

　　路上我问葫芦祖宗：“你看明白了吗？知道那是咋回事吗？”

　　葫芦祖宗也丈二的和尚摸不着头脑，眨巴眨巴萌萌哒的小眼睛，又挠了挠头，一头雾水的说：“偷偷摸摸的见面，然后抱头痛哭，祖宗也看蒙了，但是有一点可以肯定的。”

　　“啥？”我问道。

　　“不想被人知道呗，肯定是有秘密。”小葫芦神秘兮兮的说。

　　我寻思了半天，赞同的嗯了一声，点头道：“走，去问问杜雷这个野小花的底细。”

　　我和葫芦祖宗打定主意，将床单送回寝室，然后马不停蹄的去找杜雷。

　　此时杜雷正在办公室内和阎嘉勋会谈，俩人关在一个单间里，一脸伪善的笑容，不知说着什么。

　　这会儿的办公室隔音效果特别好，竖着耳朵也啥都听不到。

　　我捅咕了一下趴在桌子上画画的老槐：“老槐，头儿跟那个阎嘉勋在里面干啥呢？”

　　“约法三章。”老槐头也没抬，不紧不慢的回答我。

　　“约法三章？他在咱们学校里寄宿，和谁约法三章呢？是头儿提的？还是那个鬼头儿提的？”我好奇的追问。

　　这回老槐过了十几面，才缓慢的抬起头来看着我，满目的认真：“不知道。”

　　我满脸黑线：“你不知道不早说！”

　　“我在画画。”老槐义正言辞。

　　我彻底被他打败了：“最近你不是说看漫画，就是画画，怎么的？你要从国画大师转型了？”

　　老槐说：“人才，需要多方面发展，不能局限在某一角。”

　　“小心贪多嚼不烂哦。”葫芦祖宗蹦跶到桌子上，好心的提醒。

　　老槐嗯了一声，突然伸手把葫芦祖宗抓住。

　　小葫芦愣了一下，还没反应过来，老槐就手脚麻利的给葫芦祖宗脑瓜顶上画了三根毛，鼻子下面画了两绺山羊胡。

　　我愣了愣，小葫芦也愣了。

　　老槐捧着僵化的葫芦祖宗左右看了看，满意的点头：“嗯，不错。就让你我这本漫画里的一个人物素材了。”

　　“啥玩意儿啊！你往祖宗脸上画啥啊？”

　　小葫芦突然挣扎大叫起来，然后蹦跶下桌面，奔到镜子面前。

　　一看到瞬间老了几十岁的自己，葫芦祖宗当时就大叫起来：“老槐！你太坏了！”

　　“好看。成熟。”老槐兀自满意的点点头，然后露出一个憨厚的笑容。

　　小葫芦也被他打败了：“呆子！气死祖宗了！”

　　葫芦祖宗奔到卫生间的水龙头里，随手按了洗手液就往脸上一顿揉，弄了半天可算把脸上的笔记擦了赶紧。

　　这回长记性了，再也不往老槐跟前凑了。

　　我忍着笑，把湿漉漉的葫芦祖宗报过来，抽了纸巾给它擦干，然后摆在通风口晾一晾。

　　就在这时，会议结束了。

　　杜雷和阎嘉勋一起从会议室内走了出来。

　　杜雷一脸假善的笑容，开口说道：“阎队长，既然我们两队达成了共识，希望在接下来的时间里，可以相处愉快。”

　　将同样一脸虚伪附和的阎嘉勋也满脸的笑容：“一定，一定，我们虽然种族不同，但是都隶属于机构之下，服从一主，本就是同根生，相煎何太急。”

　　杜雷：“呵呵……”

　　阎嘉勋：“呵呵呵……”

　　杜雷：“不送。”

　　阎嘉勋：“拜拜。”

　　表面上，两校现在达成了脸面上的协议。

　　阎嘉勋前脚一走，杜雷笑脸顿时落了下来，回脚就将门给踢上了，骂了一句：“什么东西，得寸进尺，还想跟我讨价还价，蹬鼻子上脸。”

　　我瞧着杜雷和唱戏似得，翻脸比翻书还快，我说道：“头儿，你跟他约定啥了？那个阎嘉勋是不是挺狡猾的？你得小心点。”

　　“你以为我就是善惹的主？”杜雷瞥了我一眼，坐回办工作前道：“你干啥呢？闲着没事？去给我买盒木须柿子盖浇饭。”

　　一听这菜名，我们全无人都忍不住做出一阵干呕的表情。

　　杜雷挤了挤眉头：“干啥呢？”

　　“头儿？你都吃一年多了，还没吃够啊？你太长情了吧？”我忍不住说道。

　　“这吃菜就吃自己喜欢的呗？谁像你们挑三拣四的啊？你去不去啊？不去老槐去。”杜雷随手一指。

　　老槐干脆的摇头：“我画画呢。闻着木须柿子盖饭的味道我恶心。”

　　“嘿！你们咋都这样呢？”杜雷拍了一下大腿：“得，我自己去买。”

　　说完从衣服架上把风衣摘了下来，搭在臂弯上，大步朝外面走去。

　　“哎，等会儿，等会儿头，我有事问你。”我才想起自己的正事，连忙拽着杜雷问道：“我和你打听个人。”

　　我抽了把椅子，将杜雷摁坐在椅子上，我问道：“野小花，上一届的毕业生，头儿你有印象吗？”

　　“野小花？”杜雷闻言想了想，点头道：“有印象。不就是那个母猪精吗？脾气挺好的，性格也挺随和，好学又有上进心，在班级里属于三好学生一类的。”

　　“是吗？那她和猪九戒的关系……你知道吗？”

　　杜雷闻言微微一愣：“和猪九戒？这个野小花脾气特别好，和谁都处的和闺蜜似的，我也不知道和猪九戒有没有别的关系啊，你问这个干什么？”

　　杜雷不解的看着我：“你怎么突然关心起野小花了？那姑娘虽然长得还不错，但是林果啊……这跨越种族的爱情，还是少尝试为妙。你可别跟胖子学啊，你看他被西瓜吃的死死的。

　　还有，鲤鱼就挺好的，你一天别吓惦记着……”

　　“这是哪跟哪啊？”我风中凌乱的打断杜雷的滔滔不绝：“哎呀，头你误会了，不是你想的那样！”

　　“那是什么？”杜雷继续用那不解的眼神看着我。

　　就连老槐都是一头雾水：“快说啊！”

　　“也没什么大事，就是我刚刚在后山看到野小花。

　　她回学校了咱们都不知道，却和猪九戒在一起呢，而且抱一起哭的狼哇的，很伤心的样子。

　　我也不知道咋回事，我就寻思打听打听，看看这俩人是不是有什么难事，咱们做兄弟的，别的帮不了，要是他们遇到啥难事，得帮一把啊！”

　　杜雷点点头：“嗯，你还挺有爱心。”

　　说着杜雷也沉思了片刻，猜测道：“也许是从外面遇到了什么伤心事吧，小花找人倾诉一下而已？”

　　“也有可能，不过我总觉得最近猪九戒的情况有些不正常。”我捉摸着说道。

　　“既然是我们妖怪高中走出去的同学，遇到什么难事也不能放任不管。林果，你过去问问他们有没有什么需要。另外准备一下晚上的迎接宴，既然野小花回家了，就要有回家的感觉，不能冷待了别人，免得让人寒心。”

　　我点点头：“行，头儿你放心吧，我这就去做。”

　　领了命令，我带着在窗口吹了一肚子风的葫芦祖宗离开了办公室。


第一百八十五章 关系不一般

　　此时正处于黄昏时分，晚霞血红一片，映照着半边天。

　　太阳缓缓的落山，又是百鬼夜行的时间了。

　　离开了鬼怪高中之后，鬼怪们的学习时间就颠倒了。

　　白天睡觉养精神，晚上的时候上课，和我们刚好一颠一倒。

　　我再次来到后山，就看到同样出来收床单的李青莲，偷偷摸摸的站在床单后面，探出个小脑袋，好奇的瞄着后山的情况。

　　我轻手轻脚的凑过去，刚准备拍一下李青莲的肩膀，她就有所察觉的转过身来。

　　“林果？”李青莲一看是我，顿时竖起食指挡在唇边嘘了一声：“你怎么来了？”

　　我放轻了动作，小声的对她说：“我来看看你干啥呢？偷偷摸摸和做贼似的？”

　　我心底窃笑，明知故问。

　　同时探头朝床单后面看过去，就见猪九戒和野小花这会儿不哭了。

　　野小花双眼肿的和水铃铛似得，靠在猪九戒的怀里，低低喃喃的说着什么。

　　猪九戒一会儿低下头去为她擦了擦眼泪，一会儿吻了吻野小花的发顶，竟是柔情百肠，不知如何稀罕人家姑娘才好似得。

　　李青莲把我的脑袋往回拽了拽，指着前头儿的俩人小声说：“我在看小花妹妹呢，她哭的好伤心，这刚不到一年没见，她怎么变成这样了呢？不知道发生了什么事情，我没赶过去打扰。”

　　我心下一动：“青莲妹子，你和野小花以前关系好吗？”

　　“很好啊，小花和谁的关系都挺好的。”李青莲点头答道。

　　“那猪九戒呢？小花和猪九戒的关系好像不一般。”

　　李青莲朝我无声的比了一下大拇指，然后又偷偷摸摸的往后瞅了一眼，见没被发现，这才点点头说道：“你眼睛挺尖的嘛。我跟你说，我们刚升入高一部的时候，那时候小花和猪九戒好过一段时间，后来又分手了。

　　他们两个分分合合的许多次呢，刚开始小花挺伤心的，后来连她自己都无所谓了。直到升入高三部以后，他们两个分到了不同的班级内，直到毕业，好像也没太多联系吧？

　　我本以为这俩人分手了，连朋友都做不成了呢。没想到现在又和好了？好像关系比以前更近了一步。

　　哎，对了林果，你咋发现她俩关系不同寻常的？”

　　我朝床单后指了指：“你瞧那样子，像寻常吗？”

　　“你现在才知道啊？”李青莲显然有些失望的样子。

　　正在这时，吴威从远处走了过来。

　　离着老远用发现了我和李青莲，顿时用他那尖细的嗓子大叫一声：“哎，你们两个在那干什么呢？叽叽歪歪的，让不让人误会呀。”

　　我顿时惊了一下，还没等说话，就听不远处一阵忙乱的声音。

　　我掀开帘子看了一眼，就见猪九戒和野小花慌乱的朝远处跑了去。

　　“完了，把他们吓跑了！”我一拍大腿，有些埋怨的看着走近的吴威。

　　然后李青莲突然站起来，猛的离我两步远。

　　仿佛在吴威的一句话中，我就要变身大灰狼，会吃了她似的。

　　“青莲，你怕啥啊？我还能吃了你咋的。”我抬头看着李青莲问道。

　　这时候吴威走到了近前，欠蹬似得嬉皮笑脸：“青莲妹妹，你离林果远点，他是坏蛋，我是好人。”

　　“你说你早不来，晚不来，非得现在来！”我翻了个白眼，正要施展拳脚教训一下这个不要脸的。

　　吴威顿时展开螳螂拳的架势，嘴里嗷的一声喊出了李小龙的架势对我防御：“咋的，耽误你了呗？你对得起鲤鱼吗？你对得起青莲妹子吗？”

　　“嘿！我说你怎么跟杜雷一样呢？一天脑袋里面咋就不寻思正常事呢？”我不乐意地叫道。

　　“我和青莲妹子说会话咋地了？你别给这大搅乱，一边去！”我不耐烦的催促吴威。

　　吴威撇撇嘴，正要说话，正在这时床单突然落了下来。

　　在我们身后，猪九戒与小花不知道什么时候又回来了，开口说道：“你们在这多久了？”

　　吴威傻了眼，一头雾水的说：“这怎么还有俩人啊？你们在这玩啥呢？开会呢？还是谈情呢？”

　　野小花脸色微微一变，苍白的脸颊仿佛一张纸一般的煞白，低下头去不说话。

　　猪九戒将野小花护在身后，最后目光落在我的身上，叹了口气：“你们都看到了？”

　　我不说话，李青莲也不好意思的点点头：“我们不是有意偷看……”

　　“咦？这不是小花吗？什么时候回学校了，怎么不去看看大家呀？”吴威这会儿才发现了野小花，一脸的惊喜问道。

　　野小花目光闪躲的嗯了一声：“我正准备去呢……”

　　“那正好，我带你……”

　　吴威话没说完，就被我一巴掌拨到了旁边：“哪都有你，消停一会吧！”

　　我瞪了吴威一眼：“叽叽喳喳，和乌鸦似得烦人，你不说话没人当你是哑巴。”

　　“嘿，怎么的，我和小花妹妹说话，跟你啥关系啊！林果你砸欠欠的！”

　　“你贱贱的！”我笑骂一声，抬起脚照着吴威的屁股踢了一脚：“瞅瞅你那粉白的脸，都脱妆了，还不去补补！”

　　“真的？”吴威花容失色，连忙从小兜里面掏出一枚小镜子去照脸。

　　一大男人化妆，擦得油头粉面的，一说他脱妆，紧张起来比女孩子都要过分。

　　我摇了摇头，懒得在理会吴威。

　　我扭头对着野小花还有猪九戒笑说：“小花，你这离开学校后，一走就大半年，今天回家了，就别走了，和大家伙见一见，吃点饭热闹一下，好吧？”

　　我看出她和猪九戒都不太开心，虽然不知道是什么原因，但我想着用晚上的聚会来转移一下他们的注意力。

　　猪九戒看了我一眼，没有说话，转头看向小花，询问她的意见。

　　而野小花看了眼猪九戒，又看了看我们，最后勉强的露出一个笑容，点点头：“好，谢谢了。”

　　“谢什么呀！”李青莲凑过去，挽住野小花的手臂，说道：“这是你的家呀，小花，你怎么比以前更文静了呢？是不是人类的世界不好混呢？”

　　野小花笑着摇头：“还好呢。”

　　“那就好，你要是在人类的哪里受了欺负，可千万不要发飙啊。”

　　李青莲只当是野小花受了挫折，安慰道：“老师说了，忍一时风平浪静，退一步开阔天空。你有什么不开心，就来找我们诉苦啊，千万不要在外面受了气而忍耐。

　　那就好比气球似得，憋的久了，总有爆炸的一天。你一个妖怪在人类面前发飙了，露出原形，那还不得和白娘子似的，吓到一片啊？”

　　以前我真没觉得李青莲这么能说，文文静静的，和野小花挺像。

　　这会儿见她突然口若悬河，滔滔不绝，我不由得惊了一下。

　　随后，我们一群人走出后山，朝前院走去。

　　一路上就李青莲喋喋不休的说话，野小花嗯啊的点头迎合。

　　但是任谁都看得出来，她是不太想说话，只是有的时候没办法不给李青莲面子，只能开口迎合。

　　猪九戒沉默寡言，我也不知该说什么好。

　　他们两个刚刚情急之下躲掉了，后来又回来了，估计是觉得既然已经被我们发现了，在躲起来只会徒增尴尬而已，还不如坦然面对。

　　吴威捅了捅我的胳膊：“林果，我咋觉得气氛这么怪呢？猪九戒生病啦？”

　　我瞪了吴威一眼：“你个傻缺，脑袋是不是少根弦，一点眼力价都没有。”

　　“嘿，你损人还上瘾了是不是？”吴威不满意了：“我哪做错了？你今天这么不待见我？”

　　“你的出现就是个错误！”我继续瞪着吴威：“不该说的就别说，闭严了嘴巴。”

　　吴威撇撇嘴，还挺不服气的要狡辩。

　　我挥了挥手，说道：“少说几句吧，你带着他们去办公室坐一会儿，我去通知厨房给咱们晚上加餐。”

　　说完这句话，我和他们分道扬镳，去了厨房。

　　太阳落山了，天黑了下来，逃课的小鬼幽幽的飘了出来，四处游荡。

　　我们的晚餐设在了食堂，家常菜十几道，我们妖怪高中的十二个人，加上野小花，大家围坐一堂，说说笑笑。

　　野小花安安静静的坐着，话少，只是笑着，谁和她说话都是回以一笑。

　　杜雷说道：“小花啊，你就把妖怪高中当成你的家，你在这里生活了三年，如今怎么这么拘谨呢？”

　　野小花摇了摇头：“我挺好的，谢谢。”

　　“你看，还这么客气。”

　　我拿着饮料给她倒了一杯，说道：“小花，这一年来你在外面都是怎么过的？和我们分享一下呗？”

　　孙胖子也附和道：“是啊，和人类相处有没有露出过马脚？有没有被欺负什么的？或者什么无法解决的困难？你虽然以学生的身份毕业了，但却是我们永远的朋友，如果有困难，一定要和我们说，我们会全力以赴，竭尽全力的帮助你克服困难的。”

　　孙胖子一席发自肺腑的话说完，这回野小花没有再说谢谢，也没有微笑，而是愣愣的看着孙胖子，然后又看了看我们，神情有些激动，却又在极力压制似得。

　　很快眼眶就红了，满腔委屈，虽然没有一个字，我们却都看在眼里。

　　猪九戒就坐在她的旁边，见状急忙开口说道：“小花性格本来就挺内向的，你们给她一点缓和的时间，不然她一紧张，就……”

　　“嘿，我说老猪，你这怎么回事？又开始当护花使者了？”陈竹子不明状况，一脸坏笑的看着猪九戒，拿话嬉戏的敲打他。

　　猪九戒不好意思的说：“陈竹子，你别说风凉话啊，我当护花使者怎么了，你想当还没有花让你护呢。”

　　“你这嘴真是够损的。”陈竹子挠了挠头，笑说：“我是一只纯情的小竹子，我还没等到让我怦然心动的那一朵花，怎么能随便乱表心意呢？”


第一百八十六章 一个孩子

　　这话一出口，全场哄笑出来。

　　话题自然就从野小花的身上转移开了，大家东一句，西一句的聊了起来。

　　野小花仿佛松了一口气一般，垂下头去。

　　她长长的头发梳成中分，头发顺着耳侧两边垂了下来，遮挡住了大半张脸。

　　我透过她头发的一道缝隙望过去，只见野小花紧紧闭着眼睛，眉头微微蹙着，似乎在忍受着什么伤痛一般。

　　鲤鱼突然推了推我，凑近在我耳边说：“林果，记不记得昨晚，路上遇见的那个夜醉女子……”

　　“嗯，记的。”我点点头。

　　然后就见鲤鱼朝野小花使了个眼神，又看向我。

　　我先是一愣，紧接着脑海中叮的一声，茅塞顿开！

　　怪不得我觉得哪里不对劲，原来昨天晚上我们就碰到了野小花，只不过擦肩而过后，她匆匆离去，好像故意躲着我们似的。

　　她为什么看见我们连招呼都不打一个就走了？

　　还有一个人在外面喝的烂醉如泥又是因为什么？

　　到底是发生了什么事，野小花和猪九戒都不对劲了。

　　我心底正在思量，忽然，我眼前掠过一个黑影，阴风阵阵，然后桌上的菜就少了一盘。

　　我抬头一望半空，一个身形透明的小鬼嘻嘻嘻的笑着，手里端着一盘菜，抬手抓了一把就往嘴里面塞。

　　菜汤顺着他手臂滴答下来，落到桌面上。

　　孙胖子拍桌奋起：“哪里来的不要脸的小鬼，竟然敢虎口夺食？”

　　那小鬼桀桀一笑，挑衅的说：“你来抓我呀？”

　　然后端着盘子朝外面飘飞而去。

　　“哪里逃！”孙胖子大叫一声，然后撒腿就开始去追。

　　“喂！胖子，你追它干什么啊，回来！”我从后面喊了一声，孙胖子没有回应，头也不回的追出去了。

　　不多一会儿，又一个小鬼飘来，就要如法炮制，端着桌上的菜盘子飞逃而去的时候。

　　苏麟指尖朝天，蓝光一闪，那小鬼顿时被冻了个结实，嘭的一声摔在了地上。

　　有一有二就有三，不断有小鬼闻着菜香而来抢菜。

　　葫芦祖宗刚刚抢了一盘蟹兰花捧在怀里，准备晚上回去吃夜宵。

　　哪曾想一小鬼专门盯上了他这盘蟹兰花，在葫芦祖宗跟前徘徊来，徘徊去，琢磨着要下手盗走。

　　葫芦祖宗捧着蟹兰花大怒，撅着葫芦嘴，朝着半空的小鬼噗噗的吐着葫芦籽儿：“不要脸的！想和祖宗抢吃的，祖宗电死你。”

　　那些小鬼七躲八闪，动作灵活。

　　看它的样子也就六七岁左右，模样并不难看，应该不是意外死亡。

　　他两只小手捧在胸前，口水都流出来了，在葫芦祖宗跟前讨好卖乖：“给我吃，给我吃。”

　　“你还敢来祖宗面前！昨天晚上惦记祖宗的儿子，今天晚上惦记祖宗的吃的！你是作死啊！”

　　葫芦祖宗把蟹兰花仍在我的手中，两手一叉腰，然后猛然吸一口气，开足了马力，噗噗噗的开始漫天吐葫芦籽儿，电的那群小鬼无处可逃，狼哇的四处逃窜。

　　然而不但是小鬼遭殃，我们几个也不得不伸手搭棚在头顶。

　　因为那葫芦籽儿掉下来就和冰雹似得，噼里啪啦的往我们头上砸，那叫一个疼。

　　不一会儿，餐厅里面的小鬼儿逃干净了。

　　在瞧我们的桌上，除了葫芦祖宗给我的那一盘子蟹兰花，其余的菜要不是被葫芦籽儿覆盖砸翻，要不就是被小鬼搅的面目前非，无法再吃了。

　　吴威和语嫣都怒不可歇：“太过分了！”

　　“这还怎么吃？”我们一桌人面面相视。

　　“太无法无天了！鬼怪高中的人太讨人厌了！”

　　孙胖子没追到那个小鬼，嘟囔着不满道：“这个阎嘉勋好计谋啊，弄一些小鬼来搅乱，以为我们不能和孩子一般见识吗？祖宗，你也弄一批猴孩子去他们的课堂上搅乱去吧。”

　　“祖宗正有此意！”小葫芦嘀咕的一阵，召唤来红孩儿和他的一帮属下，然后嘻嘻哈哈，叽叽喳喳的夺门而出，直朝着操场鬼怪高中的人地盘上冲了过去。

　　野小花瞧着那群光着屁股，穿着小红肚兜的小孩子们，一下子就直了眼睛，然后腾地一下站起来，追着小孩子的身后朝外面跑去。

　　“小花！”猪九戒惊叫一声，立马站起来追了上去。

　　余下众人面面相视：“怎么回事？”

　　“走，去看看。”我拽过葫芦祖宗扔到肩膀上，然后和鲤鱼她们随后跟了出去。

　　一出了食堂，孩子们的笑声哈哈的远去，只看到路灯下的一群白白红红的身影，蹦蹦哒哒的钻进了鬼怪的帐篷内。

　　猪九戒抱着挣扎不停的野小花，口中大叫：“你冷静点！小花，那不是，那不是，你不要激动，冷静一下。”

　　野小花一言不发，紧咬着下唇，泪流满面，只是一个劲儿的挣扎，想要寻着那群孩子的方向而去。

　　然而，正是这种无声的挣扎，看着才叫人心酸。

　　到底是经历了什么事情？小花竟然会变成这副样子？

　　脸色白如纸，精神失常，哪还有一个正常妖怪的样子。

　　李青莲哑然的捂着嘴巴，抓着一旁语嫣的胳膊惊叫：“小花……小花她怎么了？”

　　语嫣也摸不着头脑，摇了摇头：“我也不知道。”

　　我和鲤鱼对视了一眼，走上前去跟着猪九戒一起安抚着野小花。

　　“小花，你怎么了？清醒一点。”鲤鱼一手攥着野小花的手腕，柔声的道：“有什么话你喊出来啊，你说出来，不要憋在心里，不然你会憋坏的。”

　　野小花反手抓着鲤鱼的胳膊，看着她无声的落泪，嘴唇已经被咬出血了，泪水更加汹涌。

　　这是犯了什么病吗？

　　我急的不得了：“九戒，到底怎么回事？小花她怎么了？”

　　猪九戒神情闪烁了一下，低声道：“我也不知道……先，把她扶到你们的寝室吧？林果，别让小花留在外面了，有什么事过后再说。”

　　猪九戒这话很矛盾，似乎欲言又止，又似乎不想说出小花这样的原因。

　　我深深看了他一眼，叹了口气，然后和猪九戒与鲤鱼一起把野小花弄回我们的寝室。

　　杜雷他们也都跟了过来，围在屋子里面，一群人都瞅着床上无声流泪的野小花。

　　“头儿，你带着大家先回去吧，这里就交给我和鲤鱼，我们问清楚了情况会告诉大家的。”我和杜雷说道。

　　杜雷回头儿看了一眼身后的人，点点头：“那好吧。”

　　李青莲忧心的说：“鲤鱼，林果，要不然我也留下来？好照顾小花？”

　　不等我和鲤鱼说话，猪九戒却摇头道：“不用的，都不用留人，你们都走吧。”

　　野小花变成如今这样子，猪九戒肯定知道内情。

　　他既然出声驱赶大家，杜雷他们互相对视了一眼，都没有再强求或者多问。

　　大家陆续都离开了我们的寝室。

　　屋内的灯光明亮，照着猪九戒的脸色难看，野小花的脸色也很难看。

　　我和鲤鱼对视一眼，明白了对方眼中的意思。

　　我拉着猪九戒坐在书桌旁，要和他单独聊聊。

　　而鲤鱼和拿着湿毛巾给野小花擦眼泪，处理嘴唇的伤口。

　　我倒了一杯水给猪九戒：“喝点吧。”

　　猪九戒神情低落，叹了口气，拿着水杯喝了一口，然后抬头看着桌上的葫芦巴巴。

　　葫芦祖宗就坐在葫芦巴巴旁边守着，小眼睛瞪的滴流圆，一会看看我，一会儿看看猪九戒。

　　我开口问道：“到底怎么回事啊？九戒，咱们这么多年的关系了，如果遇到什么难题，就和我说，我一定会帮你的。你遮遮掩掩的，欲言又止的，只会让我们干着急，也帮不上什么忙。”

　　猪九戒抬起头来看着我，苦笑一声：“谢谢你林果，不过已经晚了，来不及了。”

　　我微微一愣：“怎么，什么来不及了？”

　　然后就见猪九戒对着葫芦祖宗说：“祖宗啊，你这儿子生的真健康，枝叶茂盛，应该用不了多久就能呱呱落地了吧？”

　　“我不知道。”葫芦祖宗摇头。

　　因为葫芦巴巴生长的速度突然缓慢下来，本来还打算把它移植到花园里呢，现在看来暂时用不上了。

　　生长速度慢，也不知道是不是快入冬的关系。

　　我沉默着，目不转睛的看着猪九戒，想要听他接下来话中的意思。

　　“如果……有一天，你有一个孩子了。

　　你小心的保护着他，期盼着他的降生，幻想着他生下来的种种情况……

　　如何的取名字？穿什么戴什么？要不要先买个小鞋子备着？

　　你将这些都想到，都准备到了。可结果……命运却与你开了个玩笑……

　　你和孩子没有缘分，期盼了那么久，却要因为意外从此失去，你会怎么办呢？”

　　猪九戒缓缓的问出了我这个问题。

　　我心下一震，猛的看着猪九戒：“九戒，你不是和我开玩笑吧？你是说……”

　　我又将震惊的眼神看向野小花。

　　野小花仰着头望着头顶的木板，眼泪连成串的流下来。

　　“怎么可能……”鲤鱼也震惊了。

　　我有点接受不了，这个消息真是爆炸性的，怪不得猪九戒要将其余人赶出去。

　　我摇了摇头，仔细想了想过去猪九戒的行踪，没有丝毫不妥的地方啊。

　　怎么可能不知不觉就有了孩子呢？

　　除非是在野小花毕业离开学校之前就已经……

　　我揉了揉脑袋，就听鲤鱼开口了：“什么原因没的？”

　　鲤鱼一边为野小花擦着泪水，一边简洁的询问。

　　猪九戒叹了口气，走到野小花的身边坐下，将她抱在怀里：“是我的错，我的疏忽，没有保护好她……”

　　“都怪我不小心，我要是不惹那些人，也就不会害得他没了……”野小花声音颤抖的说。

　　“这怎么能怪你呢？是那些人类欺人太甚！一个女孩子都不放过，你若是不反击，他们说不定要怎么猖狂呢！”猪九戒气愤的挥手一拳砸在了床铺的栏杆上，脸色铁青。

　　我和鲤鱼对视一眼：“到底怎么回事啊？你们说的我一头雾水。”


第一百八十七章 婴儿啼哭声

　　野小花抬头看了我一眼：“离开了学校之后，九戒在郊区的一处村子里给我租住了一间房子，叫我安心静养。只是没过多久，村子里就有了风言风语，怀疑我是不正经的人，然后没过多久，就有一些地痞流氓晚上来扒我的房门。还诬陷我是小偷。

　　我生气了就教训了那些人一次，只是他们非常记仇，从此就和我作对。又一次趁我不备，他们将我推到，结果孩子摔没了……”

　　野小花说着说着眼泪就流了下来：“我是妖怪啊，我可是个妖怪，孩子怎么说没就没了？我当时又是心痛又是焦急，打了那些人一顿我就跑了。”

　　“既然不顺心，那你当初怎么不换个地方生活呢？”鲤鱼听的野小花竟然经历了这样的事情，忍不住皱眉问道。

　　“我不想麻烦九戒，他还在学校里，要是我怀了孕的消息传出去，我怕……”

　　“小花，好了，别说了。”

　　猪九戒抱住了野小花说道：“你放心，那些地痞流氓就是看你一个女孩，想要欺负你。他们害的我们孩子没了，我也不会叫他们好过！”

　　野小花哭的越发大声，伤心不已。

　　这俩人将秘密藏得这么严实，不被任何人知道，期待幻想着一个小生命的到来。

　　然而，一切都不可能了。

　　“好了，不要再哭了。你们刚多大啊，现在没有，以后还有很多的，不要怕。”

　　鲤鱼轻轻拍了拍小花的肩头，安抚她说：“别难过，这不是你们的错。既然是命中注定的，你们即便早有预料，也不一定能转变局面，所以，顺其自然就好了。”

　　“说得轻巧，只是，鲤鱼，他已经七个多月了，怎么能说没就没了呢……”

　　野小花哭着说：“我接受不了，我总觉得他还没有消失，他或许还在我身边？他也留恋我这个妈妈……”

　　野小花越说越激动，最后神智都有些不清醒了，仿佛能看到我们看不到的灵魂一般，和空气自然自语。

　　猪九戒心痛的摇着野小花的肩膀：“你清醒一点，这不是你的错。都是我不好，如果我一直照顾你就好了……对不起。”

　　野小花大哭起来，抱着猪九戒痛哭流涕，止不住的哭嚎，很伤心。

　　鲤鱼给我使了个眼神：“让他们独处一会儿吧，我们先出去吧。”

　　我点了点头，然后对葫芦祖宗招了招手。

　　小葫芦不放心的看了看葫芦巴巴，最后还是将钟馗给召唤出来了。

　　拿着棉花球把钟馗的耳朵塞住，让他听不到别的声音，专心致志的照看小葫芦巴巴，免得再被心机鬼有机可乘。

　　……

　　我们三个出了寝室，坐在门口的台阶上。

　　都沉默了一阵，不知该开口说什么好。

　　风一阵阵的吹来，秋末冬初的夜晚微微有些寒凉。

　　我伸手将鲤鱼搂进怀里抱着，顺便给她取暖。

　　葫芦祖宗见状，也非要钻进了我怀里取暖。

　　“你一边去，找赤离给你暖和去。”我把葫芦祖宗揪出来丢在一边。

　　小葫芦噘着嘴怏怏不乐：“赤离这会儿都睡了，你要不让我钻你怀里，我现在就回屋了啊？”

　　“你还威胁我？你没眼力价啊？”我戳着他的小鼻子质问。

　　“那你也不能冻着我啊。今天白天你把我摆在窗口吹风，我都受了凉，回头祖宗要是生病了，对你有什么好处啊？”

　　小家伙头头是道的给我讲理。

　　鲤鱼无奈的一笑：“你呀，都快当爸爸了，不能总像个孩子。”

　　说着话，鲤鱼还是主动把葫芦祖宗抱在怀里，用衣服的外套将它包裹住，就露出个小脑袋来。

　　我无奈的说：“这下你满意了？”

　　葫芦祖宗感叹道：“猪九戒现在一定很难过，都是要当爸爸的人了，我特别理解他的心情。”

　　不只是葫芦祖宗，我也非常能理解，感受到猪九戒的伤心。

　　红孩儿搅的鬼怪高中内一团乱，然后化作云烟消散一空。

　　鬼怪们正在操场上满地追着小屁孩们，突然扑了个空，都愣住了。

　　然后阴风阵阵袭来，鬼怒一吼，声音凄厉刺耳。

　　吼完了，鬼怪们又成群结队的回到了帐篷内去上课了。

　　亦有一些不羁分子游荡在外，就好比那个颇有颜值的僵尸。

　　僵尸穿着一身青褐色的官服，胸口绣了一只鹤，一蹦一蹦的又来到我们面前。

　　他青黑的脸上嘴角咧开，笑的有些恐怖：“晚上好，我们又见面了。”

　　“你又来干什么？”我看着这个难缠的僵尸没什么好脸色。

　　僵尸身子不能回弯儿，突然直挺挺的倾斜而下，脚尖着地，上半身子悬在我们面前。

　　一张青黑的脸虽然挺英俊，就是死气太浓，看着有些恐怖。

　　僵尸柔情脉脉的看着鲤鱼说：“一日不见如隔三秋，我来看看你，有没有想我？”

　　我挥起一拳头就朝僵尸的脸上揍了过去，他有先见之明，身子猛然一抬，又直挺挺的立着，躲开了我这一击。

　　“妈蛋的，一看你活着的时候就是个色胚，死了还敢惦记我的人，今天我非要教训你不可！不长记性！”

　　我撸胳膊网袖子扑上去，一把将僵尸摁倒在地，双手齐上，动作麻利的开始扒衣服。

　　“这身衣服少说也有一百多年了吧？穿在你身上白瞎了，我替你上交给国家！”

　　僵尸大惊失色，挣扎叫道：“不带你这样的，我就剩这最后一点脸面了，你不能无情的剥削我……”

　　“谁叫你不长眼睛的来招惹我！”

　　我不理他，扒完了外袍扒里衣，任他如何挣扎，也逃不出我的五指山！

　　最后再把他头顶的帽子也摘下来，统统丢在一边，我心满意足的拍拍手站起来：“这下好了，看你还怎么嘚瑟。”

　　我一起来，僵尸猛的绷直了身体弹起来，全身上下被扒的就剩了一条里裤，长发和稻草似得纠结在一块，凌乱的飘在半空。

　　我嫌弃的看着他：“你得有一百多年没洗澡了吧？脏死了！”

　　僵尸上身光溜溜的站在那望着我，他的眼神很传神，其中流转着幽怨的光芒。

　　鲤鱼和葫芦祖宗先是被我的举止惊愣了，这会儿看着光溜溜幽怨的僵尸，都捂着肚子拍地大笑起来。

　　葫芦祖宗夸张地叫道：“哈哈哈，林果，你太有才了。”

　　小僵尸幽怨而委屈的道：“我名唤阴极，人称阴少，生时无妻无子，死后鬼妾成群。

　　她们都喜欢我这样的，我也毫无办法，你扒了我的衣服又有何妨，仍有爱我之人不介意我赤身露体……”

　　我呸了一声：“臭不要脸的，就没见过像你这么自恋的！祖宗，给我喷他一脸葫芦籽儿！”

　　“好嘞！”葫芦祖宗猛然吸气，然后鼓着腮帮子，噗噗噗，崩豆似得猛往僵尸的身上吐籽儿。

　　僵尸的上半身呈现和脸一样的青紫色，葫芦籽儿打在上面他毫无感觉，一点也不受影响。

　　僵尸见葫芦祖宗奈何不了他，脸上顿时浮现傲色。

　　小葫芦的自尊受到挑衅，他哼的一声，开始嘀咕起来。

　　一阵青烟之后，空气中猛然多出了两排齐整整站着的僵尸。

　　僵尸身上穿着官袍，顶戴花翎官帽，额头贴着黄符。

　　突然一阵大风吹来，黄符齐刷刷的飞了，两排十数个僵尸猛的睁开眼睛，然后立正……向左转，起步蹦！

　　砰砰砰！

　　一群僵尸蹦过去，那阴极傻了眼，一愣神的功夫，群尸已到了眼前。

　　他也猛的向后转，疯狂蹦逃而去。

　　葫芦祖宗在后面大叫：“追上他，里裤也给祖宗扒下来！”

　　“吼！”群尸一吼，回应了葫芦祖宗。

　　然后接下来，僵尸阴极鬼哭狼嚎的在操场上逃窜起来。

　　最后被逼急了没办法，他一头钻进了帐篷内。

　　群尸跟着钻了进去，然后就听又一阵鸡飞狗跳，帐篷内的鬼怪高中人员又是一阵大乱。

　　我功德圆满的坐回了鲤鱼身边：“这回看他还敢不敢来招惹咱们。”

　　鲤鱼笑而不语的看着我。

　　又坐了十几分钟，猪九戒从楼道里走出来：“林果，今天麻烦你们了。”

　　他眼角红肿，显然是哭过了，神情也憔悴不已。

　　我摇了摇头：“你说这是哪里话？太见外了。”

　　“好，小花已经在上面睡着了。今天你和我回宿舍吧？让鲤鱼陪她？”

　　“没问题，走吧。”

　　我揣上葫芦祖宗，和鲤鱼说道：“回去早点睡，照应点小花妹子，我们先走了。”

　　鲤鱼点点头，然后转身回了宿舍。

　　猪九戒状态不是很好，沉默寡言，回到宿舍内倒头就睡，什么都没说。

　　我躺在床上，有些失眠。数了上千只羊了，迷迷糊糊的好不容易睡到后半夜的时候，忽然一阵若远若近的小孩儿啼哭声再次将我吵醒。

　　先是一道声音，很快越来越多，好像很多孩子在一起哭似的。

　　漆黑的深夜，哭声仿佛来自遥远，又仿佛近在耳边。

　　我睁开眼睛，坐起身，缓缓叹了口气。

　　葫芦祖宗迷迷糊糊的看着我：“咋了林果？”

　　“有哭声……你听到了吗？”我看向葫芦祖宗：“哪来的熊孩子，吵得我睡不好觉。”

　　“听到了，好像是从鬼怪高中那边传来的。”葫芦祖宗说道。

　　“他们那边还有婴儿吗？”我心底纳闷，又重新躺下了。

　　被吵醒后，精神状态竟然变的饱满，丝毫没有困倦的感觉。

　　我闭着眼睛数羊，强迫自己熟睡。失眠的感觉真的不好受。

　　然而那婴儿的啼哭声真是太恼人了，让人心烦意乱，无法在入睡。

　　我只好起身穿好衣服，将葫芦祖宗揣进怀里，大步朝外面走去。

　　我倒是要看看，鬼怪高中搞什么鬼，弄这么多熊孩子半夜哭闹，吵得别人无法休息，这是在报复我呢？

　　深夜中，鬼魂围绕在帐篷四周四处飘荡。

　　我躲在宿舍楼道的阴影内观察了一会儿，察觉出不同寻常。

　　这些鬼怪没有老老实实的上晚课，也没有四处游荡，而是像守卫一般，里三层外三层的守在帐篷四周。

　　就连那个被扒的剩里裤的僵尸也是如此，镇守一边。


第一百八十八章 鬼婴

　　葫芦祖宗从我胸口探出个小脑袋，好奇的说：“林果，他们在干什么呢？”

　　“嘘，小声点。”我摇了摇头：“这个鬼怪高中肯定是有什么秘密，在暗中举行。”

　　“祖宗，你把隐形披风取出来，咱们两个悄悄潜入进去打探。看看他们到底在搞什么鬼。”

　　葫芦祖宗依言召唤出哆啦A梦的隐形披风，我们两个一人披一件，然后轻手轻脚的走出宿舍楼。

　　外面大风呼啸，吹刮的帐篷呼呼作响。

　　我怀里抱着葫芦祖宗，小心翼翼的绕过鬼魂，掀起帐篷的一角钻了进去。

　　“谁！”

　　一个声音猛然响起——是鬼魅。

　　他警觉性非常高，目光如电，直射向帐篷的门口。

　　深吸一口气，屏住呼吸，小心的移动脚步，不敢发出声音，远离开门口。

　　鬼魅四处看了看，暂时没有发现我。

　　这时候鬼影开口说道：“是风吹开的吧？别紧张，虽然不是在我们的密室中进行，但外面把守严密，若有逃走的，定然会第一时间抓住的。”

　　“我知道。”鬼魅点点头，然后转身朝帐篷里走去。

　　这长方形的帐篷内，婴儿的啼哭要比外面强烈很多倍。

　　显然鬼怪高中的人已经进行压制过，不然仅凭着这哭声，就能搅的整个妖怪高中苏醒过来。

　　葫芦祖宗在我心中说道：“他们在干什么？不会是要吃小孩儿吧？”

　　我心下一动，目光望着前方的阎嘉勋等人。

　　妖怪高中的七人都在场，围成一个圈。

　　圈内是个阴阳鱼图，图内或趴着或躺着七八个婴儿。

　　这些婴儿不是人类，而是鬼婴。

　　有的四肢健全，五官不清，是属于尚未成型就流产或被堕胎的婴儿。

　　特别被人为堕胎的这类鬼婴，戾气特别的重，怨恨滔天，周身被黑色的煞气缭绕，非常可怕，哭声刺耳，凄厉非常。

　　相较于安静的那些鬼影婴，可能就是自然流产，没有对母体或者外界存在愤恨的心里。

　　还有的鬼婴根本没有实体，就是一团虚影，属于灵魂状态，懵懵懂懂，不知哭闹。

　　阎嘉勋目光扫过地上哭嚎不止，四处乱爬的鬼婴。

　　他叹了口气，看了众人一眼，缓缓说道：“大家开始吧。”

　　黑白无常、鬼影、鬼雄、鬼厉、鬼魅等一同点头。

　　我不知道他们要干什么，但是心底忍不住一阵紧张，想要过去搞破坏。

　　还没等我做出动作，葫芦祖宗就拉住我，叫我不要轻举妄动。

　　然后，就见鬼怪高中等人双手平摊在婴儿的头顶上空，众人同时吸气，掌中突然好像具有吸力一般，自那些鬼婴的身上不断冒出乌黑的怨气与戾气，全部被他们掌心所吸收。

　　黑气顺着他们的手臂盘绕到全身，升入面部，鬼怪小组的成员突然也别成了狰狞可怖的模样。

　　戾气冲腾，眼珠腥红似血，要吃人似的发出低低吼声。

　　我心下突突的跳，心底悄悄的问葫芦祖宗：“祖宗，鬼怪高中这是在拿婴儿练什么妖法吗？怎么这么可怕？”

　　“再看看……”葫芦祖宗脸色也有些凝重，目不转睛的盯着鬼怪高中的人。

　　鬼婴身上的黑气雾气被吸收走之后，哭声渐渐弱了下来。

　　有的鬼婴一动不动，有的翻身乱爬，有的抱着手指吸吮，有的瞪着圆圆的眼睛乱看，在没有异常之处。

　　反而因为黑气的消散，他们身上的戾气消失，变的如寻常婴儿一般可爱。

　　在看鬼怪高中的七人，面色黑煞，凶恶滔天的样子。

　　吸收了黑色煞气之后，他们盘坐在地，默默的炼化。

　　鬼厉身形颤抖，突然嘶嚎一声，眼睛暮然挣开，竟是没有眼白，漆黑一片，仿佛两个黑窟窿一般，面部狰狞，神志不清的朝我冲了过来。

　　我倒吸一口冷气，刚要出手格挡，阎嘉勋突然大喝一声：“将他按住！”

　　其余人顾不得炼化黑色煞气，全都齐齐伸手，将鬼厉给捉了回来，按在地面。

　　我这才松了一口气，骇然的看着他们一群人。

　　鬼魅突然口吐鲜血，眼睛血红一片。

　　他自身难保了，顾不上鬼厉，跌坐在地，快速静神去炼化反噬冲击身体的煞气。

　　鬼厉嘶嚎不断，挣扎着要挣脱众人的束缚。

　　“你们按住他，我把他的煞气过度一些，不然他无法承受。”

　　“队长，你自己能承受得住吗？”鬼雄担心地说。

　　“我没事。”阎嘉勋摇了摇头。

　　他双手快速转动，周身黑气不断流转，面部一会黑一会白。

　　一手印在鬼厉的头顶，将它身上的黑气又吸入到自己身体大半，这才罢休。

　　鬼厉的煞气消散了不少，他镇定下来，感激的看了一眼阎嘉勋，与其他六人一起盘腿坐好，迅速炼化身体的黑气。

　　趁着他们聚精会神，我悄无声息的掀起帐篷的一角，不发出声响的离开了鬼怪高中的阵营。

　　在一处僻静无人之地，我捧着葫芦祖宗道：“祖宗，你说他们这样是为了那些鬼婴好？”

　　“没错。那些鬼婴大部分都是被母亲狠心堕胎的恶果，死后灵魂化作怨婴，若留在人间就会残害生命。

　　看来鬼怪高中应该是专门有人去收集这些怨婴的灵魂，然后度化他们身上的怨气与煞气，叫他们可以健康成长，不至于丧失理智，沦为魔物。”

　　“鬼怪高中有这样的善心？”我不大相信。

　　“你看看他们一个个，面目狰狞，行事鬼祟，目中无人，喜怒无常。

　　还有那个从鬼怪高中走出来的鬼雾，更为阴毒邪恶，怎么看也不像是个能为了世界牺牲小我的人啊？”

　　葫芦祖宗摇了摇头：“以前祖宗也不喜欢他们阴气森森的样子，但是刚刚看来，林果，我们是误会他们了。

　　他们之所以面目狰狞，喜怒无常，想必是与吸收那些怨婴身上的煞气与戾气，在由自身转化消散有关。

　　如果长时间的这样默默的救治鬼婴，他们没有疯魔已经非常不易了，如果只是行事和脾气上诡异古怪，也不为过。”

　　葫芦祖宗给我讲了一番大道理，说实在的，刚刚我看到那一幕也非常的震撼。

　　然而从心底来说，我还是先入为主的观念比较深。

　　我觉得鬼怪高中那些人不可能那么好心。

　　但是又亲眼所见他们的作为，我对他们的感觉还是有些矛盾的。

　　我想来想去，最后不知怎么的突然又想到了那个叫阴极的僵尸身上了。

　　一想到他色迷迷的看着鲤鱼，我就气不打一处来。

　　“好了好了，祖宗，咱们不说他们了。”我不耐烦的挥挥手，不想继续这个话题。

　　葫芦祖宗却突然说道：“林果，你说猪九戒他们的孩子……会不会也在其中？”

　　我心下一动，诧异的看着葫芦祖宗：“你说，也在那些鬼婴之中？”

　　“我猜的，那些流产，或者堕胎的婴儿，心中留恋，或者有怨无法投胎，留在这世间以免害人，很有可能被鬼怪高中搜寻到。

　　不如我们去告诉小花？她们母子连心，如果那些鬼婴中真的有他们的孩子，小花一定会第一时间察觉的。”

　　葫芦祖宗似乎为自己这个突发想法深感自豪，迫不及待的就要去通知猪九戒和野小花。

　　“祖宗，这恐怕不合适。”

　　我拉住葫芦祖宗，想了想说道：“万一鬼婴里没有她们的孩子，那岂不是给了他们希望，又叫她们失望了吗？”

　　“那怎么办呢？”葫芦祖宗挠挠头，不知道该如何是好了。

　　“这样吧，咱们先告诉猪九戒，别让小花知道，不然我怕她受不了。”我如此提议，葫芦祖宗点头答应。

　　我们两个在无人之地商讨之后，趁着黑漆漆的夜色悄悄回到了宿舍。

　　此时外面的婴儿啼哭声已经听不到了，夜色寂静，仿佛什么都没有发生一般。

　　回去之后我和猪九戒挤了一张床，勉勉强强的睡到天亮。

　　天刚一亮，我就拖着睡眼朦胧，一脸愁苦相的猪九戒下了楼。

　　猪九戒说道：“林果，你要和我说什么？这么神秘？”

　　我搓了搓手，看了看天边未升起的太阳，又看了看周遭没有偷听的小鬼。

　　我趴在猪九戒耳边小声说：“有个好消息，也可能是坏消息，你要不要听一听？”

　　“你说吧。”猪九戒情绪不高，以为我是在拿普通的小事儿逗他开心，也没有拒绝我。

　　见状，我清了清喉咙，将昨晚的所见，以及我和葫芦祖宗的猜测都说给他听。

　　猪九戒当时就激动起来，反手抓着我的手腕叫道：“真的？林果你说的都是真的吗？”

　　“当然是真的。不过几率很小，我也不确定你们的孩子到底在不在其中。

　　我没敢告诉小花，我怕她激动后又失望，精神冲击太大，容易将她逼疯，我只能先告诉你。”

　　“我现在就去找鬼怪高中问个明白。”猪九戒激动不已，一刻也不想停留。

　　“不行。”我将其拦住：“鬼怪高中做的这个是好事，但是他们却偷偷摸摸的隐蔽着做，显然不想让外人知道，这又是为何？

　　这其中可能隐藏着什么秘密。九戒你先别轻举妄动，等到晚上的时候，再去偷偷的探查清楚？”

　　“可是……我等不及，林果，你理解我的心情吗？我真好激动。”猪九戒抓着我手腕，掌心里都是汗渍。

　　我拍了拍他的肩膀，安慰道：“别急，心急吃不了热豆腐。这么多天都过去了，你在等等。也可能最后的结果就是个失望的结果，我劝你还是不要抱着太大的希望，不然失望就会越大。”

　　“不论如何，只要有一线希望，我也不会放弃的。”猪九戒神色坚定的对我说。

　　我点了点头，看着他的这幅样子，忍不住叹了口气。

　　“还有，林果，有件事情我想请你和葫芦祖宗还有鲤鱼帮忙。”

　　猪九戒抓着我的手，一脸恳切的说：“昨夜的事……就是我和小花的这件事，希望你们能替我们保密。

　　我不想事情传开了，小花走出去受到什么异样的眼光。我已经够对不起她了，不能让这些事情上在伤害她了。”

　　“你放心吧，我们不会说的。”我给了他一个安心的笑容：“别担心。”

　　“真的谢谢你了林果。”猪九戒叹了口气，仿佛有说不出的苦与涩。

　　我也不知如何安慰他，只好说道：“去看看小花吧，她应该也醒了。”

　　猪九戒点点头，然后转身离去。


第一百八十九章 表白

　　我拿出电话给鲤鱼拨了过去，电话通了之后，鲤鱼的声音轻轻的：“什么事儿？”

　　“我去买早餐，你要吃什么？”我问道。

　　“你随便买吧，给小花也带一份，今天就不晨练了。”鲤鱼说道。

　　我应了一声，然后就挂了电话。

　　去食堂的路上，碰到了王西瓜和狼女还有梅珍珠桃花妖等几个人。

　　一大群花枝招展的女孩儿，一看到我就笑呵呵的打招呼：“早呀林果，你也去买早餐吗？”

　　“是啊。”我点头：“你们几个今天怎么这么闲？一起来买东西吃？”

　　“我们是去看热闹的，你不知道吗？”

　　王西瓜笑眯眯的说：“昨天晚上朋友圈都传疯了，说今天早上咱们妖怪高中的校草傲鹰要在食堂表白，这么大的事你不知道呀？”

　　“谁？傲鹰？就那个长不大的小鸡崽子？”

　　我差点没笑喷了：“还校草，谁封的？他那奶油小生，一脸柔弱受的长相要是能当校草，我林果是不是就是帅遍全校的万人迷了？”

　　我不紧不慢的掏出手机去看朋友圈：“昨晚的事？这么火爆我咋不知道啊？”

　　“你别瞧不上他，人家现在为爱付出，参加了妖怪足球队，又经常健身，现在体型比你可健硕多了。”

　　王西瓜两手捧在心口，一脸崇拜的说：“那完全就是我理想中的男神呢。要是胖子能瘦到傲鹰那个身材，我也无憾了。”

　　“西瓜，这话你可别被胖子听见，他会伤心的。”我挤眉弄眼的说。

　　然后手指在屏幕上翻找，终于看到了傲鹰发的那条朋友圈。

　　是这么说的：

　　“如果你喜欢的人喜欢别人，那最好的办法是将她藏在心底，当一个完美的备胎。

　　但，你喜欢的人喜欢的那人不喜欢你喜欢的人，那最好的办法是向她表白。

　　让她忘记过去，喜欢上你，对她好，宠她爱她，这才是一个完美的好男人。

　　明早六点对你说爱，食堂见。”

　　一大堆繁琐绕口的文字下，配了一张傲鹰的自拍照。

　　角度找的非常好，健硕有力的肩膀，英挺的剑眉，对着镜头凝视的眼神，斜勾的唇角，淡淡的笑。

　　我当时就笑了：“还真别说，用美图秀秀P出的照片，效果真的不一样了。

　　不过这个傲鹰也太酸了，这是要跟谁表白啊？你们知道吗？”

　　梅珍珠哼的一笑，高傲中带了一丝冰冷的看着我：“我们当然也不知道了？你的眼里就只有你的鲤鱼，你还有心思关注别人吗？”

　　狼女掐了梅珍珠的腰眼一下，笑说：“珍珠，你这话怎么这么酸呢？莫不会是你对林果还没死心吧？”

　　我的脸登时一红，然后故作无奈的看着梅珍珠。

　　梅珍珠哼的一声，瞪我一眼：“谁喜欢他啊？自私自大的家伙。我最近看着那个鬼怪高中的小僵尸不错，不知道跨越种族的恋爱会不会有结果呢？”

　　梅珍珠一脸的憧憬，其余人都笑她见色忘形，痴心妄想。

　　“什么痴心妄想，用错词儿，你们用错词了！”

　　我带着十足的成见纠正道：“那个阴极就是个色胚子，见谁都色迷迷的，珍珠你可别上了鬼子当啊。”

　　“跟你有什么关系呀？”梅珍珠突然靠近，捏着兰花指在我心口弹了弹，笑眯眯的说：“林果，你可别做个多情的男人，你这样关心我，我会以为你对我动心了怎么办呢？”

　　“珍珠，你别这样说。我是什么样的人你又不是不知道，我是真的关心你，奉劝你不要上当。”

　　我叹了口气，梅珍珠这人太善变，而且喜怒无常。

　　我也分不清她哪一句是玩笑，哪一句是认真的。

　　“行了，瞧给你吓的哪样。”梅珍珠翘着手指拍了拍我的头：“小林果，你可别紧张了，快跟姐姐们去凑热闹吧。”

　　桃花妖捧着手机说道：“是啊，快走快走，不然去晚了该没有好位置了。”

　　说完桃花妖凑到我面前，把屏幕递给我看：“林果，我怎么看都觉得傲鹰和鹿晗有七八分的相似呢？真是太帅了。”

　　我无语的看着桃花妖：“你中了鹿晗的毒还没好呢？”

　　李桃花一脸的痴相：“鹿晗是我这辈子见过最帅的人，即便是中毒，被他毒死我也心甘情愿，噢，我的晗晗……”

　　李桃花把身边的狼女当成了心中所想的偶像，一把抱住了狼女的胳膊，眯上了双眼，幸福的依靠上去。

　　“死相！起开！”狼女嫌弃的推开李桃花：“先别想着你的梦中情人了，咱们快点去看看傲鹰吧。”

　　我也要去食堂，所以就和他们顺道去看看热闹。

　　此时的食堂大门口，已经围了许多看热闹的人了。

　　傲鹰本体是一只雄鹰，是展翅于天的空中霸王。

　　然而我印象中的他还处于一个奶油小生的模样，这会儿看上去，还真如他照片里的样子似得，健壮了不少，雄武了很多，看上去像一个有担当的男子汉了。

　　傲鹰不知道从哪里淘弄来的一身西装外套，笔挺的站在人流的正中央。

　　他怀里捧着一大捧玫瑰妖奉献的玫瑰花，傲然而立，静等着故事的女主角到来。

　　芍药妖在旁边捅咕了一下傲鹰，嬉皮笑脸的说：“哎，兄弟，你那位心爱的女孩儿，到底是谁啊？搞得这么神秘？和我们说说呗？透漏点也行呀。”

　　傲鹰俊美逼人的五官上浮起笑容：“等她出现你们就知道了。”

　　“嘁，搞得这么神秘！要是她一直不出现……”

　　芍药妖话没说完，就被傲鹰瞪了一眼：“乌鸦嘴。你再乱说我揍你了啊！”

　　芍药妖平日和他关系还不错，被说了一句也不生气。

　　“行行行，我不乱说。但是哥们，你这心思藏得也太深了？平常和你在一块儿，也没感觉你看上哪个姑娘了，这么不知不觉得就要表白了？”

　　“爱她就藏在心底，时机不到，说出来又能怎样？”傲鹰很有哲理地说道。

　　“那现在时机到了？”

　　傲鹰不说话了，深吸了一口气，调整了一下领带的松紧度，又检查了一下手中开的旺盛的玫瑰。

　　能看出这个小伙子的紧张，仿佛不是求爱，是求婚一般的感觉紧张。

　　看到这一幕，不由得让我想起了老槐与狐狸精。

　　那一夜，天台之顶。遍地的花海，香气扑鼻。

　　纯情的女孩儿真挚的想要得到一份回应，只是不巧的是那个人是老槐。

　　木讷，不善于表达的老槐。

　　让小狐狸的一番心思付诸东流。

　　如今的这两个人……

　　我正想到这，就看到老槐不紧不慢的自远处走了过来。

　　他看到了我，接着凑了过来，问道：“这是在干什么？”

　　旁边的梅珍珠笑呵呵的说：“表白呀。没看那捧着鲜花，等着女主角登场呢吗？”

　　老槐闻言往人流里的傲鹰看了一眼，半晌后噢了一声，然后转身进了食堂内去打饭了，对此根本没有兴趣。

　　我摇了摇头，这根木头啊。

　　就在所有人都在期待猜测这个让傲鹰劳师动众的女主角是谁的时候。

　　狐狸精维希出现了，也和所有人一样好奇的探头探脑的望着人流的汇集处。

　　我刚要和狐狸精摆摆手打个招呼，然后就听傲鹰突然大喊一声：“来了！”

　　所有人立刻随着傲鹰的目光望去：“哪呢？哪呢？谁是啊？到底是谁啊？”

　　好几百个妖怪聚集在食堂门口，可以说场面是人山人海的。

　　傲鹰这一眼望去，前面最起码好几十个目标，也不知道谁才是他眼中的哪一个。

　　狐狸精突然瞥见我朝她摆手，顿时一笑，挤过人流朝我这边走来。

　　然后不知怎的，人流却越来越多，最后完完全全的将狐狸精的前路挡了个水泄不通。

　　原因是傲鹰朝她走去了。

　　小狐狸精圆圆的脸蛋上，有些蒙头转向的看着傲鹰。

　　被几百只眼睛同时盯着，狐狸精非常的不自然：“干什么啊你们这是……”

　　“阿狸……”傲鹰深情款款的拉起狐狸精的小手。

　　我当时双目就凸瞪了，下巴险些掉在地上。

　　这是什么情况？傲鹰要表白的人竟然是小狐狸精？

　　显然小狐狸精也被那一声亲密的阿狸雷的是外焦里嫩，使了好大得劲把手抽出来，尴尬地问道：“干啥啊这是……”

　　傲鹰将怀中的鲜花送到狐狸精的面前，柔情脉脉的说：“阿狸，我喜欢你。”

　　旁边顿时惊奇尖叫声无数。

　　狐狸精却显然受到了惊吓，猛然向后退了几步：“傲鹰，我和你不熟啊，你这是闹哪样？”

　　“我就是喜欢你，我要向你表白，我要追求你。”傲鹰非常真挚而坚定的将表白的话说出口。

　　小狐狸魂不附体，目光四处游荡，看着人群里都是看热闹的嘴脸，一时急的六神无主，转身就要跑。

　　但傲鹰却已经察觉到她的目的，伸手一把将她给拦了下来。

　　我一看，这是出其不意，趁其不备，要给小狐狸来个霸王硬上弓啊？

　　我大步向前，就要出面替小狐狸解围。

　　没想到梅珍珠却突然将我拽住：“那是人家的事，你上去凑什么热闹。”

　　“你没看到吗？小狐狸被吓到了，我……”

　　我话没说完，梅珍珠哼的一声：“哪都有你，就算被吓倒了，被逼迫了，也轮不到你安慰啊？”

　　说着梅珍珠朝一旁努努嘴：“你瞧，人家那位都淡定的呢，你瞎凑什么热闹？表什么态啊？”

　　我朝梅珍珠示意的方向看去，就见老槐手里一边拿着个包子，一边拿着杯豆浆，站在不远处，不紧不慢的吃着喝着，看热闹似的。

　　我气不打一处来，但也知道梅珍珠这话说得没有错。

　　我也不是谁的老妈子，任何人出什么事我都能照看到。

　　这感情的事儿，狐狸精自己没能力解决，我也不可能后半辈子都帮她操心料理。

　　如此想着，我就释然了，叹了口气，也坐观结果。

　　“这不就对了。”梅珍珠见我配合，满意的笑了。


第一百九十章 绯闻男友

　　“不过说来也真是叫我以外的，小狐狸平常沉默寡言的，和大家相处只能算作还好，竟然能笼络到校草的心，不简单呢。”

　　我嘁了一声：“我知道了，这校草是你给他封的吧？哪里像校草了？稻草才差不多。”

　　比我差远了，我在心里自恋的补充了一句。

　　梅珍珠用眼睛瞄了我一下，突然抿唇一笑，仿佛看穿了我心中所想的似得。

　　我有些不好意思，干咳了一声，把目光转向了比我还淡定的老槐——吃的那叫一个香。

　　傲鹰拉着一脸忐忑不安的狐狸精的小手，真诚地说：“你就答应我吧，阿狸，咱们的年纪已经不小了，到了可以谈情说爱的年纪了。

　　我经常看你在学校内一个人吃饭，一个人散步，你那么孤单，我想陪着你，你答应我好吗？”

　　小狐狸精把脑袋摇的和拨浪鼓似得，一个劲的往外抽着手。

　　“你这是要做什么呀，我和你也不是很熟，再，再说……我是有男朋友的，你这样子……哎呀，快别闹了。”

　　“我没有闹，我是认真的。你看我的脸，你看我的眼睛。”

　　傲鹰突然伸出手捧着狐狸精的脸，将她的小脸挤得都嘟起嘴来，强迫她看着他。

　　“你不要敷衍我，我很了解你的，你根本没有男朋友，你喜欢的人不喜欢你，那就让我喜欢你好了。

　　人类不是有那样一句话吗？被爱会比爱人更幸福。我想让你幸福，我喜欢你，阿狸，你就给我一次机会吧？”

　　小狐狸慌乱不已，连连摇头摆手：“对，对不起……我真的有男朋友，你快放手吧，这样不像话。”

　　“你不要撒谎了，你说你有男朋友，那他在那里？你让他站出来，我和他决斗！我要公平的竞争你！”傲鹰豪迈万丈的说。

　　小狐狸被逼的没招了，干脆也不说话，就使劲的往外抽着自己的手。

　　玫瑰花在拉锯战中的你来我往下掉落在地，不小心被狐狸精踩碎了一朵。

　　站在我旁边的玫瑰妖倒吸一口气，心疼不已：“我的花呀……”

　　“傲鹰，你在不放手我就生气了，你这样我很难做，你这是强迫我……”

　　狐狸精目光四处望去，却是没有一个定点，找不到替她出头的主心骨，一时有些方寸大乱。

　　人太多了，都是看热闹的，将她们围了个水泄不通。

　　他已经看不到我了，更无法看到老槐。

　　就在局面僵持不下的时候，一根碧绿的槐枝突然七扭八拐的从人流的缝隙中穿梭而入。

　　我一惊，讶异的转头看向老槐。

　　他的包子已经吃完了，手里端着被喝了一半的豆浆。

　　空余的五指中延伸出去的槐枝仿佛有了生命一般，直直的钻入了人流，缠上了狐狸精，瞬间将她捆了个十几个圈，结结实实的，然后猛的向上一拽……

　　狐狸精腾空而起，然后一脸惊讶的朝老槐直飞而去。

　　所有人都倒吸一口冷气，这个狐狸精的“绯闻男友”出现了。

　　那是不是说，狐狸精与老槐其实暗中已经确定了关系？

　　这样说来，傲鹰岂不就是挖墙脚，准备强行插入的第三者了？

　　表白中的局面突然转换，傲鹰眉毛一皱，目光穿透层层人流，直望向老槐，人流自动分出一条小道，供他们二人眼神交杀。

　　老槐伸手，一把抓住狐狸精的肩膀，让她稳稳的落地，然后拽到自己的身后。

　　狐狸精惊呆了，愣愣的看着老槐，目光中又惊又喜，说不出的情绪。

　　这个清晨，伴随我们的是无数的惊喜。

　　“你什么意思！”傲鹰怒喝一声，大步冲了上来。

　　老槐不紧不慢的说：“你没听到她的话吗？她说你这是在强迫她，在我看来，好像也是这样。喜欢一个人，难道是需要去抢的吗？”

　　“你有什么资格在这里教训我？”

　　傲鹰冷笑一声：“凭着你妖怪小队员的身份吗？那管的也未免太宽一些了。”

　　“不论我是什么身份，今天这事我是管定了！”

　　老槐转手将剩下的半杯豆浆塞进了狐狸精的手中：“拿着。”

　　狐狸精愣愣的接了过来，还有些没反应过来。

　　老槐说到：“你若是不服气，可以与我打一架，但是事后，不能再去骚扰她。”

　　“你要打我就打？”

　　傲鹰怒道：“谁不知道你在妖怪高中的战力，甚至都高于赤离，数一数二的，你要我一个弱小的妖怪和你打，你这是摆明了欺负人！”

　　“好，那我就让你白白打三下，这回总行了吧？”老槐退一步的说话。

　　“那也不行！我追求阿狸，凭什么和你打架啊？你是阿狸的什么人呢！”

　　“哦，那不打就算了，你要是在纠缠她，我就动手打你了。”

　　老槐充分利用了他的木讷，避重就轻，完美的威胁了难缠的傲鹰。

　　话落，老槐拉着狐狸精的手就跨越了人流离开了。

　　傲鹰气的直跺脚，恨恨的看着老槐离去的背影。

　　旁边有妖怪戳使他追过去，然而傲鹰犹豫了再三，却只是站在原地，看着他们消失。

　　这时候梅珍珠又撞了我一下：“怎么样？不叫你去掺和对了吧？自有那口水心扉的人忍不住了要去英雄救美。”

　　我想了想，忍不住笑了：“是啊，你说的没错。”

　　口是心非的人，这词儿还真是配老槐。

　　看他这下要怎么处理，当着那么多人的面将小狐狸精带走，绯闻男友可能直接就坐实成了真男友了。

　　傲鹰颜面尽失，一把将玫瑰花摔在地上，然后头也不回的离开了食堂。

　　看他的样子，以后不得受挫啊？

　　玫瑰妖心疼的将地上的玫瑰花捡了起来，手中玫红色的光芒一流转，整株旺盛的玫瑰消散于空。

　　“真是糟蹋我的一番好心了，以后再也不资助玫瑰了。”

　　小玫瑰妖从我身边走过，嘟囔着话钻进了我的耳朵里。

　　我笑着说：“你的心意到了不就成了。你是浪漫主意，校园内要是缺了你，可就少了一道风景线呢。”

　　玫瑰妖瞥了我一眼，忽而笑了：“也就林果你会说话，走吧，咱们一起去买早餐。”

　　我点点头，随着她一起进了食堂。

　　主角都散了，看热闹的自然也没必要再留下去。

　　众妖怪三三两两的交头接耳，议论纷纷的离去了。

　　我两只手拎着早餐回到了宿舍的时候，鲤鱼和小花盘腿坐在床上。

　　赤离、语嫣、李青莲也在，五个女孩儿坐在一起聊天。不知在说什么话题，小花的脸上有了一些笑容。

　　“吃饭喽。”我喊了一嗓子。

　　鲤鱼瞥了我一眼，起身过来接下我手中的包装袋，笑道：“你这是去买饭了？还是去取经了，你在晚回来一会，都要饿死我们了。”

　　“刚刚在食堂门口你们错过了一出好戏。”我神秘地说道：“你们猜猜，是什么？”

　　李青莲突然说道：“不会是傲鹰表白吧？他真表白了？”

　　我知道他们应该是看了朋友圈内的消息，知道了这件事情。

　　我点头说：“当然，表白了。这不是重点，重点是，他表白的对象，你们都猜不到是谁。”

　　我神神秘秘的语气顿时吸引了他们的好奇。

　　“是谁啊？”

　　“不会是蜈蚣精吧？”语嫣一惊一乍的说。

　　赤离顿时笑了：“怎么可能是蜈蚣精，他们根本不配，一个天上飞的，一个地上爬的……”

　　说着说着赤离看了一眼躺在她怀里，呼呼大睡，正在补眠的葫芦祖宗，然后就自觉地噤声了。

　　她和葫芦祖宗也是一个藤来一个“瓜”，不是一个物种，不也在一块呢吗？

　　屋子里的人都瞧出了赤离的窘迫，不约而同的笑了起来。

　　我心想，野小花和猪九戒就挺般配的，只不过一个是家猪成精一个是野猪成精。

　　不知道如果他们的孩子真的在那些鬼婴之中，会是人类的形状？还是小猪的形状？

　　应该是小猪的吧？那应该更好认才是……

　　我目光扫了一圈，没在屋内看到猪九戒，我心下一动，推了推葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗睡眼朦胧，懒懒的瞥了我一眼：“干啥呀？”

　　“九戒呢？没跟你一起回来？”

　　小葫芦摇了摇头：“他说有点别的事要去做，叫我先回来，他一会就来。”

　　闻听此言，我顿时生出一股不好的预感。

　　猪九戒不会迫不及待，现在就冲进了鬼怪高中内去找了吧？

　　我急忙站起来：“鲤鱼，你来一下，我有话和你说。”

　　李青莲叫了起来：“林果你等会儿，你还没说傲鹰表白的是谁呢！说话说一半，你要急死我们呢？”

　　“是小狐狸！”我没心思再说下去，随便丢了个名字敷衍。

　　我把鲤鱼单独召唤出来，鲤鱼还一脸不明所以：“什么事？”

　　我拉着她找了一个安静的地方，将昨晚的事都说给她听。

　　鲤鱼顿时一惊：“还有这事？那他们既然做好事，为什么还遮遮掩掩的？”

　　我也摇了摇头：“正是因为不知道，所以我才叮嘱猪九戒不要蛮来。我估计这家伙没听我的劝，肯定是单独行动了。”

　　“那怎么办？”

　　“你回去稳住小花，不要让她知道这件事情，不然我怕她也会冲过去。”

　　我叹了口气：“虽然我很理解他们的心情，但是万一是我猜测失误，鬼怪高中内根本没有他们的孩子要怎么办？只会害他们更失望而已。”

　　“好。你去找猪九戒吧，我在这里陪着小花。”我点点头，然后随鲤鱼一起回了宿舍。

　　语嫣笑眯眯的看着我们两个：“到底什么事呀，这么神神秘秘的噢？”

　　“你都说神秘了，当然不能告诉你喽？”

　　我打了哈哈，从赤离怀中接过葫芦祖宗，和她们打了声招呼我就离开了宿舍，去找猪九戒了。

　　这个猪九戒，太急躁，不让人省心。

　　“你找他干啥呀，他这么大人还没有分寸么？能闹出什么事来啊。”

　　小葫芦昨晚睡得不好，现在精神头欠佳，不愿意说话。

　　我把它揣进心口：“你睡吧，需要你的时候我就叫你了。”

　　此时鬼怪高中已经搬来我们这五天了。


第一百九十一章 胡先生来电

　　白日的时候，鬼怪高中小队员总是莫名其妙的就失踪了，也不知是在帐篷内躲着不出来？还是去了什么地方。

　　此时还没到上课的时间，妖怪们三三两两的在班级门口玩游戏。

　　踢毽子的，丢口袋的，跳绳的……

　　嘻哈笑闹声音充满了活力与朝气。

　　鬼怪高中的人就趴在帐篷门口朝外面看，一脸的羡慕与憧憬。

　　他们是鬼怪，是阴邪鬼祟，惧怕阳光，不敢现身与阳气旺盛的青天白日之下，只能永远的活在阴暗的角落里面。

　　这样长久下去，心底阴暗面不断扩大，变的阴险邪恶也不为过。

　　我又想到了昨夜看到的那个场景，多少对我心中的判断有了一些影响。

　　现在我在看那些鬼怪，突然就没那么讨厌了。

　　觉得他们变成这样也不是他们所希望的。

　　如果有选择，想必他们也不愿意做鬼，只是没得选择，所以只能这样被人厌恶。

　　也有些实力比较强大的鬼怪，修出了实体，或者半人半鬼之体，可以在朝阳的光辉中随意的走在外面，不受限制。

　　然而这样的人，除了鬼怪高中的小队七人组，毕竟是少数的。

　　妖怪高中建在市中心，不似鬼怪高中建在浓雾重重，阴气森森的森林之内，白日黑夜都没什么太大的分别，所以很适合他们的生活。

　　但现在鬼怪的学校因地震塌陷，他们不得以寄人篱下，又忌讳阳光，只能白天躲着，晚上冒出头来的生活，应该也不好过的吧？

　　离远看着，鬼怪高中内没有什么不同寻常，或者骚乱的状况。

　　难道说猪九戒没有闯进去？那他干什么去了？

　　我满心疑惑的在操场周遭绕了一圈。

　　一个未察觉到，突然我眼前出现了一个娇小的身影，不知她是什么时候靠过来的。

　　这个女孩儿能有一米五？也就差不多，刚到我胸口的位置。

　　模样很是秀丽，杏眼桃腮，圆圆的脸蛋带了点婴儿肥的感觉。

　　她化了妆，脸上铺了一层粉，遮盖了鼻梁上的几个小雀斑。

　　若在阴暗处估计看不出来，但是在阳光之下，却被我清晰的发现了这个秘密。

　　我勾起了唇角，笑着看她：“黄晓丽，你怎么在这里？”

　　“林果……你找什么呢？”

　　黄晓丽的声音非常好听，清脆悦耳，说着话都仿佛在唱着歌一般。

　　与那黄鹂小妖的声音不相上下。

　　“我没找什么呀，我就散步。”

　　我打了个哈哈，说道：“快上课了，你快回班级去吧，拜拜。”

　　我挥了挥手，然后转身要走。

　　黄晓丽又跟在我的身后走了两步，欲言又止的样子。

　　我站下脚步，看着黄晓丽，想着那天鲤鱼说她郁郁寡欢，茶不思饭不想的。

　　这么一想，她仿佛比我前一段时间看到的时候瘦了很多。

　　我说道：“晓丽，你是不是有什么事啊？”

　　“我……我……”黄晓丽脸一红，支支吾吾的看着我说不出个所以然来。

　　我一头雾水的看着她。

　　黄晓丽的脸越来越红，也不敢看着我，头低着说：“林果，听说傲鹰今天表白了？”

　　“是啊。对了，傲鹰不是你的干哥哥吗？”

　　我突然想起来，黄晓丽的原型是只小麻雀，傲鹰的本体是只鹰。

　　入学的时候，黄晓丽柔柔弱弱的样子非常激发别人的保护欲。

　　傲鹰就自告奋勇的要保护她，非要自封个干哥哥，并且对外宣布，谁也不准欺负晓丽。

　　只是那时候的傲鹰就是我印象里的油头粉面，肩不能抗，手不能提的。

　　看上去比黄晓丽没强到那里去，他的威胁丝毫不起作用，反倒被人嘲笑了。

　　估计是受了刺激，也许是为了喜欢的女孩儿拼了。

　　傲鹰在大半年的时间已经变成了个壮汉。

　　而他的干妹妹，黄晓丽还是一副胆小怕事的模样，经常被人欺负，却不敢跟别人说。

　　黄晓丽支支吾吾的点头：“嗯，对，傲鹰……是我干哥哥。我就是问问……你对，对傲鹰今天的做法怎么看，看待？”

　　“挺勇敢的啊！”

　　我由衷的说：“能为自己喜欢的人勇敢一次，哪怕失败了，也是值了。我挺欣赏傲鹰的，对了，你来找我，就是问这个事？”

　　黄晓丽红着脸点头：“是啊，谢谢你林果……”

　　“谢我干什么啊？”我抬起手想要拍拍黄晓丽的肩膀，只是看那刀削似得柳肩怕是不堪承受我这力度。

　　我就改拍为摸，在她黑乎乎的小脑瓜顶揉了揉：“行了，你去上课吧。胆子大点，别一说话就脸红。”

　　“我，我知道了……”黄晓丽点点头，然后羞怯的转身，小碎步的跑走了。

　　与黄晓丽的短暂交谈，我也没有再多想。

　　从兜里面拿出电话，手指头在屏幕上拨弄了几下，正准备给猪九戒打一个，问问他去哪了。

　　赶巧突然有一个陌生电话打了进来。

　　我接起来问道：“哪位？”

　　电话的另一端，是个男人低沉的声音：“小兄弟，我姓胡。”

　　“姓胡？”我纳闷的道：“谁？”

　　“那四百万人参的胡。”对方说道。

　　我立刻就惊得瞪大眼睛，姓胡，胡先生？他怎么有我的电话呢？

　　还有上次为了找小零零他们，还跑到了人家的船上一顿撒野，难道说他是来找茬的？

　　我一愣之间心思电转，开口说道：“哦，原来是胡先生啊。上次在您游艇上的事，真抱歉，希望您别介意。”

　　“当然，小兄弟觉得我是那种斤斤计较的人吗？”对方轻笑了一声。

　　“当然不是。胡先生很大方。”

　　我要价三百万的人参，人家觉得亏欠我，给了我四百万，这样豪迈大度的人，自然是不会斤斤计较的。

　　“不知道胡先生怎么知道我的电话？”我纳闷的道。

　　“自然是有我的方法。小兄弟，我这次打电话给你，是有点事需要你的帮忙。”

　　“我？我就一个学生，能帮什么忙啊？胡先生您找错人了吧？”我心中隐约有了一丝猜测。

　　胡先生笑了笑：“一个学生……小兄弟，你的背景可不寻常，连我都没有查探清楚。”

　　“你查我？”我眉头微皱，在机构手下的人，普通人想查我们的背景自然是不容易的。

　　只是这个胡先生要做什么？

　　“呵呵，你别紧张，我没有恶意，只是找不到你，一时着急动用了一些关系而已。”

　　“胡先生，有什么话，你就直接说吧。”

　　胡先生缓缓地说道：“好，我不在拐弯抹角了。林果，我现在急需一个年份久一些的人参吊命。我满市场找来也没有一个合意的，现在只能找你帮忙了。”

　　“还要人参？您上次买的那么大一株，都吃了？”我有些咋舌。

　　“没有，那一株我送了别人。现在急需这株却是给我女儿用的，还希望你能帮忙。”

　　我脑海里突然发现一个清瘦高挑的女孩儿模样，好像叫做胡珊珊。

　　“胡先生，您的意思是，您女儿现在……生病了？”我问道。

　　“是啊，电话里说不清楚。林果，如果你能帮助我，多高的价钱我都愿意出。”胡先生语气诚恳地说道。

　　“那好吧，我再找一找，如果有合适的，会通知你的。”

　　“那太好了，我很感谢你，林果。”胡先生说道。

　　“您不必这么说，我还没有帮上什么忙……您等我电话吧。”

　　“好。我等你。”

　　一通电话结束，我捧着手机在原地思索了一会儿。

　　虽然不是妖怪高中的事，但是这个举手之劳对我来说也不难，又能救人一命，似乎也没有什么可犹豫的。

　　而且，胡先生这个人当真不错。

　　他的身份应该不简单，但是对人却很和睦，没有什么太高的架子，很好相处。

　　即便是个官，也应该是个清官吧？

　　我心底想着，然后播着猪九戒的号码打过去。

　　响了几声，突然被挂断了。

　　然后我就觉得肩膀上被拍了一下，转头一看，猪九戒满头大汗的站在我的身后。

　　“你怎么在这？”我诧异的说。

　　猪九戒擦了把额头上的汗水：“你给我打电话干什么啊？”

　　“我找你啊，我以为你……”我朝鬼怪高中的帐篷使了个眼神。

　　猪九戒摇了摇头：“我听你的话了，我还没去呢。我去给小花买了点补品，她现在身体虚弱，需要补补。”

　　我连连点头：“这样还算个男人，你得对她好点。”

　　“我一定会的。”猪九戒叹了口气。

　　“那行了，你快回去吧，我还有点别的事。”猪九戒点点头，然后离开了。

　　我朝高一部走了过去。

　　班级内一阵热闹，芍药花和人参妖以及灵芝妖正在一起趴在桌子上玩跳棋。

　　薄薄的一张塑料纸似得棋盘，上面摆着红黄绿三色的跳棋。

　　三个人玩的认真而专注。

　　我凑过去说道：“谁输谁赢啊？”

　　人参妖一看是我，笑道：“林果你和我们一起玩啊？”

　　我瞥了一眼棋盘说道：“我找你们有点事，就不玩跳棋了。你们玩完这局也停一下吧？”

　　“啥事啊？”芍药妖好信的把脑袋凑到我面前，问道。

　　“没你的事。”我一把推开他：“玩你的吧。”

　　芍药妖一撇嘴，轮到他走棋，赶紧收回注意力，研究下一步棋的走法。

　　我坐在一旁看了一会儿，最终灵芝妖借力连跳了六步，将外面的所有属于他的棋子都收回来了，先一步赢得了冠军。

　　灵芝妖拍了拍手，得意的笑：“赢喽，你们俩分胜负吧。”

　　此时棋面的胜负已经非常分明，灵芝妖还有两个棋子也归位了。

　　就只有芍药妖手法最差，六个棋子还在中央游荡，即便让他三次也无法赢了。

　　看清了局面，芍药妖摇了摇头，将手中的棋子一推：“不用分了，我认输。”

　　垂头丧气的站起来：“玩这么多次，一次也没赢。行了，林果找你们有事你们聊，我走了。”

　　说完和我摆了摆手，芍药妖离开了。


第一百九十二章 求参

　　灵芝妖看着我说：“啥事啊？很神秘？”

　　我摇了摇头，轻轻一笑：“还得需要你们帮我找来一个百年人参，我有用处。”

　　“嗨，就这事啊！简单！”

　　人参妖毫不在意地说道：“林果，你就说吧，你需要几百年的？我只要一跺跺脚，这周遭千里的人参都得来朝拜我。”

　　“你少吹牛了！还朝拜你！”

　　灵芝妖嘁了一声，不屑的说：“我还说我一招招手，上万只灵芝来膜拜我呢。”

　　“谁说我吹牛了？你能耐，那你招手啊！咱们比比，看谁招的年份久远！”人参妖不服气的叫嚣。

　　“招就招，谁怕谁啊！”

　　这俩妖怪当时就在我面前比拼上了。

　　人参妖周身米黄色光芒弥漫，不断顺着脚下融入地面，不断渗透而去。

　　而灵芝妖全身青黑色的光芒流转，融汇到手指，轻轻一扬起，光芒消散在空气之中。

　　“喂，你们两个不用招年限太久远的。上次你们不是说了吗？人家好不容易修炼了几百年的道行，要是被你们破坏了，那就是罪过了。就弄个差不多就得行……”

　　我小声在一旁提醒着，然而俩人都没有搭理我。

　　突然，人参妖眼睛一睁：“来了！”

　　而灵芝妖也不示弱：“我的也来了！”

　　说完，俩人急忙朝外面跑了出去，我紧跟其后。

　　人参妖与灵芝妖一起来到了妖怪高中的后山小树林里。

　　小树林的地面仿佛一大群蚯蚓趟过了似得，地面隆起一条条长长的小鼓包。

　　人参妖和灵芝妖同时探手，伸入那蓬松的土层之中。

　　不多时两人同时收手，灵芝妖手中抓着一根如同一把伞那么大的灵芝，吓了我一跳。

　　而人参妖更是从地底下揪出一根半人多高，须根如同错乱的线头交缠在一起的超大号的人参。这支人参一看就不一般，因为它的轮廓已经接近了人性，就要化成人了。

　　“你，你你们不必这样啊，我就要个几百年的就行，这都快变成妖了，你们怎么也给捉来了啊……”

　　人参妖没理我，而是傲娇的朝着灵芝妖一扬下颌：“我这株八百六十三年的，你那株呢？”

　　灵芝妖瞅了瞅自己手里的这只小伞大小的灵芝，不过四五百年。

　　自知比不过人家，哼的一声弯腰将这灵芝塞回了地下，又从新伸手去捞。

　　结果拽了半天，又拽上来一只，不过比刚刚的那个大了一丁点而已，根本比不过。

　　灵芝妖泄气的说：“好好好，我输了，不跟你比了。这地界盛产人参又不盛产灵芝，我比不过你。”

　　“知道自己输了就好！”人参妖骄傲无比的笑了。

　　我无奈的说：“你们俩怎么处处较劲啊？我就要一株人参你们也比试？”

　　人参妖对我扬了扬手：“这株你要不要啊？”

　　我连连摇头：“人家活了八九百年的不容易，眼看都要成精了，这和杀人有什么区别呀，快放了吧。”

　　“那好吧。”人参妖听了我的话，将这株人参放了，又给我抓了一株五百年份的人参。

　　“这株吧，没有开窍，也没有灵识。不知进取，不思上进，即便活了五百年也就是一株药材，就它了！”

　　人参妖一顿批评，然后从兜里面拿出一截红绳绑在了人参的脖子上面交给了我：“你可要拿住了，不要被它溜走了。”

　　“放心吧，我有经验。”我点头接了过来抱在怀中。

　　灵芝妖看了看自己手上的灵芝，又看了看我，问道：“林果，那你要不要我这个啊？”

　　“不用了，不用了，非常感谢，有一个就够了。”我连连摆手拒绝。

　　灵芝妖有些泄气：“你不会是嫌弃不好吧？虽然我刚刚抓的那个年份不如人参的，但是我这株灵芝却比他的那株人参要厉害的。”

　　“真的不用。”我再三拒绝，无奈之下灵芝妖只好点头。

　　……

　　十点多钟，与胡先生约好见面地点。

　　我用一根一米长的盒子将人参收好，然后带着葫芦祖宗上路。

　　葫芦祖宗在我腰间荡秋千似得晃来晃去：“小林果，我们家巴巴最近又长大了，现在它已经长出五片叶子啦。”

　　“那好啊，距离它的出生又近了一步。只是葫芦祖宗，你想过没有，你那个小葫芦生出来到底是男是女呀？现在取名这么早，真的好吗？”我一边走，一边挑眉问道。

　　“哎，对耶？万一要是女孩儿可怎么办呢？”葫芦祖宗顿时不晃荡了，犯难起来。

　　我想了想，突然坏笑一声：“男孩儿叫葫芦巴巴，女孩儿就叫葫芦么么，怎么样？”

　　葫芦祖宗一脸嫌弃：“什么破名字啊，哎呀不用你，不用你，等它出生了祖宗亲自给它取名字。”

　　我撇撇嘴：“你还嫌弃？就你取名字好听，你瞧瞧你给我取的这是什么名字？林果，林果。太简单，而且一点含义也没有！”

　　“怎么没有含义呢？”

　　葫芦祖宗听我贬低他的取名字功能，顿时不满意了：“你父亲姓林，你自然也要姓林。只是这个果字呢。是因为你出生那天，你家后院的李子树终于结果了，所以就叫你林果喽，多有寓意啊。”

　　我翻了个白眼，真是不愿意在讲话了。

　　“哎，林果，你那是什么表情，你嫌弃我啊？”葫芦祖宗蹦跶到我的肩膀上，一手扯着我的耳朵大喊：“你敢不正眼看祖宗？”

　　我疼的哎呀哎呀的叫，连忙捂着耳朵：“祖宗，你不要这么暴力好不好？以后你要怎么教育你的后代？难道要以武力服人？”

　　“祖宗这么对你，是因为爱你！”小葫芦睁眼说瞎话，气得我没话了。

　　“好好好，我怕了你了。祖宗最会取名字了，我特别特别特别的喜欢我这个名字。这样行了吧？”

　　“哼，敷衍！”葫芦祖宗悻悻的松开了手。

　　我一把将它从肩膀上拽下来，然后挂在腰上：“你别乱动乱说话了，一会咱们走到正路，人多起来，看到你会被吓死的。”

　　小葫芦两只小手抱在胸口，哼的一声：“祖宗比你有分寸。”

　　说着话我们两个走到了路口，就在这时，一辆黑色的奥迪A6悄无声息的来到我的面前。

　　驾驶室里走下来一个西装革履的年轻人：“林先生？”

　　我点头说道：“是我。”

　　他眼中闪过一丝讶异，似乎因为我的过分年轻而有些惊讶。

　　他大约二十五六岁的样子，肩膀平直，身体健硕，眉目清朗严肃一看也是个当过兵的底子。

　　我一边打量着这个人，眼神朝车内看了一眼，空无一人。

　　难道说只有一个司机来见我？胡先生呢？

　　似乎猜出了我心中所想，对方开口说道：“我姓于，应该比你大，你可以叫我于力，也可以叫我于哥。是胡先生叫我来接你的”

　　我点点头：“力哥。”

　　于力一愣，随即释然的笑了：“好，随你。”

　　“不知道胡先生是什么意思？他有没有交代什么？”我纳闷的问道。

　　于力摇了摇头，将后车门拉开，对我说道：“胡先生只是派我来接你去一个地方，到了地方以后，你就能见到胡先生了。”

　　“去哪儿？”

　　“到了你就知道了。”于力的嘴非常严，不该说的一句话都不说。

　　我有些无奈，却还是坐进了车内。

　　因为我对自己的人身安危很有自信，以我和葫芦祖宗的能力，一般的人是难不倒我们的。

　　更何况，我心底觉得这个胡先生应该说的都是真的。

　　不知道他的女儿生了什么病，竟然需要百年老参吊气，显然生死就是一线间了。

　　途中于力非常寡言，一句话没有说，但是却总从后市境内向我望来好奇的眼神。

　　我察觉了，也不在意。

　　将葫芦祖宗拿在腿上，替它摩擦摩擦葫芦皮儿，叫它更加光滑锃亮。

　　葫芦祖宗频繁朝我眨眼挤眼，做搞怪的模样。我忍不住噗嗤一声笑了，于力立刻从后视镜内看我一眼，开口问道：“你在笑什么？”

　　葫芦祖宗的目的达到了，就是想让别人当我是傻子。

　　我瞪了葫芦祖宗一眼，然后调整了一下表情，抬头对于力摇了摇头：“没什么，想到了一点开心的事情。”

　　“你还真是个开怀无忧无虑的人。”于力感叹一声：“你手里的那个葫芦不错。看上去有些年份了，色泽光滑，想必你经常把玩吧？”

　　“是啊，这是我祖传的宝物。”我看着后视镜内于力的脸：“你好像很懂葫芦？”

　　“不懂，就是喜欢而已。”

　　于力摇头一笑，然后从西装口袋里取出一个大拇指大小的袖珍小葫芦递给我看：“你看看，这是我的葫芦。”

　　“这么小呀。”我接过来仔细看了看，小葫芦不大，头顶上还带着一截藤木。

　　估计是为了防裂，所以在藤木上吐了一层胶水，就显得光滑透亮多了，而且也美观。

　　葫芦的颜色也挺光亮的，显然经常被把玩在手里，才能磨出这样光滑的色泽。

　　“你这个葫芦应该没玩多久吧？”

　　“嗯，一年多，女朋友送的。”于力笑了笑：“和你那个大葫芦比不了，不过你总带着那么大的葫芦，不会觉得碍事吗？”

　　“是挺碍事的。”我看着葫芦祖宗坏笑一声。

　　葫芦祖宗顿时在我心底咋呼地叫道：“你嫌祖宗碍事？那好啊！祖宗现在就走！你自己去吧！”

　　小葫芦又抽风了，听不出玩笑还是真话。

　　我连忙安抚他：“哎好好好，我亲爱的祖宗，林果又错了，你快消消气，息怒好吗？”

　　葫芦祖宗对我一个劲的翻白眼。

　　“呃……林果，你在做什么呢？”于力突然愕然的问我。

　　估计是看到了我对葫芦祖宗挤眉弄眼讨好的模样，有些吃惊和不解。

　　我无奈的一摊手，将他的葫芦还给他，说道：“这不是刚刚我说他碍事吗？这不就生气了，我正哄着呢。”

　　于力呆了呆：“哄着？”

　　然后接下来于力看我的眼神就和看傻瓜似得，也不和我说话了。

　　我在心底说：“这下你满意了，非得让别人看我都和傻子似得？”

　　“你活该！谁让你惹我啊！”葫芦祖宗得意的说。


第一百九十三章 别墅鬼影

　　车子平稳的行驶在公路上，开了能有四十多分钟，停在了一栋偏远的别墅门口。

　　周遭只有这一间别墅，孤零零的建在山林之间。

　　若是深夜来此，估计会让人误以为这是鬼屋了。

　　于力熄了火，对我说道：“到了，你可以下去了，胡先生就在屋内等着你呢。”

　　我点点头，然后推门下车。

　　走了两步，于力却没有下来，而是发动车子离开了。

　　我微微一愣，他不来吗？

　　葫芦祖宗小声说：“怎么感觉把你丢在了荒野弃尸一般，不会是那个胡先生图谋你的宝贝，要谋财害命吧？”

　　“你少诅咒我。”我不满的说了一句，同时再这样的环境中，还是有些不太确定这个胡先生打的什么算盘。

　　“你大胆的走吧，祖宗会是你坚强的后盾！”小葫芦嘀咕一句，我点点头，这才像话嘛。

　　一步步的走上别墅的台阶，来到门前。

　　我刚抬手敲了一下门，突然发现门房自动打开，根本没有上锁。

　　“有人吗？胡先生！”我喊了一声，然后推门走了进去。

　　大厅内空荡荡的，连个用人都没有。

　　我没有换鞋子，直接走了进去。

　　四处看了一圈，这是一栋欧美风格式的建筑，屋子内都是漆红色的实木家具，非常复古端庄。

　　客厅没有人，一楼的厨房和卫生间都没有人。

　　就在我心底打鼓，不明白这个胡先生让人把我带到这里是什么意思。准备再去二楼看个清楚的时候，我眼前突然飘过一道白色的虚影，一闪而过。

　　“谁！”我大叫一声。

　　“鬼！”葫芦祖宗立刻回应我。

　　“你看到了？”我看向葫芦祖宗。

　　“没看清，但肯定是了。”

　　“这个宅子果然不一般，是鬼宅？胡先生把我带到鬼宅来干什么？难道真的是要谋财害命？”

　　我将后背上背着的人参盒取了下来，看了一眼。

　　会为了这个东西要杀我？不至于吧？

　　不管是什么原因，来到了这里，那就上去看一看吧。

　　我把人参从新背上，然后带着葫芦祖宗一步步的登上旋转式的楼梯。

　　这栋老别墅应该是七八十年代的产物，后来经过翻修。

　　这个楼梯还有一些腐朽的痕迹，但后来用钢板固定了，所以踩下去虽然有嘎吱嘎吱的声音，却不会颤抖的晃动，应该不会散架。

　　我一步一步的走到二楼。

　　来到一间微微敞开一道缝隙的卧室房门口，透过门缝，我看到房间内的床上，躺着一个女孩——正是胡珊珊。

　　“她果真在这？”我四处看了看，然后推门走了进来。

　　房间内空无一人，只有一个胡珊珊安安静静的躺在病床上，仿佛死了一般。

　　我探手在她鼻子下面试了一下气息，非常的微弱，几乎感觉不到。

　　胡珊珊的脸颊已经瘦的凹陷下去，脸色非常的难看。

　　床头放了一碗还有余温的中药汤，显然这里不久前还有人在。

　　“胡珊珊？”我轻轻的喊了一声她的名字。

　　毫无反应，正在我要转身走出房门的时候，葫芦祖宗突然扯着我的手，在我心底叫道：“快看，床底下有个鬼！”

　　我一惊，立刻回身，趴在地上往床底下一看。

　　漆黑的床下，一张惨白的脸突兀的出现在我的视线中。细眉大眼，两腮凹陷，一脸迷茫的看着我。

　　“胡珊珊？”我惊呆了，然后又看床上躺着的气息微弱的人，不也是胡珊珊吗？

　　那鬼听见我的话一惊，立刻叫道：“你，你看的见我？”

　　我点点头，又看了看床上躺着的：“你怎么回事？你不是还没死吗？这怎么变成鬼了？”

　　“我也不知道……”

　　做鬼的胡珊珊嘴角一抽，委屈万分的从床底下钻了出来。

　　却刚一露头，透过窗户射进来的刺目日光顿时将她烤的刺啦冒烟，尖叫一声，又缩回了床底下。

　　我立刻走过去将窗帘拉上，皱眉说道：“你出来吧。”

　　胡珊珊瑟瑟缩缩的钻了出来，她身上的穿着和躺在床上的人是一模一样的。

　　胡珊珊一脸不明所以的看着我：“你到底是谁？是人是鬼？你怎么能看到我呢？”

　　“他当然是人啦，你别管别人怎么看得到你，你先说说你自己怎么回事的。”葫芦祖宗不耐烦地说道。

　　胡珊珊看着会说话的葫芦并没有多吃惊。

　　不过想来也不怪，她自己都变成鬼了，想来这段时间的经历也是不同的。

　　就在她要开口说话的时候，门外突然传来一声惨叫。

　　胡珊珊顿时变了脸色：“不好了！我爸爸，他要害我爸爸！”

　　说完不顾一切的冲出房间，却刚走出门口，走廊的阳光顿时毫无遮挡的照耀在她的身上。

　　胡珊珊身形一阵扭曲，挣扎惨叫起来，青烟滚滚，若她在待上片刻，就会烟消云散了。

　　我大步上前，一把将她给扯回屋内。

　　胡珊珊跌倒在地，整个鬼影都虚淡的快要看不清了。

　　“你回床底下猫着去，我去看看。”我丢下一句话，然后快速寻着惨叫的声音穿过走廊，来到二楼的一间厨房。

　　一个半边脸血肉模糊，身体破烂不堪的男鬼此时就飘荡在厨房的上空。

　　双手环抱在胸前，余下另半张完好的脸充满了阴狠歹毒，居高临下的俯视着胡先生，似乎在主宰着他的生死一般。

　　而此时的胡先生，躺在地上不断的挣扎，似乎看到了什么可怕的事情，正在经历绝望与痛苦。

　　胡先生的头顶半米处，一把菜刀仿佛随时都会掉落下来劈中他的脑袋一般。

　　“住手！”我冲过去大喝一声！

　　男鬼猛然转头看我，突然凶狠无比的怒吼一声就朝我扑过了过来。

　　葫芦祖宗“piu”的一口葫芦籽儿凸出，顿时贯穿了那男鬼的身体，瞬间的电流让他的身体一阵扭曲，发出一声撕裂般的惨叫，然后瞬间消散在我们眼前，逃的无影无踪。

　　我没有去追那个男鬼，我将在砧板上随时都会掉下来的菜刀向里面挪了挪，然后弯腰将地上还在翻滚惨叫的胡先生给扶了起来。

　　“没事了，没事了，不用害怕，那只是幻觉，是幻觉。”

　　我安抚着在胡先生的眉心揉了揉，他顿时清醒过来，看到是我，脸上紧张的神情终于放松了：“林果？”

　　“是我，胡先生。”我点头：“您不用怕，不论你看到什么，那都是幻觉。”

　　听我这么一说，胡先生急忙左右看了看，心有余悸的揪住心口，半天都没有说出一句话来。

　　“胡先生，我扶您起来。地上凉。”我伸手搀扶他。

　　胡先生礼貌的说了声谢谢，然后依着我的力量缓缓的站起了身。

　　他看了一眼砧板上的葱花配料，以及斜放在一旁的菜刀。他的手有些抖，但还是拿起了菜刀，一边继续切着菜，一边对我说道：“林果，抱歉你在一旁等我一下，我给姗姗熬一点粥，然后在和你说。”

　　我看着那把菜刀，心想着要是再晚来一步，估计就不是切菜了，而是切掉他的脑袋……

　　但这话我当然不会说，我默默地站在一旁，看着刚刚惊吓过度的胡先生在为女儿做一顿爱心的午餐。

　　锅里的粥已经煮沸了，黏稠了，将配料放在里面调一下色泽与味道，然后盛出一碗，断了出来。

　　“我们回去吧。”胡先生淡定的说。

　　我点点头，然后跟在他的身后回到了胡珊珊的那间卧房。

　　这间别墅有许多的房间，我在走廊里扫了一圈，没有在看到那个男鬼的身影，不知道躲去了哪里？

　　房间内窗帘一拉上，就显得非常阴暗。

　　胡先生把粥放到一旁，就要去拉窗帘。我见状急忙走过去阻拦：“胡先生，还是先不要拉开了。”

　　“为什么？”胡先生愣了一下，不解的看着我。

　　我目光扫了一下床底下弹出来的小脑袋，一脸泪痕，可怜兮兮的看着胡先生。

　　我摇了摇头：“如果太暗了可以打灯，还是不要拉窗帘了，这样对姗姗会比较好。”

　　胡先生看了自己的女儿一眼，看着我思考了片刻，然后不再执着于窗帘，走回床边扶着昏睡中的胡珊珊半坐起来，然后喂她喝粥。

　　只是喂了几勺却都没有喂进去，全都顺着嘴角流了出来。

　　“姗姗，多少吃一点，不然就饿坏了……”胡先生声音有些哽咽。

　　然而不论他怎么说，胡珊珊也不可能张开嘴去喝粥了。因为她的灵魂早已不在身体内了，而是飘荡在胡先生的周边。

　　“爸爸，我在这呢，我在呢……”胡珊珊哭成了个泪人，想要去抱着胡先生，却只能扑了个空——因为她没有实体。

　　尝试了几次，胡先生都无法给女儿喂饭，最终只能放弃。

　　胡先生转过身来看着我：“林果啊，实在抱歉，让你跑到这么远的地方来见我。你也看到我了，我的女儿这个情况，实在走不开。”

　　“胡先生，前些日子您女儿不是还好好的吗？为什么突然间变成了这样子？”我不解的问道。

　　然而胡先生却摇了摇头，不愿多说。

　　他的目光落在了我身上背着的人参，说道：“林果，东西你带来了？”

　　我嗯了一声，将人参从身后取了下来：“胡先生，您确定这个管用？”

　　“我也不知道，只要有一丝办法，我都会尝试。”

　　胡先生接过人参看了一眼，顿时有些吃惊的看着我：“这么大一株，年份一定非常久远了，你是从哪里弄到的？”

　　“这个您就不用问了。”我直截了当的拒绝了回答。

　　胡先生深深的看了我一眼，然后点点头，也不多说。

　　他站起身，自抽屉里面取出一张银行卡交到我的手中：“林果，我将我所有的继续都给你了，可能和这株人参的价值比，它很少，但是我希望你不要嫌弃，因为这是我的所有了……”

　　我看着手里的银行卡，又看了一眼飘到我眼前哭泣的胡珊珊。

　　她哭喊着说：“那是我爷爷经商时留下来的所有积蓄，都给你了，求你救救我，你既然能看到我，那就一定有办法的对不对？”

　　我为难的摇了摇头：“我不知道你这是什么情况，我该怎么帮你？”

　　胡先生不知道她女儿的存在，见我对着空气说话，顿时愣了一下，问我道：“你说什么？”

　　“没什么……胡先生，有件事，我想和你说。”我目光四处看了看，语气里透漏出一丝沉重：“这间老房子，我劝胡先生还是不要住了，对您女儿和您的健康都不太好。”

　　“你这是什么意思？算卦的先生明明说，叫我找一处风景秀美，僻静的地方让我女儿静养，就可以驱除她身上的邪病，恢复健康……”

　　说着说着，胡先生眉头皱了皱，抬头看了我一眼：“难道说，你看出来了什么？”

　　“那个算卦的先生说了什么都不重要了，自从胡先生来了这里之后，胡珊珊的病情是否有所好转？以及胡先生你自己，所经历的，应该比我看到的更多吧？”我意有所指地说道。

　　胡先生闻听我的话，顿时眼前陷入沉思。

　　随后他目光上下打量着我，脸上渐渐露出一丝欣喜：“我就觉得你不是一般的人，林果，你要是看出什么来了，希望你还是不要隐瞒，我会报答你的……”

　　说这话的时候，胡先生看了一眼我手中的银行卡，犹豫了一下，说道：“也许不是钱，你毕业以后的就业，我可以帮你，只要你能救我的女儿……”

　　“胡先生，你这就难为我了。我既不是大夫，也不是什么法师道士，我一个人高中生，怎么救您的女儿啊？”

　　其实我真是不知道怎么办。人既然活着，灵魂却出了壳，这样匪夷所思的事情，我还没有经历过。

　　胡先生听了我的话，再次陷入苦恼之中：“哎，我这也不知造了什么孽，竟然害惨了姗姗。”

　　胡珊珊看着父亲老泪纵横，急的抓着我的胳膊说道：“林果，求求你救救我爸爸好吗？我已经这样了，活不了也无所谓了。

　　但是爸爸不能有事，他不会轻易饶了我爸爸的，求求你，把我爸爸带走好吗？不要让他在留在这里了。”

　　“他？他是谁？”我刚问出来，忽然啊的一声，想起来了：“你是说那个挺惨的男的？”

　　胡珊珊点了点头，哭泣着跟我说：“一切错都在我，爸爸都是为了我好。只是他不理解，他太极端了，要杀了爸爸泄恨才甘心……”

　　“是啊，他的怨气很浓。”


第一百九十四章 事情的缘由

　　我点了点头，四处看了看：“不过这会儿应该是被吓走了，不知道去哪里了。”

　　我趴在房间门口四处看了看，没有见到那个男鬼的身影。

　　“林，林果……”胡先生颤抖的声音突然响起，目光有些畏惧的四处看了看：“你刚刚……在和谁说话呢？”

　　我瞥了一眼胡珊珊，朝她的方向努了努嘴：“和你女儿。”

　　“啊？”胡先生大吃一惊：“姗姗？她不是在昏迷吗？你怎么和她说的话？”

　　“是啊，我也纳闷，明明人还没死，怎么灵魂就出来了呢？”

　　我砸了咂舌，也没打算在隐瞒自己，即便救不活胡珊珊，把她爸爸救走也行啊，那也是一条命。

　　胡先生目光在自己周遭看了看，明明已经和胡珊珊四目相对了，然而越是阴阳相隔，根本看不到她。

　　“在哪里？我的女儿在哪里？”

　　胡先生没有找到，焦急的走了过来问我：“林果，是不是真的？我的女儿灵魂在这个屋子内？你没有骗我？”

　　“我骗你干什么？”绕过胡先生，我坐在椅子内，说道：“实话跟您说了吧，刚刚进厨房的时候，我看到有一个挺凄惨的男鬼用幻境控制你，想要杀了你。幸好我来得及时，阻拦了他。

　　胡先生，你到底是怎么得罪了那个鬼啊？竟然这么狠毒的要至你于死地？”

　　胡先生脸色微微一变：“鬼要杀我？”

　　“是啊，你和我说说实话，我看看帮你去劝一劝那个鬼消消气。只要他不惦记再杀你了，我在想办法研究你女儿的问题。”

　　“我……”胡先生为难地说：“我也不知道什么鬼？我根本不知道怎么回事啊？

　　就不久前，某天夜里我的女儿突然在房间内尖叫一声。

　　我以为她做了噩梦，就过去安抚她。结果第二天早上，姗姗却怎么叫都不醒。

　　我将她送去了医院救治，但是医院也束手无策，不知道是什么原因。

　　我没有办法，只能用一些偏门左道来寻找原因。

　　结果有一个道士就说了我女儿冲犯了宅子里的凶煞，叫我不要再住在城里的那个家，找一处偏僻的地方住下来，安心给孩子养伤。”

　　说到这里，胡先生脸色变得更加难看：“我信以为真，就把姗姗送来了这里。当时还带了许多下人和护工照应着，只是一到夜里，护工和下人都不得知道什么原因吓的尖叫逃走，说什么再也不回来了。没有办法，我只好亲自照顾姗姗。”

　　“结果你最近一定也噩梦连连，时常能看到可怕的画面对吧？”我接下了他后面的话。

　　胡先生点了点头：“是啊，我知道我身边一定有什么不干净的东西，但是我不知道该怎么办。外面那些什么易经八卦，道士都是骗人的，根本不管用。

　　姗姗一直不醒，而且身体越来越虚弱。我真是愁肠百结，为了先稳住她的状态，我只好先从你那里寻人参来吊一吊气，免得没等我找到救姗姗的办法，她就离我而去……”

　　我能感觉到胡先生一腔对女儿的爱意变成了哭意，有一种无从下手的无助于彷徨。

　　每天每夜看着女儿越来越衰败的面容，离死亡越来越近，他应该是心如刀绞，却又毫无办法。

　　“胡先生，我能理解你的这份伤痛……”

　　“林果，别的咱们都不用说了。你真能看到我的女儿，就帮我传个话，说爸爸很惦记她，说我很想她，不能没有她……”

　　男儿有泪不轻弹，只是此时此刻，胡先生的泪水还是流淌下来。

　　“她就在你的旁边，她都听得见。”

　　胡珊珊正抱着胡先生的脖子哭泣。

　　我替胡珊珊转达了她的话：“您女儿只有一句对不起……”

　　胡先生的情绪低沉了好半天，无法说出话来。

　　我开口问道：“那个男鬼为什么要杀你知道吗？”

　　胡先生摇头：“我不知道什么男鬼，我得罪谁了我也不清楚。”

　　我又看向胡珊珊：“那你应该清除吧？”

　　胡珊珊犹豫了一下，点了点头：“他是我的大学校友，我们互相喜欢着对方。但是后来被我爸爸知道，他很反对，拆散了我们。分手以后，他就变的堕落起来，经常来寝室，我的家门前纠缠吵闹，我这才放心他是这样一个人……

　　后来有一天，他突然就没有再出现。学校里都流传他出车祸死了的消息，我虽然伤心，但是对他这个人已经失望了，所以没有去看他最后一眼。

　　只是我没想到，他竟然阴魂不散，死了也来纠缠我。

　　那夜我正熟睡中，突然被他吓醒，当时的一瞬间我就感觉到他死死拽着我的手，把我从身体里拉了出来……之后我昏迷过去，然后就经常做恶梦，梦里都是他可怕的样子……

　　后来爸爸把我送到了这里，他吓走了所有的仆人，整日把我从身体里往出拽，就变成了现在这个样子。

　　我很怕他，他还要杀了我爸爸，说他今日的这一切，都是因为我爸爸造成的。”

　　胡珊珊非常后悔的诉说着这一段往事。

　　“那你爸爸不知道他来纠缠你？”我皱眉问道。

　　忽然身后一阵阴凉的感觉逼近，我猛地一转头，身后空空如也。

　　我目光犀利的四处望去，没有见到可疑的地方，这才转身又看向胡珊珊。

　　“我还没来得及和爸爸说，所以他只能感觉到有不干净的东西，却不知是那个人找上门来……”

　　我点点头：“我知道了。这样吧，我去帮你劝一劝他，看看能不能让他改变心意，不再找你爸爸报仇。”

　　“真的可以吗？他很执着的。”胡珊珊不确信的看着我。

　　“试试吧。他叫什么名字？”我问道。

　　“袁洪。”

　　我点点头，走到窗口撩起窗帘的一角向外望去，此时天上的太阳正浓烈，距离黑天还有一段时间。

　　我心底还惦念着猪九戒那个事，怕他冲动在自己冲了过去。

　　胡先生见我自言自语的说了半天，然后撩起窗帘往外看。

　　胡先生说道：“林果，你刚刚是在和姗姗说话吗？”

　　我点点头，看了胡先生一眼。

　　然后我走过去将人参的盒子打开，在它的根茎上掰下来一小条，放到胡珊珊的嘴中。

　　然后我将人参收好，也将银行卡还给了胡先生。

　　胡先生一愣：“你这是干什么？嫌少？”

　　我摇了摇头：“不是多少的问题，这个人参也只不过是能吊着一口气而已，不至于让你的女儿真的变成鬼。依我看，就算让她吃下一整株，也不可能魂魄归位，苏醒过来。

　　所以就不要浪费这个人参了，我用几根须经吊着她的气，然后我去找那个袁洪谈一谈，看看他到底想怎么样。”

　　“袁洪？”胡先生不解的道：“谁是袁洪？”

　　我看着一夕之间苍老了很多的胡先生，无奈一笑：“您还真是贵人多忘事啊，袁洪，就是你那个宝贝女儿的前男友。被你拆散了之后没多久死了，变成了鬼，阴魂不散的来找你麻烦了！”

　　“真，真有这事？”胡先生目光慌乱的在房间四处看了看，显然对于看不见的鬼怪，还是心存畏惧的。

　　“你不用害怕，这屋里只有你女儿一个鬼，那个袁洪不在。”

　　袁先生听我这么一说，松了口气。然后仿佛不知不觉间把我当成了救命稻草一般：“林果啊，真的是太麻烦你了，没想到你竟然还有阴阳眼的本事，我就说你不简单。”

　　我笑了笑：“胡先生，您就呆在这里不要出去。听到什么动静也不要出去知道了吗？我去找袁洪谈谈。”

　　胡先生连连点头：“好的，你小心啊。”

　　“你放心吧。”我点点头，然后转身大步朝门外走去。

　　正栋别墅三层，楼下是客厅、厨房、卫生间。

　　而楼上则是卧室与卫生间和厨房，格局有些凌乱，我走的蒙头转向的。

　　葫芦祖宗爬到我的肩膀上坐下，然后开了口：“去卫生间看看。青天白日的，他不可能跑出别墅，鬼是至阴之物，应该才在阴气浊气最终的地方。”

　　我依言走到二楼的卫生间，打开门一看，里面收整的非常干净，没有什么可以的东西。

　　我关了门，四处看了一圈，然后又朝楼下溜达下去。

　　“祖宗，你说这个袁洪到底是用了什么办法把胡珊珊变成这个样子的？”我一直想不通这个问题，现在求教与葫芦祖宗。

　　“我觉得好像是吓的。”葫芦祖宗道：“胡珊珊是个女孩子，肯定胆小。大半夜正在熟睡中，突然被一只鬼叫醒，当然吓的魂不附体。恰巧魂魄出体的刹那间再被袁洪用力一拽，就脱了壳了呗。”

　　“就这么简单？”我有点傻眼：“那照理说，她应该还能再回到身体里的啊？为什么还飘荡在外面？”

　　葫芦祖宗摇了摇头：“这我就不知道了。不过那个让胡先生来这栋别墅的道士，估计也不是什么好东西，与这个袁洪，应该是有些联系的。”

　　我捉摸着事情好像还不太简单，不由得有些头疼。

　　“你瞧瞧咱们这一天，碰到的都是什么事啊。就不能让我安安静静的当一个三好学生。”我无奈的摇头，拉开一楼卫生间的门，一个嘴歪眼斜，半边脸血肉模糊的鬼嘶吼一声猛的朝我扑了过来。


第一百九十五章 幻境

　　“我去你大爷的！”

　　我被猛然出现的惨象吓了一跳，挥起葫芦祖宗迎头打了过去。

　　咚的一声。

　　葫芦祖宗从鬼影身上穿了过去，一头撞在了门板上，哼的一声，眼冒金星。

　　“对不起啊祖宗……”我手忙脚乱的扶正小葫芦，见其额头上鼓起了一个红肿的大包，我心底颇为不安，怕它发飙。

　　葫芦祖宗正晕头转向的时候。

　　那个凄惨的男鬼再次朝我扑了过来。

　　他没有实体，无法直接触碰到我，但是我还是感觉到了一阵阴森的冷气冻的全身一个激灵。

　　我急忙把葫芦祖宗抱紧在怀里，因为眼前的景象突然变了。

　　男鬼显然有了一些鬼力，可以制造出幻境，迷惑我的眼，充其量就是吓唬人而已。

　　心里明白了这个点，我也就无所畏惧。

　　眼前是一副地狱般的场景。

　　漆黑阴暗的环境下，我面前是一条手臂粗细，勉强容得下一鞋之地的悬浮木板桥。

　　说是桥太勉强了，因为实在太细了。

　　而且没有护栏和扶手，正常人根本无法走在上面。

　　木板桥的下方，是一大片望不到边际的硫磺火湖，火湖之中数不清的人从未知之处掉落其中。

　　挣扎、嘶吼、惨叫、绝望。

　　熊熊烈火，灼热的气息扑面，还夹杂着少人肉的气息。

　　焚烧着那些血肉之躯，被硫磺焚化的面目全非。

　　纵使知道这是幻境，然后面对眼前的一切，还是忍不住叫人心惊，太可怕了。

　　“救命！”

　　我耳边突然传来一声熟悉的呼唤——是孙胖子。

　　孙胖子从半空突然出现，然后不断下落。

　　他看到了我，然后大叫：“林果，救我……”

　　我摇头，坚定的说：“你是幻觉。”

　　孙胖子噗通一声跌入了火湖之内，顿时发出一声惨绝人寰的大叫。

　　我心底猛的一揪，脚下也情不自禁的向前一步。

　　随后我反应过来，这是幻境，是幻觉，都不是真的。

　　我前面可能是卫生间的门板，门板上可能挂着一把菜刀，锋利的刀刃正对着我的脸，也许我那一步迈出去，脸就被劈开了？

　　嗯，一定是这样的……

　　孙胖子的皮肤被融化了，只剩下一副血肉模糊的样子，渐渐成为白骨。

　　我眉头紧紧皱着，一手捂着胸口，不再去看他，我转向另一个方向。

　　突然，杜雷和语嫣他们接连从半空跌落。

　　我眉头狠狠一皱，然后抬起手，一口咬上自己的胳膊。

　　死死的下口，不疼，没有流血，也没有一丝的感觉。

　　我熟悉的人都快要掉进火湖之中了，突然眼前蓝色的光芒一闪，苏麟也掉了下来。

　　他掉在了木板桥上，孤孤零零的一脚站在那上面。

　　长衫飘荡，负手而立，非常有决绝之意，仿佛壮士一去兮不复还的惨烈感觉。

　　苏麟手一挥，用冰霜之力冻住杜雷和语嫣他们，以减缓被火糊烧死的下场。

　　冰块在快速融化，苏麟突然朝我歇斯底里的大吼：“冷血！为何见死不救！为何至胖子于死地！为何不管不顾，我们是你的亲人呢……”

　　“苏麟，我……”我浑身汗毛竖起，激烈的大叫：“不！不是！你也是幻觉！葫芦祖宗，葫芦祖宗……”

　　我低下头一看，怀里空空如也，葫芦祖宗不见了。

　　我的依仗，我的力量，我的全部，葫芦祖宗却不见了。

　　我一瞬间就愣住了。

　　然后脚下的土地一点点的缩小，仿佛被硫磺融掉了一般，不断的缩小。

　　噗通一声，苏麟掉了下去……冰块化了，我熟悉的三个人，又变成了白骨，消融殆尽。

　　那场面真的太逼真了，凄惨的，恐怖的，叫我心撕裂的疼……

　　“不……”我大吼出声：“这是幻觉，我不会信的，我不会信的……”

　　“林果……”

　　我的吼声突然僵住，暮然回头，鲤鱼不知何时出现在了我的身后。

　　她的一头长发披散下来，身子血淋漓，半边脸也仿佛被硫酸侵蚀了一般，非常可怕，惨不忍睹。

　　“林果，你好狠的心。你贪生怕死，见死不救，害我变成这个样子……”

　　鲤鱼欢欢摸上自己可怕的半张脸，泪水模糊的看着我：“林果，我恨你。”

　　“鲤鱼……”

　　鲤鱼突然转过身，纵身一跃，也跳进了那硫磺火湖之中。

　　我的心突然崩碎成无数瓣，绝望的嘶喊一声不要，然后再也不顾什么幻觉不幻觉，我好后悔，他们都死了，他们都死了……我为什么要苟活？我为什么要活着？

　　我也去死好了。

　　是啊，死……

　　面前突然多了一把菜刀，我只要拿着它，抹了脖子，就不痛了。

　　对。

　　我伸出一手，缓缓的握住了菜刀。

　　鲤鱼朝我笑：“林果，来呀……”

　　葫芦祖宗在我心底大叫：“这是幻觉！”

　　鲤鱼拉起我的手：“林果，和我们一起去死吧！”

　　葫芦祖宗大叫：“他在你的左侧，砍过去！立刻！”

　　鲤鱼拽着我要走：“活着不能做情侣，死了做鬼妻也好啊。”

　　“砍！”

　　“啊啊啊！”

　　我猛的咬住舌头，一阵钻心的刺痛，嘴里血腥气弥漫。

　　我蓦地睁开双眼，噗的一口血吐在了菜刀上，我挥刀向正前方猛的砍了过去。

　　骤然一声鬼叫在我耳边响起，然后面前的画面全数崩溃，我再次回到了卫生间的门口。

　　卫生间的玻璃破碎，门上嵌着一把菜刀。

　　那男鬼在刀下不断挣扎想要逃脱而去，满眼阴寒憎恶的瞪着我。

　　我虚头似得后退了一步，抹了把额头上的汗水。

　　偏头一看，左侧站着已经傻眼了的胡先生，愕然的瞪大眼睛看着我。

　　而胡先生的肩膀上，坐着脑袋红肿，屁股上还有个牙印的葫芦祖宗，正一脸幽怨的看着我。

　　我苦笑一声：“祖宗啊，你让谁给咬了？”

　　“除了你，还有谁！”葫芦祖宗站在胡先生的肩膀上，气愤的插着小腰大叫：“你不要你自己，你咬祖宗，林果你还能不能对我温柔点了？你看看我这脑袋，你看看，你当祖宗是榔头能，指哪敲哪？”

　　“好好好，我错了。”我又看了一眼傻了眼的胡先生，刚刚心里有个葫芦祖宗的声音迷惑我，朝左侧砍去。

　　我要是真砍了，胡先生这会儿也就横尸我手，变成冤魂来纠缠我了。

　　“林，林果，你还好吧？”胡先生脸色煞白，然后瞅了一眼自己肩膀上的葫芦祖宗，仿佛看到了什么可怕的东西，一动不敢动，脖子都僵了。

　　“我挺好的，刚刚的样子是不是挺吓人的？”

　　我伸手把葫芦祖宗抱到自己怀里，小葫芦立即叫道：“不许再咬我屁股！”

　　我连连道好，然后和胡先生说：“看到我刚刚的样子，你就知道你刚刚在厨房里你自己是什么样子了，那鬼挺凶的，幻境很厉害，我也差点信以为真了。”

　　说着我举了举葫芦祖宗，示意胡先生看过来。

　　“我记得在药材市场咱们初次见面的时候，你说我不一般，你很有眼光，猜对了。我确实不一般，这个小葫芦，它名叫葫芦祖宗，是我祖辈传下来的宝物，会说话，你可以把它当做个妖来看，不过不害人的，不用害怕。”

　　胡先生即便是再有身份的一个人，所听所看超越了常理，也会无法接受的，变的傻愣愣，目瞪口呆的。

　　好在胡先生定力算佳，深深吸了几口气，然后认命的点了点头：“好，好，胡某今天开了眼了。林果，那个鬼跑了吗？”

　　“没有。”我摇头，然后看了眼被我用血钉在了门板上的男鬼。

　　那鬼还在扭曲着，挣扎着，声嘶力竭的朝我大吼：“你少管闲事！这和你无关！放了我！”

　　“你刚刚在幻境中，害得我亲眼看朋友惨死，那感觉就和真经历了似得，你太狠了，咱俩结下梁子了。”我有些气愤的替葫芦祖宗揉了揉屁股上的牙印。

　　怪不得刚刚我咬胳膊，想要清醒清醒的时候没有痛觉呢，原来是咬祖宗的屁股上了。

　　小葫芦疼的直哼哼，老老实实的趴在我怀里任我揉着，不时嚷嚷两声：“轻点，轻点。”

　　男鬼名叫袁洪，他满腔的不甘于怒火无处发泄，只能鬼吼起来。

　　胡先生虽然看不到，听不到，但是能感觉到一阵阵寒气自卫生间的方向朝他扑来。

　　胡先生忧心的说：“林果啊，那鬼就在卫生间里呢？”

　　我摇了摇头：“在那把刀底下压着呢，出不来，你别害怕。”

　　胡先生点了点头：“林果你也小心点啊。”

　　“我没事，你回去看看姗姗吧，免得这个鬼刷什么花招，再让你陷入其中。”我说道。

　　胡先生想了想，也是这么个理儿，就点头上楼去了。

　　那鬼嚎了好一会儿，然后喊累了，就不喊了，开始嘤嘤的抹眼泪，仿佛一个柔弱的女孩儿被人欺负了似得，满脸的委屈。

　　我一看他那张惨怖的脸，就气不打一处来。

　　都长这样了，还装成我的鲤鱼，要把我拖入火海呢？

　　我呸了一口夹着血腥的唾沫吐在了手心上，然后挥起一巴掌，结结实实的搭在了袁洪的脑袋顶上。

　　“你瞅瞅你长的这模样，你恶心到我了！”我把怨气发在袁洪的身上，一巴掌一巴掌的拍了下去。

　　袁洪被打的无辜，大叫道：“你别打了，我也不想恶心你，谁愿意变成这样啊？我又不是有意的！”


第一百九十六章 魂归失败

　　我一寻思也对，长的太丑也不是他的错。

　　“行，我不打你，你也别太凶，咱俩心平气和的坐下来聊一聊。”我抽了把椅子摆在厕所门口，要跟他谈谈心。

　　葫芦祖宗揉着屁股说：“牙印淡点了没有？不然回去赤离问起来，我不好解释。”

　　我一巴掌盖在了我罪恶的牙印上，敷衍的和葫芦祖宗说：“没事，一会就没了。”

　　“你说要和我坐下聊聊，你坐下了，我呢？”袁洪幽幽的看着我，半边脸面目全非，很是可怕。

　　“你就在门上趴着吧，把菜刀拿下来，你该跑了。”

　　我目光犀利的看除了他的小心思。

　　袁洪哭丧着脸说：“坐人不如意，做鬼被欺负。好不容易强大点了，欺负欺负别人，然后还摊上你这么个怪人，你说我惨不惨？”

　　“是挺惨的，你咋死的？”我问道。

　　“大货车撞死的，玻璃碎了，给我半边脸划成这样。”袁洪抬起一只手，抹了抹脸，叹了口气：“其实死的挺干脆的，没感觉到啥疼就完事了。鬼魂飘起来，看着自己唐在车轱辘底下，哎，那心情你能理解吗？”

　　我摇了摇头：“好像不太能理解，不过真的挺惨的。那你说说，你咋样能放过胡家父女？”

　　“放了他们？不可能！”一说到这，袁洪突然怒气冲天：“要不是因为胡泽林，我能有今天的下场吗？都是因为他！都是他害死了我！我要他一命偿一命！”

　　“唉唉唉，息怒，息怒，我现在跟你好好说话，你别动不动就和我瞪眼睛。”我拍了拍袁洪的肩膀，说道：“你刚刚说的那些话，是什么意思？你说是胡先生害死了你？他谋杀你？”

　　“不是主谋杀，是间接谋杀。”袁洪哼的一声。

　　“你这就有点强词夺理了！其实人家做父亲的也没什么错，担心女儿和你一个穷小子吃苦，这有什么错呢？”我说道。

　　“他就是狗眼看人低！凭什么觉得我一事无成？凭什么就觉得我不会成为百万富翁？”袁洪气愤的说。

　　“这天下父母心，你该理解理解。换做是你女儿和一个穷小子在一起，你拦着不拦着？

　　我看你这愤愤的样子，你要是觉得自己有上进心，你怎么不生前做点事业，做点成就给胡先生看看呢？你关嘴上厉害有什么用呢？”我摇了摇头，不看好他。

　　“我怎么没做努力？你知道吗？在和姗姗分手这半年里，我每天都买一个相同的彩票号，直到我出车祸的当天一直都在坚持。

　　我为什么这么恨胡泽林你知道吗？就因为我死的第二天，我那组号中了五百万！五百万啊！和我失之交臂，我恨呢！连最后证明自己的机会都没有了！”

　　我不想说话了，我想静静。

　　“胡珊珊是瞎了眼了，怎么就看上了你这么个玩意儿呢！”我扶着额头，有些无奈。

　　“我咋的！我长得好看，是篮球队长，除了没钱，我什么没有？”袁洪还挺不满意我贬低他的。

　　“行了，你这样的人呢，死就对了，活着也是败坏社会。”我摇了摇头。

　　“哎对了，你叫林果是不是？我那彩票还没过领奖期呢。要不然你去帮我领了，然后烧给我，我就考虑放过他们两个行不行？”袁洪突然满脸希冀的看着我。

　　我挥起一巴掌拍在袁洪的脑袋上，怒骂一声：“你都死多长时间了，还没过期？你是钻钱眼里去啦？死了还惦记钱！”

　　“那咋的啊，那是我的！”

　　“你去去去去去一边去！”我心烦意乱的站起身来，看了眼外面的天色，太阳就快落山了，我再不回去，猪九戒怕是等不及了。

　　我决定霸王硬上弓，凶狠的抓起袁洪的衣领：“说！到底怎么样才能让胡珊珊灵魂归体？”

　　“我不知道！”袁洪脖子一梗，不说。

　　“你真不说？那行，胡姗姗我就当她死了，回头我把她的鬼魂带回鬼怪高中去学习修炼，照样可以像人似得生活，交朋友。至于你……”

　　我看着袁洪冷冷一笑：“葫芦祖宗，把黑白无常叫来，把这个厉鬼给我押回地府，丢入硫磺火湖之中，永世不得超生！”

　　袁洪半信半疑的看着我，似是不信我能召唤出来黑白无常。

　　葫芦祖宗扭扭屁股，站在我的腿上，小葫芦嘴嘀咕的念叨两声，噗的一股烟雾之后，黑白无常摇着勾魂的锁链子蹦了出来。

　　袁洪猛地瞪大眼睛，不敢置信：“还真能招来啊？我司到现在还没看到过黑白无常呢，林果，你到底是什么人呢？”

　　“你管我是什么人！你说不说，不说我就把你的魂勾走，看你还怎么报仇！”

　　我抱着葫芦祖宗，葫芦祖宗抱着肩膀，黑白无常和俩保镖似得，阴森森的站在我的两边。

　　我非常有气势的逼问这袁洪。

　　袁洪还被菜刀钉在门板上下不来，衡量了一下，估计是觉得小命已捏在了我的手里，权且就矮下了态度。

　　“我跟你说，胡珊珊我当初不想让她回去在做人了，所以把他拽出来的时候我也不知道怎么再给她塞回去。回不去也好，我想让她做我的老婆。”

　　“你就异想天开吧，既然你不知道怎么救回胡珊珊，那我留着你也没用了！黑白无常！”我大叫一声。

　　俩鬼差往前一蹦，手中的勾魂链就哗啦哗啦的摇了起来，要把袁洪卷进去。

　　阴风阵阵，勾魂链一下子两下子，越要速度越快，涉及面积越大。

　　袁洪瞪圆了眼睛和缩头乌龟似得，身子动不了，就脖子一伸一缩的躲着那链子，脸上浮现了一丝惧色。

　　我心想，就着摇链子的速度，就算没捆住袁洪，也把他抽死了。

　　“住手，住手，快停下来！”袁洪惊叫出来：“我虽然不知道怎么让她回去，但是别人知道，你让他们把我带走了，那她就真的再也回不去了！”

　　“停！”我一挥手，黑白无常立刻收了勾魂链。

　　“你说别人知道？别人是谁？是不是那个让胡先生住到别墅里的道士？”我目光犀利的看着袁洪。

　　“没错，就是他！只要我找到他，一定能让胡珊珊恢复正常的。”

　　“你说的是真的？”

　　“真的，千真万确。”

　　“好，那就暂且留着你，如果到时候胡珊珊还是死了，那你就跟着黑白无常下地狱吧！”

　　说完，我让葫芦祖宗召唤出一张鬼符，将袁洪封印其中。

　　“祖宗，你要不然再试试林正英版本的那个茅山道士？看看能不能把胡珊珊的魂魄召回体内”上楼的时候，我和葫芦祖宗提议。

　　葫芦祖宗说：“行，试试吧。”

　　小葫芦在门口将林正英给召唤出来了，穿着一身道家袍子，一字眉是他的特色。

　　说来林老前辈已经过世多年，现在把他给找出来，和找个鬼出来也没什么区别。

　　进了卧室之后，胡珊珊一看到茅山道士，本能吓的就缩在了床底下不出来。

　　胡泽林看着我道：“林果，楼下那个……解决了？”

　　“嗯，完事了，现在看看你女儿的这个问题。”我简洁的说完，将茅山道士给让了出来。

　　胡先生一愣，不明白什么时候来了这么个人：“林果，这位是……”

　　“一看你就没看过僵尸剧。”我笑着摇了摇头：“这位大师是茅山派弟子，捉鬼招魂最在行。我让他帮您女儿招招魂，看看能不能唤醒胡珊珊。”

　　胡先生一听，连连点头：“好好好，那太感谢了。”

　　道长摆了摆手，四处看了一眼，最后开口说道：“我需要一个长明灯、桃木剑，招魂幡、要先摆台做法，询问魂在何处。”

　　“道长，现在情况紧急，没那么多的道具，你一切从简吧。”我说着对胡珊珊招了招手：“不用问她在何处，就在这呢。来姗姗，过来见过道长。”

　　道长一愣。胡先生也是一愣，然后眼神四处乱飘：“姗姗？姗姗在哪呢？”

　　“你别看了，看也看不着。”我打消了胡先生的念头，然后将怯怯的胡珊珊召唤到身边。

　　胡珊珊小心翼翼的看了一眼道长，又看了看我，最后乖巧的说：“道长好。”

　　道长嗯了一声：“既然魂就在这里……那就直接开始吧！”

　　说着老道士手里突然多出一道空白的黄符，另一手摁着眉心嘴唇抖动的念了几句，然后快速在空白黄符上画了几下。

　　黄符金光一闪，老道士快步走到窗前，将其贴在了胡珊珊的眉心。

　　胡珊珊本体忽的一个趔趄，仿佛有股吸力一般，惊呼一声，直朝着床上的自己扑了过去。

　　但是刚到床边，胡珊珊的灵魂体的身上又发出一阵金光，将她与本体弹开，不能融合。

　　“嗯？”老道士眼神犀利的扫向胡珊珊，突然快速伸手，一把抓住她的手腕。

　　只见手腕上有一道诡异的符印一闪而逝：“这是怎么回事？”

　　胡珊珊也不解的看着自己的手腕：“道长，这是什么？”

　　道长摇了摇头：“不好说。”

　　“到底能不能成啊？”葫芦祖宗急的催促起来。

　　道长仔细的看了看胡珊珊手腕上的那个符印，很快，符印一点点的消失了。

　　道长又从新试了一下招魂，结果还是一样的，胡珊珊的手腕上出现一道符印，阻止了灵魂的融合。

　　道长叹了口气，放弃了：“很诡异，我做不到。”

　　“做不到？”葫芦祖宗不满意的嘟起小嘴，然后一挥手，把道长消散一空。

　　胡先生一直愣愣的看着我们，虽然不明白道长是如何凭空消失的，但看我的脸色也知道情况不太好。

　　“林果，怎么办呢？还有办法吗？”胡先生愁眉苦脸的问道。

　　“容我再想想办法吧，不过胡先生，我今晚必须要走的，你让司机来接我吧。”我开口说道。

　　“可，可是你走了，姗姗怎么办呢？”

　　我看了一眼胡珊珊，说道：“你把她送去医院吧，无法吃下东西，就输生理盐水，维持生命特征。她只是灵魂出窍无法回去，身体只是出于植物人的状态，却并没有死。”

　　胡先生焦急的看了我一眼，似乎六神无主的样子。

　　“胡先生，你不由担心，这件事情我既然已经插手了，就不会半途而废。我一定会找到救您女儿的办法的。那株人参你也带着，先取须经，维持身体的营养健康就行，不要毁了一整株。”

　　“好，我知道了。”胡先生点点头：“那我现在就准备东西，一起离开这里。”

　　“不，我先走，你等天黑之后再走。不然白天的时候，姗姗的灵魂惧怕阳光，这样你会害了她。”

　　胡先生恍然，连连点头，随后打电话招来司机。


第一百九十七章 寻找

　　回到妖怪高中的时候，刚好路上是城市的下班高峰期，堵了半天的车，结果回到妖怪高中的时候，已经晚上七点多了。

　　天色已经完全暗了下来。

　　我最不愿意看到的状况，还是发生了。

　　刚迈进学校大门，一片的混乱。

　　鬼怪高中的门口，猪九戒和小花两个妖怪已经和群鬼们打了起来。

　　杜雷他们正在劝架，结果劝着劝着，妖怪高中和鬼怪高中也打一块去了。

　　说是打也不对，因为除了猪九戒和野小花以外，其余人都没有用力气，都是拉拉扯扯的阻拦而已。

　　“住手！”我走上前大喝一声。

　　结果一群妖魔鬼怪真的就停了下来。

　　杜雷一看到我，拍了下大腿叫道：“你怎么才回来？”

　　我走上前看了众人一眼，然后将猪九戒拉出来，单独质问：“你怎么回事？我不是说了吗不要闹大了，等我回来！”

　　“对不起林果。”

　　猪九戒垂下头，和我道歉：“小花她知道了事情的全部，然后就忍不急的要去找孩子。”

　　“我不是叫你不要告诉她吗？你看看小花这个状态，和疯了有什么区别，这是你愿意看到的？”我眉头深深皱的，第一次觉得猪九戒太不靠谱了。

　　“对不起，我这心底藏不住事，小花看出来了，就追问我，最后我就忍不住说了。”

　　我气恼的恨不得给他脑袋一巴掌，最后还是算了。

　　“行了行了，就算是要去找孩子，那也不能打架啊。”我看了眼妖怪高中那群人：“孩子毕竟在他们手里，在他们的地盘上。你们这样明闯硬来，给他们惹急了，就算真有孩子，人家一生气说成没有，看你们怎么办！”

　　“大不了鱼死网破，他们凭什么霸占我的孩子！”猪九戒也急了，眼睛一瞪，怒火上涌。

　　我这次真忍不住了，跳脚给了他后脑勺一下子：“你蠢呢？你想让你的事情人人尽知啊？”

　　“那怎么办呢？”猪九戒摇了摇头：“鬼怪高中的人不让我们进去，我也不知怎么办才更好了。”

　　“你一会别说话了，把小花给稳住就是你今天最大的任务，其余的交给我。”我有点不耐烦地说道。

　　猪九戒吭哧吭哧了半天，说道：“林果，我怕我管不住小花……”

　　我回头瞪他了一眼：“那你能干啥？连媳妇儿你都管不了，你还是不是爷们！”

　　“你不也管不了鲤鱼吗？”猪九戒还想在我面前强词夺理。

　　嘿，我这小暴脾气，我抱着胳膊冷眼瞅着猪九戒：“我那不是管不了，我是不管。鲤鱼不让我操心，你还有疑问咋的？”

　　“没了……”猪九戒连连摇头：“我会尽量阻止小花不冲动的。”

　　我哼的一声，转过身一看，所有人都在看着我。

　　杜雷道：“林果，这到底是咋回事？小花和猪九戒一言不发的就要和人家打，是不是梦游了？”

　　“头儿，你带着大家回去吧，这交给我。”我凑近杜雷身边，小声说：“事情的原委过后我和你们解释，现在咱们先撤退吧，不然和要打架似得，你们那约法三章的条约也白签了！”

　　“那也不能让咱们的人受欺负啊！”杜雷扯着脖子叫道：“那我是绝对不答应的！”

　　“没欺负人家，现在是咱们有事求着他们，态度不能太强硬。”我拍了拍杜雷的肩膀，然后转身朝妖怪高中的众人大声喊道：“都散了吧，都回去写作业，写完了休息睡觉！”

　　妖怪们议论纷纷，一个个还都摸不着头脑。

　　鲤鱼、语嫣、赤离还有李青莲几个女生站在一排，中间护着一个气喘吁吁，怒目而视的野小花。

　　猛地一看，好像是五个行侠仗义的女侠似得。

　　“你们也散了，散了！”我朝鲤鱼她们摆手。

　　鲤鱼挑眉看着我：“他们可打了人，就这么算了？”

　　还没等我说话，鬼怪高中那边的鬼厉鼻青脸肿的朝我们大喊一声：“是你们先动的手。”

　　语嫣他们还不服气，还想再说什么，杜雷也发话了，遣散众人。

　　野小花却是不走，和钉子似得钉在原地，目光直直的盯着鬼怪高中的众人。

　　猪九戒走到她身边，小声说：“花啊，林果会帮助咱们的，你别着急啊。”

　　野小花瞪了一眼猪九戒：“你不急，我急！那是我身上的肉，又不是你的！”

　　我愣了一下，野小花这怎么半天没见，从柔弱哭泣的小女子，就变成了彪悍凶猛的样子了呢？

　　怪不得猪九戒刚刚说管不住她，这变化有些太大了。

　　我没再去管他们两个，我转身走到阎嘉勋他们一行人的面前。

　　阎嘉勋开口说道：“林果，你们这是什么意思？无缘无故的就要闯我们的地盘，也总要给出个理由吧？”

　　“很抱歉阎队长，强闯确实是他们做得不对，但是也有情可原，希望你能谅解。”我态度平和，不卑不亢地说道。

　　“什么意思？”鬼魅眼神犀利的看着我，似乎想要看穿我的心一般。

　　我不和他眼神对视，既然事情已经闹到了这个地步，就没有必要再拐弯抹角了。

　　我直言说道：“阎队长，实话和你们说了，我们本是无意冒犯你们的，但是却继续从你们鬼怪高中的那些鬼婴里寻找一个孩子，还请你们答应，让他们两个能过去看一看。”

　　“孩子？什么孩子？”阎嘉勋还要和我装糊涂。

　　我就笑了：“实不相瞒，昨天晚上婴儿啼哭的声音实在太大了，吵得我睡不好觉，就过来看了看。所以你们做的一些无私奉献的义举我都看到了。”

　　鬼怪高中的人顿时眼睛一眯，目光犀利的看着我。

　　“你们放心，你们的秘密我不会探究，我只想找一个孩子。如果你们答应了我的这个要求，我就送你们一份大礼怎么样？”

　　阎嘉勋脸上还有青黑色的煞气光芒流转，所以一笑起来显得阴森森的。

　　我想起昨天晚上看到的那一幕，阎嘉勋从鬼厉身上渡过了一些黑煞气息，自己承受炼化，模样也挺可怕的，但是此举却非常的义气。

　　“想不到你竟然偷偷潜入我们的帐篷内？能干出偷鸡摸狗的事情，果然妖怪高中里都是能人倍出。”

　　鬼影嘲讽的看着我。

　　我隐约能看清她黑色的面纱下扭曲的五官，曾经觉得她丑陋无比。

　　但是此刻想来，谁天生就长这个样子？想长这个样子？

　　爱美之心人皆有之，就算她是一个女鬼也不例外。

　　所以想必她心里长久的积压阴暗，变的丑陋而阴森也是有情可原的。

　　所以我现在的心情有点复杂，看着她不再是厌恶或者唾弃，而是可怜，真心觉得她身为一个女人，变成这样，很可怜。

　　“你那是什么眼神？”鬼影皱眉看着我。

　　我摇了摇头，笑说：“没什么。我刚刚的提议，阎队长意下如何？”

　　“我不需要你什么大礼，让他们进去吧，只有没找到你们所需要的，以后不要再来我们这里捣乱了！”

　　阎嘉勋目光扫过了猪九戒和小花的身上，又哼的一声：“虽然是借住在你们这里，但是你们也不可以随意的乱闯，打乱我们的正常作息。我和你们队长已经达成协议，希望你们也能遵守。”

　　我颇有些意外，本以为还要在浪费些口舌，现在看来没必要了，阎嘉勋竟然是这么痛快的就放行了？

　　“队长，这不好吧？会不会影响到其他孩子的生长？”鬼雄在一旁开口问道。

　　魁梧壮硕的身材和语嫣相差无几，站在阎嘉勋他们几个身边实在有些突兀。

　　阎嘉勋想了想，目光看向我：“我可以让你们进去，但必须保持安静，一切听我的命令。”

　　“一定遵从阎队长的意见，多谢。”

　　我回头看了一眼猪九戒与野小花，开口道：“你们看看，这样心情气和的将多好，非要动蛮力，鲁莽。”

　　我摇了摇头，完全不说其实我就是想等天黑了带着猪九戒进来查看一番，完全没想过要惊动其他人的。

　　猪九戒和野小花对视一眼，都沉默了。

　　“好了，现在你们收拾好心态，不太激动。”叮嘱完了他们两人，我看向阎嘉勋：“阎队长，可以进去了吗？”

　　阎嘉勋点点头，然后转身前面带路。

　　黑白无常如幽灵似得跟在阎嘉勋身边，而鬼雄对我们哼的一声，一甩袖子跟了进去。

　　鬼影看了我有一眼：“你刚刚那个笑是什么意思？”

　　我微微哑然，真是一个敏感而执着的女子。

　　我笑了笑：“我一直都在笑，你说的是哪一种笑？”

　　“你……”鬼影蹙眉看我，最后思来想去，也哼的一声转头而去。

　　“咱们跟上。”我对身后的两个“失意人”说道。

　　一直安静的葫芦祖宗这时候也从我怀中探出头来，贼头贼脑的看着周边的事物。

　　帐篷内经过几天的修整，已被分成了几个单独的小屋。

　　阎嘉勋将我们带到了一个单独的小屋内。几个鬼怪自动分开，守在各个角落。

　　“孩子在哪里？怎么把我们带这里来了？”小花姑娘没看到孩子，又开始六神无主了。

　　“嘘，看着！”我拉着猪九戒和小花退到一旁，低声道：“稍安勿躁，先看一看。”

　　听我这样一说，野小花只能沉默下来。

　　阎嘉勋站在小屋的最中间，他闭合眼睛双手在胸前划起了莫名的符咒。

　　忽然，阎嘉勋周身黑茫茫的气息一闪，他脚下的地面突然多出来一个五行八卦图。

　　这图正和我昨晚所见的一模一样，想不到竟是这样出现的，那些孩子的魂魄都被藏在了这个八卦图之内？

　　阎嘉勋缓缓的睁开眼睛看着我们说道：“所有的孩子都在这里，你们把手搭在我的手上，就可以感受到阵图中的孩子气息，是否与你们有熟悉相关的。”

　　闻言猪九戒和野小花都等不及，急忙走过去，一左一右的将阎嘉勋两手握了个严实。

　　我见状，在没有我下手之地，又不能蹲下来去摸他的脚……

　　只好绕到阎嘉勋的后方，把手搭在他的脖颈之上。一股阴寒的气息立刻透过手腕传输全身，我和葫芦祖宗全都哆嗦了一下。

　　在反观猪九戒与野小花，似乎没有这个感觉。

　　我也没在意，闭着眼睛去感受阎嘉勋所说的。


第一百九十八章 八卦图中的鬼婴

　　四周漆黑一片，什么也看不清。

　　突然，视线正中间突然浮现一丝亮点，然后不断扩大，是两条游走的鱼。

　　一阴一阳，交替游走，盘旋相转，最后变成阴阳鱼的图案，定在圆盘的两边。

　　突然耳边传来了清脆稚嫩的笑声，是一群灵魂状态下的婴儿，在阴阳鱼图案里面爬来爬去。

　　我凝眸一看，只见阳面上的婴儿的身上都散发出一阵粉白的微光，笼罩在他们的身上。

　　无忧无虑的，真像个新生的婴儿一般，翻身，爬着，滚着，呵呵的笑声都源自于他们。

　　而阴的那一面，则安静的躺着一些孩子，身上笼罩着一层淡淡的黑煞之气。

　　他们像是被一座墙隔开了一样，阴阳相隔。

　　以免祥和，一面煞气。

　　但煞气的那一侧的婴儿都陷入了熟睡，想必是鬼怪高中动用了什么手段。

　　不然一定又像昨晚看到的一样，声嘶可怖，刺耳渗人。

　　我只看了一眼大概的状况，就把送从阎嘉勋的脖子上拿开了，视线也随之一断。

　　睁开眼睛，又恢复到了帐篷之内。

　　“怎么样了林果？”葫芦祖宗从我怀中钻出头来询问。

　　我抬起掌心给葫芦祖宗看一眼，又看了看阎嘉勋，低声道：“好阴寒的煞气，我的手掌都僵硬的快没有知觉了。”

　　阎嘉勋身上的阴寒煞气和那些鬼婴身上的煞气很像，应该是昨晚他吸收了之后还没有完全的炼化吧？

　　我看了眼阎嘉勋，他闭着眼睛，脸上笼罩着一层黑气，而旁边站着的鬼怪小队的人，都是一脸忧虑的看着他，似是担心。

　　心底默默的叹了口气，我轻轻的抬脚，安静的走到一处角落里面。

　　猪九戒和野小花手牵着手，又各自抓着阎嘉勋的手臂。

　　三个人成一个圆站着。

　　野小花闭着的眼睛睫毛不住的颤抖着，模样非常的紧张，嘴唇微微张合，不知道在说些什么。

　　“祖宗，你说他们能找到孩子吗？”

　　“祖宗也不知道，希望她们可以找到吧？”

　　然后我们就沉默了下来，静静的去等待。

　　不知过了多久，屋子内死一般的寂静。

　　“有了！”突然，小花惊叫一声。

　　我腾的一下从地上跳了起来，脸色大喜。

　　而与此同时，鬼影和鬼魅等人同时低喝：“住口，小声一点，别惊动了那些小祖宗。”

　　我刚要出口的惊叫顿时噎了回去，一脸悻悻。

　　同时葫芦祖宗也很自觉地拿出两个小时候堵在小嘴上面，做出很配合的噤声。

　　然而野小花似是听不到外面的声音，她只是惊喜而忘乎所以的低喃：“找到了，找到了，我终于找到他了。”

　　猪九戒的脸上也非常激动，从他抓着小花胳膊不断用力的手指可以看出他的心情也是澎湃的，只是在压制着。

　　鬼雄突然大步上前，抓着野小花的胳膊往后一拽，直接将他和阎嘉勋分了开。

　　野小花先是一愣，接着暴跳如雷的大怒：“你干什么！你干什么拽我！还我孩子，你换我的孩子！”

　　鬼雄气的一掌捂住野小花的嘴低叫：“你他奶奶的小点声，惊动了阴面的那些小祖宗，我们又要遭殃了，昨天的煞气还没炼化，再来一遍你想整死我们啊！”

　　野小花被吼的一愣一愣的，似是不理解。

　　鬼魅出声道：“好了鬼雄，你和她说也听不懂，别浪费精神了。”

　　“不行，这妖怪太过分了，进来之前都说得好好的一切听我们的，太不配合了，不能让他再去打扰队长。”

　　野小花这句话是听懂了，不让她去触碰阎嘉勋的手腕，那她就无法在看到她的孩子。

　　野小花刚要撒泼似得嚎啕大叫，我急忙将她拉到一边，皱眉道：“你小声点，冷静一点。”

　　野小花顿时满脸苦涩的看和我：“林果，我的孩子还在里面呢……”

　　“所以我说你安静点！你撒泼有什么用！现在知道孩子里面，那就更不能得罪人家！”我眉头皱着给她讲道理。

　　野小花不信任外人，对我的话还是信任的。

　　深吸了一口气，点点头：“我知道了，冷静，冷静。”

　　我拉着野小花站在我的身后。目光在看看着阎嘉勋和猪九戒。

　　不多时，猪九戒松开了阎嘉勋的手腕，缓缓的睁开了眼睛。

　　野小花立刻激动的冲过去：“怎么样？你看到了吗？我刚刚只是感觉到了，却没有看见。咱们的孩子还好吗？怎么样？”

　　猪九戒拧着眉头，叹了口气：“小花，你冷静点，听我说。”

　　野小花点点头：“你说，九戒，你快说。”

　　我听着猪九戒这语气不是太好，心下不由的也紧张起来：“怎么回事？”

　　“我看到孩子了，不过不太好，他的发育还不完全。”猪九戒说：“可能月数不足就没了，所以虽然手脚都有了形状，但是脑子还没长好，现在只知道睡……”

　　我顿时愣住了，这着成什么了？

　　脑子还没长好的小鬼？

　　野小花似是也刚想到了这个问题，愣住了。

　　“虽然在母胎中发育不完全，但是成了鬼婴之后，在这阴阳八卦图内，和母胎之中也没什么区别，一样可以成长。只不过发育有些慢一些而已，等他完全长成了，要几十年而已。”

　　阎嘉勋睁开了眼睛，和我们解释。

　　“你们要找这个鬼婴本就是妖魂，而且还对这个世界有强烈的留恋，想必是意外而没的，所以身上的黑煞气息几乎为零，成长起来也算是快的。

　　如果是一般的普通人类鬼婴，养起来得百年才能出人形。”

　　野小花喃喃的说：“怎么会……那么久，太久了……”

　　“嫌久？那也没办法，谁让他现在成了鬼婴呢。如果不养在这八卦图中，那就只能消散在这天地之间了。”

　　鬼魅上前一步，阴森的气息随之而来：“现在鬼婴也看了，你们也无法带走，还是回去吧。”

　　野小花听了之后眼泪哗的一下就流了出来：“不要，你们不要分开我们，我好不容易找到他，我知道他还活着，却不能相见，这不比杀了我还要更痛苦吗？”

　　猪九戒上前一步说道：“小花，咱们再想想别的办法，你哭也解决不了问题，冷静一点好吗？”

　　“冷静冷静，你总叫我冷静，可是我要怎么冷静？我是做妈妈的，我的孩子需要妈妈，可是我却不能帮助他。”

　　野小花哭着去抓阎嘉勋的胳膊叫道：“我自己的孩子，不在我身边养着，几十年以后，他还认识我这个妈妈吗？你说啊，你们到底安的什么心？”

　　“胡扯！”鬼雄大叫一声：“没见过像你这么不讲理的？我们收集鬼婴，怕他们祸害人类。却被你说成不安好心？那好，你要鬼婴，现在就给你，魂飞魄散和我们一点关系都没有！”

　　说完鬼雄就看向阎嘉勋：“队长，还和他们费什么话？不知道好歹，把鬼婴给他们，让他们捧着灵魂，亲眼看到鬼婴消散吧！”

　　鬼雄的一番话，说的愤怒不已。

　　野小花似是才想到这一点，立刻连连摆手：“不要，不要让她魂飞魄散……”

　　“你一会要，一会又不要，你到底要我们怎么样啊？”鬼影也怒了。

　　“我……”

　　“好了！”我出生打断了野小花的欲言又止：“纠结，将你媳妇儿带回去吧，这里交给我。”

　　野小花情绪激动失常，说的话也不经大脑，只会惹人生气而已。

　　她难过焦急我都可以理解，但是鬼怪高中的人不见得能理解。

　　猪九戒也没了主意，朝我点点头，然后把野小花带了出去。

　　屋子内就剩下我和葫芦祖宗还有鬼怪高中的众人。

　　“阎队长，这些鬼婴有的还没成型，有的天生不带煞气，你们为什么还要大费周章的把它们收集，然后养在八卦图里？你们到底是有什么目的？”

　　我目光一瞬不瞬的看着阎嘉勋。

　　阎嘉勋脸上的表情没什么变化，只是摇了摇头：“我这么做是为了他们好，总比他们消失灭亡的好。也是为了这个世界好，免得有煞气戾气的鬼婴伤害普通人……”

　　说着说着，阎嘉勋的话音突然顿了一下，抬起眼睛看着我和葫芦祖宗。

　　“至于我为什么把这些事情隐藏起来，很抱歉，这是我们鬼怪高中的秘密，恕我不能回答你。但是请你放心，我这么做，对于外界的人来说，只好不坏。”

　　小葫芦从我怀里钻出来，跳到肩膀上，伸着小手指着阎嘉勋：“你这话祖宗不相信怎么办？”

　　“你们爱信不信，和我们没有半点关系。”鬼影出列，哼的一声看着我们冷冷道：“我们做的任何事，无愧于外，无愧于心，谁还没有点秘密。”

　　“祖宗还是不信你们的话，不过无所谓啦。”小葫芦两手一摊，认真的说：“你们鬼怪高中既然都能弄出来一个空间阵来养鬼婴，那也一定有让鬼婴快速成长起来的办法吧？

　　别藏私啦，你们不为人父母，不知道做爹娘的苦心。还希望鬼怪高中可以配合我们，交出鬼婴速成的办法。”

　　“笑话！”鬼魅摊开手掌，掌心之中有噬魂的魅影在跳动：“我们要是有这样的秘法，那还用等着几十年，甚至近百年的去养他们吗？”

　　我闻言皱起眉头，难道真的没有？

　　那怎么办呢？

　　把猪九戒他们的孩子养在鬼怪高中的手中……

　　我怎么感觉都像是把葫芦娃里的老七养在了蛇精的手中，就像野小花担心的那样，几十年以后，管谁叫爹娘还不一定呢。

　　但是如果现在把孩子拿回来，他一样活不了，会烟消云散。

　　想必野小花他们就算是忍着和孩子分别，甚至将来不认他们这种难言的心情，也不会让这孩子就此死去的吧？

　　我叹了口气，和葫芦祖宗说道：“咱们回去在研究研究，想想别的办法吧。”

　　“哦。”小葫芦嘟起嘴来，有些不开心。

　　“那阎队长，打扰你们了。”我客气的和鬼怪高中的人点了头，然后转身走出帐篷。

　　就听身后有两个议论声。

　　“我怎么感觉林果对咱们客气了呢？”

　　“他又求咱们，当然客气了，你傻啊！”

　　是黑白无常的议论声，我微微一笑，没有解谁，大步朝外面走去。

　　我突然又想起一件事，顿住了脚步，回头看着鬼怪高中的七个人。

　　“你还有什么事？”鬼魅问道。

　　“我还有一件事情要请教。不知道阎队长，和鬼怪小队员们，是否会招魂？就是将离体的魂魄，从新纳入人体之中？”

　　他们面面相觑，然后阎嘉勋开口道：“我可以招魂。你要给谁招魂？”

　　“一个朋友，现在人体还有一口气，灵魂在周围盘旋着离不开，也进不去。好像是被下了秘术，一般的招魂办法不管用，直接就把灵魂弹开了。”

　　阎嘉勋皱了皱眉，思考了一会，说道：“虽然我没看到真实情况，不敢保证能不能招魂成功，但是我可以试试，你需要我的话。”

　　我当时就笑了，突然觉得鬼怪高中的人真好说话。

　　我点点头，抱拳作揖：“我先谢谢阎队长了。说真的，鬼婴这件事，我真心觉得你们不是在做坏事。

　　虽然是你们鬼怪高中的秘密，不能与外说……但是我昨天亲眼看到了你们吸入煞气戾气入体的痛苦，我非常的敬佩你们。以前若有什么得罪的地方，还请你们海涵。”

　　我笑了笑，抬头看着他们，一个个都傻了似得被我的举动惊呆了。

　　我一琢磨，也觉得自己有些感性，但没什么后悔的感觉，随即笑了笑，转身走了。


第一百九十九章 救人

　　我走出帐篷之后，看到等在不远处的猪九戒和野小花两个妖怪。

　　神情有些急躁，却又无可奈何。

　　猪九戒在安慰着野小花，做一个有担当的男人。

　　发现我出来了，两人立刻迎了过来：“林果，里面的人怎么说？”

　　我摇了摇头：“总会有办法的，现在知道孩子还活着，那不更好吗？”

　　俩人都沉默了下来，知道暂时没有更好的办法，也只能这样了。

　　野小花留宿在学校之中，一时半会也走不了，就给她开了一间单独的寝室休息，免得再跟着别人挤在一起。

　　我和葫芦祖宗回到宿舍的时候，赤离和鲤鱼正坐在一块聊天。

　　见我们回来了，都起身迎了上来：“林果，最后怎么解决的？”

　　鲤鱼是知道猪九戒他们的秘密的，但是赤离不知道。

　　我也不知鲤鱼到底有没有和赤离说，只能摇了摇头，表示模棱两可的意思。

　　鲤鱼和赤离对视一眼，都没有再问下去。

　　葫芦祖宗每日照例去和葫芦巴巴聊了一会儿天，然后送赤离回宿舍去了。

　　等赤离走了以后，我才将事情的全部经过和鲤鱼说了。

　　鲤鱼听了也一阵感叹：“好事多磨，孩子还在，就是不幸中最大的幸运。说来猪九戒和小花他们两个妖怪，现在又弄出个鬼孩子，即便让它发育完全了，又能怎么办？只能活在黑暗之中，永远不能见到光明。”

　　“也不尽然，总会有办法的。”

　　我抱着枕头在床上翻了个身，心底又在想胡家那对父女。

　　明天先带阎嘉勋去医院走一遭，试试能不能救回胡珊珊，如果实在不行，就只能去找那个老道士了。

　　也不知道帮助袁洪的那个老道士图的是什么？竟然做出这么阴损的事情来。

　　有时间得好好盘问一下袁洪。

　　他是一个非常爱偷奸耍滑的人，说的话也不知道可不可信，不过不怕他不说实话。

　　睡了一会，葫芦祖宗开门轻手轻脚的回来了。

　　蹭蹭的跳上我的床，揪着我的耳朵低吼：“死林果，赤离刚刚都问我了！”

　　我被它揪的一歪头，恹恹的睁开眼睛瞥它一眼：“问你什么啊？”

　　“问我屁股上的牙印是怎么回事！祖宗解释半天！”小葫芦气咻咻的在我耳边喊道。

　　我勾着嘴角一笑：“赤离也真逗，除了她，真不知道还有谁能看上你。”

　　“你这话啥意思？”小葫芦不乐意的问道。

　　“哦，没什么意思。我说赤离眼中只有你。”想了想又觉得不对，补充道：“不是还有一个花生妖喜欢你呢吗？最近那小妖精挺消停的。”

　　“祖宗不知道。”一说这事，小葫芦就不接茬了，蹦蹦哒哒的挤到卧床的里面，躺在了我枕头边上。

　　我起床给鲤鱼掖了被子，又关了灯。

　　一夜无话。

　　第二天一早，我和鲤鱼打了声招呼，让她去应付杜雷他们那。

　　杜雷他们还不知道猪九戒的秘密，而猪九戒不想让更多的人知道，所以就要帮他圆谎。

　　至于鬼怪高中的那几个人，虽然知道了，但是肯定不会说出去的。

　　首先他们自己有鬼婴这件事情就是个不可说的秘密，所以不会自曝其短的。

　　我来到鬼怪高中的帐篷外，让一个守门的小鬼进去通报。

　　不多一会，阎嘉勋就走了出来，看了一眼天边渐渐升起的太阳，眯了眯眼睛看着我。

　　“阎队长，昨天你说你会招魂，所以还得麻烦你跟我走一趟，有件事情需要你帮忙才行。”我没有拐弯抹角，直接说明了来意。

　　“好，你等我一下。”阎嘉勋也没有犹豫，直接就点头答应了，然后转身又进了帐篷。

　　葫芦祖宗说：“还挺好说话的，也挺乐意助人的，以前祖宗咋没觉得他有这么好呢？”

　　我一想到上一次在鬼怪高中门前大闹，为猪九戒讨一个公道的时候。小葫芦战力最是惊人，不但自身可以吐出带有雷电的葫芦籽儿，还可以召唤出雷神，劈下水桶粗细的雷电，轰炸了半个鬼怪高中……

　　那场面，至今还记忆犹新。

　　想来鬼怪高中的人也不是那么健忘的，还能不计前嫌的帮忙，这很难得了。

　　不多一会儿，阎嘉勋换了一身行头走了进来。

　　它从头到脚罩了一身黑色的大斗篷，遮了个严严实实。

　　我微微一挑眉，觉得这身装扮太扎眼了。

　　“阎队长，您不是不怕阳光的吗？”我纳闷的问道。

　　“我很少在人类前露面，即便露面也是这样的装扮更好一些，你们见惯了我不觉得什么，普通人看到我就和看到鬼也没什么两样。”

　　阎嘉勋拢了一下头顶上的帽子，盖下来和神秘的巫师似得，啥也看不到了。

　　“那好吧。”

　　我事先已经和胡先生通了电话，所以和阎嘉勋打了车，就直接去了医院。

　　早上七点多的时候，医院内还很安静。只有值班的医生护士，以及一些早期在外遛弯的病人来回走动。

　　远远地看到我身后跟这个一桌古怪的人，都会多看两眼。

　　其实若是细算起来，我这走到哪儿都揣着个大葫芦，也不是个正常人的派头。

　　我自己心地想着，微微一笑，也没有说破。

　　我和阎嘉勋来到五楼的一间病房门口。刚要敲门，房门就由里面自动打开了。

　　一晚上不见，胡泽林脑袋上白头发又多了不少，脸色也变得苍白无比。

　　眼袋耷拉下来，眼角皱纹增多，看上去仿佛老了十几岁似的。

　　我忍不住眉头微微一皱：“胡先生，您又一宿没睡啊？这么熬也不是个事，没等把您女儿治好，您自己就得先倒下了。”

　　胡泽林揉了揉眼睛，精神有点恍惚的笑了一声：“我没事。”

　　然后侧身把我们让进了病房之内。

　　胡泽林这才看到我身后跟着的阎嘉勋。

　　阎嘉勋比我高出了半头，体型健壮，看上去很结实。

　　这会儿他进了屋，关了病房的门，就把脑袋上的斗篷帽子给摘了下来。

　　这会儿看，和正常人比，阎嘉勋这一张脸白的可怕，就好像死亡笔记里的男主角似的，给人阴森森的感觉，一见之下就毛骨悚然。

　　“林果，这位是……”

　　胡泽林有些畏缩的问道，显然也猜出来了阎嘉勋不是个正常人。

　　阎嘉勋看了胡泽林一眼，没有多说什么，开始在病房内溜达起来。

　　我解释道：“这是我请来的，看看能不能治好胡小姐的病。”

　　胡泽林略微有些吃惊的看了一眼阎嘉勋，又看了看我：“这个可比昨晚的那个道士年轻多了。老的不成，年轻的行吗？”

　　“术业有专攻，不试怎么知道？胡先生您就甭操心了，安心的等着就行了。”我拍了拍胡泽林的肩膀，让他找个角落坐着去，多看少问。

　　胡泽林虽然四十几岁的年纪了，事业上也是个有成就的人。

　　估计以前也是和所有当官的一样是个犟骨头，只信科学，对于牛鬼蛇神这样的事情完全不信的那种人。

　　直到他自己的女儿出了事，科学无法解释，被逼的不得不相信一个野道士的胡言乱语。

　　去了别墅后，他又亲眼经历了一些匪夷所思的事情以后，估计才是才真的感觉到了这个世界上有一些灵异存在的。

　　我拉着胡先生坐到了角落里。

　　心想着我和他的那个人参的事情也算是交了缘分，误打误撞的帮他解决她女儿这个毛病，一切都是命中注定的。

　　这间病房很豪华，装扮的和个小公寓似的。

　　电视、衣柜、沙发一应俱全，分为里外套间。

　　阎嘉勋此时走到了里间，突然传来一声灵魂的惊叫，奇异的光波震散开来，冲入我的耳中。

　　普通人事听不到的，所以胡泽林没有任何感觉。

　　“你在这坐着就行，里面你也插不上手。”我叮嘱了胡泽林一声，然后大步朝里屋走了过去。

　　胡泽林这几日估计被袁洪纠缠，又被她女儿左右缠着，身上的阳气折损的非常严重。要是在让胡珊珊缠着他下去，过不了多久，他也得变成鬼了。

　　里间的光线非常的暗淡，窗帘拉的死死的。

　　一张病床上，胡珊珊的本体安静的躺在上面，双手交迭在胸口，挂着吊瓶，完全的植物人状态。

　　床头柜上摆着两大束康乃馨，色泽清丽，味道芬芳，空间虽然完全封闭，但是屋里没有别的味道，甚至连药味都很淡，只有清淡的花香。

　　阎嘉勋这会儿正趴在地上，撅着屁股往床底下看呢。

　　那声惊呼正是胡珊珊被突然出现的阎嘉勋吓到了。

　　我走进屋内笑了一声：“你一个鬼还怕人？做鬼也做个胆小鬼，真服了你了。”

　　“林果。”胡珊珊听到我的声音，立刻从床底下钻了出来，飘到我的身边，有些怯怯的看着阎嘉勋。

　　她是刚成形的小鬼，没有道行，照一照阳光都会随时面临灰飞烟灭的下场。

　　所以在看到林正英道长的时候她会害怕，再见到和地狱阎王似得阎嘉勋时，也被吓了一大跳。

　　这都是天生克星，与食物链循环的关系，是源自本能的害怕。

　　阎嘉勋站直了身体，拍了拍双手的灰尘，转身看着胡珊珊：“把手伸过来。”

　　胡珊珊看了我一眼，不大敢靠近过去。

　　虽然她和我也不是很熟，但是昨天接触了一阵之后，照比阎嘉勋，估计她是觉得我还是比较可靠的。所以这会儿的胡珊珊比较依赖我，不相信阎嘉勋。

　　我出声安抚道：“没事，我请他来救你，你把手给她，他不会害你。”

　　听我说这话，阎嘉勋突然看了我一眼，没多说什么。


第二百章 审判

　　胡珊珊怯怯的靠近阎嘉勋，有些哆嗦的伸出手去。

　　阎嘉勋撩起袖子，一截仿佛泡在福尔马林中的手臂，白惨惨的伸了出来，抓住了胡珊珊的手腕。

　　阎嘉勋的手中黑气一现，缠绕上胡珊珊的手臂。

　　然后怪异的状况就发生了。

　　只见昨晚突然出现在胡珊珊的手腕上，那个让她与本体隔开的符文再次浮现。

　　怪异的符号，像是蒙语，又像阿拉伯语，然而我知道它什么也不是，只是一段鬼画符，可以将灵魂分离开来的印记。

　　阎嘉勋眉头微微一挑，喃喃道：“离魂印？”

　　“能解开吗？”我看出阎嘉勋一定是认识这个印记的。

　　“这是鬼术当中的一种有违天合的邪术，专门将生人的魂魄剥离，然后盗取魂魄炼制成厉鬼害人。是邪门歪道才会的，不过已经消失了几百年了，没想到今天却又在现了。”

　　阎嘉勋手指在那道离魂印上摩擦而过，却又纳闷起来：“既然用了离魂印剥魂，为什么没有将她控制起来炼化？而只是剥了魂魄就不管了？再说，她这么弱，也不适合练成厉鬼，这是什么人所为？”

　　我听他分析的头头是道，暗暗点头这个阎嘉勋还挺细致的。

　　我就将袁洪和胡家的恩怨说了出来。

　　阎嘉勋听后了然的点头：“那就对了，这个野道士一定是从袁洪那得到了什么好处，所以帮助他剥了这个小姑娘的魂魄。”

　　“你有可解的办法吗？”我问道。

　　阎嘉勋摇了摇头：“这已经失传了，我不会，普通的招魂术对这个也没有用。眼下最后一个办法，就是让那个袁洪找到野道士，让道士亲自为她归魂，不然大罗神仙来了也救不了她，耗尽了最后一口生气，她就能成为我们鬼怪高中的一员了。”

　　阎嘉勋半开玩笑地说道。

　　我闻言看了眼飘荡在我身边的胡珊珊。

　　她是听懂了，却不知道鬼怪高中是什么意思，但想来也是和面前这个鬼气森森的人为伍，她大是不愿的摇头，眼泪汪汪的委屈说：“我想做人。”

　　“做人呢……”我取出怀中的那道收了袁洪的符：“那就只好将他招出来，好好问一问了。”

　　“这里收着袁洪？”阎嘉勋问道。

　　我点点头，然后为了防止袁洪耍诈，我先让葫芦祖宗映射出一段阴曹地府的审判场景。

　　胡珊珊和阎嘉勋一看场景突变，也是愣了愣。

　　又见是阴曹地府，周遭阴森漆黑一片。

　　堂上两侧站着一群小鬼，黑白无常，牛头马面……判官端着生死薄站在公堂之下，一副开堂就审的样子。

　　胡珊珊当时就吓的腿一软，嗷的一声大哭起来：“我不要死啊……”

　　“这是幻觉，不是真的。”我朝胡珊珊眨了眨眼，让她下藏起来看热闹。

　　胡珊珊听我这么一说还不放心，就是死扒着我胳膊不放手，也不走。

　　无奈，我就让葫芦祖宗带着她躲到堂外去了。

　　阎嘉勋在那些小鬼和判官面前走了两步，突然伸手戳了戳那判官的脸。

　　我笑了，有些自豪，葫芦祖宗这影射的厉害，就连阎嘉勋都蒙了。

　　又突然觉得阎嘉勋有点童心未泯的感觉，动作有些滑稽。

　　那判官被戳了脸，突然抬起头来看着阎嘉勋，大喝一声：“放肆！敢戳本判官的脸，你这小鬼活得不耐烦了！”

　　阎嘉勋愣了愣，咻的收了收，后退两步看着我：“这是真是假？不像是幻觉啊？”

　　“亦真亦假，虚虚实实，你可以将它当成个次元空间，也可以当成是个幻觉看待。”我玄而又玄的对这阎嘉勋吹嘘了一番。

　　想来他也是不信我的话，但却又无法解释眼前这一切。

　　我转头看着堂下的判官说道：“陆判官，你是不是糊涂了？和阎王喝大胆？到底谁才是真的大胆的那一个啊？”

　　判官闻言噗通一声跪在地上，朝阎嘉勋磕头跪拜：“小的有眼不识泰山，冲撞了阎王大人，恕罪啊！”

　　阎嘉勋又是一愣，后退了一步。

　　我一手撑住他的腰，朝堂上的空座使了个眼神：“阎王大人，您归位吧！”

　　阎嘉勋眨了眨眼，然后旁边的黑白无常就像两个服侍的狗腿小太监似得，把阎王大人恭恭敬敬的请到了堂上。

　　阎嘉勋有些不适的看着我。

　　我朝他挤了挤眼，阎嘉勋会意，看了一眼陆判官，清了清嗓子喝道：“起来吧。”

　　陆判官颤颤巍巍的站了起来，端着生死薄上了堂：“阎王大人，今日审的是罪人袁洪。”

　　阎嘉勋接过生死薄看了一眼，上面横竖已经罗列出了袁洪的各类罪状。

　　阎嘉勋很入戏地喊道：“传罪人！”

　　两侧的鬼兵敲着棍子大喊威武，声势浩大，颇为震撼。

　　我两手在那黄符中间一撕两瓣。

　　一阵烟雾扩散，袁洪的鬼影跌落出来，然后二话不说，撒腿就不分方向的跑。

　　我早就知道他不会安分，所以才设了这出戏，并且早做好了防范准备。

　　牛头马面拦上前来，大喝一声：“罪人受审，哪里可逃！”

　　然后不容分说的就将袁洪捉了过去，直接摁在了堂下跪着。

　　袁洪刚放出来还没分清东南西北就被捉了，再一看周遭这状况，顿时吓得一哆嗦：“阴曹地府？！”

　　周遭小鬼桀桀的阴笑起来。

　　鬼兵的木棍敲的咣咣直响。

　　袁洪骇然的瞪大了眼睛，四处寻找，四处的看。

　　这时台上的阎嘉勋阎王大人开口了，声音被加了特效，宏伟浩大，震耳轰隆，威严无比。

　　“罪人袁洪，生时好吃懒做，贪图虚荣富贵，为阳间无贡献，无甚作为。死后又勾结鬼道士施逆行之术强留在阳间，怨气冲天，毁坏阳间秩序，恐吓残害人类，以上种种罪名，你可认罪？”

　　袁洪傻了似的看着阎嘉勋，一个字也不说。

　　砰的一声，惊堂木一拍，阎嘉勋大喝一声：“你知不知罪！”

　　袁洪嗷的一声哀嚎大叫：“阎王大人，小的冤枉啊，小的死得冤枉，被人利用，小的无害人之心呢……”

　　“你还口出妄言！谁人利用了你？说来给本王听听！”

　　袁洪哀苦大叫：“阎王大人，都怪那老骗子，他骗我只要把那五百万的彩票给他，他就会帮我得到胡珊珊做个鬼媳妇儿。小人鬼迷心窍啊，哦，不对，小人被老骗子迷了心窍啊，就上了他的鬼子当啊……求大人明鉴，小人真的无害人之心呢。”

　　我藏在一群小鬼之后，呸了一声。

　　果然是个奸诈的，昨天还骗我去拿着彩票领大奖。

　　要不是我聪明，早料到过了彩票领奖期……就算没过，我林果也不缺钱，才不会贪图他一个死鬼的玩意儿。

　　只是现在也不知道袁洪这厮的话是真是假。

　　又砰地一声，惊堂木再次拍响。

　　阎嘉勋大喝一声：“大胆，到了阎王地府的堂上竟还敢欺上瞒下，不说实话。来人呢，下油锅！把他给本王油炸了！”

　　阎嘉勋只是随口一说，吓唬吓唬袁洪。

　　没曾想五个小鬼呼哧呼哧的抬着一口超大的锅就上来了，里面沸滚的油看着都触目惊心。

　　阎嘉勋冷脸一僵，有些愕然的看着我。

　　我朝他挤挤眼，这虽然是影射的环境，但是和真实的也没什么区别。

　　要真下了油锅，那和真炸了也没什区别。

　　滚热的油在搬着的时候沸腾出来几滴，落在了袁洪的身上。

　　他嗷的一声，吓得脸上五颜六色的变换，然后鬼哭狼嚎的就要朝外逃去。

　　牛头马面死死的抓着他的两只胳膊两只腿。

　　“大胆小鬼，想要逃避刑法，就说出实话！不然不下油锅也要你经受五马分尸之刑！”

　　阎嘉勋话落，哒哒哒的一阵马蹄狂奔声，很快五匹高大的烈马站在了堂上，随时准备将袁洪分尸。

　　袁洪说了，他被撞死的时候没什么感觉。

　　一闭眼一睁眼就成鬼了。

　　这会儿面对再死两次的可怕刑法，袁洪就差吓的尿裤子了，脸都绿了。

　　逃不掉牛头马面的手，袁洪就跪在地上嚎啕大哭，哀求道：“阎王大人呢，您明鉴明察，小的不敢有一句隐瞒！真的句句属实啊。

　　都是那老怪物，都是那老骗子，他祸害的我啊。要下油锅你也让他下，不是我啊，求放过啊……”

　　“哼！阴险小人，临受刑还想拉个垫背的，来人呢，把他下油锅！”阎嘉勋声音轰隆隆如雷鸣的大喝道。

　　袁洪再次拼命挣扎起来，说什么也不靠近油锅。

　　一大群小鬼上来帮着牛头马面把他给抬了起来，就要往油锅里面扔。

　　“都是真的！都是真的！我说的都是真的啊大人，饶命啊……”

　　袁洪吓的不成鬼样了，挣扎哀嚎乐一会，嘴角往外吐绿色的泡沫。

　　裤子上一摊黄黄的痕迹，裆下湿了一大片，滴答滴答的往下流。

　　我顿时呲牙咧嘴的捂住了脸，这又拉又尿，吓破了胆……看来这回是真话了。

　　我偷偷从众小鬼的后面溜到了堂上，躲在阎嘉勋特别雄伟的座位后面小声嘀咕了几句。

　　阎嘉勋会意，咳嗽了一声喊道：“住手！”

　　小鬼一听这话，顿时将屎尿其流的袁洪丢在地上，那些鬼脸上的表情是恶心的直想吐。


第二百零一章 三观正不正

　　袁洪趴在地上哆嗦着不敢动弹。嘴里还喃喃的叫道“是真的”“饶命”这样的话。

　　阎嘉勋道：“看你不像说假话的样子，暂时饶你油锅之刑。”

　　袁洪一听，激动的大哭起来，这回是劫后余生的大哭：“阎王大人英明啊，真的不是我。”

　　“不管怎么样，事已铸成，伤害了阳寿未尽的胡珊珊是不争的事实。这样吧，本王给你戴罪立功的机会，现在特许你再次回到阳间，找到那个鬼道士，救回胡珊珊便可饶你免受刑罚！你可做得到？”

　　袁洪颤颤巍巍的跪在地上磕头：“做得到，做得到，只要不下油锅，我啥都做得到……”

　　“好！回去吧！”

　　阎嘉勋两手一挥，牛头马面就拖着袁洪的胳膊拖出了堂外。

　　然后猛的往外一丢，地府的画面顿时破碎，众人再次回到了医院的病房之中。

　　袁洪在地上滚了两圈，听着没有异样的动静了，缓缓的睁开眼睛，然后猛的就看到站在我旁边的阎嘉勋，吓的再次嗷的一声，跪在地上猛磕头。

　　“阎王大人，阎王大人我错了，我一定将功补过，我一定改过自新，你放心，你放心的回去吧……”

　　阎嘉勋脸上浮起一丝捉弄人后的畅快笑容，他演戏演上瘾了，继续装模作样地说道：“不必了，本王觉得你本性愚蠢，怕不是那个道士的对手，特来人间助你一臂之力！

　　若你有什么不轨之心，不尽职之心，本王也可以立刻招来油锅把你炸上一炸……”

　　“不会！”袁洪大叫，立即叩首表忠心：“小人绝对不会有不轨之心！大人您不要提油锅了，您一体油锅小人就哆嗦，小人，小人就算肝脑涂地，也一定会把胡珊珊救回来的！”

　　“好！那本王就是时刻监督你！”

　　阎嘉勋冷笑一声，然后把斗篷帽子往脑袋上一概，特神秘，特霸道的样子，将袁洪吓的不要不要的。

　　胡珊珊飘在房顶上，眼神复杂的看着袁洪。

　　她将整个过程都看在眼里，见到这样的袁洪，她的心情一定不会平静的。

　　袁洪也看到了她，又怯怯的看了一眼“阎王”脸上顿时流下了两行悔恨的泪：“姗姗呢，我对不起你，你放心，我一定会把你救活的！”

　　“那还等什么？现在就走吧！”我在旁边出声提醒。

　　“等等，我还没准备好……”袁洪低头看了一眼自己的裤子，难为情的样子。

　　我呲牙咧嘴嫌弃的不想再看第二眼：“赶紧去处理一下，还有你的仪容，不要太吓人，不然影响了阎王大人的视觉美观，再把你炸了可咋整！”

　　袁洪哆嗦了一下，一头钻进了卫生间。

　　吓唬袁洪成了阎嘉勋新的乐趣。

　　他还不知道原来当鬼可以这么玩儿。

　　趁着袁洪去清理自己的仪容仪表，阎嘉勋靠近我，笑了一声：“林果，咱俩打个商量？”

　　“什么商量？”我好奇的问道。

　　“这次我跟你一起去找那野道士，然后帮你救回胡珊珊，你就教教我这个阴曹地府的幻觉怎么弄呗？”

　　阎嘉勋搓了搓手掌，脸上是非常热衷的模样，却又有些不好意思。

　　我心下一动，摇了摇头：“这个教不了，天生自带技能。就好像你会招魂我不会，你是鬼，我是人一样，都是天生来的，改不了，教不了。”

　　阎嘉勋闻言有些失望。我灵机一动，笑着又道：“不过呢，你要是需要用这个幻境惩罚一下你身边不听话的小鬼，我倒是可以帮你，你需要，只要我有空，可以随时帮助你。

　　但是我有一个条件……”

　　阎嘉勋脸上浮现警惕，眼神打量着我：“什么条件？”

　　“那个鬼婴。”我说出了我想要的条件。

　　阎嘉勋一副我早知如此的脸上，有些无奈的说：“不是我不帮你们，我是真的没有办法啊。要是有办法，我何必让那些鬼婴都呆在阴阳图中呢？”

　　我也无奈的一摊手：“那我也没办法了。”

　　“你……”阎嘉勋还不死心的想要磨我。

　　这时袁洪从卫生间里飘了出来，这回全身都湿漉漉的了，似乎刚从水里面捞出来似的。

　　脸上被大卡车撞的头破血流也被清洗了干净，创收口无法愈合，他就秉承了我那句不能“吓到”阎王的忠告，拿了张手指贴脸上了。

　　我一看他这模样，险些没笑喷了。

　　袁洪委屈的摸了摸脸上的卫生纸：“这是我能想到的最好的办法了。”

　　“摘了。”阎嘉勋出声道。

　　袁洪二话不说，也不敢问为什么，当时就给摘了，低个头，犯了错似的模样。

　　阎嘉勋手中黑气涌动，然后靠近袁洪，贴在了他的脸上，手心完全覆盖住了脸上的伤面。

　　袁洪愣了一下，不知道阎王爷怎么会摸他的脸。

　　我清晰的看到了这家伙眼中一闪而过的错愕与担忧，紧接着惨白惨白的鬼脸泛出了一丝红晕。

　　我嘴角一抽，心想着这个袁洪果然不是个正常的家伙，竟然还脸红，他不会是以为……

　　阎嘉勋突然抬起了手，就见原本凄惨的鬼脸修复如初，在没有狰狞可怖的样子。

　　我惊讶了一下：“想不到阎王还有美容整形这功能呢？”

　　阎嘉勋嗯了一声：“你没看出我手下的鬼怪模样除了白一些，阴森一些，其实长得都不可怕吗？”

　　我恍然大悟的点头，然后认真地问道：“那鬼影为什么五官扭曲？这怎么算？”

　　阎嘉勋被噎了一下，然后不好意思的咳嗽了一声：“她天生就长那模样，我也没办法。”

　　我在恍然大悟的点点头。

　　这饿时候袁洪似乎也察觉出不一样，转身冲进了卫生间，不多一会儿里面就发出一声鬼叫。

　　然后袁洪嗖的一下又钻了出来，抱住阎嘉勋的大腿激动地叫道：“谢谢阎王，谢谢阎王……”

　　我心里有点不得劲，是泛恶心，膈应的那种不得劲。

　　看着袁洪的举动，我总能想到那看到霸道总裁而投怀送抱的绿茶婊。

　　阎嘉勋掰开袁洪的手，将他拎离自己的身边，开口道“走吧！”

　　袁洪连连点头，却又怯怯的看着外面的青天白日：“阎王，太阳太烈了，我怕……”

　　阎嘉勋一展斗篷的袍子，慷慨的说：“那就钻进来吧，本王带你……”

　　没等说完，袁洪蹭的一下就要钻进去。

　　“等一下！”我实在看不下去眼了。

　　且不说阎嘉勋三观正不正，袁洪是可定是弯了的。

　　在“高官”面前，宁可掰弯自己趋炎附势，甚至钻进对方的怀抱里……这样毫无男儿气结，为了谄媚阎王，什么事都能做出来的人，我是忍无可忍了。

　　我招来葫芦祖宗，又拿出一枚符，指着袁洪道：“钻进来！”

　　袁洪恢复了本来面貌之后，还挺帅气的。脑袋摇的和波浪谷似得，不要进去。

　　他不怕我，所以敢明目张胆的忤逆我。

　　我哼的一声，大步走到阎嘉勋的身边，搂着他的脖子叫道：“袁洪，你林大爷可是阎王的好兄弟，你不敢得罪阎王，你得罪了我，信不信一样能把你下油锅，五马分尸？”

　　袁洪继续摇头，显然不信。

　　我嘿了一声，不信邪了，就要动手将他炸上一炸。

　　结果阎嘉勋开启了护鬼模式，阻拦我说：“算了林果，他在符里虽然能控住他的自由，却不方便时刻与我们交流。就让我带着他吧。”

　　“你确信吗？不后悔？”我问道。

　　“这有什么后悔不后悔的？你当我还控制不了一个鬼？”

　　说着阎嘉勋手中的黑色能量体突然展现，一掌扣在了袁洪的头顶。

　　然后都在众人还没反应过来的时候，袁洪已经由一个鬼的形象，变成了一个拳头大的面团子似得原型雾体，团聚在阎嘉勋的掌心。

　　我愣了一些，原来鬼还可以这么玩儿？

　　“怎，怎么回事？”袁洪也没反应过来，能说话，却漂不起来了，仿佛有了重量，只能落在阎嘉勋的手心里。

　　还能说话，又逃不了，一路上我也不用长针眼了，这办法太好了。

　　我朝阎嘉勋竖起了大拇指，赞赏的点点头。

　　阎嘉勋收起了袁洪，然后对我说道：“现在可以走了。”

　　我点点头，然后回身看了一眼飘荡在病床上的胡珊珊，把葫芦祖宗从她怀里接了出来。

　　胡珊珊在空气中翻转了个身形，轻飘飘的来到我的面前，可怜兮兮地说道：“林果，我能和你们一起去吗？在这里谁也看不到我，我好孤单，好害怕。”

　　“我倒是也想带着你，不过你的本体还没死，你就无法离开。”我说道。

　　胡珊珊失望不已：“原来是这样，那我不去了……”

　　“嗯，你在这等我们吧，不会太久的。”我对着她的灵魂虚影笑了笑：“还有，不要总靠近你爸爸，你现在是阴魂的状态，缠着他久了，有损他的阳气。你看他现在都憔悴什么样子了？不想害死他，就听我的话。”

　　“怪不得我觉得爸爸好像病了一样，原来都是我的错？”

　　胡珊珊这才恍然大悟，连连点头：“好的，我会远远的看着爸爸的，你们快点回来，我等你们。”

　　阎嘉勋看着胡珊珊说：“这小丫头不错，被邪术剥离了灵魂，明明还活着，身体成了植物人，她成了鬼。这样的遭遇变换，心里竟然一点怨恨与戾气都没有，真是难得，该是一个心地多么善良的人啊。”

　　胡珊珊见自己被夸赞了，有些不好意思。

　　我也笑了笑，然后抱着葫芦祖宗当先走出了里间。

　　胡泽林此时就坐在门口的位置，蔫蔫的着耸拉着脑袋看着我们。

　　我好意道：“胡先生，您还是把我昨天留给你的那个人参，在掰一截根茎吃了吧，不然我看你这状态不是很好，别出什么事。”

　　胡泽林扯着苍白的嘴唇笑了笑：“谢谢你。你们这是要走？”

　　我点点头：“刚我们在里面说的话想必你也听见了，我们现在要去找那个可以帮助姗姗的人，你这段时间照顾好她的身体。”

　　“林果啊……”胡泽林站起来，眼中仿佛有很多话要说，最后却都变作了一口叹息：“我和你萍水相逢，你这么帮助我们父女，林果……谢谢你。”

　　我笑了笑：“你自己也注意身体，我们走了。”

　　说完，我和阎嘉勋就推门离开了病房。

　　我在想，可能是在妖怪高中呆的时间久了，闲事管得多了，所以对待任何发生在我身边的事情，我都会全力以赴的帮助他们解决。

　　这算是一种爱心吗？

　　此时外面已经是艳阳高照了。

　　天上的白云一朵朵，路上的行人步伐匆匆。

　　正是上班高峰期，医院内涌入了大量的人流。

　　阎嘉勋的袍子不知是什么材料做的，从头到脚的盖下来，整个人笼罩在内，丝毫不受阳光的影响。而且周身还散发着阵阵阴凉的气息。

　　我笑着调侃了一句：“夏天和你走在一起好啊，移动空调。冬天可就遭罪了，走到哪像是捧了个雪球似的。”


第二百零二章 爷孙关系

　　按照袁洪交代的消息，他是在彩票站的时候遇见的这个野道士。

　　刚刚死了，结果发现中了五百万大奖，正在痛心疾首的时候，野道士找上了他。

　　野道士穿的破衣烂衫，好像个街边乞讨的乞丐。

　　但袁洪当时一看还有人能看见自己，就开心的不得了，也没管他到底是什么身份。

　　野道士用满足他的一个条件，换取他身上的彩票大奖。

　　袁洪一想自己都死了，也花不到这个钱了，当时就很生气，然后就想到了胡姗姗，要把她变成自己的鬼媳妇儿。

　　他把自己放彩票的地方告诉了野道士，然后野道士满足了他的要求。

　　然而，心中的戾气却驱使他做更多。

　　他又让老道士出面把胡泽林和胡珊珊都骗去了别墅内，他吓走了所有的护工，在吓走胡泽林，这样他就可以和胡珊珊住在别墅里面长相厮守了。

　　只是没想到护工都跑了，胡泽林却不走。

　　戾气驱使着袁洪杀了胡泽林，曾几次三番的下手却都被胡珊珊给阻拦了。

　　结果最接近成功的一次，还被我给撞了个正着，也给阻止了。这才没有让他酿成更大的错误。

　　据袁洪交代的以上这些信息。这个野道士应该是个贫瘠穷困，三餐不保的社会下等人。

　　身怀邪术却没有用此来谋财害命，显然是个心地不算太坏的人。

　　又能为了五百万害了一个人，显然也不是个心地太好的人。

　　不好不坏，蹲在彩票站门口等着天上掉馅饼的乞丐，肯定是个好吃懒做，贪图捷径的人。

　　乞丐拿了五百万，第一时间要干什么呢？

　　肯定是吃饱喝足穿暖睡好，然后呢？

　　“距离事发已经过去很长一段时间了，不知道那个野道士会不会已经离开了这座城市？五百万也不是小数目，去了交税的钱，也够一个平凡人家吃喝一辈子的了。”

　　我和阎嘉勋还有葫芦祖宗蹲在马路牙子上分析。

　　“既然他时常在彩票站附近游荡，附近人应该都认识的，我们去找找看吧！”我提议道。

　　阎嘉勋点点头，然后按照我们猜测的去了彩票站。

　　其实还有一种可能，等到了一次天上掉馅饼的机会，可能还有第二次。

　　也许道士野心不死，继续在那个彩票站附近游荡，没准还能碰到第二个袁洪也说不定？

　　下了出租车，我和阎嘉勋溜溜达达的走向彩票站。

　　一路上有不少人因为阎嘉勋酷帅的装扮而侧目。

　　然而，他们看不到他的脸，就看我的脸。好多的目光，我觉得自己都要被顶出窟窿来了。

　　阎嘉勋手里攥着那团灰蒙蒙的雾团问道：“你就是在这附近遇到那个道士的？”

　　袁洪嗯了一声：“他主动找的我，我也不知道他从哪钻出来的。”

　　我四处看了一圈，并没有发现什么可疑的人士。

　　我走到彩票站内，屋子不大，也就十几平米，里面坐了七八个人。

　　都在昂着头，对着挂在墙上的号码研究。

　　打票的服务员是个年轻的女孩儿，懒散的坐在柜台后面玩手机。

　　袁洪突然开口说道：“这女孩儿叫彩霞，长得挺好看的。每次我来的时候，她都给我倒一杯水。听到我死的消息，还为我哭了呢。”

　　我哼的一声，小声嘀咕着：“你还有心思来看看人家为你哭没哭，你还觉得自己很喜欢胡珊珊？”

　　“那不一样……”袁洪狡辩。

　　我在懒得理他。

　　大步走到柜台前，曲着手指在玻璃柜子上面敲了敲。

　　彩霞抬起头来看我一眼，一张扑了面粉似得脸，嘴唇抹了鲜红的口彩，打扮的好像日本艺伎，给我吓得心脏一哆嗦。

　　在她故意浓妆艳抹的掩盖下，不难看出她的本质是很丑的那种。

　　就这样的……袁洪说她长得好看？

　　他眼瞎了吧！

　　我在心中暗暗鄙视了袁洪的审美观，同时也觉得胡珊珊可能瞎了眼。

　　彩霞估计是看到了像我这样年轻帅气的小哥站在面前，忽的眼前一亮，顿时就笑了。

　　彩霞放下手机看着我：“双色球？还是六合彩？我这还有刮刮乐呢，你要哪种？”

　　“你好。我有点事情想咨询一下你。”我开口说道。

　　彩霞一副很好说话，又好奇的样子：“什么事啊？你说吧。”

　　“我想问，前一段时间，你们这附近是不是有个……就好像要饭似的一个男的，穿的破衣烂衫，经常来买彩票的？或是在彩票站附近溜达的？”

　　彩霞听了我的话，神情突然变的古怪，看着我的目光也警惕起来，问道：“你找他干什么？你是什么人？”

　　我一听这话，那肯定是认识的了。

　　我笑了笑：“一点私事，方便告诉吗？”

　　“我不知道。”彩霞冷了脸摇头：“屎盆子扣脑袋上的幸运让他赶上了，中了五百万，早不知道躲什么地方去当土豪了吧？我哪知道？不买彩票你就出去吧。”

　　说完不再理我，一屁股坐在了椅子上面。

　　我眉头挑了挑，回头看了一眼阎嘉勋。

　　彩霞这才注意到我身后还有个人，穿的神神秘秘的，颇为好奇的看了几眼。

　　阎嘉勋的脑袋在斗篷里面对我轻轻的摇了摇。

　　我了然，回头对彩霞说：“谢谢，打扰了。”

　　说完我们转身往外走去。

　　出门之前，阎嘉勋手腕一抖，一团朦胧雾状的圆团子飞了出去，落在了彩霞的脑袋顶上。

　　估计她会感觉突然的阴冷，哆嗦一下。

　　我和阎嘉勋出了彩票站，并没有走多远，站在马路口四处张望，给人感觉像是在打车。

　　不多一会儿，一道雾影冒着青烟，嗷嗷大叫的朝我们飞奔而来。

　　阎嘉勋斗篷一展，将袁洪裹在了斗篷内，开口问道：“打探明白了？”

　　袁洪被太阳短暂的照射后哼哼了两声，整个身体都淡了。

　　他勉强打起精神来说：“果然被你们猜中了，你们前脚一走，她就开始打电话。我没想到，她和那个老骗子竟然是爷孙的关系！”

　　袁洪很惊讶：“那她怎么能让他爷爷当乞丐呢？”

　　阎嘉勋一副我早知如此的模样：“那个彩霞的身上笼罩着一股阴气，虽然女子为阴，但她的阴气太重了。这应该是天生体质的原因，如果她的父母也是和那个老道士一样修习鬼术的话，这就不难解释了。”

　　原来如此。

　　我看着袁洪问道：“她是不是和那野道士通了气了？叫他躲起来？”

　　袁洪摇头：“没有，她把老头给骂了。说是让老骗子离她远一点，中点破钱，弄得她不得安生。不是半夜被人尾随，就是险遭绑架。她骂老头害死了她父母还想来害她，让他走得远远的，别老在她面前转悠什么的……”

　　我眨了眨眼，这是咋回事呢？

　　“爷孙不和？有隐情啊。”葫芦祖宗说道。

　　“只要我们看住了彩霞，肯定就能找到野道士。”

　　我们几个研究了一下，敲定了方案，然后开始了蹲坑计划。

　　阎嘉勋一直好奇我那天是怎么偷偷潜入了他们的帐篷里面去的。

　　直到葫芦祖宗拿出了隐身披风，他才恍然大悟，对葫芦祖宗的能力有了初步的了解。

　　我们披上了隐身披风，坐在彩票站对面，一人手里捧着个盒饭，吃的还挺香的。

　　阎嘉勋感叹道：“想不到咱们两方一向势不两立，没想到我这会儿还能和你坐在一起吃饭聊天。”

　　“我也没想到。以前带着偏见看你们，又误解太深，自然关系不好了。”

　　我三口两口将一个咸鸭蛋吃了，然后把蛋壳丢进附近的垃圾桶。

　　“说真的，老阎，那鬼婴真的没办法救吗？”我套近乎的问阎嘉勋。

　　阎嘉勋摇了摇头：“我知道的现实生活中是没什么办法速成的，不过……我现在想到了另一个办法，不知道可行不可行。”

　　说着阎嘉勋将目光扫向葫芦祖宗，笑了笑。

　　小葫芦穿着隐身披风，怀里抱了个鸡腿，吃的满身的油腻。

　　突然发觉阎嘉勋看向它，顿时打了个寒战：“干嘛？”

　　我也微微一愣：“是什么办法？”

　　“她不是能召唤出哆啦A梦的隐身披风吗？是不是也可以借着哆啦A梦的时光机回到过去？想尽办法保住这个孩子呢？这样一来，所有问题不都解开了吗？”

　　阎嘉勋这一席话说出来，我如醍醐灌顶一般，豁然明朗。

　　“对啊，可以用时光机回到过去。这个办法好啊！”我敲了一下自己的脑袋，不嫌弃葫芦祖宗满身的油，把它抱起来吧唧的亲了一口。

　　葫芦祖宗哼哼着躲避我的狼吻，嫌弃不已。

　　解开心中的一个结，顿时轻松不少。

　　我们三个蹲了一天的坑，到了晚上的时候，阎嘉勋不用再披着碍事的大斗篷，将其脱了下来。

　　夜晚的光线较暗，彩票站的位置又不是正街，所以附近的行人较少，每个走过来的人，我们都不会放过。

　　就在这时，黑夜的前方，昏黄的路灯下，颤颤巍巍的走过来一个老头。

　　大约六十几岁，佝偻着腰，拄着一个拐棍，咳咳的咳嗽几声走了过来。

　　我突然就警惕起来，一把抓住阎嘉勋的胳膊。

　　阎嘉勋点点头，低声道：“来了。”

　　与此同时，彩霞也关了店门，上了锁，从彩票站内走了出来。

　　一转身，爷孙俩撞了个正着。

　　彩霞当时就喊道：“你怎么又来了？不是让你别来找我了吗？拿着你那几百万去养老吧，你缺孙女就去认一群孙女儿，还差我一个吗？”

　　我一听，这个彩霞说话还真是难听。

　　老头子也不生气，似是习惯了。

　　咳咳了两声，低声下去的说：“彩霞，我怕你一个人晚上走不安全，爷爷来接你。”


第二百零三章 交易

　　“我都说了我不用你接！你走吧，我求你别在烦我了！”

　　彩霞气的声音都带着哭腔了，然而老头子却倔强的很，就是不走。

　　彩霞原地跺着脚叫道：“白天已经有两个人来我这打听你了，你说你这一把年纪，拿着那笔钱找个地方养老多好，你老在这缠着我干什么啊！”

　　“彩霞，你是爷爷唯一的孙女儿了。是爷爷的血脉，怎么能让你离开我呢。”老头子说道。

　　彩霞怒了：“血脉！血脉！你不就是惦记着我身上这破血吗？我告诉你，我就是换了这身的血，也绝对不会和你搞那些鬼啊神啊的东西！

　　我一个年纪轻轻的小姑娘，凭什么要当神棍！我有我自己的生活，我有我自己的梦想，我才不要你将那老一套的东西加在我的身上。

　　爸爸死了，妈妈也死了，你还不甘心，你还想再弄死我是不是？我告诉你米老头，你再不走，把我惹急了，信不信我和你玩失踪！让你永远也找不到我！”

　　“彩霞啊……”老头子的声音里满是无奈。

　　“不要叫我！”彩霞哼的一声，跑到道边拦了一辆车，跑了。

　　老头子追了几步没追上，站在原地，拐棍敲的地面咣当直响，看上去也气的不清，却不敢发怒。

　　通过这爷孙短暂的几句不愉快的交谈，我已经大概明白了他们之间的恩怨。

　　这老头儿有这身鬼术的本事，不想失传，就想着让亲生孙女儿来继承自己的衣钵。

　　奈何人家根本不喜欢他这一套，满腔的期望变成了失望。

　　袁洪这时候被阎嘉勋放出来了，一眼看到前面的老头儿，顿时大叫一声：“老骗子！”

　　老头儿忽闻一声大叫，扭头一看，就见一个鬼影劈头盖脸的朝自己冲了过来。

　　老头儿第一反应就是手指画圈，往里一点，猛的就将袁洪定在了面前。

　　袁洪张牙舞爪的大叫，却无法靠近老头子：“死老头，你终于出来了！你让我好等啊！你害得我好惨呢！我差点被阎王下了油锅给炸了你知不知道？”

　　我和葫芦祖宗还有阎嘉勋悄悄的靠近，没有摘掉身上的隐身披风，所以老头儿还没有发现我们两个。

　　“原来是你，我不是让你得偿所愿了吗？你还有什么不满的？”老头儿一收手，不在拦着袁洪。

　　袁洪飘到他的面前，张牙舞爪的大叫：“我差点被炸油锅，差点被五马分尸！都是你出的鬼主意，要是不剥离胡珊珊的魂魄，我至于这么惨吗？我做个逍遥自在的小鬼不是更好！”

　　老头眉头一皱，看着袁洪道：“说横也是你，说竖也是你。你当时自己提的要求，现在出了什么事，你又怪在我的身上？没见过你这么不讲理的！”

　　老头哼的一声，迈着步子幽幽的往前走。

　　“我不管！你少给我整那些没用的！现在我要你把胡珊珊救回来！”袁洪追着老头大叫道。

　　“没空。”老头哼的一声，拄着拐棍就掉了个头，继续往前走。

　　袁洪不满的围着他乱转，急躁地喊道：“没空！你骗谁呢！当时看上我那五百万的时候你咋有空呢？现在说没空？”

　　“你要是还有五百万的话，我就有空了。”老头不客气的说。

　　“什么？你还想要五百万？阴币要不要？我给你十个亿！”袁洪气的张牙舞爪的大叫，见老头不理他，就开始撒泼的大骂：“老不死的！你还给我装，你要是不给我救活胡珊珊，信不信我让你孙女儿不得安生。”

　　老头子闻言停下了脚步，老眼昏花的眼睛突然射出一阵厉光：“你敢！敢打扰我孙女儿，信不信我现在就叫你灰飞烟灭！”

　　袁洪被老头子身上的那股阴戾的狠劲儿吓了一跳，嗖的一下飘到五米外，叉着腰飘到半空地喊道：“你吓唬谁呢？腿脚都不利索，你能抓住我咋的？”

　　“你试试！”老头手指朝袁洪一直，看似就要施咒似得。

　　我和阎嘉勋对视一眼，同时脱掉了身上的隐身披风，在老头面前现了身。

　　袁洪松了一口气，飘到阎嘉勋的后方，仿佛有了依仗似的，气势顿时就足了。

　　那老头突然发现眼前多了一个半大活人，还有葫芦祖宗这么个妖怪，顿时愣了一下。

　　我上前一步，对着老头拱手作揖拜了拜：“老头儿，这件事情容不得你拒绝，错误是由你的手造成的，也必须有你的手挽回。还请你出手一会，钱不是问题，再给你五百万都行的。”

　　老头儿回头瞅了一眼空荡荡的身后，又转头看了看面前的我，神经不在一条线上地问道：“你们这是从哪出来的？”

　　“这个你就不用管了。”我说道：“因为你的自私而丢了一条命，那可不是我们愿意看到的，还希望你配合救人。”

　　“凭啥啊？离魂也是那小子要求的。我们两个之间的交易已经结束了，现在没有任何关系，我是不会管的。”老头儿摇了摇头，推开我就要走。

　　一看就是特别倔强，油盐不进的那种类型。

　　我眉头一挑，追上去问道：“那给你五百万也不行？不差钱，你放心。”

　　“我已经有五百万了，够了下半辈子的吃穿用度，就不需要更多了。”老头继续摇头。

　　“那你要啥啊？”我就犯了难：“你说你到底怎么样才肯救人？你给句话。”

　　“小娃娃，你们回去吧，我年纪大了，不经折腾，就不陪你们玩了。”老头摇头晃脑的就要走。阎嘉勋伸出一只手，拦住了老头儿。

　　“离魂印已经失传多年了，这鬼术中的一门邪术，修来也不易，想必你也不希望它绝在你的手中，所以你才会不厌其烦的去求彩霞，让她继承你的衣钵吧？”

　　老头看了一眼阎嘉勋，拧着眉说：“不懂的不少啊。”

　　阎嘉勋笑了笑：“这样吧，咱们也做一个交易。只要你能救回胡珊珊，那么我就有办法让你的孙女儿接受你，并继承你的衣钵。你看怎么样？”

　　“什么？”老头闻言顿时一惊，有些不敢置信的看着阎嘉勋：“你说什么？你说的是真的？没有骗我？”

　　“当然，你救了我们需要的人，我就帮你说服你的孙女儿，怎么样？这笔交易你做还是不做？”

　　“做！我做！”老头想也没想就一口答应了。

　　这么爽快，到是让我挺意外的。

　　老头说：“希望你们不要骗我，我这么大一把年纪了，没几年可活头了，彩霞要是在不接受我，这身秘密只能带进土中了……她是百年难得一见修炼鬼术的好苗子，至阴之体，继承了他父母的优良基因，再好不过了，一定可以比我更厉害千百倍的。”

　　老头子嘀嘀咕咕的说了一大堆，似是激动不已的感慨。

　　我笑了笑：“鬼术是什么好玩意儿？弄得和武侠秘籍似的，你不知道你孙女儿修炼了这个，就得人不人鬼不鬼的了？你没听说她不想当神棍吗？”

　　“你懂什么？”老头儿哼的一声，不理我：“人在哪里，我现在就和你们去救人。但是咱们事先说好，如果你们敢诓骗我，我救了人，结果你们却说到做不到，那可别怪我不客气。”

　　阎嘉勋非常自信的点头：“走吧。我这肯定没问题，就怕你到时候后悔，不忍心看你孙女儿所遭受的……”

　　“一切苦都吃得了，都忍得了。”老头坚定的说。

　　既然如此，我们也不必多说什么，坐车直接赶往医院。

　　我没想过过程竟然是这么顺利。这老头儿会这么轻易的相信我们？

　　是他傻？还是有所依仗，不怕我们耍诈？

　　本以为还要动一番口舌，或者以武力服人，更或者像吓唬袁洪那样吓唬一下这个老头儿。

　　但是阎嘉勋三言两语就把问题解决了，这不由得让我对他刮目相看。

　　想不到妖怪高中的队长还有谈判的能力，三言两语的就解决了一个问题。

　　不过我看彩霞好像挺反感这件事的，也不知道阎嘉勋是想怎么做，能说服倔老头的倔孙女儿？万一不成可怎么办呢？

　　我带着满心的疑虑回到了医院。

　　此时天色已经完全黑了下来。

　　老头自称姓米，我们就暂称他为米老头。

　　他跟着我们来到了医院的住院部，坐电梯直达五楼。

　　米老头儿目光四处看了看，最后又落在了我和葫芦祖宗以及阎嘉勋的身上。

　　米老头还在纳闷的说：“你们不像人，也不像鬼，除了这个小葫芦，你们也不像妖。到底是什么东西变的？这么奇怪？”

　　“怎么不是人呢？您不止眼花了，也老糊涂了吧？”我笑了一声。

　　米老头摇了摇头：“不对，不是人。”

　　“你才不是人呢。”我笑了一声，然后来到胡珊珊的病房。

　　胡泽林早就伸长了脖子站在病房门口张望，突然看见我们，顿时大喜，疾步走了过来：“总算回来了，总算回来了。”

　　说着目光落在了米老头的身上，胡泽林当时就皱眉：“老道士，你骗得我好惨，还真敢来啊？！”

　　据说当时就是米老头冒充道士主动找上门去，将胡珊珊的状况说的一丝不差，博得了胡泽林的信任之后，米老头儿就让他收拾东西住到安静的地方去休养了。


第二百零四章 魂归

　　结果没想到这是将他往火坑里推，胡泽林要不是给我打电话要人参，我也不可能去到那个别墅，更不可能阻止了袁洪要杀他那一幕。

　　一切因果循环，凡是都有定数。

　　都是命中注定好的，注定牵连，注定相遇。

　　老头儿也不尴尬，扶着下巴上的一绺山羊胡笑道：“我要是不来，你女儿这小命也不保啊！”

　　“你好大的胆子，害了人，还振振有辞！”胡泽林突然板着脸怒叱一声。

　　“害人的可不是我，我只是与袁洪做了个交易而已。”老头儿一口咬定不是他，全部责任都推到了袁洪身上。

　　袁洪飘荡在阎嘉勋的身边，委屈而又愤怒地吼道：“死不要脸的，我最后悔的事情就是遇到你，老骗子！老骗子！老骗子！重要的事情说三遍！”

　　米老头儿突然一伸手，顿时将袁洪吓的不说话了。

　　我们一堆人堵在门口，路过的护士开口说道：“别在这吵吵，病人需要休息。”

　　我赶紧配合的坐了一个噤声的手势，而其他人都是不屑一顾，一行人全都进了屋子内。

　　胡珊珊飘荡在房顶上，吊灯将她半边身子都照成了透明的。

　　一看到我们回来了，顿时惊喜的大叫：“林果，你回来了。”

　　我点点头，一笑道：“胡珊珊，你去回自己身边躺着去，大师要施法了，你很快就能醒过来的。”

　　胡珊珊一听，嗖的一下飘进了里屋去了。

　　米老头儿跟着胡珊珊的身后来到了病房内。

　　屋子里没什么变化，还是我们早上走的时候那样子。

　　胡泽林看着我们一群人，有些无措地问道：“需要我做点什么吗？”

　　“你坐在外面就行，别的用不到你。”阎嘉勋说道。

　　胡泽林闻言脑袋摇的和拨浪鼓似的：“不行，我不放心，我要守在我女儿身边。”

　　米老头闻言看了胡泽林一眼，五六十岁的年纪，一笑满脸褶子，牙齿都掉了几个：“怎么的？你还不相信我？”

　　“我都听说了，要不是你使的阴招，我女儿也不会变成这样。”胡泽林哼的一声，谁叫都不出去，就守在胡珊珊的身边。

　　米老头儿说：“我要不是惦记着我孙女儿，才懒得来就你的女儿呢。”

　　“行了，都不要吵了。胡先生坐在这里也不碍事，就让他陪着胡珊珊吧。”我出生打断了他们的争吵：“胡先生，你靠这边一些的站着。”

　　胡泽林哼的一声，不再搭理米老头儿，然后大步走到我身后站着。

　　阎嘉勋也开口道：“开始吧，不要再等了。”

　　米老头儿点头。

　　然后撸起了袖子，举起一手立在面前，另一手在掌心之内一顿乱比划。

　　突然，米老头掌心金色的光芒一闪，一道符印突然成形。

　　米老头瘦骨嶙峋的身形像跳大神似得有规律的颤抖着，他老脸一派严肃，有寻常人肉眼无法看到了诡异红光在眉心上流转。

　　嘴里不断低喃着古涩难懂的鬼术密语，手心光芒忽然一闪，符咒骤然大亮起来。

　　米老头儿猛的抓起病床上胡珊珊的手腕，小拇指甲在她腕间一划，一股暗红色的血液涌了出来。

　　胡先生见状一惊，刚要开口怒斥，我急忙将他拦住，伸手做了个嘘的噤声收拾。

　　胡先生眉头紧皱，眼里泛着厉色与担忧，最后还是选择相信了我，没有出声。

　　米老头食指中指沾了胡珊珊的鲜血之后在她眉心一点，然后在她脸上鬼画符似的乱划了起来。

　　然后早先在掌心内画好了的那个符咒猛的贴在胡珊珊的脸上。

　　正在我看的纳闷的时候，只见飘荡在半空的胡珊珊的灵魂骤然尖叫一声，大头冲下的就被一股吸力吸了回去。

　　胡珊珊灵魂的脑袋一下子就和肉体的脑袋契合了。

　　但是脖子以下却还露在外面，不安的卷动着身体。

　　胡先生看不到灵魂状态下的胡珊珊，只能看到米老头儿那一掌拍下去，胡珊珊的脑袋突然动了一下，然后嘴唇张合一下，似乎就要醒了，想要说话。

　　胡先生激动不已，我拦着胡先生没有上前，只是让他安静的等着。

　　米老头照葫芦画瓢的蘸着胡珊珊手腕渗出的血，不断在其胸口，两臂，以及两腿上画符，然后按压。

　　看了半天，我突然反应过来。

　　米老头儿手心里早先画好的那个符就好比强力胶，或者订书器似得。

　　米老头儿用胡珊珊自己的血，再其身上各个定点画了招魂符，把其灵魂接引回身体之后，再用强力胶粘的严实，免得她在开边翘起来。

　　这看似简单的结构，然而要是没有他口中不断念叨的那个秘术配合，估计也是不能完成的。

　　半个小时之后，胡珊珊的灵魂已经与身体完全合二为一了。

　　米老头儿擦了一把脸上的汗水，直起身子道：“已大功告成，她一会儿就能醒过来的。醒来之后，灵魂状态下所看到的东西都不会记得。”

　　胡泽林闻听此言，急忙越过我，关心的去看女儿手腕的伤口。

　　见动脉血管已经自动凝合，皮肤表面只是有一点划伤和血痕而已，这才发下心来。

　　阎嘉勋一直站在床边，全程目不转睛的看着米老头儿施法。

　　他完全没有藏私，每一个细节都做得很到位，完全不怕别人偷师的样子，因为不配合那个鬼术心法，做别的都是徒然而已。

　　“果然名不虚传。”阎嘉勋点头称赞道。

　　米老头儿已经洞悉了阎嘉勋的心思，得意的道：“那是当然，离魂印是鬼术中的禁术，虽有违天合，但若是用在正途，也不是不可以。

　　不过外人就不用惦记了，这门术是非我米家血脉而不传授的，不然你以为我为什么一把年纪还追在一个小丫头屁股后面央求她？”

　　阎嘉勋点了点头，也没多说什么。

　　不过一会儿，胡珊珊就苏醒了过来。

　　持久适应了漆黑的眼睛受不了灯光的刺目，微微眯着看向身旁的人。

　　胡泽林激动的握着胡珊珊的手：“姗姗，你可算醒了。”

　　胡珊珊声音沙哑的说：“爸爸，这是哪儿啊？”

　　她的记忆还停留在那天深夜被受到惊吓之前，成为灵魂之后的所有记忆都不在了。

　　袁洪依依不舍的在胡珊珊头顶上盘旋了几下，最后被阎嘉勋给抓了回去，从新变了个球，攥在手中。

　　米老头咳嗽了一声，说道：“现在人已经醒了，你可以兑换交易的内容了吧？”

　　阎嘉勋点头：“那是当然，我这就随你去。”

　　我一见他们要往外面走，下意识抱着葫芦祖宗也要跟上去。

　　阎嘉勋却对我摇了摇头：“你不用跟着去了，你处理好了这块的事情就回去吧，回头儿我会自己回去的。”

　　我闻言一愣：“不用我？”

　　“你去了能做什么？不用你。”阎嘉勋摇头，然后带着袁洪就跟着米老头走了。

　　我站在屋子内愣了好一会儿，低头看了看在我怀里半睡半醒的葫芦祖宗。

　　胡泽林按下了胡珊珊病床的警示灯，不一会儿医生护士来了一大波的人，开始给胡珊珊做全身的消毒检查。

　　我一个外男，自然不方便留在这里。

　　我见胡泽林没有什么特别的交代，就独自走到外间。

　　外间的柜子内放着我装人参的那个盒子。

　　我打开柜子将盒子取出，里面的哪根半年老参腰上系着红绳，正安静的躺在其内。

　　我给胡泽林留了一张纸条，然后带着人参离开了医院。

　　此时已经是夜半十一点钟了。

　　繁华的城市，夜生活才刚刚开始，大街上穿梭的身影不少，四处可见。

　　我背着人参，带着葫芦祖宗回了妖怪高中。

　　在路上的时候，把人参身上的红绳解开，它得到了自由，嗖的一下钻进了土里消失无踪。

　　这东西还真有灵性，不绑红绳就跟活了似的，与妖也没什么区别。

　　回到学校的时候已经过了十二点了。

　　全校的妖怪都已陷入熟睡之中。

　　我没有惊动鬼怪高中的任何人，我抱着葫芦祖宗悄悄回到了宿舍区。

　　这连续两日没有休息好，此时的身体也快到了透支的状态，很是疲惫。

　　突然，我在黑暗的角落中看着那蹲了两个人。

　　我眉头一皱，低声喝道：“谁在那儿？”

　　我一说话，将睡熟了的葫芦祖宗吓醒了，激灵一下从我怀里坐了起来，四处张望。

　　黑暗中的两人影动了动，然后我听到了熟悉的声音：“林果，是我们。”

　　我一愣，这不是孙胖子和吴威的声音吗？

　　我大步走了过去，然后就见黑暗里这两个人穿了一身黑色的隐形衣，灰头土脸的蹲在那。

　　“你们这是干啥呢？”我不知道他们搞什么花样，但是也明白穿成这样，有如此狼狈，显然不是干了什么好事。

　　“别出声，过来蹲会。”孙胖子拉了我一把，将竖茬茬站着的我拉到跟前，然后被他们摁坐在地上。

　　我小声问：“你们在干嘛呢？”

　　“嘘……”孙胖子神秘兮兮的说。

　　不一会儿，又一道身影突然翻墙而过，跳到了我们身边。

　　我只觉得周身温度骤然降低，来人同样穿着黑衣蒙着面纱，但是从其露在外面的眼睛，我看出来了这是苏麟。

　　“你们到底在干什么？神神秘秘的？”我不解的问道。

　　孙胖子又给我做了个嘘的手势，叫我别出声。

　　然后他们猫着腰起身，沿着黑暗的墙角，悄悄溜到了会议室内。

　　虽然很困了，但是看着他们这幅神秘的模样，还是忍不住跟着凑热闹去了。


第二百零五章 鬼怪高中的秘密

　　会议室内没有开灯。

　　空气中弥漫着一股淡淡的绿植花香的气息。

　　我轻手轻脚的随着苏麟、孙胖子还有吴威一起进了里间的会议室内。

　　会议室有隔音的效果，所以不怕被有心人听到。

　　但孙胖子还是撑开了他的龟甲防御，将我们几个笼罩在内。

　　再次加上了一层防御，以防被藏在这里的鬼魂听到我们的对话。

　　我见他们几个都神秘兮兮，谨慎不已的样子，好像世态很严重，我不由的也跟着紧张起来。

　　苏麟缓缓的扯下脸上的黑色面纱，冷峻的目光带着一丝忧虑的看向孙胖子和吴威：“如何，你们可有受伤？”

　　孙胖子撩开袖子看了一眼：“没事，我就擦伤而已。”

　　吴威也检查了一下自己身上，摇了摇头：“青肿，没受什么伤。你怎么样？刚刚断后，没有受伤吧？”

　　“不曾受伤，但施展了冰霜之力，身份必然是暴漏了。此行当真是凶险万分。”

　　“暴露了就暴露了。”孙胖子攥着拳头敲了一下桌面，怒道：“他们藏着这么大的秘密算怎么回事儿？如果他们敢找茬，必然是要更多人知道，到时候传到了机构的耳朵里，他们就完了。”

　　“就怕他们杀人灭口。”吴威担忧的说。

　　“杀他奶奶个腿！敢动我们一根毫毛试试？胖爷我现在就去灭了他们的帐篷！”孙胖子激动的大叫的要冲出去，却被苏麟一把抓住，摇了摇头。

　　孙胖子也知道自己是冲动，冷静下来，坐回椅子上干瞪眼。

　　我听的一头雾水，开口问苏麟：“到底怎么回事？你们穿成这样去哪了？不会是夜探鬼怪高中了吧？”

　　苏麟点点头：“没有错。我们去了那里，果不其然，藏着惊天秘密。”

　　“秘密？”我吃了一惊：“是什么秘密？”

　　孙胖子凑到我身边来，小声说道：“鬼怪高中瞒着所有人，在秘密研究一样东西。我们几个闯进去一看，吓得腿都哆嗦了，林果，你猜猜那是个什么东西？”

　　腿都吓哆嗦了？这得是多可怕的东西啊？

　　“里面难道藏着鬼祖？”我纳闷的说。

　　吴威闻言凑过来：“鬼祖是个什么东西？”

　　“呃……”我被问的一噎：“也许是鬼的祖宗？我瞎说的，你们直说吧，是什么东西？”

　　孙胖子和吴威对视了一眼，然后同时说道：“是蚩尤身体的一部分——蚩尤之腿。”

　　“啊？”我闻言蓦地瞪圆了眼睛：“什么？蚩，蚩尤之腿？”

　　葫芦祖宗也吓了一大跳，猛的从我怀里窜出去，落在了桌子上：“真的假的？”

　　我也连忙追问：“是啊，你们不会看错了吧？蚩尤当年不是被打的四分五裂，变成肉末灰飞烟灭了吗？

　　唯一的一个头落在了机构内，被重重封印压制，围得里三层外三层，谁也见不着。

　　另外一只手落在了我们妖怪高中。

　　一只脚落在了魔灵高中。

　　还有一截小臂骨落在了超能高中的吗？

　　他们鬼怪高中明明什么都没有？怎么突然多出来一条蚩尤之腿？”

　　我惊的魂不附体，这蚩尤是什么东西？那是巫祖啊，是动一动手指，就能灭了一座城。踏一脚，就能毁了一个国的非常强大的存在！

　　要不是古时有炎帝与黄帝将其杀死封印，指不定这个世界被蚩尤败坏成什么样呢，可能都不复存在了。

　　如今鬼怪高中把蚩尤的一只腿藏起来？这是什么意思？难道他们想要利用倾覆这个世界？

　　我开始胡思乱想起来。

　　苏麟也是一脸的沉重，他开口说道：“依我所言，此番鬼怪高中地震的蹊跷。全市都未曾感觉震感，唯独他一个郊区的学校震的七零八落？不知他们是如何编织谎言蒙骗了机构那里。”

　　吴威抹了一把头上掉下来的碎发，想了想说道：“没错，这地震肯定就是蚩尤之腿在作祟。不然好端端的，怎么就地震了呢？”

　　“他们把蚩尤之腿藏在哪了？”我问道。

　　孙胖子回道：“我们在鬼怪高中的一片废墟中，展开了地毯式搜索。千辛万苦才找到一条非常隐秘的地下密室通道。

　　而且还有高等鬼怪层层把守在内，我们一番苦战才打入其中，见到了蚩尤之腿的真面目。”

　　苏麟看着我，接着说道：“若不是今日硬闯，还不知道鬼怪高中是藏着什么秘密，要做出何等惊天之事呢！”

　　我已被震撼的不知说什么好了。

　　“他们这是要干什么啊？那蚩尤之腿被封印了吗？你能感觉到上面的力量吗？我们这只是封了一只手，每到月圆之夜要不是提前加持封印，严密把守，还闹的不得消停。

　　他们那可是一条腿啊！比我们这大多少倍？如果力量还在，突破封印的后果不堪设想。”

　　孙胖子摇头：“只管打架了，没有仔细看。但是和我们这里的蚩尤之手比，力量明显弱了很多。”

　　“他可是蚩尤，在弱的力量也不可小觑。”我站起来烦乱的来回走动：“这件事情不能再隐瞒下去了，我们必须要找鬼怪高中问个明白。

　　这是天大的事啊，可不是只关乎一个他们的鬼怪高中就算了的。”

　　“那我们要怎么问？开门见山？如果不承认怎么办？”孙胖子问道。

　　“东西给那摆着呢，如果不承认，大不了就通到机构那里去啊。也不能任他们肚子守着炸药……万一哪天炸药爆了，受害的不还是人类吗？”

　　苏麟点头道：“此言有理。林果说的没错，我们顾虑其他并无用处，当务之急，是这蚩尤之腿要如何妥善处理。

　　即便能量较弱，也不可小觑，毕竟是蚩尤身体的一部分。”

　　“我们自然是没问题的。那就明天去找鬼怪高中的队长们问个清楚，他们这样做的目的。”

　　我们几个敲定了目标，然后同时沉默下来。

　　已经凌晨时分了，各自带着沉重的心理负担回到了宿舍。

　　我回来的时候，鲤鱼已经睡着了。

　　我和葫芦祖宗和衣睡了一夜，第二天早上天一亮，我就急匆匆的去找苏麟和孙胖子以及吴威几个人。

　　我们四个聚集在宿舍门口，杜雷远远地看到了我们，走过来问道：“昨晚探查的结果怎么样了？”

　　这件事还没有来得及告诉杜雷，我们几个对视一眼，最后由孙胖子将他们经历的结果说了出来。

　　杜雷听后的反应和我没差二样，都惊的魂不附体，眉头拧成了麻花：“他们好大的胆子！竟敢期满不报？”

　　“没错，头儿，这件事情关乎的可不是他们鬼怪高中一个人。如果出了事，那后果不堪设想。”

　　孙胖子义愤填膺的说：“我们正要去讨一个说法。”

　　这事就仿佛在每个人的身上都绑了一个定时炸弹似的，如果不拆除，心底永远是个过不去的坎。

　　不知道明天与死亡哪个会先来临，日日提心吊胆的日子，谁能过好？

　　“我和你们一起去。”杜雷领头走在前面。

　　一大清早的，太阳还没升起来，我们一行五个人加上葫芦祖宗又聚在了鬼怪高中的门口。

　　一个小鬼一见到我们就紧张：“你们咋又来了？鬼婴那事不是已经和你们说过了吗？”

　　“什么鬼婴！”杜雷皱眉不悦道：“将你们队长叫出来。”

　　小鬼脑袋摇的和拨浪鼓似得：“队长不在，昨天早上和林果一起出去了，到现在就没回来。”

　　杜雷他们闻言都看向我，我也是一愣。

　　“还没回来吗？你们没打电话联系？”说完这话我就后悔了，才想起来阎嘉勋他们根本没有电话。

　　孙胖子拽着我的胳膊问道：“林果，你和阎嘉勋一起出去了？干啥去了？”

　　胡泽林除了我和葫芦祖宗意外，别人都不认识的。

　　所以我也没有详细解释，就大概和他们说了一下状况，以及要阎嘉勋和我一起出去的目的。

　　孙胖子听后直撇嘴：“想不到你还能和他走到一起，真是稀奇。”

　　“生死关头，也不能太有偏见的啊。”我微微一笑：“胖子，你别摆出那副我好像背叛了你们似的嘴脸。”

　　孙胖子看我哼了一声，然后转头问眉头紧锁的杜雷：“头儿，阎嘉勋没回来，咱们咋整啊？”

　　就在这时，鬼怪高中的帐篷内出现了两道身影。

　　分别是鬼魅与鬼影，两个人穿着一身黑色不料的衣裳，背着手站在帐篷内看着我们，一言不发。

　　我们也一言不发，两方成了对峙的场面，气氛颇为诡异。

　　我心知不对，鬼怪高中那边一定是接到了消息，得知了我们夜探鬼怪高中，知道他们秘密的这事。

　　所以才没有什么可说，保持沉默，一切都等阎嘉勋回来再做定夺。

　　我看着杜雷道：“头儿，咱们也回去吧。不用咱们着急，他们会主动找上咱们的。”

　　杜雷偏头看了我一眼，点点头，然后转身离开。

　　这件事情显然鬼怪高中藏着不是一两天了，突然被我们发现了这个秘密，沉不住气的应该是他们，而不是我们。

　　虽然昨日我和阎嘉勋做了短暂的朋友，也放下了隔阂短暂的合作。

　　看上去变的融洽的两个关系，在这件事情被挑出来之后，突然变得毫无意义。

　　我的感观再次一落千丈。

　　不懂鬼怪高中为什么要冒着天下之大不为，而做出这种事情。


第二百零六章 巧手的小麻雀

　　“林果，你们干什么去了？”

　　鲤鱼站在宿舍楼底下，看着我走近问道。

　　今天的鲤鱼穿着破洞牛仔裤，白色T恤和米色风衣，倾长的身材将这身衣服展现的非常中性帅气。

　　一头披散在肩上的长发，看着已有了一些成熟的韵味。

　　一看到鲤鱼，我之前的所有不愉快都抛到脑后，不再多想。

　　我笑了笑说道：“和头他们去鬼怪高中那边找阎嘉勋，不过他没在。”

　　鲤鱼噢了一声：“那你今天有别的安排吗？”

　　我说道：“去听课啊，今天陆老师给妖怪们上美术课，我去跟着学画画……”

　　说到这里，我猛然想起我还有一件重要的事情没做。

　　我看着鲤鱼道：“猪九戒和野小花他们还好吗？”

　　“我这就是要陪小花去上街买几件衣服啊，她来的时候就一件，穿我的也没有合身的。我陪她去买几件。”

　　我点点头：“那你去吧。有事给我打电话。”

　　鲤鱼微微一笑，然后张开双臂，一副求拥抱的样子。

　　我这心瞬间软化成了棉花糖似的，紧紧抱着鲤鱼：“路上注意安全。”

　　“放心。”鲤鱼点点头，走了。

　　葫芦祖宗跟在我身后不远处，见鲤鱼走了，蹦蹦跳跳的走过来：“林果，你是需要哆啦A梦吗？”

　　我点头：“先把猪九戒这个事情解决了吧，不然小花他们俩郁郁寡欢的也不是个事。”

　　“那咱们先回宿舍吧？”葫芦祖宗蹦跶蹦跶的前头带路。

　　进了宿舍，葫芦祖宗照常来到长的活泼旺盛的葫芦巴巴面前。

　　葫芦祖宗亲昵的说：“巴巴呀，别怪爸爸没时间陪你哦。爸爸是干大事的人，要去帮助好多叔叔阿姨，所以你要乖乖的和爸爸学习，将来巴巴也要做向爸爸这样的人知道吗？”

　　我在一旁听的晕头转向的。

　　什么巴巴？还是爸爸？傻傻分不清楚。

　　葫芦祖宗照例完成了每日对葫芦巴巴的胎教，然后小葫芦蹦蹦哒哒的来到我面前：“林果，你先给赤离打个电话，在咱们不在的这段时间，让她来陪着葫芦巴巴。不然祖宗怕小鬼趁机捣乱，霸占我儿子的身体。”

　　“祖宗啊，这大白天的，小鬼都不敢出来的好吗？”我苦笑着说：“你不用太紧张的。”

　　“怎么就不敢出来呢？你没看到阎嘉勋都可以在日光下随意的行走吗？”

　　“那能一样吗？小鬼和队长怎么比得了？阎嘉勋又不会来霸占你儿子的身体……”

　　我还想劝它，不料小葫芦非常坚决。

　　对葫芦巴巴爱护的心，保护的欲望非常的强烈。

　　没办法，我拗不过它，就只好打电话把赤离给叫来了。

　　只是我没想到，来的还不止赤离一个人，小麻雀妖黄晓丽也跟来了。

　　一开门，我见着这俩人都微微一愣：“晓丽也来了？你不上课啊？”

　　黄晓丽抿唇不好意思的一笑：“我自习课。”

　　赤离道：“晓丽说想来看看葫芦巴巴，我就带她一起来了，鲤鱼不在？”

　　我嗯了一声：“鲤鱼陪野小花逛街去了。我和葫芦祖宗要去执行一项大任务，暂时离开这个世界一会儿，葫芦祖宗不放心，非要你来招呼葫芦巴巴才肯罢休，不然不去！”

　　我无奈的一摊手，越来越搞不定我这个拍档了。

　　对与葫芦祖宗，我从来都没有上下级的这种心理去驱使他。

　　他就是我的亲人，是从小照顾我到大，一个逗比的葫芦，也是像父亲一样帮助过我的人。

　　所以仔细想想，我搞不定他也不奇怪。

　　赤离一进屋之后，就看到了坐在桌上，依着葫芦巴巴花盆坐着的葫芦祖宗。

　　“赤离，赤离，你快看，巴巴又长了一片叶子。”

　　“是吗？”

　　赤离闻言一喜，快步的走过去查看。

　　两个妖怪对着巨大花盆里的一株小葫芦秧认真地看着，连叶子上的纹理都不放过，仔细研究。

　　黄晓丽手里还拎着个塑料袋，朝我递了过来：“林果，这是那天我给傲鹰织的围脖剩的一点毛线，顺便给你织了一副手套，还给葫芦祖宗织了一个小挂兜。”

　　说着将塑料袋递给我，脸红红的说：“你看看喜不喜欢。”

　　我有点受宠若惊，接过来打开一看。

　　手套是深蓝色的，带着黑色的纹理，简单大方。最让我惊喜的是葫芦祖宗的挂兜。

　　一个和手套同色系的挂兜，一个长长的挂线，可放长，也可以缩短。

　　那小兜织的圆圆的形状，刚好适合葫芦祖宗的身形。

　　等到了入冬逐渐冷的时候，就可以把葫芦祖宗装在这里面，他再也不用钻进我的胸口，使得我胸口鼓起一个大包，谁看谁觉得奇怪，我自己也很冷。

　　我没想到黄晓丽竟然这么有心，一时感动：“谢谢你晓丽，你想的真周到。”

　　黄晓丽不好意思的垂下头：“你喜欢吗？林果。”

　　“嗯，非常喜欢，太实用了。”我连连点头，然后就忍不住雀雀欲试。

　　“祖宗，你过来，钻进这个兜里感觉一下。”我将挂兜撑开摆在葫芦祖宗面前。

　　葫芦祖宗猛的一蹦高，然后直接跳了进去，大小刚刚是葫芦祖宗身形那么大。

　　而且挂兜上面的窟窿眼很大，葫芦祖宗就算把整个身体完全缩在内，也能看到外面的事物。

　　“这个好啊，好像荡秋千一样。林果再也不用累着我的腰，和挂酒葫芦似得挂着我了。”葫芦祖宗颇为满意的说。

　　“你个没良心的，夏天你坐在我的肩膀上，我的头上，冬天你缩进我的怀里，就算挂在腰上，也是你自己非要挂上去的，讲不讲理啊。”我对这葫芦祖宗翻白眼。

　　黄晓丽见状咯咯的捂嘴笑了起来，非常害羞的样子。

　　赤离也忍不住夸赞道：“晓丽真是手巧，想不打你一个刚化形没多久的小妖，竟然除了课余时间，还会摆弄这些东西？这么多年，我都没学过，我连想一想的心思都没有。”

　　“赤离姐姐的心思都在学校的大事上，都在为我们操心，哪有空闲弄这个啊。”黄晓丽很会说话，也不知识真心的，还是捧着赤离开心。

　　反正赤离是笑了。

　　葫芦祖宗也笑了，不要脸的说：“晓丽，你赤离姐姐不是心思都在大事上，是都在祖宗身上。你说错了。”

　　黄晓丽先是一愣，随后不知想到了什么，看了我一眼，然后快速低下头去，脸越发红了。

　　赤离嗲怪一声，在葫芦祖宗的脑袋上弹了一下：“你少说一句话，没人把你当哑巴。”

　　“那咋的？咱们轰轰烈烈，潇潇洒洒，还怕谁说啊？”葫芦祖宗还不乐意了。

　　完全忘记了两年前，赤离追着他后面的时候他那个矫情样子。

　　不是躲着赤离，就是朝人脸上吐口水，想要埋汰赤离，叫赤离知难而退。

　　一想到赤离追着葫芦祖宗的心酸史，我也不由得为赤离感觉到不值当。

　　我摇了摇头，啧啧两声。葫芦祖宗突然瞪我一眼，我立刻呵呵一笑。

　　这心意相通这玩意儿，有的时候好使，有的时候太耽误事了。这心里想的啥对方都知道，就连我想偷着骂它两句都不成，我叹了口气。

　　葫芦祖宗说：“晓丽啊，你手这么巧，祖宗在求你个事呗？”

　　黄晓丽嗯了一声：“祖宗你有事就说吧。”

　　葫芦祖宗说：“我想让你帮我在绣一个这个挂兜好不好？回头我家葫芦巴巴降生了，估计也是能用得着的。”

　　赤离说：“那不用麻烦晓丽，我绣吧。”

　　“你还得现学，你看晓丽弄的多好啊。”葫芦祖宗从挂兜里面爬出来，满口赞扬地说道。

　　“行，赤离姐姐，我帮你们绣就行了。就当是送给葫芦巴巴出生的里礼物。虽然礼薄，但是情意重啊。”黄晓丽笑着说。

　　我哈哈大笑起来：“黄晓丽，你们班老师教的可真全面，礼轻情意重也教了啊？”

　　黄晓丽不敢看我，红着脸低着头呜了一声：“我是从网上学的，不是老师教的。”

　　“嗯，不论哪里学的，不错。”我赞赏的点点头。

　　然后随手将手套放在了桌上，把葫芦祖宗的挂兜系在了腰上。

　　这个颜色不突兀，很低调，也很好看，挂在腰上和装饰品似得。

　　黄晓丽估计没想到我会立刻带上，微微一愣，随即就笑了：“真好看。”

　　“晓丽，你和赤离到桌那边去看葫芦巴巴吧，我和祖宗还有事要忙呢。”

　　黄晓丽听了我的话，立刻跑到赤离旁边站着。

　　“祖宗，召唤哆啦A梦。”我把电脑桌下的抽屉稍稍清理了一下，准备一会用。

　　葫芦祖宗应了一声，然后小嘴一阵嘀咕，不多一会儿，噗的一股烟雾之后，我眼前突然闪现一个圆圆胖胖的蓝色身影，和皮球似得摔在地上，一骨碌挺老远，撞到了洗手间的门上。

　　“哎哟，摔死我了。葫芦祖宗，你召唤我出来，就不能温柔点吗？”

　　蓝胖子哆啦A梦爬了起来，它就好像个皮球似得，站在地上倒了你都不知道扶哪头。

　　葫芦祖宗叉腰站在桌上，居高临下地叫道：“蓝胖子，你快把祖宗和林果，用你的时光机，把我们带到过去吧！”

　　“带到过去？哪个过去？什么时间呢？”蓝胖子挠了挠头，然后开始翻自己百宝口袋。

　　我和葫芦祖宗对视一眼，好像都不知道野小花是什么时候遭遇的流产一事。

　　“要不然打电话问问？”葫芦祖宗说道。

　　也只能这样了，不然随便穿可不行，穿错了怪费劲的。

　　我拿出电话打给猪九戒，向他询问了一下具体的流产日期。

　　猪九戒就犯难了：“当时我也不在小花身边啊，我要是在，这事就不能让它放生了。”

　　我想着如果要是问野小花的话，她知道了我的目的，一定会不顾一切的冲回来。

　　如果我们这个计划行不通，那不是又让她经受一次刺激了吗？

　　我对猪九戒道：“没事，前后不差几天都没事，你给我个大约一点的日子。”

　　猪九戒想了想，说道：“那就六月十五吧。”


第二百零七章 回到过去

　　蓝胖子将时间设定为六月十五日。

　　然后我兴冲冲的跑到电脑桌旁，抽屉都拉开了。

　　结果蓝胖子从口袋里面拽出来一扇门，咚的一声立在我们的面前。

　　我微微一怔：“咋不组钻抽屉了呢？”

　　蓝胖子尴尬的咳嗽了一声：“太胖了，每次挤抽屉都很费劲，所以我弄了一扇门，这多好啊。”

　　我顿时笑了，然后凑到门前，稀奇的看着。

　　赤离和黄晓丽也站在我们旁边，一左一右的站着。

　　对于可以穿梭时空这样的神秘莫测的东西，自然对所有人都带着吸引力。

　　蓝胖子将门一拽开，流动如水似得璀璨光波顿时出现在眼前，朦胧的一层，仿佛穿过这一层光波，就可以到达任何想去的地方。

　　“这个东西好神奇啊。”黄晓丽惊讶的张开了小嘴。

　　“那是当然，时空穿越门就立在这里，现在只要从这里走过去，你们就可以到达设定的日期了。”蓝胖子自豪的笑着。

　　我抱起葫芦祖宗，将它放进黄晓丽为他做的挂兜里面，坠在我的腰旁。

　　赤离有些不放心的道：“注意安全……祖宗，觉得危险就立刻回来，我在这一世等你。”

　　葫芦祖宗两只小手扒着挂兜的窟窿眼往外望着赤离，柔情脉脉的。

　　我微微一笑：“没事的。到那边将问题一解决我们就回来，放心吧。”

　　说着，由蓝胖子在前面领路，我和葫芦祖宗跟在后面，一同穿越了那道朦胧的光波。

　　穿越光波的一瞬间，我满心好奇的正要打量另一个世界，哪曾想脚下突然踏了一空，整个人大头冲下的摔了下去。

　　“啊啊啊……”

　　重心失控，我急速下跌，那感觉就好像在跳楼一样的刺激。

　　葫芦祖宗先是跟我一样的惊叫出来，不过很快就变成了兴奋的大叫。

　　周遭都是光怪陆离的扭曲抽象的画面，我在失重的过程中不断调整着身体，大脑眩晕一片。

　　不知过了多长时间，突然嘭的一声，我摔在了一个柔软的触感上。

　　原来是蓝胖子开着他的时光机将我接住了，蓝胖子嘲笑我道：“哈哈，林果你也太胆小了吧？”

　　我拍着胸口长出一口气，有些惊吓过度的看着哆啦A梦：“你这时光机来的也太晚了吧？我以为我要坠倒地心，或者坠到外太空去了呢。搁谁谁不怕啊？”

　　葫芦祖宗挣扎着从我腰间的挂兜里面钻出来，然后兴奋的坐在时光机的副驾驶上，大喊一声：“冲啊，冲向过去……”

　　“那你把稳了啊，我加速了。”蓝胖子提醒我一句，我慌忙爬起来，坐在葫芦祖宗的后面把住了扶手。

　　时光机骤然加速，几乎是嗖的一下就冲了出去。

　　我的头发瞬间变成了大背头，嘴巴因为惊讶而张的老大，狂风猛灌，两腮都鼓起来。

　　我真切的形容当时的感觉，就好像坐过山车没有系安全带似的……

　　我嗷嗷大叫，两手死死的抓住把手，身体像一面迎风飘舞的小旗似的在半空荡漾开来。

　　“啊哈哈……”蓝胖子放肆的大笑，疯狂的加速，还不忘吓唬我：“抓紧了抓紧了，从时光机上掉下去，就是掉进了时间裂缝，你可能再也回不到过去了啊。”

　　我手心一下子全是汗，仿佛随时都会滑下去似得。

　　我又惊又怒，吓的大叫：“死蓝胖子！你给我好好开，再嘚瑟我就给你扒光了，看你没有了那破口袋，还搁什么吓唬我！”

　　“嗷呼~坐稳了啊，加速！”蓝胖子对我的威胁不为所动，放肆的开着时光机，疯狂到了极点。

　　我觉得他这是在拿我的生命在飙车，我发誓，下车之后一定要将他胖揍一顿！

　　葫芦祖宗两只手死死的抓着安全扶手，也不淡定了：“哆啦A梦，你慢点开，你慢点开，祖宗手心出汗了，完了完了，祖宗要滑下去了啊啊啊……”

　　葫芦祖宗两只手在它的大叫中突然就松开了，身体眼看就要被甩飞了出去。

　　我心脏骤然一跳：“祖宗！”

　　来不及多想，肾上腺素被激发，我猛的松开一只手，一把将葫芦祖宗给抓住了。

　　然后与此同时，我的另一只手同样一滑，我怀里紧紧抱着葫芦祖宗被成功的甩出了时光机。

　　我还听到蓝胖子哈哈哈的大笑声远去，仿佛沉寂在了自己疯狂的世界里，完全没有发现我和葫芦祖宗已经被甩飞了似的。

　　“啊啊啊……”

　　我们两个像是洗衣机里的甩干桶，在疯狂的旋转。

　　周遭的光波一点点的破碎，前面突然出现一个黑洞，并且产生了巨大的吸力，就要把我和葫芦祖宗往里吸去。

　　黑洞之后仿佛一个世界，我隐约看到了一个城市，并且有人走动的画面……

　　我心里想完了，这是玩大了，要被吸入莫名的世界？还是莫名的空间？

　　在巨大的吸力面前，我和葫芦祖宗都是尘埃一般渺小的存在。

　　一切都发生的太快了，来不及想别的办法，就要被吸入了进去。

　　就在这时，我眼角余光撇到一抹蓝光骤然一闪，嗖的一下就到了近前。

　　原来是早已飚的老远的蓝胖子又折了回来，一路带着魔性的大笑，竟是先黑洞一步驾着时光机把我们两个在黑洞面前给劫走了。

　　身体再次落回了时光机上，我吓蒙了，一手抱着葫芦祖宗，一手用胳膊死死的跨住把手，以防再被甩飞。

　　蓝胖子略带责怪的看着我们：“叫你们抓住了抓住了，差一点被黑洞吞了吧，幸好我发现的早，多危险呢？”

　　“你还有脸责怪我们？蓝胖子，你出息了！你能耐了！”刚在鬼门关转了一圈，这会儿腿抖手抖，我没空搭理蓝胖子，先出了时光隧道再说。

　　葫芦祖宗也暴跳如雷，在我怀里挣扎着大叫：“死胖子，你要再不给我好好开，出去看祖宗怎么收拾你！”

　　“知道啦，知道啦！”蓝胖子哈哈大笑，浑不在意。

　　一路就在这惊险之中穿梭而过，途中遇到了黑洞，时空裂缝，各种凶险的状况。

　　我和葫芦祖宗都下了够呛，蓝胖子却和没长脑子似的，飙着是时光机无所畏惧，风雨无阻。

　　一切说来缓慢，却都在瞬息之间。

　　等我们有惊无险的到达了六月十五号，跨越时空穿越门走出去的时候，地点坐标仍然是我和葫芦祖宗还有鲤鱼的寝室。

　　一跨越那道门，我和葫芦祖宗抓着蓝胖子揪了出来，决定给他一点惩罚。

　　一身肥肉抗外力的能力一定很强，既然不怕疼，那就挠痒痒。

　　随后，宿舍里面响起一阵惨绝人寰的笑声。蓝胖子在我和葫芦祖宗手底下挣扎大叫，最后竟然噗的一声化作一股烟雾随之消散了。

　　同时，时空门也消失了。

　　我一下子就愣住了，傻眼的看着葫芦祖宗：“祖宗，蓝胖子没了。”

　　葫芦祖宗不在意的道：“没了就没了，等回去的时候祖宗在召唤一次。太损了，太坏了，刚刚吓死祖宗了。”

　　既然葫芦祖宗这么说，那我也就不用多说什么了。

　　找打开电脑搜索了一下日期，六月十五号，时间没有穿错就对了。

　　此时寝室内空无一人，我早已忘记了六月十五日的这一天我去了哪里，做了什么。

　　但我肯定在六月十五号那天没有见过未来的我，所以就代表未来的我穿越到过去并没有去找过六月十五号那天的我……

　　呃……好乱。

　　我揉了揉脑袋，把这些问题都甩在一边。

　　葫芦祖宗坐在桌上，问我：“林果，刚刚情况那么危险，想不到你会不顾一切的来救我。”

　　“咋的？你感动了？”我笑着问道。

　　葫芦祖宗点头：“患难见真情，果然是真的。”

　　“那是当然。”我拍了拍葫芦祖宗的小脑袋：“别满脸的感动看着我了，走吧，咱们现在就去下洼村去找野小花。”

　　葫芦祖宗跳到我的身上，我带着他大摇大摆的走出了宿舍。

　　一路上也有不少妖怪和我打招呼，很自然，然而对我来说这种感觉却很怪异的。

　　路上的时候葫芦祖宗问我：“林果，你说我们保住了这个孩子，是不是就算改变了历史？野小花如果孩子没出事，她也不会出现在我们学校内，更不会发生之后一系列的问题？

　　这段记忆会从所有人的记忆中消失，那会不会影响到其他人呢？”

　　葫芦祖宗这个担忧也曾是我的担忧，但后来我捋清了那个规律之后，就不在思想这些了。

　　我对葫芦祖宗说道：“历史的发展是遵照一定规律的。我们无法改变规律，只是改变一小段未来，使的原本可以相遇的两个人，可能就不相遇了。

　　但如果他们命中注定要相遇，这次可能因为我们改变了未来而没有相遇，但是还会有下次的相遇。大方向是不会有改变的，改变的只是一小段而已。”

　　葫芦祖宗蒙头转向的看着我：“什么相遇不相遇的？祖宗听得好糊涂。”

　　我就笑了：“祖宗，你要知道，我们来自十月份的一天，十月对我们来讲是一个月，但是对于整个地球的发展来讲它只是一粒尘埃。

　　等救了野小花的孩子之后，十月份的状态可能会跟现在不一样，所有人都不记得野小花出现过。但未来要发生的事情，是迟早要发生的。就好比咱们穿越到了1965年，也改变不了1966年文革的发生，它的发生具有阶级和历史必然性。”

　　葫芦祖宗懵懵懂懂的点头，然后就一脸崇拜的看着我：“你好像懂的挺多的样子。”

　　“当然啊，这是马克思，当然不仅是马克思，还有很多古今中外的思想家们所总结出来的。具体这个规律是否真的存在他们是无法见证了，我们经历之后，就知道了。”

　　我笑着说。其实做这个决定之前，我已经上网去科普过了。

　　也有其他的说法，什么往者不可谏来者犹可追的。

　　据说改变了一个，必然会牵动另一个，就好像多米诺骨牌效应一样，可能会崩盘。

　　若说在这两个说法之中，我还是更倾向于前者。

　　我深信未来的大动向，是不会因为你改变了一小段未来就因此而改变的。

　　难道说，你回到过去，杀了夏娃和亚当，从此世界在没有人类了？


第二百零八章 夜闯

　　这是一个非常深奥而富有哲学并附有不可鉴证性的问题。说法有太多，就看我怎么选择。

　　我和葫芦祖宗坐车一路来到了下洼村。

　　这是一个位于城郊的农村，全村二百多户人家，房子修建的整整齐齐。

　　清一色的白瓷墙壁红铁皮瓦，看上去很是规整。

　　此时正值上午，村子里的人都下了地去干农活去了。

　　我走到一个坐在大门口的树荫下乘凉的老太太面前，我笑呵呵的问：“大娘，你们这村子里，是不是有一个新住进来没多久的女孩儿啊？看上去比我大一点，经常一个人？”

　　听到我的形容，那老太太纳闷的看着我：“你是她什么人呢？”

　　“噢，我是她弟弟。”我回答道：“我来串门的，找不到她家门，麻烦您给指个路？”

　　老太太噢了一声，然后随手往东面一指：“在村东把头的那家就是啊，那小媳妇儿年龄不大，好像还怀孕了，是和男人偷跑出来的吧？”

　　“呃……谢谢。”这老太太一看就是爱唠嗑闲扯淡的那种类型，我没搭腔，道了声谢扭头就走了。

　　葫芦祖宗说：“这小村子好安静呢，看上去真祥和，怎么能有那些地痞流氓下三滥的人呢？”

　　我摇了摇头，大步往前走去。

　　来到村子的最东侧的时候，我看到了一户小院，院子里面被收拾的干净整洁，靠墙的一侧围着栅栏，还养了鸡鸭之类的家禽。

　　小院的大门紧锁，在东侧的街道上，有几个二十几岁的年轻人蹲在道旁吸着烟，交头接耳的不知道在说什么。

　　我扫了他们一眼，他们也同样看到了我。

　　我心底大概有数了，这应该就是哪些害的野小花流产的不良青年了。

　　只是她一个妖怪竟然这么脆弱，推一下就流产了？这是让我比较纳闷的问题。

　　大门上锁，但是屋子里面却有人走动的身影。

　　我见状直接翻墙进了院内。而那几个蹲在街上的青年一看我竟然翻墙进去了，显然颇为意外，却没有出声制止我。

　　“汪汪汪……”

　　院子里不知从哪窜出来一个小狗，模样小却特别凶悍，一个劲的狂叫。

　　野小花闻声推门走了出来，一看到站在院子里的我，显然愣住了，然后她快速低头看了一眼自己凸起的肚子，猛的关上门进了屋。

　　我微微一笑，她这时候是还想藏着掖着呢。

　　不多一会儿，野小花再次打开门，脸上有点不大好意思的看着我：“你怎么知道我在这？是九戒让你来的吗？”

　　“来看看你。”我笑了。

　　这时候的野小花因为怀孕的关系，身材微胖。脸上有肉，就显得这个人健健康康的很富态。

　　她不是特别胖，算得上丰满而已。

　　而脸上因为尴尬微微的红，显得气色还不错。

　　野小花一手托着肚子，一边邀请我进屋。

　　这房子是两间小平房，西面的屋子是装闲物的，东面的屋子是住人的，正中间则是厨房。

　　野小花把我邀请进了东屋坐下，然后又倒了杯水给我，这才坐在炕上，靠着墙看我：“九戒什么时候和你说了我们的事啊？他怎么没来？”

　　“学校里忙，走不开，托我来看看你，他不放心。”我说道。

　　野小花点了点头，然后脸色微微的红了，看着我有些尴尬的说：“林果，你看我这样，是不是很怪啊？”

　　“怪什么？你们看似年轻，也都好几百岁了，在一起，有儿有女有什么好奇怪的？”

　　我这话说的非常自然，野小花一听，也连连点头：“是啊，我也是这么说。但是九戒就是觉得全学校我们算是开了先例，他也身为妖怪小队员，怕被大家知道之后影响不好，所以就一直瞒着你们了……”

　　“嗯，没事的，你不用在意。”我喝了一口水，然后看了一眼她的肚子：“你现在也有七个多月了吧？”

　　“嗯。马上就快八个月了。”野小花说：“如果是普通的，三个多月的时候就生了……谁叫我是妖精呢，又化了人形，所以这孕期和普通女人差不多的。”

　　野小花不好意思的笑了笑：“我也没有经验，第一次，身边更是没有个人可以询问，一切都是自己摸索着来的。”

　　我点点头，然后目光透过窗外看了一眼大门口，那几个年轻人伸长了脖子往屋里面张望呢。

　　野小花顺着我的目光看了一眼，眉头顿时又皱起来了：“他们怎么又来了？”

　　“他们是谁？”我问道。

　　“附近修配厂的一些野孩子。”

　　野小花说道：“年纪不大，一个个都不安好心，看着我一个人就想欺负我。若不是我带着孩子不想见血腥，非打的他们满地爪牙不可。”

　　“嗯，你小心他们一些。看上去都不是好人。”我说道。

　　“没事，大白天的，他们不敢进来，如果进来我就放狗咬他们了。”说着野小花站起身来说：“林果，我去给你做饭吧。”

　　我看了她的肚子一眼，连连摆手：“你别做了，我不饿的，别抻着了。”

　　“哪有那么矫情啊？你不在我不也照样一天吃三餐的吗？快中午了，咱们两个一起吃顿饭。”野小花说着就起身进了厨房去忙活去了。

　　我起身在屋子里转了一圈，家具都很老旧，像是上世纪的老人留下来的。

　　我出门来到院子里，那小狗和野小花一起久了，也被染上了点妖气，通了灵。

　　见野小花待我亲和，它也不咬了，怪怪的在院子里面溜达。

　　刚刚在我出来的时候，大门口外的几个年轻人就走了。

　　中午的时候我在野小花的家里吃了她炒的家常菜。

　　饭后又待了一会，然后我把葫芦祖宗留下，我去了附近的小镇买了一堆水果和营养品又回来了。

　　野小花见我大包小包的拎着一堆东西回来，有些意外：“你去哪儿买了这么多东西啊？这我哪吃的完啊？”

　　“附近镇上买的，你多吃点营养品，补一补对孩子重要。”

　　我东西一样一样的帮她摆在了冰箱内，然后天快黑了，我就抱着葫芦祖宗走了。

　　野小花留我吃完饭，被我拒绝了。

　　然后她将我送到大门口，挥了挥手，见我走的没影了她才回去。

　　我和葫芦祖走后宗绕着下村子走了一圈，看到上午蹲在野小花家大门口的一群青年正在一户院子里面吃饭喝酒。

　　露天摆了一桌，五六个青年，都穿着大裤衩子光着上身，喝的面红耳赤。

　　我和葫芦祖宗溜达的在他们大门前走过，那些人还看了我一眼，然后我旁若无人的朝着村外走了出去。

　　出了村子后后葫芦祖宗召唤出蓝胖子的隐身披风，我们两个披上披风又悄悄的溜回了野小花的院子里。

　　天黑了，屋内的灯亮了起来。

　　野小花坐在炕上看电视，背影印在窗户上，站在大门口刚好看的清清楚楚。

　　我和葫芦祖宗仰头望着天上的月亮慢悠悠的散着步，脚边是那只小狗，似乎闻到了我的气息，跟在我的身后来回走，也不叫，就是跟着。

　　我笑了笑，透过漆黑的夜空，璀璨的繁星，在想着四个月后的鲤鱼这时候在做什么呢？

　　这种感觉很奇妙。

　　又过了很久，野小花关掉了电视。拉上了窗帘准备睡觉，半个小时之后，大门口突然有了动静。

　　我正坐在床下困的打盹的时候，我身边的狗蹭的一下窜了起来，一路旺旺着冲到了大门口，一顿狂叫。

　　“来了？”葫芦祖宗被狗叫惊醒过来。

　　我刚站起身，就见黑暗的夜色里，突然一阵电流闪过，那只狗的声音戛然而止。

　　我一愣，四五个身影已经翻墙进了院内，然后鬼鬼祟祟的朝我这边走来。

　　离着很远我就闻到了一阵刺鼻的酒味。

　　其中一个人晃晃悠悠的说说：“我把门敲开。”

　　另一个说：“砸窗户，先吓她个半死？”

　　说着一甩手中的物体，发出噼啪一声电光火花闪现，竟是个电棍。

　　那只狗是被电棍给电晕了的？

　　这些人可真是胆大包天，夜闯民宅，欲图不轨，什么人都敢得罪？什么事都敢做出。

　　如果野小花不是个妖怪，是个普通的孕妇，面对这些人，要如何能逃得出魔掌？

　　我心中生升起一阵怒火，决定以牙还牙，先吓一吓他们。

　　我抬脚踢了一下离我最近那个人的膝弯，那人一个趔趄，突然趴在地上，低骂一声：“谁啊！谁踢的老子？”

　　那青年回头一瞅，身后根本没人。

　　前面的人笑他喝多了，走路不稳摔倒了还怪别人。

　　那人纳闷的爬起来揉了揉膝盖，我在他耳后吹了一口冷风，他顿时激灵灵的打了个寒战，开始害怕起来，东张西望四处的看，变得疑神疑鬼起来。

　　葫芦祖宗噗的一口葫芦籽儿吐在了那个正准备撬锁的人手上。

　　那人被电的一个机灵，扭头就给拿电棍的那人一巴掌，骂道：“你瞅着点，瞎啊？电棍都杵我手上了！”

　　“我没有啊？电棍我还没开呢？”那人委屈道：“大哥，你是不是喝糊涂了？这电棍我要是开了再打你身上，你不早晕过去了？”

　　此言一出，这几人都是一愣。

　　然后最初被我踹了的那个人蹭的一下窜了起来，一头钻进人堆里：“刚刚真的有人踢我，还在我耳后吹风，我没敢说，大哥，咱们不会是遇到鬼了吧？”

　　“滚一边去，大白天遇到什么鬼？”那老大醉醺醺的骂了一声。

　　我一听这真是醉的糊涂，还大白天……我一手捏住他的耳朵，狠狠往外拽去。

　　他哎哟一声，一手捂着耳朵一手在空气里乱抓一通：“谁？谁揪我的耳朵？哎哟，放手，好疼。”


第二百零九章  闹鬼

　　“大哥你咋的了？没人拽你啊？”其余人见状，都吓了一跳，东摇西晃的过去扶他。

　　人一旦喝醉了，胆子变大了，神经也就大条了，面对一些惊悚的事情，反应也都是慢半拍。

　　当然也不是所有人都这样。有个最开始被我吹了一口气，已经吓的醒酒的人见事不好，撒腿就往外跑去了。

　　其余人还没反应过来。

　　我就绕着圈的挨个欺负，照这个脸上拧一把，照那个屁股踢一脚。

　　我在这几个醉鬼之间忙开了，黑灯瞎火的，那些人就在院子里哎哟哎哟的大叫，先是互相怀疑，紧接着察觉出事不对。

　　就在这时屋子内的野小花听见了动静，苏醒过来。

　　她一打开灯，院子里面也被灯晃的一亮。我一巴掌拍在一个青年脑门上。

　　啪的一声清亮的响，众人都听的清清楚楚。

　　我又发出“桀桀”一声诡笑。

　　那被打的人后知后觉，见视线里的其余几人都没动，自己脑门上却挨了一下，又听到恐怖的笑声……

　　他嗷的一声惨叫起来，然后不要命的翻墙朝外逃去。

　　其余几人也终于是回过味来，然后鬼哭狼嚎的大喊“有鬼啊”狂奔而去。

　　等野小花开门出来的时候，外面的人都已经跑空了。

　　她皱着眉头嘀咕了一声，然后转身回屋关灯继续睡觉。

　　葫芦祖宗小声嘀咕：“怪不得本体是猪，她可真能睡，这么大的动静刚吵醒她……”

　　我朝葫芦祖宗比了个噤声的手势。

　　今天这一劫算是躲过去了吗？但是我觉得对于醉鬼们的惩罚还是太轻了。

　　他们昏昏沉沉的状态下，大脑还不是很清晰，见一个跑了喊着有鬼，其余几个也会随着大流跑的。

　　等酒醒之后，他们兴许会觉得这是做梦，还是贼心不死。

　　他们不是从心底的怕了，畏惧了，就还会再来找麻烦。

　　为了替野小花永久解决后患，我决定熬一宿，再去吓一吓那几个人去。

　　我带着葫芦祖宗追着那几人逃走的方向而去。

　　这些小青年都是附近的修配厂的人，晚上都在这个小村子内住下。

　　他们在野小花家里受了惊吓，回到家后就把所有的灯都开了，然后一群人挤在炕上，缩在棉被里面瑟瑟发抖。

　　我趴在窗户上往里看了一眼，将屋子内大致的状况收入眼中。

　　“当当当。”我曲起手指在窗户上敲了一下。

　　屋子内的青年顿时吓了一跳，躲在被窝里一番挣扎之后，估计是派了个代表，偷偷伸出个脑袋望着窗户喊道：“谁啊？大晚上的，谁啊？”

　　我当然不会回答，我转过身又去拽门。

　　咣当一下子，门没开，却发出一声锁链的声响。

　　我就笑了，这也太胆小了，竟然用锁链子把门给锁上了？我咣当咣当又拽了几下，没拽开，我只好再回到窗户前，继续敲窗户。

　　这些听到声音都吓得失声尖叫。一群人缩在棉被里面嗷嗷的大喊“鬼啊！鬼啊！”

　　我弯腰在窗户底下捡了一块砖头，颠了颠分量，正准备敲碎一块窗户的时候。

　　就见炕上光影一晃，一个人突然钻了出来蹦到了地上，一开柜子从里面抽出一把砍刀来。

　　那人在空中乱舞了几下，大喝道：“来啊，来啊，我不怕你！”

　　我哼的一声，抄起钻头就把窗户砸了个窟窿。

　　噼里啪啦的玻璃碎裂的声音顿时响起，碎玻璃片落了一地。

　　地上那人当真是吓了一激灵，一个猛蹿高就要往炕上跑，投入集体怀抱。

　　而炕上的一群人则发狂的往地上跑，蹲在犄角旮旯里面抱头发抖。

　　稍稍有理智的则打电话找人喊救命，有胆小的都跪在地上拜四方了，口里嘀嘀咕咕的什么鬼啊饶命啊之类的。

　　我把手伸进屋内，将窗户从里面打开。

　　然后我就大摇大摆的走了进来，又恶作剧的回身踢了一下窗户，发出可怕的咣当咣当之响，好像在无风自动一样。

　　鬼片不都这么演吗？这隐喻着有什么东西已经钻进来了。

　　屋子里的众人果然再次掀起一番尖叫的高潮。

　　我站在炕上审视着地下的一群人，他们此时酒都已经吓醒了，又在被子里捂了满身大汗，各个脸色青白，满是恐惧。

　　我抄起一个枕头朝他们丢了过去，葫芦祖宗从我身上翻下去，站在炕沿上，叉着腰，学着鬼笑发出一声诡异的叫声。

　　屋子内顿时又是一阵鬼哭狼嚎，众人互相抱着惨叫，颇有点鬼片特效的感觉。

　　有人承受不住一翻眼皮晕死过去，也有人产生反抗心理，爬起来要逃走。

　　我堵在门口，来一个踹翻一个，打倒一个。

　　葫芦祖宗站在炕沿上，噗噗噗的吐葡萄籽儿，电的一群人一哆嗦一哆嗦的大叫。

　　最后地上趴了一堆人，连吓又被打，恐惧到了极点，爬起来又缩在一堆，互相抱着对方，脸色煞白煞白的。

　　我捡起那把砍刀握在手中。

　　他们便以为我要杀了他们，哭喊的声音都沙哑了，眼中透露着绝望，想要抗拒但都无效，就只剩下恐惧与等死了。

　　然而，我拿着砍刀一掉头，在墙上歪歪扭扭的刻画起一行字来。

　　——在欺负她，就全都死。

　　我用了好大力气，刻得墙壁上的墙灰和泥土簌簌掉落。

　　这一群青年吓的面无人色，抖的好像筛子似的看一把悬空的砍刀在墙上刻下了这一行字。

　　为了加电特效，我拎着葫芦祖宗召唤出来的一桶黑狗血全泼墙上了。

　　这下字加上了视觉效应。血淋漓的，更像鬼的杰作是不是？

　　外面的大门传来声响，远处快步跑来几个人，离着远就大喊道：“张二发生什么事了？喊什么啊？”

　　“鬼啊……救命啊……”屋子里的人哭喊着回答。

　　来救援的人狠狠拽了几下门，哗啦哗啦的声音传来，却因为有锁链子绑着而没有打开。

　　他们要也从窗户钻进来，却刚爬到一半就看到悬空的砍刀，以及墙上的狗血刻字全部一呆。

　　“这，这是怎么回事……”来人声音一抖。

　　我猛的调转砍刀指向了他们，那人见状吓的一声大叫，飞速逃窜而去。

　　地上的人见状也爬起来跟着不要命的往出跑，眨眼睛屋子内就剩下两个昏过去的。

　　我和葫芦祖宗对视一眼，都笑了出来。

　　我翻身上炕，舒服的躺下，扯过一截被子盖在肚子上，舒坦的开始睡觉。

　　这多好，即解决了问题，又有房子可以睡觉。

　　睡了不知多久，地上那两个昏迷的醒了，再次发出一声惨叫，然后鬼哭狼嚎的夺门而出。

　　我翻了个身，继续睡。

　　日晒三竿的醒来，我拥着被子坐起来，四下看了看，房中空荡荡的，墙壁上的血字还在，玻璃碎片也到处都是。

　　我抬头望窗外一看，只见大门口徘徊着不少人，都在看热闹似的往里面看，却没人敢靠近。

　　“祖宗，醒醒，你饿不饿？”我把葫芦祖宗摇醒。

　　小葫芦睡眼朦胧的爬了起来，然后摸着肚子点头：“饿。”

　　此时的隐身披风已经过了时效，我和葫芦祖宗都现出了身形。

　　我大摇大摆的下了地，去厨房翻吃的。

　　大门口的人突然瞧见屋子里面有人影走动，呼啦一下一哄而散，再也不敢围观了。

　　我打开橱柜，里面倒是有一些剩饭剩菜，不过大夏天的，都闷馊了。

　　味道难闻的刺鼻，瞬间打消了我的食欲。

　　我嫌弃的关了门，回身走进了里屋对葫芦祖宗道：“没啥可吃的，走咱们两个去看看野小花，完了去附近的镇子上吃点好的。”

　　葫芦祖宗嗯了一声，我重新戴上隐形披风。

　　把葫芦祖宗揣在腰间的挂兜里，顺着大门走出了这个小院。

　　街上除了我所在的大门口之外都聚集了不少人。

　　我走过去就听一个男人活灵活现的在那描述昨晚上的场景，我在那听了一会儿才明白，这人就是隔壁的邻居。

　　昨天听到了动静出来一看，觉得事不好就没凑过来。

　　后来听着里面的人鬼哭狼嚎的逃走了，他也害怕了没有出屋，也吓的一宿没睡好。

　　“哎，你们听说了吗？那些小年轻都搬走了，再也不回来住了。”一个村民八卦的说。

　　“这以前也没闹过鬼啊，就他们来了之后，不是偷东西就是琢磨谁家姑娘，一群狗皮膏药似得家伙，走了更好，消停。”

　　众人七言八语的议论纷纷。

　　我抱着葫芦祖宗微微一笑，大步朝村东的野小花家里走了去。

　　离着远远的就看到她和另一个村妇站在大门口聊天，说的也是昨天晚上闹鬼的事情。

　　野小花听了之后也就只是笑笑，那村妇纳闷的说：“姑娘你胆子也太大了？自己住在这把头的地方也不觉得瘆的慌吗？”

　　野小花摇了摇头：“我不怕。”

　　那村妇还挺佩服她的样子。我心底想笑，要是让人知道野小花的身份，最后被吓到的是谁还不知道呢。

　　野小花既然没问题，我便可以放心的去吃饭了。

　　我和葫芦祖宗在镇子上呆了一天，到晚上的时候又来看了野小花一眼，她的生活很规律，一切都在向正常的方向发展。

　　历史真的被改变了。


第二百一十章 净化天使

　　我没有立刻走，又观察了几天，确定真的没有问题了之后，我和葫芦祖宗才召唤出了蓝胖子，开启了时光门。

　　将坐标定在了我们来的那一天，然后一路有惊无险的回到了十月份。

　　水波般的光波荡漾之后，我和葫芦祖宗穿越了时光门，回到了宿舍内。

　　刚一安全着陆，蓝胖子被心带怨气的葫芦祖宗给踢走了。

　　我看了一眼现在的时间，八点零五分。

　　屋子内的摆设没有什么变化，葫芦巴巴已久安静的生长在花盆之中。

　　赤离与黄晓丽却不见了，就连黄晓丽送我的那副手套，和原本挂在我腰上的那个挂兜都不见了。

　　我的心情突然复杂了，变的忐忑起来。

　　改变了那一小段的过去，对于未来有多大影响，现在就是见证的时刻了。

　　我和葫芦祖宗对视一眼，我带着他一起出了宿舍楼。

　　操场里的帐篷还在，鬼怪高中来到妖怪高中是个必然，所以不会因为野小花有什么改变。

　　我来到教学楼附近，隔着不远就看到王西瓜正在给孙胖子喷云南白药。

　　昨天晚上夜探鬼怪高中的伤还留着，这么说来蚩尤之腿的存在也是个必然。

　　葫芦祖宗说：“走，去看看赤离。”

　　我便带着葫芦祖宗去看赤离。赤离在实验室里面正在调试培养液，要给葫芦巴巴用来滋养身体。

　　她见到我们两个还有些纳闷，走出实验室问道：“你们怎么来了？”

　　我说道：“赤离，你刚刚没去我们的宿舍吗？”

　　赤离摇头：“没有啊，我五点多起来就来实验室了，怎么了？”

　　我闻言一笑，摇头道：“没事，葫芦祖宗非说您去了，估计是想你想的，把梦和现实混淆了吧。”

　　赤离也笑了，抱起葫芦祖宗毫不避讳的当我的面就亲了它一口。

　　葫芦祖宗顿时全身一红，干咳一声问道：“赤离，你还记得野小花吗？”

　　赤离点头：“记得呀。怎么了？”

　　“她现在在那里你知道吗？”我问道。

　　“不知道。她去年毕业之后不就离开了妖怪高中了吗？之后我再也没见过她。”赤离奇怪的看着我和葫芦祖宗：“你们两个怎么了？怎么怪怪的啊？”

　　我打了个哈哈，把这件事情掀过去了。

　　然后留着葫芦祖宗陪着赤离，我一个人离开了实验室。

　　教室里此时寂静一片，我顺着后门悄悄溜回座位上，没有打扰到旁人。

　　老师背对着大家，在黑板上教简笔画，妖怪们都聚精会神的跟着一起学。

　　我这会儿的同桌是黑熊，他看到我坐过来，突然胳膊肘一伸，把自己的画本盖了个严严实实。

　　然后另一只手偷偷摸摸的在里面不知道写的是什么，神神秘秘的。

　　我推了他一下，笑眯眯的问：“老熊，干啥呢？”

　　熊妖脑袋摇的和拨浪鼓似的：“啥也没干。”

　　“撒谎，我都看见了，不好好学画画，你写情书呢吧？”我抛出迷雾弹，炸一炸他。

　　熊妖不上当，对我咧嘴一笑：“瞎说，我明明在画画，你少骗我。”

　　“那还搞的这么神秘？是画了什么见不得人的东西了吗？”我一探头去瞅，熊妖就紧张的捂的严严实实。

　　“你不能窥探别人的隐私，这样是不道德的。”熊妖义正言辞的推开我的脸：“你在偷看，我告老师了啊。”

　　“告吧，告吧，我也想让老师看看你画了啥。”我嘿嘿一笑。

　　熊妖被我打败了，胡乱的把那张纸撕了下来，团吧团吧揣在了兜里，朝我瞪了一眼：“烦人精。”

　　“嘁，无趣，肯定做贼心虚了。”我摆了摆手，意兴阑珊的趴在桌子上。

　　不问自拿的从熊妖文具盒里面借了一支2B铅笔，然后在熊妖那抢来的本子上开始跟着瞎画一通。

　　一堂课后，我已接近了昏昏欲睡的状态。

　　下课的铃声一响，老师走了，妖怪们就从乖宝宝变成了跳马猴子。

　　一个个撒了欢的喊叫，差点没把班级的房盖掀翻了。

　　我被炒的没了睡意，晃晃悠悠的往外走去。

　　鲤鱼端着一小盒葡萄和语嫣边走边吃的往跆拳道社方向走去。

　　我招了招手，喊了一声鲤鱼，小跑着凑了上去。

　　原本如果没有改变历史的话，鲤鱼这时候应该是在和野小花一起去逛街。但是现在她是在和语嫣一起吃葡萄。

　　鲤鱼闻听我的喊声停下脚步，回头看着我：“林果，你干嘛去了？一早上没看到你。”

　　“我刚刚去上课了啊。你们干什么去？”我伸手从小盒里面取了两粒葡萄吃了起来，状似无意地问道：“对了鲤鱼，你还记的野小花吗？”

　　“嗯记的。”鲤鱼点头，然后就一脸纳闷的看着我，再没问别的。

　　我见状摇了摇头：“没什么，我就是问问。”看来她们是真的都忘记了。

　　鲤鱼莫名其妙的看了我一眼，然后就和语嫣走了。

　　十月的天空阴沉沉的，似乎有一场秋雨即将来临。

　　天有些冷，我抱着肩膀晃晃悠悠的往前溜达。

　　突然我迎面跑过来一个衣衫凌乱，脏了吧唧的瘦高大个，他正火急火燎的往前跑呢，突然一看到我，猛的一个急刹车，完了就和见鬼了似得撒腿往回跑。

　　我眨了眨眼睛，回头又看了看身后，这是咋的了？我成瘟神了？

　　“哎，黄瓜瓜你给我站住！”我扯开了嗓门大喊一声。

　　没错，前面那个跑着的就是黄瓜瓜。他听我指名道姓的喊他，无奈只得停了下来，然后转头朝我咧嘴嘿嘿一笑：“林果，啥事啊？”

　　“看到我你跑啥！”我凑过去问道。

　　“没有啊，我正练腿脚呢，来回跑，是来回跑，不是见到你就跑……”黄瓜瓜还想狡辩。

　　我笑嘻嘻的说：“你当我傻呢？”

　　我拎着他胸口被撕烂的衣服，又拍了拍他满脑袋的土：“这是啥？这又是啥？跟人打架了？”

　　“没，没有。”黄瓜瓜一口否定，脑袋直摇：“我刚刚不小心摔倒了……”

　　我又指了指他脖子上的三道挠痕：“这是啥玩意儿？你糊弄鬼呢！”

　　我瞪了他一眼：“老实交代，和谁打架了？”

　　黄瓜瓜见被我拆穿，顿时垂下脑袋去，抱着坦白从宽的态度对我说：“林果，那我说了你别罚他们啊。我这不是打架，我是拉架被人挠的。”

　　“那谁打架了？给你挠这样？”我心里一琢磨，能被挠了还护着对方的，肯定就是黄瓜瓜的那两个兄弟了。

　　“黄吉吉和黄鼠鼠跟人打架了？”

　　黄瓜瓜点点头，然后又立刻解释道：“真不是他们俩的错，他们两个大男人能打女人吗？是那猫妖先撩闲的，你瞅瞅这给我挠的。”

　　黄瓜瓜指着身上和脖子上的伤口跟我诉苦。

　　我叹了口气，有些郁闷。

　　这一天，妖怪毕竟是妖怪，就跟那七八岁的小孩子似的。

　　他犯了一次错，你一板一眼的开导教育之后，点头哼哈的答应了下次不再犯了。

　　结果撂爪就忘，玩起来就疯，一言不合就动手！

　　所以说，我们妖怪小队原先其个人根本忙不过来。

　　现在又填了七个，其实和没填差不多。

　　赤离搞医学研究的、老槐搞国画漫画钻研的、李青莲是搞舞蹈班的。

　　猪九戒和陈竹子整天就知道吃喝，现在估计猪九戒有了小猪之后，又惦记上了孩子的问题，更没心思去管妖怪们了吧？

　　我满眼无奈，然后对黄瓜瓜挥了挥手：“走，带我去看看。”

　　“不行啊林果。”黄瓜瓜满脸为难：“那正打着呢，我俩弟弟不想和猫妖动手，派我去找个和猫妖实力相当的女妖怪和她打，这样我们就不算以多欺少……”

　　“我看你们是怕以多欺少还输了吧？”我心情不大爽快的拆穿了黄瓜瓜的尴尬，然后随手一指：“前头带路。”

　　黄瓜瓜顿时就像霜打的茄子似的蔫了，然后乖乖的给我在前头带路。

　　一路七扭八拐的，终于来到了一处臭气熏天的地界——公共厕所。

　　我闻着西北小风卷着的一股臭屁味扑面而来，直觉胃中翻滚，我勃然大怒：“今天轮到谁收拾公共厕所了！这都什么味了！有十年没收拾了吗！”

　　我一喊完，一只臭鼬精跑到我面前，不好意思的举起手来：“是我，不好意思，刚刚没忍住放了个屁……”

　　我：“……”

　　我心中翻江倒海啊，那叫一个想骂人的冲动。

　　我手指颤抖着指着臭鼬精半天，最后憋出一个字来：“去——”

　　臭鼬精两只手捂着屁股，用不懂的眼神看着我：“去干啥？”

　　“去随便找个花妖讨一瓶香水，我特许你从此以后不用收拾厕所了……”

　　我颇为无力的看着臭鼬。

　　得了特许，臭鼬精就差没欢呼跳跃起来，兴高采烈的扑过来要给我一个感激的拥抱。

　　我瞬间面色大变，举起双手交叉在胸前，惶恐地喊道：“免了，免了。”

　　然后臭鼬精就欢天喜地的跑走了。

　　我回头一瞅，厕所附近不少打架的人都捂着鼻子做昏厥装。

　　无形之中，我仿佛感觉到了来自臭鼬精的那股碧绿的毒气盘旋在空气中，久久不散……

　　不知是哪个好心的净化天使，忍着臭气熏天的味道在毒气中心挥了挥袖子，清理了一片空间。

　　然后其他的妖怪都自发的跟着动了起来，挥散空气中的臭味。

　　我小跑着往后退了二十几米远，这时候又在感叹妖怪们的单纯，以及爱护这个美好大家庭的公德心。

　　宁可受着臭味的璀璨也不离开厕所半步，集体齐心合力的洁净了空气。


第二百一十一章 真言术

　　……在经过很长一段的净化过程之后，公共厕所终于变得清新了。到处都充满了三月桃花香的春天气息……

　　“你们都过来！”我咳嗽了一声，对着众位净化小天使招了招手。

　　然后一群人形的妖怪争先恐后的来到我面前。

　　其中冲到最前面的是一只比较陌生的脸孔。

　　妖娆婀娜的小身段，却穿了件男人的衣服。

　　脑袋上两只小耳朵一动一动的，很萌很可爱。但身后一条长长的尾巴朝天竖起，上面的猫毛都炸起来了。

　　这又是萌又是怒的状态是几个意思？

　　在看那张小猫脸，清丽可人，是属于半人半妖的状态，脸上的胡须很长，长的卷翘起来。

　　而黄吉吉和黄鼠鼠兄弟俩站在了他们大哥黄瓜瓜的身后，身上的衣服比黄瓜瓜的更狼狈，似的跟挂面似的，一条一条的，里面还带着红色的血痕。

　　我大量了他们几个一眼，然后清了清嗓子开口道：“闲杂人等后退，当事人站到我面前，说一说，为什么打架！”

　　那猫妖看上去很生气，咬牙切齿的等着黄家三兄弟。手掌心的两个小肉垫摩擦摩擦，锋利的爪子摩擦出了火花。

　　黄鼠鼠在我出声之后，当先上前一步，告状道：“是她先动手的，我站在厕所外面等我二哥，结果这女猫妖估计是从女厕翻墙过来偷窥，然后估计是被我二哥骂了就勃然大怒，然后就大打出手，对着我二哥一顿挠……”

　　“估计？咋都是你估计呢？”我纳闷道。

　　黄鼠鼠还要再说什么，那猫妖一蹦三丈高，暴跳如雷的开口大骂：“放你的狗屁！老子偷窥他？就他那还不如我手指甲盖长度的……我偷窥他？！”

　　“你看看！你看看！还说没偷窥，那你怎么知道我二哥的没有你指甲盖长？”黄鼠鼠不愧为老鼠精，叽叽喳喳起来甚是吵闹。

　　然后猫妖就捂了嚎风的挥着爪子要去挠他。

　　然后黄吉吉和黄瓜瓜就不干了，护弟心切，纷纷去拉架，结果也被误伤，又填了几道伤痕。

　　“停停停停！”我一连大喊四声，然后立刻有自告奋勇的妖怪凑上来将两队人马分开。

　　我察觉出不对了，一指那猫妖说道：“你这猫妖看着眼生的很呢？明明长得一副女人模样，咋一开口就是老爷们的声音？怪异，诡异！”

　　我抓住了问题的重点，做出提问。

　　猫妖正处于疯魔边缘，指着自己大叫：“能不怪异吗？能不诡异吗？老子特么是堂堂正正的男人！被个小鸡精给弄成个女妖！老子咋的不怒？咋的不火？”

　　我：“……”

　　我滴个天呢。

　　我惊呆了，拽过猫妖不大好意思的摸了摸他胸前的那俩鼓包，触感竟然和真的一样，我纳闷道：“你是藏小猫？高一部三班的藏小猫？”

　　“就是我！就是我！”藏小猫一见被认出真身，抓着我的手泪流满面的诉苦：“那个杀千刀的黄吉吉！他把我变成了这样，最主要的是我自己竟然变不回去！

　　我能不急吗？那个死老鼠还在那跳着脚骂我不要脸，什么非礼他二哥……老子真想一爪子挠死那个死耗子！林果，你可要为我坐主啊。”

　　我：“……”

　　黄吉吉不大好意思的站出来：“那啥，刚刚一直处于混乱之间，你暴怒下和我三弟打在一起，我这也没空解释……”

　　“有什么好解释的！你赶紧把我变回来！你个小鸡崽子！”藏小猫崩溃而狰狞的大叫，他捏着自己的胸都快哭了：“这特么让我怎么见人！”

　　“黄吉吉，你从哪学的法术？咋把藏小猫整成这样了？”我挺纳闷，这高一部的课程只教妖怪们化形术，却没有教妖怪帮别人化形的。

　　难到说黄吉吉在妖怪高中的某一个角落里，得到了一本类似于“葵花宝典”或者“九阴神功”一般的法术秘籍？然后修炼出了这一身诡异的变换之术？

　　我的眼神突然变的警惕，两手不自禁的按住了胸口看着黄吉吉：“好好说话，老实交代！”

　　黄吉吉苦兮兮的说：“我没学化形术啊，我好多年前就能变成人形了……不过今天早上我看了两集哈利波特，跟着学了学咒语……

　　然后刚刚上厕所的时候，我看着藏小猫长得挺好看的，然后我就说他要是个女妖怪，一定是个万人迷……结果我一眨眼的功夫，他就嘭的一下变成了个女的……”

　　我和众人都惊呆了，然后我向愤怒的藏小猫投去了一个询问的眼神。

　　藏小猫哼的一声点头：“没错！老子正在那挺着腰放水呢，他一说完话，我就觉得手里一空，低头一看……卧槽！”

　　藏小猫身体都抖了，扯着嗓门对黄吉吉大叫：“你还我兄弟！”

　　黄吉吉：“……”

　　我目瞪口呆了，黄吉吉这难道是练成了哈利波特的魔法？

　　我对黄吉吉说：“那你在对藏小猫说一句：你还是做男妖帅，变回来吧！试试看好不好使？”

　　黄吉吉懵懵懂懂的看了我一眼，然后点头对藏小猫说：“你还是做男妖帅，变回来吧！”

　　结果传奇性的一幕发生了。

　　正如黄吉吉所言，他一说完话，嘭的一股烟雾之后，藏小猫恢复了原身……

　　这下所有人都呆了。藏小猫杀了，看着黄吉吉的眼神带着一丝畏惧。

　　黄吉吉自己也蒙了，东看看，西看看。

　　我突然就觉得黄吉吉变的逼格很高，他不会是看着哈利波特练成了“真言术”吧？开口必成真？

　　苍天呢，大地啊，王母娘娘玉帝啊……我短暂的丧失了语言功能。

　　黄吉吉在兴奋之后，看着我开心的大叫一声：“林果太帅了！果然像你说的，真变回来了！”

　　然后嘭的一声……

　　我就觉得我变了，整个人的气场都不一样了。

　　周遭响起了一阵倒吸冷气的声音，然后接着就是女妖怪们花痴一般的看着我。

　　我低头看了看自己这身衣服，没变。

　　摸了摸脑袋，发型没变。

　　在摸一摸脸……好像觉得哪里不一样了。

　　脸庞的棱角更有型了，皮肤更光滑了，鼻梁更高挺了，眼睛的睫毛好像也更长了……

　　我滴上帝啊，真让我猜中了，这是传说中的“真言术”？

　　黄吉吉也惊呆了，然后他一转头就对黄瓜瓜喊了一声：“大哥！你长得太帅了！”

　　然后嘭的一声……

　　黄瓜瓜从土鳖变成了混血感觉的帅哥！

　　黄吉吉又一转头，对着黄鼠鼠大叫一声：“三弟！你又帅又高！”

　　然后嘭的一声……

　　黄鼠鼠变的高大帅气……

　　一瞬之间，妖怪们都变得沸腾了。

　　争先恐后的往黄吉吉的面前钻，然后我就听到一些乱七八糟的要求……

　　“黄吉吉，我要胸毛更长一些……”

　　“我要屁股更翘一些……”

　　“我要所有的女妖都爱我……”

　　“我要法力无边力大无穷。”

　　我刚从一个女妖怪那抢来一面手掌大小的小镜子臭美呢，突然听到不知谁喊了一句：“我要鲤鱼喜欢我……”

　　我嗖的一下扭过头去一把抓过来喊话那小子，凶神恶煞地问道：“你说什么！”

　　男妖怪一缩脖子：“不是我说的！”

　　“就是你！我都听到了！你胆子挺大啊！竟敢打我的鲤鱼主意？”我揪着那小妖正要义正言辞的教育一番。

　　突然妖怪堆里发出一声惊呼，黄吉吉咣当一声躺地上了，脸色煞白煞白的，跟敷了面粉似的。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　黄瓜瓜和黄鼠鼠俩人顾不得耍帅，急忙忙的冲过去扶起地上的黄吉吉。

　　我也一把丢开小妖，大步走了过去：“啥情况啊？”

　　我蹲下身拍了拍黄吉吉的脸蛋：“喂？黄老二，你咋的了？”

　　黄吉吉翻着白眼昏死过去，我叫了几声也没答应，胸口一起一伏的，看上去也没大碍我就不急了。

　　再回头去找惦记我家鲤鱼的那个小妖怪的时候，他早已溜没影了。

　　黄瓜瓜担忧地问道：“林果，我家老二咋的了？”

　　“没事，可能精力消耗过度，昏过去了。”我指了指附近围着的一群妖怪：“这真言术也是非常耗费精力的，说的次数多了，自然耗费精力过度而晕死过去，你们都散了吧，别在围着黄老二了。”

　　“林果，那这么说，我家老二以后岂不是都不能随便说话了？这可咋整啊？”

　　“怕什么！只要他不运用真言术，平常说话也没事的。具体还是要他自己摸索，能看着哈利波特修炼出这么一门神奇的法术，真是厉害啊！”

　　“那是当然，我二哥非常认学的。”黄鼠鼠说道。

　　“行了，藏小猫也会去吧，黄老大黄老三，你们把黄老二扶回去，这事就这么过去了。”

　　黄瓜瓜和黄鼠鼠点点头，然后扶着黄吉吉走了。

　　藏小猫心有余悸的看了看自己的身上，又往裤裆里抹了一把，这才将一颗心揣回了肚子里面，舒了口气。

　　我心底窃笑，藏小猫这段经历也是狗惊险的。

　　再厕所里上着上着突然发现家伙没了，我一想他当时那惊恐的模样，仿佛就在眼前浮现了似的。

　　妖怪们都散去了，我也摸着帅气的脸往回走。

　　路上碰到小妖们都用惊艳的眼神看着我，然后频频回头看我。

　　人呢还是要有一张帅脸，有了帅脸就会有好多朋友。无论你的性格是张狂还是内秀，脸真的太重要了。

　　我想着去和我家鲤鱼显摆一下新长相。

　　走着走着，我突然感觉就不对劲儿。

　　我摸了摸脸，鼻子矮了下去，睫毛也短了……皮肤更是变的粗糙了。

　　我顿时就失望了。

　　什么啊，原本以为是定型了，这才刚刚不到二十分钟的假象就消失了，黄吉吉这真言术也不行啊！

　　没啥炫耀的了，我灰溜溜的往回走，决定不去找鲤鱼了。


第二百一十二章 必然性

　　“林果！”

　　远处孙胖子气喘吁吁的跑了过来，边跑边朝我挥手：“赶紧的，阎嘉勋上头儿的办公室去了！”

　　我一听，急忙甩开腿追上孙胖子的步伐：“晒时候的事？”

　　“刚才，苏麟给我打电话了，说你的打不通，叫我顺道去叫上你。正好碰上了。”

　　孙胖子一身的肉，吨位重，跑两步就满头大汗，气喘吁吁。

　　我们两个一前一后的跑到办公室。

　　一开门，里面阴气森森的，气氛颇为诡异。

　　鬼怪高中的七人脸色难看的站在会议桌的左侧。

　　我们妖怪高中的人站在会议室的右侧。

　　两方呈对峙状态，谁也没有先发话。

　　我走到杜雷身边站下，抬头一看，就见阎嘉勋看了我一眼，神情平淡。

　　我和他有过一日的交情，他帮过我，要不是涉及大事，我轻易不会和他翻脸。

　　但我看阎嘉勋那状态，好像和我不是很熟的样子，我就有点犯难了。

　　在阎嘉勋的旁边还飘着个鬼魂，正是袁洪。

　　袁洪是鬼，不能任他做孤魂野鬼的在外面吓唬人，进入鬼怪高中是他唯一的选择。我早就想到了，阎嘉勋肯定会把袁洪带在身边的。

　　袁洪朝我呲牙咧嘴，他看不上我，但是因为畏惧阎嘉勋这个“阎王”的身份，所以在他面前特别乖巧胆小。

　　随后房门再次打开，赤离抱着葫芦祖宗也来了。随后鲤鱼与李青莲和老槐都来了。

　　妖怪小队的12个人到齐，分两排一前一后的站着。

　　而鬼怪高中的七个人就显得势单力薄，不过鬼气冲天，阴气大胜，显然这会儿心气儿也是不顺的，就需要一个爆发的源头，然后来一张轰轰烈烈的Pk。

　　杜雷看着阎嘉勋等人，开口说道：“如果擅闯鬼怪高中的地下是我们的错，那从地下发现的那个秘密，你们要如何解释？隐瞒不报，藏着那么大的一个安全隐患，你们居心何在？！”

　　杜雷义正言辞，脸上的严肃是从未见过的。

　　这话题一出，毫无拐弯抹角，完全是捅破了两间的那层窗户纸。

　　阎嘉勋目光阴沉沉的，想了想，开口说道：“既然被你们发现了，我们也无话好说。但是有一点我要声明，我们鬼怪高中虽然是鬼，虽然隐藏了这件事情，但我们却从没有干过什么损害人类的见不得人的勾当，我们只是做一些研究而已。”

　　“那么危险的东西，你们竟然用它做研究？这要担多大的风险你们知道吗？万一它突破了封印，万一它兴风作浪，凭借你们一个小小的妖怪高中，只会瞬间被夷为平地！阎队长！你们太低估了蚩尤的分量！”

　　“它早已衰败，没有了那么强盛的力量，不然你以为我会将这危险的东西放在鬼怪高中内吗？而且还有层层的封印加持，只要鬼怪高不败，它永远也逃不出我们的手掌心。”

　　“你说的轻松，那这次地震时怎么回事？别告诉我无缘无故的地震不是蚩尤之腿搞的鬼。”

　　杜雷反问，阎嘉勋就不说话了。

　　他无言以对，因为地震的原因确实源自于蚩尤之腿。

　　杜雷说道：“你无话可说了吗？蚩尤动一动腿，就震塌了你们的房屋，如果他发了狂，你们还有命在吗？”

　　阎嘉勋刚要说话，一旁的鬼影却按耐不住的张口反驳：“这你不用操心！我们自有分寸，就算出了什么事，也是我们自己担着，留不到你们说话！”

　　“鬼影！你人长得丑，胆子也不小！”孙胖子啪的一巴掌拍在桌子上，大叫道：“还没有听明白吗？这不是关乎于你们自己的问题，这是关乎于所有人的问题。

　　我们妖怪高中镇守着蚩尤之手，深知道它的厉害以及兴风作浪的能力！你们不知轻重，却会害惨了所有人！你们知不知道！”

　　鬼影因为孙胖子那句“长得丑，胆子不小”而气了个倒仰。

　　面纱下的脸有些狰狞：“你这是人身攻击！你……”

　　“请你正视我话里的重点！不要只想着你个人美丑的问题好吗？”孙胖子也毫不客气地喊道。

　　鬼影呲牙咧嘴，气得不得了。

　　两方的气氛一下子就僵持起来。

　　杜雷叹了口气，挥手将激动的孙胖子安抚下来：“你们不要吵了！我们既然发现了问题没有第一时间上报机构，就是希望你们认识到事态的严重，主动承认错误，争取坦白宽大处理。阎队长，希望你对于我的建议仔细考虑。”

　　阎嘉勋看着杜雷的眼神有些无奈又有些不甘心。

　　他说道：“蚩尤之腿封印在鬼怪高中底下多年，轻易不能挪动，不然原本没有什么问题，一挪动了可能会发生大事。我会向机构上报作检讨接受处罚，但是蚩尤之腿不能离开鬼怪高中！”

　　“为什么？你怎么这么执着？那是什么好东西吗？别的人送都送不出去，你们却死不松手？”我就不明白了，鬼怪高中的人脑子都在想什么？

　　把蚩尤之腿当宝贝似得抱在怀里不松手，那就是搂了个炸弹，早晚有炸得他们魂飞魄散的一天。

　　“你不懂，林果，你没做过鬼，不知道鬼的想法！”

　　阎嘉勋寂寞的叹息了一口气，看着我们所有人说道：“有很多人是瞧不起我们的，打心底觉得我们鬼怪这种阴祟之物就得活在肮脏黑暗的世界里，不可以出现在光明的世界之中。

　　只是为什么？凭什么我们就不能活在阳光下？如果让你们一年四季全部都生活在白天，没有黑夜，你们会是什么什么感觉？”

　　阎嘉勋苦涩的垂下头去再次叹息一声。

　　“人类可以活在阳光下、妖怪也可以，甚至连魔灵都可以，大千世界所有生物，唯独我们要惧怕白日的阳光，为什么这么不公平？”

　　这是人之常情，是世界的规则，这不是我们能改变的，但是听了阎嘉勋愤慨的言辞，我们全部都沉默了。

　　鬼怪高中的人更是觉得憋屈委屈，一个个的眼睛憋的通红，像是要哭了一样。

　　阎嘉勋扯起自己身上的披风给众人看：“看见这披风了吗？可以让我在白日里面不惧怕阳光，随意的行走。这就是我们通过研究蚩尤之手而得到的回报。

　　并不是我们有多喜欢那个东西，我们也知道危险，但是为了能活的像人一样，为了能让鬼怪高中里更多的鬼可以活在青天白日之下，我们必须要冒险做出这份研究。你们能理解我们的心情吗？”

　　这话问的我们面面相觑。

　　鬼怪高中的人很厉害，但他们也很自卑，很愤世，觉得不公平就自己制造公平，也很刻苦，不畏惧危险的努力。

　　凡是都有两方面，你不能说他完全的坏，也不能说他完全的好。

　　杜雷想了想，开口说道：“阎队长，我还是建议你能和机构说出事情真相，和你心中真正的想法。我们支持你理解你又有什么用呢，凡是就怕万一。

　　机构里面有厉害的教授，可以帮助你稳定住蚩尤之腿，控制住他的力量，将其彻底封印。既不耽误你们的研究，也减少了一份风险，你觉得我这个提议怎么样？”

　　杜雷既然这么说了，就是不打算接发鬼怪高中了。

　　阎嘉勋闻言释然一笑：“多谢理解，这个建议我会吸取。再过一段时间吧，如果最后一项研究结果出来了，我们还没有成功的话，那么我会按照你说的去做。”

　　“好！”杜雷点头。

　　随后鬼怪高中的七个人就走了，袁洪飘飘忽忽的落在最后，一下冲到我面前朝我直嘚瑟：“你不是说你和阎王是好哥们吗？我看你是他的反对派才差不多，大骗子！大骗子！大骗子！”

　　喊完不等我出手揍他，他嗖的一下跑了出去。

　　苏麟走到床边，抽出腰间的佩剑开始擦拭起来，边擦拭边感叹道：“鬼怪高中之心虽违背常伦，却我觉得并非大奸大恶之行，尚可宽容他几日，完成那所谓的研究在看。”

　　“我也是这么想的。”杜雷坐在椅子里翘着二郎腿问大家：“你们都有意见吗？”

　　“我们能有什么意见？如果蚩尤之腿造反是个必然性，不论我们做多少努力，如何的强迫鬼怪高中将其交出，若到了他该造反的那日，仍会造反。

　　到时候可能就不是鬼怪高中所造就的那一幕，可能是超能高中，或者魔灵高中，亦或者是我们也说不定……”

　　众人一听我这逻辑都是一懵，然后用诧异的眼神看着我：“林果你这话啥意思啊？好像很高深的样子。”

　　我嘿嘿一笑，不言多说。

　　唯一听懂的就是葫芦祖宗，它连连点头赞同，还举一反三地说道：“如果将来鲤鱼注定要嫁人，不是林果，也可能是别的男人。所以鲤鱼嫁人是个必然性的话，现在杀了林果也无无事于补的。”

　　“葫芦祖宗！”我怒叫一声，曲起手指头就给他敲了一个爆栗：“你就不能盼我点好！”

　　葫芦祖宗嘿嘿一笑，小眼睛眯成一条：“我这不是为了让大家听的更明白一点吗？你咋这么粗鲁，动不动就打祖宗！”

　　鲤鱼无奈的摇头一笑，对于一个玩笑完全不在意。

　　所有人都笑了。孙胖子说：“葫芦祖宗这个比喻我喜欢，所以说啊，鲤鱼你要做好第二首防范，狡兔三窟，你也要多备几条出路知道吗？”

　　“胖子，一会林果揍你我可不管呢。”鲤鱼笑着说道。


第二百一十三章 夜色下的妖怪高中

　　晚上我带着鲤鱼出去巡逻顺便遛弯散步。

　　来到了男妖怪宿舍，我准备带她见识一下黄老二最新吊炸天的超高逼格的真言技能。

　　结果敲开宿舍门，刚走进去一看，黄老二嘴巴上贴了个胶带，虚弱的好像林黛玉似得，依靠在床边，娇弱无力的模样。

　　鲤鱼见状噗嗤一声笑出来了：“遭绑架了？这怎么还把嘴给封上了？”

　　黄瓜瓜说道：“不可说，不能说，说多了就晕了。”

　　我笑着说道：“黄老二，你这新技能估计全学校除了葫芦祖宗外没有在像你这么个性霸道的了。你好好练习控制着，现在的真言术只能坚持二十分钟，你联系的越久，越精深的话，时间也会保持的越久。”

　　黄老二点点头，然后将桌上的茶杯往我这边推了推。然后站在一旁的黄鼠鼠特别有眼力价，急忙过来给我倒水。

　　正说话呢，房门再次被敲响，孙胖子贼眉鼠眼的钻进来了：“黄吉吉在吗？”

　　然后探着脑袋一看到我和鲤鱼，孙胖子一愣：“哎哟，你们俩咋也在这呢？”

　　“我们来巡逻啊，顺便探望黄老二，你来干啥了啊？胖子。”

　　孙胖子听我问话，眼珠子骨碌一转，呵呵一笑：“我就是溜达溜达啊，没啥事。”

　　“你少在那睁眼说瞎话了，我还不知道你打的那点小算盘。你说，你是不是听说黄吉吉有了真言术的技能才来的？”

　　“啊……”孙胖子有些不好意思，但是也没隐瞒，脸颊一红笑说：“我心思让黄吉吉给我说一条真言，让我变瘦一会，我给西瓜看看让她开心开心……”

　　“你可得了吧！”别人没说话呢，鲤鱼先开口了，鲤鱼说：“胖子你可别让西瓜看到你瘦了的样子，不然你以后不减肥绝对没好日子过啊，还害的她空欢喜一场。你别贪一时之快，后悔一辈子啊……”

　　“呃……没这么严重吧？”孙胖子还不信邪。

　　黄瓜瓜听到我和孙胖子还有鲤鱼的三言两语的议论声，有些担忧的说：“现在我二弟虚弱的很，什么话都不能说，你们要不然改个时间再来吧？”

　　这黄老大还挺护短的，我笑着说：“没事，我们不让他说，你放心吧黄老大。”

　　后来我们又聊了一会儿，天色渐晚，我们离开了黄家三兄弟的宿舍。

　　十月是一个凉爽而又舒适的季节。

　　既没有初春的干燥，也没有盛夏的炙热，亦不如冬天的寒冷。

　　这是我一年之中最喜欢的一个季节。

　　我牵着鲤鱼的小手，漫步在盈盈路灯之下。

　　昏黄的光芒打照在彼此的身上，映照出别样的美感。

　　风一阵一阵，吹撩着鲤鱼的发丝飞扬。

　　我突然就觉得这一幕是如此的赏心悦目，如此的让人心动。

　　然而，就有那不和谐的，专门来破坏美感。

　　我只见远处一蹦一蹦的来了十几道身影，其中为首的正是帅僵尸阴极。

　　他这会儿披头散发的，那身用来装蛋泡妞的官服自上次让我给他扒下来之后，他就不知道从哪儿弄来了一个花了呼哨的破床单披身上了。

　　你说你披就披吧，他还不正经披，非得弄得跟唐僧的袈裟似的，寻找什么艺术的美感……露出半个青黑青黑的裸肩……

　　这要是美女僵尸我也就不说啥了，关键男的看着恶心呢。

　　且说这一行僵尸蹦跶到了我和鲤鱼面前，各个都脸色不善，惨黑或者惨青惨绿的脸上露着一双无神的大眼珠子，两个尖尖的僵尸牙因着存活的年份而论，越久越长。

　　阴极蹦到我面前，我看他这会儿脸都黑了（他本来是青的）抬起一手指着我，愤怒的抖了三抖才叫道：“无耻之人！还我官服和官帽！”

　　我嬉皮笑脸的看着阴极：“你身上那件不是挺好的嘛？总穿一件别人会觉得你很穷的老弟！我这是为你着想啊。”

　　“我堂堂的一名朝廷命宫，赤身露头的抛头露面成何体统！林果你好过分！这比打我一顿更叫我难堪……”

　　阴极围着我开始蹦圈，一边蹦一边数落我的不是。

　　说的再冠冕堂皇，总结出来也不过就是一句话：耽误他泡妞了而已。

　　阴极两个眉毛僵硬的皱着，指着我执着地叫道：“你还！还是不还！”

　　僵尸小弟们跟和声似的一同大叫：“你还！还是不还！”

　　阴极再叫一声：“你不还！我就不客气了！”

　　僵尸小弟跟着大叫：“我们就不客气了！”

　　我嘿了一声，还想对我动粗怎么的？

　　我撸胳膊往袖子正要放狠话，鲤鱼拽了我的袖子一下，说道：“你就给他呗，瞧他气的都快哭了。人家活了好几百年了，一直都是体体面面的，到你这了却被你把衣服给扒掉了，披头散发跟个疯子似得，显得咱们不厚道。”

　　“你没听说他要对我不客气吗？”我对鲤鱼说：“一律挑战男人尊严的事，都不可以轻易妥协，妥协了我还是男人吗？”

　　“你跟个僵尸谈什么尊严？”鲤鱼瞪我一眼说：“更何况，你把人家扒了那是给人尊严了？”

　　“哎哟，我的鲤鱼啊，你怎么还像着他们说话了呢？”我瞧我家鲤鱼胳膊肘往外拐，我就心里非常的不舒坦。

　　鲤鱼开始给我讲大道理：“我这不是像着谁说话，我这是在和你说事呢。你说如果换做是你遭遇了被人扒衣服这事，你指定比他还不淡定。行了，咱们和鬼怪高中多一事不如少一事，你听我的行不行？”

　　“那好吧。”我很听劝，点点头答应了鲤鱼。

　　最主要的是我还想跟鲤鱼花前月下一会儿，不想被这些小鬼搅了兴致。

　　我叹了口气，然后对阴极说：“带上你的小弟，去后山小树林里面正数第三棵树根底下刨去吧，一准能抛到！”

　　“你把我给埋了？”阴极闻言大叫。

　　“是把你衣服给埋了！不埋你还指望我把死人的衣服带回寝室吗？”我瞪了阴极一眼，用你很弱智的眼神将他给狠狠的蔑视了一番。

　　阴极气的指着我的手指头抖了半天，最后一掉头，带着一群小弟一蹦一跳，跟连绵行驶的小火车一般，蹦跶蹦跶的远去了。

　　随后我和鲤鱼又溜达了半个小时，把妖怪高中的旮旯胡同给走了个遍。

　　以防有不良嗜好的妖怪躲在某个角落里面学学抽烟呢、看看不良动画片啊什么的……

　　见一切正常，我和鲤鱼开始返程回宿舍。

　　路上又赶走了几个游荡在宿舍楼门口的鬼怪，教育他们不许觊觎妖怪，妖鬼殊途，还是少接触微妙啊。

　　十点钟的时候，我们两个回到了宿舍。

　　就见葫芦祖宗坐在我那一米三长度的学习桌上，弄了一大堆小木条和木板。

　　还有一小堆的螺丝钉，以及迷你型的钳子、锤子罗列在一边，不知道在鼓弄什么东西。

　　鲤鱼把外套脱了，拿着睡衣走去了卫生间洗澡去了。

　　我凑到葫芦祖宗跟前，笑眯眯的说：“祖宗啊，玩啥呢？”

　　葫芦祖宗头不抬眼不睁，继续自己手上的事业和我说：“祖宗盖房子呢。”

　　然后我一瞅他手里的小木条给葫芦肚皮上磨的一道一道的白印子，我就说：“你小心点，别把自己的皮蹭坏了。盖啥房子呢？还得你亲自动手？”

　　“我给我儿子盖房子，当然要当爹的亲自动手。”

　　葫芦祖宗小手在肚皮上摸了一把，见没把白印抹掉，就呸的吐了一口吐沫在手心里面，照着肚皮又一顿蹭。

　　结果白印是掉了，上面落下了一条条一道道的红痕，它则疼的直呲牙。

　　“用不用我帮你啊？”我拿起了两个木条，将两头一对其，然后拿了个螺丝钉在木条上面比划了一下。

　　葫芦祖宗立刻抢了回去说道：“不用你，不用你，祖宗都可以的。”

　　我一见葫芦祖宗那么认真，也没说什么，脱了鞋，抱着臭脚丫子闻了闻，然后把袜子一揪丢尽了床底下，盖被子就躺下了。

　　“怎么一阵臭咸鱼味啊？林果你是不是又没洗脚就要睡觉？”鲤鱼从卫生间内出来了就筋着鼻子数落我。

　　“不洗了，我想睡觉。”我翻了个身，沾着枕头就不想起来了。

　　鲤鱼一把把我的被子掀开，一脸嫌弃的把我拽的坐了起来，然后推着我去了卫生间：“不洗澡也得洗脚，不然你别出来啊。”

　　我这会儿困的正无精打采的呢，结果被冰凉的洗脚水一激，顿时精神了，整个后半夜都是在失眠之中度过的……

　　躺在床上我眼睛瞪的老大，就在心思。

　　思维跳跃而且毫无规律，上一秒还在想和鲤鱼一起吃的第一顿饺子，下一秒就在想我要不要改个名字？

　　不叫林果叫什么呢？

　　林煜？林嵩？林湿？呃……

　　想了好多啊，最后又想到了葫芦祖宗。

　　看人家葫芦祖宗对待儿子的那种宠爱维护之心，将来我要是有孩子……

　　最后天快亮了，我也不知什么时候睡着了。


第二百一十四章 黄晓丽的心思

　　这天一大早晨，天刚蒙蒙亮的时候，我带着睡眼朦胧的葫芦祖宗出了宿舍楼。

　　天空泛着鱼肚白的颜色，大地渐渐苏醒。

　　鬼怪们也狂欢了一夜，太阳出来之前都收拾收拾的准备回帐篷离去了。

　　我借着黎明之光深一脚浅一脚的往外走。

　　没走多远，我突然听到身后传来轻微的脚步声。

　　我吓了一跳，以为是哪个小鬼要来吓唬我，我猛的一个转头，大喝一声：“谁！”

　　然后嗖的一下，那人影躲到树后面去了。

　　我眉头一拧，在喝一声：“出来！再不出来我打人了啊！”

　　我装出一副凶狠的样子叫道。

　　然后就见树后面伸出一个小脑袋，接着长长的头发滑落肩头，半边身子跟着露了出来。

　　我第一判断这是个女的，第二判断这是个个头不高的女的，第三判断这是个有影子的妖怪，第四……

　　“呃，谁啊？鬼鬼祟祟的，出来！”我判断不出来，就大步走过去查看。

　　然后女妖怪出来了，乖乖巧巧的说了一声：“是我，别打人。”

　　我仔细一瞅，这不是高一部的黄晓丽吗？

　　我看她手里还拎了个眼熟的塑料袋，我下意识就说：“你不会是来给我送手套的吧？”

　　黄晓丽闻言顿时一愣：“你咋知道？”

　　我：“……”

　　看来我得到这个手套也是个必然性了。

　　即便是改变了一小段的历史，这个手套仍然是要送到我的手上的。

　　我嘿嘿一笑：“我有一双透视眼，你不知道？”

　　说着我故意色迷迷的往黄晓丽身上扫了一眼，黄晓丽张嘴小嘴后退了一步，似是信了。

　　“哎呀，逗你玩的！”

　　这黄毛小鸟刚化形没几天，心思也太单纯，逗她玩儿会有一种犯罪的感脚。

　　我伸手主动接过黄晓丽手中的塑料袋，然后轻车熟路的把那个挂兜系在了腰上，又把葫芦祖宗塞了进去。

　　大功告成，然后我把塑料袋塞回了黄晓丽的手上：“谢谢啊，这东西太实用了，我很喜欢。这个手套就不用了，还没到冬天呢，暂时带不上毛手套的。”

　　黄晓丽愣愣的接过塑料袋，看着我有点哑口无言。

　　我笑了笑转身正要走，然后突然想起一件事，我转头又对黄晓丽道：“这大早上的，你干啥呢？”

　　主要还是她竟然跟着我，鬼鬼祟祟的，我不由得纳闷起来？

　　天色亮的很快，我和她说话这么一会儿，已经能大致看清黄晓丽的脸。

　　就连她脸上的几个雀斑点我都看得清清楚楚了。

　　黄晓丽的神情有些扭捏，我也不知道她这是不好意思呢？还是天性如此。

　　每次只要一和她说话，那都得先吭哧两声，手指头打着结，然后脚在地上画着圈圈。

　　“我没干什么啊……我散步呢。”黄晓丽望着天说道。

　　“哦……散步啊。”我狐疑的往天上看了一眼，点点头：“那行，你继续散步吧。”

　　说完我转身往校外走去。

　　不一会黄晓丽又追了上来，问道：“林果你要干啥去啊？”

　　“出去办点事。”我边走边说。

　　“那你带我一个好吗？我想出去溜达溜达。”黄晓丽说道。

　　“不行，我这是干正事去了，不是去玩的。”说完我大步出了校门口，又和门口值班的举重大哥打了个招呼。

　　出了校门口之后，我趴在墙边上往里一望，就见黄晓丽垂头丧气的转身走了。

　　我拍了拍胸口，舒了口气。

　　葫芦祖宗睡眼朦胧的看了我一眼：“你跟做贼似得干啥呢？大清早上的你要带祖宗去哪里啊？”

　　“祖宗，我觉得不对劲儿。”

　　我站直了身子，把葫芦祖宗从挂兜里面抠了出来捧到眼前，一边走一边说道：“我觉得这个黄晓丽不对劲儿啊祖宗，太吓人了。”

　　“咋的了？”葫芦祖宗问道。

　　“你看她，这天没亮呢就在我们宿舍楼底下溜达，然后一见到我说话就那样事的，然后还要和我一起出去……你不觉得不对劲儿吗？”

　　“哪样事的？祖宗没看着。”葫芦祖宗不解地说。

　　然后我就把葫芦祖宗摆在地上：“你看着，我给你学，你给我分析分析。”

　　我学着黄晓丽的样子，两腿紧紧闭着，脚和杨坤碾烟头似的，两手绞在一起和拧麻花似得，眼神一撩一撩的看着葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗道：“你便秘啊？还是肚子疼啊？那是干啥呢？”

　　我：“……黄晓丽就是这样看着我的。”

　　葫芦祖宗斩钉截铁的分析：“那肯定是她便秘。”

　　我摇了摇头，把这些古怪分析出来，然后又猛的想起一件事：“还有，对了！上一次我过生日的时候，门口放了一个小蛋糕你还记得吧？我看到一个人影在我门口鬼鬼祟祟的，我一追出去就不见踪影了……”

　　我一拍大腿，恍然大悟地叫道：“那身影和黄晓丽太像了，简直就是她啊！我怎么刚想起来呢！还有还有，有一次晚上鲤鱼说窗口有人偷窥，我冲过去一看，一只鸟飞走了……”

　　葫芦祖宗闻言也呆了呆，说道：“那你啥意思啊？难道说黄晓丽是个变态跟踪狂？”

　　我撇着嘴摇头，做出一副深沉状：“太诡异了。我在怀疑，是不是我的帅气做的孽……”

　　葫芦祖宗当时翻了个白眼：“你快歇歇吧。”

　　我瞪了葫芦祖宗一眼，把它从地上抱了起来，拍了拍底座的灰尘，然后揣进了挂兜里面。

　　我这分析如果都没有错的话，那么答案就只有一个了。

　　想不到黄晓丽对我竟然有那样的想法，这真是受宠若惊，又万万不能的一件棘手的事情啊。

　　我一边走，一边想，怎么的才能不动声色的让黄晓丽对我失去兴趣？

　　故意扮丑？扮粗俗？这还真是难为我了，天生长的一张帅脸，气质又是温润尔雅，体贴有爱的暖男型……

　　葫芦祖宗突然说道：“林果，你可别恶心我了，不自恋能死啊？”

　　我：“……”

　　好吧，他不是人类，不知人类的审美观，我暂且不和葫芦祖宗一般计较。

　　起个大早我可不是出去遛弯的，我坐着小车又来到了下洼村，打算看一看猪九戒和野小花是否还住在这里。

　　到村子里的时候已经八九点钟了，我和葫芦祖宗依然用隐身装备上场。

　　原因是野小花估计已经忘记了我们的存在了，还当着自己和孩子都是隐秘的呢。所以我不能明目张胆的去探望。

　　院子里面多了一条挂衣服的绳子，上面搭着各种婴儿的小衣服。

　　野小花体态略有些臃肿的站在院子里，怀里还抱着个襁褓中的婴儿。

　　这一幕很美好，很和谐。如果按正常推算，这孩子应该也就两个月大小而已。

　　葫芦祖宗感叹说：“想不到我们竟然真的做到了。改变了他们一家的生活。”

　　我笑了笑，没有过多的打扰，亲眼见证了，没问题我就回去了。

　　我正溜溜达达的带着葫芦祖宗往学校走呢，突然接到了一通电话。

　　吵闹的铃声在寂静的乡间小路上格外刺耳，道旁的苞米地里突然传出一阵窸窸窣窣的声音，苞米杆猛的摇晃了两下。

　　我微微愣了一下，看了一眼苞米地。

　　葫芦祖宗装在黄晓丽为它织的挂兜里，挂在我的腰上。而电话则揣在裤兜里，铃声一响，顿时将葫芦祖宗震的一激灵，它大发雷霆的朝我吼道：“瞅啥呢！快接电话啊，祖宗耳朵一会震聋了！”

　　我回过神来，连忙接听了电话：“喂？谁啊？”

　　“林果，是我，你胡叔叔。”对方沙哑的声音中带着一丝笑意地说道。

　　我顿时反应过来，笑道：“噢，原来是胡先生啊。”

　　叫胡叔叔就亲近了，还是胡先生叫着好，生熟一点没坏处。

　　像我们这种与妖怪为伍，与鬼打交道的人，和一般的人类就算关系好，那也就是个点头交情，太亲近的没有。

　　当然，像孤儿院的李妈妈和孩子他们除外。同时在妖怪高中任职的一些普通人类也除外。

　　胡泽林说道：“林果，那天晚上姗姗刚醒，我这一心都扑在女儿的身上，人前人后的照料着，等我歇下来的时候想起你，你都已经走了，实在不好意思，你别怪胡叔叔的招呼不周啊。”

　　“您这是哪里的话啊？我理解您当时的心情。”

　　苞米地里突然传出“啪”的一声响，同时伴随着一个女人的惊呼声。

　　我登时一惊，拿着电话弯着腰往苞米地里面瞅去。

　　结果我好像看到了一样不该看到的东西……脑子里瞬间又想到了红高粱里面的某个情形。

　　胡泽林在电话里面说：“那再好不过了，林果，买人参的那个钱你还没有拿……”

　　我心思现在没空用在应付胡泽林的身上，张口打断他的客气话：“胡先生，那人参我没给你，钱自然也不会要了。救胡珊珊算是缘分使然，赶到那了，我不能见死不救，所以别的感谢话你也别说了，您要没别的事就挂了吧？我这还有点事……”

　　胡泽林闻言也不再说别的，连忙道：“哎，等一下林果。既然不提钱，那我请你吃饭吧，姗姗也想见见你，当面感谢你……”

　　“行，哪天有空再说。胡先生，我这真有点事，不好意思，就先挂了啊。”说着我就挂断了电话，然后走到乡村的红钻头铺就的小道边上。

　　一侧都是长的茂盛成熟的苞米地，我蹲下身，刚弯着腰准备往里面望去。

　　然后又是“啪啪”的两声想，我这小心脏猛的一跳。

　　大白天的还有限制级的？这也不被着点人？


第二百一十五章 苞米地奇遇

　　你倒是往苞米地里面走一走啊，我不就听你着了吗？也不就不用在这胡思乱想了吗？

　　“林果你看啥呢？”葫芦祖宗在这方面不开窍，纳闷的问道。

　　还没等我回答葫芦祖宗，苞米地里突然蹭的一下窜出来一个女的，啪啪的扇着自己嘴巴子，一边扇一边嘟囔：“这蚊子咋这么多呢，咬死我了……”

　　那女的披着一头凌乱的长发，头发丝还有草叶子（有种刚被蹂躏完的错觉）穿着碎花裙……身材勉强能看，丰满不算胖。

　　但那张脸——龅牙猪鼻招风耳，长得比如花还吓人。

　　就那么蹭的一下子，从苞米地里打着自己的脸窜出来了。没有一点点的防备，一下子就到了我的眼前。

　　当时给我吓的一个趔趄，一屁股坐在地上了。

　　“如花”瞪我一眼，手里还拎着一个红色的内衣（正是我刚刚看到的那个不该看到的东西）朝我喊了一声：“瞅啥瞅！没见过咋的！”

　　说完又啪啪给自己脖子和脸上两巴掌：“这蚊子太多了，咬死我了……”自顾自的边说边转身要走。

　　我已经懵了。葫芦祖宗在我身边小声嘀咕：“这女的咋长的这么磕碜呢？”

　　我心叫不好，急忙去捂葫芦祖宗的嘴，结果没想到“如花”耳朵尖，一下子就听到了这话。

　　她猛的转过身朝我逼近：“你说什么？！”

　　“我没说话……”我抱着葫芦祖宗摇头否认。

　　“你当我聋啊！”

　　“如花”张牙舞爪的就冲了上来，抬手就指着我的鼻子大骂：“小兔崽子你说谁磕碜？你再说一遍？说话咋那么难听呢？你这就是侮辱人，信不信我揍你？”

　　我被“如花”狰狞的五官，以及她手里的那个红鲜鲜，在我眼前和催眠表似的来回晃动的内衣给震撼的没有了言语。

　　“真不是我说的。”

　　话不是我说的，但也是我的心声。

　　长得真是太丑了，看她一眼，我晚上都容易做噩梦。

　　这五官拼凑的也算是一门艺术，丑到了这种境界也是不容易了。

　　正当“如花”撸胳膊要来掐我的时候，苞米地里窸窸窣窣的又一声响，然后一个长的贼眉鼠眼的男人钻了出来。

　　“如花”见状脸色刷的爆红，当时一激动就朝着男人的正脸踹了一脚，大骂道：“谁让你出来的！你个老瘪犊子，给我回去！”

　　那男人四仰八叉的躺在苞米地里，捂着脸翻滚了几下才爬起来叫道：“里面蚊子老多了，屁股给我咬好几个大包。”

　　“谁让你刚才不穿裤……”话音猛的一顿，“如花”转眼瞪我一眼，然后拎着那红色的内衣风一般的飘走了。

　　我也急急忙忙的站起来，抱着葫芦祖宗小跑着离开了是非之地。

　　做人当真是不能有好奇之心呢，本以为会看到一出活春宫。就好比红高粱里面那养眼的女主角……结果没想曾想看到的竟是个“如花”。

　　这被吓出了阴影，容易影响我后半生的性福。

　　葫芦祖宗从始至终都在呆傻发愣的状态没反应过来，最大的冲击也就是如花长的太丑了。

　　我们两个匆匆的逃离了下洼村，然后坐着小车回到了妖怪高中。

　　中午我回到宿舍的时候，鲤鱼正在烧水煮方便面。

　　一看到我回来，当时就问道：“大清早上的不见你人影，干什么去了啊？一天神神秘秘的？”

　　我一屁股坐在桌子上，然后拿着筷子敲着碗，一副穷恶鬼地叫道：“刚刚出去看个朋友，路上还碰到了一桩让人晦气的事，愁死我了。”

　　“什么晦气事啊？”鲤鱼从厨房探出个脑袋问道。

　　“别提了，少儿不宜。”我把筷子往桌上一放，然后去帮葫芦祖宗给葫芦巴巴浇水。

　　葫芦祖宗拿着它那些小木条又开始敲敲打打起来，对我说：“我儿子长大了，再过不久就出世了。看我把房子给他盖好了，改天再给他做个四轮车，这样将来娶媳妇儿就不愁了，有车有房的好葫芦上哪儿找去？”

　　我当时就笑了，问葫芦祖宗：“你盖那么大一点的房子，准备给葫芦巴巴取个什么媳妇儿啊？你儿子生下来指不定和你一样刚开始没有手脚呢，你让他怎么开车啊？”

　　“那我就做一个两轱辘的轮椅吧，也算车的一种，简单还方便……”葫芦祖宗头不抬眼不睁的兀自说道。

　　我当时就被葫芦祖宗这个强大的逻辑给打败了。

　　鲤鱼端着一锅方便面上桌，顺便把我的那一份也给带了出来。

　　我拿碗一边挑着面条一边说：“你咋不去食堂吃饭呢？方便面多没营养？”

　　“想吃了。”鲤鱼道：“晚上去超市买点丸子回来，以后煮方便面的时候往里面放一点，特别好吃。我和语嫣学的。”

　　正说着话，鲤鱼突然瞥了一眼我腰间挂着的那个黄晓丽送给我的针织挂兜：“这是什么？”

　　鲤鱼看了我一眼问道。

　　“哦，是挂兜，专门装葫芦祖宗的。”我打了个哈哈笑道：“黄晓丽送给葫芦祖宗的，看看还行吧？”

　　这事我是不想让鲤鱼知道的，免得发生误解。

　　结果我说完这话之后，鲤鱼看我的眼神却又点深意了：“是送给葫芦祖宗的？”

　　“是啊！”我点头道。

　　然后我又推了一下葫芦祖宗：“是不是祖宗？”

　　葫芦祖宗抬头看了我一眼：“我是说是还是不是呢？”

　　我：“……”

　　咳咳，我尴尬的咳嗽了一声，将那挂兜摘了下来丢到一边去了，我笑着招呼鲤鱼：“来，吃饭，吃饭……”

　　鲤鱼什么都不说，也笑了笑，坐下和我一起吃面条。

　　饭后我主动收拾了碗筷，然后趁着鲤鱼在洗手间里洗手，我抓着葫芦祖宗先溜了一步。

　　我和葫芦祖宗说：“怪，我总觉得鲤鱼好像知道点啥……”

　　“知道啥啊？”狐狸祖宗说：“人家黄晓丽也没说过喜欢你啊，就送了个手套和挂兜给你，你就开始胡思乱想起来，林果祖宗掐指一算——你缺爱了。”

　　我：“……”

　　正在我正犹豫着要不要把挂兜还给黄晓丽的时候，我远远的看到狐狸精与老槐并肩走了过来。

　　俩人有说有笑的，气氛非常的好。

　　我当时就愣了一下：“这俩人咋回事？在一起了？”

　　葫芦祖宗看了一眼，语重心长地说道：“老槐也终于开窍了。”

　　我观察了一会儿，俩人的气氛很微妙，似乎真被我和葫芦祖宗猜中了。

　　我正要过去跟着凑个热闹祝贺祝贺，突然身后传来一声大喊：“林果，你跟我走一趟。”

　　我回头一看，就见杜雷大步朝我走了过来。

　　“头儿，去哪儿啊？”我笑嘻嘻的问道，然后指着不远处的老槐和狐狸精：“你看，他们两个有戏哦。”

　　杜雷敷衍的嗯了一声，然后说：“走，你跟我去一趟超能高中，刚刚海琛给我打电话了，他姐姐出事了。”

　　“海利队长出什么事了？”我微微一愣，口里问着，脚上也不停，追着杜雷的脚步就去了。

　　“海琛非常急，也没说清楚。咱们过去看看吧……”说着杜雷话音一顿，看了我一眼补充道：“咱们也算是盟校，互相帮助是应该的吧？你不要多想。”

　　“怎么会多想？对于盟友当然要多多关怀爱护，勤联系，勤沟通……这么重任也就只有头儿你能做得来。我们不行，缺少经验，涩于沟通，张不开嘴，迈不开步的，丢妖怪高中的人……”

　　我虚头巴脑的说了一大堆，最后对杜雷做了一个你放心的表情，我什么都不会说的模样。

　　杜雷赞赏的看了我一眼，然后带着我火急火燎的赶往超能高中。

　　自从去年的文艺联赛之后，我再也没有踏足过这一片土地。

　　超能高中一如平常，没有什么特别之处。

　　比妖怪高中更正常，好像普通高中一般，只不过不对外招生而已。

　　我和杜雷一到大门口，就看到哭丧着脸的海琛，正蹲在校门口，一副霜打的茄子的模样。

　　“海琛，你姐怎么了？”杜雷走过去，将失落的海琛从地上拽了起来。

　　“杜蕾斯，你可算来了。”海琛一看到我和杜雷，差点没哭出来，只是口里的那声杜蕾斯叫的我差点没咬到舌头。

　　这称呼好啊，真有创意，看海琛叫的这么顺口，应该也不是第一次叫了。

　　而且最主要的是，杜雷好像不是很在意的样子。

　　杜雷焦急地问道：“到底怎么回事，你姐呢？”

　　“我姐都要被那些人给欺负死了，你可要为我姐坐主啊。”海琛哭丧着脸叫道。

　　“什么？你姐死了？”杜雷大吃一惊。

　　“不，还没死呢……”海琛语句凌乱的说：“我只是比喻，总之被冤枉死了，你快跟我去看。”

　　说完就带着我们往学校内走去。

　　途中超能高中的人看到我和杜雷都有些吃惊，然后就是一脸好奇。

　　路上通过海琛的解释讲解，我们大概了解到了事情的原委。

　　原来是超能高中在阻止外出郊游的时候，两个学生因贪玩跑到河边淌水摸贝壳的时候，突然踩到了青苔滑进了水中。

　　这两个异能生都不会水，而且异能术也较弱，扑腾了半天之后被海利发现。

　　据海利讲，当时发现这两名异能生的时候，其中一个离岸较远的同学眼看就露着一个手臂快被水淹没。

　　海利出于本能反应，第一个将她救上了岸。

　　等在回头去救离岸边较近的另一个同学的时候，却发现她已经沉底了。

　　彼时其他闻声而来的同学都将这一幕收在眼底，大家七手八脚的将人拽上了岸。

　　结果先上岸的同学保住了性命，后上岸的却被淹死了。

　　死了人，事情闹大了。异能生的家长闹到学校来，找队长海利要说法。

　　说凭什么不先救他们的孩子，却要先救另一个孩子？

　　蛮横无理的指责海利没人性，不知轻重，害死了他们的孩子。

　　完全就是无理取闹，将海利给围住了谁说也不好使，就要她以死谢罪。

　　海利没救到人，本身也心中愧疚，一句反驳的话也不说。

　　她的沉默在别人眼中就是默认了，更加的变本加厉。学校里的其他小队员只能全力阻止那些家长。

　　然而也都是有异能的家长，妖怪小队员只能尽量维持局面，不至于两方大打出手。

　　海琛再替姐姐挨了一个家长的拳头之后，肋骨差点没被打折了，然后被海利给赶走了。

　　有人在上报机构的同时，海琛怕姐姐吃亏，便立刻给海利的护花使者杜雷打去了求救电话。


第二百一十六章 蛮横无理

　　闻听了事情的经过，我是觉得不可思议，这世上竟然还有这种本末倒置，颠倒黑白的人？

　　而杜雷则是大发雷霆，怒道：“还要一命抵一命？太过分了！”

　　“是啊是啊，我姐姐好无辜。”海琛加快了脚步，将我和杜雷带去了他们超能高中的办公室内。

　　此时办公楼下站满了人，离得很远就能听到楼上一阵吵闹的声音。

　　“就在上面，他们还在不依不饶呢！”海琛气的攥紧拳头大叫。

　　杜雷一手扒拉开堵在门口的超能高中的人，然后趟出一条通道，急匆匆的朝楼上走去。

　　我紧跟其后，葫芦祖宗坐在我的脑袋顶上，我们两个合体简称“葫芦果”保护在我们杜蕾斯大队长左右。

　　上了楼后，我就听到一个男人咆哮的声音在大喊大叫：“你是队长，你带她们出游，我女儿死了！她为什么还活着！为什么先救别人不救我的女儿？为什么！”

　　然后就有一个人解释道：“宋韵没了也不是我们想要见到的事情，当时我们队长已经全力施救了。你们这样做逼人太甚了！”

　　“我逼她？没错！她今天要不以死谢罪，就别怪我们宋家亲自动手！”男人张狂无法无天的模样差点没把杜雷气炸肺了。

　　从他手指尖跳跃的雷电火花能看出来，杜雷想一手电死这个男的。

　　他猛的扒拉开人群，大步上前将垂头安静坐着的海利拉起来拽到身后，然后指着宋韵的爸爸鼻尖喝道：“我活了这么多年，第一次见到像你这么不要脸的人。”

　　“杜雷？”海利惊呼一声。

　　屋内的其他超能高中的人也小声议论起来，不知道杜雷为什么会在这里。

　　宋韵的爸爸听了一圈之后，皱眉看着杜雷：“你是妖怪高中的队长？这里是超能高中与我们之间的事，和你什么关系？滚开！”

　　“怎么不关我的事？海利是我女朋友，我喜欢的人，能任你们欺负我还是男人吗？”

　　此话一出，无疑是往水中投了快巨石，砸起千层浪花。

　　海利蓦地瞪大了眼睛，惊愕又有些不敢置信的看着杜雷的侧脸。

　　超能高中的人也都惊呆了：“什么？男朋友？”

　　“怎么可能？海利怎么可能看上那群动物管理员？”

　　“超能高中是要与妖怪高中联姻了吗？我的天呢，这是什么状况？我幻听了吗？”

　　有人抱着偏见，有人则是纯粹的惊呼。

　　海琛最是高兴，叉着腰说道：“没错，杜蕾斯是我姐夫！是我姐姐的男朋友！”

　　“海琛！”海利皱眉责怪的看了一眼自己的弟弟。

　　然后她目光柔和了几分，看着杜雷：“谢谢你能来，但这是超能高中的事情，还是我自己解决吧……”

　　“你怎么解决？被他们一群人欺负一句话都不说这是解决吗？”

　　杜雷满眼心疼的看着海利：“我知道你尽全力了，但是还是留下了遗憾，你心中愧疚，但你要知道海利，那并不是你的错，更无须你用生命去赔偿！纯属扯淡！谁要是再敢在我面前说出一命偿一命的话，我就把他劈成一股袅袅青烟，消失在天地之间！”

　　“好！说得好！”我和葫芦祖宗还有海琛不怕事的啪啪鼓掌，这话说的真霸道，不愧是我们队长。

　　而闻听此言的宋家人面目青黑，大怒一声：“你说什么？”

　　杜雷八尺男儿身，非常霸气魁梧的挡在海利身前：“你听到的，就是我说的。”

　　“我看你找死！”宋家人暴怒了，攥着拳头上前一步，似乎要动武。

　　我连忙哎哎了两声挡在宋家人和杜雷之间。正要说话呢，宋家的人怒气冲冲的朝我一吼：“你又是个什么东西？”

　　“说话先别太难听，你丧女之痛可不能加注在别人的身上。要说法，机构自然会给你说法。就算真的是海利队长有过失，应受到惩罚，那也应该是机构下达的惩罚。而不是你们一句以死偿还就能决定的，你们说对不对？”

　　我好言相劝，结果宋家的人非常残暴，一伸手就把我推了个趔趄。

　　葫芦祖宗更是一个不稳从我的脑袋上折了下来，掉在地上，摔的呲牙咧嘴的。

　　“这里没你们说话的份，给我闭嘴！死的又不是你们的女儿，理解个屁啊！少在这里说风凉话，我今天就非她不可，谁来了也不好使！”

　　说完宋韵的爸爸回头看了一眼家中人，大喝一声：“把这个女的给我绑了，她不以死谢罪，我们就把她绑到韵儿的灵堂前。”

　　说完一群人就动了手，捂了嚎风的冲上来，要去抓海利。

　　超能高中的人也不能不管，我和杜雷更是不能袖手旁观。

　　宋家的人都挺厉害的、宋韵的爸爸有隔空取物的异能，伸手一捞，仿佛跟吸铁石似的，就要把海利吸过去。

　　海利原本下意识的挣扎了一下，但是看到是宋韵的爸爸竟然没有出手反击。

　　杜雷一个转身就见海利不见了，在一个转身，就看到海利马上就被抓进宋韵爸爸的手中。

　　他情急之下一声大喝，手中雷电之力跳跃，噼啪数声响，细细密密如蚯蚓似得雷电顿时劈在了宋家人的脑袋上面。

　　那一瞬间可真是五雷轰顶之感，手中的异能术也短暂的失效，全给他们劈懵了。

　　杜雷几步上前把海利给拉了回来，忍不住对她发火：“你怎么不反击呢？你傻啊？”

　　“杜雷，这事你别牵连进来了，你快回去吧……”

　　“不可能！”杜雷非常坚定的道：“我不会丢下你一个人的。”

　　宋家的人刚被雷劈的反应过味来，摇了摇头略微清醒后纷纷大怒，身体处于异能狂暴圈，还要在往上冲的时候……

　　突然，时间定格了。

　　所有人都保持着一个姿势定在了原地。

　　绚烂的异能大招使出，也在空中凝结，宋家人脸色扭曲的一幕也都定格了。

　　我眼珠子转了转，脖子扭了扭都还可移动。

　　葫芦祖宗惊呼一声：“时间控制术。”

　　随后海琛苍白着小脸拉了我一下，又去拽杜雷和海利：“别愣着了，快走！”

　　说着当先跑了出去，我们几个随后跟上。

　　出门的前一刻，我回头看了一眼。

　　屋内所有人都姿势怪异的朝一个方向有目的的冲过去，却仿佛一瞬间被相机拍下，永远定格了似的。

　　刚跑到楼下没几步，海琛就双手拄着膝盖喘粗气：“好了，这回安静了。”

　　“海琛，你没事吧？”

　　海利一停下来，立刻抓着海琛，有些担忧的看着自己的弟弟：“你每次只要一动用这个技能，身体就会虚弱个十天半个月，你怎么这么傻啊？”

　　“那也总比被那些人纠缠的头都要爆了好啊。”海琛烦恼的说。不过很快他的表情又变成了惊喜的大叫：“姐，说来我将近半年没有用我的异能，怎么不见减弱反而加强了呢？”

　　“这个异能术真霸道。”我拍了拍海琛的肩膀，朝他竖起大拇指。

　　海琛嘿嘿一笑，似是不好意思：“咱们就在楼下待一会儿吧，楼上的时间静止大约可以保持二十分钟左右。等机构的人来了，看看这件事情到底要怎么解决。

　　姐我说你别死心眼，救她们是恩情，不救是本分。你是带他们出游，但你也不是保姆老妈子。又不会分身术，无法时时刻刻的跟在每一个人身边？

　　更何况，他们也都不是小孩子了，出了事，难道不需要为自己的过错买单吗？”

　　海琛非常不满的说。这一席话却是铿锵有力，说的完全没错，最起码我是非常赞同的。

　　杜雷点头道：“海琛说的没错，你也不要固执的坚持己见了。”

　　海利沉默了片刻，叹了口气：“这件事情我真的很难过，我不是不想救宋韵，而是另一个人比她更急需我，只是我没想到最后是那样一个结果……”

　　杜雷见海利伤心难过，敞开怀抱将她抱了抱：“别伤心了，宋家的人太过分，你不能全凭着他们来。又不是你叫他们去河边玩的？也不是你把她们推下去的，你已经尽力了，所以别难过。”

　　海利趴在杜雷的胸口静默了一会，突然一转头背对着我们，肩膀微微颤抖的哭了起来。

　　我印象中的海利从来都是坚强的，而且口语伶俐，这一会儿却变的软弱而可怜。

　　终究是女人，再强悍的外表，也无法抹去她本性中的柔弱。

　　海琛眼睛冒星星，然后拉着我走到一边，给他们留下私人空间。

　　海琛笑呵呵的指着海利和杜雷说：“林果，你说杜蕾斯和我姐姐是不是挺般配的？”

　　我嗯了一声：“你好像还挺赞同他们？”

　　“当然了，爱屋及乌嘛。我姐姐在乎的，我都去在乎。”

　　说着海琛探着脑袋凑过来和我说道：“以前陈阳在位的时候，每次都用有色眼光看待你们。他经常给大家洗脑，灌输你们妖怪高中粗俗恶劣的一面在大家的脑海中，下意识的就厌恶鄙视你们。

　　其实在那时候我和我姐姐就特别不满，但是没办法，实力没人强，势力也没人厉害，也改变不了什么局面。我姐姐一直都特别欣赏你们的团结有爱，也特别佩服杜蕾斯的领导能力。”

　　原来是这样，看来海利对杜雷应该是属于崇拜型的。

　　还记得我们第一次在妖怪高中大门口见面的时候，海利强势的站在杜雷的对面，态度虽然强硬，但是语气却很软，想要回陈阳，怕他在我们那遭到报复。

　　这也从侧面说明了一个问题，海利是个很有责任心的人，即便她不喜欢这个人，也会出于责任而去保护他。

　　在我和海琛聊天的时候，时间很快过去。

　　海利调整好了心态之后，机构的人也终于来了。

　　与此同时，楼上的办公室传来一阵玻璃碎响，显然是那些人的定格时间结束了，攻击在没有了我和杜雷他们的阻挡后，瞬间击碎了玻璃。

　　楼上一阵杂乱的声音后，有人从窗户发现了我们，然后纷纷跳楼来寻仇……

　　“林果，杜雷！”白小白见到我们很意外，欢呼着就要朝我们扑过。


第二百一十七章 革职

　　机构来的是熟人——飞鹰教授。

　　同时还有跟着来凑热闹的白小白。

　　熟人见面好说话，我顿时就笑了，朝白小白挥了挥手：“好久不见呢！”

　　“林果，杜雷！”白小白见到我们很意外，欢呼着就要朝我们扑过来，却被飞鹰一手拎着后脖领子给拎了回去，低声训斥：“来的时候你怎么答应我的？”

　　白小白撇了撇嘴，安静的躲在了飞鹰的身后。

　　不过还在趁着飞鹰看不着的时候朝我们挤眉弄眼吐舌头，非常的可爱。

　　此时宋家的人也追了出来，宋韵爸爸怒喝道：“你们竟然想逃跑！没问！”

　　我忍不住说道：“你没搞错吧老兄，你们一个个太不讲理，我们显吵得慌，下来静一静都不行？要跑二十分钟前我们就跑了！”

　　我翻了个白眼，对宋家的人没什么好感，太霸道了。

　　此时飞鹰教授站了出来，开口道：“你们在闹什么？事情上面已经做出了批示，我来就是告诉你们结果的！”

　　宋家的人不知道是怒急了，还是不知道飞鹰是谁？或者不知道机构的存在对于我们这群异类的可怕？

　　总之，宋韵的爸爸竟然没把飞鹰的话放在眼里，并出言不逊，就和骂我似的指着飞鹰的鼻子把他也给骂了：“你个毛头小子少来多管闲事，再多嘴信不信我把你们一起揍了！”

　　飞鹰闻听此言脸色一黑：“你叫我什么？”

　　我捂着嘴偷乐，这宋韵老爹是不是二百五？脑袋少根弦？别看眼前的飞鹰年纪轻轻，不过二十多岁的样子。实际上能在机构任教授的，有几个实力不恐怖的？

　　宋家人还不知道危险来临，脖子一梗，再叫一声：“毛头小子！叫你呢！”

　　结果飞鹰脸色沉沉，随便一抬手，轰的一声，仿佛地震了一般。就见宋家的人一声哀嚎倒飞出去，灰头土脸的砸在地上，连还手的能力都没有。

　　我暗暗咋舌，这么厉害？

　　飞鹰收了手寒了脸哼道：“这只是教训，再敢出言不逊，我便取你们性命。”

　　飞鹰负手而立，居高临下的看着宋家人，一番话说的极是霸道，我又忍不住想要拍手叫好。

　　不过怕被人觉得有拍马屁的嫌疑，我还是放弃了这个举止。

　　宋韵的爸爸抬起头来，有些忌讳的看着飞鹰，似乎刚明白过来，眼前这个人和我们不是一伙的，而是来头更大……

　　飞鹰不再理会其余人，负手在人流中转了一圈，最后目光落在了海利的身上。

　　海利急忙大步上前，态度恭谦的说：“飞鹰教授，机构是如何批示，还请告知。我犯下的过错，我会权力承担，绝不推诿。”

　　“海利……”杜雷忍不住皱眉。

　　结果话一出口就被海利一挥手制止：“都不用多说，我全听上面的意思。”

　　仍然是那么倔强，坚持己见，这样的海利当真是让人无奈。

　　飞鹰眼中浮现一丝赞赏，开口说道：“你的态度很好，但事情毕竟是因你失责，所以必须担全部责任，以给受害者家属一个说法。现在机构将革去你队长一职，由机构后续推选新任队长上任。海利你有什么可说的吗？”

　　海利还没等说话，海琛却不干了，先跳出来道：“这不公平，虽然是我姐姐带队出去的，但是她们因为自己的贪玩而入水，我姐姐还全力救援了，为什么要革去她的队长职务？”

　　“我们也不会接受这个结果！”宋家的人也不干了，愤愤不平地叫道：“只是革去一个职务怎么能和我女儿的生死相提并论，这不公平！”

　　“不公平？”飞鹰冷哼一声：“事情的始末我已经调查清楚了，宋韵本身就有过错，既然她已经死了，那也没什么可追究的了。惩罚海利也是给你们一个舒心的交代，如果你们还是不满的话，那就去机构告状喊冤吧，看看你们的蛮横无理是否有人替你们做主？”

　　宋家的人气的不得了，愤恨的大叫：“我们蛮横无理？你这明显就是偏袒她！我女儿死了，你们将所有的错都推倒她的身上？好好好，这就是你们给我的解决办法？”

　　飞鹰估计也是被宋家的胡搅蛮缠闹的受不了了，眉头拧着低沉道：“没错，这就是唯一的办法，现在你们可以离开这里了。

　　不然耽误了超能高中其他学生的课程，你们将会以妨碍之罪，被机构逮捕。当然，你们最好也别想着暗杀谁来泄愤或者偿命，因为那样机构也不会心思手软，必定抓住罪魁终身监禁。”

　　宋家的人气的要发狂了，张牙舞爪的朝飞鹰冲过去，似乎要打人。

　　但飞鹰一个抬眼，冷冷的望过去，气势十足，万夫莫敌架势，吓的宋家人脚步一顿。

　　最后宋韵的爸爸狠狠的瞪了一眼飞鹰，又看了一眼海利和我们，然后一甩袖子气冲冲的离去了。

　　这些蛮狠的霸道人一走，超能高中的人明显都松了一口气。

　　海利垂着头对飞鹰说：“多谢飞鹰教授替超能高中解难，我今日便会让出队长一职，辜负了机构的栽培我很抱歉。”

　　“海利，你是优秀的，你要明白，这件事情必须要有一个人负责，而且非你不可，所以才造就了现在这个结果。你退下来就好好休息吧，平日小心一些。”说完，飞鹰便转身而去。

　　“谢谢。”海利在背后轻声说道。

　　白小白在飞鹰一转身的时候，就嗖的一下蹦到了我的身后藏了起来。

　　飞鹰明明看到她的举止，却也没有多家阻拦，装作不见的大步而去。

　　我突然就觉得这个飞鹰也没有感觉上的那么冷酷与不讲理，当初击伤苏麟，可能也是因为白小白受了伤，他恼怒之下才动的手。

　　后来就再也不待见我们妖怪高中的人了，并且时而刁难，这使的他在我们的心中的印象也不是太好。

　　不过这会儿看他处理超能高中的事，再加上对海利说的那番话，也并非是个冷酷薄情的人。

　　海琛怒跺一脚：“太过分了！这明明就是飞来横祸，和我姐有一毛钱关系啊？”

　　“好了海琛，不要再说了。”海利摇了摇头，制止了弟弟的发怒。

　　随后海利转身，对在场的超能高中的同学说道：“大家已经听到了，我就不多说别的了。我海利在任期间没为超能高中做过什么大贡献，但是也在尽我的努力让大家更好。

　　日后不论是谁坐上了这个位子，我都希望大家能记住一点，和谐友爱，才能铸造一个坚固而无坚不摧的家园。猜忌疑虑只会瓦解这个大集体。不论是对内，还是对外，我都希望你们以一颗热心对待所有人……”

　　超能高中的人面面相觑，其中七个小队员中的两位站了出来。

　　“队长，要不然咱们做点什么将功补过吧？你带领了我们这么久，大家都很认可你的努力与实力，不想失去你。”

　　“是啊队长，这件事情不是你的错，不应该要你担这么重的惩罚。”

　　海利摇了摇头：“不要再说了，我虽然不是队长了，但我还是超能高中的一员，我会和你们在一起。不会再摆队长的架子，故意与你们保持距离，这样岂不是更好。”

　　海利笑了一声，其余人还想再说什么，却都被她制止了，然后将众人遣散回去。

　　白小白抱着葫芦祖宗站在我的旁边说道：“海利姐姐好可怜，宋家的人好可恶啊。蛮横不讲理……”

　　海利闻言转头看了一眼白小白，笑了笑，目光最后落在了杜雷的身上。

　　我很识趣的带着白小白和葫芦祖宗走了，把时间留给他们两个。

　　海琛刚刚也随着超能高中的其他人一起离开了，这会儿就我和白小白还有葫芦祖宗。

　　我们三个站在校外的大门口，秋风飒爽，街上人流稀少，每一个路过的人看着我们都用好奇的目光在打量。

　　再普通人眼中，能进出这所高中的都不是一般人，平日不多见，见到了就往死了盯着你看。

　　“林果，苏麟最近好不好？”白小白捧着葫芦祖宗问我。

　　“挺好的，吃饭睡觉有规律，没事再想想你，生活很是惬意。”

　　“他想我了？”白小白脸上一喜，连忙追着问：“他都想我什么了？有没有说什么时候去看看我啊？我都快成了被囚禁的了，要不是呆在家中不许出来，出来也必须跟在飞鹰哥哥身后，他把我看的可紧了呢。”

　　“看你家的飞鹰大哥貌似也没那么冷酷吧？刚刚对海利的事情处理的不是很得当吗？”

　　“他呀，只对自己看得顺眼的人温和，算了，你别和我说他了，你和我说说妖怪高中最近有什么新的好玩的乐趣吗？我听说鬼怪高中搬到你们那去了，和他们相处是不是很怪异啊？”

　　“除了个别几个惹人厌的，其余的鬼怪还是比较乖巧的。你今天和我们回去吗？回去不但能看到鬼怪和我们怎么相处，看能看到苏麟哦。”我带着几分揶揄说道。

　　白小白叹了口气：“我好想去，但是你看……”

　　说着白小白朝不远处的一辆商务车上指了指：“飞鹰哥哥在车上等我呢，他不可能让我跟着你们回去。”

　　白小白撇了撇嘴，有些失望的说：“等下次我有空逃出去，一定要去看你们。我要走了林果。”

　　我点点头，从她怀里接过葫芦祖宗，然后摇了摇手把她送走了。

　　白小白也是挺可怜的，出身在那样的家庭里。虽然身份高贵，但被看的紧，却没有自由又有什么用呢？

　　杜雷正在白小白走后十多分钟就出来了，有些无精打采的样子。

　　我凑到杜雷身边，看着他胸口又有新的湿痕，看来刚刚这俩人又抱了。

　　我嘿嘿一笑，建议地说道：“头儿，我看那宋家不会善罢甘休的，不如我们把海利接到妖怪高中住一段时间呗？正好给你们培养培养感情？”

　　“我已经说了，海利不同意。”杜雷摇了摇头，然后又看着我强调地说道：“刚刚事出有因才说了海利是我女朋友，其实我们两个清清白白的，你回去不要乱说话啊。”

　　“嘿嘿，头儿你就承认了吧，我看海利对你感觉不一般，一层窗户纸还留着干嘛啊？捅破了赶紧抱得美人归啊！”

　　“别胡说八道了，赶紧走吧。”

　　杜雷有些不大好意思，不跟我聊这个话题。

　　这人有的时候太羞涩了也不好，就像我之前说的，张不开嘴迈不开步，最后弄得旁观者直着急，当事人还不紧不慢的。

　　真有耐性，我心想着。


第二百一十八章 请客

　　胡泽林和胡珊珊来的太突然了。

　　叫我没有一点点的防备，就被他们闯入了宿舍之内。

　　那是我和杜雷从超能高中回来的傍晚。

　　我刚洗了个澡，然后换上了一身倍儿精神的新衣服，正站在镜子前面梳我那乌黑亮丽的头发。准备和鲤鱼还有葫芦祖宗一起去看电影。

　　结果没想到，房门突然被敲响了。

　　彼时我是不知道门口站着的是谁了，知道的话我一定装作屋子里没人……

　　我说道：“祖宗去开门，我满手的发胶……”

　　然后葫芦祖宗不情不愿的丢下它正在给葫芦巴巴建房子的工程，跳到地上去开门。

　　别看葫芦祖宗长的小，不够高，开门可有一套了。

　　他先站在门口附近的桌子上，然后猛的蹦到门把手上，身子在半空做一个180度旋转，门咯吱一声开了，它在蹦到地上，连是谁都没看，蹦跶蹦跶的就跑走了。

　　我刚造了一个子弹头的发型，突然发现整体一搭配给脸拉的太长，和马脸似的。

　　我不甚满意，揉了揉，准备去洗一洗，从新造型。

　　我正揉着呢，脑袋乱的和刚筑了巢的鸟窝似的，然后就见一个小脑袋从门口伸了进来，左看看，右看看，打量着里面。

　　我揉着脑袋的手顿时一僵，以为我看错了，大步走过去把门一拽开。

　　结果门口站着的，正是胡珊珊和她老爹胡泽林。

　　“你们怎么在这？”我顿时惊呆了。

　　这是妖怪高中内部中的内部啊！“不明分子”竟然突破了层层障碍闯到了我的家门口？

　　这要是有目的性的恐怖袭击那我岂不是在毫无防备之下就被干死了吗？

　　我在吃惊的同时脑回路疯狂的转动，然后一时间整个人都呆了。

　　胡珊珊捂着嘴呵呵一笑的看着我：“嗨，林果你好。”

　　我张口结舌，转头看着好信走过来的葫芦祖宗：“你刚刚是给他们开的门？”

　　葫芦祖宗眨巴眨巴眼睛：“你只是叫祖宗开门，没让祖宗看人呢？”

　　我：“……”

　　葫芦祖宗胡泽林已经见识过了，胡珊珊苏醒之后忘记了之前做鬼的所有记忆，所以看到葫芦祖宗的时候表情非常惊讶。

　　胡珊珊梳着两个复古的大麻花辫，满眼好奇的打量着葫芦祖宗。

　　那意思是想抱一抱又有点害怕似的。

　　葫芦祖宗一双萌萌的小眼睛警惕的盯着胡珊珊，然后一转头，蹦跶蹦跶的跑开了。

　　胡泽林一脸和善的笑容，对我说：“想不到这城市之中竟然还有这样一处神秘的地方，外界竟然全然不知道。”

　　我皱了皱眉头，觉得把人堵在门口说话有些不礼貌。便侧了一下身子，将他们父女两个给让了进来。

　　随后我猛的反应过来一件事，回头急急忙忙一看，幸好鲤鱼把屋子收拾的干干净净，除了刚刚被我堆的乱七八糟的床铺以外。

　　我顾不得涂满了发胶，和被狗添了似的脑袋，把胡泽林让到了椅子上坐下，然后我纳闷的道：“你们是怎么进来的？”

　　“哦，是你的朋友带我们进来的。”胡泽林说。

　　“朋友？”我正纳闷，突然想起一个人来，我急忙说道：“不会是阎嘉勋吧？”

　　“对呀，就是上次和你一起帮助我们家姗姗的哪位朋友。”

　　胡泽林笑着点头：“司机把我们带到上次接你的地方，我还不知道要去哪找你，正要给你打个电话呢，就碰到他了，然后他带我们一起来的。”

　　我一拍大腿，这个阎嘉勋，真是坏事。

　　怎么随便什么人都能往妖怪高中里带呢？这感情不是他们的学校了，随意往里带人。不过说来如果真是他们的学校也没人敢进去。

　　胡泽林看了半天我的脸色，有些尴尬的问：“我们是不是给你添麻烦了？”

　　“那倒不是，我就怕吓着你，这里面有些东西……”我眼神转了转，后面的话不言而喻。

　　胡泽林懂了，连连点头：“啊，是这样，我来的时候并没有看到什么……”

　　自从鬼怪高中来了以后，我们就约法三章了。

　　其中一条就是白天归妖怪高中，晚上归鬼怪高中。

　　现在是傍晚时间了，妖怪们都各回各的宿舍去了。

　　所以这对父女应该是没有看到什么半人半兽，和会开口说话的花草植物什么的诡异事情……而至于鬼怪，除了僵尸和吸血鬼别的没有实体形状的他们也看不见。

　　所以如果这时候僵尸和吸血鬼没有出来放风的话，他们不害怕也是自然的。

　　我心思电转，笑了一声：“胡小姐气色好多了，已经完全好了？”

　　“是啊，姗姗醒了以后就是身体虚弱了一些，别的都没有事。她听我说了事情的经过，就非要来谢谢你，刚出院的时候就给你打了电话，不过你在忙，所以我就今天亲自来接你过来了。”

　　我打心眼里不想和这对父女出去吃什么饭，我还等着和我的鲤鱼出去看电影呢。

　　所以我正要直言拒绝的时候，突然房门被打开了。

　　鲤鱼走了进来，一看到屋子里面有两个陌生人，顿时一愣，然后拿眼神询问我：这是谁啊？

　　我站起来给他们介绍：“鲤鱼，这两位是我前一段时间帮助过的两位朋友，姓胡，你叫胡先生就行。”说完我又给胡家父女介绍我们家鲤鱼。

　　胡珊珊一看到鲤鱼，眼睛略微有些泛光。

　　估计是出于女孩子的关系，见到了比自己更漂亮的，就忍不住想要互相攀比一番。

　　胡珊珊今天是走复古范的，穿着亚麻色长裙，棕红色的小皮鞋，脚踝上露了一截白色蕾丝袜边。

　　胸前跨着个小背篼，完全是现在最流行的少女装扮。

　　脸上也画了淡淡的妆容，掩饰住了苍白的底色，看上去颇为精致。

　　如此精细打扮的胡珊珊和我家寻常穿着，毫无打扮的鲤鱼站在一起，还是被鲤鱼的那股纯天然的青春玉女范儿给打败了。

　　胡珊珊忍不住说了一句话：“哇，你好漂亮。”

　　鲤鱼笑了笑，因为没有胡珊珊年龄大，所以客气的点了头，说了声：“胡小姐，你也很漂亮。”

　　鲤鱼目光转向我，开口说道：“林果，现在时候已经不早了，胡先生和胡小姐不能在这里久留的，不然……”

　　“我知道，我知道。”鲤鱼没说完，胡泽林自己先站出来表明立场了：“我们这就要走了，林果，你跟我们一起去吃饭吧。我大老远来的，你别让胡叔叔白跑一趟。”

　　“是啊，林果，你就和我们一起去吃饭吧，你救了我的命，我一定要感谢你的。”胡珊珊站到我面前，大眼睛里满是希冀的光芒，似乎怕我拒绝一样。

　　我和他们也不过就是萍水相逢，胡先生那人参主动给我多付了一百万，我回报他们一个恩情，也算是两不相欠，全部都扯清了。

　　如果现在要去和人家一起吃个饭，那成什么事了？

　　我有些为难的说：“很抱歉呢胡先生，我有约在先，吃饭要不然就免了吧？”

　　胡珊珊顿时满脸失望：“怎么能免呢？你就跟我去吧，鲤鱼也去好不好？”

　　盛情难却，我无奈和鲤鱼对视一眼，最后没办法还是答应了。

　　晚饭设在了一个四星级的酒店内。

　　非常豪华气派的西餐厅的一间包房内。

　　胡家父女非常热情，把我当成了救命恩人，与我家长里短的聊了起来。

　　而我则一直认为既然不是一路人，也没有共同语言的。

　　所以和他们聊天的局限也就是整个救治胡珊珊的过程。

　　鲤鱼一直都是满脸礼貌而友好的笑容，从始至终话都特别少。

　　一顿饭吃了两个多小时，最后分别的时候，胡珊珊突然伸手抱了我一下，我顿时一呆。紧接着她松开我，又去抱了鲤鱼一下，最后是葫芦祖宗……

　　挨个抱了一番之后，胡珊珊笑着和我们摆手告别，并说要勤联系。

　　胡珊珊的性格时而胆小内秀，时而活泼开朗，还真是善变。

　　我干笑了两声，目送着胡珊珊和胡泽林离开了。

　　在回头一看鲤鱼，鲤鱼正在看着我笑呢。

　　鲤鱼长得好看，一笑起来更是迷人。只是此时此刻这个笑容，不知怎的，叫我心中发毛。

　　鲤鱼又开口说：“林果，你最近桃花挺旺盛啊？”

　　我：“呃呵呵……”

　　鲤鱼这一句话出口，带着那么一股子酸味，真是叫我即舒坦又难受。

　　鲤鱼为我吃醋我当然开心，可是我不希望因为外界这些子虚乌有的事情来影响了我和鲤鱼之间的关系。

　　我当时就表明了态度，非常诚恳的说：“鲤鱼你要相信，我的眼里只有你，其余别的真和我没关系，我也一定保证和她们划清界线，绝不招惹，你别生气行吗？”

　　“我像那么小气的人吗？”鲤鱼瞪我一眼，然后扭身就走。

　　“哎？怎么走了……”我有点懵了：“鲤鱼，你等等我，你去哪儿啊？那边不是回学校的路……”

　　“你还欠了我一场电影呢！这么早就想回学校？没门！”鲤鱼哼笑一声，然后回头朝愣神的我催促道：“你还傻愣着干什么，赶紧的啊？”

　　“嗳，来了来了……”我心中一喜，连忙追了上去。


第二百一十九章 说别离

　　十一月初的时候，天气已经完全冷了下来。

　　室内开始供暖，室外就不行了。

　　第一场雪，在一个清晨，飘飘洒洒的落了满地都是。银白色的仿佛换了一身新装，裹了一层羽毛一般。

　　清冷的寒风肆无忌惮的卷刮着雪花，拍打着窗棂，一落很快就化了。

　　湿冷的寒气层层上涨，秋末终还是走了，寒冬悄然而至。

　　清晨，我一开窗户就觉得坏了，连忙披上外衣出去查看。

　　帐篷里的鬼怪虽然都是天生至阴之物，鬼魂不怕冷，但是鬼怪小组以及那些僵尸和吸血鬼这类有实体的却是不行。

　　一处宿舍，外面冷风虽然刮脸，但也带着一股雪后方有的独特的清新气息。

　　宿舍外的寒梅一点点的绽放，我远看前方十字路口，有一个身姿曼妙的影子在雪中赤脚翩飞。

　　茫茫白雪之间，她着一点嫣红，仿佛雪中的傲梅在迎风而舞。

　　在一大清晨就见到这样一番情景，当真是美而震撼。

　　我忍不住就放轻了脚步，一步两步的走了过去。

　　梅珍珠旋转着冲天而上，袖子下仿佛仙女散花一般飘落一地的梅花瓣。花瓣落地即消失无踪，不多一时，道两侧的硬厚土层之中钻出倔强的青苗，眨眼之间便化作了一株嫣然绽放的傲雪寒梅。

　　此时我虽然穿着睡衣披着大褂，但那感觉就仿佛在走加了特效的红毯上（白毯）一般。

　　一条直径悠长的小路，道两侧随着我的脚步走来，寒梅就纷纷绽放。就仿佛是那穿着西装革履，争先恐后给我拍照的记者。

　　我忍不住都想招手和大家打个招呼了。

　　看着徐徐落在我面前的梅珍珠，我笑了笑：“现在终于到了你大展身手的时候了。”

　　梅珍珠撩起袖子清幽妩媚的瞥了我一眼，笑呵呵的说：“怎么样？是不是被我的舞姿给迷倒了？看的都痴了？”

　　“是啊，我被迷倒了……”我眼睛一翻作势要往后倒去，半路自己挺着腰又折了回来，引的梅珍珠捂嘴咯咯娇笑起来。

　　我看了一眼梅珍珠赤着的脚，白雪莹莹的地上，她的那一双小脚真堪称是晶莹剔透，毫无瑕疵，五个小巧可爱的指甲非常饱满，还俏皮的动了动。

　　我想着这应该是我见过的最美的一双脚了，果然是妖精，美得不可方物，非人类所能比拟的。

　　梅珍珠见我盯着她的脚看，就毫不客气的往前一伸：“喏，看个够，姐姐不怕看的。”

　　我：“……”

　　咳咳，我略有些尴尬的咳嗽了一声，立刻转移了目光：“大清早的，你这勤劳的小蜜蜂做着美化校园的工作也着实不易，我会和头儿们请示给你点奖赏的……”

　　我话没说完，梅珍珠突然靠近我，伸出一只手指挡在了我的唇边，做了一个“嘘”的动作。

　　我只觉得梅香扑鼻，梅珍珠嫣然一笑，吐气如兰的快趴在我的身上了，她说：“我不要什么奖赏……不如……”

　　话音一顿，眉眼向上一撩，娇柔的望着我，仿佛一切都在那眼神的暗示之中。

　　我心脏承受不住压力的负荷猛的漏了两拍。

　　我推开梅珍珠往后退了几步，心下顿时想起我这段时间桃花旺盛，梅珍珠可别对我提出什么过分的事情，不然我以后也得躲着她走了。

　　梅珍珠似是被我的举动惊了一下，随后咯咯的抱着肚子笑的前仰后合：“你干什么呀？躲的那么远，怕人家吃了你不成？”

　　我不说话了，定定的看着梅珍珠。

　　人们都说寒梅傲骨，梅珍珠却刚刚相反。

　　见着帅一点的男人就恨不得贴上去，看到我和苏麟这类型的更是色心大起，如狼似虎的……

　　不行，我觉得关是躲着桃花是不行的，我得作出反击……

　　就在我心思电转之际，梅珍珠娇笑着转过身去，在雪花之间漫步：“你想什么呢？林果，我的意思是，我不要什么奖励，不如你和杜雷他们谈一谈，把我也像赤离和李青莲他们一样，留在妖怪高中怎么样呢？”

　　我闻言顿时一愣：“你也想留下？”

　　梅珍珠转身朝我点点头，然后目光掠过四外的天地之间，有些忧愁的说：“入冬了，就代表着离别即将来临，可我舍不得这处地方，我好不容易的融入其中，突然要走，万分不舍。

　　这三年来和大家相处的这么愉快，仿佛亲人一般。如果去了外面的世界，又是怎样的一番场景？我都不敢想象，也害怕所以不去想。”

　　梅珍珠有些惆怅忧伤的说出这番话，我听的也被触动了心底的那根弦。

　　这感觉和每一个面临高中毕业或者大学毕业的同学都一样。

　　三年的陪伴，终究是个头。要离开，奔赴各地而去，寻找属于自己的那一片天。

　　入冬了，就代表着又一批的妖怪要离我们而去。

　　然而去年的那个时候，杜雷为了争取五个名额，废了多大的努力才达到的。

　　如今妖怪高中在超能高中、魔灵高中、鬼怪高中这四所学院之内的小队人员名额最多，已经达到了12名。

　　其余高中的人已是怨声不满，想要再添新人是绝对的不可能的了。

　　我有些为难的看着梅珍珠：“情况就是那个情况，不用我多说，你也应当知道。”

　　梅珍珠笑了笑：“我知道难呢，所以想找你们想个办法，不止我，还有许多人都不想离去。”

　　我叹了一口气：“这件事情我会在小队会议上和他家提一提。珍珠，天冷了你别冻着脚，回去穿双鞋在跳吧。”

　　我以人类的眼光关心的说了一句，没先到梅珍珠眨了眨眼睛，噗嗤一声又笑了起来。

　　“你这是在关心我啊，岂不知我这双脚就是那树根，只有光着脚才接地气。穿了鞋就仿佛把梅树栽在了花盆里一般，那场景多么搞笑，你快别逗我了。”

　　我有些尴尬：“那好吧，你接着跳，当一个勤劳的小蜜蜂，让更多人为你惊艳，我还有别的事呢，就先走了。”

　　“林果，别忘了你说的，一定要想个办法，我真的不想走……”梅珍珠在我身后喊道。

　　我朝她点点头，心中已经在想着主意了。

　　事情是必须要面对的，妖怪们也是必须要走的。

　　只是有什么办法能更好的缓解众人的心情呢？

　　我走到操场上的帐篷附近，远见一层白雪将帐篷包裹住了。

　　完全没有做任何的防寒措施，也不知道那些鬼怪怎么样了。

　　我一撩帐篷钻进去，眼前赫然是一排小僵尸堵在门口。

　　身体绷的直溜的站着，脸色由青变的灰白，都上霜了。他们的主要责任就是——挡风。

　　帅僵尸阴极从新穿上了他那身拉风的官服，睁开挂霜的眼睛看我一眼，又闭上了，多余的话都不想说。

　　我从僵尸之间的缝隙钻过去，前面还两排吸血鬼，也是挡风的作用。

　　双手交叉在胸前，和躺在棺材里的姿势一样，只不过没棺材，他们就互相背靠背的站着。

　　我从僵尸和吸血鬼只见钻了进来，已经自来熟到了不需要小鬼通报，直接冲进了他们的大本营腹地。

　　我大喝一声：“老阎。”

　　然后就见帐篷的最里面，一群大群，足有上百只的鬼魅汇成了一个帐篷大的椭圆形。听到我的一声喊叫，那些鬼魅受了惊吓，一哄而散，椭圆形的“帐篷”瓦解，鬼魅们怪叫的齐齐朝我扑了过来。

　　我下意识的伸手一档，那些鬼魅突然就在我眼前消散一空。

　　原因是他们的主人醒了，控制了鬼魅消散而去。

　　鬼魅组成的“帐篷”瓦解后，露出了鬼怪高中的七个小队员。

　　他们并排的躺在地上，然后又依次的坐了起来。

　　鬼雄睡眼朦胧的瞥了我一眼，又被冻的一哆嗦，咝咝哈哈的抖了起来：“怎么这么冷，不会下雪了吧？”

　　阎嘉勋揉着眼看我：“你怎么来了？”

　　“昨天晚上下了大雪，外面都落了厚厚的一层，我寻思你们别冻死了，来看看。”看到这七只都完好无损的躺在那，我也就放心了。

　　鬼影闻言仍旧不冷不热的哼了一声：“早就死过一次了，也不怕在死一次。”

　　鬼魅接着哼笑一声，冷酷的站了起来：“如果不是我汇聚了鬼魅又凝结出一个‘帐篷’来罩住我们七个御寒，也早都被冻醒了。”

　　“你们那破学校到底啥时候能建成啊？这么在外面冻着也不是个事啊。”我皱着眉头问道。

　　突然就觉得鬼怪他们好可怜，无家可归，寄人篱下，忍饿挨冻。在转念一想，我们是不是做的太过分了？

　　阎嘉勋低头自己算了一会儿才说道：“年前应该是成了，毕竟是大面积，整个学校都塌了，只是恢复不行，还要重新打地基建设……年前已经是最快的了。”

　　说着阎嘉勋看了我一眼，笑了一声：“我们这一大群太耽误你们的事了是不是？”

　　我摇了摇头，当然不是这个意思，看不到我为他们担忧的眼神吗？

　　我说道：“离年前还有两个多月呢，这都下雪了，而且入冬以后雪还会越下越大，越来越冷，你们也不能再在外面打地铺了，这不是个事……”

　　我挠了挠头，想了想，又转头看了看这一屋子的鬼怪。

　　虽然脸色青黑，气息阴冷，但好在没有太惨不忍睹的，不至于吓坏妖怪们。

　　然后我心底有了一点注意，和阎嘉勋说道：“行了，你们先忙着，我去找我们头儿商量一下，给你们换个地，这不能住了，太冷。”

　　“什么？”阎嘉勋等人闻听我这话都是一愣。

　　我也没心思和他们多解释什么，裹紧了衣服领口钻出了帐篷，大步朝杜雷的宿舍跑了过去。

　　远远的看到梅珍珠还在那跳呢，附近已经有了不少围观的妖怪，以男妖居多，都一脸充满兴奋的鼓掌。

　　我没在多看，天太冷了，刚一入冬就这么寒风冷冽，看来今年的冬天也不好过啊。


第二百二十章 上面来人

　　我外面披的大衣也不是棉衣，里面穿着的还是薄薄一层的睡衣，脚上还穿着漏脚趾头的拖鞋。这一身装扮不冷才怪，我忍不住都哆嗦起来。

　　我火急火燎的跑进了杜雷的宿舍楼，敲响他的房门，门一打开，我二话不说的就窜了进去，撩起杜雷的被子就钻进了被窝。

　　杜雷纳闷的看着我：“你干什么呢林果？大清早上的不在自己的寝室，你跑我们这来干什么？”

　　苏麟也从洗漱间走出来，手里拿着个牙刷，满嘴泡沫的看着我道：“莫不是与鲤鱼吵架了？”

　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴，我和鲤鱼感情好着呢，才不会吵架。”我瞪了苏麟一眼。

　　苏麟只好又缩回卫生间，继续刷他的牙。

　　杜雷的被窝男人的气息太重了，我把脖子以下捂在被子里，脑袋抻出去不闻，不然我会觉得怪怪的……

　　杜雷一边从衣柜里面翻衣服，一边问我道：“那你来干什么的？”

　　“头儿，我和你商量个事。”我翻了个身，趴在床头看着杜雷：“刚刚我去外面那帐篷了，里面冷的和地窖似的，鬼魂虽然不知冷暖，但是那七个人和一群僵尸吸血鬼是怕的，所以我想把他们都转移到体育馆里去，你觉得怎么样？”

　　杜雷纳闷的看着我：“林果，你怎么对他们那么好了？”

　　“也不是。反正咱们最近也没什么活动，体育馆一直空闲着，留着那么大的空间落灰，还不如卖个人情给鬼怪高中呢。”我头头是道的和杜雷分析着。

　　“你看，反正他们已经在我们的操场上住了那么久了，反而影响妖怪们课后的娱乐生活。如今又下雨了，咱们不妥善处理，外界估计也会觉得我们苛刻，我这是为了我们的名誉着想。”

　　杜雷挑着眉头看我。

　　他还没等说话，苏麟刷了牙，洗了脸出来了：“此言甚合我意，我举双手赞同。”

　　我朝苏麟投去一个同道中人的眼光，然后竖起大拇指。

　　杜雷笑了：“那好吧，我也觉得林果这话说的没错，我们既然已经让他们进入了妖怪高中，为什么不做的更好一些？对吧。现在机会来了，不能给咱们妖怪高中落下口舌，那就按照林果说的办吧。”

　　“那太好了，我现在就通知他们搬家。不然待会太阳出来了，又得耽误到晚上。”我从被窝里跳出来，身体已经暖和多了，就要往外走。

　　杜雷从衣柜里面拿出了个羽绒服扔给我：“穿这点，别冻感冒了。还有今天是阴天，有的是时间让他们搬，咱们的妖怪也会帮着他们搬，你回去换身衣服再出来吧。”

　　“头儿你对我太好了，晚上请你吃烤鱿鱼。”我披上杜雷的羽绒服，风一般的跑回了自己的宿舍内。

　　沿途梅花清丽，色泽芬芳，虽然阴天，心情却变得非常美好。

　　只是转念又一想梅珍珠的那一席话，忍不住一番叹息，我心中已经有了一个想法，却不知是否会得到别人的认可。

　　首先机构应该就不会同意的，这是一个最大的问题。

　　为鬼怪们搬家。

　　消息已经传出，似乎不止妖怪，连鬼怪都是有些吃惊的，想不到我们会对他们那么好似的。

　　鬼怪高中其实也没什么可搬的。

　　也不过就是七个人的生活用品，以及鬼怪们上课所需的学习用品而已。

　　体育场一般都是我们有大型活动的时候才开启，要不然就是平常妖怪们打篮球的地方。

　　空间非常广阔，而且室内昏暗，不分黑白，更适合鬼怪们生活。

　　把灯一打开，他们随时都可以上课，不用再等到晚上太阳落山之后才能出去了。

　　鬼怪们正在紧锣密鼓的布置着学习场景，以及生活场地，妥善的将其划分为两个区域。

　　鬼怪小队的人正在指挥，我就站在远处看着。

　　阎嘉勋回头看了我一眼，然后大步朝我走了过来：“林果，真的很感谢。”

　　我就笑了：“别谢我，这是我们妖怪高中整体的意思。”

　　“那就谢谢妖怪高中。”阎嘉勋由衷的说：“真是没有想到，我们两校还能有这么和睦的一天。从前的那些不愉快就都随风散去吧，日后我们也做盟友如何？”

　　“盟友当然好，互助互利。”

　　“那好，日后如果妖怪高中有需要我们的那一天，鬼怪高中一定全力以赴。”

　　我拍了拍阎嘉勋的肩膀：“别的先不说，把你们那蚩尤的破腿先搞明白吧。”

　　阎嘉勋脸色一阵尴尬，呵呵一笑：“地下修建已经结束，现在你们在想闯进去偷看蚩尤之腿都不可能了，非常严密，除了我以外别人都看不到的。”

　　我就想你吹吧，我也不拆穿你。

　　我和葫芦祖宗只要坐标一定位，哪去不了？穿梭在天地之间，无处能阻拦我们霸道的脚步。

　　我离开体育馆之后，操场上的帐篷已经被拆除了。

　　妖怪们已经在那打上了篮球，还有堆雪人的。

　　之前妖怪高中运动会上得到冠军的同学获得了马尔大夫游，如今入冬了，正是好时候，也得阻止一下履行学校的承诺了。

　　我一边走，一边踢着粘在脚下的白雪。

　　“林果。”身后突然传来一个声音。

　　我不用回头就觉得背后一僵，然后装作没听见，加快了脚步就要逃走。

　　岂料对方背后腾的一下支出两个灰蒙蒙的翅膀，扑闪扑闪的就到了我的面前。

　　清秀的小脸上几个雀斑有点显眼，幽怨的眼神看着我：“你为什么总躲着我？”

　　“呃……啊哈哈，原来是黄晓丽啊？”我佯装刚看见她，打着哈哈笑道：“刚刚在想事情，没听见你叫我，怎么了？”

　　“我再问你为什么躲着我……”黄晓丽委屈的看着我：“林果，是我做错了什么事吗？你要是觉得我哪里错了你就骂我，但你不要躲着我……”

　　“呃，没，没有，我没躲你……”我一边说着一边往后躲去，实在是黄晓丽不知道怎么的了，原先一看到我就脸红，现在跟着梅珍珠学得开始往我身上趴了。

　　这大白天的，孤男寡女她想怎么的？

　　还叫我别躲她？我可是有鲤鱼的人！

　　“黄晓丽，我还有事呢，你别跟着我啊。”我往后退了几步，然后掉头往体育馆的方向走去。

　　黄晓丽不依不饶的又追上来：“林果，你是不是知道了，所以你才故意躲着我的？”

　　我见她有意将窗户纸捅破，我又不能接受她，那以后见面就只有两个可能了。

　　陌路，或者仇人。

　　我叹了口气，看着黄晓丽说道：“晓丽啊，我林果是什么样的人你应该清楚。有些事情你在坚持也是无法改变的，还不如放弃，大家彼此还是朋友……”

　　没想到我话没说完，黄晓丽顿时就激动了，眼泪盈盈的看着我：“你不想和我做朋友了吗？”

　　“呃……我是说……”

　　“林果，你记住我是不会放弃的。”黄晓丽擦了一把眼泪，然后突然转身就跑。

　　我眨巴眨巴眼睛，被她没头没尾的举动弄得有些发懵。

　　结果一回身，就见鲤鱼不知道什么时候站在我身后了，脸色挺平静，只是有些无奈而已。

　　“你都看到了……不是我……”我连忙撇清关系，也明白了黄晓丽为什么突然跑了。

　　她估计是害怕鲤鱼，看到鲤鱼就心虚吧？

　　鲤鱼看着我说：“她到底是没忍住，开始找上你了。”

　　闻听此言我眉头一挑：“什么意思？”

　　鲤鱼抿唇一笑：“还记得黄晓丽郁郁寡欢，为情所困，我去开导她的那一次吗？”

　　“说的那个人……不会就是我吧？”我有些傻眼。

　　“没错。”鲤鱼点头：“黄晓丽太执着了。我原本以为她会一直将这件事藏在心里，没想到她终究是没忍住。”

　　我惊呆了，原来鲤鱼一直都知道，她一直都知道黄晓丽对我的心思。

　　我直勾勾的盯着鲤鱼，鲤鱼估计是受不了我那凌厉的眼神，便说道：“你别看我，我本来也想多一事不如少一事的。现在既然走到这一步了，你想想如何解决吧。”

　　这有什么可想的？

　　喜欢这事也是两厢情愿，一头热终究没有什么结果。

　　“算了，兵来将挡水来土掩。”我摆摆手，不愿再多想这件事情。

　　鲤鱼看诊我组嘴唇动了动，欲言又止。最后也叹了一声：“机构来人了，杜雷让我叫你一声，咱们去办公室看看。”

　　“谁来了？”我跟上鲤鱼的脚步，不解的追问。

　　鲤鱼摇了摇头，表示不知。

　　路上我们碰到了同样赶来的猪九戒和陈竹子还有孙胖子几人。

　　大家都一脸迷茫，不解机构来人为何要把我们聚齐？

　　此时的办公室内除了杜雷和苏麟以外，还有三个人。其中一个是白小白，眉开眼笑的坐在椅子里，频繁的对苏麟眨眼睛。

　　苏麟淡然的笑，没有激动，也没有冷漠。

　　他也意向表情不多，能做到这一步也已经不错了。

　　另外两人，一个是四十几岁的中年男子，长的剑眉长眼鹰钩鼻，方脸浓鬓，络腮胡子虽然被剃了干净，下巴上连接到整个喉结处都有一片青茬。

　　另一个则是个和白小白差不多大的女孩儿，她一身黑红色的酷炫紧身皮衣，包裹着高挑而修长的身形。

　　初步目测女孩儿足有175公分，一般的女孩儿都比较显个头，同样都是175，但看上去就比男人还要高。

　　女孩儿头发也极长，梳成个马尾，高高吊在发顶。

　　模样长的也很冷酷，不同于白小白的可爱，她则是时刻板着一张脸，明明挺漂亮的五官，却没什么表情，仿佛阴极那个僵尸似得，不会笑，不会动，整个一面瘫。

　　“嗨！林果，胖子，吴威……”白小白笑的眼睛都快眯成一条缝了，不断的和我们大照顾。

　　我们也微微点头示意，然后在略微拘谨的气氛下，规规矩矩的坐在会议桌上固定的位置。

　　我们都不理解，每次机构若有什么事情发布，都是各个小队长亲自去机构内开会。

　　机构很少下来人，即便来人了，那也只是和小队长一对一的沟通，从来不需要着急别的人一起开会。

　　我不解的看向杜雷和苏麟一眼，想要提前获知一些信息。

　　但他们只是不动声色的摇了摇头，似乎也不知道具体情况。也可能是知道，但是现在不方便说。

　　我只好沉默，抓起坐在身旁的鲤鱼一只小手窝在掌心之内。

　　最近繁杂琐事有点多，说真的我有点不安。所以抓起鲤鱼的手扣在掌心内，就会安心不少。

　　鲤鱼想要抽出来，朝机构那个中年人使了个眼神，叫我别放肆。

　　我不管，反正在桌子底下牵我喜欢的人的小手怎么了，他又看不到。

　　我不松手，鲤鱼挣扎几下没拽出去，最后也不敢搞出太大的动静。只得无奈的看着我笑，轻柔的口型对我说：“别闹……”

　　我愣了一下，还是松开了手。

　　好吧，散了会在牵。


第二百二十一章 突袭检查

　　不多一会儿，妖怪高中的12名小队员就到齐了。

　　只是让我没想到的是，鬼怪高中的七人小队竟然也来了。

　　在同一个会议室内，与机构来的人开会。

　　人到齐后，中年男人缓缓起身，而他身边站着的皮衣靓女则自动的推倒了靠墙一侧的角落里站着，似乎是个保镖的角色。

　　“你们好，我姓重，单名一个龙字。”中年男人脸上带着一丝淡淡的笑容，缓缓的开口：“你们可以叫我重龙，也可以叫我重教授，我来自神秘的组织机构，今天也是带着任务来到妖怪高中。”

　　一番话说到这里就停顿了下来，重龙目光扫过在场的每一个人，似乎是要将众人的模样记熟，也似乎是在观察每一个人的表情。

　　见大家如此安静的等待着后面的话，重龙不多时再次开口，未说之前先来一声笑，看上去很温和纯善的样子。

　　重龙道：“此次机构同时派下了三名教授，到达妖怪高中、超能高中、以及魔灵高中视察。至于鬼怪高中，基于特殊情况，所以任务一同落在了我的身上。”

　　“也就是说，我将同时视察你们两个高中。”

　　此话一说，众人面面相觑。

　　不知道机构来视察什么，之前又从没有通知过，是要给各个学校一个突然袭击吗？

　　“我知道，你们心中都有疑惑。不过没关系，只要你们平日来行的端做得正，没有背着机构做出什么糊涂事来，那么大家都可以过关……”

　　我突然转眼看向阎嘉勋，不知道是幸运还是不幸？

　　如果他们此时还在鬼怪高中内，机构下来人到达他们的学校内视察，难免不查出点猫腻来。但是他们现在我们这里，所以说是幸运。

　　只是阎嘉勋到底想在什么时候把蚩尤之腿的事情上报？

　　距离被我们发现也过去了半个多月，他虽然时常回到鬼怪高中，神神秘秘的不知捣鼓些什么东西，但也没见其吐口说要上报的意思。

　　阎嘉勋似乎感觉到了我的目光，也朝我望了过来。

　　然而也只是一眼，又快速转移了目光。

　　坐在阎嘉勋身畔的鬼影仍旧带着一层面纱，眼睛却和利刃弯刀似的，狠狠的剜着我，似是在警告一般。

　　我没和她一般计较，转过身继续去听重龙的话。

　　大致意思也就是突临检查，要的就是要你毫无准备。

　　而且时间还不短，检查要一个月。

　　我心中就开始画浑了，机构到底在搞什么幺蛾子？人家别的普通高中上面来领导视察，顶多待个一天百日的就大部队浩浩荡荡的离开了。

　　他这可好，要呆一个月？

　　这妖怪高中总共也就那么大，真若是细察的话，有个三五天也是里里外外翻了个遍了。多留一个月，岂不是浪费教授大人的时间吗？

　　这话当然也就只能在心里想一想，说出口是万万不能的。

　　我想其他人心中一定也有这个疑惑，所以暂时按兵不动。

　　重楼一席话说完，目光扫向众人，淡笑一声，然后引荐出白小白与皮衣靓女出来：“我给大家介绍一下，左边这位，是机构中年轻实力派的代表飞鹰教授的胞妹，白小白。想必你们大家也都是熟识的，对吧？”

　　我们纷纷点头。而白小白则毫无拘束的向我们狂摆手，兴奋之意无需言表。

　　“右边这位，是我的得意门徒，大家可以叫她小邪。小邪的性格虽然冷漠了一些，但是为人却很好相处。希望在未来的一个月内，我这两位助手可以和大家相处愉快。好了，我的话就到这里，其他人还有什么疑问吗？”

　　重龙目光扫视了一圈。杜雷站起来，态度恭谦地说道：“重教授，您的意思我们都已领会。希望在未来相处期间，若发现我们有什么不足之地，还望即使告知，我们也可以及时改正，以免铸成大错。”

　　阎嘉勋也起身，简洁地说道：“鬼怪高中没有疑问。”

　　重龙满意的点点头：“好。那会意就到此结束吧。”

　　话落，杜雷带头鼓掌，众人稀里哗啦的掌声响起一片。

　　随后由杜雷和阎嘉勋两个学院的代表亲自带领重龙教授，以及两名女助手开始了校内第一天的视察工作。

　　鲤鱼和赤离被安排去给教授准备休息的房间。

　　规格很高，为了不怠慢贵客，让其住的即舒心又放松，所以必须细心而谨慎的布置。

　　一行人浩浩荡荡的开始了视察工作，我们则跟随其后，小心收尾。

　　此时正在课堂上，刚刚被视察过的妖怪们都有些发愣，还有些不明所以。

　　我抢了老师短暂的话语权，站在讲台上神态严肃的与众位妖怪说道：“现在上面下来了大人物，这期间，你们一定要谨言慎行，不可以打架，也不要在课堂上大声喧哗。

　　平日来我们对你们管教松懈，得过且过，但如今学校面临突然检查，如果你们不配合，那么大家日后都没有好日子过了，知道吗？”

　　可能是我神秘而紧张的态度感染了众人。

　　就连老师都紧张兮兮的跟着说道：“孩子们，你们好好听着林果的话，千万不要触霉头。”

　　蛇小青举起手来，要求发言。而其他妖怪见状也纷纷举手，想要发言。

　　我一看，还真是有悟性。以前谁要是想说话，那都是张口就来，管你是在谁面前。

　　这会儿由蛇小青带头，其余的妖怪们也深有领会，开始了有纪律的课堂发言。

　　“很好，你们做的都非常棒，领悟性非常高。”我满意的点点头，然后指着蛇小青问道：“小青同学，你想说什么？”

　　“请问，下课以后我还能玩丢口袋和跳皮筋了吗？”蛇小青认真的问道。

　　我点点头：“这个没问题，不论是跳皮筋还是打篮球，课下的娱乐活动你们都可以继续。只要记住，玩要有玩的样子，学习要有学习的样子，不许骂人打架吸烟逃课这些不良状况出现！严格禁止，发现一个，处以一个月以上的禁闭室惩罚。”

　　妖怪们一听都变的寒蝉若惊。

　　之前若说还带了一丝好奇与纳闷，此时听到处罚，才真正意识到了问题的严重。

　　老师连忙替妖怪们解说：“不会的，咱们的孩子都非常乖巧。不会有吸烟逃课的状况出现。”

　　虽然具体没有抓到过是那个妖怪，但是我们巡逻的时候也时常在犄角旮旯里面发现烟头的痕迹。

　　这就说明肯定有人抽烟，我没有抓到，就怕好巧不巧的被检查的人发现，那可真就是打脸了。

　　所以这些话我都得提前说出来，给大家打个预防针。

　　又有妖怪举手发言，我伸手一指班长金刚。

　　金刚说道：“林果，检查的人要什么时候走啊？”

　　“大约一个多月吧，这段时间你们都给我好好的。”我叮嘱道。

　　妖怪们一听都忍不住啊了起来。

　　“这么久啊？那我们岂不是都没有自由了？”

　　“也不是，咱们只要不打架，和平常也没什么区别。再说，咱们也很少打架，我们班是最和谐的一个班级了。”

　　妖怪们七嘴八舌的议论起来。

　　老师急忙要求众妖安静下来：“刚刚说完你们就忘了，课堂上，要有纪律的举手发言，不要随意说话，不可大声喧哗。”

　　妖怪们只好都安静了下来。

　　这些妖怪是打不怕，骂不服的手。所以我知道今天这一次的短暂交谈也不可能从根本上解决各别妖怪的劣性问题，还要时常敲打，时常监督。

　　“好了，今天就到这，你们继续上课，我走了。”

　　杜雷带着重龙在前面突查，而我们其余的几人只能悄悄跟在后面一个班级一个班级的叮嘱。

　　我从教室里刚一出来，就发现了脑袋上直冒烟的吴威。

　　他对面站着的不是别人，正是那个一脸冷酷的皮衣靓女。

　　大冬天的，穿的薄薄一层，也不知道她是为了青春美，冻死不后悔呢？还是耍帅惯了，浑然不在意似的。

　　皮衣靓女不知道在跟吴威说什么，几句话之后拂袖而去。

　　我看吴威憋的脸通红，脑袋上面呼呼冒烟，不时还窜起火苗来。

　　我心觉不好，急忙朝吴威跑了过去：“怎么回事？那个女的和你说什么了？”

　　吴威脸色难看的看着我：“她发现了咱们的做法，说我不要临时抱佛脚了，如果真的存在问题，她早晚都会挖掘出来的。”

　　我叹了口气：“那你承认了你是在临时抱佛脚？”

　　“承认个屁啊？”吴威气的快要暴走了，我看着他脑袋顶上呼呼冒烟，我都闻到头发烧焦的味道了，赶忙安抚他：“不就说你几句吗？咱们确实也是这么做的，你有必要那么生气吗？”

　　吴威咬牙切齿的看着我：“我能不生气吗？林果你都不知道那个什么什么鞋的……”

　　我提醒道：“小邪。”

　　“对！小鞋！真不愧人如其名啊，会给人穿小鞋。你都不知道她嘴有多黑，我给你学学她的样子啊……”

　　说着吴威身板一挺，学着小邪的样子做出高冷傲气状，上下扫视了我一眼，开口之前先冷笑一声：“还有，你女扮男装真的是丑死了。不要拉低我对整个妖怪高中的感观，走远一点。”

　　我当时就呆若木鸡了：“……”


第二百二十二章 难伺候

　　不是因为小邪的嘴黑，而是吴威学的太形象了。

　　唯妙唯俏的，看得我是目瞪口呆，仿佛真是小邪在我面前说话一般。我突然发现吴威竟然还有表演天赋？美当演员真是可惜了。

　　吴威则火冒三丈，想要大声发泄，却又怕给妖怪们带来不好的影响。

　　所以就生憋，憋的脑袋上都冒烟蹿火了。

　　吴威看着我：“你说她气人不气人？有这么侮辱人的吗？还女扮男装，我女扮男装？开玩笑！”

　　说真的，我突然发现这个小邪很有勇气，竟说大实话。

　　我们心中憋了这么多年都没敢吐出口的实情，被她一句就给抖搂出来了。

　　吴威似乎发觉不对，看着我眼神一冷：“林果，你为什么这么平静？你不觉得很气愤吗？你不应该替我打抱不平的吗？她侮辱我！”

　　“呃……吴威，你小点声。”

　　我干咳一声，心底幸灾乐祸，脸上一副凝重：“说真的，这个小邪呢还挺难搞的，他是重龙教授的爱徒，也就是重龙教授的第三只眼，而且还是四处游荡的电子眼，对咱们又这么苛刻，说话也足够黑，不好惹啊……还是少惹为妙。”

　　“所以呢？”吴威冷眼看我：“你不想替我讨个公道？”

　　“这和我有啥关系？她又没说我女扮男装……”我拍了拍胸脯：“我是真男人。”

　　吴威嘴角一抽，看着我直瞪眼：“你什么意思？难道我是女的？”

　　“呃……”这个真不好说，我叹了口气：“吴威，你要不然换身造型？别拉低了我们学校整体美观……”

　　吴威气的朝我直比划拳头，咬牙切齿地说道：“老子愿意！老子就这么穿！林果你给我等着！你和外人合起火来欺负我，你等着！”

　　吴威就和小时候被人欺负了似的，一边害怕的后退，一边放狠话叫人等着。

　　以前欺负他的人都没等到他，我估计我也够呛。

　　吴威被我气跑了，我在后面笑的上气不接下气，直拍大腿。

　　突然发觉在紧张的氛围之中，调戏一下吴威也是别样的乐趣啊。

　　重龙教授在视察了一圈之后，被杜雷安排到了贵客接待区——一栋单独的小二楼。

　　和别墅似的，屋子里面的装修风格很奢华。

　　当时建校的时候，据说就是为了专门接待贵客才打造的这栋小楼。

　　经费没少花，只是多年来也没有什么贵客登门拜访。所以就一直空着了。

　　现在好了，贵客来了，它也终于派上用场。

　　鲤鱼和赤离还有语嫣以及李青莲几个女生带领大批的女妖怪以风速将整栋大楼上下清扫了一遍。

　　干净的地面几乎能当镜子了。

　　整栋楼的犄角旮旯也没放过，我仔细摸了一圈，连门框子上面都没灰尘。楼梯扶手更是崭新锃亮。

　　这栋大楼我们平日很少涉足，今天借着贵客的光跟着上去参观了一番。

　　客厅整洁明亮，全欧式装饰，奢华大气上档次。

　　重龙看着笑了笑：“大家不必这么隆重，就当平常一样就好。”

　　杜雷客气的说是是是。

　　我心想着要真当平常一样接待你，那么可能你就不是这个态度了。

　　大人物嘛！总要有大人物的派头。

　　你要是拿人家不当回事，那么你的死期也不远了。

　　重龙四处参观了一圈，最后回到客厅里。

　　苏麟为其斟茶，杜雷坐在重龙的对面，很拘谨，屁股半抬着，陪笑道：“重教授……您今天看到的基本就是我们妖怪高中的全貌了。全无准备之下妖怪们的状态，您看着觉得还行吗？”

　　重龙又是一笑，他笑起来的时候两腮的咬肌上提，就显得整个人的脸圆了一圈。越发和蔼可亲的感觉。

　　然而也恰恰就是这种感觉，才体现出了什么叫做笑面虎。

　　我们全然都知机构没有一个等闲人物，连飞鹰那样年纪轻轻的我们都不敢怠慢，更别说眼前这种老奸巨猾型的。

　　“说真的，我挺意外。没想到你们能将妖怪们教育的这么守礼，尊师重道是好事啊，打好基础，在每一个妖怪的心中建立好人类的道德准则规范，让他们在学校里就忘记自己是个妖，以人而活，这样将来出去的时候，才能更容易的融入人类之中。”

　　“是是是，我们也是这样想的。”杜雷呵呵一笑。

　　“很好，整体不错。”重龙点点头：“都说日久见人心，日久露马脚，呵呵，我为什么要刘在妖怪高中这么久就无需多说了。接下来就看你们的表现。

　　平日我不会出这栋楼，我的两个助手会代替我四处巡察监督你们的教育情况，以及和妖怪们的相处情况。还有……楼里的卫生清扫也免了，没有我的允许，你们不可以私自踏入这里。

　　我生活的地方不喜欢有陌生人出现。很抱歉，这是我多年来保持的一个习惯，还希望你们理解。如果有什么事情，就和小邪沟通，由她来禀报我即可。”

　　重龙每说一样，杜雷就往自己临时准备的小本子上记一条，态度非常认真。

　　我心想着还说什么平常对待，事这么多，怎么叫人平常对待？口是心非。

　　杜雷记好了重龙的要求之后，说道：“好的，重教授的要求我都已经记下了，稍后会发布下去，叮嘱妖怪们不来打扰您的休息。另外，午餐已经准备好了，您看……”

　　“让小邪给我端来即可，日后也是这样。”重龙吩咐道。

　　“那好。那我们就不打扰教授了，告辞。”杜雷起身，然后带着我们一行人离开了。

　　一出二层小别墅，我刚想吐槽，一转身突然发现身后还跟来一个。

　　这小邪神出鬼没的，脚步无声，气息也全无，不知道她是什么时候跟上来的，吓了我一跳。

　　小邪瞥了我一眼，冷笑一声：“食堂在哪里？”

　　杜雷给我使了个眼神：“林果，你带小邪姑娘去食堂。找大厨，有专门为教授准备的餐。”

　　我哦了一声，有些不情愿，但是也不得不去。

　　我挑了挑眉，对小邪说：“你跟我来吧。”

　　此时已经是午休期间，妖怪们下课之后都如潮水一般涌去了食堂。

　　我打量着跟在我身侧的小邪，个头和我差不多。身材算是干瘦类型，穿着一身紧身衣，我都看到她支棱出来的胯骨轴了……

　　距离食堂少说也要走十分钟，一直沉默气氛有些尴尬。

　　我随便找了个理由打开话题：“小邪姑娘，我看你穿的挺少的，这都冬天了，你不冷吗？”

　　小邪冷笑一声：“冷？我从不知冷是什么滋味。”

　　“你是火妖啊？”我下意识的问。

　　小邪又冷笑一声：“我是火蝎子。”

　　“噢……”我拉着长音。怪不得性格这么冷酷呢，蝎子啊，毒物。

　　“你噢什么？”小邪冷眼看我。

　　“我噢，就是表示我知道了的意思。”我嘿嘿一笑，然后再次惹来一声冷哼。

　　还真是冷傲到了目中无人的地步了，怪不得给吴威气的火冒三丈，这性格还真不讨喜。

　　我撇了撇嘴，不打算在吱声了。

　　结果小邪却和我说了起来：“我知道你，叫林果是吧？你有个葫芦对吧？听说你们寸步不离的？怎么没看到你带在身边呢？”

　　“你还知道我呢？看来我名气挺大……”我颇有些意外，想不到机构里的人也能注意到我这种小人物。

　　结果就听小邪说：“你误会了，我是先注意到那个葫芦，才发现还有你这么个人。”

　　我：“……”

　　这嘴，真是够黑的。

　　“哦……”我有些失落的拉着长音，突然瞥见小邪一脸疑惑又要说话，我连忙解释堵住她的嘴：“我哦，是表示我明白了。”

　　“哦。”小邪挑眉回应：“那葫芦藏在哪里？能给我看看吗？”

　　“没藏，祖宗照顾他儿子呢。”我说道。

　　“儿子？”小邪有些不解的看着我：“什么儿子？那葫芦还有儿子？”

　　“是啊，葫芦祖宗的儿子葫芦巴巴。”我一想到这事别人还不知道只有妖怪高中里的人知道，就顺嘴解释了一句：“还在土里长着呢，没出生，所以别人都不知道。”

　　“哦……”

　　这次轮到小邪拉着长音哦了，而且哦的若有所思的样子，眼珠子骨碌碌的转，不知道在想什么呢。

　　突然，小邪看着我说：“有机会能带我看一看吗？我挺好奇的。”

　　“好。”我随口答应，也没整明白她要看谁，是看葫芦祖宗？还是看葫芦巴巴？

　　等到了食堂，里面已经闹哄哄的一片了。

　　我找到大厨说了一下特别准备的菜，然后大厨就把我和小邪带到了后厨的一个干净整洁的房间内。

　　这会儿我才反应过来，原来连食堂都大扫除了，这桌面亮的直反光。

　　桌上一长排，足有二十几道菜，反各个色香味美。

　　而且还罗列出不同菜系，什么川菜、鲁菜、湘菜、东北菜和外面的大锅饭完全是一个天一个地的差距啊，从荤到素也是搭配齐全了。

　　我看着都快流口水了。大厨说：“这都是今天中午特别准备的饭菜，都是给贵宾吃的，随便打吧。”说完大厨就出去了。

　　小邪沿着桌边走了一圈，突然哼的一声：“给一个人准备了二十几道菜，你们这马屁拍的也够响亮的！只是你们不知道吧，重教授最注重的就是节俭，要是让他知道你们这么奢侈，只怕马屁拍到马腿上了！”

　　我：“……”

　　小邪又说：“重教授不吃辣，但是能吃辣鱼。重教授不吃肉，但是能吃鱼肉。重教授不吃一般的鱼，但是能吃鲤鱼……”

　　我：“……”

　　小邪又说：“重教授喜欢简单，那就简单了吃，你们做了这么一桌子菜，实在太浪费了，我在考虑要不要和重教授上报这个状况，好让你们做一番检讨。”

　　我当时就不乐意了，这是什么玩意儿，太特么难伺候了！

　　想要简单，还这不吃那不吃！

　　不喜欢奢侈，还特么住高级小洋楼！

　　有能耐你和我们一起住宿舍啊！

　　我这心里翻江倒海，就想骂人，气的嘴唇子都哆嗦了。

　　算是领会到了吴威当时的那个心情。


第二百二十三章 目中无人

　　小邪看着我冷笑说：“怎么？你生气了？想骂人？还是想和我打架？我都奉陪，不过怠慢了重教授，你们可担当不起！”

　　妈蛋的！我在心底骂道：谁想和你打架？咱们是文明人，才不像你们那么变态。

　　装出一副勤俭节约，温良和善的虚伪面貌。

　　实则是个小肚鸡肠，又挑三拣四，又表里不一的人，这是什么狗屁教授。

　　我深呼吸，深呼吸，在三呼吸之后露出一个释然的笑容：“小邪姑娘说的哪里话？你们都是贵客，我怎么可能怠慢呢？这桌上幸好有一道辣烧鲤鱼……鲤鱼……”

　　泥煤的！什么鱼都不吃，偏偏吃鲤鱼，这是专门和我过不去啊？

　　小邪一挑眉，嗯了一声：“那就来一条鲤鱼吧，在打一碗皮蛋瘦肉粥。”

　　我立马抓住小辫子，大叫一声：“重教授不是不吃肉的吗？！”

　　小邪用眼光扫射了我一眼，冷冷的说：“我吃！”

　　我顿时偃旗息鼓，蔫了下去，指着这满桌子的菜说：“既然做都做了，重教授这不吃，那不吃的，也浪费了，不如你和小白都吃了吧。”

　　我好心好意的一段话，结果没想到小邪顿时怒道：“你骂谁呢？”

　　“我……我骂谁了？”我被她吼的有些傻眼：“你这姑娘怎么阴阳怪气的？我啥时候骂……人了？”

　　我有点不确定，难道说心里骂的话不小心说出去了？

　　“你让我们都吃了！这不就暗喻我是猪吗？”小邪朝我瞪眼。

　　我：“……”

　　猪怎么了？猪不是妖啊？人家猪九戒不一定比你弱呢！

　　我顿时双手合十做了个揖：“您慢慢挑，想挑什么就挑什么。别说吃满桌，您现在就是捡一个大米粒儿走都和我没关系……”

　　说完我转身就走，不然晚一步我怕我这小暴脾气给她拆成骨头架子送给葫芦祖宗盖房子。

　　真是没见过这么难伺候的。

　　我压着怒气从厨房里走了出来，大步走到食堂的大门口，找个石阶一蹲。

　　我心想着我坐着行吧，我不到你跟前听你冷嘲热讽的。

　　这人也真是怪，和一个陌生人紧鼻子瞪眼睛的，谁招她谁惹她了？

　　“林果，你坐着干什么呢？”狼女和白小白牵着手走了过来。

　　白小白一从重龙教授那出来之后就撒了欢了，总算能明目张胆的和众人招呼玩乐，她开心得不得了。

　　我看着白小白心下一动，对狼女说道：“你先进去，我找小白有话说。”

　　狼女点点头，也没问别的就进食堂了。

　　我拉着白小白找了个人少的角落，我低声问道：“小白，这到底是怎么回事你知不知道？”

　　“什么怎么回事？你是说我来怎么回事？还是重龙教授啊？”白小白一脸莫名其妙的看着我。

　　“都是，我说的是全部，都怎么回事？”

　　白小白想了想，才说道：“据说是机构里的大BOSS下达的命令，派遣了三位教授到三所高中之内驻留一个月，观察学校的各项水平，回去之后上报给BOSS。”

　　“为什么要这么做啊？”我就不解了，过去那么多年，就算有人来也只是看一眼就走了，要驻留一个月这种事就有些奇怪了。

　　就算抠着石头缝的检查有个三天五天的也都完事了，他竟然要驻留一个月，我觉得不同寻常。

　　白小白却摇头：“我也不知道啊，我们就听领就行了。至于我嘛，本来没我什么事的，是我瞒着哥哥非要重龙教授带着我来的，她知道曾经在妖怪高中呆过，知道我对这里熟悉，就答应带我来了。”

　　我点点头，然后鬼鬼祟祟的回头瞄了一眼食堂门口，我小声说：“小白，你跟我说那个火蝎子，就是小邪，是不是变态啊？她怎么那么尖酸刻薄呢？”

　　白小白闻言噗嗤一声笑了出来：“变态？好像是有点耶……她喜欢收集的东西可怪了。性格也不太好相处，不过对我还不错啦，可能我是飞鹰哥哥妹妹的缘故。”

　　我撇了撇嘴，心想着不过就是狗眼看热地、狗仗人势、欺人太甚！

　　说狗都贬低我们狗妖了，这个火蝎子真是不招人喜欢。

　　白小白说：“林果，你们别惹她，有事顺着她说就行了，不然她到时候去重龙教授那告状，吃亏的还是你们。”

　　我点点头：“那谢谢你了，小白，好不容易回来一次，可要把握住机会啊。”

　　我朝白小白使了个眼神。

　　白小白心领神会，攥着小拳头给了我胸口一拳：“讨厌啦，人家有分寸。”

　　说完娇羞的一扭头，快步跑走了。

　　我看着白小白的背影忍不住一笑，然而下一刻，我就笑不出来了。

　　因为挑刺儿的火蝎子出来了。

　　一身皮衣皮裤裹着柴火棍一般的身材，越看越倒牙。

　　我挑了挑眉，笑一声凑过去：“小邪姑娘打完菜了？我带你回……”

　　“我又不是找不到路，用不着你带。”小邪不客气的说了一声，然后也不管我是什么表情，大步而去。

　　我两手摁住脸，使劲搓揉了一下，真没见过这样的。

　　我也懒得在想，大步走回食堂，和后厨的师傅一起忙活着把重龙教授不吃的菜原装不动的端上妖怪们的打菜区。

　　今天算是给大家加了餐，正在打饭的妖怪都乐不可支。

　　大厨感叹的说：“可惜了这些菜了，我们忙活了那么久，贵客竟然都不吃，早知道就不做这些了。”

　　我拍了拍大厨的肩膀，笑着说：“不吃也好，吃了指不准又挑什么刺儿呢，太难伺候。以后啊，你天天就保证给他做一条辣味鲤鱼就行了，别的素菜看着做点，素菜别太辣……”

　　大厨挑了挑眉：“他到底是吃辣还是不吃辣啊？”

　　“咱也不知道……”我一摊手，无奈的笑了：“怎么说就怎么来吧，此后上头的人不容易，大家都担待点，等忙完了这一阵，我和队长说一下，给你们厨房这边集体放几天带薪假。”

　　大厨听我这么一说就乐了，拍着我的肩膀说保证没问题。

　　安排妥了厨房这边的事，我打了一盘饭菜找个角落里面狼吞虎咽的吃了起来。

　　妖怪们虽然上午被挨个告诫了一番，但是除了课堂上，别的时间也没有太拘束，该吃吃，该喝喝，该玩玩。

　　机构对于大部分的妖怪来说，只是我们妖怪高中的上级而已。

　　他们并不知道机构的可怕，也不知道机构对于他们有什么直接性质的影响，所以很放松。

　　饭后我去了办公室。

　　里面已经坐了好几个人，见到我来了，吴威哼的一声又瞪我一眼。

　　孙胖子嘿嘿的一声贼笑，朝我找了招手：“来来来，到我这来林果。”

　　我知道他们想说什么，没有过去，找了个就近的位置坐了下来。四处扫视了一圈没有看到我家葫芦祖宗，我问道：“谁看到祖宗了？”

　　李青莲说：“赤离刚刚从食堂打了饭，去送你们寝室了。听说葫芦祖宗再给他儿子盖房子？都盖到了废寝忘食的地步了。”

　　李青莲捂着嘴咯咯一笑的说。

　　我哦了一声。孙胖子见我不过去，就欠欠的凑了过来，说道：“林果，我刚刚听吴威说起那个小邪把他气够呛，一顿冷嘲热讽的奚落，你是啥感受？西路哦你了没有？”

　　一听这话，我就不得不和吴威道歉，我敲了敲桌面，喊了一声：“威子。”

　　吴威扭头瞪我一眼：“干啥？”

　　我不大好意思的说：“上午我为我的态度道歉哈，真不是你的问题，是那个女的太矫情了，真的，我刚刚解除了一会，不过十了分钟，给我差点没气冒烟了！”

　　吴威一听就来了兴趣，呵的一笑：“我说什么了，她嘴可黑了。”

　　“可不是。要我说啊，她纯粹就是猫吃鱼不吐骨头——说话带刺儿。”

　　孙胖子捅咕我，一脸好奇的说：“她怎么气着你了？给我们说来听听，大家乐呵乐呵。”

　　“你一边去，有兴致你自己去亲身体验一下不就得了？”我不理孙胖子。

　　李青莲却也跟着一起胡闹：“林果，我也想听，你说说呗，那个小邪到底是怎么说话的啊？”

　　我见众人都一副期待的样子，我也和吴威一样，学着小邪的样子扮起一张脸，没说话前先冷笑一声。众人就都坐直了腰板，认真的看着我。

　　我学着小邪的高冷姿态说：“重教授不吃辣，但是能吃辣鱼。重教授不吃肉，但是能吃鱼肉。重教授不吃一般的鱼肉，但是能吃鲤鱼……”

　　我话刚一出口，孙胖子噗的一口水喷了出去，拍桌大笑：“吃鲤鱼？啊哈哈哈……”

　　我瞪了孙胖子一眼：“闭嘴！还听不听了？”

　　孙胖子连忙收敛好表情，恩恩了一声：“你说，你说。”

　　我继续板着脸，做作的说：“给一个人准备了二十几道菜，你们这马屁拍的也够响亮的！只是你们不知道吧，重教授最注重的就是节俭，要是让他知道你们这么奢侈，只怕马屁拍到马腿上了！”

　　其余人都傻眼了，立刻问道：“咋的？对咱们不满了？”

　　“岂止是不满，算了，也不是咱们做的不好，是她太挑剔了。”我叹了口气：“还有呢，还有，你看我给你学。”

　　我继续冷笑一声，学着小邪的高傲冷笑说：“怎么？你生气了？想骂人？还是想和我打架？我都奉陪，不过怠慢了重教授，你们可担当不起！”

　　其余人看后都一阵唏嘘：“什么啊，这么难伺候？”

　　“说和做两码事，心口不一，真是够挑剔的。”

　　吴威看着我嘿嘿一笑：“现在你知道我的心情了吧？真是能把人气冒烟了。我这身负火之力，气性比你大，一气真冒烟。”

　　“算了，隔墙有耳，咱们还是别说了，不然传出去对咱们也不好。”

　　我话音刚落，说曹操曹操就到。

　　小邪板着一张死人脸，门都没敲就闯进来了。

　　我们屋子内的人顿时鸦雀无声，有些傻眼。

　　不知道她在门口站多久了？有没有听见我们的话？

　　小邪冷厉的目光看了一圈，最后定在我的身上：“你出来一下。”

　　我：“……”

　　其余人都眨巴着眼睛，有点寒蝉若惊的感觉。

　　孙胖子见我傻眼发冷就推了我一下：“还愣着干什么？赶紧去过去啊，叫你呢。”

　　我嘴里发苦，只好站起来跟了上去。

　　我心底打着草稿，想着如果她要是敢向我发难，我就和她掰扯掰扯。

　　到底是谁蛮不讲理，是谁高傲目中无人，是谁没有礼貌……


第二百二十四章 惹怒小邪

　　我打了一肚子的腹稿，忐忑的跟着小邪的身后下了楼。

　　“嗯……那个，小邪姑娘，刚刚……”

　　“你什么时候带我去看那个葫芦？”小邪转过身，非常傲气的看着我。

　　“什么？”我微微发愣。

　　“我要看看你的葫芦。”小邪说道。

　　“葫，葫芦……哦，你要看我家祖宗啊？现在就能看。”我转过身说道：“在我们宿舍呢，你跟着我去吧。”

　　“带路。”小邪简洁的说。

　　然后我就在前面带路，回想起白小白之前说过的，小邪喜欢收藏一些特别的东西。估计也是对我家葫芦祖宗感兴趣了才要看看的吧？

　　虽然不知道她之前在门口到底听到了几分，但她既然装作不知的样子，我也没必要上赶着去承认错误是不？

　　我找了个话题问道：“小邪姑娘，你平常都喜欢收集什么东西？”

　　“你怎么知道我收集东西？”小邪斜睨了我一眼：“白小白和你说的？”

　　我就不知道该点头还是该摇头了，最后干脆掀过这一问题：“你好像对我们家祖宗很感兴趣。”

　　小邪看了我一眼，没有回答，径自走着。

　　气氛再次陷入死静的尴尬，我叹了口气。

　　这是我有史以来第一次觉得和别人沟通有障碍的时候，关键是总拿一张热脸贴人家的冷屁股，一次两次无所谓了。多了就感觉有点糟践自己了。

　　我带着小邪一路回了我们的宿舍。

　　打开房间门，就见搬着个小板凳坐在地上的赤离，赤离怀里坐着葫芦祖宗。

　　两妖怪有说有笑的在拿着一个模样初成的房子。

　　还是小二层别墅型的呢，整个建成了大概到我腰那么高。

　　葫芦祖宗和赤离听到开门声就抬头看我：“林果你怎么回来了？”

　　紧接着看到我身后跟回来的小邪，赤离微微一愣。

　　葫芦祖宗看了一眼小邪，说道：“就是她要见祖宗？”

　　我和葫芦祖宗有心理感应，来前我已经通了气了。

　　所以葫芦祖宗问时我就点点头。

　　赤离之前也见过小邪，只不过没想到我把她给领宿舍来了，有些发愣，抱着葫芦祖宗站了起来。

　　小邪推开我，来到赤离的面前，目光低垂，打量着葫芦祖宗。

　　紧接着伸手就要从赤离怀中抱葫芦祖宗，赤离下意识的一躲：“你要干什么？”

　　小邪皱眉：“我看看。”

　　葫芦祖宗不满了：“你看看就看看，你怎么动手动脚的？”

　　小邪脸色一冷：“什么动手动脚的，我要不仔细看，能看清吗？”

　　“还仔细看？男女授受不亲你不知道吗？”葫芦祖宗不满地叫道。

　　“你还分男女？从哪分的？我看看……”小邪似乎是真的纳闷了，就要强抢葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗被哪一句“你还分男女”气的差点没吐血了。

　　肚子一鼓，我看这是要吐人的节奏，连忙冲过去堵住了葫芦祖宗的嘴。

　　小邪皱眉看我：“你不是让我看吗？左拦右挡的我怎么看？”

　　我挠了挠头，小心的站在小邪与赤离之间，拆开她们几个道：“小邪姑娘。你是不是近视眼啊？我葫芦祖宗有个毛病，就是不和陌生人接触，你谅解一下。”

　　我胡编乱造一通，免得暴脾气的葫芦祖宗在惹怒了这个阴阳怪气的小邪，到时候真就名副其实了。

　　小邪=小鞋。

　　到重龙教授那给我们穿双小鞋，那有够受的了。

　　葫芦祖宗哼的一声，扭过身趴在赤离怀里，一副谁也别想抱走我的样子。

　　赤离看了我一眼，就抱着葫芦祖宗去了窗边葫芦巴巴的旁边，一家三口面对面无声的坐着，四双眼睛六个藤叶全看着我。

　　小邪冷哼一声：“还真是怪脾气……”

　　说着她从手指上的戒指里拿出了一样东西，我一看那戒指，顿时一惊，竟然还有储物功能？

　　机构果然大方，随随便便的一个小助理也能配个储物戒指？

　　这东西我这辈子总共也就在小说中听过几次，真正见这还是第一次。

　　我有些吃惊和好奇的看着小邪。

　　小邪从戒指中拿出的是一个通体紫色的葫芦，和葫芦祖宗差不多大，表面好像涂抹了一层胶水似的，光滑明亮。

　　小邪拿着紫葫芦送到葫芦祖宗面前，说道：“你不用紧张，我不抱你就是。你给我看看，我这紫葫芦是男的是女的？”

　　葫芦祖宗也哼的一声，爱搭不惜理的说：“是死的。”

　　小邪一皱眉：“你说什么？”

　　“是死的啊！你见过紫葫芦吗？这一看就是从葫芦架子上摘完了涂点指甲油以次充好卖给你了。你还当好玩意儿似的留着呢？就这破葫芦能和祖宗比吗？”葫芦祖宗拍着自己的大肚子，咣咣之响，证明自己是活的，她的那是死的。

　　小邪瞬间脸就黑了，捧着紫葫芦勃然大怒：“果然！他竟然敢骗我！”

　　话落，嘭的一声将紫葫芦摔在地上。

　　结果没想到紫葫芦嗷的一声跳了起来，发出一声类似婴儿的啼哭，震耳欲聋。

　　一瞬之间，所有人都呆住了。

　　包括葫芦祖宗，瞪大了眼睛，从赤离怀中跳到了地上，一下子奔到了紫葫芦的面前。

　　然后就见紫葫芦表面那层晶莹的薄膜四分五裂，这回仔细一看，才发现薄膜哪是什么指甲油，这就是一层护体膜，是紫葫芦本身分泌出来保护自己的。

　　紫葫芦身上的颜色越来越淡，而且逐渐枯萎，那婴儿啼哭声也越来越弱。

　　小邪这会儿才反应过来，猛的将葫芦祖宗掀飞，把紫葫芦捧在掌心里查看，越看脸色越黑。

　　最后小邪朝葫芦祖宗怒吼一声：“你不是说它是死的吗！”

　　“现，现在好像被你摔死了……”葫芦祖宗声音微小，知道自己闯祸了，也不敢趾高气昂。

　　“那你也去死吧！”小邪大怒，抬起一掌，掌心黑红光芒闪烁。

　　我没想到她竟然说动手就动手，脾气果然暴躁。我吓的连忙回过神来，冲上前一把将我葫芦祖宗抱走护在怀内。

　　与此同时，赤离闪身上前，一身赤红之光冲了过来。

　　和小邪砰的一声对抗一掌，光芒四散之后，赤离端着掌心微愣，小邪踉跄了几步才稳住。

　　我心中大喜，这么狂妄，原来还不如赤离厉害。

　　小邪目光阴冷，先看着赤离、又看着我，完了看着葫芦祖宗、最后看了一眼她手中的紫葫芦。牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响，愤恨的说：“这事我不会这么算了的！”

　　话落，转身夺门而出。

　　我急忙趴在窗口查看，就见小邪化作一股黑红的光线直直朝学校大门外奔跑而去。

　　我心口直突突，一屁股坐在椅子上，完了，闯祸了。

　　之前赔的笑都付诸东流了，这下小邪得恨死我们了。我悲哀的看着葫芦祖宗：“之前都是她把我们气的半死，果然还是你技高一筹，把她给气了半死。”

　　只是这代价似乎也有点太大了，那紫葫芦不知道是个什么东西，但好像对小邪挺重要的。她一看就是睚眦必报型的，这事完不了。

　　葫芦祖宗也听出我那话不是恭维他的，挠了挠头，有些不知所措：“祖宗刚开始没仔细看，就随口一说那紫葫芦是死的，哪曾想她脾气这么爆，当场就给摔了……”

　　“那个紫葫芦到底是个什么东西？”我迷茫的问。

　　葫芦祖宗吭哧了半天，才说道：“应该也是像我这样的吧……希望别被她一下子摔死了，不然太可惜了……”

　　像葫芦祖宗这样的异能葫芦？怪不得小邪发狂，要是谁敢摔我的祖宗，我也恨不得将其大卸八块才解恨呢……

　　“咋办呢林果？”葫芦祖宗也有点六神无主：“我是不是将她给得罪死了？”

　　我点点头：“只能走一步看一步了，这也算是我们和她之间的私人恩怨，机构应该不会参与，应该不会影响到妖怪高中……”

　　我最后这句说的却全然没有底气的，这个小邪肯定不会轻易放过我们的。

　　我和葫芦祖宗长叹短叹了一阵才抬头看赤离。

　　发现她正在卫生间内洗手呢，泡沫将手掌裹住，她正在使劲的搓呢。察觉到我们两个都看着她，赤离转过头来一笑：“没事，兵来将挡水来土掩，她一个小邪还能闹翻了我们妖怪高中不成？”

　　我点点头，也只能这样了。

　　随后我们几个一起出了宿舍。

　　再次回到办公室的时候，孙胖子开口笑嘻嘻的问我：“林果，我刚刚看到那小邪风一般的冲出了校门，你对人家做什么了，弄的这么火急火燎的？”

　　我瞪了孙胖子一眼，长叹短叹，将刚刚发生的事情说了一遍，结果大家也都听傻了眼。

　　“这么说，你们是把小邪给得罪透了？”吴威脸色怪异，也不知道是笑呢还是瞅呢。

　　我只得认命的点头：“事赶在那了，没办法，发生了就发生了。她要是敢出什么幺蛾子我一个人抗，绝对不会连累妖怪高中的。”

　　葫芦祖宗也蹭的一下蹦到桌子上，豪迈的大叫：“闯祸的是祖宗！那什么小鞋大鞋的放马过来，祖宗奉陪到底！”

　　赤离上前一把将它给捞了回来：“有我和林果呢，轮不到你的章程。”

　　“那怎么行！祖宗是爷们儿！一人做事一人当！还能让你们背黑锅不成？”葫芦祖宗豪气万丈的说。

　　我微微一笑，看着赤离刚要说话，眼角余光突然瞥见她掌心内一片青黑色。我心下一跳，看着赤离正要说话……


第二百二十五章 赤离中毒

　　赤离猛的攥起拳头隐藏了那块青黑，对我使了个眼神，微微摇了摇头。

　　我又看了一眼葫芦祖宗，心一点点的发沉。

　　赤离中毒了……

　　一定是刚刚和小邪对打的那一掌，明面看似小邪踉跄那几部是输了。

　　暗地里她玩阴的，却让赤离中了毒，当真是邪恶至极。

　　我隐隐有怒气，心中不敢多想，怕葫芦祖宗察觉。

　　我们两个的心理感应是如果双方不主动探知的话，是不会知道另一方的心中所想。

　　赤离既然不想让葫芦祖宗知道她中毒受伤，这说明什么？伤势一定不轻，她怕葫芦祖宗担心。

　　我心里着急，脸上强颜欢笑，和大家你一句我一句的闲聊着。

　　后来出了会议室之后，我指使葫芦祖宗去帮我给鲤鱼传话。

　　小葫芦不情不愿的走了，我这才得空和赤离说上几句。

　　我找了个没人的角落，抓起赤离的手看了一眼。

　　掌心的正中间是一个黑点，然后一点点的向外扩散青黑色，毒势迅猛。我之前看还只是在掌心之内，这么一会儿，青黑色已经扩展到手腕之上了。

　　我拧着眉头道：“怎么不早说！刚刚我就拦住她，给你要下解药了！”

　　赤离叹了口气：“是我自大了，以为可以化解，岂料这毒太霸道。这个小邪功力虽然不如我，用毒的手段却无人能及。”

　　“怎么办？我现在就去找她要解药？”我有些急躁，四处看了一圈，发现也有人往我们这投来异样目光。似乎在纳闷我为什么抓着赤离的手说话似的……

　　赤离把手抽了回去，隐藏在了袖子之中。

　　“你去哪里找她？以我的猜测，她直接离开妖怪高中，就是为了躲避我们。她果然聪明，诡计多端，暇眦必报。葫芦祖宗毁了她的紫葫芦，她便想毁了我以此报复……”

　　我钻进了拳头，眉头深锁，正在想办法。

　　赤离叹了口气，看着我说：“你也不用太担心，刚刚我怕葫芦祖宗发觉，没有运转法力压制，只要我好好控制，可以阻延毒素发展。”

　　“不行的，瞒不了多长时间，葫芦祖宗早晚会知道的。”我抓着赤离的手腕说道：“走，我带你去找老槐，他一定有办法救你。”

　　赤离拗不过我，只得跟在我的身后。

　　我们两个一前一后的去找老槐。

　　此时老槐正在国画班内教漫画的简笔画，满课堂的学生都聚精会神的，很认真。

　　我笃笃的敲响班级的门，老槐一见是我，放下了在黑板上伸展的手臂问道：“什么事？”

　　我转身对全班妖怪做了个揖：“对不住了，耽误大家几分钟，借你们老师用一用。”

　　妖怪们以为我在搞笑和他们开玩乐的，纷纷笑哈哈的说：“借你，借你，好借好还再借不难啊……”

　　我也没多说什么，拽着被学生“借出去”而愣神的老槐，一路拽到无人的空教室内。

　　老槐道：“这么急，出了什么事？”

　　我看像赤离，赤离便将手心摊在老槐面前。

　　老槐见状脸色的木讷一变，拽着赤离的手心研究了一下：“这是什么毒？”

　　“应该是蝎子毒，就是今天跟随重龙教授来的那个小邪下的毒。”我满心忧虑的问：“能解吗？”

　　老槐道：“我试试吧。”

　　说完之后，老槐撩开自己的青袍大褂。

　　就仿佛每次为我们解开封印一般，指尖内探出一根尖细的槐树枝，旋转着的槐树枝带着墨绿色的勃勃生机，尖细的一头缓缓的刺入赤离的掌心之内，试探着净化。

　　几秒种后，赤离掌心那青黑色的痕迹没有被净化消散，而是开始游离转动。

　　我微微一愣，就见嗖的一下，那青黑痕迹几乎以闪电般的速度附上了老槐的槐树枝。

　　老槐也如触电般的猛的抽回手，却还是晚了一步，那青黑色的毒素已经缠上了槐树枝尖。原本碧绿色生机旺盛的槐树枝瞬间枯萎了下去。

　　老槐当机立断，另一掌快如刀锋，嗖的一下将贴着指尖将外探出去的槐树枝齐齐斩断。一股淡淡的墨绿色液体自老槐的指尖留下，老槐皱着眉头用袖子将其擦干净。

　　事情说来缓慢，却都发生在顷刻之间。要不是老槐有决断，这一会儿也如赤离一般中了毒了。

　　赤离因为刚刚紧张瞬间提了一口气，这会儿放松了下来：“好霸道阴险的毒，竟是如小邪的性格一般。”

　　“你没事吧？”我还是不放心的问了老槐一句。

　　老槐看了看手指，摇了摇头：“没事。不过这毒是解不了的，如跗骨之蛆，难以剔除，除非找到下毒人要到解药。”

　　我点点头：“那你回去上课吧，我在想想别的办法。”

　　老槐看着赤离点点头，然后转身出了教室。

　　赤离运转体内的能量调息了一瞬，将四散的毒液全部都压制在掌心之内。

　　“能撑多久？”我皱眉问。

　　赤离想了想：“两天……”

　　两天，两天……赤离这应该也是最大限度的说了，往快了说也就一天的时间。这个小邪难道真想要了赤离的命吗？

　　“这件事情不能瞒着祖宗，他早晚会知道，知道后只会更伤心，更气愤我们的隐瞒。”我看了赤离一眼：“我已经通知了祖宗赶来。”

　　赤离闻言叹了口气，也只能认命的点点头。

　　“你放心赤离，我一定会找到解药的。”我郑重地说道，是对赤离，也是对我自己郑重地说道。

　　不多一会儿，葫芦祖宗和鲤鱼就找了这间空办公室。

　　一进屋葫芦祖宗就攥着小拳头瞪我：“林果，你打什么歪主意？我告诉你，赤离是我一个人的！你有鲤鱼就够了，别朝三暮四的！”

　　我：“……”

　　鲤鱼笑说道：“刚刚外面有妖怪来找我们告状，说林果牵着赤离的手跑到了一个没人的教室里……”

　　话说到这，突然就止住了，让人产生无尽的遐想。

　　我顿时翻了个白眼：“这是谁这么无聊的造谣啊？”

　　“你最好是别有异心！”葫芦祖宗瞪我。

　　赤离笑的将他抱到怀中：“好了祖宗，别闹了。”

　　鲤鱼也看向我问道：“林果，你让葫芦祖宗找我来干什么啊？”

　　一说到这儿，刚刚轻松的氛围顿时消散。

　　赤离缓缓的摊开掌心，我说道：“赤离中了，是小邪下的毒，老槐都没有办法解，咱么一起想想办法。”

　　葫芦祖宗闻言顿时变了脸色，一把抓住赤离的手上下翻看。

　　随后葫芦祖宗又心疼又是愤怒：“那个心狠歹毒的臭女人！竟然敢伤我家鲤鱼！祖宗饶不了她！”

　　“你先别急着发火，这毒霸道猛烈，赤离也就有一两天的时间，我们必须要在这之前找到解药。”我安抚葫芦祖宗：“你先别激动，我们想办法才是最主要的。”

　　赤离也点点头，用完好的那只手摸了摸葫芦祖宗的小脑袋：“祖宗，你别发火。也是咱们有错在先，你也不能完全的怪她是不是？”

　　葫芦祖宗攥着小拳头不说话，然后抬起头看着赤离，心疼地说道：“赤离，你等我，我一定会想办法救你的。”

　　赤离莞尔一笑：“好，我等你。”

　　“现在当务之急就是找到小邪，要出解药。”我说道，然后看着赤离：“也要做第二手准备，找白小白，让她到重龙教授面前求求情，看看能否化解赤离体内的毒。”

　　鲤鱼道：“我去带着赤离去找小白，林果，祖宗，你们两个去找小邪，咱们分头行动。”

　　“好。”我将葫芦祖宗抱了起来，现在事不宜迟，一刻都不能耽搁。

　　临出门前赤离补充道：“这事不要告诉别人，知道的人越多也只是操心的人越多而已，他们帮不上什么忙也是干着急。”

　　“赤离，别的你就别管了，专心压制毒素，等祖宗会来救你。”小葫芦郑重地说道。

　　我和葫芦祖宗出了学校去找小邪，只是上哪里去找？

　　我一边走一边看着葫芦祖宗：“祖宗，还是召唤出拉姆齐的天眼吧，我们搜索一下，不然盲目的找太耽误时间。”

　　葫芦祖宗点点头，然后召唤出天眼定位小邪的行踪。

　　各类科技化的光芒在屏幕之中流转，千万种画面在眼前流过闪现。然而，搜寻了十几分钟之后，葫芦祖宗茫然的看着我：“怎么会没有呢？竟然没有！”

　　“现如今的世界之中，唯一不装监控的地方，估计也就只有机构内了。”机构的大佬们随便一个感应扫过去，所有的画面都和会出现在眼前，哪里还需要电子眼？

　　我沉思了片刻，又说道：“但是教授们也都用手机的啊，难道说，小邪在一个封闭的地方？”

　　我犯了难，葫芦祖宗想了想说道：“林果，你把白小白叫出来，她肯定有小邪的私人物品，让小白带出来一件，我们让哮天犬去找。这样无论她藏在天涯海角都能找得到了。”

　　我点点头，然后立刻拿出电话传唤白小白。

　　此时的白小白已经知道了赤离中毒的事情，正急的不知如何是好，接到我的电话之后，一口答应了下来。

　　然后她带上我说的私人物品，火急火燎的来到了我的面前。

　　所谓的私人用品，是件大约32码的黑皮“凶罩”……

　　我有些呆了，看着白小白：“没有别的东西吗？你非那这个……”

　　白小白也挺尴尬的，说：“这是她之前刚换下来的，放在衣柜里还没洗呢。我不想着这样气味能更浓一些的吗？可以帮助咱们寻找。”

　　好吧，我只能接受白小白这个说法。

　　葫芦祖宗在一边召唤哮天犬去闻“凶罩”白小白小声问我：“你们咋还把小邪给惹了呢？她在机构里面可谁都不敢惹，小辣椒一个，碰她一下你得疼个十天半个月的。”

　　我有些无奈，这当然也不是我想要的结果，只是世事难料，谁知道会发生那样的事情？

　　“一言难尽……算了，只要她能救赤离，我就愿意和她化干戈为玉帛，大家还是好朋友。”我一本正经的说。

　　白小白噗嗤一笑：“你得了吧，照着我对小邪的了解啊，她心眼和针鼻儿那么大，才不会轻易原谅谁呢。”


第二百二十六章 桃源村

　　“还有啊，她有个小本子，谁要是得罪了她，她都一条一条的记在上面。没事翻看翻看，今天先报复谁，明天后报复谁……暂时打不过的，就留着以后变厉害了再打，但是怕忘，都把为什么得罪了她都写在上面，和日记本似的……”

　　我有些傻眼，还有这样的人？

　　那心眼得小到什么程度啊？说她和针鼻儿似的都说大了，那得比针尖儿还小吧？

　　我纳闷道：“这事你也知道？你和她很熟吗？”

　　白小白摇头，嘿嘿一笑：“我飞鹰哥哥也在她的小本子上呢，不过是被划为暂时惹不起的那一类，至于你嘛……”

　　我：“……”

　　得，我明白了。

　　这时葫芦祖宗叫道：“林果，咱们得走了，哮天犬闻到了。”

　　我心中一喜，和白小白说：“你先回去，我们去找那小心眼儿要解药去。”

　　“你等我，我也和你一起去。”白小白拽着我不放手：“不然她在机构里你们轻易也进不去，我去了也好为你们打个圆场，做个和事佬，不然打来打去的，只会积怨越来越深，以我对小邪的了解，她不会轻易放过欺负过她的人……”

　　我听她说的头头是道，也只好点头：“那行，你先化成小白兔，我抱着你和葫芦祖宗坐在哮天犬的背上，这样速度就能快一点。”

　　白小白很听话，二话不说就变成一个满身白绒绒的软毛小兔子，竖着两只耳朵，大眼睛和红宝石一般闪闪发亮，还真是可爱的紧。

　　我抱着葫芦祖宗和白小白坐在哮天犬身上，飞升如半空，到地面看不太真切的高度才飞奔起来。

　　如今已经入冬了，天气非常的寒冷。

　　哮天犬估计是开了三百迈的速度，狂风刮脸，吹的我嘴都变形了，灌了一肚子风。

　　葫芦祖宗皮薄，就一个劲儿的往白小白的身边靠，用她毛茸茸的身体来给自己取暖。

　　狂奔了十几分钟之后，哮天犬速度降了下来，然后一个俯冲，自半空而下。

　　白小白立刻叫道：“你看，我说什么了，真的是在机构内。”

　　没错，下发的一片大草甸子，荒无人烟的地方就是机构的所在地。

　　哮天犬落地之后，抖了抖一身被风吹到的黑毛，然后低头开始嗅了起来。

　　我哆哆嗦嗦的跟在哮天犬的身后。白小白变成了人形，把葫芦祖宗抱在怀里也跟在我的身后。

　　哮天犬嗅来嗅去，最后嗅到了一扇立着的大铁门旁。

　　荒甸之中，眼前是一个破败了不知几百年的房屋，土墙倒塌，梁木腐朽，唯独这个锈迹斑斑的大铁门还挺立着，看上去即是自然，又是突兀。

　　哮天犬在铁门边上嗅来嗅去，旺旺的叫了几声。

　　白小白立刻说道：“这是通往机构的大门，小邪真的回来了。”

　　这是我第一次来到机构，平常有什么事情也都是杜雷前去与之沟通，因为我们是没有资格进入机构之内的。

　　我试探性的伸手推了一下那个大铁门，只听嘎吱一声，铁门缓缓的打开，眼前的景物仍然是倒塌的房屋与围墙，与从外面看到的没什么两样。

　　“看我的！”白小白笑嘻嘻的凑上前，在门前一厘米处画了一个奇怪的符印，然后向内虚按了一下。

　　我耳边就听轰的一声沉闷的响，然后眼前的铁门似乎就变了样子。

　　葫芦祖宗道：“是结界术啊？”

　　“机构内每个人都有不一样的开启结界术的印记，每个人专属一个，就好像二维码一样，没有重样的。这样只要你进出机构的时候，里面掌管结界的教授就会知道是谁来了，是谁走了，即方便管理而又安全。”

　　我恍然大悟，还有专属的印记。要真是我自己来了，估计也是白来，连大门都进不去……

　　这一回白小白在推开那个铁门，眼前的景物就不一样了。

　　仿佛推开了一个通往世外桃源的大门。

　　这与我印象中，仿佛生化危机底下的科学实验室完全的不同。

　　几乎是天壤之别。

　　眼前没有什么现代化的产物，一切仿佛都回到了古时候一般。

　　青石砖铺底，楼阁亭宇林立两旁。

　　一条主街之上，或人或妖或鬼千奇百怪，大家非常和谐的融入在了这一个大环境之下。

　　街边甚至还有叫卖的小贩，简直就是一个异域他乡。

　　白小白和我解释说：“机构是从什么时候开始成立的已经无从考证了。里面生活的，大多都是世代繁衍下来的人、妖、魔、鬼等等。

　　总共大约几万人吧？其中白、重、石、花这四大家族最为久远。机构内的教授也多是这四大家族中的人选出的。

　　这里原先其实不叫机构，曾叫过桃源村、叫过天机阁、叫过神秘圣地……总之好多名字呢，随着外界的不断发展变换，对我们的称谓也是不断地变换。

　　不过结界内的人还是喜欢最初的桃源村，将这里定义为世外桃源。”

　　白小白一路走来喋喋不休的说着，我也安静的听着。

　　当真是吃惊，这样一个祥和的小镇就是机构。怪不得天眼搜寻不到这里……

　　街上的各族人流穿什么样的服饰都有。

　　有古时候的长衣大褂、有民国时候的马褂、也有解放时期的军大衣、还有非常现代化的西装革履等等……

　　这里就仿佛是时空裂缝中的一个奇迹，混杂了各世的人，即诡异而又和谐的生活在一起。

　　我的出现没有引起路上其他人的注意，反而白小白一走一过间，有不少小青年笑着和她打招呼。

　　“白小姐好。”

　　“白小姐去哪玩了？”

　　“白小姐有时间来我家串门啊……”

　　淳朴而和谐的问候声，也不局限于青年，还有一些中年妇女或者老太太。

　　我笑着说：“想不到你的人缘这么好？”

　　“那是当然啊，白家是大族，而我白小白也是白家家主唯一的女孩儿，自然很多人都认识我了。”

　　我点点头笑了。

　　就在这时，一个膘肥体壮，面目狰狞的大汉突然从天而降，咚的一声巨震，掉在了我们面前。

　　要不是我眼疾手快拉了白小白一把，白小白这会儿估计是被拍成白小扁了……

　　“来者何人！擅闯我桃源村是找死吗？”狰狞大汉一声吼，街上的行人不由都停住了脚步望向我们。

　　白小白叉着腰叫道：“大块头，这是我朋友，我带他进来的！还有你，下次不许再从天上掉下来，你差点砸到我！”

　　“呃……白小姐息怒。”大块头气势一软，然后看着我说道：“这外人不能随便进的，被上头知道我会艾玛的，白小姐，你还是让他走吧，我就不追究了……”

　　“不行！”白小白倔强的摇头：“我们有重要的事情要办，如果有人追问，你就说是我把人带进来的，和你无关。你别拦着我们我告诉你，不然我不客气了。”

　　白小白抓着我的手，拽着我就跑。

　　边跑还边回头威胁大块头。

　　那大块头不知是追还是不追，一时左右为难，最后我们拐了一个弯，将他给甩掉了。

　　在一个人没人的胡同里，白小白气喘吁吁的松开我：“刚刚那个是守结界的教授助手，是标准的四肢发达头脑简单的笨蛋，不用理他的。”

　　我笑了笑：“要是没有你，我还真是寸步难行呢。”

　　“现在知道我的厉害了吧！”白小白嘿嘿一笑：“走，我带你去找小邪。”

　　说完白小白前头领路，我跟在后面。

　　在小镇上七扭八拐之后来到了一户人家，我一眼就看到了蹲在院子里的葫芦架下的一个黑色身影，正是瘦骨嶙峋的小邪。

　　她不知用了什么办法，把紫葫芦又重新挂到了葫芦架上，但光芒已经暗淡了许多，她正一脸伤心的看着。

　　“小邪！”白小白叫了一声。

　　小邪立刻转头望来，一看到我和葫芦祖宗，小邪立马拉开战斗的架势，眉目冷厉，发怒道：“白小白！你竟然敢把他们带进来！”

　　“哎呀，你别动不动就动手啦，人命关天，我管不了那么多了！”白小白上前拉住小邪的手：“赤离姐姐现在都中毒了，你快给我解药，我好去救她啊……”

　　小邪冷哼一声，看着我和葫芦祖宗的目光如刀子在割一般，指着身旁的葫芦架子说道：“她只是中毒了，我的葫芦都死了，我和谁说去？”

　　“那只是个没有神智的葫芦，葫芦怎么可能和人命想比啊！小邪……”白小白不放弃的还想要央求她。

　　小邪去一把甩开白小白的手，怒道：“怎么不能相比？这葫芦对我一样重要！还有，谁说它没有神智？它差点被摔死，都怪他们！”

　　说着愤怒的手指一指葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗原先是哑口无言，这会儿忍不住嘀咕一声：“我也只是随口一说，谁叫你轻信别人，脾气暴躁的说摔就摔，如果你真的在乎，即便是死的又能怎么样，你干吗要摔他？”

　　“你……”小邪愤怒不已，就要动手，又被白小白拦了下来。

　　我从始至终没有开口说话，开口就直奔主题：“事已至此，你说吧，你怎么样才可以救赤离！我能做到的我都答应你！”

　　小邪冷笑一声：“好啊，那你也把你的葫芦摔死了，我就给你解药！”

　　“啊？这怎么行？”白小白当先摇头：“你太过分了！这和杀人有什么区别？”


第二百二十七章 请神医

　　“不同意？那就算了！”小邪冷笑一声：“那可别说我没给过你们机会！那毒我下的分量也不轻，估计有个一天半天的就死于非命了吧？届时管她是什么人还是什么妖，再厉害的也得死翘翘。”

　　我眉头一皱：“你为什么这么歹毒？你也知道那不过是一个误会而已，再说你那紫葫芦真的死了吗？也不过就是伤了而已。”

　　我指着葫芦架子说：“它还活着，你却要我摔死葫芦祖宗？”

　　“活着又怎么样？已经出现裂痕，就不完美了，不完美我也就不喜欢了，对我来说一样是死了的。”

　　小邪看着我冷冷的道：“你不摔死它也没关系，那我退一步讲，你把他的那个还没长成的小葫芦秧送给我也行，我也一样可以给你解药。”

　　“你敢！”葫芦祖宗勃然大怒：“你敢打我家葫芦巴巴的注意，信不信我揍你！”

　　小邪眉头一挑：“你信不信我也把你毒成个毒葫芦？让你从此谁也碰不了，碰谁谁死，经受别人惊恐而嫌弃的眼光，体验生不如死的感觉？！”

　　白小白被小邪眼中的凶光吓到了，一哆嗦嗖的一下躲到我身后去了：“你太可怕了！你怎么变成这样！我要告诉重龙教授，看他的徒弟变成这样子多可怕，赶紧将你逐出师门！”

　　“你不要威胁我，我是什么人重教授心里有数。”说罢小邪蹲下身，继续为葫芦秧浇水，不在理会我们。

　　葫芦祖宗气的身体都抖了，然后转过头对我说：“林果，你摔祖宗吧！叫她出气，只要救的了赤离，摔我吧……”

　　我看着葫芦祖宗在说这话的时候，小邪冷笑一声，全然不在乎的表情。

　　我明白，即便我真的摔了葫芦祖宗她也不会给解药的。

　　这时候白小白突然拽了我一下，给我使了个眼神，然后大声说道：“算了林果，既然她不给解药，百般刁难，那我们就走吧。在桃源村走一圈，问问谁家能治的了这个毒，对了，我听说现在我们镇子上有个年轻神医？好像叫少卿的吧？我们去找他问问……”

　　“那好吧。”说着抱着葫芦祖宗转身跟着白小白要走。

　　身后蹭的一下，小邪站了起来，大步走到我们的面前：“你们要干什么去？”

　　我道：“你这条路不通，我们自然要去找别的路了。总不能眼睁睁的看着同伴死去是不是？”

　　“就是啊，世界上也不全是像你这样铁石心肠的人。我记得那个少卿神医好像就是很博爱的嘛，经常帮助老弱病残，而且好像还免费医治，走吧林果，我们去找少卿神医问问病情……”

　　说着白小白推开小邪要往外走。

　　小邪却大叫一声：“不许去！”

　　“为什么？你怎么这么霸道呢？”白小白做出一副无辜不解的样子。

　　小邪则一脸欲言又止，表情怪异的看着我们。

　　葫芦祖宗在我心底说：“这里面肯定有事。”

　　我道：“没错。小白了解她，先走着看，没准峰回路转……”

　　小邪眉头拧成了麻花，突然瞪着白小白叫道：“你是故意的！”

　　白小白表情一呆：“什么故意？我找人看病还不行？”

　　“那么多医生！凭什么你非要找他！”

　　“因为少卿神医是神医啊！还不用花钱，不然你当我傻啊？”白小白眨眨眼，然后推开挡在面前的小邪：“铁石心肠的女人，你快起开起开，赤离姐姐没多少时间了，我要把少卿神医带出去，让他亲自去给赤离姐姐看病……”

　　小邪被白小白推了一个踉跄，站在一边再没有了刚才的冷酷，神情变的古怪。似怒还伤，似喜还悲，不断的转变着。

　　我和葫芦祖宗对视了一眼，然后也没再理会她，和白小白一起离开了这个院子。

　　重新回到大街上之后，我开口问道：“小白，这个少卿和小邪是什么关系？”

　　“我也不知道，刚刚就是试探试探她，没想到还真变脸了。”

　　白小白想了想说道：“我也是听飞鹰哥哥说过的，那个少卿好像是花家的小儿子，但是花家却不认他。所以这些年少卿一直流落在外，本人非常厉害，自学医术，而且大有成就。

　　飞鹰哥哥说好像是小邪和少卿曾经较量过，一个下毒一个医治，最后是少卿赢了。不过从此以后小邪经常去找茬，一提少卿这个人她就会变脸……传言果然是真的。”

　　“所以你想用激将法，逼她拿出解药？阻止咱们去找少卿医治？”葫芦祖宗说道。

　　白小白点点头：“这也是其一，其二是我觉得少卿也有真本事，你想他当初赢过小邪，肯定是医术比她的毒厉害，没准少卿真的可以救下赤离姐姐也说不定呢。”

　　我了然的点点头。

　　葫芦祖宗趴在我肩膀上往后看，小声嘀咕着：“那个臭蝎子没有来拦着我们……”

　　葫芦祖宗的语气中颇有些失望。

　　就算是我在潜意识中，还是会觉得解铃还须系铃人，小邪的解药应该会比少卿的医术更厉害一些的吧？

　　只是没办法，现在只能把所有的希望寄托在少卿的身上了。

　　“咱们快走吧，不然在晚了今天我们就出不去桃源村了，晚上有宵禁的。”白小白催促道。

　　我们三个沿着长街走到尽头，前方突然出现一个很长的队伍，排的婉如蛇状一般，左右弯曲。

　　白小白指着人流叫道：“就是那里，你看他不收钱，就有好多人来医治。而且医术又好，人又帅气，好多女孩都是为了目睹他一眼，借口买药让他赚钱呢。”

　　我绕过队伍走到前方。就见一个长木桌后，坐着一个古香古色，温润如玉的少年。

　　他皮肤白皙，面容清秀，五官端正，一笑起来脸颊一侧有个小酒窝，也很可爱。

　　我微微有些愣，这少年和当红明星杨洋长的非常像，这身似秀才一样的穿着也仿佛自少年四大名捕中走出来的杨洋版无情一样。

　　我有些看呆了，这人长的虽然清秀，但是无论是坐姿还是说话的声音，皆有阳刚之美，所以并不让人觉得别扭。

　　少卿察觉到了我们的存在，扭头看过来。

　　下午的逆光之中，他微微抬着头，眯起眼睛笑看着我们：“看病吗？请到后面排队。”

　　“哦不是不是。”白小白连忙摆手说道：“不是我们来看病，病人在外面……少卿神医，你可不可以随我出去给她看病啊？”

　　少卿抿唇一笑，看了一眼身前的队伍，歉意地说道：“很抱歉，今天我这里的人有些多，怕是天黑之前也去不了的。”

　　“那可不行的……”白小白有些焦急，左右看了一眼，然后微微凑近，低声和少卿道：“神医，我的朋友被那个火蝎子小邪给毒的就快死了，我去求她要解药，她铁石心肠置之不理，我们没办法才找到你的……求求你一定要帮帮忙。”

　　少卿闻言面上没有什么变化，只是抬头看了一眼我，以及我肩膀上的葫芦祖宗。

　　少卿看着葫芦祖宗突然眼前一亮：“这个……是不是就是叫做祖宗的那个葫芦？”

　　我微微点头。葫芦祖宗拍着肚皮说：“没错，我就是祖宗。”

　　少卿挑了挑眉：“原来你们是外面来的人。”

　　在扭头看向白小白，微微一笑：“白大小姐，请带着你的朋友稍等我片刻，片刻后我就随你们出去。”

　　我和葫芦祖宗心下一喜。

　　白小白也开心的连忙点头说道：“好，谢谢你神医。不过，你怎么知道我是白家的人呢？”

　　少卿指了指眼睛：“气质出众，长相可爱，又有一双红宝石般的眼睛，不难猜出你的身份。”

　　“你真聪明。”白小白赞赏的看着他。

　　随后我们三个站在一边等着。

　　然后就见少卿长身而起，目光望着身后的长蛇队伍问道：“今日可有急于就诊，否则就命在旦夕的？”

　　队伍中的众人开始小声嘀咕，然后指着我们指指点点，最后也没有人举手。

　　少卿又说：“我这里有一位急需等待医治的病患，希望大家见谅，明日再来排队吧。”

　　这些人大都是等着免费医治，或者根本不是来看病的，就是为了目睹一下神医的风采。

　　所以神医虽然半道撂挑子了，他们失望，却也没什么怨言，纷纷散去。

　　少卿又转身回到屋内，换了一身现代化的衣服，再转身到药柜前用纸包了一些药材，然后背上行医的基本用具走了出来。

　　少卿本身就是方寸短发，所以换上这一身行头之后，和外面的人根本看不出什么区别来。

　　他对我们说：“我都已准备好了，走吧。”

　　我们连忙跟上。出了结界之后，再次是外面的那个一片荒芜的景象。

　　葫芦祖宗召唤出哮天犬，然后白小白再次变回原形和葫芦祖宗缩在我怀里。

　　我则和少卿共乘一匹……狗。

　　哮天犬被两个男人骑着有点别扭，跑三步一回头，在一扭身子，也不知道是看我呢还是看少卿呢。


第二百二十八章 医治

　　只是随着它这一扭，我们两个必然坐不牢，我怀里还抱着两个，所以手忙脚乱的。

　　少卿突然伸手扶住我的腰，声音轻柔的说了句小心。

　　我顿时浑身鸡皮疙瘩落了满地，被一个陌生大男人摸一下腰那感觉别提多别扭了。

　　猛的甩开他的手似乎也不好看，我只好急忙往前蹭了蹭，躲开他的手。

　　然后挥起葫芦祖宗照着哮天犬的脑袋就给了它一榔头，我佯怒大叫：“你给我好好跑，在摇头摆尾的信不信我把你变成小狗崽扔到母狗窝去？”

　　葫芦祖宗哎哟的抱头叫道：“林果，你当祖宗是棒槌啊？你拿我打它？”

　　我把葫芦祖宗塞回白小白的身边，揉了揉它的屁股说道：“这不是没有趁手的工具吗？”

　　“疼的是头，不是屁股！”葫芦祖宗不满的大叫。

　　我急忙又改变方向给它揉脑袋。

　　哮天犬被我打的蔫了，乖乖的跑了起来。

　　少卿突然又凑近我，顶着寒风在我耳后说：“能否借你的葫芦一看？”

　　我二话没说，连忙将葫芦祖宗丢给了他。

　　然后我就听少卿在我身后嘀咕：“真是神奇，不知那个紫葫芦是否也会变成你这样？”

　　葫芦祖宗一激灵：“紫葫芦？”

　　少卿嗯了一声：“我曾经也有个紫葫芦，不过已经送人了。我想要是能好好培育，将来它一定也会变得和你一样，至于身负什么异能，这个就不好断定了。”

　　我嘴角微微一抽，扭头看着少卿：“你不会是把那个紫葫芦送给小邪了吧？”

　　“你也知道？”少卿微微一愣，随后笑说：“是啊，她看上了那只葫芦，管我要了几次，我也只好送给她了。”

　　葫芦祖宗顿时蔫了，再也不开口说话了。

　　我抱着白小白也识趣的闭嘴，心想着原来那个紫葫芦是少卿送给小邪的。

　　要是让少卿知道了我们害的那个紫葫芦快四分五裂了，不知道会不会大怒不给赤离看病？

　　我心思百转，想了想还是打算先瞒着吧，看好了赤离再说……

　　再反过来一想，这个小邪把紫葫芦当宝贝似的照顾，是单单只喜欢葫芦吗？还是睹物思人呢……这个就不好考究了。

　　白小白也听到了我们的对话，她对我竖起一只小兔爪子到三瓣嘴边，做了个“嘘”的手势。

　　我眨了眨眼，也做了个嘘的动作。

　　哮天犬被我打了之后就乖乖地跑，一路狂奔道妖怪高中大门口，然后葫芦祖宗挥挥手把它给化作袅袅青烟，消散了。

　　少卿站在妖怪高中的大门口向内望去：“早就听说过世外有四所不同寻常的高中，今天终于看到了。”

　　“少卿神医，我们进去吧。”我开口说道。

　　“林果，你不用叫我神医，叫我少卿就行。”刚刚在来的路上我们已经互相交换了名，少卿叫我叫的还非常的顺口。

　　其实他这个人长得非常好看，却一点也不娘。只是有的时候言行举止又太温和了，就会让心思不正的人想歪了。

　　当然，我绝对不会是那样的人……

　　我扯着脸皮一笑：“好，少卿。”

　　名字也很古典，长得也很古典，这要是去当明星，拍古装戏，一准红遍大江南北。

　　白小白恢复了真身，然后蹦蹦跳跳的走在最前面。

　　葫芦祖宗更快，化作一道光，直奔赤离的宿舍而去。

　　我和少卿跟在后面，我有些担忧地问道：“少卿，小白把你夸得天花乱坠的，说你医术多么多么高超厉害……嗯，当然，我觉得你也不是一般的人。但你说实话，对于解小邪的毒，你有几分把握？”

　　少卿淡笑的看着我：“百分百的把握。”

　　我一听，这回可算把心揣肚子里了。

　　也不再多想这到底是不是说大话，一心带着少卿快走。

　　此时距离我们之前离开妖怪高中已经过去两个小时了。不知赤离现在的情况怎么样了，我有些担心。

　　来到宿舍的时候，屋子里除了鲤鱼之外，还有语嫣、李青莲、孙胖子、吴威几人。

　　葫芦祖宗正抱着赤离的脖子嚎呢，眼泪劈了啪啦的。

　　赤离整条手臂都已变成了青黑色，毒素甚至蔓延到了下颌，一点点爬上了半张脸。

　　她的情绪还不错，挺乐观的，不断的安慰着葫芦祖宗不要伤心。

　　众人见到我们进来都急忙起身，我将身后的少卿让了出来，介绍给众人：“这是从机构里请出来的神医，大家都别着急，让神医给赤离看看。”

　　少卿无奈的看着我：“都说别叫神医了。”

　　我敷衍的点点头，心想着就要叫，把你抬到高高的顶端，你要是治不好赤离，你也就颜面扫地了，所以你必须全力以赴……

　　众人都没有进去过机构里，不知道里面是怎么样的场景。但是一听说是从机构里请来的人，态度上也明显180度的转变，纷纷变得恭敬起来。

　　少卿走到床边坐下，然后拿起赤离青黑的那条手臂看了几眼，然后指腹搭在赤离的脉搏上，闭上眼静静的号脉。

　　不多一会儿，少卿睁开了眼，看着赤离道：“你控制的很好，毒还没有入脑，也没有伤及五脏六腑。我现在为你清毒，但事后你这条手臂估计要十天半个月的没有知觉，所以不要害怕，我会给你留下汤药，每日坚持服用，很快就会恢复的。”

　　赤离愣了愣，似乎对于少卿温柔的语气，以及叮嘱小孩子不要怕的语气模样给惊呆了。

　　其余人也是愣了愣，问道：“只是十天半个月没有知觉吗？不会有别的影响？”

　　少卿笑着摇头：“不会，都放心吧，这毒对普通人来说或许是顷刻间致命的，但是对于你们来说，只要压制的好，及时找到解药，或者找到我，根本不算问题。”

　　说着看了我和白小白一眼：“你们很聪明，运气也不错。”

　　我心想着这个白豆腐似的少卿还挺会自夸的，变着法的说他厉害呢，我都听出来了。

　　少卿又说：“小邪还有更厉害的毒，你们都没有见过。那毒不论你是谁，被沾上了一滴便会顷刻间焚骨成灰，连救治的机会都没有。所以说，她也不是真的要害你，一定是你们和她发生了一些什么误会，她在小惩以戒而已。”

　　听到这话，众人却是不敢苟同，都在心底唏嘘不已。

　　少卿将众人的目光收在眼中，似是明白我们都不信，微微叹了口气，没有再多说什么。

　　他起身在自己的行医工具箱内拿出一个特别抽象图案的陶瓷小馆子走了过来。

　　葫芦祖宗问道：“这是什么啊？”

　　少卿没有回答，而是掀开盖子，伸手入了罐子之内。再拿出来的时候，他的食指上已经盘旋了一圈极细的金色小蛇。

　　小蛇不知是什么品种，吐露着蛇信子，在他的手指上一圈一圈的绕着。

　　少卿将手指点在赤离的手心，然后就见那小蛇顺指而下，爬到了赤离的手腕上。

　　蛇头高抬起来，然后一个俯冲而下，张开小巧而锋利的牙齿，一口咬上赤离的血管。

　　然后就见青黑的血如喷涌的源泉一般不断流出，小蛇嗖的一下顺着伤口挤进了血管内，惊得在场的人都是一愣。

　　我忍不住开口：“少卿啊，你这小蛇是怎么控制的？怎么钻进了血管里？不会乱钻出不来吧？”

　　少卿一笑：“不会，这条小蛇名叫金铃，专门为破解小邪的毒而养的蛇。

　　它自小养在药物之中，百毒不侵，而且具有净化毒素的功能。只要金铃在她的手臂血管内游走一周，这毒就算解了。但同时金铃的唾液里还会散发出一种麻醉的液体，可以缓解疼痛，但是也会让这个手臂失去知觉。”

　　虽然听他这么说，还是觉得心里不舒服。

　　让一个活蹦乱跳的蛇钻进血管里……想一想都是难受。

　　我们都仔细的盯着赤离的手臂，就看一个凸起的小鼓包和蚯蚓似得在皮下游走。

　　葫芦祖宗心疼的问：“你疼不疼？”

　　赤离摇头：“早就没感觉了……”

　　小金蛇游着游着突然就不见了，鼓包消失了，我们一惊，正要发问它又出现了，慢慢的往手腕的方向而来。

　　最后从最初咬破的那个伤口处钻了出来。

　　小金蛇满身的鲜血，被少卿用一个小布兜包裹住，放到一旁。

　　少卿又立刻替赤离止血，缠上上纱布，开口说道：“现在没问题了，一两个小时之后皮肤就会恢复成本来颜色。”

　　边说着边去拿包裹着小金蛇的那块布，小蛇非常可爱，脑袋露在外面，东瞅瞅西看看，贼头贼脑的样子。

　　少卿将它身上的血擦干净之后，再次将它放回陶罐内。

　　白小白抓着赤离的手臂突然惊叫一声：“变了，变了，颜色真的变了。”

　　“哪呢？”葫芦祖宗既担心又好信儿的也凑了过去一起看。

　　只见原本青黑的皮肤，从肩膀的位置颜色逐渐的淡了下来。

　　少卿站起身说道：“既然已无大碍，那我就先走了。”

　　说完就往外走去，赤离还没完全好，我有点不放心，不打算立刻放他离开。急忙上前拦住少卿说道：“你好不容易出来一次，待了不到一个小时就走了多可惜啊？我还打算领你参观一下我们妖怪高中呢。”

　　少卿脸上浮现犹豫之色，又转头看了看外面的天色：“机构内的晚上是实行宵禁的，在晚了我今天就回不去了。”

　　白小白立刻接话说：“回不去那就住下啊，明天再回去。”

　　少卿一笑：“这样不好……”

　　“哎，走吧走吧，我带你去参观学校。”我不容分手的拉着少卿往出走。

　　少卿哎哎了两声没管用，最后连他的小金蛇和行医工具都落在了赤离的房中，人被我拽走了。


第二百二十九章 束手无策

　　我拉着少卿满学校走了一圈之后，看了一圈无关紧要的风景建筑，等少卿在想走的时候已经来不及了，天色已经暗了下来。

　　我抬头看看天，故意哎哟了一声：“已经这时候了啊？少卿，你肚子是不是饿了？走我带你去食堂。我们妖怪高中的食堂菜色非常全，包你满意。”

　　少卿是个很好说话的人，推辞不过就温和一笑，跟着我一步两步的往食堂走去。

　　没走多远，我就看鲤鱼飞速朝我这边奔跑而来。

　　我心下一惊，立马停下脚步迎上去：“这么急急忙忙的干什么？是赤离出什么事了吗？”

　　“不是赤离……”鲤鱼皱眉摇头，喘息着看我：“不好了，葫芦巴巴不见了。”

　　“什么？”我猛的太高声音，心下一跳：“坏了！一定是小邪……”

　　这时候少卿听到了小邪的名字，大步走了过来：“发生什么事了？”

　　“葫芦祖宗快疯了，林果你快过去看看。”鲤鱼催促道。

　　我来不及回答少卿的话，撒腿就朝宿舍跑了去。鲤鱼紧跟其后。

　　少卿虽然摸不着头脑，但是听到了小邪的名字，估计是脱不了干系，也紧跟我们的身后，而且速度不慢。

　　回到我们宿舍的时候，屋子里面一片狼藉。

　　葫芦祖宗大发神威，捂了嚎风的要挣脱赤离的怀抱。

　　葫芦皮都变成青色的了，悲痛大喊：“祖宗要去杀了她！她敢抢我儿子！她不要命了！”

　　我眉头一皱，就见地面有一个破碎的大花盆，土壤撒了满地。

　　其中的葫芦祖宗已经不见了踪影，同时放在桌子上，葫芦祖宗和赤离辛辛苦苦搭建的小别墅也碎了，别人踩的稀碎，上面还有大脚印呢。

　　我也怒不可歇：“太可恶了！偷了人还毁了东西！”

　　少卿推开我走到人流之间，蹲在地上抓了一把土壤凑到指尖闻了闻，然后喃喃地说道：“真的是你做的？”

　　葫芦祖宗愤怒大叫：“不是她还有谁！有人亲眼看到她从我们宿舍出去的！赤离，你别拦着祖宗，我儿子有生命危险，我必须去救她！”

　　赤离的胳膊这时候已经完全恢复了本色，少卿说她会失去知觉，但看着她抱着葫芦祖宗也没什么异样，看来是真的好了。

　　赤离说道：“你冷静点，你这样胡乱的冲过去只会出大事。”

　　“祖宗不管！她要是敢伤害祖宗的儿子，祖宗就叫她生不如死，啊啊啊……”葫芦祖宗发狂的大叫。

　　我上前把它从赤离的怀中抱出来，开口说道：“祖宗，狂躁只会让人失去理智。你现在召唤出哮天犬，我们继续寻着她的踪迹去寻找她的人。”

　　葫芦祖宗二话不说，立刻召唤出哮天犬。

　　白小白跑去小别墅内告状，结果重龙教授只说了一句话，她就蔫头耷拉脑袋的回来了。

　　重龙教授说：“小孩子的事，我不掺和。”

　　因此也惊动了妖怪高中小队的其他人，连赤离中毒再到葫芦巴巴丢了，全部都知道了。

　　最后我们大家商定了后，妖怪高中十二个人的小组，出动了十个，加上白小白、狐狸精、王西瓜几人，总共十三个。

　　只留下杜雷和苏麟在学校内坐镇。

　　临行前，少卿将我拉到一边，说道：“林果，小邪不会无缘无故的偷盗别人的东西，你们先说清楚了，不要冲动。不然以她倔强的性子，硬碰硬你们没有什么好结果，只会玉石俱焚而已。”

　　“少卿，你这么了解她，你能不能帮助我们去一起要回葫芦巴巴？”

　　少卿闻言一愣，随后叹了口气：“实不相瞒，之前我和她有过一些争吵，如今已经决裂老死不相往来了。我去了只怕会加赠她的怒气，于事无补。”

　　我拧着眉头去看少卿：“既然这样……我知道了。今天怠慢了你实在抱歉，我已经安排了别人带你去食堂吃饭，有什么事回来再说吧。”

　　少卿在没有多说话，沉默的看着我离开了。

　　哮天犬一狗自然驮不下13个人。所以葫芦祖宗又召唤出了三只大雕出来，每只身上做了四个人，跟在哮天犬之后，排成一排，一路嗅着味道追了出去。

　　打先锋的哮天犬跑着跑着，突然停了下来。

　　狗币左嗅嗅，右嗅嗅，再往中间嗅嗅，徘徊不断，犹豫不决。

　　葫芦祖宗回头看着我：“林果，哮天犬说这三个方向都有那个臭蝎子的味道，我们该往那条路走？”

　　孙胖子插了一句嘴：“这个小邪可真狡猾，估计猜到了我们会追着她的味道而来，所以设计了迷惑我们的圈套。”

　　我哆哆嗦嗦的跳下哮天犬的背，左右看了看，回头对大家说道：“咱们分三路追，祖宗你不是说看过不同版本的哮天犬吗？都召唤出来，什么宝莲灯、西游记、沉香救母、魔化手机之类的，能想到的一个也别放过，我们分三路追。”

　　“好！”葫芦祖宗立刻叫道。

　　我能感受到葫芦祖宗心中那种火急火燎的燥，但是面对困难的选择题，它不得不静下心来去寻找解决的办法。

　　除了我们身下现有这个宝莲灯里面有点二的哮天犬之外，葫芦祖宗又召唤出了西游记里的，沉香救母两只哮天犬。

　　虽然都名为哮天犬，但是因为出厂设置不同，所以功能也有所不同。但唯一不变的技能就是狗鼻子。

　　我和鲤鱼、葫芦祖宗、赤离、白小白选择了这中间通往机构的那条路。

　　而孙胖子、王西瓜、吴威、陈竹子、选择了左侧的那条路。

　　语嫣、猪九戒、老槐、李青莲、以及小狐狸精则走右面那条线路。

　　我们兵分三路，由哮天犬嗅着味道追出去。

　　此时天已经黑了下来，入冬的夜寒风刺骨。

　　极速奔跑的哮天犬一身的厚皮毛没什么感觉，却是将背上的我们冻惨了。

　　追到机构大门口的时候，哮天犬再次停了下来不住的大叫，然后嗖的由一条通体漆黑的大黑狗变成了一个穿着黑衣的猥琐青年。

　　哮天犬鼻子下的两个小胡子一翘一翘的：“味道又消失在了这栋门旁。”

　　赤离绕着大铁门走了两步，诧异的道：“难道她又躲回机构里去了？那半路她还给我们设出那么多障碍干什么？”

　　“我知道，她一定是想让我们走岔路，然后耽误时间。等我们发现上当，再回到机构去找她的时候，天色已黑，机构内宵禁，外不能进里不能出……”白小白看着我们说道：“她一定是打的这个主意。”

　　鲤鱼皱眉：“她设下的这个障碍太简单了，根本难不倒我们。只可惜等我们发现葫芦巴巴被偷的时候，天色就已经黑了下来，一切都来不及了。”

　　“那怎么办呢？”葫芦祖宗去抓白小白的胳膊：“小白，你不是和守门的人挺熟悉的吗？你让他们通融通融，放我们进去吧，即便不进去，让他们把那个臭蝎子扔出来也行啊。”

　　白小白一脸为难的看着葫芦祖宗：“不是我不想帮你祖宗，白天的时候一切都好说。只是到晚上了，这是几百上千年来定下的死规矩，没人能改的了。硬闯机构的后果更惨，只怕我们都得被处死……”

　　我蹲在地上搓了一把被冻僵的脸，这也不行，那也不行，难道真的要在这大门口守到天亮吗？

　　小邪不会傻到以为阻止我们一夜的功夫就躲过去了，她一定是在做什么事情，是和葫芦巴巴有关的事情……

　　葫芦巴巴千万不能有事，那是葫芦祖宗和赤离艰辛万苦才培育出来的小苗儿，如果出事了，我都不敢想象葫芦祖宗会变成什么样子。

　　不止我想到了这个问题，赤离和鲤鱼也都想到了。

　　寒月之下，赤离一身嫣红的裙摆迎风飘舞，她突然一展衣袖，对我们说道：“你们都退后，我硬闯进去，出了事情我一个人负责。”

　　说罢身上的妖力突然暴涨，全身鲜红之光瞬间照亮了所有人。

　　赤离双掌运力，正要轰之，葫芦祖宗连忙大叫：“不行！祖宗要和你一起承担！”

　　白小白也跑过去抱住赤离的腰大叫道：“赤离姐姐不可以啊，这里面是有结界的，不是机构的人你就是把这铁门轰烂了你也进不去的。过后机构还是要找你算账……”

　　赤离身上的红光不减，看着葫芦祖宗和白小白道：“你们不要拦着我，我的孩子命在旦夕，我明知道却寸步难行，不能救她，这和要我眼睁睁的看着她死有什么区别？”

　　葫芦祖宗闻言嘴一撇，差点没哭出来，一把放开赤离的手，小嘴嘀咕的就要开始召唤天兵天将来对阵助威了。

　　我一看这都是不怕事大的，办法没想出来一个，就会捣乱。

　　我和鲤鱼连忙将这两个妖怪给拦住了：“你们都冷静一点，不要冲动，机构是那么好惹的吗？你们以为出了事就搭上你们两个就可以吗？到时候只怕整个妖怪高中都要被连坐。”

　　我这一声大喊，顿时将赤离和葫芦祖宗给震的清醒过来。

　　然后俩人真是山穷水尽，抱在一起悲痛大哭。一个结界之隔，明知道孩子在内，却毫无办法。

　　哭声在寒风中一阵一阵的飘来荡去，听的别人也想跟着哭。

　　另外两拨追出去的人也翻了回来。

　　孙胖子和老槐这两队的代表一跳下大雕的身上就急急忙忙的冲过来汇报：“追到一半味道就消失了……”

　　说着两人话音一顿，看到赤离和葫芦祖宗哭的凄惨，顿时一惊：“怎么了？出什么事了？”

　　鲤鱼将事情原原本本的和众人讲了一遍，大家表情各异。

　　“哎呀！好啦好啦，都不要再哭了！”白小白突然抓着头发大叫一声：“我豁出去了，我去找结界的教授通融通融，你们在这里等我！如果半个小时我还没回来的话，那就真的什么办法都没有了。”

　　白小白说完一刻也不停留，掉头就走。


第二百三十章 生死一线

　　我一惊，连忙抓住白小白的胳膊，蹙眉问道：“你会不会出事？”

　　白小白见我担忧的眼神脸色一暖，微微一笑：“我能出什么事啊？我是白家的大小姐，我只是去商量，他们就算不允许也不会对我怎么样，顶多抓起来关上一日半日的。”

　　赤离失声道：“小白……”

　　葫芦祖宗也抬头看着白小白，这个活泼可爱的女孩儿，是救出葫芦巴巴唯一的希望了。

　　白小白见众人的目光都落在她的身上，原本勉强挤出的一点笑脸也没了，满脸的沉重：“你们……不要在我身上寄予太多的厚望，不然我怕你们失望了怨我。”

　　“不会的！”我立刻道。

　　葫芦祖宗和赤离也连忙说：“小白，不管成与不成，你都是我们的恩人。”

　　其余人也连连点头：“小白，你是好样的。”

　　“小白，你小心呢。”

　　白小白目光看着众人一笑，突然不知怎么的就给了我一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　我有些担忧的看着她：“小白……”

　　白小白突然一个转身，手指在半空画上了符印，然后推开那扇陈旧而破败的铁门，身体消失在了铁门之后。

　　我们这边的气氛一下子就严肃了起来。

　　葫芦祖宗抹着眼泪，坐在赤离的怀中，殷切的目光盯着那扇铁门，希望它快一点打开，快一点打开。

　　其余人也都安静了下来，静静的等待着。

　　此时的心情变的非常复杂，即担心葫芦巴巴遭遇小邪毒手，传出不测的消息。又担心白小白因为这事而受到什么牵连与惩罚。

　　时间一分一秒的过去了，我们等待的却越来越煎熬。

　　突然噗的一声，面前的哮天犬化作了一股烟雾消散一空。

　　紧接着又噗噗噗的几声，大雕和后来召唤的哮天犬都消失了。

　　寒风瑟瑟，我们一行人聚在一起，你看我，我看你，沉默的蹙眉。

　　若是换了第二个地方，我们都不会这样无计可施，但偏偏是机构。我们既硬闯不进去，束手无策，只能干着急。

　　远处突然走来一道白色的身影。

　　在荒芜的地界里，渺小的几乎要和地上的一层白雪融成一体。

　　只是随着越来越近，我们还是发现了她。

　　鲤鱼道：“是少卿。”

　　少卿步子很稳又很轻，不急不缓的一步步的朝我们走了过来。见面一笑：“追着你们出来的，不过都太快了，我就被落的远了。”

　　我看他一身行头齐全，医治好了赤离，我们却没好好道谢，心中有些愧疚的看着他：“实在对不住，少卿，你是要回去？”

　　少卿摇头：“这个时候是回不去的，只能等到天亮。不然无闯进去容易被晚上的阴煞结界阵给绞死的。”

　　“什么？！”

　　少卿此言一出，所有人都惊得魂不附体。

　　我大步上前，一把抓住少卿的肩膀，脸色都变了，失声问道：“你这话是什么意思？什么阴煞结界阵？你们那结界不是由教授看管的吗？”

　　少卿似乎被我的激动吓了一跳，解释说道：“是啊，结界是归瑰玉教授掌管。但纯阳结界阵与阴煞结界阵是随着日月的更替而自动转换的，瑰玉教授只管出入之人的登记工作，以及日常修补结界的工作。”

　　说着少卿诧异的看着我们：“为什么这样慌张？”

　　我声音有些不受控制的发抖，嘴唇张开了几次却没有说出话来，转头看着那扇破败的铁门，心底瞬间跟长了草似的，荒凉而烦乱。

　　赤离和葫芦祖宗也变了脸色，一句话都说不出。

　　少卿很聪明，四处看了一圈之后突然想到了什么，开口问道：“是不是白小姐进去了？”

　　我有些无助的点头，然后转身抓住少卿的胳膊继续追问：“少卿，如果按你说的，现在这个阴煞结界阵白小白硬闯进去，存活的几率有几分？她会不会死？”

　　少卿脸色沉重的摇头：“很难说，阴煞结界阵非常凶残。我记得八九十年前，机构内曾经出了一个无恶不作的大魔头，非常的凶残厉害。

　　那时候你们口中的教授我们称之为长老，四个长老合力一起将他关押封印在七阵塔之内，但某日它却突然冲了出来逃了。

　　当时长老们非常惊恐，觉得他若逃出机构，那么世间将会生灵涂炭，如同末日来临。所有人都做好了最坏的打算。

　　但却没想到，这个大魔头在晚上逃走的时候被困在了阴煞结界阵之内，并且被镇内极强的月煞之气活活绞死。一身的能力都化作了养料，滋养了阵法。从此以后，夜晚的阴煞结界阵比白日的纯阳结界阵更加可怕……”

　　所以，不用少卿再多说什么了，我仿佛已经看到了白小白的惨状。

　　现在一阵揪痛，眼泪湿润了睫毛。

　　赤离呆了一样，和葫芦祖宗一同看着那破败的铁门，也流下了泪水。

　　葫芦祖宗呜呜咽咽的捂着脸哭嚎起来，此时的难过，甚至比得知了葫芦巴巴被盗的时候还要严重。

　　“小白……”

　　其余的人也都红了眼眶，默默的祈祷白小白平安无事。

　　少卿叹了口气：“小白性子太急躁了，怎么能强行硬闯，这是拿自己的生命开玩笑……”

　　“这么说，不论小白撑不撑的过去，这个结界阵都无法打开？”语嫣突然开口问道。

　　“也不是。如果是负责结界的瑰玉教授亲自打开结界，那么大家就可以不必经受阴煞结界阵，直接进入。”

　　少卿说着目光看了我们一眼，叹了口气：“事情的原委始末我已经得知了，林果，小葫芦，你们放心，我一定会从小邪的手中，原封不动的将葫芦巴巴拿回来的。”

　　葫芦祖宗和赤离闻言都没有说话，都悲伤的思想着白小白，祈祷她不要出事。

　　毕竟她是为了我们才进去的，如果出了事，我们都会懊悔愧疚死。

　　时间一分一秒的过去了，我们的心也一点点的沉入了谷底。

　　就在绝望侵袭了所有人的那一刹那，眼前轰的一阵精光闪耀。

　　破败的铁门内突然冲出一道漆黑的影子，满头满脸的血，惨不忍睹，手如鹰爪，直朝着最近的鲤鱼杀了过去。

　　我大吃一惊，想也没想的一个箭步冲上前，一把将鲤鱼撞飞了，自己承受了那一爪之力。

　　一切发生的都太突然了，我身体掀飞而起，噗的一口血喷出，然后又重重的砸在了地面。

　　“林果！”

　　“林果！！！”

　　众人惊呼的朝我扑了过来，我挣扎着从地上翻身而起，对众人道：“我没事……如果他想杀我，我早死了……”

　　鲤鱼慌忙将我扶起，看着我胸口的衣襟破裂，脸上一阵着急。

　　那个黑衣人影冲出来之后在没有动。所有人都摆出了战斗的架势，还没有理清这人的身份，但已规划在了侵犯者的范围。

　　似乎只要他一动，四面八方的攻击就会将其吞没一般。

　　我借着鲤鱼的搀扶大步上前：“大家住手，他是飞鹰教授……”

　　众人一惊，全都看向我：“飞鹰教授？”

　　那个翩翩尔雅，又英俊冷酷的男人？和眼前这个一头一脸的血的男人是一个人？

　　飞鹰很生气，突然仰天大吼一声：“都是你们！都是你们！我妹妹才会身陷险境！”

　　我忍着胸口火烧一般的疼，连忙追问：“小白怎么样了？她还好吗？”

　　“你觉得她可能好吗？”飞鹰突然挥起一手又要朝我轰来。

　　众人瞬间绷紧神经要来阻拦，结果却是飞鹰自己半路泄了力道，愤恨的看着我们，一声冷哼：“要不是事先答应了她不伤害你们，就算将你们全都杀死也难解我心头的怒火！”

　　我惭愧的低下头：“对不起，只要小白能平安无事，你怎么处置我都行。”

　　飞鹰看着我们攥紧了拳头。

　　这时候少卿越众而出，出声道：“白公子，我名叫少卿，是名大夫，请让我去给白小姐医治，可以保她性命。”

　　少卿这话说的肯定，飞鹰凝眸看他，皱眉道：“你是花家遗子？”

　　飞鹰毫不客气的质问对方尴尬的身世，然而少卿却毫不在乎，只是淡笑一声：“我只是少卿。”

　　“跟我来。”飞鹰在二话不说，大步走进了那扇门。

　　少卿朝我们使了个眼神，随着他的身后鱼贯而入。

　　我们都很担忧小白，就连担心葫芦巴巴的葫芦祖宗和赤离也没有立刻离开去找小邪，都一股脑的跟在愤怒的飞鹰身后进了机构内。

　　漆黑的夜里，机构的长街上没有路灯，就显得漆黑一片。

　　众人都是第一次来到机构内，也如白日的我一般，被眼前的情景惊的一呆。却没有人发问，因为现在气氛不对。

　　青石板路上有些血迹，沿着走了一路，来到了一个亮灯的房间。

　　屋子内有个妖娆妩媚的女人正在照顾白小白。

　　白小白满身满脸的鲜血，皮肉都被煞气绞的皮开肉绽，惨不忍睹。在看飞鹰身上的伤，应该是得知妹妹有危险而冲进了阴煞结界阵内救人的，这才保住了小白一命。

　　白小白此时还有意识，看到我们都平安的进来，她松了一口气，然后艰难的去够着飞鹰的手。

　　飞鹰眉头一拧，急忙上前去抓住她的手，并沉声道：“你别说话。”


第二百三十一章 争战

　　原本活泼可爱的女孩儿，现在却成了血人，毁容了的样子惨不忍睹，却还在笑着对飞鹰说：“谢谢……哥哥……还有，对不起……”

　　“对不起的事情以后少做！”飞鹰哼的一声，然后看向少卿。

　　少卿急忙上前，从自己的医药箱内取出一个小瓷瓶，倒出两粒药丸喂到白小白的口中：“这是可以稳住你体内伤势的，专门为半人半妖而炼制的灵药，有奇效，你赶紧炼化。”

　　“谢谢你……神医。”白小白血红的大眼睛非常暗淡，又对我们说：“快去找……小邪，我有哥哥，没事……”

　　看到这样的白小白我心酸而疼痛不已，葫芦祖宗抽抽噎噎的拽着白小白的一根手指：“小白，你以后就是除了林果、赤离、葫芦巴巴以外，祖宗最重要的人了。你一定快好起来，然后你所有的愿望我都替你满足，绝不推诿。”

　　白小白扯着脸颊一笑，然后一句话都没说，沉重的闭上了眼睛。

　　少卿又取出了另一个瓷瓶，倒出了两粒药丸给飞鹰。飞鹰也不多问，二话不说就吞了下去。

　　少卿喃喃的说：“毁容了可不行，要修复啊……你们等我，我回药铺去取药。”说完少卿快步出了屋子。

　　之前照顾白小白的那个妖娆的女人走上前几步，看了看小白，又看了看血人似得飞鹰，啧啧的摇头：“还真是傻头傻脑的呆瓜妹子，和装成冰山似的善良哥哥啊，外界一向不是传言你们同父异母有间隙，兄妹不和的吗？”

　　飞鹰冷眼看着女人：“你话太多。”

　　女人呵呵一笑：“我瑰玉今天可是见识到了，为了帮助外面一些不相干的人，这兄妹两个变成这样，啧啧，是说你们傻好呢？还是重情重义呢？”

　　女人自报了姓名，我们心中了然，原来这个就是掌管结界的瑰玉教授。

　　瑰玉的目光扫了我一眼，最后落在飞鹰的身上：“飞鹰啊，你还是想好怎么像上面交代吧。逼迫我瑰玉强行打开结界可不是小事，说不定你小命不保哦~”

　　我听得一惊，连忙说道：“瑰玉教授，飞鹰教授也是迫不得已，不是故意强迫你，你不要为难他，你需要什么？我能做到的都可以满足你……”

　　飞鹰冷哼一声：“你们既然已经进来了，还不快滚出去做你们该做的事情！”

　　瑰玉突然捂住嘴咯咯笑了起来，看着我说：“还真是个有情有义的小孩儿呢，我逗你呢，放心吧，我和飞鹰的关系可不一般，别的就用不着你们操心了，走吧。”

　　我有些搞不懂他们之间的关系，但也识趣的没有再多说。

　　赤离看着白小白说道：“小白，你安心休息，我们救回了巴巴就来看你。”

　　白小白没有回应，不知是昏迷了还是在炼化少卿喂她吃的药丸。

　　我们众人对视一眼，都悄悄的退出了房间。

　　这一夜当真是有惊无险，得知白小白没有事，所有人提悬的心也都放下了。

　　鲤鱼看着我胸口的伤痕，心疼的说：“你怎么样了？怎么这么傻呢？我可以躲开的，你非要冲过来当肉盾，白受这罪。”

　　我嘿嘿一笑，一边走脑袋一边靠在鲤鱼的肩膀上：“这样不是更显得我在乎你吗？”

　　鲤鱼瞪我一眼：“真的没事？别硬撑着，救了这个倒了那个，我们损失可就大了。”

　　我点点头：“放心吧，没事，一点小伤。”

　　我看了一眼胸口，就是皮肤破了，冷风吹进来，全身都遍体的寒凉。

　　我和葫芦祖宗在前头带路，一直往小邪的家中走去。

　　后面的几人议论纷纷，孙胖子说：“我印象里的机构和科学实验室似的，结果怎么和横店影视城是的呢？这么多的古建筑，而且还和一个镇子似的……”

　　陈竹子也感叹说：“好像回到了几百年前，机构竟然是这个样子。真意外。”

　　后面的人议论纷纷，我的精力却不在那上面。

　　机构的夜晚有宵禁，那也就是说晚上街上不能走人，会有人巡逻。

　　只是我们走这一路下来也没看到一个巡逻的，况且之前结界发生了那么大的事情，不可能没惊动其他人。

　　这说明了什么？

　　我想到了瑰玉教授，她说和飞鹰关系匪浅，估计是她帮着瞒天过海了吧……

　　不及细想别的，我们已经到了小邪家的门外。

　　白日时候院内的葫芦架子已经不见了，房间内黑漆漆的一片。

　　吴威打头，一脚踹开了房门，我们所有人都冲了进去。

　　漆黑的室内，我突然闻到一阵腥味随着突然袭来的劲风钻入鼻孔，眼前红光一闪，我下意识大叫一声：“大家小心，退后！”

　　孙胖子反应极快，立刻撑起了龟甲防御。

　　只听当的一声，仿佛兵器交接的脆响，有什么东西砍在了防御罩上。

　　赤离随手一挥，屋内的烛光登时亮起。

　　只见在我们面前的地上，有一个大号的红蝎子，蝎子尾高高的翘起，锋利如刀，刚刚就是它突袭了我们。

　　“蝎子精！你把儿子还给我！”葫芦祖宗愤怒的大叫一声！

　　“小邪！你为什么要这么做？把葫芦巴巴还给我们。”赤离也心急大喊。

　　然而面前的红蝎子只是挪着小心谨慎的步伐，豆大的眼睛狠狠的盯着我们，防止随时的暴起。

　　我目光在屋子内快速扫视了一圈，并没有见葫芦巴巴的身影，我也有些急了，皱眉道：“小邪你摸着良心自问，我们除了那个误会哪里对不起你？况且你还伤了赤离，咱们也算扯平了，葫芦巴巴那么小，你为什么要动它？”

　　红蝎子一摆尾，冷冷地说道：“我小邪还有一个绰号，白小白没告诉你们吗？我也叫暇眦必报。你们怎么对我，一个眼神一个语气我都记得，得罪的岂止是那个紫葫芦一事？”

　　我心下一默，她说的不会是那日在办公室里面所听到的事情吧？

　　“你还敢提白小白！”

　　鲤鱼锵的一声拔出斑斓猛虎大刀，怒指小邪：“你知道白小白变成什么样子了吗？那满身鲜血的样子你知道我们有多着急心疼吗？这一切都是因为你！”

　　“噢~怪不得呢，我说你们是怎么进来的，呵，难道说白小白还没死？那她也真够命大的了。”小邪冰冷无情的笑了一声：“她就该死在阴煞结界阵里才好呢，多管闲事！”

　　这一声笑，一句话仿佛迁怒我们的那一根线，所有人都愤怒了。

　　砰的一声！语嫣踢到就近的一个板凳：“拦住她，我们先找葫芦巴巴，少和她废话。”话落语嫣大步冲向里屋而去。

　　“你们敢！谁也别想进去！”带着剧毒的蝎子尾一阵晃，身上黑红之光暴涨，挡在了门口，一夫当关万夫莫开的架势。

　　她这样一做，更预示着葫芦巴巴就在其内。

　　其他人自是不能再等，纷纷抄起兵器冲了上去。

　　一时间小屋内光彩炫耀，澎湃的能量逼人。我身负重伤，不得以不退到外面，以免被误伤。

　　我抬头看了一眼机构的月亮。

　　和外面世界的没什么两样，圆的仿佛是一张抬手可得的圆饼似的。

　　小屋内不时砰的一声大响，战斗激烈。

　　一道人影先飞了出来，是狐狸精，跌在地上连忙爬起来又要往里冲。突然她看到了站在门口的我，微微一怔。

　　原本我们十多个人围攻一个，这样看似以多欺少，却一直小没能将她拿下。

　　因为恢复本体的小邪不但蝎子尾如刀锋利，全身都负有剧毒。

　　之前少卿说过，小邪会很多毒，下在赤离身上的还是有解的。然而有的毒却是沾上就致命，来前少卿还仔细的叮嘱过不要惹怒她，心平气和的谈话。

　　不然硬碰硬，以她的脾气是宁为玉碎不为瓦全。

　　我深吸了一口深夜的凉气，胸口阵阵的闷疼。

　　飞鹰那一爪看似伤了皮肉，其实手上还带着阴煞结界阵的煞气，触之瞬间伤了脏腑。

　　若不是他也有所察觉及时收手，只怕我那条小命就当场呜呼了。

　　对峙的场面再次形成，怕她的毒伤了我们的人，孙胖子一直维持着龟甲防御。

　　鲤鱼刀锋回转，刷的一下闪过，小邪顿时惨叫一声。

　　一条蝎子腿竟然是被鲤鱼给砍断了，只是断裂的地方又快速生长出一只。

　　其余人都是一愣，没想到小邪竟然还有这么变态的功能。

　　她阴邪冷酷的大叫：“你们就尽情的伤我吧！你们每伤我一分，我就将疼痛加在那个葫芦巴巴身上一分，我疼，它也要疼！我死，它也必须死！”

　　赤离和葫芦祖宗大吃一惊：“你说什么？”

　　小邪的鞋子脸没什么表情，只是语气阴冷极了：“不相信？呵，那你们大可试试。”

　　“你！”葫芦祖宗大怒，然后身体化作一阵橙黄光影，嗖的一下，利用身体小的优势就要从空隙中钻入里屋。

　　结果嘭的一下，门口竟然还有结界，葫芦祖宗直接被光芒四射的结界给反弹了回来。

　　“别白费力气了，早就放着你们呢。这里间的屋子我可专门请人布置的结界，一般人可不是那么容易破解的。只要等到天亮就好了，它们彼此融合，从此不分你我，呵呵，是它活还是它死，那可就要看命运的造化了。”

　　小邪的话我们都没听懂，但正是因为没懂，所有人都吃了一惊，然后葫芦祖宗和赤离变的恐惧更加明显。


第二百三十二章 逃不过一个情字

　　“你这个妖女！你对我儿子做了什么！”葫芦祖宗大喊大叫：“它要是出了事，我饶不了你！我绝对不会放过你！”

　　赤离大红色的裙摆突然膨胀，满脸都是心灰的决绝。

　　“赤离！”葫芦祖宗惊呼一声。

　　然后她突然两手张开，一声暴喝，无数个诡异赤藤从四面八方仿佛瞬间被激化生长的爬山虎一般，充斥了整个房间，然后一同汇聚袭向小邪，看架势是要将她捆住。

　　只是，如此一来赤藤必然会触及小邪，毒液一旦沾染到赤藤，和在一次中毒也没什么区别。

　　赤离是急疯了，不择手段。

　　我连忙大喝一声：“老槐，阻止她！”

　　在我喊出之前，老槐就动了。

　　碧绿的槐枝有生命似得半路相劫，生生将赤离给捆住不能在前。

　　“放开我老邪，我要救葫芦巴巴！”

　　小邪哈哈大笑了起来：“胆小鬼，来啊，满嘴的虚伪，说什么担心愤怒。如果真的在乎，就是拼了命也要去守护！”

　　葫芦祖宗勃然大怒。正要召唤出魔礼家的四大天王出来助阵，我蹙眉上前一步按住葫芦祖宗，怒斥小邪：“你住口！”

　　小邪豆大阴毒的眼睛看着我：“残废的人类，你凭什么吼我！”

　　“少卿曾和我说，小邪只是看着不好相处，心性没那么坏。现在我才知道，少卿也有看走眼的时候，我眼前的这个小邪坏的都快冒水了，他竟然还说你的好，估计也是眼瞎了才这样说的！”我愤怒的说出这番话，然后配合着一个失望的眼神。

　　小邪一愣：“你说什么？少卿……他真这么说我？”

　　“所以我说他眼瞎了！你哪里善良？哪里不坏？下剧毒，害别人的儿子，睚眦必报，你这样的人，在他心里竟还是好的？”我冷笑。

　　小邪先是一呆，之后怒不可歇：“那是我们之间的事情，干你何事？”

　　“小邪，你真的是太让我失望了！”门外突然传来一道温润尔雅的声音。

　　所有人都是一惊，抓头望去，就见少卿不知什么时候站在了门口。

　　我心下一松，直接靠在了身边的猪九戒身上，转头望向门口。

　　紧接着嘭的一声，眼前的蝎子变成了人的模样。

　　小邪微微错愕，似乎又在意料之中，只是皱眉看着少卿：“是你先和我说的话，而不是我先说的，你破了约定，怨不得我。”

　　少卿温润的脸上浮现一丝无奈：“这真的重要吗？眼前这个局面你还想闹的更大吗？小邪你不要执迷不悟。”

　　“执迷不悟？呵，你也要掺和进这件事吗？是他们先害了你送给我的葫芦，我没有做错什么。”

　　“葫芦又没死，还可以滋养活过来，你明知道的，却一口咬定它活不了了。然后给自己的不安找个借口，去偷盗了别人家的葫芦？”

　　小邪一呆：“我没有！”

　　“你还说你没有？”少卿一步步的走上前，目光难过的看着小邪：“你就直说吧，小邪，你是因为知道他们来找我求医，我一听是你下的毒，必然会去医治的。你觉得既然把我也牵扯进来，正好借此打破我们那个僵局？所以才先一步的盗走小葫芦，然后堵在这里挡着众人，就是等着我出面？”

　　“你少自作多情了！”小邪的目光闪烁，皱眉道：“你以为我会就为了一个约定而做出这么多吗？少卿，太高看自己也不是什么好事，你在我心里没那么重要！”

　　“真的？可是小邪，在我心里你一直很重要……”少卿突然一脸悲痛，上前几步看着她：“我觉得你心性善良，只是不善言辞。我知道你做出的每一件事或许在别人的眼中不能理解，却有你的道理，这次也一样对不对？”

　　小邪神色一怔，看着少卿苦笑：“真是可笑，我都做到了这一步，你竟然还坚持你那个愚蠢的自以为是，竟然还相信我？”

　　“小邪，把葫芦还给他们吧。日后我们和睦相处，不再生气吵闹了好不好？”少卿又上前两步，略有些急切的说：“把结界打开。”

　　小邪闻言一呆，然后抬起头来看着少卿：“你说什么？”

　　“我说让你把结界打开，放那个小葫芦出来。”少卿重复一次。

　　然后我就见小邪的眉头皱起，目光扫过我们众人，鄙夷几不可见的在空气中嗅了嗅，继而脸色大变。

　　不好！被发现了。

　　“你们骗我！”小邪全身妖气暴涨，脸色狰狞的对着“少卿”猛的轰出一掌。

　　所有人都是一呆，不知小邪发了什么狂。

　　“小心！”我早就防备着，此时见状来不及多想，将傻住了的“少卿”一手推进了老槐的怀中。

　　小邪那一掌结结实实的拍在了我的后背之上。

　　我噗的一口血喷出，瞬间趴在了鲤鱼的怀里。

　　众人神色大变，惊呼出口：“林果！”

　　鲤鱼也惊呆了，抓着我的胳膊变得僵硬，颤声大叫：“林，林果……”

　　“林果！祖宗救你！”葫芦祖宗脸色都变了，他和我心有灵犀，我知道我现在一定全身乌黑，几秒钟就会中毒而亡。

　　葫芦祖宗急急忙忙的念咒，然后嘭的一声召唤出一口冰棺……

　　“让开！”

　　就在这时，门口突然又跑进来一个长衣大褂的少卿，与此同时老槐怀中的少卿变成了狐狸精，所有人都恍然大悟。

　　然后众人看着我再次惊呼一声：“林果你怎么样了？”

　　我的神智有些涣散，全身痛的如万蚁啃噬，疼的一句话都说不出来。我知道葫芦祖宗召唤出冰棺是打算把我冻住，封存全身的血液，毒素就不会扩散……

　　只是情急之下的葫芦祖宗已经忘了，冻住我也需要一个过程，等真的冻结实了，满身血液含着剧毒也流了一遍，届时我就真的可以永存冰棺，保全尸体了……

　　少卿出面之后，第一时间冲到我的面前。

　　我还有点残余的知觉，他手指飞快的在我身上几大要处点上。然后往我嘴里灌了一瓶子苦的无法言喻的药汁。

　　那药仿佛神药，入口瞬间我就觉得舌根麻了，然后全身的疼痛都不见了，紧接着我感觉不到了我的身体……

　　我有些惶恐，想要开口说话，才发现舌头“不见了”我说不出口，眼睛急的乱转。

　　少卿道：“我知道，你说不出，我刚稳定了身上的毒，别乱动……”

　　我听到少卿这么说。我不敢闭眼睛，我怕我一闭眼睛就睁不开了。但是一滴滴水却掉到我眼睛上，我被迫不得不闭上眼，然后抬眼看着鲤鱼。

　　鲤鱼这会儿已经哭成了泪人，看着我满是强自镇定的恐惧，自我安慰的喃喃自语：“没事的，没事的，你会没事的……”

　　我心口一酸，也想哭了。

　　我这一天替人挡了两次致命大招。

　　鲤鱼我是拼了命也要救的。

　　狐狸精扮少卿也是我出的馊主意，我不能让她受伤。

　　幸好我命大，赶上了真少卿。

　　少卿拍了拍我的肩膀，我虽然感觉不到，却是能看到。

　　少卿说：“你放心。”

　　我不放心也不成，事已至此，我回天乏术了，只能全部依仗他。

　　少卿站起来，转过身看着在他出现的时候就愣住的小邪。

　　其实这一切说来缓慢，也不过就发生在片刻之间。

　　少卿拧着眉头看小邪，冰冷开口：“解药！”

　　小邪摇头：“没有解药！”

　　“为什么要这么做！”

　　“因为他们扮成你欺骗我！”

　　“我很重要？只是因为扮成我你就愤怒的要杀人？”

　　“……”

　　二人一问一答。

　　当真的少卿出现的时候，小邪似乎有些害怕了。她既没有逃走，也没有再动手，只是畏惧的看着少卿。

　　“小邪，你是我养大的，你的本性我最知道。”少卿突然开口：“解药给我。”

　　我们都惊了一下，小邪是少卿养大的？这是什么意思？

　　小邪听到这句话的时候也是眉头一皱：“别以一副长辈的口吻教训我！这毒是我新炼制的，还没有解药！你不是厉害吗？那你就救他！”

　　少卿眉头一拧：“你真的让我很失望。”

　　真的少卿说出这话的时候，和假的少卿说出这话时候的感觉真是天壤之别。

　　小邪的表情瞬间坍塌，似乎所有的伪装全部都在这一句话间被击垮，全部破碎：“我也对自己很失望！明明说好老死不相往来，明明不打算和你再有任何瓜葛！可是我忍不住！我也不想这样！”

　　“犯了错，就要承担后果。如果林果出了事，我不会让你以命抵命，但是我会将你囚禁终生！”话落，少卿猛的抬手。

　　小邪立刻大叫：“不要让我恢复原身，我就站在这里，你捆吧！”

　　少卿果然放下了手，然后一道细如蚕丝的线瞬间将小邪捆成了一个茧子。

　　随即少卿手一挥，挡在门口的结界顿时消失。

　　赤离和葫芦祖宗最先冲了进去，然后将完好无损的葫芦巴巴给抱了出来。

　　此时它被栽在一个小盆里面，长的很旺盛，丝毫没有损坏的迹象。看到这一幕，我也忍不住松了口气。

　　原来之前的猜测都是对的。

　　自从白小白说要带我们去找少卿的那一刻，小邪的态度与脸色的变换太过剧烈，那隐藏在眼底的情绪也太过明显，不难猜出少卿对他来说的重要。

　　其实直到让狐狸精假扮少卿的时候，我心底还是有些打鼓，不太确定这样的可行性。

　　然而当小邪看到“少卿”的瞬间，从原形瞬间变成了少女的样子，我就已经注定了现在的猜测。

　　只是没想到那个结界竟然是少卿替她设下的，所以在假少卿开口让她打开结界的时候，小邪才猛的反应过来受骗。

　　如果按照她的聪明和敏锐度，完全不可能看不出狐狸精是假冒的。

　　就是因为在乎，所以一见之下乱了分寸。

　　少卿说小邪是他养大的，这出乎了我们所有人的意料。也就不难猜出小邪对少卿的情愫是由何而来。

　　一切的一切，都逃不过一个情字而已。


第二百三十三章 植物人与木乃伊

　　小邪被少卿伏法，捆成了一个茧子，缩成了指甲盖那么大收进了兜里。

　　飞鹰教授和瑰玉教授被传召走了，上面已经知道了擅自打开结界的事情，但是没有责问我们这些小罗罗，而是找上了更大头的。

　　不知是不是飞鹰他们将事情给我们扛了下来，也不知最后上面会怎么处罚。

　　说来说去也是因为我们才会连累了飞鹰和瑰玉，我心底是很愧疚的。

　　在事发的当夜，瑰玉曾在次打开结界，将我们这群“入侵”的所有人都轰了出去。

　　当然这期间不包含重伤垂死的我，和与我形影不离的葫芦祖宗。我们两个被藏在了少卿的医馆内，和白小白左右床，每日接受少卿的照顾。

　　葫芦巴巴也被送了出去，由赤离照看着葫芦祖宗不担心。他现在的全部精力都放在了担心我伤势的身上，看着我唉声叹气，满脸忧愁。

　　我的身体状况并不好，仿佛植物人一般。

　　植物人好说歹说没有什么神智，和死人没什么区别。我还能听，还能看，就是不能说话，当然吃喝拉撒这些也都免了。

　　我现在每日赖以为生的就是少卿往我嘴里塞得药丸，说是具有饱腹，和滋养脏腑净化肠道的功能。

　　我估计等个十天半个月后，我要是再不好，只靠着这个药丸或者的话，肚子里都空了，肠子里的污秽都消散了，我就离得道成仙不远了。

　　白小白也比我好不到哪里去，被包裹的和木乃伊似得。

　　一身上下就露了两个鼻孔和而一个嘴巴喘气，吃药丸。对，白小白吃的药丸和我是一类的，可以维持生机。

　　既可以饱腹还不用排便还能滋养脏腑，多么神奇啊……

　　我们两个天天左右床，多少培养出了点生死共患难的感情。

　　那个紫葫芦也从小邪那里挪到了少卿这里，身上的裂纹不知少卿用了什么办法，将其给恢复的完好如初。

　　而眼睛嘴巴的轮廓也渐渐成形，看样子好像是破茧成蝶的前奏。

　　葫芦祖宗每天都在我耳边唠叨，说今天紫葫芦什么样了，明天紫葫芦又是什么样了。我几乎是用听的见证了紫葫芦的成长。

　　少卿给紫葫芦取名叫“小紫”自此以后我对他的取名技能给予了百分百的鄙视点。

　　蝎子精叫小邪，紫葫芦就叫小紫。石头就叫小石，木瓜成精了就叫小木……

　　少卿在我的心中，医术就和天上触不可及的天人一样，结果以为取名字的原因一落千丈。虽然接地气，却太掉价了。

　　少卿这个人也挺怪的，对于陌生人可以给予百分百的温柔微笑，对于熟人却是淡笑，对于自己人根本不笑，冷的很。

　　而且规矩和毛病也多，每天四点定时起床，捣一个小时的药，然后医馆外面就开始络绎不绝的有病人前来派对看病了。

　　遇到花痴女调戏什么的都是淡然处之，从来都不生气，礼貌谦和。

　　遇到没钱看病的，也很大方，不但免费医治，还外送知道病好的全部药材。

　　如今我和他相处了能有半个月了，他对我已经不温柔了，见面只是浅笑，我估计我现在属于熟人的阶段了。

　　“少卿神医，我家林果还要多久能好啊？”少卿再给我放血试药的时候，葫芦祖宗特别特别担心的询问。

　　少卿淡笑一声：“我也不知道。如今解药还没调制出，只能一点点的试了。”

　　我心中就担心了，立刻和葫芦祖宗心理沟通，然后让葫芦祖宗问出我担心的话。

　　“少卿，林果问你，他这样天天试毒吃药，会不会变成一个药人，还是毒人？”

　　少卿淡然一笑：“我也不知道，只能走一步看一步。”

　　我就心里难过了，葫芦祖宗说：“林果说，这样的日子什么时候是个头啊，他觉得自己躺残废了，不想活了。”

　　少卿淡然一笑，起身走了。

　　我颓废的和葫芦祖宗说：我觉得我即便是身体好了，心里也会被憋出病的。

　　葫芦祖宗这时候就特别为我着想，贴别的有耐心还体贴：“林果，要不然我给你影射个皇宫场景吧？下面文武百官两排坐，你就躺在龙椅上，然后让各样的美女围绕在你身边跳舞，夜夜笙歌……”

　　“得了得了，祖宗你让我静静……”我不淡定的驱赶葫芦祖宗。

　　这家伙还是蔫坏，我都快死了给我来个口冰棺，我重病不起它弄一堆美女来诱惑我，这不欠揍呢吗？

　　“嘿嘿，祖宗想让你娱乐娱乐。那你先躺着，我去看看小紫长什么样了，祖宗现在把对葫芦巴巴的思念都寄托在了它的身上，祖宗觉得看着小紫的变化就仿佛看到了葫芦巴巴再生长一样。”

　　说完小葫芦蹦蹦跳跳的走远了。

　　我现在除了大脑有意识意以外，全身都没有感觉，很奇怪。

　　下午的时候，我正在和隔壁床的木乃伊用眼神聊天。

　　白小白之所以包裹全身，是因为皮肤尽毁，少卿在帮她恢复呢。

　　我眼神盯着天花板上葫芦祖宗给我按的那块镜子，可以照到白小白的那张床，这样我就可以看着她聊天了。

　　我用眼神询问白小白：小白，你能翻身吗？这么躺着累不累？

　　“……”白小白直挺挺的躺着。

　　我再用眼神看白小白：你怎么不跟我说话呢？

　　“……”白小白一动不动。

　　哦，我这才想起来，葫芦祖宗不在，没人给我传话。

　　我们一个植物人，一个木乃伊。一个哑巴，一个瞎子，根本无法沟通。

　　我颓废的静了下来，开始竖着耳朵去感受自己的心脏跳动，但却感受不到，没有声音。

　　我眼珠子乱转，想要听听屋外的动静。但这里是少卿的药物研究地下室，与地面好几米的距离，根本什么也听不到。

　　我突然很急躁，很惶恐，觉得世界就剩我一个人了。

　　这时我突然听到葫芦祖宗兴奋的大叫，冲进了屋子里：“林果，林果！你看谁来了！”

　　人不到我的眼前我是看不到的，因为我不能低头也不能抬头。

　　脚步声由远至近，我使劲的斜眼望去，就见杜雷笑呵呵的走了过来。

　　我顿开心的笑了，用葫芦祖宗的话专属：“头儿，你可算来了，我这都躺了半个月了，你怎么刚来呢？”

　　杜雷是妖怪小队的队长，有专门的符印可进入机构之内。

　　我原本以为他在我受伤的第二天就回来的，没想到过了这么久才来。

　　杜雷说：“有点忙，就没来。”

　　“咋的了？是不是重龙教授为难咱们了？”葫芦祖宗替我说道。

　　杜雷摇了摇头：“没事的。你咋样了林果，身体好点了吗？”

　　我叹了口气，这回是葫芦祖宗自己说的：“好啥啊，那个臭蝎子的毒霸道着呢，少卿天天捉摸着给他换药，就是不见起色。整不好林果得躺一辈子了……”

　　杜雷一愣：“这么严重？”

　　葫芦祖宗说嗯，然后又急忙补充：“林果说让你别告诉鲤鱼她们，不然只会干着急。”

　　杜雷忧虑的点点头，又看向白小白：“小白怎么样了？现在苏麟急的和热锅上的蚂蚁似的，这次我来他和鲤鱼还有赤离都争先恐后的要跟着，结果我一个也没带来。”

　　白小白这时候刚好醒了，一听到杜雷说苏麟，急忙道：“杜雷，你告诉苏苏我没事的，我再过一段时间就能完全好了，我就可以出去见你们了。”

　　杜雷说：“小白，你受苦了，为了我们害了你。对了飞鹰教授怎么样了？”

　　白小白喃喃的说：“我也不知道，哥哥可能被关起来了……”

　　“你也别担心，我一会儿要去机构内部见一位教授，我帮你打听打听。”杜雷说道。

　　白小白艰难的点了点头：“林果，你也别忧虑，你一定会好起来的。”

　　葫芦祖宗替我说：“小白，谢谢你。”

　　随后杜雷又在这坐了一会，和我聊了几句就走了。

　　实在是我们两个之间说话无法直接沟通，还得用葫芦祖宗转述，觉得怪怪的。

　　杜雷这一走，就再也没回来。

　　时间很快过去了一个月。今日白小白要拆封了。

　　我透过棚顶的那面镜子看着少卿给白小白拆着绷带，一圈两圈，地上堆了一堆，白小白也渐渐自绷带之中解脱出来。

　　白小白眼睛重见光明，没有第一时间看自己，而是转头看向我，笑着说：“林果，我终于能看见你了。”

　　说着白小白抬头看向头顶的那面镜子，朝我摆了摆手，嘻嘻一笑。

　　我有些呆了，白小白真漂亮。

　　皮肤白的好像刚刚从壳里面剥出的鸡蛋似得，光滑水嫩。大眼睛仍旧红的发亮，活泼的转动着。

　　和一个月前的那个夜晚看到的全身是血，奄奄一息的女孩儿变成了两个人。

　　看着她好起来，我真的非常的开心。

　　葫芦祖宗说：“小白，林果在夸赞你漂亮呢。”

　　白小白笑着说谢谢，然后一摸脸，也有些吃惊。再低头看着自己手臂上的皮肤有些惊呆了：“怎么会变成这样？这还是我吗？”

　　少卿淡笑道：“白小姐，现在你的皮肤嫩如婴儿，要时刻注意保养，不然划了碰了很容易落疤哦。”

　　白小白摇头：“不怕，普通的小疤痕我挥一挥手就不见了。唯有这阴煞结界阵的伤痕去除不了，少卿神医，你太厉害了。”

　　说着白小白突然一顿，有些担忧地问道：“少卿神医，那我哥哥呢？我哥哥身上的伤……对了，我哥哥现在在哪里你知道吗？”

　　说着她就要下地，去找飞鹰。


第二百三十四章 双生娃

　　少卿伸手拦住了她：“你别冲动。我已经通过关系进过了牢狱内，你哥哥身上的那身伤不碍事，我给瑰玉留下了祛疤的药膏，她会照顾白公子的。”

　　“我哥哥和瑰玉关在一起吗？机构怎么处罚他们的？”白小白急着问道。

　　少卿淡然一笑：“都说了你不用担心，白家和重家的长辈出面，上面也不会不卖面子。只是你哥哥和瑰玉的头衔被革去，关了半年的禁闭，之后就能出来了。”

　　白小白有心伤心：“都是因为我才害了他们……”

　　葫芦祖宗更伤心，抓着白小白嫩白的小手说：“小白，是祖宗害了你们才是。”

　　白小白一看葫芦祖宗，就把它抱在了怀里：“祖宗，我不是这个意思。哎，你别往心里去，你们都是我最重要的朋友，如果当时我有能力却还不使尽全力的话，将来我每每回忆起来都会后悔万分，这样做了虽然对哥哥和瑰玉姐姐我有遗憾和愧疚，但不后悔。”

　　葫芦祖宗见白小白这么体谅自己，更不知道说什么好了。

　　我在心里和葫芦祖宗喊：“你告诉她，瞎逞能，幸好现在没事，如果她要是死在里面，我们都得愧疚遗憾后悔一辈子。”

　　葫芦祖宗看了我一眼，又转过头去，对我的话一个字都没说。

　　我顿时憋了一口气：“你倒是和她说啊？”

　　葫芦祖宗不情不愿的说：“小白刚醒过来，你说她那么多干嘛啊？她是为了祖宗才这样的，祖宗领她的情，以后当她是非常重要的人，尽祖宗全部的能力也要保护她。”

　　我顿时没了脾气，好好好，不说就不说。

　　白小白粉嫩嫩的“出院了”然后兴高采烈的离开了结界，去了妖怪高中。

　　葫芦祖宗想媳妇儿想娃了，和我请了假之后和白小白一起离开了。

　　临行前我千叮咛万嘱咐，不要让他们说我的事情，免得鲤鱼担心。

　　两个叽叽喳喳活泼可爱的小家伙走了以后，屋子里又剩下我自己了。

　　四外密不透风，我傻愣愣的望着棚顶的镜子，现在隔壁床也空了，屋子里就只剩下我了。

　　少卿端着新炼制的药走了进来，用银针蘸着药汁往我身上个大穴道插了好多只针，看着挺恐怖的，可我却一点感觉都没有。

　　躺了一个多月了，我觉得我身下一定是生疮了。我想让少卿帮我翻个身，只是缺少了葫芦祖宗我们无法沟通。

　　少卿试了一阵之后见我毫无反应，又摇了摇头走了出去。

　　我现在有种万念俱灰，破罐子破摔的感觉。我的神经已经脆弱到了一定的地步，没了葫芦祖宗我就会惶恐，没人和我说话我就觉得我是被丢尽了宇宙的乱流之中，飘来荡去，孤寂永世。

　　我宁可我成为没有灵识的植物人，这样就可以不必胡思乱想了。

　　我想了太多了，我觉得我心里再这样下去一定会变态。我强迫自己睡觉，闭上眼睛睡着了葫芦祖宗就回来了，就不会多想了。

　　睡……睡……

　　突然我听到了一阵声响，好像什么东西坠地一般。

　　然后骨碌骨碌的滚了起来，仿佛弹珠掉在了地上在滚。

　　一会儿滚去了门口，一会滚到了我的床边。我终于是从半睡半醒状态中苏醒过来，我睁开眼睛看着棚顶的镜子。

　　镜子反射出我的模样，以及我床边的地上一个紫色葫芦的形状。

　　我顿时一惊，这小紫不好好在它的藤上挂着，怎么掉了呢？

　　骨碌来骨碌去，好像有意识似的。

　　突然，它不动了，然后葫芦出现裂痕，就好像拨开的花生似得，露出里面一大一小两个似乎只有拳头大小的小人儿。

　　她们的睫毛又黑又长，樱桃小嘴不大点。

　　小鼻子，小手小脚，还有绒毛一般的头发……处处都在昭示着这是一个形似人类婴儿的妖怪。

　　我顿时惊呆了？这是什么状况？

　　“呵呵，呵呵……”两个婴儿不哭不闹，发出铜铃一般的笑声，非常的好听悦耳，惊的我目瞪口呆。

　　然后两个小家伙竟然就在我的眼前，从葫芦里面跑了出来。

　　骨碌到了地上，四仰八叉的看着棚顶，然后发现了镜子中的我。

　　“哇啊……”其中一个小女娃指着镜子里的我似乎发现了新大陆，表情非常惊喜，活灵活现，绝对不是一个普通女婴能有的表情。

　　小男娃则对我不感兴趣，翻了一个身，继续在地上爬啊爬。

　　真的是太像了，也太袖珍了，拳头大那么一点！

　　我完全没有料到，这婴儿竟然会从葫芦里面钻出来，而不是像葫芦祖宗似得变成个葫芦。

　　难道说她是葫芦娃那样品种？

　　蹭蹭蹭……

　　女娃开始爬，而且还超级快，一边爬一边发出笑声。

　　她爬上了凳子，然后又爬上了我的枕头，最后揪着我的头发爬到了我的额头上，两只小手攥着我的眉毛，怯怯的看着我。

　　我是没有知觉的，但是视觉和听觉都在。

　　男娃爬到了门口，抬起小手砰砰的敲门。

　　而女娃趴在我的额上，好奇的和我惊呆了的眼睛对视。仿佛芭比娃娃一般的萌萌大眼睛看着我，呵呵笑，呵呵的笑。

　　我想和她说话，但是说不了。

　　小娃娃抬起小手，啪啪的拍打着我的眼皮，然后去够我的睫毛，口水流了我一眉心，呵呵笑的可开心了。

　　口水流我眼睛里去了，我顿时觉得眼睛一阵刺痛，然后是干涩的难受。

　　女娃终于揪到了我的睫毛，突然哈哈的笑，说出：“粑粑，粑粑……”这样的话。

　　我顿时一呆？爸爸？给我认成了她爸爸？

　　等等，我突然有了一个惊奇的发现！我的眼睛怎么会有刺痛？怎么会有干涩的感觉？

　　我不是没有知觉的吗？

　　这个发现让我无比吃惊，我试着活动了一下手指，暂时没什么反应。

　　但是脸上越来越有酥麻的感觉了，似乎在一点点的恢复。

　　我惊奇不已，这小娃娃的一滴口水，竟然可以减去我身上的毒素吗？

　　就在这时，房门嘎吱一声被拉开，有人进来，然后发现了门口的男娃娃，咦了一声。

　　是少卿，我眼角余光看到他将男娃娃抱了起来：“这是什么？”

　　男娃娃就跟女娃娃看到我似的，看到少卿非常开心，手舞足蹈的咯咯大笑：“爸爸，爸爸……”

　　这个口齿吐字更清晰，顿时惊得少卿一呆：“你叫我什么？”

　　“爸爸，爸爸……”

　　这时候女娃已经从我脸上爬过，然后和骑马似的骑在我的脖子上。

　　我能感觉到他的存在了，舌根在一点点的恢复，我心中非常激动，我知道我就快痊愈了。

　　少卿朝我走来，从地上捡起那破碎的紫葫芦，然后一脸惊奇的说：“他们是从葫芦里面跑出来的？”

　　我眼珠子上下晃动，回答少卿，并同时能发出呜呜的轻叫声。

　　少卿微愣：“你能发声了？”

　　话落抓起我的手腕摁在动脉上，脸色微微一变：“怎么可能？难道是我的药见笑了……”

　　说罢她又瞥了一眼骑在我脖子上的女娃娃，眼中闪过一丝诧异，伸手将女娃娃给提了起来。

　　“哇啊~~”

　　几乎在他触碰的一瞬间，女娃发出一声大哭，然后两只小手死死的抱着我的下巴不放，似是不想和我离开。

　　然后在看小男娃，也抱着少卿的手指不松手，很是喜欢的样子。

　　少卿试着强行将女娃拿到手中，和男娃放在一起，结果男娃推了她一下，似乎因为哭声而烦躁。

　　少卿揪着女娃的小小身体翻来覆去的检查了一遍，最后又将她小心翼翼的放回我的脖子上，她果然就不哭了。

　　“奇怪了……”少卿嘟囔一声，随后又将男娃放在我身上，结果男娃没哭，却很愤怒似得，两只小手使劲的够着少卿，一刻也不想留在我这。

　　少卿更是惊呆了，试验了几次之后，最后目光转向我：“你是不是觉得身体在一点点的恢复？”

　　我眼珠子上下一转，告诉他是。

　　少卿若有所思，将男娃从我身上抱走，然后捡起地上的葫芦碎壳转身出去了。

　　女娃从新回到我的身上，还在抽噎着，也就拳头纳闷大点的小身体，结果泪珠子却和黄豆那么大，滴滴落在我的神伤，越来越多，嗓子酥麻的就特别明显。

　　我心中吃惊，阴阴明白过来你这个葫芦里的小女娃不一般，不论是口水，还是眼泪，只要是原自她身上的液体，竟然有解毒奇效。

　　难道她是个医药奇宝？

　　“爸爸，起，起……”我通过头顶的镜子看到她在拽我僵硬的手指。

　　爸爸，为什么要管我叫爸爸？难道说他们就像鸟类破壳出来的时候，第一眼见到谁，就会认定谁是妈妈？

　　小女娃一直不离我左右，少卿期间又来将她抱走了一次，结果送回来的时候都快哭抽了。

　　我满耳朵里都是那震耳欲聋撕心裂肺的哭声，苦的我心焦气躁，想从少卿那将她要回来赌注她的嘴。

　　真奇怪，那么大点的小身体，却能爆发出如此惊人的声音，甚至连眼泪都比寻常人大一些。

　　她到底是个什么东西呢？


第二百三十五章 出事了

　　两个小时之后，我的上半身可以坐起来了，下身酥麻一片，逐渐转好。

　　小女娃我暂时给她取名叫小花。

　　因为她像花生仁似的，和她不知是哥哥还是弟弟的男娃一起从葫芦里面爬出来。男娃我也顺理成章的叫成了小生。

　　我想少卿对于这个名字是不会有异议的。

　　我捧着在我掌心里打滚，被我逗的咯咯直笑的小花正玩着呢。

　　少卿突然又推门进来，一看到我愣了一下：“你已经可以坐起来了？”

　　“我还能说话。”只是声音很沙哑，我开口这样说道。

　　少卿点点头：“看来我果然没有猜错。”

　　“什么？你发现了什么？”我追着问道。

　　“这两个小娃娃，应该就是传说中的一胞双生的生死之轮，几率只有亿万分之一。因为本身葫芦成精的就很少，葫芦成精还是双生的更是生死之轮的只有在传说中听过，亲眼所见，真是让人震撼。”

　　“什么叫做生死之轮？”我有点蒙，这个词语我竟然是第一次听。

　　少卿微微一笑，和我解释道：“想必你已经从这个女娃的身上感觉到了一股强大的生生不息的力量了吧？她的身体每一寸，都是可以让人死而复生的宝药。”

　　“是啊，就连一滴眼泪，都可以让我身体恢复知觉，我原本还在惊奇，那小生……”

　　“小生？”

　　“哦，是我给她们两个取的名字，这个叫小花，你那个叫小生。”我笑着解释。

　　少卿闻言果然很满意：“好名字。”

　　我：“……”

　　少卿想了想，回答道：“小花是生轮，小生就是死轮。完全是两个相反的极端，小生全身上下每一寸都是比鹤顶红和砒霜烈上千百倍的至毒。如果被他沾上，或者以他身体的液体练出的药，则瞬间杀生，无法可解。”

　　我一惊：“这么霸道？比小邪的毒还厉害？”

　　少卿摇头：“根本无法比拟，小邪还有的救，小生则必死无疑。当然，如果中毒之后立刻用生轮的解药，那么也性命无忧。全世界上，只有他们两个是相生又相克，互补又互相排斥的。”

　　我似懂非懂的点点头：“那你刚刚抱了小生，没事吗？”

　　少卿摇了摇头：“他……似乎和我认主了。”

　　见我一脸迷惑，少卿又解释道：“就是对他来说第一眼喜欢上的人，便会终生跟随，不会伤害到对方。”

　　我一愣，然后低头看了一眼小花。

　　她一离开我的身边就嚎啕大哭，那叫一个伤心，这么说她也和我认主了？

　　我抬头看向少卿，少卿一笑：“你猜的没错。”

　　我更是纳罕，世上竟然还有这么奇怪的事情，今天都让我见到了。

　　生死之轮……

　　“那他们两个谁是哥哥，谁是姐姐？”

　　“没有这个之分，你只要期盼他们不是生死之敌就行了。”少卿道。

　　我又是一愣，原来是存在一个胞胎之中完全没有关系的两个人？而且还会成为生死之敌。

　　“那还是不要让她们两个见面了，免得打起来。”

　　少卿点点头，然后看着我道：“你刚恢复过来，先躺下休息，不要过于劳累，应该用不了多久就会完全恢复过来，我在为你检查一下。”

　　少卿转身要出去，我突然想到了一个问题，这紫葫芦原先是小邪的，现在里面跑出来两个娃娃，那小花和小生是不是都应该属于小邪？

　　“少卿，小邪你打算怎么办？”少卿要走出去的时候，我开口问道。

　　他没回头，只是淡淡的说：“我会放她出来，好好的教导，你放心吧。”

　　我叹了口气，少卿对小邪的语气太生冷，也不知是还在生她的气，还是原本就是这样。

　　葫芦祖宗当夜就回来了，回来的时候目光看着我有些闪躲，我正纳闷呢，它突然就发现了趴在我脖子上呼呼大睡的小花。

　　“这是什么？！”葫芦祖宗惊呼。

　　“呃……”我正在想着怎么回答，结果小花被葫芦祖宗一嗓门惊醒，睁开朦胧的睡眼叫了我一声爸爸。

　　葫芦祖宗当时就石化了：“她说什么？叫你爸爸？她她……”

　　葫芦祖宗张口结舌。

　　我急忙解释道：“不是我让她叫的，是她自己叫我爸爸……”

　　葫芦祖宗突然神色一呆，看着我惊愕道：“林果！你能说话了？你还能动了？”

　　葫芦祖宗似乎刚发现我的变化，又是惊又是喜。

　　我微微一笑：“是啊，我的身体正在以火箭一般的速度恢复过来，这一切都要归功于她啊。”我指着自己脖子上的小花。

　　因为我的说话，喉结滚动，小花趴在我脖子上和坐木马似的，摇摇晃晃。实在是她太小太轻，我一说话就她就一颠一颤，玩的不亦乐乎。

　　“她？她到底是什么东西？这么小？”葫芦祖宗不解的看着我。

　　之前少卿和我说了很多，我总结了一下，和葫芦祖宗说道：“她是从那个紫葫芦里面蹦出来的，同时蹦出来的还有个小男娃。他们两个一个是灵丹宝药，可以让人起死回生，一个是致命毒药，可以让人死的不能再死了……”

　　葫芦祖宗初听这个消息和我的反应差不多，目瞪口呆，无法消化。

　　我见状只好在解释一遍。

　　最后葫芦祖宗拿着手指尖轻轻碰了碰小花的脸蛋。

　　小花睁着无辜水汪汪的大眼睛，纳闷的看着葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗拍了拍手，做出一副要抱抱的样子。

　　小花上下打量着葫芦祖宗，突然啊哈一笑，蹦蹦跳跳的就朝葫芦祖宗扑了过去。

　　葫芦祖宗一下子将小花抱了个满怀，然后满脸都是惊喜：“原来小葫芦也可以是这样的，我们家葫芦巴巴将来出生的时候不知是什么样的。”

　　我则比葫芦祖宗还吃惊，原来除了我以外，小花还喜欢葫芦祖宗。

　　幸好当时她破壳而出的时候葫芦祖宗不在场，不然好像和我没什么关系了……

　　也有可能是葫芦祖宗和我心灵相通，有联系，所以她才顺便喜欢上了葫芦祖宗。

　　“她可真小，好可爱。”葫芦祖宗让小花坐在他的葫芦肚上，好奇的逗弄着小家伙。

　　“爸爸，爸爸……”小花胡乱的叫着，只会说这一句。

　　葫芦祖宗玩着玩着，突然一怔，不知想到了什么，看着小花失神。

　　小花也突然觉得它无趣了，张着小手朝我伸来，求抱抱。

　　我一手拖着小花放到自己的身上，看了一眼葫芦祖宗，总觉得它这一次出去又回来，哪里不对劲。

　　“祖宗，你想什么呢？”我开口问葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗猛的惊醒过来，连连摇头：“没什么……”

　　我不信，一向没什么心事，直来直去的葫芦祖宗也会愣神了，还说没什么。

　　我不打算再问了，闭上眼睛装睡觉。

　　我去感受着葫芦祖宗，通过心灵感应，想要知道它心里在想什么。

　　此时葫芦祖宗心底在想：祖宗不能在乱想了，他们交代过不能让林果知道。等等，这家伙不会是在窥视我的心吧……

　　我猛的睁开眼，就见葫芦祖宗两手捂着心口，警惕的看着我。

　　我眉头一皱：“到底发生了什么事？你遮遮掩掩，杜雷也神色有异，有什么事情不能让我知道的？”

　　“林果，你果然偷看葫芦祖宗心中所想。”小葫芦翻白眼，嘀咕道：“大家不让祖宗告诉你，不是怕你担心干着急嘛。”

　　“你这样遮遮掩掩我更着急！学校里是不是出了什么事了？”我急着追问，心中已有不好的预感。

　　葫芦祖宗犹豫了一会，突然说道：“哎，好啦好啦，我告诉你。反正你现在也逐渐恢复了，不再是植物人，知道了也没什么，还能帮着想想办法……”

　　“快说！”我不耐烦，态度变的恶劣。

　　趴在我胸口上的小花虽然今天刚出生，却特别会察言观色，见我焦急生气，她竟然也不闹了，老老实实的趴在我胸口上一动不动。

　　葫芦祖宗说：“最近学校确实发生了大事……就在我们十多个人一起闯入机构的那天夜晚，蚩尤之手的封印地不知什么原因，突然爆发出一阵强大而恐怖的能量波动。

　　当时住的最近的高三部宿舍的妖怪们被重伤了一大片。其中像梅珍珠、李桃花、狼女几个都重伤垂危。要不是杜雷和苏麟发现得早，及时压制，后果不堪设想……”

　　我听的心下一紧：“怎么回事？蚩尤之手为什么会突然爆发出能量波？查出原因了吗？”

　　“嗯，封印松动……”葫芦祖宗也一脸纳闷：“不应该啊，封印刚巩固没多久，怎么可松动动呢？除非是有人动过。”

　　“那超能高中虚妄道长他们来了吗？有没有帮着修复？”

　　葫芦祖宗摇头：“派去超能高中的人回来，说是那边也一阵大乱，蚩尤的小臂骨已经冲天而起，不知飞向何处。超能高中受到冲击不小，自顾不暇。

　　同时魔灵高中也传来消息，同样是封印松动，内部一阵大乱，大家都在结合力量全力压制。根本无暇他顾。后来我们这是重龙教授出手，与杜雷和苏麟一起封印的。”

　　我更是吃惊：“怎么可能三个高中同时出现蚩尤封印松动的状况？而且还逃走了一个？对了，那鬼怪高中的那个蚩尤之腿是不是也这样？”

　　“奇怪正是在这里！蚩尤之腿完好如初，不曾有过异常。”葫芦祖宗顿了顿，突然神秘兮兮的和我说道：“还有一件事，半个月前，语嫣不知为何突然昏迷不醒……”

　　“语嫣受伤了？！”我惊呼，心底也不淡定了。

　　我受伤的这段时间，到底发生了多少事情，为什么会变成这样？


第二百三十六章 开会探讨

　　“哎，总之大大小小好多事情，大家都忙乱了。一边要照顾受伤的妖怪，一边还要派人看守封印，以防突发状况。大家都忙的抽不开身。白小白本来也应该跟着我一起回来的，但是被苏麟留下帮忙了。

　　大家怕你生疑多虑，更何况你那时候口不能言，全要我来转达你的话，没办法我才回来的。”

　　我眉头紧皱，心中担忧不已。幸好我的身体状况逐渐康复，应该用不了两天我就可以下地了。

　　我抬头看了一眼小花，叹气道：“小花，现在全靠你了，让我快点好起来吧。”

　　“爸爸……”小花仿佛能感觉到我心中的焦虑，抬起细藕一般的小胳膊，拍了拍我，似是在安慰。

　　一夜无眠。

　　葫芦祖宗果然没说错，我现在只能干着急，现在各种胡思乱想。

　　第二日一早，我的四肢已经恢复了知觉，可以把腿抬起来，活动，却是又很虚弱，不能下地行走。

　　少卿来给我检查身体的时候说：“这是因为你躺的太久的缘故，肌肉都有些萎缩了，你要先锻炼着行走，才能逐渐恢复。”

　　所以我就开始扶着墙一点点的挪动脚步，走几步就气喘吁吁。

　　葫芦祖宗派了两个复健医生跟在我的身边，时刻监督着我。而小花就坐在我的头顶上，爸爸的叫着，乐此不疲。

　　这小家伙虽然只有拳头大小，但不管怎么说也是个女孩儿，光溜溜的不像话。

　　葫芦祖宗又召唤出最好的裁缝，给小花做了几套换洗的衣裳。

　　量尺的时候必须离开我的身边，被陌生的女人接触，小花哭的天崩地裂惨绝人寰。她虽然小，肺活量绝对是比一般妖怪还恐怖，能让你震耳欲聋。

　　最后被逼的没招，我只好亲自上手给她量尺。

　　一身衣服做出来之后，小家伙被迫穿上，一脸不情愿，还动不动就想都脱掉。我有些无奈，但不论脱成什么地步，小内裤绝对是底线，这个不能脱了。

　　我几次叮嘱警告之后，小花也听话了，怕我生气，不再和我对抗。

　　原本预计两三天就可以离开少卿这里，没想到加上康复的时间整整过去了一个星期。

　　这一日，太阳刚刚升起，我终于能自由行走，要离开医馆，回到妖怪高中了。

　　少卿前来为我送行，我看着少卿肩膀上坐着的小生，又看了看自己手心里的小花，两个小家伙衣服苦大仇深的样子，冷眼看着对方。

　　我开口说道：“少卿，小花我想带出去，可以吗？”

　　毕竟葫芦最开始是人家的，后来变成小邪的那也是人家的，从里面蹦出来两个娃娃，其中一个非要跟着我，一离身就哭的鬼哇狼嚎的，我也着实不舍得。

　　小花是移动的灵丹妙药，把她带在身边，那就是开启了不死循环。如此至宝，我想一般人都不会轻易舍弃的吧？更何况几日来的相处，她非常粘我，我也不舍得离开她。

　　但不论如何，我还是要争取人家原主的一见。

　　少卿听我说完之后点点头：“她既然已经任你为主，就不会再跟别人。我只是有些遗憾，我堂堂一名医生，却被一个毒娃喜欢上了，有些讽刺……”

　　我心想着，你虽然是神医，却是蛮吸毒的，小邪喜欢你，小生也喜欢你，都是至毒之物，你这一生与毒结下不解之缘呢。

　　“这么说，你答应我把她带出去？那小邪那里……”

　　“小邪也不会有异议，你走吧。”少卿为我开启了出机构的封印：“日后有缘再见。”

　　我微微一笑，这将近两个月的相处，少卿已没有了最初对我的那么温润客气，现在连笑都少了。看来我已经算是熟悉的自己人了吧？

　　这个逻辑还真是奇怪，不过我很开心，能结交到这样的朋友。

　　挥一挥手，我带着葫芦祖宗和小花一起走了出去。

　　一路上片刻不敢耽误，快马加鞭的奔回了妖怪高中。

　　孙胖子他们远远的看见了我，都惊得目瞪口呆。我身体恢复了的事情大家并不知道，所以此时看到我吃惊也是正常。

　　“林果！你毒解了？身体好了？”孙胖子拽着我，前后左右上下的大量了一圈，似喜似忧。最后目光定在我肩膀上的小花身上：“这是什么？”

　　“爸爸~”小花一歪脖子，天天一笑。

　　孙胖子吓了一跳，立刻后退：“谁是你爸爸！”

　　“爸爸……”小花转身抱着我的脖子，撒娇的蹭了蹭。

　　我叹了口气：“她叫小花，就会说这一句，没管你叫爸爸。”

　　孙胖子还挺纳闷的想继续追问，我连忙说：“先别说这个了，妖怪们的伤势怎么样了？还有语嫣怎么样了？”

　　“你都知道了？”

　　“没错，葫芦祖宗瞒不住我的。”

　　“哎……”孙胖子叹了一声：“妖怪们虽然受伤，却神志清醒，等语嫣，不知为何，一直不苏醒。这张诡异的状态大家都不知是什么原因，就在前两日，照顾语嫣的鲤鱼……也突然发生了这种状况。”

　　“鲤鱼怎么了？”我脸上一变：“人在哪？”

　　“在你们宿舍。你快去看看吧。”孙胖子道。

　　我心急不已，大步跑了出去。小花在我肩头被颠的快掉下来了，葫芦祖宗连忙将她接住，抱在了怀里。

　　我火急火燎的冲入阔别了一个多月的宿舍，一开门就见赤离和李青莲两个坐在房中，正拿着毛巾给鲤鱼和语嫣擦脸。

　　屋子里的格局有些变化，上下铺变成了两张单人床，语嫣和鲤鱼一面一个的躺着。

　　赤离和李青莲一看到我也是吓了一跳：“林果你好了？”

　　“你们什么时候回来的？”

　　“刚刚……”我三步并两步的来到窗前，看着鲤鱼仿佛沉睡了的脸孔，生病体征一切正常，不知是什么原因。

　　我扭头看着赤离：“这是怎么回事？为什么语嫣和鲤鱼会无缘无故接连昏迷？”

　　赤离蹙眉道：“查不出原因，身体一切正常。不过我们怀疑，他们两个好像中了禁术。”

　　“那有破解的办法吗？”我担忧的问。

　　“如果是禁术，那肯定是要找到施法的人，不然谁也破不了。”李青莲说道。

　　我闻言沉默了下来，想不通是谁要害语嫣又要害赤离。

　　下禁术单单只是让她们昏迷不醒吗？又为什么这么做？我想不通，只能皱着眉头看鲤鱼。

　　“林果，你先别太担心，鲤鱼和语嫣的状况是一样的，不会有生命危险，我们只要找到那个人，就能救他们。”

　　我点点头，没有别的办法，只能这样。

　　我又走到另一床去看你语嫣，因为睡的比鲤鱼要久，整日的不吃不喝，身体消瘦了很多。

　　“赤离，青莲，你们要时刻小心。我估计这种状况还会在发生，下一个不知道会是谁。”我站起身来向外走去：“我去找杜雷他们商议一下。”

　　出了宿舍，我先顺道去了受伤的妖怪宿舍走访了一圈，大家身体都很虚弱，大部分陷入沉睡之中来疗养，小一部分妖怪清醒着，看电视打发养伤的无聊时间。

　　妖怪们都不知道我在机构内中毒的消息，所以看到我的时候只是好奇我这段时间去了哪里。

　　我三言两语的搪塞过去，然后一路直奔办公室。

　　大家都知道我回来了，此时不约而同的聚在这一块，正准备开会。

　　就连阎嘉勋和鬼魅等人也在会议室之内。

　　见我开门走进来，杜雷当先说道：“你可真是出人意料，半个多月前还一副半死不活的样子，话都说不出一句，现在又能活蹦乱跳的出现在大家面前。”

　　吴威呵呵的说：“林果是打不死的小强。”

　　我原本紧张的心情在这轻松的话题下略微舒缓，笑着走到我的位置坐下，把葫芦祖宗摆在桌上，将困倦的小花捧在掌心内。

　　双手合上，当被子似得给她盖住。

　　苏麟开口道：“难得林果死里逃生，语嫣与鲤鱼又躺下了……”话题正转，气氛忽的沉闷起来：“众人心中有何想法不如说出来，我等一起探讨，寻找根源，解决问题。”

　　杜雷点头附和：“没错，大家有什么疑惑的地方，或者觉得可疑的地方都说出来，我相信事情没有平白无故的发生，肯定是有原因的，现在我们就找一找原因。”

　　独立话落，众人先是沉默了一阵，我四处看了看，率先开口：“这段时间我虽然没在学校内，但是听了葫芦祖宗给我讲述的事情，我发现了疑点。首先，明明封印一层层的加持上去，为什么蚩尤还能爆发出能量波动而伤人？

　　可疑的是，鬼怪高中的蚩尤之腿却毫无反应，这又说明了什么问题？”

　　孙胖子接口道：“一定是人为的！除了我们之外，其余人并不知道鬼怪高中地下的秘密，所以即便有人动手脚，也会可着我们这三所高中来。”

　　“没错。还有一处疑点。机构为什么突然同时派下三个教授，进入三个高中之内去巡查？而且现在时间已经超过了一个多月，还没有走的意思，是打算常驻？

　　重龙教授来了以后，就一直躲在二层小楼上不下来。白小白和小邪都走了，他也不让我们上楼，只是命人把饭菜放到楼下。他为什么不让我们上楼，楼上有什么秘密？

　　还有，这些事情似乎都是在教授到来之后才发生的，以前我们不是一直相安无事，平静得很嘛？”

　　此言一出，所有人都沉默了下来。

　　众人的想法都是一致的，所有的疑点和矛头似乎指向了教授。

　　但是教授为什么要解开封印，释放蚩尤的能力？难道说他们不怕蚩尤复活，扰乱人间吗？


第二百三十七章 洗澡水

　　这件事情不能乱猜，毕竟是涉及到了上面的人。

　　如果我们猜错了，得罪了教授，那后果只怕也好不到哪里去。

　　大家你一言我一语，开了两个多小时的会议，最终定下来一个方案。

　　白小白重新回到了重龙的身边，苏麟和白小白里应外合来观察那二层小楼上的秘密。

　　我和葫芦祖宗还有孙胖子、吴威、老槐、猪九戒、陈竹子日夜不间断的守护着蚩尤封印之地。赤离和李青莲继续照顾鲤鱼和语嫣。

　　杜雷则秘密联系另外两所高中的队长，大家碰一下，看看他们是否也有这方面的疑虑。

　　我们没有头绪，只能定出这样的计划。

　　还有一个月左右就是新年了，又一批的妖怪离去，新生入门。

　　只是眼下的一些事情冲淡了即将离别的悲伤。

　　寒风刺骨，大雪纷飞。我们穿着厚重的军大衣，六个人分别守在六芒星的六个角落。

　　大雪落了满身，几乎快被淹没，冻的直哆嗦。

　　小花被我贴深藏在了胸前，和葫芦祖宗两个抱成了一团在我胸口取暖。

　　寂静的夜快到三分之二的时候，我突然听到了有人走了过来。

　　脚踩在雪面上发出咯吱咯吱的声响，我睁眼一看，见到了鲤鱼。

　　鲤鱼穿着单薄的衣衫，一步步的在大雪纷飞的夜色中向我走来。

　　鲤鱼……

　　我先睡一惊，接着心下一喜，鲤鱼苏醒了？

　　我猛的起身迎了上去，大叫一声：“鲤鱼！”

　　鲤鱼闻声抬起头来看我。朦胧的夜色里，她面色惨白，目光空洞，先是看着我面无表情。

　　我见状停下脚步，皱眉不确定的叫了一声鲤鱼。

　　鲤鱼猛的大喊一声，脸上浮现狰狞，迅速抽出斑斓猛虎大刀向我劈砍而来。

　　“鲤鱼！”我大惊失色的闪躲。

　　一声惊呼爆出，吸引了其他人的注意，全部像我这方看来。

　　与此同时，语嫣也出现了，伴随而来的还有赤离和李青莲。她们都如鲤鱼一样，双眼空洞，没有了意识。像是被人操控，发狂了的攻击我们六个。

　　“龟甲防御！”孙胖子一声大吼，互助我们。

　　不能硬碰硬，怕伤了她们。也不能硬挺着挨打，情况一时陷入了僵局。

　　终于，在即将天亮之时，鲤鱼和语嫣她们四个砰的一声倒地。

　　孙胖子脸色发白，撑了一个晚上的防御，消耗极大。

　　我们冲上去检查，发现这回赤离和李青莲竟然也如鲤鱼和语嫣一样，全部被人下了控制术。

　　“到底是怎么回事？赤离那么厉害，一般人怎么可能轻易伤的了她？”我抱着鲤鱼，脸色变得很难看。

　　“赤离！赤离你醒醒！”葫芦祖宗摇着赤离的脑袋，却得不到一丝的回应。

　　没办法，我们只好七手八脚的将人抬进屋子，不然外面天冷，容易被冻僵了。

　　苏麟和白小白他们闻言赶了过来，见到这一幕，白小白忍不住捂住嘴巴：“怎么回事啊？”

　　我们都不解的摇头：“昨晚是赤离和青莲一起守着鲤鱼和语嫣，只是没想到后半夜的时候他们突然冲到了蚩尤封印之地，和我们动起手来。”

　　“先是语嫣、然后是鲤鱼、接着又是赤离和青莲……”

　　“一夜之间又倒下两个？是谁下的禁术！到底想要做什么？难道想一个一个的将我们的人都打倒吗？”

　　我也突然迷惑了，藏在暗中的人会是谁。想要将我们逐个控制？

　　“这个人一定很厉害，不然不可能轻易制服赤离。”

　　孙胖子转过头看着白小白：“小白，你那边什么情况？重龙教授有什么异样吗？”

　　白小白摇头：“教授就盘腿坐在客厅，一晚上也没怎么动过。我原本以为他元神出窍了呢，结果我一走动发出声响，他就会睁开眼睛，并且出声喝止我不要打扰他修炼，不然就把我赶出去。”

　　“他没有出去过，这么说不是重龙在作祟？”

　　白小白不解的摇头：“我今天旁敲侧击的问了重龙教授为什么不回机构去了，他说还是这里安静，机构内事情不断，他这也算是躲了个清闲。

　　也许重龙教授只是喜欢安静，所以才一直在小楼中不下去？机构之内，四大家族里重家对外的声誉是很好的，没听说出过什么大奸大恶之人。”

　　单凭一面之词自然不能信服。我总觉得这个重龙来的不简单，来了又不走了更不简单。

　　天亮之时杜雷匆匆而回，他带回来的消息很管用。

　　其他两所高中的教授，超能高中的追着那个小臂骨出去了，结果蚩尤小臂骨一无所踪，石教授便回了机构内去禀报，再也没有回来过。

　　而魔灵高中的教授也没走，据说是为了镇守蚩尤的封印，以防再出现异动。结果这段时间魔灵高中也不曾消停，大事小事不断。最后魔灵七小组亲自出面镇守封印，不容外人插手，包括那位花教授。

　　结果这个决断一做出，魔灵高中果然就安静了，目前还没有别的什么动向。

　　“头儿，你的意思是说，教授们和这事还是脱不开关系？”我开口问道：“机构下来的教授，他们为什么要解开封印？解开了对他们能有什么好处？”

　　杜雷摇头：“事情既然已经有了眉目，我们就不能坐以待毙。我现在就去机构，和四大家族的长老交谈此事。这期间你们不要打草惊蛇。找几个实力高的一起守着鲤鱼他们四个，不要再让人钻空子。

　　小白和苏麟继续坚持重龙教授。林果你们几个也继续守着封印，任何人不得靠近，包括重龙教授。”

　　杜雷一一吩咐下来，我们面色沉重的点头应允，然后送走了杜雷。

　　气氛在无形之中紧张起来，事关强大的蚩尤，我们不可怠慢，不然后果不堪设想。

　　似乎有一场恶战，正在满满的拉开序幕。

　　结局到底会如何，谁也不知。我们只是尽了自己全部的能力去守护。

　　我们的宿舍小，空间窄，容不下利于他们四个，和新招来守护她们的一群妖怪。

　　没办法我们只好将人送去了鬼怪高中那里。

　　体育馆内充斥着鬼怪，所以更显得空旷阴冷，不过不要紧，鬼多眼多。

　　就不信暗中的人会明目张胆的将整个鬼怪高中都控制了。

　　四张床并排站着，八岐、金刚、淮水、猴妖、蛇小青他们全部都到场。

　　因为高三部的妖怪们之前受到了蚩尤封印的冲击，现在伤势还未痊愈，所以不能指着她们来保护，只能从高一部和高二部调遣。

　　虽然这些妖怪们的实力不一定多么强大，但是胜在人多。

　　大难来临之时，所有人都感受到了一股萧杀之气。

　　学生们无心上课，老师也被接连放假，送出了学校。气氛在压抑之中变的沉重起来。

　　我坐在鲤鱼的床边，皱眉看着沉睡之中毫无知觉的鲤鱼。

　　回忆起昨夜她瞳孔空洞的拔刀朝我劈来的那一幕，心底还微微的发寒。

　　“爸爸，爸爸……”小花挂在我的胳膊上，似乎随时都要掉下去了，疾呼的叫着我。

　　我伸手拖着小花，将她送到鲤鱼的脸侧，轻声道：“小花，这是妈妈……”

　　小花愣愣的看着我：“爸爸？”

　　我微微一笑：“叫妈妈，妈妈醒来给你棒棒糖吃。”

　　小花即不懂什么是妈妈，也不懂什么是棒棒糖，只是看到我笑了，就开心的一个劲儿叫爸爸。

　　无忧无虑的孩子，多好。

　　鲤鱼她们如果是中毒的话，小花就可以救到大家。

　　但偏偏是莫名其妙的禁术，让人无从下手去救她，只能干着急。

　　“鲤鱼，你心里一定也在做抗争的吧？你一定要努力战胜外力的控制，我也会帮助你，不会让你做别人的傀儡。”我喃喃的抚摸着鲤鱼的脸庞说道。

　　这时，葫芦祖宗突然手里端了个小碗，一脸沉重的走了过来看着我：“林果，祖宗借小花一用。”

　　小花现在已经知道自己的名字了，一听有人叫她，歪着脑袋看着葫芦祖宗。

　　我看着葫芦祖宗道：“你那碗干什么？”

　　“给小花洗澡……”葫芦祖宗沉重的开口：“小花是解毒滋养圣药，她的一滴口水就可以让你生龙活虎。我也想取点她的洗澡水，看看能不能救醒赤离她们。即便救不醒，那也能滋养她们的身体是不是？”

　　我听得挺有道理，只是用小花的洗澡水……

　　我转头看了一眼大眼睛瞪的溜圆的小花，苦笑一声：“来，爸爸给你洗澡。”

　　我拎着小家伙的两个肩膀，将她身上的小衣服都退去，小心的放在了小碗之中。

　　小花哧溜一下溜到了碗底，然后懵懵懂懂的看着我和葫芦祖宗。

　　小花很有游泳的天赋，只是短暂的愣神之后，就开始在碗中扑腾起来，水花四溅，伴随着她兴高采烈的哈哈笑声。

　　我看着小花在温热的水中扑腾了半天之后，将她捞了起来，放在了事先准备好的毛巾里，擦干净身体替她穿上了衣服。

　　而葫芦祖宗则忐忑的端着那碗“圣水”先去了语嫣身边……

　　然后葫芦祖宗特别细心的掰开语嫣的嘴，一勺一勺的往嘴里喂去。

　　我一脸汗颜。

　　不过转念一想也对，语嫣昏迷时间最久，身体各项机能确实需要“圣水”滋养一下。

　　我静静的等候在一旁，葫芦祖宗将一碗水都喂给了语嫣，然后也坐在一旁静静的等着。

　　只见语嫣气色一点点的转好，凹陷消瘦的脸颊一点点的丰盈起来。

　　两个小时之后，以肉眼来看语嫣的表面，气色非常的饱满红润，皮肤光滑水亮，整个人焕然一新似的，变成了壮大版的睡美人。

　　我看着怀里的小花，虽然早知道她的神奇功效，还是忍不住惊奇。

　　连洗澡水都有这功效，果然不愧是至宝。


第二百三十八章 送饭

　　然而，语嫣并没有醒，只是气色恢复了很多，即便这样，也算是有效的。

　　我如法炮制，又端了三碗“圣水”分别给了鲤鱼、赤离、李青莲喂了下去。即便无法替她们去除控制的禁术，也能替她们补充身体能量，让其更有精神头去抗争。

　　这时候阎嘉勋走了过来，我看着他说道：“人在你们这里，麻烦了。”

　　“你放心吧，我会替你照顾。”阎嘉勋拍了怕我的肩膀，如今关系已经很和睦了，所以说起话来也像是老朋友一样。

　　我带着小花和葫芦祖宗出了体育馆，去与孙胖子、吴威他们集合。

　　天地之间白茫茫一片，六芒星的封印地风平浪静，我们镇守在此。

　　今夜月圆，也是蚩尤之手最活跃的一天。

　　它有意识，总想借着这一日冲破出去。

　　几次反复挣脱都未成功，这一次，也照样会被我们压在脚下。

　　冬夜非常寒冷，孙胖子冻的抱着胳膊直哆嗦，说道：“吴威，你给咱们一人面前点把火，暖和暖和吧。”

　　吴威一边依言照做，一边取笑孙胖子：“你身上肉那么多，还怕冷啊？那我和林果还有老槐这种瘦子该怎么活呢？”

　　陈竹子立刻举手表示：“还包括我，我也是瘦子。”

　　猪九戒看了一眼孙胖子，顿时有种惺惺相惜的感觉：“好像我们胖就不怕冷似的，赶紧点火取暖吧，一会都冻僵了。”

　　“就是，谁规定肉多就不冷的？我虚着呢。”孙胖子搓着双手，摩擦起热。

　　吴威双手结印，很快手中跳跃起一团火苗，然后分成六瓣，火苗越跳越高，越来越旺。

　　吴威控制着将火苗送到我们面前，炙热的温度瞬间烤融了周围的积雪，冰冷的地面似乎也暖喝起来。

　　仿佛寒冷腊月里的暖炉，虽然不能近前抱着，却是被温暖笼罩着。

　　火光也照亮了这一片黑暗之地，照清了我们每个人的脸庞。都冻的脸色发白，缩在军大衣后面瑟瑟发抖。

　　小花感受到了热度，从我怀里探出个小脑袋四处去看：“爸爸？”

　　“冷不冷？”我问道。

　　小花听不懂，傻傻的看着我笑。

　　这还真是个乐天派，不愁不闹，不哭不叫。唯一不好的就是不离我身，只能跟着我挨冷受冻。

　　“林果。”就在这时，远处传来一声呼唤。

　　我抬头望去，就见一道朦胧的身影自黑暗处走了过来，手里拎了两个食盒，一点点的靠近。

　　“刚出锅的饭菜，还热着呢，你们快过来一起吃吧。”走过来的是白小白，甜美的微笑，大大的血红兔眼。

　　我开口问道：“怎么是你来送饭的呢？”

　　“重龙教授在看书，我闲着没事就来了。”

　　白小白笑着走到我面前，蹲下身将饭盒打开，一个个的罗列在地上：“大家都快来吃啊，地上凉，一会菜都冻了。”

　　吴威将火光收回，溶聚成一个大火团，悬在他的头顶，照亮了四周。

　　孙胖子招呼大家：“来吧，有人给咱们送饭，先吃完了在看守，饿着肚子更冷。”

　　其余人也都陆续起身走了过来。

　　一掀起盖子，饭菜的香味四溢，今晚的饭菜和平常不大一样，食盒里面是四个盘子，全部都是鱼。

　　清蒸鱼、油炸黄花鱼、麻辣鳕鱼、辣炖鲤鱼。

　　“这咋都是鱼呢？没有别的菜啊？”吴威不太满意：“吃鱼挑刺是雅致，在这冰天雪地里有些不适合，还不如来点土豆丝、茄子条扒饭更实在。”

　　“就你事多。”孙胖子看了吴威一眼：“赶紧吃吧，没发大口扒饭，吃的不尽兴也总比吃不着强。”

　　猪九戒笑说：“泡汤呗，泡汤吃米饭也好吃。”

　　吴威嘿嘿一笑：“都说馋人吃饭爱泡汤，精华营养都在汤里呢。”

　　孙胖子一听，急忙抢过辣炖鲤鱼的盘子往自己的碗里倒了点汤。三下两下拌了拌，然后吃了个满嘴香。

　　其他人见状也争先恐后的跑鱼汤。

　　我抱着个清蒸鱼不撒手：“这个鱼汤谁也不许抢啊，我得留给小花的，小花不吃辣。”我事先得把话给他们摆在眼前，再说，清蒸鱼汤除了鲜一些，也不如其它鱼汤好吃。

　　其余人都各吃各的，果然不动我那一盘。

　　天太冷，手冻的有些僵了。我掰了一小块热腾腾的馒头，蘸着鱼汤喂了小花。

　　白小白目光盯着小花看了半天，我看了她几眼，她笑着没有说话，别开目光。我有些纳闷，却也没多想。

　　这时候低头看坐在我腿上的葫芦祖宗，拿着小勺扒拉着饭粒，胃口不大的样子。我说道：“葫芦祖宗，你怎么不吃了？”

　　葫芦祖宗撅着小嘴道：“有股子怪味，太腥了。”

　　我闻言夹了一筷子蒜瓣似的白嫩嫩的鳕鱼肉吃了一口，觉得味道还不错，不怪啊。可能是在外面吃饭，鱼腥的气息被冷风一吹更重了，味道被打了折扣。

　　反观小花却什么都吃，而且胃口很大，吃的很香，但只进不出却挺怪异的。

　　感觉和龙之九子里的貔貅似得，人家那是聚宝盆，我这个是化腐朽为神奇的圣药，也都是神物，不错。

　　“你要不要再尝尝鳕鱼？”我问葫芦祖宗：“鳕鱼味道不腥。”

　　“祖宗不吃了。”葫芦祖宗摇头，然后站起来从军大衣下面钻进我怀里去了，它一把抱住小花，装作睡觉，却在我心底小声说：“林果，那菜真有一股怪味。”

　　我一愣，看了葫芦祖宗一眼，然后若无其事的掰馒头往嘴里塞，在心底问道：“怎么了？”

　　“林果，你吃菜啊。”白小白突然在我身边说。

　　我恩恩点头，继续掰着馒头蘸汤喂小花。心底却与葫芦祖宗在沟通。

　　葫芦祖宗说：“林果，祖宗觉得不只是菜，白小白也有问题，你仔细看她……”

　　我依言转头，仔细看着白小白。

　　她还蹲在我的身边，目光殷切的看着我手里的小花。时不时的还盯着葫芦祖宗使劲的看，也不知道能看出什么来。但只要我目光一落在他的身上，她就自觉的转开眼，仿佛什么都没发生一样。

　　跳动的火焰映照着白小白的侧脸，她的表情看着不似平时的那种可爱，有种平静，又有种诡异的感觉。

　　我对葫芦祖宗道：“你这么一说，好像是有点不对劲。”

　　“对啊，他总盯着我和小花看，看得我浑身毛骨悚然。”葫芦祖宗心悸的说：“你还记得昨晚的赤离与鲤鱼她们吗？被人控制了，双眼空洞的来袭击我们。白小白会不会……”

　　我闻言眉头一皱，然后停下筷子，抬头看着白小白问她：“小白，你到底在看什么？”

　　“好吃吗？”白小白不答反问，然后圆圆的小脸上堆起一个微笑。

　　“好吃！”孙胖子吧唧了几下嘴巴，抢先道：“味道和往常不一样啊，是换厨子了吧，不过挺好吃的？”

　　“是啊。”白小白目光转向孙胖子，突然说道：“这个时候离晚餐时间过去有一会了，厨子都走了，这些是我亲手做的。”

　　“你亲手做的？”孙胖子大大的吃了一惊：“哎？小白你什么时候会做饭的？还做得这么好吃？”

　　“好吃就多吃点。”白小白再次避重就轻的回答。

　　她再次转头微笑的看着我，红亮的大眼有些妖异的可怕。小小的个子，却似乎内里蕴含了什么可怕的力量在身体里。

　　“葫芦祖宗，你不喜欢吃鱼吗？我还给你备了鸡腿，你要不要？专门给你的。”说完从食盒的底下又拿出一个小饭盒，送到葫芦祖宗面前。

　　小饭盒一打开，里面香气扑鼻，色鲜味美的样子，非常吸引人。

　　葫芦祖宗顿时从我怀中伸长了脖子，看了看白小白，又看了看我，最后还是忍不住伸手拿了一根鸡腿去吃。

　　葫芦祖宗突然瞪大眼睛，惊讶不已：“好吃！”

　　我在心底问它：“这回没怪味了？”

　　葫芦祖宗连连摇头：“这是我吃过的最好吃的鸡腿！”

　　孙胖子和吴威他们听见了，纷纷伸着脑袋过来叫道：“这咋的？偏心对待啊！给葫芦祖宗开小灶，我们就得吃大众菜？”

　　“小花也吃。”葫芦祖宗笑眯眯的将鸡腿送到小花嘴边。

　　小花还没长牙，啊呜了两口只咬的满口流油，却连个肉丝都没咬下来。

　　我笑着伸手去帮她撕了一小块送入嘴中，小花开心的抱着葫芦祖宗的一只胳膊撒娇“爸爸，爸爸。”那意思就是还想要，不会说，就会叫爸爸。

　　“你别叫我爸爸，嘿嘿，小花，我家葫芦巴巴还没出生呢，等他生下来，祖宗给你俩相看相看，你要是喜欢我家葫芦巴巴，那再叫我爸爸不迟啊。”葫芦祖宗腆着脸要小花做它儿媳妇？

　　一席话说的我们全愣了，然后爆发出一阵哄堂大笑。

　　葫芦祖宗见状不满：“笑什么笑，我替我儿子未来着想不行吗？”

　　吴威捏着兰花指捂嘴，笑的前仰后合：“祖宗啊，你还是先考虑考虑你自己的终身大事吧。人家赤离孩子都给你准备好了，你也不给人家一个正规的名分，是不是很过分呢？”

　　“名分？”葫芦祖宗一呆，然后突然一屁股坐回了我的衣襟里，喃喃到：“哎哟，好晕。”

　　“爸爸，爸爸。”小花奶声奶气的爬到葫芦祖宗脑袋顶上坐着，我笑着将小淘气抱下来，送到葫芦祖宗怀里：“一会摔倒了，让你未来的公公抱紧你吧，小家伙。”

　　众人再次哄起大笑。

　　葫芦祖宗则在我怀里嘀咕着：“名分？咋给名分？”


第二百三十九章 重龙

　　“你们笑够了吗？”白小白突然站起身，打断了众人的话。

　　她圆圆的小脸上没有笑，血红的眸子里一片炙热又冰冷，然后说出让人疑惑的话来。

　　“时候就要到了。”

　　“小白……”我心下生出一种不好的感觉，刚要站起身，紧接着砰砰两声，就见陈竹子和猪九戒接连倒了下去。

　　我大吃一惊，猛的站了起来，看着白小白：“你果然有问题！小白！你是不是也中了那老王八蛋的禁术！”

　　孙胖子一听我这话，顿时一愣，反应过来急忙趴在地上，使劲的抠嗓子眼，逼迫自己干呕出来。

　　只是没抠几下，就翻白眼昏死过去。

　　火光跳跃了几下，仿佛残存的生命之火，突然幻灭消失。

　　“吴威！”我急忙大叫，他也中招了。

　　老槐具有一定的抗毒能力，但是此时却也毫无抵抗力，倒在了地上不省人事。

　　我看着眼前的这一幕就发生在瞬息之间，不敢置信的瞪大眼睛，猛的转向白小白：“你到底是谁？为什么要控制着小白？！”

　　“这里就属你和那个葫芦警戒心高一些，其余人镇守封印也是白镇守，丝毫作用没用。”对方看着我诡异的笑：“还有，我不是白小白，谈不上控制哦。”

　　“那你到底是谁？”

　　这时候我怀里的葫芦祖宗突然叫道：“我也中毒了，完了完了，祖宗要晕死了。”

　　“葫芦祖宗，你醒醒！”我急忙按住胸前，心中大急。

　　“我是谁你们不是早就猜到了吗？千防万防的不就是怕我吗？”“白小白”说着突然咦了一声：“你怎么还没有倒下呢？难道是吃得少，剂量不够？不应该啊，一口就能毒倒一头大象，你即便身负异能，身为妖怪也不可能抵抗的住我的迷药。”

　　我气的浑身打颤，我知道不是，是因为小花的关系。

　　我被小花救过一次，身体里含有她的药效还没有完全褪去，目前可以达到百毒不侵。

　　不过为了放松那人的警戒，我还是装作中毒的样子。突然一腿跌跪在地，猛的摇了摇头，做出眩晕却没有立刻昏死过去的模样。

　　而我怀里的葫芦祖宗这会儿却支撑不住了，也要昏死过去。

　　我连忙将小花塞进怀里，心中大叫：“祖宗，小花的口水可以解毒，召唤出四大天王！一会抽空去救其他人！”

　　葫芦祖宗虚弱的应了一声，这会儿事关重大，也没有犹豫，葫芦祖宗接了小花的口水为自己解毒。

　　我在心里和葫芦祖宗做了简单的交代，抬头蹙眉，看着站在我身边的“白小白”。

　　“为什么这么做？！”

　　“呵呵，刚还想夸了你聪明，现在又犯傻。都到了这一步，你还在问我想做什么？这不是很明显吗？”眼前的女孩儿声线突然变得粗糙起来，带着一种古怪的诡异。

　　然后就见她双手伸到脖子后面一撕，似是画皮里面的妖精拔下一层皮一般的诡异。

　　白小白的面皮被脱了下来，露出里面的真容，正是缩小版的重龙教授。

　　我没有多少惊讶，因为心中早已猜到了，只是没想到他竟然还有这么逼真的伪装手段。

　　重龙的骨骼噼里啪啦的响，纤瘦小姑娘的身形变成了一个魁梧壮汉，完全恢复了他自己的模样。

　　我急忙质问：“你将白小白怎么了？”

　　“关起来而已，她胳膊肘往外拐，不听话就要受到惩罚，哦，连带着你们的那个朋友苏麟，关在了一起。估计他们现在正在想办法挣脱呢吧？”

　　“你……你打算放出蚩尤之手？你为什么这么做！”我忍不住皱眉，脸色很难看：“放出蚩尤之手对你有什么好处！你堂堂机构的教授，为什么这么做！我真的想不明白。”

　　重龙被我问的思考了一下，最后给了我一个奇怪的答案：“为什么？我也不知道为什么。我也不明白，只是想放出来，这样我就舒服了，心里就不难过了。”

　　什么狗屁答案，我现在大怒。

　　这时葫芦祖宗抱着小花偷偷的从军大衣下溜走，趁着夜色掩护，一点点的往离的最近的孙胖子身边挪去。

　　重龙突然转头看了一眼葫芦祖宗，哼笑一声：“小把戏，也想瞒过我的眼睛？”话落他出手，迅雷如闪电，抓向葫芦祖宗和小花。

　　我大吃一惊：“小心！”

　　嘭的一股烟雾突兀的出现，四大天王挡在了葫芦祖宗的身边，接下了重龙的这一击。

　　葫芦祖宗缩着脖子撒腿狂奔，小花似乎也明白自己的任务，一口一口的吐着口水去解救众人。

　　重龙非常的厉害，灿烂的光芒闪耀而出，三两下轰灭了两大天王，正在与另外两人缠斗。

　　孙胖子与老槐他们都沾染了小花的口水，正在一点点的苏醒，但是总有个过程，不可能一苏醒就生龙活虎的。

　　眼看四大天王败下阵来，葫芦祖宗立刻又召唤出十八罗汉，守护在结界周边。

　　我将葫芦祖宗抱了起来，挡在孙胖子他们面前，一脸沉重的看着重龙。

　　重龙猛的一伸手，掌心仿佛有吸力一般，一把捏住了一个天王的脖子，稍一用力，天王化作飞灰消散了。

　　我急的大叫：“天王怎么这么弱！葫芦祖宗，召唤孙悟空、牛魔王……”

　　孙悟空时效太短了，只有15分钟，而牛魔王因为实力不如孙悟空的强大，可以停留三十分钟，但也只是挨打的份。

　　一出场就被重龙一个炫光拳头给掀掉一根牛角，疼的直嚎叫。

　　虽然是挨打，但好在能拖延点时间。

　　我挨个将老槐、苏麟他们归拢在一旁，以防被战斗伤及。

　　孙胖子最先爬了起来，晃悠悠的站不稳，我急忙说道：“胖子，去找人来帮忙！”

　　孙胖子摇晃了一下眩晕的脑袋：“劲太冲了，我这眼前咋有两个林果……”虽然迷糊，却也知道眼前的局势耽误不得，孙胖子晃晃悠悠的跑走了。

　　重龙被孙悟空的金箍棒打的嵌入地下，他勃然大怒，猛的张开双臂震天一吼，巨大的能量冲击波瞬间将我掀飞了出去，撞在了一个罗汉的身上又落在地上。

　　葫芦祖宗也同我一样被撞飞，它还抱着小花，我担心的急忙跑过去查看，见二人完好无损，这才放心。

　　重龙如疯似魔，疯狂的还击着孙悟空与牛魔王。

　　这两个狂野大将被打的节节败退，我眼看不好，正急躁孙胖子去而不返，身后五人又身虚无力，不能与其抗衡。

　　就在这时，大地突然一阵震荡。

　　我猛的转头看向蚩尤的封印，六芒星光灿耀天，璀璨夺目。

　　不好！月圆之时已到，蚩尤再次要冲攻封印了。

　　“哈哈哈，时候到了！谁也别想拦我！”重龙猛然发力，牛魔王与孙悟空都被他掀飞了，我一时开始怀疑是不是葫芦祖宗的力量减退了，不然怎么孙悟空和牛魔王这么不抗打？

　　这还不足十分钟，就全部消散了。

　　那这十八罗汉还能坚持几分钟？

　　我心中惶惶，抱起葫芦祖宗和小花，脸色难看：“重龙！你身为机构的教授！有没有想过助蚩尤之手脱困而出的后果？你是要做它的手下亡魂还是想被机构囚禁终生？你在别人眼里德高望重，你已经爬到了最高处，想要摔下来吗？你知道后果有多严重吗！”

　　我扯着嗓子朝重龙嘶吼。

　　“不重要，其余的都不重要，只要能助它脱困，我就功德圆满了。”重龙对我的话置之不理，魔怔了一般。他身上衣袂翻飞，开始一边轰击十八罗汉，一边开始攻击六芒星的封印。

　　月圆之夜封印之地最是衰弱之时，如果被重龙破开，那么真的是万劫不复。

　　“孙悟空不行，那就如来佛祖吧！”我看向葫芦祖宗：“不论如何，一定要拖延时间。只要过了今夜，封印再次加固，重龙就错失机会了。”

　　葫芦祖宗郑重点头，然后我的面前烟雾缭绕，肥胖的如来佛祖被召唤而出，巨大的五指一翻，仿佛当年镇压孙悟空一般，五指山轰然坠下。

　　重龙脸色大变，翻身躲避。

　　他没有孙悟空的一个跟头翻个十万八千里的能力，况且就是有一个跟头十万八千里的能力，他也没翻出如来佛祖的掌心。

　　重龙更是挣扎几下，就被压在了山下不动弹了。

　　见到这一幕，葫芦祖宗松了一口气：“是压住了吗？”

　　我不敢肯定，只得抽空回身去看吴威和老槐他们：“你们都怎么样？身体恢复一些了吗？”

　　众人点头：“这迷药太霸道，不过小花的解药也很厉害，我感觉到力量正在一点点的恢复。”

　　这时候孙胖子也从远处跑了回来，急匆匆，满头大汗：“不好了，全校的妖怪都陷入死一般的沉睡之中，我估计和我们一样都中毒了。而阎嘉勋他们根本出不来，整个体育馆都被笼罩在一层强烈的阳盛金光之中，小鬼冲过就会魂飞魄散。”

　　我眉头一皱，看着五指山道：“他这是有备而来，怪不得在我们学校一住就是这么久，却是谋得这个心思。”

　　“上个月的这时候语嫣突然昏迷，一定是为了阻止他破除封印，只是最后他为什么没有把握住机会已不得而知。”

　　“越拖时间越长，他只有今天这一次机会，放弃了以后就更难，所以不论如何都会在今夜来袭。”

　　“之前只是怀疑，当事情真的摆在眼前，我也不敢相信。机构到底有什么秘密，派去另外两所高中的长老难道也是怀有同样的打算？”

　　“超能高中的小臂骨已经飞了，魔灵高中的还在镇守之中，不知今夜是否也和我们一样……”

　　大家七嘴八舌的议论起来。


第二百四十章 逃走

　　咔……

　　一声清脆的响，山石破裂，重龙脱困而出。

　　如来佛祖早在施展了这五指山后就消失了，他太强大，所以召唤的时间非常短暂。眼下还有谁能拦得住重龙。

　　我们如临大敌，摆出阵势要与他一绝生死。

　　地面轰隆隆的颤抖，蚩尤在内努力，重龙双眼通红，在外努力。

　　吴威的火之力跳跃到了极致，仿佛真火燎原一般，熊熊燃烧，猛烈攻击。

　　老槐的树枝无孔不入，仿若鞭子一般抽打在重龙的身上。然而重龙即便是应付我们五个，也是绰绰有余，躲避的非常灵活。

　　我突然想念小生，如果它在，一口吐沫就可以毒死重龙，何必再大费周章。

　　嘎嘣一声，孙胖子的龟甲防御破碎、陈竹子的万竹穿心还没等使出来，竹竿就齐齐断裂。猪九戒口吐鲜血，老槐面白如纸。

　　所有人都使出了全力，却是无法阻止重龙的决心。

　　轰！

　　光芒四散，我们被掀飞倒地。

　　积雪已经被烈火灼干，地面不知是震动出的裂痕还是被吴威的火焰烤灼出的裂痕，一大片，好像快速爬动的蚯蚓，全部都向着六芒星冲了过去。

　　“啊！”

　　重龙一声大吼，站到了六芒星正中间，猛的挥拳砸向地面，一下又一下，急切而又狂暴。

　　地面震动越来越剧烈，血腥气息越来越浓，人心也越来越慌。

　　我们都受伤了，全身都仿佛被抽去了力气，再也无力站起来阻止。

　　悲哀的看着六芒星破碎一面，虚空之中一个大手的幻影浮现。张牙舞爪，猖狂的虚抓了几下。

　　我仿佛听到了蚩尤之手兴奋的笑声，让人不寒而栗，似乎死神照临。

　　“林果，要怎么办……”葫芦祖宗害怕的看着我：“葫芦巴巴还没见过爸爸呢，小花还没和他相见呢，赤离还没醒来……祖宗不想……”

　　“别怕……”我喉咙沙哑，自己也怕，却也要安慰它。

　　只是苦了小花，刚刚来到世界没几日，就要面临这样可怕的一幕。但她在葫芦祖宗的怀里呆的很安分，不哭不闹，大眼睛望着眼前的一幕幕，无所畏惧。

　　重龙终于轰碎了所有的六芒星，理智不在，疯魔了一般要舍身而上，替蚩尤做突破封印后的养料。

　　我猛的挣扎起来，什么都不及多想。只是不能让重龙实现这最后一步，不然虚弱下的蚩尤之手得了他的力量滋养，那就真的再也回天乏术了。

　　我拼着一口气，飞速冲了过去，身后有一众惊呼的声音，不去想，不去听……

　　砰！猛的撞开重龙。

　　他满眼错愕的倒飞出去，蚩尤之手轰然而下，将我拍在了地下。

　　骨骼散架的剧痛瞬间袭来，我觉得我肯定是在劫难逃了，但不知为何，蚩尤之手突然收手，然后嗖的一下拔地而起，快速朝北方飞逃而去。

　　“畜生！站住！”半空突然传来一声怒喝，三四道身影自远空飞射而来，追着蚩尤之手又快速而去。

　　又有两个人落在地面，我闻到一阵馥郁的香气，勉强睁开眼睛，就见是瑰玉教授。

　　她一脸微笑，说着宽慰我的话：“你死不了，放心吧。”

　　“林果……”

　　“爸爸哇啊！”

　　葫芦祖宗的一声急叫和小花的大哭声同时传来，然后两个小家伙从远处飞奔而来，将我紧紧抱住。

　　葫芦祖宗心有怒气，小手拧着我胳膊上的肉大吼：“你几斤几两不清楚吗？还学人家英勇就义，你算老几！给祖宗站起来！祖宗掐死你！”

　　我胳膊一疼，忍不住一呲牙咧嘴，勉强嘿嘿笑：“担心我就直说……别掐，别掐……”

　　葫芦祖宗哼的一声，确定我没事，就抱着哭嚎的小花哄着：“你别哭，祖宗照顾你。”

　　小花咧嘴大嚎，以为我死了。小花对别的都不在乎，也不害怕，唯独我受伤了她哭成了这样。

　　她虽然不会说什么，却是非常通灵性。

　　“我没事……”我看着小花安慰道。

　　小花张开两只小手一个劲儿的朝我够着，嘴里爸爸不停的叫。

　　“这小东西可爱，听说是从少卿那讨来的？少卿好东西不少呢，回头儿我也去讨一个有意思的来玩儿。”瑰玉伸手从葫芦祖宗身上把小花给抱了过来，然后放到了我的脸上。

　　小花扒着我的鼻子哭的伤心欲绝。

　　豆大的眼泪掉在我的脸上，然后快速隐没进皮肤之中。

　　身体的力量在快速的恢复，不一会儿我能勉强坐起来了。

　　抱着小花转头看向重龙的那一侧。

　　随瑰玉一同来的还有飞鹰教授。

　　飞鹰此时一脸严肃，手指在重龙的眉心画了不知是什么东西，重复了几次，最后收回了手，起身静静的等待着。

　　不多一会儿，重龙睁开眼睛，目光空洞的望着头顶的夜空，又看向了我们。

　　“林果，你没事吧？”这时孙胖子他们互相搀扶着凑了过来，有些担忧的看着我。

　　我摇头：“没事。”

　　瑰玉看着我笑说：“幸好你挺身相助，不然机构内一得力大将今天就算是交代在这里了。”

　　说着瑰玉转头看向重龙，微微一笑：“重龙教授，你感受可好点了？”

　　重龙蹙眉看着我们，然后揉了揉太阳穴：“怎么回事？我为什么在这里？”

　　“还能为什么？当然是作死！想放出蚩尤之手，你脑袋穿刺啦？”孙胖子他们气愤，经过刚才的事之后对重龙在无一丝尊敬与敬畏，反而破口大骂。

　　瑰玉与飞鹰都呆了一瞬，然后表情古怪的看着重龙。

　　重龙没想到会被人骂，明显愣了一下：“你说什么？”

　　老槐一板一眼的重复：“他说你脑袋穿刺了。”

　　瑰玉突然捂嘴娇笑一声：“看着重龙教授被人骂真是少见呢，不过这事虽然不能全怨你，但是你也脱不开责任呢。”

　　重龙一副云里雾里的样子，目光扫视着眼前一片狼藉的妖怪高中，眉头越皱越深：“这都是……怎么回事？”

　　“咋的！做了什么你还不想承认啊？我们这么多双眼睛看着呢！”

　　吴威也气愤的道：“你来我们妖怪高中，我们好吃好喝的伺候着，你倒好，暗地里想把蚩尤之手放出来！你说！语嫣和鲤鱼她们是不是被你给控制了？”

　　重龙不言语，垂下头细细沉思。

　　“大家不要吵了。”我觉得重龙这表情这么无辜，仿佛之前所做的一切他都一无所知一般，其中一定有内情的。

　　“听听重龙教授怎么说吧。”我开口说道。

　　重龙目光看着我，又看了看四周，最后视线定在了瑰玉和飞鹰的身上：“到底是怎么回事，我完全没有印象。我为什么会在这里？我明明记的我正在和石教授以及花教授一起的……

　　可为什么现在在这里？这里一片狼藉是怎么回事？”

　　飞鹰这时候走上前几步：“重龙教授，你应该已经想到了，如今错已铸成，只能尽量挽回，我知道你一向宅心仁厚，定然不会愿意见到这样的事情发生，但事已至此，你还是想开一些才好。”

　　飞鹰这话什么意思？到说的我们一头雾水。

　　“好啦，你们不要在胡思乱想的猜测了。”瑰玉拍了拍手，吸引众人的目光：“我来给你们讲一下，你们就懂了。其实重龙教授也不是故意要放出蚩尤之手的，他之所以这么做，完全是受了蚩尤之头的控制……”

　　“蚩尤之头？”四下里一声惊呼。

　　“没错，想必你们也知道，当年蚩尤四分五裂，被镇守在个个地方。其中蚩尤之头压在机构的七阵塔之下，蚩尤之手在妖怪高中镇压、蚩尤的小臂骨在超能高中、蚩尤之脚则在魔灵高中。还有许多零散的零件分散在大江南北。

　　如今蚩尤之头突然复苏，将猝不及防的重教授、花教授、石教授控制住了，利用他们去解开这三处封印，以达到要重组身体，壮大己身然后逃出塔底的目的。”

　　说着瑰玉目光看向重龙：“所以说，重龙教授这段时间所作所为他都一无所知，只是被操控了而已。”

　　“怎么可能？看上去一点也不像被人操控！”陈竹子也愤愤的挑毛病。

　　瑰玉莞尔一笑：“其实真实的重龙教授很温和的。要不是白日的时候你们的小伙伴杜雷和超能高中的前任队长海利一同找上门来，上面也许还不知道这个变故。幸好及时压制了蚩尤之头，又倾巢出动敢去帮助三所高中。

　　说来我也要感谢这次的事情，不然我这禁闭不知还要被关到什么时候，无聊死了。”

　　我听得呆了呆，众人四目相对，不知这话真假程度有几分。

　　这时候重龙站了起来，目光看着一片狼藉的妖怪高中：“原来都是我做的，我竟然被人控制？”

　　“你还下毒，迷晕了我们整个妖怪高中的人，又封住了鬼怪高中的人出路，避免他们出现救我们。这样的心思缜密，真的是被人控制吗？”孙胖子提出疑问。

　　重龙一阵沉默无语，似乎不知道该说些什么。

　　飞鹰看了我们一眼，说道：“我会担保重龙教授并非有意，现在还是去看看你们的伙伴吧。我们要去追蚩尤之手，不能耽搁。”

　　说罢瑰玉看向重龙：“重教授，你随我们一起去吧，你实力强悍，却还是受控于蚩尤，现在一定不忿。这是个将功补过的机会，也是你报仇解恨的机会，你一定不会错过的吧？”

　　重龙二话不说就要走，我急忙上前拉住他：“等一下，我还有四个朋友中了你的控制术……”

　　重龙一愣，然后自怀中取出一个小瓷瓶，看着我说：“这个或许能帮上你。”

　　说完加快脚步，飞奔而去。飞鹰转身看了我一眼，冷然道：“照顾好小白，不然唯你是问。”

　　随后飞鹰和瑰玉都随着重龙走了。


第二百四十一章 苏醒

　　孙胖子还不大满意，怒道：“什么追蚩尤之手，蚩尤之手早都跑了半个小时了，去哪追？我看他是落荒而逃了才对。”

　　“好了，回去看看她们吧。”我转过身，把葫芦祖宗和小花一起抱回怀中，然后被孙胖子和老槐搀扶着往回走。

　　大家刚刚在抗战重龙的时候受伤都不轻。从另一个角度也反应出了重龙的厉害，这么厉害的人都能被蚩尤控制了心神，蚩尤是有多可怕啊。

　　幸好杜雷今天及时赶去了机构禀报这件事，不然没有人来援助，我必死无疑，大家也都必死无疑，妖怪高中大乱。

　　如果蚩尤之头能找到散落在外的零件，重组了身体，必然世界大乱，后果难以想象。

　　我们往回走的时候，恰巧碰到冲出来的阎嘉勋等人。

　　“你们怎么样了？刚刚封住我们的力量突然消散，我们急忙赶来救援。”阎嘉勋看着我们这样说。

　　“基本已经尘埃落定了。”孙胖子叹了口气。

　　我说蚩尤之手逃走了：“机构下来人正去追，你还是回去看看你的蚩尤之腿是否完好，不然被其逃出去了又将是一场大劫。”

　　听到蚩尤之手逃走的消息，阎嘉勋神色明显沉重了起来。

　　随后点点头，带着几个得力的手下匆匆离开了妖怪高中。

　　我们来到体育馆内，一群妖怪倒在地上，昏睡不醒，而床上的鲤鱼四人也平静的躺着。

　　我将重龙给的小瓷瓶拿了出来，倒出里面的药丸分别给这四个人喂食了下去。又让阴极小僵尸和一群吸血鬼弄来了一大盆温水。

　　我把小花放在水里涮了一圈，然后让他们将水喂给妖怪们去喝。

　　小花天天被我拿来涮水还挺开心，抱着我的手指咿咿呀呀的不知想要说什么。这会儿见我没事她已经不哭了，想起刚刚那撕心裂肺的哭声，我还挺欣慰的。

　　和小家伙相处没几天，她却这么担心我，真当我是亲人一样的在乎着。

　　此时天快亮了，杜雷也回来了，匆匆忙忙的赶到体育馆内。

　　一见我们所有人都在，急忙问道：“封印破了吗？教授们来的及时吗？”

　　大家都沉默了下来，杜雷见状，顿时明白了。

　　我说道：“教授们来的还算及时，救下了我们的小命。不然蚩尤之手不但冲出来，也会毁了整个妖怪高中，那时才真是惨。”

　　“那重龙是否被抓住了？他为什么要这么做？”杜雷皱眉再问。

　　这回可有的是人回答了，争先恐后，七嘴八舌的将事情的经过讲给杜雷。

　　孙胖子嗓门尤其响亮，吴威的嗓门尤其尖细，杜雷听得都晕脑胀，勉强理清了思绪。

　　“林果？”

　　就在这时，床上突然传来一声虚弱的呼喊。

　　我猛的转头，就见鲤鱼苏醒过来。

　　我大喜过望，急忙冲了过去：“你可算醒了，鲤鱼你怎么样？”

　　鲤鱼勉强支撑着坐起来，看着我眼眶一红：“你的毒好了？什么时候回来的？我怎么躺在这？”

　　鲤鱼刚醒来，好多疑问憋在心头，一看身旁躺着的赤离和李青莲更是吃惊：“大家怎么都躺下了？”

　　孙胖子不厌其烦的又将事情经过给鲤鱼重新讲了一遍，口气里满满都是不满与气愤。

　　等不一会儿语嫣和赤离还有李青莲都苏醒过来后，孙胖子和话唠似得，又将事情重复了一遍。

　　我听得耳朵都要起茧子了，他却乐此不彼似得。

　　中毒的妖怪们在喝了小花泡的圣水之后也都逐渐苏醒过来，茫茫然一片，不知发生了什么。

　　大家汇在一块，闹闹吵吵的议论起来，不能停歇。

　　“大家都累了，都散去吧，如果有什么新的情况，我会第一时间通知。”杜雷开口，驱散了众妖怪。

　　然后我们又将四个女生各自送回宿舍，还鬼怪高中一片安宁。

　　葫芦祖宗去陪赤离了。我则单独带着鲤鱼回到了房间。

　　屋子内这几日没人收拾，乱作了一团。

　　我们的上下铺在语嫣和鲤鱼昏迷期间也被人搬走，换成了双人床。

　　我扶着鲤鱼躺在床上，替她掖好了被子，我在坐在床边，看着她。

　　鲤鱼紧紧抓着我的手，目光带着泪，看着我说：“真的是急死我了，也吓死我了，日夜不安的惦记着你。杜雷去看你回来的时候也没多说，只是说有所好转。等葫芦祖宗和小白都回来的时候，我再问，他们却支支吾吾，你知道吗？林果我以为再也看不到你了……”

　　我伸手擦着鲤鱼的眼泪，感动的一笑：“对不起，总是让你为我担忧。”

　　“你挨了蚩尤一掌，伤势有没有复发？有没有哪里不舒服？”鲤鱼紧张的坐起来，就要给我检查身体。

　　我急忙将她按下：“你乖乖的躺着吧，我之前中的只是毒伤而已。今天的伤也不严重，都被小花医治好了。”

　　鲤鱼听着松了一口气，突然抬头看我：“小花？小花是谁？”

　　我伸手入怀，把小花给拿了出来，放在掌心。

　　小家伙一夜未睡，这时候尘埃落定反而泛起困来，迷迷糊糊的趴在我手心里睡着了。

　　小小的只有拳头那么大小的孩子，如此袖珍可爱，晶莹剔透的瓷娃娃一般，我想没有女孩儿不喜欢的了。

　　鲤鱼当时就惊喜的瞪大了眼睛：“这，这是……”

　　“她就是小花。”我微微一笑，拽着鲤鱼的手，把小花轻轻的放在她的掌心之中。

　　小花认人，一离开我就要哭。对外面的人也就葫芦祖宗是个特例，其余人都不能碰她。我怕她醒着的时候也不让鲤鱼看，干脆就趁着睡着了将其放在鲤鱼的手中。

　　鲤鱼抻直了掌心，拖着小花送到眼前，左看右看，一副惊奇：“小花？林果，你从哪里弄来的，这么可爱。”

　　还没等我说话，小花似乎感受到了陌生的气息，突然睁开了眼睛，柔柔的叫了一声爸爸。

　　鲤鱼当时就一愣，傻傻的看着我：“她叫你爸爸？”

　　我无辜的一摊手：“小花不论那女都叫爸爸，她就会说这一句话。”

　　“我身上的毒是她替我解的，如果没有小花，我现在仍然是植物人的状态。”

　　鲤鱼颇为惊奇的看着小花，对我问道：“你是从机构内将她带出来的？”

　　我摇头：“还记得那个紫葫芦吗？葫芦祖宗一句话，小邪就把紫葫芦给摔裂了的那次。”

　　鲤鱼点头：“我记得。”

　　我指了指她手心里的小花：“喏，小花就是从紫葫芦里面爬出来的。一同爬出来的还有一个小男娃，名字叫小生。小花是生死人肉白骨的解药，小生则是顷刻毙命的毒药，这两个小孩儿就是两个极端的代表。”

　　“竟然还有这样的事？”鲤鱼惊讶不已：“那那天没有摔坏她吧？”

　　我摇了摇头：“没什么事，只不过小花太粘人了，抓着我不放，别人要抱她就哭，除了葫芦祖宗，呃……现在好像还有你。”

　　小花这会儿已经醒了，从鲤鱼的手心内坐了起来，然后看着鲤鱼开心的手舞足蹈：“糖糖……”

　　“什么？”鲤鱼一愣，没有听懂。

　　“小花，你会说别的话了？”我心下一喜，然后想到那天鲤鱼昏睡的时候，我让小花叫她妈妈。说妈妈醒来会给她棒棒糖吃。

　　没想到小花竟然就记住了，虽然不怎么会说，但是不得不说她真的什么都懂，而且是非常聪明通灵的那一种。

　　“糖，糖……”小花朝鲤鱼伸出手，一个劲的要去够她。

　　“她要吃棒棒糖……”我一脸汗颜，不好意思和鲤鱼说要小花叫她妈妈的那件事。

　　鲤鱼恍然大悟，伸手就从床边的抽屉里翻找起来，果然找到了一根芒果味的棒棒糖，然后拔掉糖衣，递给小花。

　　小花当时就知道这个是吃的，然后塞进嘴里要囫囵吞下去。

　　吓得我连忙大叫：“不行！”

　　小花一呆，转身不解的看着我：“爸爸？”

　　“呃……小花啊，不能囫囵吞下去，不然会被卡死的。”我做出一个掐脖子窒息的样子，然后又从鲤鱼的抽屉里翻出一颗白梨味的棒棒糖，教小花怎么吃。

　　小花学得很快，也很听话。小孩子对舔的东西一向是最喜欢的，她吃的非常高兴。

　　我一抬头，就看鲤鱼目光炯炯的看着我。

　　我脸颊不由一红：“怎么了？这么看着我……”

　　鲤鱼呵呵一笑：“我发现你教小孩子的模样真认真，林果，你说将来你要是有了孩子，是不是就像现在教导小花这样去教导？”

　　我就犯难了，想到小花不是一般的小孩儿，非常有灵性，有悟性。将来我的孩子估计也就是一般普通的人类小孩儿，要一点点的去成长，日积月累之下，很多东西就自然而然的学会了。

　　我想了想说：“我的孩子，我当然会认真的去教导。小花不一样的，她一出生就会说话，就会叫爸爸。”

　　鲤鱼笑着点头，也不执着追问，只是嘴里嘀咕着：“小花……小生，花生……这是谁给取的名字啊？好难听。”

　　我一脸汗颜：“那你觉得叫什么好听？现在改应该还来得及……”

　　“不会是你给取的吧？”鲤鱼挑眉看着我，一副想笑的样子。


第二百四十二章 纠缠

　　我支支吾吾的挠了挠头：“这不是想当初两个孩子在一个葫芦里面爬出来的嘛，就和花生仁似得，我就顺便取了这个名字。不过，你要是觉得不好听，也可以给小花取个新的名字，趁着她现在还没完全熟悉的时候……”

　　鲤鱼端着小花左看看，右看看，突然说道：“叫小不点？”

　　我嘴角一抽：“……这是什么名字？好像小狗。”

　　虽然小花土气了一点，但也总好过小不点吧？

　　“不好听啊？那我再想想。”鲤鱼停顿了一会儿，又说：“那叫小萝莉？”

　　“……”

　　“还不行？那就……那就还是小花吧。”鲤鱼试了几次，发现和我也不相上下，干脆就放弃了。

　　小花在她手心里蹦蹦跳跳，一边吃着棒棒糖，一边抱着鲤鱼的手指头啃。啃的鲤鱼满手都是黏湿湿的口水。

　　鲤鱼呲牙咧嘴的看着小花：“她是不是要长牙了啊？怎么咬我呢？”

　　“小花全身上下都是宝，一滴口水就将我至于了。现在右眼看外面的世界都比左眼睛的明亮，只因为当时小花趴在我的额头上，口水流进了我的右眼，我才康复起来的。

　　所以啊，你也别嫌弃她的口水，可以让你皮肤光滑细腻，多好啊。”

　　鲤鱼苦笑：“我不是嫌弃小花，她是真咬疼我了。”

　　我说是吗，然后凑近小花：“乖宝贝，把嘴张开，爸爸看看你的牙。”

　　小花听懂了，朝着我呲牙一笑。

　　我只见一派粉嫩嫩的牙床上，门牙的位置，冒出了两个小白尖，和小兔牙似的。

　　“还真长牙了。”我有些意外，然后掰过小花的脸蛋，让她面对我。

　　“爸爸？”小花柔柔弱弱甜甜的声音疑惑地叫道。

　　我说：“小花啊，牙痒痒是不是？但不能咬别人啊，要不要我给你买个磨牙棒呢？”

　　鲤鱼噗嗤一笑：“又不是养小狗呢，要什么磨牙棒？”

　　估计小花是没听懂什么是磨牙棒，但见我和鲤鱼都笑了，她也高兴了，一蹦一跳的将鲤鱼的掌心当成了蹦蹦床，不老实。

　　“不过说回来，她都喜欢吃什么啊？我是不是要买点奶粉回来给她喝？”

　　“买点也行……不过小花什么都吃，现在不论是馒头米饭还是什么菜，除了太辣之外都能吃的了。”

　　“果然不一般，这个小孩子……”

　　我们正研究着小花，这时候突然传来敲门的声响。

　　此时天外已经通亮了，一夜未眠又受了伤，起来的时候难免头晕。我站在原地清醒了几秒，摇了摇头准备去开门。

　　鲤鱼不放心的说：“林果你坐下吧，我去开门。”

　　“不用。”我制止鲤鱼，然后去开门。

　　房门口站着个小个子，眼眶发红，怯生生的女孩儿。一看见我，突然哇啊的一声扑过来，撞的我两个趔趄，险些摔倒。

　　然后那女孩就抱着我的腰，嚎啕大哭起来。

　　我和鲤鱼都大吃一惊。然后我尴尬的推了推黄晓丽的肩膀：“你哭什么啊……”

　　黄晓丽就是不松手，呜咽的说：“我以为你死了……你这么久没回来，你知不知道我担心你？你怎么这么狠心，为了不想见我就逃的远远的吗？”

　　我一呆，这姑娘是咋的了？我上次都和她说明白了，现在怎么还这么执拗呢？

　　“晓丽，你先松开我，有话慢慢说。”我有些尴尬，鲤鱼还有小花都在那看着呢。被抱虽然不是我本意，却还是让人不自在。

　　黄晓丽原本还不放手，我只好说我身上有伤，被她勒的疼，她这才放开。

　　然后目光根本看都不看鲤鱼，完全将鲤鱼当成了空气和摆设似的，眼里都是我，恳切的口气询问：“林果，你伤的重不重？你这一个多月都去了哪里？”

　　我受伤中毒的事只有妖怪小队的人知道，外人都不知道哦我为什么消失了将近两个月。

　　“晓丽，你冷静点……”我皱了皱眉头，离她几步远说：“我一切都挺好的，有事忙所以没出现，你别胡思乱想了，我的话，我的态度我想你也应该都清楚，你回去吧。”

　　说完我有点逃跑似得快步跑到鲤鱼的床边坐下，然后朝愣神的晓丽说：“鲤鱼大病刚醒，你这样也会打扰到她休息的，你走吧。”

　　晓丽哭了起来，看着鲤鱼，又看着我，最后呜咽了几声，夺门而出。

　　我可算松了一口气，一脑门的冷汗起身把门给关上了。

　　鲤鱼目光定定的看着我，也不说话。我有些尴尬的抹了抹额头上的汗水，看着鲤鱼说：“你看……这也不能怪我是不是？是她主动扑过来的，我也极力的劝说着，鲤鱼你别……”

　　“我没有生气。”鲤鱼打断我的话，叹了口气说道：“林果，黄晓丽的性格比较执拗而专一，并且转牛角尖。认定的事情不撞南墙不回头。我只希望能妥善的解决这件事情，她已经对我反感了，我不喜欢和妖怪之间的关系恶化到见面如仇人的地步，你明白吗？”

　　我点点：“我懂，我回头在找她谈一谈吧。”

　　鲤鱼嗯了一声，然后闭上了眼睛：“我累了，林果。”

　　我走上前去把小花给接过来，替她盖了盖被子：“累了就睡吧。”

　　然后我起身走到沙发旁，准备凑合一觉，却被鲤鱼突然叫住。

　　我回身看她，鲤鱼拍了拍身侧的床：“别睡那了，上来吧，我们一人一面，没事的。”

　　我有些犹豫，虽然是男女朋友，但一直住的是上下铺。如今变成了双人床，我也困的脑袋迷糊，身体乏累，但是见鲤鱼主动要我过去，我也就不再扭捏，大大方方的走过去，在她身旁躺下。

　　鲤鱼又把被子分给我一半，然后她侧过身，背对着我去睡了。

　　我看了看鲤鱼的后脑勺，心底有些古怪的激动。

　　小花在我心口拱了几下，然后钻进了里衣兜里去睡了。

　　以前我总揣着葫芦祖宗睡觉，所以自然而然的养成了直板似的睡姿，也不翻动，就不怕睡着了压到小花了。

　　刚躺下没一会，意识就模糊了，沉沉的睡了过去。

　　也不知过了多久，醒来的时候外面已经擦黑了。

　　我偏头一看，身侧已经空了，余温不在，看来鲤鱼早醒了。

　　我饿的前胸贴后背，有气无力。再去找小花，她也睡的和我一样昏天暗地。

　　我猜测小花吐出的那些口水就是她身体的能量，消耗的太多了，自然也是虚弱困倦。

　　我动了动身体，起身下床。

　　小花哼唧了几声，睁开眼睛看我：“爸爸？”

　　“饿不饿？我们去找点饭吃吧。”我兀自说完走到卫生间洗了把脸，然后穿上厚厚的羽绒服，带上面包手套出了门。

　　楼道里面静悄悄的，操场外面也妖怪稀少。

　　我没去管别的，只想先去食堂找点东西垫肚子。

　　身后突然传来急促的脚步声，我还没等回头，肩膀就被拍了一下。

　　转头一看，正是孙胖子和猪九戒。

　　“你们干什么去？”我问道。

　　“刚睡醒，肚子都饿憋了，去吃饭。”孙胖子说着看了一眼我怀里藏着的小花：“你们俩也刚准备吃啊？”

　　我嗯了一声：“你来的路上碰到头儿了吗？知不知道蚩尤之手是否追回来了？有消息吗？”

　　孙胖子摇头：“不知道。一路上谁也没看见，不过事已至此，我们尽了全力，现在不是我们插手的时候了。总之没有遗憾，对得起自己就行。”

　　“嗯。也不知道苏麟和小白被解救出来没有。”我突然想起他们两个来，有些惭愧：“之前又累又困，倒下就睡，竟然忘了救她们。”

　　“没事。”孙胖子说：“那些事头儿都会去做，即便头儿不去，凭着苏麟和白小白两个合力，也困不住他们。”

　　我嗯了一声，一路上和孙胖子还有猪九戒聊着去了食堂。

　　此时正好赶上晚饭的时间，食堂里面妖怪满漶，热闹不已。

　　看到这个景象，我反倒松了一口气。

　　不敢想象如果昨日蚩尤之手吸收了重龙身体内的庞大能量，变的雄壮起来，会怎样的毁坏这个囚禁它的地方。

　　幸好它也知道事情轻重，看到追上来的其他教授害怕了，逃之夭夭，这才让妖怪高中躲避了一劫。

　　但是不难猜测，如果这次追不回蚩尤之手的话，就怕它怀恨在心，日后前来报复。

　　一只手而已，但是确已通灵，它想要逃出去，多年来都重复着这一个心愿。如今终于如愿以偿，只怕死也不想在回来吧。

　　估计教授他们即便能追上蚩尤之手，抓起来也是一番大费苦心。

　　我们三个各自打了盘菜，端到一个空桌上吃了起来。

　　孙胖子嘀咕着：“其实昨天看到那些鱼的时候我心底就有点怀疑的。这个重龙有偏爱鱼的特点，一掀盖子有四条鱼，看着都古怪，怎么能不惹人生疑？”

　　“你都怀疑了，咋还吃得那么香？不怕人下药啊？”猪九戒笑嘻嘻的说：“要不是小花，估计我们昏迷过去，什么时候死的都不知道。”

　　小花这会儿被我放在了桌面上，她伸着小手在我碗里抓饭粒，蘸菜汤自己吃呢。

　　“我当时也是太冷太饿了，饭菜有那么好吃，心想着就算有毒我也认了。其实我是相信小白，没想到这个重龙竟然还有这个功能，可以伪装成别人，如此神似。”

　　“过去的事就别提了，吃完饭我们去办公室看看，估计都在那呢。”我说道。


第二百四十三章 想法

　　饭后我和孙胖子还有猪九戒一起去办公室。

　　刚走没多远，就见一群人呼呼啦啦的从楼里面跑了出来。

　　杜雷冲在最前面，脚下生风，嗖的一下冲出老远，其后是吴威和苏麟他们。

　　“奔着蚩尤封印地去了，应该是有结果了！”孙胖子微微一惊。

　　“走！”我招呼了一声，我们也急忙跟了上去。

　　来到学校的后山，封印之地。此时周边已经站了五六个人。

　　其中有两名头发花白，胡须很长的老者。还有一个中年人，以及飞鹰、瑰玉、重龙。

　　杜雷来到近前，急忙躬身行礼，挨个问候了一圈。

　　那两名老者一个是重家的前辈，一个是石家的前辈，皆是德高望重的。所以杜雷态度非常的恭敬。

　　石前辈开口说道：“杜雷，蚩尤之手已经抓回来了，现在我们要将他重新封印。”

　　我站在人流最后方，一听到这个消息，顿时松了一口气。

　　众人也都是大喜过望：“幸好抓回来了，不然后果不堪设想。”

　　“嗯。”重前辈开口了，转头看了一眼站在身后的重龙，对我们说道：“我家小辈犯下的错，是大错，不会有人敢包庇，回去必然领罚，你们可以放心。”

　　重龙此时态度恭谦回礼：“重龙甘愿受罚。”

　　杜雷已经了解到了事情的经过，见人家老辈人当众和他们说要处罚重龙教授，也不能没有个表态。

　　杜雷笑了，开口说：“蚩尤之手能被重新捉回来，是不幸之中的万幸。我们受点伤都无所谓，只要不危害到人类。至于重龙教授，我觉得他也是情非得已，被人控制才做出这种糊涂事，还希望重前辈不要重罚。”

　　“至于如何发，就是机构内部决断的了，我们也都说的不算。”重前辈挥了挥手：“现在当务之急是将蚩尤之手给封印住，牢牢的封印！以防再有人想破除封印，助它逃出生天！”

　　其余几位教授也都点头说好。

　　杜雷和我们全部都退到后方。

　　然后就叫石前辈一伸出手，从袖子中飞出一道模糊而扭曲的光影，是个手的形状。

　　飞出之后光影还想逃遁，然而六个教授再次，它已是插翅难飞。

　　各方印记被打出，轰在手影之上，然后嘭的一声压入地下。

　　破损的六芒星在强大的封印法力下重归完好，嫣红光芒猛的腾空而起，直射天际。

　　无形之中，一个大牢笼成形。

　　蚩尤之手剧烈挣扎，地面震动不已，然而无事于补，最终归于平静。

　　很久以后，封印结束，六位教授收工走了过来。

　　“好了！现在大功告成，蚩尤之手这次被追击回来，功力大损。整个手都变成虚淡的影子了，看来日后能消停一段时间。”重前辈说道。

　　“没错，而且封印我们已经加固到了顶级。如果谁要是敢妄自从外界打开封印，我们会第一时间发现，然后赶来组织的。”

　　我一听，这个好，带远程通知功能。

　　我们妖怪小队在场的人急忙上前感谢，一番客套的话没少说，最后两位老教授带着一行人飞速离开。

　　飞鹰教授原本目光还在人流之中搜索着白小白，想一并带走。但是白小白早有先见之明，躲的他远远的。

　　前面的人已经走了，飞鹰教授不能耽搁时间太长，所以只能作罢，随着其他人而去。

　　余下我们妖怪小队在蚩尤封印地附近转悠。

　　杜雷开口道：“现在终于尘埃落定了，之前高三部受伤的妖怪现在有没有好一些？”

　　“还没来得及去看，下午我们挨个去探访一下吧。”我说道。

　　杜雷点点头：“好，就这么办吧。”然后目光扫向我们众人，杜雷欣慰的说：“这次的事件辛苦诸位了，你们做的都非常好。为了保护住妖怪高中，为了保护人类，你们都拼死拼活的去守护，这份努力即便别人没有看到，我们自己却问心无愧了。”

　　我们一笑，都纷纷点头。

　　“晚上准备一下庆功宴吧！我们一起吃一顿好的，庆祝劫后重生。”孙胖子大声建议道。众人顿时呼应说好，然后成群结队的离开了。

　　下午的时候，我们一大群人一起去看望受伤的妖怪们。

　　大家分批行动，我和鲤鱼去了梅珍珠的宿舍。

　　她正蹲在洗手台里洗毛巾，看到我们进来，微微一愣，随后明白过来擦着手走出来：“你们怎么来了？我都说我没事了。”

　　我手里还拎着水果，笑着递过去：“听说你爱吃梅子，特意从校外买回来的。”

　　梅珍珠接过来后噗嗤一笑，然后看着我和鲤鱼说：“林果，要不是今天你把鲤鱼也带过来了，我还以为你是单单关心我，来献殷勤的呢。”

　　我一阵汗颜，尴尬一笑：“我们都关心你，你的伤势怎么样了？”

　　“早就没大碍了，我有多厉害你又不是不知道，只不过当时事发突然，猝不及防，这才中招的。”梅珍珠无所谓的样子，然后拿出我买的梅子和其他说过一起洗了洗，端来给我们。

　　鲤鱼笑着接过：“买给你的东西，你却给我们吃。”

　　“又不是小孩子，哪来那么多说头。”梅珍珠坐在我们两个的对面，殷切的问：“蚩尤之手的事怎么样了？都解决了吗？”

　　鲤鱼点头嗯了一声：“没什么事了，你们就安心的养伤吧。”

　　梅珍珠伸手捻了一个梅子放进嘴里去吃，叹了口气：“过段时间我们也就毕业了，要离开这里了。我们是没什么可怕的，但对于你们来说蚩尤之手就是个定时炸弹，现在安稳了，指不定什么时候来突然来一下子，没人能受得了。”

　　说着梅珍珠突然看向我：“对了林果，上次我和你说的事情你考虑的怎么样了？有没有想到什么好的办法？这眼看还有一个多月就过年了，我们也要离开妖怪高中了，真是不舍。”

　　鲤鱼看着我问：“什么事啊？”

　　“很多高三部的妖怪都舍不得，不想走，珍珠的意思是也想和上一届似的留下。但我知道不可能的，要想想别的办法。”我说道。

　　鲤鱼左右沉思了片刻，突然眼前一亮：“我到是有个主意，不知道可行不可行。”

　　梅珍珠连忙问：“什么主意？你就说出来，有总比没有的强，能不能行再说。”

　　我也点点头。鲤鱼见状想了想，说：“高三部的很多妖怪和咱们感情都比较深切，不愿意离开。不如我们就在妖怪高中之外建一个妖怪俱乐部怎么样？

　　离开学校以后不愿意独自入社会的妖怪可以入俱乐部内。俱乐部主要的存在价值就是捉拿为祸人间的那些小妖，铲除大害，助人为乐？”

　　梅珍珠追问道：“我们聚在一起，没有你们吗？”

　　“我们也可以自由加入啊，想加入就加入，但是大部分还要靠你们去成事。毕竟我们有妖怪高中的事情要忙。新妖怪入学之后，还有很多课程辅导之类的。”

　　“那也行的，只要不离开……选址也在妖怪高中附近就好了。”梅珍珠说道。

　　“办法虽然是好办法，但是有一点，不知机构那边会不会同意。如果到时候汇聚的妖怪多了，没人管，怕他们闹出什么事来，到时候谁负责人呢？”我反问道。

　　鲤鱼道：“有了这次的事情，机构对我们妖怪高中也算是欠着一些人情。我想只要我们上递一个联名书，然后向机构表达我们的热情与决心，再由头儿去和老一辈的教授说说情，应该是行的通。即便他们不同意，我们也无伤大雅，但是万一成功了呢？所以我们可以试试。”

　　鲤鱼三言两语说的我也动心了，沉默了片刻点点头：“那我回头和杜雷说一下。”

　　梅珍珠听的喜笑颜开，突然扑过去抱着鲤鱼开心得道：“还是你真心为我们着想，我两个月前就和林果说了这件事情，他却完全都没当回事，下次再也不和他说了。”

　　梅珍珠告状，我无奈一笑。

　　不是我不当回事，是这段时间太多的事情聚在一起，让人无法分心，自然就没有顾得上她们。

　　“呀，林果你胸口那是什么啊？”梅珍珠大惊小怪的叫了一声，然后把脑袋伸到我脖子底下去看爬出来的小花。

　　小花这会儿圆圆的小脑袋上面有了一些稀稀拉拉的小绒毛头发，看上去和小毛孩似的。

　　见梅珍珠突然凑过来，小花害怕的往里面缩了缩，叫了一声爸爸。

　　梅珍珠顿时一呆：“林果，她叫你爸爸？”

　　“嗯，这是我闺女。”我拍了拍小花。

　　梅珍珠顿时惊的掉了下巴：“你闺女？你什么时候……你和谁……”几次欲言又止，然后眼睛转向旁边的鲤鱼，目瞪口呆。

　　鲤鱼赶紧摆手澄清：“不干我的事啊，小花也不管我叫妈妈。”

　　鲤鱼撇的这么干净，顿时叫我一呆。鲤鱼抿嘴一笑：“本来和我也没关系，是不是？”

　　我：“……”

　　梅珍珠就用发现新大陆的表情看着我：“好啊你个林果，消失了两个月，再回来就抱了个私生女！你说，适合哪个妖怪生的！竟然敢辜负鲤鱼？！”

　　我苦笑，“冤枉啊！”

　　“谁信你的鬼话！”说着朝我伸出手来：“给我看看你闺女。”

　　我摇头：“小花怕生。”

　　“我又不能吃了她！我就看看。”说着梅珍珠动手去扯我的衣领。

　　鲤鱼在旁边刚想伸手，她已经把小花给抢走了去了。小花先开始有些发懵，见到近在咫尺的梅珍珠，突然爆发出一阵惊天动地的哭声，嗷嗷大叫。

　　“好了别哭，别哭，让姑姑看看你哈。”梅珍珠将小花驮在掌心里，眉头紧蹙地问道：“你长得这么小，肺活量却这么高，你妈妈到底是什么品种啊？”

　　“珍珠，你把小花还给我，她认生。”我去伸手要小花，梅珍珠却不给，满地转圈的跑来跑去。

　　我生怕她毛毛躁躁的一个不小心，再给我家小花摔在地上了，那可真是追悔莫及了。

　　我不敢追的太近，也不敢让她一直拿着。

　　最后还是鲤鱼看不下去了，开口说道：“珍珠，你别逗了，快把小花还回去吧，她哭的我心都慌了。”

　　“不行，我要知道她妈妈是谁。”梅珍珠倔强的说。

　　我有些无语：“小花是从葫芦里蹦出来的，不是我生的。”

　　“你当我是三岁小孩儿？你咋不说她是从垃圾堆里捡来的？充电话费送的呢？”

　　我：“……”


第二百四十四章 躁动

　　“我真没骗你，小花是我在机构的时候，少卿神医那有颗葫芦，她就是从葫芦里面爬出来的。”我再三强调，态度诚恳。

　　梅珍珠将信将疑的看了一眼鲤鱼：“他说的都是真的？”

　　鲤鱼无奈点头：“快别让她哭了。”

　　梅珍珠讪讪的将小花还给我。

　　小花哭成了个泪人，抱着我的手指伤心欲绝的叫爸爸。

　　我急忙安抚着：“好了小花，别哭了，爸爸在这呢。”

　　梅珍珠呵呵一笑：“还真别说，林果哄起孩子来，真有那么个架势呢？”

　　梅珍珠太疯了，瞧给我家小花气的。我也有点生气：“你呀，以后别毛毛躁躁的。行了，那事回头我办完了成还是不成就通知你们了。我走了，你休息吧。”

　　说罢我起身，大步出了房间。

　　鲤鱼和梅珍珠道了别，然后随后跟了出来。

　　“林果，你不会生气了吧？”鲤鱼跟在我的身侧，伸手替我拢了一下前襟，以防冷风吹到小花。

　　“我是挺生气的，梅珍珠不知轻重，小花都哭成这样了她还在玩。”感情那不是她的孩子，不知心疼呢。

　　鲤鱼一下：“以前对葫芦祖宗，也没看出来你还有这么护犊的时候呢？”

　　“那能一样吗？葫芦祖宗谁敢招惹它，分分钟虐回去。小花太小了，也太柔弱了，除了哭什么也不会。而且眼泪也是身体精华的一部分，哭久了她就伤元气了。”我头头是道把道理给鲤鱼摆在面前。

　　鲤鱼想了想，嗯了一声：“那我也要道歉的，刚刚本来是想开个玩笑，没想到你会这么生气。”

　　我停下脚步看了一眼鲤鱼，忽的一笑：“我没怪你，鲤鱼，我们也不知道小花会长多大，什么时候能开口说话，和人交流。我既然把她带回来了，带在身边，就得像养女儿一样的养着，教育着，你明白我的心思吗？”

　　我目光殷切的看着鲤鱼，话中蕴含着别的意思，也不知道鲤鱼听不听的懂。

　　鲤鱼听了这话先是一愣，随后脸色一红，有些不好意思：“嗯，我明白。以后我也会像照顾女儿一样照顾小花。”

　　我会心一笑：“走吧，去吃庆功宴。”

　　我们赶到食堂的时候，李青莲、陈竹子、老槐、猪九戒、还有王西瓜、狐狸精他们都在。正忙着烤大串呢。

　　一见到我，老槐伸手叫道：“来，帮忙。”

　　“没厨子啊？”我眨眨眼，然后突然想起这时候已经不早了，厨子也都该下班了。

　　我也不磨蹭，脱掉了外套，撸起袖子跟着上去烤串。

　　烟熏火燎的，香味一会就出来了，烤的也热乎，还不错。只是苦了小花被抢的缩在我衣服里不出来。小手不知道是长指甲了还是怎么的，一下两下的抓挠着我的胸口，这还隔了层毛衣还是感觉到了疼。

　　“小花，别挠我。”我忍不住开口说道，果然里面就消停了下来。

　　烤串是个艺术，不能太糊，也不能太生，得勤翻，翻着的时候还要往上面撒调料。

　　小刷酱，然后不管什么盐、芝麻、孜然、辣椒面的都要往上洒，这样烤出来的才味香好吃。

　　几个女孩儿分工明确，切菜的、切肉的、穿串的，然后都递给我和老槐来烤。

　　不多一会儿人都到齐了，大家把烤好的往桌上一摆。

　　没拷的先扔到一边，然后全部都围坐在桌子上等着领导发话。

　　杜雷先拿起了一个猪肉串撸了一口，然后眉头一挑，满意的嗯了一声：“谁烤的，味道不错啊。”

　　我指了指老槐：“我们两个。”

　　杜雷赞扬的竖起大拇指：“手艺不错。”

　　我嘿嘿一笑：“头儿，说正题，那头炭火还烧着呢。”

　　“正题……正题其实也没什么，就是这段时间大家出生入死的，甘苦与共，患难相伴，让我觉得非常的感动。今天大家伙聚集在这里也没有别的什么意思，只是庆祝……我们都还活着。”

　　短短几个字，却说得众人热泪盈眶。

　　没有真的经历过生与死的那一瞬间，谁都无法真切的说出那个感受。

　　正因为我们经历过了，所以我们明白那期间的可怕与劫后余生的激动。

　　不论是人、还是妖怪，肯定都不想死，但事到临头，就不可以退缩，要勇往直前，保护其他人，这是值得让人感动的。

　　“伙伴们，让我们以水代酒，干了这一杯，庆祝劫后新生。”杜雷也眼眶湿润，然后举杯迎向我们。

　　我瞧瞧的偏头抿了一下眼角的晶莹，心情有些激动的举杯，然后一饮而尽。

　　真的，有些人一辈子都不会有那个经历。

　　有些人却时常徘徊在生死边缘。

　　当我为鲤鱼挡了小邪的那一毒掌的时候，我想我肯定是要死了，不过我不后悔，因为我是为了救鲤鱼。

　　只要鲤鱼还活着，只要她还是健健康康的，我就无憾了。

　　结果我命中有贵人，先是少卿、接着是小花，让我大难不死，心情在跌宕起伏中成长，不再畏惧死亡。

　　当我们六个在封印之地，面对撕裂伪装而发狂的重龙时。心里想着的就是不要让他解开封印，不然蚩尤之手暇眦必报，我们将其囚禁那么多年，一定是恨透了这个地方，恨不得将其全部倾覆过来才解恨。

　　届时一片大乱，血流成河不是我们愿意看见的。

　　推开重龙，挡下蚩尤那一掌的时候我也以为自己必死无疑了，幸好有教授们及时来救援，这才让蚩尤有所顾忌，不得不弃我而去。

　　这些种种巧合，都是在以为必死的前提下又出现转机。

　　所以最有感触的还当是我，几次历经死亡的阴影笼罩。

　　然而如今坐在这里，我突然很欣慰，欣慰能有这些陪同我出生入死的人，能作为坚强后盾的人。

　　还可以一起吃饭，一起说笑，这样的日子不知能持续多久，我却会牢牢珍惜每一分一秒。

　　大家各自有感而发，我则自告奋勇的起身去给他们烤串。

　　后来孙胖子他们来替换我，我又回到桌上和大家调侃说笑。

　　这一夜过的非常之快，众人吃饱喝足，然后清理战场，各回宿舍去睡觉。

　　波折却美好的人生，总是叫人回味无穷。

　　一夜无话。

　　第二天睡到日晒三竿才苏醒。

　　等我睁开眼睛的那一刻，阳光透过窗口洒在脸上，刺的眼人儿一疼，忍不住又闭上了。

　　我想掀开被子，翻身下床。却觉得两腿之间好像夹着什么……然后腰上也有些沉重的感觉。睡的迷蒙的脑袋猛的清醒过来，我这才意识到上下铺没了，变成双人床了……

　　我缓缓的偏过头，就见我的枕头上还睡着另外一个小脑袋……

　　脸埋在我的脖颈里，温热的呼吸喷洒了一身，似有鸡皮疙瘩一层又一层的荡漾开来，身体的某一处，突然就不受控制的活跃起来。

　　我脸上红晕蔓延，微微抬头朝身下一看，就见鲤鱼八双腿好像爪鱼似得缠在我的身上。一只胳膊搭在我的腰上，抱的那叫一个紧密。

　　我瞬间心脏如雷鼓般的振响，咚咚咚不受控制。

　　以前没发觉鲤鱼瞬间这么不老实啊……她这不会把我当成玩具狗抱着了吧？

　　哥是个大活人啊，软香如玉在怀，我又不是柳下惠坐怀不乱，这可真是折磨死我了……

　　“鲤鱼……”我小声叫了一句，没反应。

　　我又轻轻推了推她，还是没反应。

　　鲤鱼一向警醒的，这样都不醒，我估计应该是我叫的声音不够大，好像蚊子似得在嗓子眼里哼唧。推的也不够用力，好像弹灰的似的在她睡衣上拍了两下，似乎都没碰到她的身体。

　　我闭上眼睛深呼吸，即是相让鲤鱼从我身上下去，又有点舍不得。

　　在这种纠结的心态下，我这身体燥热的几乎和火炉一般，太难受了，全身都不舒服。

　　身体里仿佛藏着一个野兽，在嘶吼叫嚣。

　　我鼓起勇气偏头看着睡在我颈窝里的鲤鱼，只要再稍稍便宜点，我的嘴唇就可以印在她的额头上了……

　　亲一口应该没事的吧？

　　我嘟起嘴，轻轻的在鲤鱼逛街的额头上印了轻轻的一个吻。

　　鲤鱼突然动了一下，抬手在额头上抹了一把。我瞬间僵直了身体，转过头闭眼装睡。结果鲤鱼没醒，只是哼唧了几声，换了个舒服的姿势，继续睡了。

　　这可苦了我，不敢在轻举妄动。

　　又过了十多分钟，鲤鱼突然翻了个身，腿脚都从我身上扯了下去，背对着我骑着被子去睡了。

　　我长舒了一口气，总算是能放松下来了。

　　鲤鱼的手一拿开，小花就从我被窝里面钻了出来，眨着一双萌亮无辜的大眼看着我。

　　我苦笑一声，把她拿起来放在我的床头，我急忙起身去了洗澡间。

　　温凉的水从头上灌下，瞬间激灭了全身的躁动。直到此时，才算是真正的放松了下来。

　　我心里衡量着双人床是不行了，等鲤鱼醒了我再把上下铺换回来。

　　不然说不定哪天我脑袋一热，心一糊涂，就做出了错事。

　　我们年纪都过了懵懂的时候了，至如今追求爱情的脚步也不过就是在牵牵手，一个拥抱或者亲亲额头以及脸颊这上面停留着。

　　我甚至还没鼓起勇气去亲鲤鱼的嘴唇，说来惭愧，我将鲤鱼放在心底最柔软的地方呵护与爱护着。在乎的太神圣，不敢轻易的亵渎。


第二百四十五章 拒绝

　　趁着鲤鱼还没醒，我穿戴整齐，把小花揣在怀里，然后灰溜溜的逃出了宿舍。

　　一开门，正巧和灰溜溜的回来的葫芦祖宗撞了个对脸。

　　这家伙昨夜夜不归宿，去哪了我就不说了。不过看它一脸心虚的样子，我不免胡思乱想起来。

　　葫芦祖宗斜睨着我：“干，干什么这么看祖宗？”

　　我低睨着它：“你昨天睡的还不错？”

　　“当然！”葫芦祖宗一梗脖子：“我回来看我儿子，你干什么去！”

　　“我……散步！”说完我们两个又怀疑的看了对方一眼，都没敢去窥探对方心中真正所想，有些心虚的各走各的去了。

　　我找来宿舍的管理员，然后把我们原先宿舍的上下铺给搬了出来。路上抓着一个妖怪当壮丁，一路帮我抬到了我们宿舍门口。

　　这时候鲤鱼应该已经起来了，我先开门进去看了一圈，见床上没人，卫生间关着门。

　　我就安排妖怪们将上下铺抬了进来，摆在原先的位置，然后又手脚利索的把双人床给抬了下去。

　　最后趁着鲤鱼出来之前，我把她的床也快速铺好，然后我躺在下铺上喘粗气。

　　鲤鱼从卫生间出来，看到屋里大变样，顿时傻了眼：“我还当你在拆房子呢，叮咣的，你怎么把床给换了？”

　　“呃……这个，我怕你睡不习惯啊。”我挠了挠头，随便找了个借口。

　　“还行啊，可以随便翻滚不用担心掉下来，我还挺喜欢双人床的。”鲤鱼揉着一头滴水的长发走了出来，走着走着停下脚步，看了我一眼，似是明白了什么，忽而一笑：“不过上下铺也挺好的……”

　　呃，我更加尴尬，连连嗯了一声：“时候不早了，我去给你拿早餐。”

　　然后我带着小花逃也似的出门去了。

　　还真是尴尬，一想到早上的那个情节，还是忍不住全身燥热。

　　我揉了揉脑袋，把那些不纯洁的思想都抛出脑外，然后溜达着去巡逻。

　　蚩尤之手一事结束后，老师也可以正常回到学校来上课，一切仿佛又恢复到了曾经的安宁和谐的日子。

　　妖怪们嬉笑吵闹，和谐共处。

　　我们妖怪小队仍要忙前忙后的去疏导心里有问题的妖怪、感情出现问题的妖怪。

　　距离过年还有一个星期的时候，鬼怪高中的学校终于重建一新，开始大迁移，从我们这里搬迁出去。

　　夜晚之时，鬼魂大队伍浩浩荡荡的从妖怪高中出发。

　　我们妖怪小队送至校外，一番客套的话后，挥手告别。

　　眼看阎嘉勋他们走远，我突然忧心一件事，快步追了上去。

　　阎嘉勋远远的看到我跑了过来，停下脚步问道：“还有什么事？”

　　我将他拉到一边，四处看了看，叮嘱道：“蚩尤之脚之事，你要尽早做打算。这次我们这里遭遇的劫难你也都看到了，它即便被封印多年，看似衰弱，也不可小觑，千万不要步我们的后尘。”

　　“多谢。”阎嘉勋不予多作表态，只是说了这么一句。

　　我知道他有他的打算，不可能因为我的三言两语而打消一些念头。

　　鬼怪高中虽然是鬼，却总想着一心做人。应该说他们是自卑的，想着要一些改变，变得不一样来弥补心中的这一份缺憾。

　　再回到学校的时候，门口的妖怪都散去了。

　　海利不知是什么时候来的，正站在校门口和杜雷说话。

　　见到我走过来，海利转头一笑：“林果。”

　　“来找我们头儿啊，你们聊，我不打扰了。”我很拾取的一摆手，不去打扰他们。突然想起来梅珍珠说的那事，我又停下脚步，回身和杜雷说道：“对了头儿，我还有一件事情要和你禀报，你看什么时候有空来找我吧。”

　　杜雷说好，我就走了。

　　不多一会杜雷就找了过来：“林果，你要说什么？”

　　“头儿，有件事一直忘了和你说。妖怪们这眼看就要毕业了，但是大家都不想走。我和鲤鱼研究着，可不可以在校外建一个妖怪俱乐部？”我将那几日和梅珍珠他们一起商讨的结果和杜雷说了一番。

　　杜雷听后沉思了片刻，点头说道：“那好，我和机构申请一下，看看能否成功。”

　　“那好，我等你的好消息。”我点头说道。

　　随后我和杜雷分开，我抱着小花回了宿舍。

　　小花口里咿咿呀呀的不知在说些什么，估计是一点点在成长，开始学着说话了。

　　我一边逗着她，一边往宿舍走去。

　　回到宿舍楼下的时候，黑漆漆的楼道内隐约站了个身影。

　　我原本完全没注意，所以突然看见吓了一跳，以为还有遗落的鬼怪没有跟着走。

　　不过看那身影动了动，似乎是要走了出来，我开口问道：“谁？谁在那里？”

　　身影从漆黑的暗处走了出来，我凝眸一看，正是一脸落寞的黄晓丽。

　　怎么又是她呢？我顿时一阵头大，忍不住皱起了眉头：“晚上了你不回宿舍，你怎么在这里？”

　　“我来看看你，你忙完了吗？”黄晓丽抬起头来，一双眼睛在路灯下被映成了琥珀色。

　　我说我要回宿舍休息了：“你还有什么事情吗？”

　　黄晓丽看着，咬了咬唇，犹豫了一下鼓起勇气开口：“林果，你怎么就不喜欢我呢？你看我哪里不好，我改还不行吗？只要你喜欢我……”

　　我就知道她心里憋着这股话呢，我觉得这个妖怪真是轴的很，油盐不进。

　　我叹了口气，语重心长地说道：“晓丽，你没什么不好的，不需要为谁改什么。我有鲤鱼，我喜欢的是鲤鱼，所以才不喜欢你，你明白吗？你不要一棵树上吊死了，全校妖怪那么多，人也那么多，你怎么偏偏喜欢我呢？”

　　黄晓丽摇头：“可是我只喜欢你，我不喜欢别人，从见到你的第一天，第一眼开始，我就喜欢你了，只是那时候我不敢和你说。林果，我不介意你喜欢鲤鱼，你分出一点心也喜欢我好不好？咱们三个在一起也行的。”

　　我闻言有些愕然，看着黄晓丽连连摇头：“你这思想怎么能这样呢？我和鲤鱼谁都无法拆开。中间更容不下你。”

　　我有点生气了，气黄晓丽的委曲求全，也气她的不懂爱就瞎嚷嚷喜欢。

　　她知道什么是喜欢吗？喜欢一个人怎么可能和别人共享呢？

　　我摇了摇头，很是失望的看着她：“你回去吧。这件事情以后不要再提，不然我们连朋友都做不了。”

　　黄晓丽瞬间眼泪落了下来，凄楚的看着我：“林果，你真的就这么绝情吗？”

　　“不是我绝情，是自己都没有分清对我是什么感觉。有的时候崇拜不一定就是喜欢。”我把自己定位在一个更高的角度，然后不再理她，大步走进了楼道内。

　　我听到黄晓丽隐隐约约的哭声，很是伤心似的。

　　只觉得以前这个存在感非常低的妖怪，现在却非缠着我不放，性格上应该是属于内向的妖怪。

　　摇了摇头，不再多想，希望我这一席话可以让她想明白过来。

　　一夜无话，第二天一早我和鲤鱼一起起床、洗漱，相约到楼下打拳。

　　这几个月来发生的事情太多，我们的这个习惯与爱好也不能继续，为了避免长久的不练手法生疏，懒惰下来，今夜起了个大早。

　　冬日的时候，七点多了天也刚蒙蒙亮。所以我和鲤鱼六点下楼的时候，路灯还开着，四周漆黑一片。

　　鲤鱼说：“林果，咱们两个练习对打吧！”

　　“好啊。”我来了兴致，摩拳擦掌朝鲤鱼勾了勾手指：“我准备好了。”

　　鲤鱼说：“不讲套路，只要赢就行。”

　　话落，她突然大叫一声，挥起右拳朝我砸了过来，我刚侧身躲避，她左腿弯曲向上，直垫向我的腰杆。动作一气呵成，连贯有序，打得我一时措手不及，躲的也有些狼狈。

　　“来真的啊？”我有些吃惊的看着鲤鱼。

　　“当然是真的！不然你以为我陪你过家家呢？”鲤鱼扬着嘴角一笑，朝我勾了勾手指：“别一副吊儿郎的，要打就拉开架势，大大方方的和我打。”

　　我有些为难：“我怕伤着你啊……”

　　鲤鱼二话不说，迅速冲过来，拳脚相加。

　　我原本是以退为守，只是打着打着就由守为攻，我和鲤鱼两个打到一块，下手越来越快，各自见招拆招，一时忘记时间。

　　待一个多小时之后，语嫣抻着懒腰下了楼，一看到我们两个顿时大叫一声：“哎？你们是练拳呢还是打架呢？”

　　此时天已经完全透亮了，我满头大汗，衣服的后背湿了一片。

　　鲤鱼也仿佛水里捞出来的似得，气喘吁吁。

　　我们两个眼神一对，同时有默契的收了收，然后一屁股坐在了地上。

　　语嫣凑过来，看了看我和鲤鱼的脸色，突然松了一口气：“我还以为你们打起来了呢。原来是在打拳呢。”

　　我笑着看语嫣：“我俩感情这么好，怎么会打架？只是好几个月不怎么伸展拳脚，怕生疏了练一练。”

　　语嫣阴阳怪气的说：“感情好就不打架了？总有那不长眼的往里掺和，再好的感情也有分歧喽。”

　　我闻言眉头一挑：“这话怎么说呢？”

　　“你还不知道？昨天晚上……”

　　“语嫣！”鲤鱼突然出声，打断语嫣的话。

　　我看着鲤鱼微微一愣：“昨天晚上怎么了？怎么不接着说了呢？”

　　语嫣一摊手：“不是我不说，是鲤鱼不让我说啊。”

　　我转头看向鲤鱼，怪不得她今天早上要求和我对打，而且下手也不轻，完全就是打架出气的意思。我也没多想，只是以为这段时间发生的事情，深刻感觉到了自身的不足，要多加练习。

　　没想到鲤鱼心里还憋着事？

　　昨晚我回去的时候，鲤鱼已经睡着了，那时候刚刚八点多，她就睡觉了。

　　我也没能和她说上话，现在想来，突然察觉出不对劲。

　　我猛然想起了黄晓丽，懊恼的一拍脑袋，眉头拧着有些不悦。


第二百四十六章 找房子

　　语嫣呵呵一笑：“怎么的你想明白了什么吗？”

　　我嗯了一声：“昨晚我回来的时候，在宿舍楼道里看到黄晓丽了，她是不是来找鲤鱼来闹了？有没有说什么过分的话？”

　　鲤鱼沉默不语，站起身，默默的拍了拍屁股下面的雪。

　　“过分的话啊……说要鲤鱼自动自觉的离开你，这算不算过分的话？”

　　语嫣看着我呵呵一笑：“小林果，想不到你还挺有魅力的嘛。迷的那小家雀神魂颠倒的。原本一个不爱说话的内向小妖，为了你竟然可以鼓起勇气在人前公然和鲤鱼摊牌，勇气可嘉啊。”

　　“算了，我原本也没在意。”鲤鱼淡然一笑：“我还能跟一个小妖怪争论什么吗？”

　　“当然不用争论。”我抢先开口：“昨晚我在楼道里已经和黄晓丽把话说明白了，你放心鲤鱼，以后她不会再来打扰我们了。”

　　鲤鱼看了我一眼，嗯了一声：“走，咱们回去换一身衣服吧，这都湿透了，别冻感冒了。”

　　我转头看向语嫣，语嫣说：“我要去吃早饭，你们回去换完衣服快点来啊，我给你们买好放着。”

　　我点点头，然后和鲤鱼一起回了宿舍。

　　下午的时候，杜雷找到了我们。

　　“林果，你和胖子，还有苏麟一起去找房子吧。争取选一个距离我们学校近的，不然太远有点什么事也帮不到。”

　　杜雷将一张银行卡送到我们手中：“这是机构拨下来的一部分公款，你们看着用。既然这事定下来了，就要赶紧的去办，争取给妖怪们一个惊喜。”

　　我颠了颠那张卡，笑了：“头儿，真有你的。不但把事情办成了，还顺便敲了一笔公款？”

　　“什么叫敲了一笔！”杜雷笑骂一声：“这叫支援。机构欠我们个人情，我要张口，这事百分之八十是定了。只不过这笔钱确实是在意料之外。”

　　“那也不错了啊，我原本还以为没什么希望呢。一拖再拖……”

　　“行了行了，时候不早了，咱们也赶紧上路吧。”孙胖子不耐烦地叫道。

　　“是啊，快走吧。选好了地址给我来个电话。”杜雷朝我们摆摆手，这样喊道。

　　我和孙胖子还有苏麟三个人，一人骑了一台山地自行车。

　　葫芦祖宗坐在我左边的肩膀，小花姑娘坐在我右边的肩膀。地势不平，略有颠簸，这俩妖怪就扯着我的耳垂或者鬓角，给我欺负的没招没招的。

　　苏麟打头阵，我走中间，孙胖子断后。

　　一路上孙胖子听我哎哟哎哟的叫起没完，忍笑着说：“林果你说你是不是自己作的？咱们就出来找个房子，也不是去打架，你把他们两个都带着干啥啊？”

　　葫芦祖宗闻言扭头等着孙胖子：“还想把祖宗撇下？没门。”

　　小花和葫芦祖宗学坏了，也回头瞪着孙胖子，哼的一声。然后吐着舌头做鬼脸，口里叫着爸爸爸爸。

　　我特别的无奈，但是左右都是宝，一个也撇不了。

　　我们出了校门之后走了一小段偏僻的公路，之后下了公路走土路。

　　苏麟说这附近有一个废弃的工厂，如果能把工厂给买下来，我们稍作修改，就可以当成妖怪的大本营。

　　而且距离妖怪高中骑车也就十几分钟的路程，算是比较近的。

　　一小段土路之后，翻过一个山坡，前面废弃工厂已经出现在眼前。

　　这是一个废弃的酒精厂，远远望过去，就有数不清的大罐子耸立在工厂内，管子上面还盘旋着楼梯。

　　外墙是由两米多高的铁栏杆围城的，但因为年久无人修复，都升满了铁锈。

　　连接着大门的一小块瓷砖墙也破败不堪，墙头塌陷，墙砖碎裂，一派荒凉之境。

　　葫芦祖宗四处看了看说：“这地儿大是足够大了，但得多少钱能买下来啊？而且这些大罐子可怎么处理啊？好像要改装，耗费的功夫不能少了。妖怪们离校之前，根本就不能完工，还谈什么惊喜啊？”

　　葫芦祖宗巴拉巴拉的说了一通，然后苏麟看向我：“你意下如何？”

　　“呃……我和葫芦祖宗意见一样。首先是场地太大，我们目前用不上这么大的场地，其次是处理这些东西耗费时间。其他的条件倒是都不错，就这两点。”

　　苏麟又看向孙胖子，开口问道：“你意下如何？”

　　孙胖子一耸肩：“感觉不太好，可能是太荒凉的原因？我这心里毛毛的。”

　　苏麟四处看了看：“若觉得不妥，就去其他地方寻找看看？”

　　我点点头，目光在场子里面随意扫了一眼，正要转身离去的时候，我突然间看到了一个人影。

　　就在那些超级大的罐子后面，慢悠悠的走着。

　　“那里有个人！”我往前一指，体型苏麟和孙胖子去看。

　　他们俩闻言转头看去，因为距离太远了，只能看到是个男人，别的也都看不清。

　　那人似乎也发现了我们，突然停下脚步，转过身朝着我们的方向不动了。

　　“可能是看场子的打更老头吧？怕人来偷废铜烂铁的？”孙胖子说。

　　葫芦祖宗却不这么觉得，激灵灵的打了个寒颤，皱眉说：“里面给人的感觉好怪异啊。”

　　“能有什么怪异的？无非就是藏了牛鬼蛇神，咱们还怕那个？”我说着调转车头：“走吧，咱们出去在找一圈，挑选着看看，如果没有合适的，我们再回来。”

　　其他人也没什么意见，我们几个就骑上车子继续赶路。

　　今年的雪很黏，粘在车轱辘上面不一会就得停车去刮一刮，不然走路容易打滑。

　　天冷，穿着厚厚的羽绒服。带着棉手套，还是有种要被冻透了的感觉。

　　小花一连打了三个喷嚏，最后不容她和葫芦祖宗反对，我将这两只一起揣进了羽绒服的口袋里面去了。

　　来到第二个工厂的时候，我们已经找了将近两个小时，膝盖都被寒风穿透，脚也冻的没知觉了。

　　葫芦祖宗和小花原本还当着好玩似得探头探脑，最后定的藏在口袋里面不出来了。

　　苏麟是冰霜之力，不畏严寒。孙胖子皮糙肉厚，一时半会也冻不透，好像就我一个哆哆嗦嗦的冷的受不了。

　　幸好第二个工厂是一个飞车收购站，里面有一排大厂房，可以用来重新组装新车的，或者用来装零件的。

　　我们三个进到门卫的房间，里面烧着热烘烘的暖炉，气温一下子升上来，我只觉得全身都在发烧一样滚烫的热。

　　门卫是个四十多岁的中年人，看着我们几个就问道：“卖车啊？”

　　孙胖子摇头：“大叔，我看你们大门口有个集装箱上贴着出售的字样，你们这汽车收购站是不是要往外出售啊？”

　　“什么出售？”男人好像有点耳背，侧着耳朵听，扯着嗓门喊完了突然明白过来，抬高了音量叫道：“噢，你说外面那个集装箱啊？是要卖啊，老板说卖。”

　　“只卖集装箱吗？你们工厂卖不卖？”我追问道。

　　然后那人看着我的眼神就变得很奇怪了，上下打量了一阵，突然说：“你们别来开玩笑了，一群小屁孩还想买工厂？去外面玩去。”

　　然后我们就被轰出来了。

　　走到哪集装箱跟前，就看一个超大的贴牌子上面贴着出售二字。

　　孙胖子一脚踢在集装箱上，气地叫道：“什么破玩意儿，一个二手的集装箱贴这么大的牌子。以为我们买不起工厂，还给我们轰出来了，有你们这么做生意的吗？”

　　我拉了拉孙胖子：“行了，人家不卖你还硬强迫着啊？”

　　孙胖子气不平：“咱们这都走出两个多小时路程了，距离头儿说的距离也远的太多了，不能再往那边选了。不行不选工厂，我们就在学校跟前找一片空地，然后从新建个房子好了。”

　　“咱们现在是往西，东面还没看，掉头去东面找一圈，没有的话再说吧。”我说道。

　　找房子这事还挺难为人的，关键也是现在寒冬腊月的，干什么都不容易。

　　往东去，较为繁华一点，有一个小镇子。

　　我们三个找了家面馆填饱肚子，休息了一会儿。

　　老板娘是个热心肠的，听说我们三个顶着寒风四处找房子，特意给我们介绍了一家。

　　老板娘说：“镇子东头有一家家具厂，里面生产线一条龙，很大很宽广。前几年在我们镇子上算是特别大的场子了，能去那上班，待遇都特好。不过这几年经济不景气，听说合资人之间出了矛盾，现在要散伙儿了。

　　场子从去年夏天到现在一直停工，据说是黄了。这个地儿也要往外卖，但是太贵了，买不起啊。再说，一般人谁买那么大的房子？你们要是需要啊，可以过去看看。”

　　老板娘吐沫横飞的给我们介绍了一遍那边的情况。

　　我和苏麟还有孙胖子对视了一眼，忽的一下：“感谢老板娘，你的这个消息对我们来说太有帮助了。”

　　老板娘呵呵一笑：“看你们几个都不大，要那么大的地方是做什么用啊？”

　　“我们搞社团的，艺术社团。”我随口胡邹了一个名头，也是为了以后做铺垫。

　　万一我们真在这扎根了，有哪一天妖怪们在人前露了半人半妖的身份，也可以掩饰魔术表演啥的……

　　老板年走了以后，我把葫芦祖宗和小花从兜里面抱了出来放在桌上，俩妖怪都饿了，狼吞虎咽了一阵，然后心满意足的又回到了口袋里去呆着。

　　苏麟道：“我们去看看吧。”

　　结了账，三个人走到门口推着自行车往镇子的东头骑了过去。

　　小镇不大，我们平常也很少来这边，本以为要费一番周章才能找到地方，没想到顺着一条路走到头，就看到了一个特别大的红星家具厂的牌子。

　　“到了！”孙胖子叫了一声。

　　家具厂的大门是那种大车库的卷帘门形状，透过上了霜的窗户往里面看去，里面是一个非常广阔的空间，堆放了不少木料还有一些垃圾。

　　“找找看窗户上还是墙上有没有贴的出租或者出售的电话？咱们打个电话问问。”我开口说道。


第二百四十七章 酒精厂

　　天寒地冻的，孙胖子跳着脚，咝咝哈哈的围着墙找了一圈也没找到联系方式。

　　正巧这时候有个行人路过，我上前几步，一把抓住行人的胳膊：“麻烦问一下……”

　　“干哈呀？”那人被吓的一蹦，反射性的甩开我的胳膊。

　　我一愣，这怎么整的和我要抢劫似的。

　　那人脑袋上的狗皮帽子都歪了，然后急忙扶正，眼神没好气的上下打量着我：“你说你这人，说话就说话，你动手动脚的干什么啊？毫无防备吓我一跳。”

　　说完又搁眼珠子翻了我几眼。我讪讪一笑：“老兄……”

　　“谁你老兄！叫大爷！”那人年纪不过三十多岁，裹着军大衣，戴着棉手捂子，一脸黑不溜秋。他这年纪，让我叫他大爷，这是占我便宜啊！

　　我就心思了，这怎么什么人都有呢？我好声好气的问路，不就碰你一下吗？就让我叫你大爷？我就不乐意了，还没等我拉下脸来和他掰扯掰扯，孙胖子就不干了。

　　三步两步奔上前，凶神恶煞的一把揪住那人的脖领子，扯开嗓门的大叫：“奶奶个腿！叫谁大爷！”

　　“动，动手动脚的呢……”那人一惊，见我们三个大小伙子，估计打起来也不是对手，左右一衡量，转身就要跑。

　　我这话还没问出来，惹一肚子气。

　　拧了一把冻的冰凉冰凉的鼻头，一把抓住那个人说等会：“我话没说完呢，你要上哪去啊？”

　　“咋的？你还要干仗啊？”这人一看就是纯北面来的，不怕事，说话满嘴大碴子味。然后一把挣开我的胳膊：“有话快说，有屁快放。”

　　“你这人怎么说话呢！”孙胖子脖子一梗，就要往上窜。

　　苏麟挥手一挡，一副老大哥的做派：“莫要冲动。”

　　我也没真想惹事，就觉得这人的脾气太倔，三言不合就要撸胳膊往袖子似的，这性格迟早得吃亏。

　　苏麟好言相问：“这位兄台，请问你是否知道这家商铺的老板，或者可有电话之类的通讯方式？我们别无恶意，请不要误会。”

　　农民工用眼风上下扫视着文绉绉的苏麟，嘿的一笑：“你说话真有意思，我不知道你说的，人家大老板的电话，我们哪能知道？”

　　“噢，原来是这样……”

　　“屁都不知道！你在这墨迹什么啊！滚滚滚！”孙胖子估计是被冻出火气来了，没好气的叫骂一声。

　　那人也不是怂脾气，呲牙咧嘴的就要动手，估计又反应过来三对一的后果，撂下一句：“你们给我等着。”然后撒丫子往回跑。

　　我摇了摇头：“胖子，你和一个过路人发什么火啊？”

　　“他说话难听，我来气。”孙胖子翻了个白眼，两手一插兜，蹲在了地上。

　　我拍了拍他肩膀。然后又拦了一个路人问了几句，都说不知道。联系不到负责人我们也没有办法，只能离开。

　　我说道：“这地方到是不错，只是可惜了。”

　　“也不尽然，闹市之中，很容易败露身份，不如偏远之地。”苏麟坚持己见地说道。

　　“只要管理得当，像我们妖怪高中一样，在市里那么多年了，也没出什么事对吧？”孙胖子还不服气，与苏麟争辩起来。

　　就在这时，远处呼啦传来一阵闹吵的声音。

　　我们回头一瞅，十几个穿着军大衣，抄着干活的铁锹的男的朝我们冲了过来。

　　葫芦祖宗原本还在我衣兜里面探头探脑，见状妈呀一声缩了回去。

　　“卧槽！”孙胖子骂了一句，然后骑上自行车，俩腿猛蹬起来。

　　我一咧嘴：“这咋还睚眦必报啊？整这么多人……”

　　天冷地滑，我们三个颤颤巍巍的在镇子里面兜了一圈，最后逃出了那些人的追捕，也算是有惊无险。

　　苏麟长叹短叹，不乐意的说：“出门在外，以和为贵，三言不合，大打出手像什么话！”

　　“你少在那说风凉话！他让林果叫大爷，这不是贬低咱们的辈分吗？”孙胖子气喘吁吁的，蹬了一身湿汗，风一吹冻的直打哆嗦。

　　苏麟摇了摇头，还要在辩解，我连忙说：“好了好了，别说那些了，咱们赶紧找吧。”

　　我这属于中间调和剂，一句话后俩人都不知声了。

　　之后又找了几处地方，发现都没有那个最初见到的酒精厂更符合人意的了。

　　酒精厂距离妖怪高中只有十几分钟的路程，地方也够宽广，日后如果妖怪多了起来，也不怕地方不够。

　　我们三个兜兜转转了一圈，最终又回到了酒精厂大门前。

　　门房里面没有人，但是炉子是烧着的，显然人刚走没一会儿。我们就不请自来的进屋里暖喝着，顺便等着门房。

　　屋子不大，只有十平米左右，靠墙的位置放着一张床，墙角堆放着三个袋子。空气之中有一股说不上来的怪味，总之不太好闻。

　　孙胖子凑上去扒着那三个袋子看了一眼，发现里面都是萝卜，青皮萝卜。

　　“嘿，这萝卜水灵灵的，一看就能好吃？”孙胖子挑了一个小的，在衣服上擦了擦就要吃。

　　“胖子，人家主人都不在，你这样做不好吧？”我阻止孙胖子。

　　“一根破萝卜，吃一个能怎么的啊？”孙胖子无所谓，不听我的话，嘎嘣一下将萝卜掰两半，然后一口咬了下去。

　　刚嚼没两口，孙胖子就呸呸的给吐了出来，一脸嫌弃：“这是什么破萝卜，一股苦味，比苦瓜还难吃。”

　　我摇了摇头：“都叫你不要吃了，你不听。”

　　孙胖子随手将萝卜扔进了烧的正旺的炉子里，然后添了两块炭，掩埋罪证。

　　就在这时，我们透过小窗户看到远处走来一个人，五六十岁，面容朴实，佝偻着后背的老头。

　　老头一开门，猛的见屋子里面多出三个人，吓的嗷的一声，一屁股跌在了地上。颤抖着的手指指着我们：“你，你们是人是鬼……”

　　苏麟离得最近，急忙上前去扶：“老伯，吓到您了？实在抱歉，我们不是有意的。”

　　我也走过去将老头从地上扶了起来，顺便帮他拍了拍身上的雪：“我们当然是人，不是坏人，你别害怕，走，咱们有话进屋说去，外面太冷了。”

　　那老头也不知是胆小还是怎么的，总之被我们吓的不轻，脸色煞白。

　　目光仔仔细细的在我们三个身上打量了一遍，见我们好像真的是人，没什么异样，这才松了口气，说道：“吓死我了，这荒郊野岭怪偏僻的，你们这群小伙子怎么会在这里，有什么事吗？”

　　“老伯，我听说这酒精厂要对外出租是吗？我们打听一下价钱，有想租的意向。”

　　听我这么一说，老头儿才松了一口气：“哦，原来你们是要租房子的啊。”

　　“是啊，那是什么价钱你知道吗？”孙胖子问。

　　老头摇头：“价格我不知道，你们得问老板。但是这个地方不全租，只租一半，这个你们得知道。”

　　“租一半？这是什么道理？难道这老板留着另一半还有做生意的打算吗？”我纳闷的问。

　　老头儿的神色有点遮遮掩掩，也没说出个所以然来，只是叫我们不要多问，如果能接受就和老板谈一谈，要不然就去别处看看。

　　这就有些怪了，一个酒精厂要一分两半的出租，留下那一半要做什么还不让多问，而且老头的态度是最奇怪的，遮遮掩掩，似乎隐藏着什么秘密似的。

　　我想了想说：“这地反足够大，足够宽广，一半也行，那能让我进去看一圈吗？”

　　“去也行……”老头瞥了我们几个一眼：“但是我给你们带路，不能乱走。”

　　“那好。”我们同意了，进去看看再说。

　　随着老头儿出门，一路走向酒精厂里面。

　　那些高耸的大罐子足有三四十米高，一半的场地内就有四五个这样的大罐子，不好处理。

　　“如果要租下这个地方，这些大罐子怎么办？”孙胖子开口问道。

　　“老板应该会雇人拖走的吧？这个就到时再说吧。”

　　其实里面也没什么好看的，除了罐子还是罐子，地面上都是积雪，雪下是铺的砖地，没有杂草丛生，还比较干净。

　　可用的全部面积大概五千多平米，能有妖怪高中十分之一大小。

　　“这酒精厂空置多久了啊？”我问道。

　　“反正我在这干了两年了，差不多我来之前空了能有小半年了吧。”老头想了想说道。

　　“噢，那你知道他们是为什么不干了吗？”

　　“生意不景气呗，不然谁放着赚钱的买卖不做？”老头说道：“如今大老板们都去外面闯荡了，开了酒店、酒吧、餐馆、娱乐场所……反正能赚钱的东西他们都去尝试了，有好的，也有赔钱的。”

　　我们点点头，表示了解。

　　苏麟说：“老伯，如此说来，这两年之间，你一人在这荒芜之地度过？岂不恐惧？”

　　老头对苏麟文绉绉的用词反应了半天，明白了其中的意思才说：“没事，反正我也是一个人，在哪住着都一样，这给的工钱还多，还定期给送吃的，也不差啥了。”

　　这老头倒是个挺乐观的主，想的也开。

　　如果这场地只租一半也不是不行，等到日后修建的时候，垒砌一栋高墙，将对面隔开就是了。如果对面真的是用来做生意的话，只要他们不爬墙头偷窥，也没什么影响。

　　门房老头见我们还算满意，就将负责人的电话给了我们，叫我们单独联系。

　　电话一接通，对方听说是租房子的，态度挺热情。和我们约定了时间地点见面细谈。

　　出了场子以后，我说：“这地方这么偏，而且地方这么大，估计一般很难租出去，没准这两年来我们就是第一个客户。所以现在不是我们上赶着，而是要他们着急。”

　　我摆出一副奸商的派头，算计起来。

　　孙胖子笑说：“到时候价格上狠狠压他一笔，大不了我们就回去找那个家具厂，想方设法的找到那老板不就得了。”

　　我们几个一边走一边研究着。

　　此时天色已晚了，整整在外面逗留了一天，全身都冻的麻木了，手脚刺挠的痒着，火烧的感觉似的。

　　然而，一进校门，看着新年的气氛顿时彰显出来，心情就大好。

　　入眼红灯笼，喜对子，四下里都是妖怪们欢乐的笑声，不时还有烟花爆竹声响。

　　我笑了：“还是家好。”

　　“是啊，还有几天就过年了，外面完全没有那个喜庆，还是咱们这好。”

　　我们大步向里面走去，迎面碰到的妖怪都会和我们打招呼。

　　我见一个妖怪手里拿着对联朝大门口跑，另外两个妖怪拿着板凳和浆糊追在后面。

　　那对联不是买的现成的，都是手写的。

　　我估计这又是老槐的杰作，心下一动，也兴致勃勃的朝办公室走去。


第二百四十八章 醉酒

　　来到楼下，果然见门口排着队的等着一群妖怪。

　　孙胖子一脸稀奇的抓着一个问：“你们等什么呢？”

　　“老槐给我们写对联呢，每人一副。”妖怪说。

　　“嘁，这有什么好的啊？胖爷我也会写！”孙胖子没看上眼，挤着人流朝办公室走去。我和苏麟随后跟上。

　　此时办公室内也有不少的妖怪在排队。

　　老槐微微佝偻着腰，拿着毛笔在纸上挥毫洒墨。

　　吴威和狐狸精在一旁打下手，一个裁纸一个磨墨。李青莲则坐在角落里面弹琴。

　　一室的安静，大家都很默契，没人说话，唯有笔墨扫过纸页的声响。

　　孙胖子走进去，不管不顾扯着嗓门就嚷嚷道：“有现成的对联不买，你们都等着老槐写？他写的能有多好啊？”

　　老槐笔下一顿，抬头看着孙胖子：“别吵。”

　　说完随手将那写了一半的对联撕掉，团成一团丢进了垃圾桶里。

　　孙胖子嘿了一声：“我说老槐，你这怎么还长脾气了？你说话就说话，那张不写的挺好吗？你撕他干啥？”

　　“不懂你就别嚷嚷。”吴威翘着小拇指，正拿着壁纸刀剪裁红字，说道：“老槐的对联能跳舞，还能唱歌。你一说话就打破了意境，他不就白写了。”

　　“这么邪乎？”孙胖子是知道老槐的画能跳舞的，唱歌还真不知道。

　　我看了一眼角落里的李青莲，又看了一眼老槐笔下的对联，猜测应该是他们两个相互配合，才会有乐声在对联中响起的吧？

　　就好像去年与超能高中文艺联赛的时候，老槐那幅画上有赤离的舞姿。

　　“幽幽乾坤共老，昭昭日月争光。”下笔一气呵成，隐隐泛着金光跳跃纸上。

　　老槐放下笔，拿起对联吹了吹，然后递给排的最近的一个妖怪。

　　拿到了对联的妖怪一脸雀跃，道了声谢，然后欢天喜地的跑走了。

　　老槐取过一张新纸，继续写。

　　我看他似乎兴趣颇高，写的认真，也没空搭理我们，我也没去打扰。

　　一转身的时候发现苏麟不知道什么时候已经走了。

　　我也悄无声息的挤过人流，去找杜雷报道。

　　签合同的日子是定在年初五，地点定在市里的一家酒吧。据门房老头说那酒吧也是他们老板的产业之一。

　　我们也不着急，今年一月份过年，妖怪们二月末才离校，时间充足。

　　我正溜达到杜雷宿舍的楼外的时候，突然听到不知从哪里传来的一阵狼嚎一般的歌声。

　　任感觉去亲吻相拥就会很愉快

　　享受现在，别一开怀就怕伤害

　　许多奇迹我们相信才会存在

　　死了都要爱，不淋漓尽致不痛快

　　感情多深只有这样才足够表白！

　　死了了了了……都要爱……不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心！还！在……

　　我蹬蹬窜上楼梯，直朝着魔音灌耳的宿舍奔了过去。

　　一踢开房门，就见陈竹子脸红的和猴屁股似得，手里拿着电话当麦克风还在嘶嚎。

　　抱着上下铺的栏杆……瘦的和竹竿似得腿还缠在上面，我以为他要跳钢管舞呢！

　　“你要疯啊！”我不管不顾上去抢过手机。

　　手机开着软件，叫“唱吧”，他正录着音呢。

　　被抢了“麦克风”的陈竹子不干了，摇摇晃晃的撒开栏杆过来抱我，叽叽哇哇的唱道：“穷途末路都要爱，不极度浪漫不痛快，发会雪白，土会掩埋，思念不腐坏……”

　　酒气扑鼻，我耳朵都快被他破锣的嗓子震聋了，挥起蒲扇大的巴掌朝着他脑袋开拍起来。

　　我一边拍一边叫道：“我让你嚎！我让你唱！还在宿舍偷喝酒！你能耐了啊！”

　　我气的呼哧呼哧的，然后把人高马大的陈竹子打的抱头鼠窜。

　　他突然哇啊的一声大哭起来，猛地扑在地上，抱着我的大腿叫道：“妈啊，妈啊。”

　　我脸色一黑，气地叫道：“陈竹子，你给我站直溜得，你说你抽的什么风！你还在屋子里偷喝酒？我看你偷喝什么酒……”

　　我拖着抱着我腿不松手的陈竹子来到桌前，拿起酒瓶一看，卧槽！人头马面！

　　“行啊你小子！还人头，还马面！”一瓶子都见到底了，这都得醉倒姥姥家去了吧！

　　我俩一个骂一个哭的声音终于是闹开了，惹得不少人堵在门口围观。

　　我火气正大，朝着一群探头探脑的妖怪吼道：“看什么看！都给我回屋去！”

　　妖怪们直到我这会儿脱不了身，也不害怕，笑嘻嘻地说道：“林果，要帮忙不？”

　　“林果，陈竹子唱戏呢，脸红那样！”

　　“我好像闻到酒味了！学校不是不让喝酒吗？现在又让了吗？”

　　我顿时被气炸肺了，掏出葫芦祖宗就朝那嬉皮笑脸的妖怪扔了过去：“你再给我叫嚣一个，祖宗去收拾他！”

　　葫芦祖宗在地上骨碌了一圈，然后回头愤愤的瞪着我：“你当祖宗是砖头啊？你抓住就扔！”

　　“呃，这不是随手习惯了吗？”

　　“祖宗才懒得管你！”说完看了陈竹子一眼，恨铁不成钢的摇头跑走了。

　　还不忘顺手帮我带上门，隔绝了妖怪们的视线。

　　我叉腰看着抱着我大腿喊妈的陈竹子：“行了，我不说你了，你别给这和我装疯卖傻的了，松手！赶紧起来。”

　　陈竹子不松，醉眼看我，可怜兮兮。

　　我嘴角一抽：“松手啊！”

　　陈竹子可怜巴巴摇头，嘴唇哆嗦的叫了声我一声妈……我绝倒在地！

　　陈竹子顺着我大腿而上，将我半边身子给抱住，和婴儿似的把脑袋缩在我旁边。我满身鸡皮疙瘩，鲤鱼打挺，使劲浑解数的去摆脱他。

　　这家伙喝多了以后咋这么恶心人呢。

　　就在我们两个满地打滚，一上一下，缠斗的难解难分的时候，房门咣当一声被推开。

　　鲤鱼和语嫣冲了进来，然后齐齐傻了眼。

　　“林果……”鲤鱼声音一抖。

　　“不是你们看到的这样！把这货给我整走！”我连忙大叫，也没心情多解释了，我要被陈竹子掐死了。

　　鲤鱼一愣。语嫣大步上前，然后拎小鸡崽似得把陈竹子从我身上给拎起来了，丢到一边。

　　然后这家伙就又去抱语嫣的大腿，语嫣急中生智，一脚揣在他脸上了。

　　陈竹子顿时惨叫一声，鼻血都窜了出来。弯腰弓成了大虾，继续满地打滚。

　　我仿佛劫后重生一般，坐在地上满头大汗，喘着粗气。

　　鲤鱼看我的眼神怪怪的：“你们……两个干啥呢？”

　　“你都看见了，还能干啥！”我喘了两声，才猛的想起来兜里面的小花，不知道刚刚和陈竹子纠缠的时候有没有伤到她。

　　我刚低头去找，就听身后叫了声爸爸。我回头一看，小花不知什么时候溜出去了，爬到了凳子上，正朝我伸出小手求抱抱。

　　我送了一口气，转念一想还真是奇葩。

　　这一天不是被叫爸爸就是被叫妈的，我成全能的了。

　　整整一瓶子人头马面将陈竹子醉到姥姥家去了，语嫣这一脚下去踹的不轻，好在他老实了，不在折磨人了。

　　我抹了一把脸，心有余悸的远远看了陈竹子一眼，然后又转头看着鲤鱼和语嫣：“幸好你们俩来了，不然我就拼着和他同归于尽了。”

　　“哈哈，咋的，竹子强你啦？”语嫣不嫌事大的在旁边嘻嘻哈哈。

　　我翻了个白眼，指着人头马面叫道：“谁给他整的酒？醉的在宿舍狼嚎，我一走一过给我吓的呢，太难听了！然后就抱着我大腿叫妈，死活不松手啊……”

　　“估计是想家了呗。”鲤鱼呵呵一笑，走过来替我拍了拍身上的灰尘。

　　我一转头看到床上的电话，然后拿过来给鲤鱼和语嫣放着听：“你们感受一下吧。”

　　结果歌声放出来第一句就是拔高声量的死了都要爱，完全不在五线谱上的走调版，听的人浑身鸡皮疙瘩暴起，不寒而栗。

　　“赶紧关了，赶紧关了。”鲤鱼也不淡定了。

　　“我说什么了，这残害祖国花朵的魔音，我能不管吗？”我满脸无辜。

　　语嫣提议把陈竹子弄床上去，以防地上凉冻感冒了。我却是打死都不愿意上前来：“语嫣你力大无穷，你就像刚刚拎小鸡崽似得，你给他扔床上就行了。”

　　语嫣笑说我是怂包，然后照着我的话，把陈竹子扔到了床上，又盖了被子。

　　“明天等你醒酒在收拾你。”我愤愤的朝陈竹子撂下狠话，然后扭头就往外走，一刻都不想呆。

　　沿途见到走廊里宿舍的门都开着，小妖们依着门口，幸灾乐祸的看着我。

　　“林果，你们在屋子里干啥了？我听着声音可真怪，让人脸红……”

　　“就是啊，还不让我们看。”

　　“酒后乱性，果然是真的，不能喝酒啊。”

　　我：“……”

　　我就纳闷了，挺纯洁的一群妖怪，怎么思想变得这么复杂了呢。

　　鲤鱼和语嫣走在后面偷偷窃笑，我真是颜面扫地，抱着小花大步朝天的离去。

　　第二天一早，我怀着满肚子的窝囊气找上了陈竹子。

　　这家伙估计自知有错，脸上还有鼻血没擦干净呢，鼻头红红的，蔫头耷拉脑袋的站在那任我数落了好半天。

　　最后鲤鱼看不下去了，说道：“行了行了，你说两句就行了，只照顾着你自己心里舒服了，怎么不问问他为什么喝酒啊？”

　　我听了鲤鱼的话，转头就问：“你为什么喝酒？还喝的人头马面！哪里整的酒？你老实交代！”

　　鲤鱼说：“说重点。”

　　“我这就说的重点！”

　　鲤鱼无奈，只好将目光望向陈竹子。

　　陈竹子的脸有些白，估计是宿醉之后的原因。

　　陈竹子挠了挠头，眼睛眨巴眨巴着瞅我：“我去超市买酒，问服务员哪个好喝，她就告诉我这个好喝……我说我能不能尝一口吗？她说你喝呗，然后我就被结账了。”

　　怪不得不会喝还就挑贵的买呢：“那行，你说你为啥要喝酒。”

　　“我心情不好啊。”陈竹子一脸失落。

　　“为什么心情不好？”鲤鱼耐着性子问。

　　“我爸把我妈送给他的项链给丢了。昨天我爸来找我哭诉，我听了就很难过，然后就听人家说借酒浇愁……”

　　我听得云里雾里的：“你说你爸把你妈送给他的项链弄丢了，那你伤心个什么劲儿啊？那是他们俩的事，和你有什么关系？再说，不就丢一个项链吗？至于让你喝成那副熊样吗？”

　　陈竹子说：“那不是一般的项链，那项链里有我妈妈生前的幻影，是我和我爸对她思念的唯一寄托了。”

　　我和鲤鱼对视一眼，这才知道原来陈竹子的妈妈早就过世了，怪不得之前总能看到他爸爸一个人来学校探望他呢。

　　见陈竹子哭的伤心，我也不知道要怎么安慰：“那行吧，既然是事出有因，这件事情就过去了。不过说真的，你酒量真的是太差劲了，耍酒疯起来也要吓死个人，你下次有什么事别喝酒了。”

　　陈竹子噢了一声，然后怏怏不乐的转身要走。


第二百四十九章 新年晚会

　　“哎，你等会，你心情还没好呢？”我这眼看就要大过年的了，四处喜气洋洋的，就他心里憋屈，这也不是个事啊。

　　陈竹子转头看我：“你还有什么想说的吗？”

　　“呃，要不然你先回去陪你爸爸几天吧。过完年再回来？”我建议说道。

　　陈竹子说：“我爸出去找项链去了，我也不知道他去了哪里，我不走了，回家也是一个人，还不如和你们在一起呢。”

　　“那也好，你别伤心了。”我拍了拍陈竹子的肩膀，一时词穷，不知道该说些什么。

　　陈竹子看着我：“林果，对不起啊，昨天我是不是给你们添麻烦了？”

　　“那都是小事，快过年了，你开开心心的就行。”我大度的说。陈竹子点点头，然后转头走了。

　　昨晚那事传的快，我一走一过时候，总有妖怪看着我窃窃私语，咯咯偷笑。

　　我一脸黑线，逮住一个就发飙，杀鸡儆猴：“你大点声说！我耳背，听不着你说的是什么？”

　　那妖怪一咧嘴，愣是被我吓哭了。

　　我随手把妖怪丢在一边，心情不爽的开始校内巡逻。

　　鞭炮噼里啪啦的响，妖怪们将五百响的一串小挂鞭全拆了，积攒出一堆火药，然后往上扔一根火柴，嘭的一声，巨大的火焰生疼，吓的一群妖怪狼哇大叫的逃走。

　　一天的日子很快过去，鲤鱼淘宝邮来一大堆的衣服。

　　其中有我们的，也有孤儿院里一些小朋友的衣服。

　　我和孙胖子还有吴威被抓了壮丁，天黑之前必须从邮局将这堆东西给运回来。

　　孙胖子不知道从哪借了一个小电驴，哒哒哒的发出强大的噪音上了路。然后到了邮局门口手脚利索的将东西搬上车，又哒哒哒的骑着小电驴往回走。

　　车上被塞的满满的一堆衣服，我和吴威两个刚开始还趴在衣服顶上。

　　路上突然一轱辘压进一个小洼坑里面，我和吴威全被甩了出去。

　　孙胖子毫无所觉，继续哒哒哒的骑着小电驴开跑。我们两个在后面追的气喘吁吁，最后干脆放弃了，徒步往回走。

　　月朗星疏，寒风萧萧。

　　冻的鼻涕一把泪一把的，终于走回了学校。

　　迎面见到孙胖子，笑嘻嘻的说：“你们两个干啥去了？我到地方回头一看，车上人都没了。”

　　“你还好意思说，就知道闷头跑，我们两个早被你甩下去了。”吴威一身火之力到是感觉不到冷，可苦了我一个人了。

　　我进屋先倒了一杯热水，捧着喝了几口暖和暖和。

　　这时屋里猛的传来一个非常大声的呻吟：“雅蠛蝶，以太……锁扩……打灭。”

　　我噗的一口水全喷桌上了。

　　众人全都震惊，猛的转头看向坐在电脑桌后面一脸茫然的杜雷。

　　“头儿！你看什么呢！”孙胖子声音顿时高八度，然后大步冲了过去。

　　“没，没什么……”杜雷反应过来，手忙脚乱的去找鼠标关页面。

　　孙胖子一把将他抱住，然后看着电脑屏幕，嘴巴长成了O型：“你们快来看，头儿电脑里这都是些什么……”

　　呼啦一下，一大堆人冲了过去，将电脑围了个水泄不通。

　　然后我就看到某日本教师制服的女优被学生装的男人摁在黑板上，上下其手……

　　杜雷脸色爆红：“不是你们想象的那样，我刚刚也是点开一个文件，突然就弹出这个画面，真不是我看的……”

　　“啊哈，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”孙胖子怪笑着松开杜雷：“好啊头儿，我们这么多人都在那，你竟然敢公然看这个。”

　　“真，真不是这样的。”杜雷无地自容了。

　　幸好屋子里没有女生，我们开玩笑也就是随口说几句。

　　杜雷一挥胳膊把我们都拨了开，一把摁了电闸总开关。

　　画面忽的灭了，大家伙儿唏嘘了一阵，总有种意犹未尽的感觉。

　　我端着杯子继续装喝水，干咳了两声，努力的挥散掉脑袋里的画面，觉得今晚不适合回去了，不如就在办公室里打个地铺得了。

　　新年那天我特别忙，早上天没亮就要起来扫院子里前一晚下的雪。

　　扫到一半的时候有妖怪自告奋勇的出来帮忙，我就干脆把扫把一转让，和杜雷苏麟他们去搭晚会的舞台。

　　刚搭了一个头，就又被鲤鱼叫走，拎着大包小包的打车去了孤儿院，给孩子们分发新年衣服。

　　到了孤儿院，发现李妈妈也在扫雪，我只好接过扫把，继续扫。

　　扫了个把小时，累了一身汗。

　　鲤鱼将换了新衣服的孩子一个个放到我跟前转一圈，我说好看了就都个个喜笑颜开，我说难看了就哭丧着小脸走掉了，最后轮着我被鲤鱼骂了一顿。

　　我们妖怪高中面积大，妖怪们又都好热闹，每个寝室都要贴上对联，还专门要老槐亲手写的，买的他们都不稀罕。

　　没办法，一个老槐不能当十个使，所以只能提前两三天就写对子，贴对联。

　　到了孤儿院这边，只有几个大人忙里忙外的。小孩子只会胡闹，也帮不了什么忙，所以到现在还没贴对子呢。

　　我撸胳膊往袖子，将那一句句向往着美好明天，秀丽山河的对联拿起来，一张张的贴在了门上。

　　鲤鱼忙完了小孩子就过来给我打下手，我们两个配合默契，在午饭之前，终于也都全部弄好了。

　　我们午饭就留在了孤儿院吃的，不多不少，刚好十个菜。

　　李妈妈的手艺永远都是我们的最爱，吃起来有温馨有回忆，仿佛又回到了儿时一般。

　　吃吃喝喝笑闹，陪着小朋友们转眼就到了下午，我们必须要离开了，因为妖怪高中还有一个集体的春节联欢晚会等着我们参加呢。

　　今年赤离带着一群妖怪组织了文艺节目，忙前忙后一个多星期的彩排，也要在今天大展风采。而且我和鲤鱼还有着重要的角色，那就是——主持人。

　　演讲稿都是现成的，但是面对上千个高一至高三的全部妖怪，大眼瞪小眼的瞅着我们，还是会觉得有些紧张。

　　“林果，你准备的怎么样了！”语嫣扯着大嗓门，萝莉般甜美的小声音让人觉得反差特大。

　　“马上了，马上了，我把领结带上。”晚上八点的时候晚会准时开始，我穿的藏蓝色的西装，头发被发胶弄的和驴舔过了似的，湿漉漉，又硬邦邦的。

　　勉强做好了避雷针一般的造型，然后在领口系了个蝴蝶结，我急匆匆的拿着演讲稿奔去了鲤鱼那里。

　　鲤鱼今晚非常的漂亮，穿着七八公分的高跟鞋，一身长的拖地的紫粉色紧身裙，头发被赤离挽起，变得成熟而又有韵味。

　　妆容也非常的惊艳细致，一见之下，我几乎拜倒在了那纤长如蒲扇一般的睫毛之下。两眼直放光，都不会说话了。

　　鲤鱼被我看的不好意思，笑说：“别傻站着了，还有十分钟开始了，来咱们两个先对对第一部分的台词。”

　　我连续噢噢了几声，慌忙走过去。

　　恍惚中有种和鲤鱼一起走红毯的错觉，盛装打扮的二人，仿佛在参加婚礼答谢宴……就差一个绅士的伴奏曲了。

　　我陷入幻想之中，神思缥缈，表情一会窃笑，一会儿严肃，鲤鱼看我的眼神简直像神经病一样。

　　八点整的时候，音乐起，梅珍珠一身盛装飘然从空而降，王西瓜缓缓步上台来。

　　二人来了一个开场歌舞，新编曲版的梅花三弄。

　　体育馆的上空梅花飘舞，王西瓜轻灵悦耳的歌喉叫人神思向往。一开场便是如此清新怡人的模式，叫下方的一众妖怪大开眼界。

　　随后，我和鲤鱼分别拿着话筒，登上了舞台。

　　我站定中央，未说先笑、气沉丹田、中气十足、一本正经的开口道：盛世迎春，万象更新，这里是妖怪高中春节联欢晚会的现场，我是主持人林果。

　　鲤鱼站在我的身侧，笑颜如花，轻轻开口：国泰民安乾坤颂，张灯结彩大拜年，诸位好，我是今晚的主持人鲤鱼。

　　我：在这辞旧迎新的时刻，首先，我在这里代表妖怪高中，向大家拜年了。

　　鲤鱼：伴随着普天同庆的喜悦，我们今年的春节晚会儿将正式开始。

　　台下：哗啦啦的一片掌声。

　　进音乐，然后我和鲤鱼携手退下，一群穿着舞裙的花妖奔上了台。

　　其中李桃花和玫瑰妖是女妖的代表，芍药妖和茶花妖是男妖的代表。

　　两方演绎的一场现代舞蹈哑剧，全程通过肢体和表情动作来表达心中的那份对爱的执念，对离别的伤痛。

　　下方的妖怪们看的聚精会神，有的已经被感动的抹泪了。

　　一个舞结束之后，将李桃花和茶花妖留在台上，我和鲤鱼再次回到台上进行采访。

　　我说道：“这首哑剧真是太感动人了，请问这位妖怪同学，你在排练之时，有什么最让你记忆难忘的片段吗？”

　　我把麦克风放在茶花妖的嘴下，茶花妖翻着白眼想了一会，说：“有啊，我在那跳呢，李桃花动不动就拿着小零食来诱惑我，吃饱了我下腰特别费劲，然后她就嘲笑我太肥，你说她缺德不缺德。”

　　我：“……”

　　台下哄笑一片，咳咳，我把话筒嗖的一下撤走。

　　李桃花一脸愤愤，冷脸哼道：“明明是你馋嘴，人家喂你你就吃呀？”

　　我眼见这俩人刚刚演的还让人煽人泪下，转眼就要掐到一块去了。为了避免出现意外，我没让鲤鱼采访李桃花，将他们两个给轰了下去。

　　我尴尬一笑，继续念着台词：“啊，看完他们的表演，让我感觉这心好像被揪了一下。相爱而不能相守，对于一对恋人来说是最残酷不过的了。然后我相信世间也不全都是悲惨的结局，让我们来看看下面的这部小品《过河》，是怎么讲述爱情的美好……”


第二百五十章 节目

　　音乐进来，我牵着鲤鱼的手走下台，然后朝站在角落里抱着小花的葫芦祖宗使眼神：“轮到你了，祖宗，影射场景。”

　　葫芦祖宗憨憨的噢了两声，然后噗的一股烟雾之后，场景影射出一条小河，一条船。

　　狐狸精飞到船上，左划拉一下，右划拉一下。

　　这时，就见老槐站在岸边，气沉丹田地喊道：“哎哎哎哎，有船吗？”

　　狐狸精闻声四处眺望，两只小手拢在嘴边叫道：“嘿嘿嘿嘿，船来啦……”

　　老槐顿时眉飞色舞，站在岸边就跳了起来，边跳便扯开嗓子唱道：“哥哥面前一条弯弯的河，妹妹对面唱着一支甜甜的歌，哥哥心中荡起层层的波，妹妹何时让我渡过你呀的河……”

　　我在后台听的汗毛都要竖起了，鸡皮疙瘩掉满地。

　　“老槐这是拼了命的在唱歌啊，从来不知道他还有这样的表演天赋呢？”孙胖子也暗暗咋舌。

　　“是啊，能让闷骚的老槐做出这么放的开的表演，小狐狸没少做工作吧？”

　　我们几个在后面七嘴八舌的议论起来，无外乎是偷笑窃笑罢了。

　　小狐狸一边划着船桨一边唱道：“高风比你强百套啊啊，科技兴农呱呱叫啊啊。”

　　老槐唱道：“我看你有点不会夸啊啊，呱呱叫的那是蛤蟆啊啊。”

　　台下哄声一片，大家笑成一团。

　　小狐狸又唱：“高峰到那儿，那儿发财，爱他的姑娘排成排。高峰要跟小河沟里指个招，河沟里也能把钱捞。”

　　老槐唱道：“高峰就在你面前站，你睁着你那黑骨碌嘟的毛骨碌嘟的水的灵的亮的晶的不大不小圆不弄东的大眼睛就是看不见，就是看不见。”

　　笑声不断，妖怪们纷纷鼓掌叫好。

　　我远远瞥见老槐一口气说完这句话憋的脸通红，也没忘词也没怯场，演的特别自然。

　　到了最后，小狐狸笑说：“那就上船吧。”

　　“好上船呢……”老槐前脚刚一迈出去，突然反应过来：“等一会，刚才你说的话还算数不？”

　　小狐狸一愣：“刚才我说啥啦？”

　　老槐嘿了一声：“你忘的到挺快，你说如果高峰没有对象你就把他当对象。”

　　小狐狸脸一红，羞嗒嗒的一扭身：“我那不是随便说说吗？”

　　老槐故作生气：“哦，你随便说说就完了？好，你说话不算数，我说话也不算数，你们村我不去了。”

　　小狐狸大急，转身就去拽他：“哎呀！你回来……”

　　老槐佯装要走未走，呵呵傻笑：“还没走多远呢，请问还有什么其他事吗？”

　　小狐狸含羞娇怯的说：“上船吧。”

　　老槐顿时大喜：“有门了……呀……耶……嘿……哥哥面前一条弯弯的河，妹妹对面唱着一支甜甜的歌，哥哥心中荡起层层的波，妹妹可是让我渡过你呀的河。”

　　小狐狸羞嗒嗒的唱：“小船悠悠水中过，划开河面层层波，层层波，采一朵水莲花！妹妹送哥哥，悄悄话儿悄悄说，甜甜蜜蜜洒满河……”

　　一条船上两个人，越划越远，歌声却久久徘徊荡漾不去……

　　哗……

　　掌声四起，四下里的妖怪们都热烈的鼓掌。

　　影射场景撤下来，老槐牵着小狐狸的手，在台上弯腰谢幕，然后成双成对的下了台。

　　我和鲤鱼又手拉着手的上了台，擦肩而过的时候，我朝老槐竖起大拇指。

　　真是好的出乎人意料啊。俩人的表情实在太到位了。估计也是和那层还未捅破的窗户纸有关，暧昧，共容易表现出小品中的那个意境。

　　鲤鱼握着麦克风，笑说：“真是让人记忆深刻的小品，请为我们的表演者献上热烈的掌声。”

　　台下顿时又哗啦啦的一片，鲤鱼说：“其实这个表演并没有过多的彩排，完全是凭着他们自己互相的默契。在剧中他们留给大家一个美好的遐想，也希望在现实生活中，有更好的结果。”

　　老槐和小狐狸的事情不说满校皆知也差不多了，大家听鲤鱼这么说，都极力的烘托，大喊：“在一起！在一起！在一起！”

　　“感谢大家的期待，我也希望有情人能终成眷属。好，品尝过了爱情的滋味，也要品一品亲情的滋味，下面，有请八岐同学，为我们演唱一首《时间都去哪了》”

　　门前老树长新芽

　　院里枯木又开花

　　半生存了好多话

　　藏进了满头白发

　　记忆中的小脚丫

　　肉嘟嘟的小嘴巴

　　一生把爱交给他

　　只为那一声爸妈

　　时间都去哪了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　……

　　让人感动落泪的歌词，煽情而又宛如空谷回声一般的嗓音，带给人的震撼是无法言喻的。

　　一瞬之间，似乎所有人都被那个歌声所俘虏，回到儿时，幼时，与父母兄弟姐妹在一起时的光景。

　　即便生下来的就孤孤单单的一个人，还总有孕育我们的大自然。

　　妖怪们潸然泪下，全都哭成了个泪人。

　　我还从来都不知道八岐竟然还有这样一副好的嗓音，能唱出如此动人的歌曲。

　　我特突然想到了李妈妈。

　　身为普通人，等到百年之后，世界上再也没有她了。那时再想去看，不过是一个墓碑，一坯黄土。趁着还能孝敬，趁着还有机会，何不好好的陪在他们的身边呢？

　　一曲终了，四下里只有哀伤的音乐，和低低的哭泣声音。

　　我哽咽的喉咙发疼，一时说不出话来。

　　鲤鱼深吸了一口气，打破沉寂：“一首歌，唱出每个人的心酸。一首曲子，道出所有人的感触。我们虽然不是普通人，可以有几百、上千、上万年之久远的生命可以存活。只是回头看一看幼时的记忆，是否存在着无法弥补的遗憾。

　　倘若你的父母亲人朋友还在，倘若你因为这首歌受到感触想要回去敬一敬孝道，那么就回去吧。因为时间流逝，不知什么时候，就会与至亲的人擦肩而过，永远相别。”

　　这话无异于更伤情，妖怪们控制不住，哇啊的一声大哭起来。

　　四下里和追悼会现场似得，我眼看这局势不能控制了，连忙咳嗽了两声：“哭什么哭，大喜的日子，该高兴才对。我来给大家讲个笑话吧！”

　　妖怪们都不知声，我就自顾自的讲了起来。

　　“啊，说某日，一个对中文略知一二的老外去某工厂参观。

　　半路上，厂长说：对不起，我去方便一下。

　　这老外不懂这句中文的意思，就问翻译：方便是什么意思？

　　翻译说，就是上厕所的意思。这回老外懂了。

　　参观结束之后，厂长热情的对老外说：下次你方便的时候一起吃饭吧！

　　老外当时就一脸不高兴，用生硬的中文说：我方便的时候从来不吃饭。”

　　笑话讲完了，我捧肚大笑，妖怪们也破涕为笑。

　　这时一个妖怪就问：“林果，什么是老外？”

　　“呃……”这估计是个初出茅庐，刚开神智没多久的小妖，我耐着性子的解释：“就是洋人。”

　　“羊人？”那小妖把目光递向一旁的羊妖，一脸懵懂地问道：“你听不懂我的话吗？”

　　羊妖：“……”

　　我：“……”

　　孺子不可教，朽木不可雕！

　　接下来，苏麟和李青莲配合表演了舞剑、陈竹子和猪九戒配合表演了皮影戏。我和鲤鱼也配合唱了一首笑傲江湖……

　　妖怪们也都踊跃上台表演。整场演出，在将近十二点的时候落下帷幕。

　　大家都有些累，但是玩的却非常的开心，非常尽兴，没有遗憾。

　　厨房已经包了一小天的饺子了，荤的素的包了上万个，大家欢聚一堂，吃了年夜饭。

　　饭后，新年守岁，大家都没有困的意思，就在一起玩游戏，打牌，打麻将，只骰子。

　　我牵着鲤鱼的手，跑到僻静的地方去方眼花。

　　五颜六色的光芒在天空绽放，爆裂出绚烂的色彩，美丽而梦幻。

　　天虽然冷，又有稀稀落落的雪花飘下。

　　鲤鱼站在我的身侧，将头靠在我的肩膀。我一手环抱着她，一手变戏法似的多出来一朵开得正旺的玫瑰。

　　鲤鱼看着眼前的玫瑰，忽的一愣，紧接着眼前一亮，惊喜的转头看向我：“林果……”

　　“嘘……”我板正鲤鱼的身体，轻轻的在她额头上落下一吻。

　　青春真的很美好，爱情也有无限的憧憬。新年雪夜，一朵玫瑰，一个宠溺的浅吻。我想一个顶天立地的男人，给我所喜欢的小女人一个温暖的怀抱。

　　“林果……”鲤鱼感动的抱住我，头枕在我的胸口。

　　我也紧紧的抱着鲤鱼：“有你真好。”

　　爆竹腾空，情人月下相依。远处葫芦祖宗拿着手机咔嚓咔嚓的给我拍了十几张之后就不耐烦了，气咻咻的走过来，大吼一声：“够啦！就许你们在这亲亲我我的，祖宗还要去找赤离呢！”

　　说着把手机丢给我，扭头就走。

　　我一脸黑线，这个煞风景的，早知道就找个单身妖怪给我们拍照留念多好。

　　葫芦祖宗没走几步又折了回来，把小花也抛上了半空，叫道：“还有你的孩子！这小电灯泡你自己留着吧！”

　　说完撒腿就跑。我慌忙去接小花，她还以为我和她开玩笑的，乐得咯咯直叫，口里爸爸爸爸的叫着。

　　我一脸宠溺而又无奈，转头看着鲤鱼。

　　鲤鱼笑说：“给我抱着吧？”

　　小花别人不找，只找我和鲤鱼还有葫芦祖宗。所以说丢不下，撇不下的，走到哪都得揣着，还是特别粘人。

　　她现在还不太会说话，和她讲大道理也都听不懂，只能先这样了。


第二百五十一章 皇亲国器

　　正月里来头一天，大年初一兴拜年。

　　天一亮，我们妖怪就组团四处去拜年了。先是孤儿院、再是超能高中、鬼怪高中、魔灵高中。

　　按照路程远近制定了先后次序。

　　而妖怪们呢，昨夜听了那一首“时间都去哪了”之后感触颇深，收拾收拾行李都奔回老家去念念旧了。

　　且说超能高中在海利被罢免之后，一时无人能担此大任。

　　后来因为蚩尤之事，超能高中队长海利全力阻挡。虽然最后没能留下蚩尤的小臂骨，还是被教授放走了。

　　但是念在其错在叫教授，而且她的反应也很机敏，将功补过，又恢复了头衔。

　　恢复头衔自然就有人不乐意啊，宋家的人又来闹过几次。最后被超能高中的异能生全力抵外，将其制服，不再来挑衅找事。

　　至于鬼怪高中，新校园修建完成之后，鬼怪们活的也特别滋润，大家坐在一起小聚欢笑。

　　一圈年拜下来，时候也不早了，我们打道回府。

　　第二日天刚亮，我正缩在被窝里，蒙着大被睡觉呢，就被一阵叫闹的铃声吵的翻来覆去睡不好。

　　“妹妹要是来看我，不要从那小路来；小路上毒蛇多，我怕咬着妹妹的脚……”我迷蒙的伸出手四处乱摸，摸到了葫芦祖宗的屁股，摸到了小花的头，也没摸着电话。

　　铃声继续唱：“妹妹要是来看我，不要乘那火车来，火车上流氓多，我怕妹妹被别人摸。妹妹要是来看我……”

　　“林果！你那是什么破闹铃！”

　　上铺的鲤鱼火了，蹭的一下把脑袋往下一耷拉，长长的头发披散下来，怒目瞪着我。

　　顿时吓了我一激灵，慌忙坐起来摸到了枕头底下的电话。

　　我陪笑说：“嘿嘿，不是闹铃，是电话……喂，谁呀？什么？警察局！”

　　鲤鱼眨巴眨巴眼睛：“什么警察局？”

　　我顿时将困劲抛到九霄云外，蹭的一下跳到了床下开始穿衣服，边穿边说道：“高三部的那个宋太祖赵匡胤的夜壶被抓去警察局了，这个泥巴心的陶瓷罐子，眼看就要毕业了，怎么就那么不省心呢！干啥坏事了被抓警察局去了？”

　　“夜壶君？他性格不是挺腼腆的吗？平日来都不爱说话，不能惹事吧？”鲤鱼纳闷的说。

　　“就是这种性格才最操蛋呢！平常蔫头耷拉脑袋的，真要惹急了，那就是雷霆之怒，不择手段……”我忧心忡忡的说：“但我更怕他是受了欺负……”

　　“也不一定，你别胡思乱想。可能就是警察排查的时候把他给搜到了，兴许没有身份证之类的……”

　　反正电话里对方也没仔细说，就是叫我快点去，具体我也不知道是什么原因。匆匆忙忙穿完了衣服就冲到卫生间洗了把脸，然后就往出奔去。

　　鲤鱼在后面喊道：“哎，你还没穿羽绒服呢……”

　　我这才感觉到楼道里面寒风阵阵，原来我只套了个毛衣就跑了。

　　我急的不成样子，刚刚听那警察口气不太好，也没敢多问。

　　心中不断幻想着夜壶君为什么进了警察局，捅了什么篓子？

　　要真是犯了错那还有个好？什么老虎板凳辣椒水……手脚戴铐，神情低迷的夜壶君的惨象仿佛已经从出现在我的脑海之中。

　　他虽然曾是宋太祖的御用夜壶，也算是个“皇亲国器”，但是出身到底有那么点难以启齿，所以一向比较低调自卑。

　　曾经我一再的开导他积极快乐一点，结果没什么功效。这要是进了局子，也一问三不知的不开口说话，那人家会怎么对待他？

　　又或许是被惹怒了的夜壶君一招把警察局给灭了？暴露了妖怪的身份，那后果更不堪设想。

　　我穿上羽绒服，把小花扔给鲤鱼，火急火燎的带上葫芦祖宗，我们就出发了。

　　一路风急电掣的到了警察局。

　　我此时的心情是无比忐忑的，我对挂在腰上装成水壶的葫芦祖宗说：“一会你不要乱说话，我没主意了问你你再说，知道了吗？”

　　“废话那么多，赶紧的！”葫芦祖宗不耐烦的催促。

　　我只好收敛了心情，战战兢兢的进了派出所。

　　我对派出所是没什么了解的，我一向都是三好孩子，助人为乐，见义勇为，一心向善……所以不曾进过局子。

　　也不曾深入过他们的内部了解，只是从电视上，和传言间来了解他们的行事作风。

　　我走进去，目光四处看了一圈，就见里面闹哄一片。

　　办公桌前有好几个困的眼袋都耷拉下来，还在努力支撑着审讯小混混的警察，没见到我家夜壶君。

　　迎面一个年轻小民警，手里端着一盒吃过的泡面走了过来，上下打量我：“你干什么的？”

　　“呃……我找人。”我配合的报上姓名：“我叫林果，早上有个警官给我打电话，叫我速速来一趟……”

　　那小民警一听我报了名字，突然把手伸向腰侧。

　　我吓的后退一步，干什么？要把枪？

　　结果那小民警在裤子上狠狠的蹭了两下手，一把握住我的手，满脸惊喜的说：“原来你就是林果啊！可算把你给找到了！”

　　我有点懵了：“警察同志，我可没做什么伤天害理的不法之事，还有我们家夜壶君……到底犯了什么错？”

　　那警察一脸诧异：“犯错？谁说你们犯错了？谁敢说你们犯错！夜湖同志是大英雄啊，来，林果同志，快点里面请……”

　　我一头雾水，被热情的民警给请进了一间办公室。

　　咚咚咚的敲门之后，小民警推门走了进去，站在门口啪的立正：“报告李长官，林果来了。”

　　我一眼就瞄到了坐在椅子里面，垂着脑袋弓着腰，跟睡着了似的夜壶君。而那个看似派头不小的李长官正屈膝蹲在夜壶君的面前，昂着脑袋一脸愁绪。

　　一听我来了，那李长官急忙站起来，估计站的太猛了，身子猛的摇晃了几下，眼神错乱的看着我：“你就是林果啊……可算把你盼来了。”

　　我得令进了屋，箭步冲到夜壶君面前，见这货上下完好，没有受虐的症状，我这才松了口一口气。

　　小民警关门走了出去，李长官把我让到椅子上，挨着夜壶君坐着。

　　李警官是个五大三粗络腮胡子的汉子，平常是什么这样子我不知道。

　　这会儿在我面前就是邋遢的不行，好像几天几夜没睡了似的，眼袋好像两个大青虫子趴着，脸上油腻腻的，好像几天没洗一样，无精打采。

　　警裤肥哒哒的穿在身上，叉着腿坐在椅子里，警服也敞着怀，没系扣。

　　李警官慢慢的开口，沙哑的嗓音问道：“林果，你和夜湖同志是什么关系啊？”

　　“呃……”我看了一眼夜壶君，想了想说：“是同学的关系。”

　　“哦。那看来你们的关系应该不错。我说叫他联系家长，结果他就给了我你的电话号。”李警官点了根烟，慢条细理的抽了起来，微微眯着眼看我。

　　我受不了这气氛，就直入主题：“李警官，这到底怎么回事，你就和我直说吧，也让我心里有点准备。”

　　李警官淡淡的笑了起来，说：“林果啊，你这小兄弟不简单呢，单枪匹马撂倒了四个从博物馆内偷盗古代珍贵瓷器的小偷，不但安全的保护了古董，人也一个没放走。立了大功。”

　　“这么说……那这是好事呗？”我不太确定的问。

　　李警官笑着笑着就不笑了：“也是好事，不过我有个好奇啊。夜湖同志大半夜的跑到前不着村后不着店的历史博物馆门口干什么去了？虽然做了好事，不过我对他的动机还是比较怀疑的。而且他一问三不知，不是摇头就是不说话，要身份证也没有，所以请你来调查调查。”

　　“呃……那你调查吧，我一定知无不言。”我说道。

　　李警官笑了笑：“你别紧张，你帮我问问夜湖同志大半夜的去博物馆门口干什么去了？不会是专门等着去抓那四个人的吧？”

　　我看了一眼夜壶君，夜壶君也看了一眼我，委屈的小声说：“这不是你说的我们趁着还有机会，还能孝敬，就勤回家看看吗？我大年初一早上就启程了，结果到了家门口还没等进去，就看到那些偷东西的人了，然后我就被带到这了。”

　　我明白了，妖怪千奇百怪，什么本体原形都有。

　　夜壶君是历史文物，从博物馆内通了灵跑出来的。他的家也就是博物馆，所以我说让妖怪们勤回去看看，他就回博物馆去了，结果就碰到小偷了……

　　“嘿，我问了大半夜他也不说话，你这一来他就说这么多。”那张警官在一旁听的云里雾里的：“不过什么回家？”

　　“呃……他家在那附近，心思大初一的回去拜年，没想到遇见这事了。”我看着那李长官的脸色问道：“长官，我们这也算是见义勇为，好人好事吧？”

　　“那倒是……不过拜年要半夜吗？”李警官还是狐疑不信。

　　“也许是拜完年回来了，半路遇上的……”我信口胡诌，总不能说博物馆就是夜壶君的家吧？


第二百五十二章 地下村落

　　当警察的没一个好糊弄的，看着我前言不搭后语，估计也是明白了我不愿透露。好在我们这是做好事，如果要是犯罪了的话在遮遮掩掩不说，那手段可就新鲜了……

　　“不管怎么说，做了好事的确实是你们，如果没有夜湖同志，大年头一天就丢失了价值上千万的古董大新闻，一定会让我们这种小地方，红红火火起来的。到时候受苦受累连带丢人的还是我们，是要感谢你们的呀。”

　　“哪里，哪里，长官客气了。”我客气说。

　　“不过，林果，你这小兄弟是不是有什么病啊？比如……自闭症？之类的？”李长官目光在夜壶君的身上上下打量：“我和他沟通了一晚上啊，你看我这眼袋熬的，比审犯人用了十倍的心思，也刚从他嘴里抠出来两个名字一个电话号……”

　　我讪讪的笑：“他就是胆小，不爱说话。说自闭症有点严重，说内向又有点轻，反正就是介于这之间吧……”

　　“有病那得早点治啊。”

　　“是是是。”我陪着笑，见话题差不多了，就起身说：“李长官，还有没有需要我们配合的了？如果没有，我们就先走了啊？这大过年的，还没拜完年呢。”

　　“走啊……”李长官拉着长音，似乎有点不舍那么个意思。见我一愣，他看着我们笑了笑：“那行，走吧。回头如果有什么需要你们配合的地方，我再给你去电话。”

　　“一定一定。”我连连点头，然后将夜壶君从派出所给提了出来。

　　“要说这好人有时候也不好当，你见义勇为，人家怀疑你最初动机。要说你放纵不管，人家怀疑你是同伙把风的。所以说啊，碰到这样的事最难办……”我一路上啰啰嗦嗦的在那和夜壶君磨叨了半天。

　　最后夜壶君问我：“所以呢？要是你你咋整？”

　　“我扭头就走呗！”我无所谓的说。

　　“你家东西丢了你就眼睁睁的看着？那我回头去把葫芦祖宗偷走，你也不管不顾扭头就走呗？”

　　我：“……”

　　靠！谁说夜壶君是自闭症来的？你看这小嗑唠的，噎的我一个楞一个楞的。

　　我说：“那能一样吗？博物馆虽然是你的家，但是里面的文物都是国家的。就连你也是国家的！”

　　“那你现在带走了我，是不是就犯了和那小偷一样的罪？”夜壶君一本正经的问道。

　　我：“……”

　　“我不和你说话了，咱俩没法沟通，你还是当你的闷油瓶子吧。”我翻着白眼，不在纠结这个问题。

　　夜壶君见我说不过他，反而呵呵一笑：“我尽我之力，能帮互助我家中的一砖一瓦也是好的。林果，你不要生气，我不是有意针对你的。”

　　我幽幽的望着他：“你刚刚在警察局咋不这么说话呢？真想看你也噎的那李长官一愣一愣的是什么样子。”

　　夜壶君笑了，笑得腼腆：“我什么都没有，三无人员，不敢乱说话，只能保持沉默，怕给你惹麻烦。”

　　算他还有点自知之明，还说什么我带走他也是小偷了……我又不是据为己有，是他自己从博物馆溜出来的好不好？

　　回到学校的时候，鲤鱼、语嫣、李青莲、孙胖子吴威、陈竹子还有猪九戒正在办公室里面玩卷寿司。

　　整个办公桌都被铺上了一层白餐布。

　　然后人手一个竹帘子，一叠海苔，还有各种还过泡菜拌料之类的。人人带着塑料手套，正在有模有样的跟着电视大屏幕学着如何卷寿司。

　　杜雷坐在里面的角落里，和苏麟两个正在腌辣白菜。

　　我一推开门，迎面就有一股日韩的风气扑面而来。

　　我微微有些愣怔：“你们都在干啥呢？”

　　“林果你回来啦！”鲤鱼看到我就急忙跑过来，小声问：“你去警察局到底干啥去了？那夜壶是不是闯祸了？”

　　“没有，做了好事，受警察表扬了。”我随口说了一句，至于过程，就不必在浪费口舌了。

　　鲤鱼松了口气：“你看我说啥了，你别老胡思乱想吓唬自己，知道吗？”

　　我嘿嘿一笑：“知道了。”

　　我看语嫣的盘子里已经卷好了几个寿司卷，还没切而已。

　　我上前抓起一个也没看什么口味就往嘴里塞了进去。

　　结果我咬了一口，还没咬到底牙齿就受了阻碍，感觉有什么东西在嘴里剧烈挣扎这，还打到了我的舌头……

　　其余人看我的表情都怪怪的，语嫣也嘴角抽了抽：“林果……”

　　我呕的一口给吐了出来，随手将那寿司卷仍桌上了，弯腰就吐。呸呸呸的恨不得将舌头给拔出去洗一洗，将那股腥了吧唧的怪味给去除掉。

　　我一抬头，果然就见一个活蹦乱跳的鱿鱼须子在那寿司卷里左右摇摆，似乎想要挣脱开。我胃里猛的翻滚，一转身扶着墙根剧烈干呕了起来。

　　孙胖子看着我，看着看着突然眼圈一红，也跟着干呕起来，这就仿佛传染似得，接二连三大家都开始干呕，然后眼泪汪汪的抽纸巾一顿擦。

　　孙胖子一边呕一边骂道：“林果，你太恶心了……呕，你一吐我就要吐呕……”

　　我也不想吐，实在是那个感觉太浓烈了。

　　鲤鱼贴心的给我倒了杯热水，看着我说：“你快簌簌口，谁让你都不打招呼拿起来就吃，也不问问那是什么口味的……”

　　“这也太恶趣味了！谁吃生鱿鱼啊！”

　　语嫣嘿嘿一笑，萝莉娇俏的小嗓音对我说：“我喜欢吃，这个还得站着芥末，不然不好吃……”

　　我：“……”

　　经过这一口生鱿鱼寿司卷的事，我对晚饭也没什么食欲了。

　　大后天就是五号，我们还要去和酒精厂的负责人签合同。

　　我把机构给的银行卡翻出来，打了通银行电话查了尾款，心底有了底，然后就翻身上床睡觉。

　　正月初二的晚上，仍旧是彻夜的烟花炮竹的声响。

　　我们宿舍拉着窗帘，也比较隔音，但是偶尔也有一闪一闪的光芒掠过。

　　睡到后半夜的时候，我突然做了一个奇怪的梦。

　　梦里说我坐在过山车上，急速旋转，转着转着卡拉一声，安全带松了，然后我尖叫着被甩飞了出去……飞到阿拉伯飞毯上面，然后这个摇啊摇，最后又摇到了海盗船上面。

　　接着就在海面上这个飘忽荡漾……飘忽荡漾？

　　我晕船了，然后说有一条八爪鱿鱼爬上了穿，鱿鱼须子伸进了我的嘴里，一阵乱搅，愤怒的朝我叫道：“我让你吃我，我让你咬我，我要把你戳个窟窿……”

　　我突然胃难受，然后就想要吐。干呕了几声我猛地一睁眼睛，发现原来是个梦，满头大汗。

　　喘了会粗气，我揉着空空的喂叹息了声，翻个身准备继续睡。突然，就听嘎吱嘎吱铁床磨着地板砖的声响。

　　紧接着床铺在晃动，伴随着轰隆轰隆的声响，桌上水杯掉在了地上，啪的一声碎响，我顿时惊醒过来，猛的跳到了地上大叫：“鲤鱼！”

　　我开灯，发现停电了。

　　“地震了？”鲤鱼被惊醒，在剧烈的晃动中跳下了床铺，来到我身边。

　　我在床上摸了一阵，找到了睡的昏天暗地的葫芦祖宗，和小花，把两个往怀里一揣，裹着羽绒服一前一后的就冲了出去。

　　同时我扯开嗓门在楼道里大吼：“地震啦，地震啦……”

　　妖怪们睡眼惺忪，呼啦呼啦的都冲了出来。

　　有冲不出来的，就干脆从窗户跳了出来。

　　十几分钟之后，操场上还汇聚着一大群裹着大被，穿着大棉袄的妖怪们，冻的咝咝哈哈，地面晃动不止。

　　鲤鱼缩在我旁边说：“幸好震的不严重，不然咱们还不都得被埋里啊？”

　　“没事，咱们学校的宿舍楼都是抗震的。”我安慰着鲤鱼。

　　过了大概半小时左右，震感消失了，又等了半小时，见没什么可怕的，妖怪们又都回去睡觉了。

　　等到第二天一大早上，一个个都来了兴致。纷纷聚在一起讨论起来昨天晚上的那一幕。

　　我打开电脑，网址上就不断探出有关本市昨晚地震的相关信息。

　　点进去一看，视频里的新闻记者穿着蓝色小西装，一本正经的播报：“昨夜两点四十分左右，本市发生一次五点六级地震，余震四十多次。主震区为富裕县山洼子香，房屋倒塌四十余间，十人受伤，并无伤亡。近年来地壳频繁活动，地震接连不断，已给我们人类造成了……”

　　我移动鼠标点了右上角的小×，不再听主持人播报。

　　然后浏览了一下其他新闻，有小道消息说，因为山洼子香地震的缘故，山洼子香村子里地面裂了一个大缝。

　　说是地底下藏有一个秦始皇年间的地下古老村落，保存完整，因为地震，震出来的除了村子以外，还有诸多人骨，动物骨，以及一些古代陶器，最主要的是，有一枚保存完整，不知什么物种的蛋……科学家已快马加鞭的奔赴了过去。

　　图文上还附带了一个图片，一个特别大的乳白色圆蛋。


第二百五十三章 蛋

　　“这是个什么东西？”孙胖子不知什么时候来到了我的身后，突然开口在我耳边说话，吓了我一大跳。

　　我偏头看了看他，摇头：“好像是个蛋。”

　　“废话！我还不知道它是蛋？我问是什么蛋？这大小，怎么像鸵鸟蛋呢？”孙胖子纳闷的说：“从秦始皇年间保留下来的，怎么说也有两千多年了，这蛋还没碎？”

　　我心里也有疑惑，转头看着孙胖子：“不会是个妖蛋吧？你说它还能不能孵化出来了？”

　　“这谁知道！”孙胖子拔高了声响：“要不然咱们也跟着凑热闹去看看吧，如果有别的游荡在外的妖怪要是知道了这事，估计会想办法得到这个蛋，然后吃了滋补也说不定……”

　　我也有这个忧虑，虽然我们妖怪俱乐部还没有建成，但是身为俱乐部成员的我们也应该尽早投身在这份事业之中，守护正义，抓住那些不法游荡在外装鬼作乱的妖怪。

　　我义正言辞的想着，俩人对视一眼，噗呲一笑，然后着急忙慌的起来收拾东西，说走就走。

　　这是大年初三，四处还都洋溢着新春的喜庆。

　　我和孙胖子带上葫芦祖宗揣着小花，瞒着众人去看热闹。

　　富裕县山洼子香是距离我们这一百多公里一个小村子，特别普通的村子，坐车要一个多小时才能到。

　　所谓的富裕县，只是取的名字好听，还真就不富裕，穷的叮当响。

　　至于山洼子香的来历，是因为小村子建在一个凹低的小山谷里，山谷里有许多花草香气，仿佛世外桃源一般，因此得了个山洼子香的名号。

　　昨夜的新闻，还只是刚刚在本市流传起来，就有不少人奔着那底下的村落以及那枚神秘的“蛋”前来拜访。

　　村民们自告奋勇的在村子外拉起了警戒线，义正言辞的表示，专家没来之前，任何人不得进去破坏古代遗址。

　　当然，这其中不包括隐身之后的我和孙胖子以及葫芦祖宗小花，我们四个挤过了人流，悄悄的走进了村子里。

　　村子不小，应该有六七百户左右，依山而建，错落分明，分为主街复街十余条。

　　我们走在一条裂缝最大的街上，越往里走缝隙越大。最大缝隙的地方有七八米宽，六七个村民搬着小板凳，坐在一边守着，以防有人过来。

　　我趴在地上，窥视裂缝下的世界，还没看清楚，小花突然从我衣服兜里滑了出去……

　　我吓了一大跳，慌忙伸手去接，没想到这么一荡，小花拳头大的小身子，直接顺着那缝隙就掉了进去。

　　“小花！”我吓的一声大叫。

　　旁边看守的那些村民顿时一个机灵，都蹦起来探头探脑四处查看。我们穿着隐身披风，他们看不着，以为是出现幻听。

　　“林果！怎么回事？！”这时候孙胖子突然朝我喊道，一句话出口，村民只当是来自千年前地下的声音，吓的撒腿狂奔，大呼有鬼。

　　我顾不得暴漏身份，还是被人误当成鬼，指着地下，看着孙胖子急的脸色大变：“小花，小花掉进去了……”

　　“什么？掉，掉进去了？”孙胖子大吃一惊。

　　那地下村落距离地面足有五六米的高度，小花掉进去还不得摔死！

　　我又急又怕，六神无主，不管不顾就要跳下去。

　　“带上竹蜻蜓，我们一起下去。”葫芦祖宗急忙拦住我，取出哆啦A梦的竹蜻蜓分给我们，我带在头顶上纵身一跳，就进了地下村落，孙胖子紧随其后。

　　潮湿阴暗的地下村落，被尘封了两千多年之后重见天日。

　　然而我也没有心情四处观赏这是什么样的景致，有多震撼人心。我只是慌乱的大叫着小花的名字。按着她掉下来的那个位置，四处寻找。

　　白骨森森，有人头有狗头，没走几步就能发现一堆。

　　这个地下世界保存的这么完好，房屋都没有损坏，这些人又是怎么死在这里的呢？外界的人又是怎么在这个村子之上建筑了新的村子？

　　来不及多想，我一眼瞥见了在一个千年前草垛上面放着的一颗乳白色外壳的大蛋。

　　“胖子！蛋在这！”我回头大叫一声。

　　孙胖子跳马猴子一般三步并两步的绕过地上的森森白骨，来到我的身边。

　　“你小心点取这个蛋，别碰坏了，我去找小花。”说完我就要走，却被孙胖子一把抓住了胳膊：“你看！”

　　我顺着他手指的方向抬头一看，就见那大蛋突然晃动了一下，然后骨碌骨碌的就滚了下来。

　　我大吃一惊，慌忙伸手去接。正好接了个正着，这蛋还有温度的，暖暖的，带着一丝心脏般的轻微跳动，在我手心里仿佛有生命一般。

　　“爸爸？！”草垛上面传来一个清脆的声响。

　　我猛的抬头，就见穿着花棉袄的小花趴在草垛边上往下张望。

　　看到小花，我顿时松了一口气：“小花，你怎么样？摔疼没有？”

　　“爸爸，爸爸。”小花开心的伸出两只小手求抱抱，看这活泼劲儿，也不像受伤的样子，不然早哭了。

　　“原来是小花把这个蛋推下来的，我以为它是自己滚下来的呢。”孙胖子舒了一口气，这时候葫芦祖宗飞了起来，到草垛的顶上将小花给抱了下来。

　　“咦，你们看，这还有个蛋！”葫芦祖宗抱着小花惊呼出声。

　　我和孙胖子一愣，也齐齐的飞了上去。

　　只见在草垛上，还有一个圆圆尖尖的蛋壳，只不过是破碎的。

　　我伸手在那蛋壳里摸了一下，还有湿润的感觉，轻轻的挪开蛋壳，见周遭的稻草没有被蛋黄流淌过的痕迹来断定，蛋应该不是碎了。

　　“咋回事？”孙胖子诧异的看着我：“是不是地震的时候给震碎了？”

　　我摇头：“应该不是，估计已经化成了有型之物飞走了。如果蛋碎了，下面的稻草应该是有液体流淌的痕迹，你看，这稻草非常干爽，只有这蛋壳内有稍稍的湿度。估计里面的东西也刚出来没多久。”

　　我正说着话，突然感觉身后凉嗖嗖的，我猛的转身，暗处仿佛有一双阴森森的眼睛在盯着我，我倒吸一口冷气，一屁股坐在了地上。

　　“林果？”孙胖子被我举动吓了一跳，猛的朝我望着的地方望了过去。

　　此时却什么都没有了，那双血红的仿佛野兽一般的眼睛不见了。

　　“什么也没有啊？难道是你发生错觉了？”孙胖子怀疑的看着我。

　　我也不太确定，是不是心里太紧张的缘故。我跳下草垛，拿出手机自带的光亮朝黑暗之处照了过去。

　　这个地下世界被封存的非常完整，头上的地面仿佛是一片漆黑的天，唯独头顶破了个洞的地方有光投下来。

　　其余的地方都是黑漆漆的看不真切。我拿着手电找了一圈也没发现可疑的东西。

　　“这都两千年前的世界了，就算有东西，无外乎是妖啊鬼啊的，我们又不怕那些，你别大惊小怪的吓我一跳。”孙胖子在我身后说道。

　　他其实胆子比我还小，这么说就是给自己壮胆而已。

　　我笑了笑，也没有拆穿，嗯了一声，四处溜达的看了一圈。

　　这个村子的房子都是泥土和稻草砌成的，经历了千年却没有坍塌衰败，这挺让我纳闷的。如果是一般出土的文物，估计处理不好，一见风之后就风化了，一口气都能吹成尘埃，这里却不。

　　无形之中，好像有一股奇怪的力量包裹着这个地方。

　　外面的空气似乎无法透入进来，更不能毁坏这里的一草一木。

　　“咱俩抓紧时间分开看。”孙胖子指了指东面：“那些人估计快下来了，我去那边看看有没有可疑的东西。”

　　我点了点头，手里抱着那颗仿佛玉石一般温润的蛋。葫芦祖宗和小花的脑袋上都带着竹蜻蜓，仿佛两个小精灵似的飞在我的左右。

　　小花是第一次飞，非常的开心，手舞足蹈的抓着葫芦祖宗陪她玩。

　　我专注的看着地上的那些白骨，他们身上穿的袍子都有些怪异。手电筒离近了看去，许多形状诡异的花纹，似动物的图腾又似人的骷髅，好像很多东西拼凑而成一个图案，印在了衣服上。

　　那衣服是兽皮的，年久不衰，保存完整，考古价值不菲。

　　我没有动地下的白骨，继续往前走。一路上看过七八个白骨，他们的衣服基本都是这个样子。不知这是个什么村子，似乎奉拜着我们所不知的事物。

　　“林果，你看那坐了个人！”葫芦祖宗突然在我耳边小声说。

　　我一惊，人？

　　手电筒的光芒一晃过去，突然心下大惊。

　　那可不就是个人吗？根本不是白骨，真的是个人坐在那里。那人四平八稳的端坐在椅子上，他身上穿着灰腾腾的袍子，披散着枯燥的长发。

　　手里握着一根一米多长的木棍子支在地上，似乎要去迎战的将军，一夫当关万夫莫开的架势……又似乎等着儿子回来教训的老子，端着那叫个威严的架势。

　　真是奇怪了，我竟然会有这个感觉？

　　那人所在的地方是一处独立的小院。

　　栅栏门大开，似乎在邀请他们进去一般。

　　我心下狂跳不止，两千多年还完好无损的人，真的还活着吗？


第二百五十四章 权杖珠子

　　“你好……”我在栅栏外踌躇，小声的和那人打招呼。结果没有回答，四周静默的有些恐惧。

　　我和葫芦祖宗对视一眼，都拿不定主意。

　　小花似乎也感受到了紧张的气氛，嗖的一下躲到了葫芦祖宗的身后，露出一双萌萌的大眼睛四处看着。

　　“都这么久了，不能是活着了吧？估计变成活化石了？”葫芦祖宗说。

　　我觉得也是，随即壮大了胆子，顺着那敞开的栅栏门走了进去。

　　手机的手电照明有限，我将身后左右都交给了葫芦祖宗，一心只照着前面的那个人走了过去。

　　离了进了一看，这人在目视着前方，似乎在注视着整个村子，也似乎在睨视着我们这个闯入者。

　　那人虽然睁着眼睛，却目光无神，空洞的眼内没有白眼仁儿，全部都是黑眼珠。仿佛两个黑窟窿一般，黑洞洞的，看着人心惊胆跳。

　　“这是个什么人？”我大惊失色，转头看着葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗摇头说：“不知道，不过好像是挺厉害的。你看全村子都变成了白骨，就他还好好的……”

　　我又看了看他的袍子，也绣着那兽滕和骷髅结合的古怪图案。他的右手里握着的不是一根木棒，而是一根祭司杖。

　　那是一根灰腾腾的不知什么品种的木所造的，上面雕刻着古怪的图案。在最顶端有一个花苞一般的空心形状的东西，里面有一颗珠子。

　　我伸出一根手指碰了碰那人的脸孔，结果沾了一手的尸油，恶心的我想吐，立刻在他的袍子上擦了擦手。

　　“靠！都他妈蜡化了还在这装鬼吓唬我！”我小声骂了一句。

　　忽的一股不知从哪吹来的阴风撩拨起我后脑勺的头发，我顿时浑身一个机灵，猛的转头一看，身后什么都没有。

　　我眨了眨眼看着葫芦祖宗：“这人灵魂不会还没散吧？”

　　“那顶天……就算个鬼！鬼祖宗不怕！我那钟馗震他！”说着葫芦祖宗立刻召唤出钟馗。

　　傻大个往我身边一站，将近三米的身高，魁梧壮硕，一脸凶神恶煞，比眼前这个蜡化的祭司看着可怕多了，我总算有了点底气。

　　我说：“祖宗，你把小花抱着，要是有什么突发事件，咱们跑起来也方便。”

　　葫芦祖宗也不大意，嗯了一声，伸手就去将小花的竹蜻蜓给摘了，要把她抱在怀里。

　　小花以为葫芦祖宗在和闹着玩，四处闪躲，突然一屁股撞在了那祭祀权杖上面，我顿时一惊。

　　因为“花苞”里的珠子骨碌碌的一转，竟然掉了出来。

　　我慌忙伸手接住，珠子非常有质感，入手微凉，似铁又似水晶，也不知是什么材质的。

　　“小心了，祖宗，抱住小花。”我说了一声。

　　小花仿佛知道自己刚刚差点闯祸，也乖巧了，任葫芦祖宗把脑袋上的竹蜻蜓给摘了，抱在怀中。

　　我掂量了一下那个珠子的重量，试着重新塞回那权杖里。

　　结果不曾想，刚这么一触碰，那权杖突然寸寸碎裂，化成一股青烟，飘散在地上。就仿佛风化了一半，经受不起一丝触碰。

　　连锁反应一般，权杖消失，那蜡化的祭司手没了支点，顿时一垂，连带着全身都软了，跌落下椅子。紧接着那椅子也和权杖一样，化成了飞灰。

　　祭司倒在地上，身子仿佛用了化骨水一般在快速的消失，发出一股恶臭，流了一摊黄色的尸水，祭祀袍子逐渐瘪了下去。

　　这是非常可怕的一幕，眼睁睁的看着一个“人”化成了尸水。

　　我胃里翻滚，捂住嘴惊愕的后退。怎么会这样？刚刚还好好的？

　　“那尸水有毒，林果咱们快走！”葫芦祖宗抱着小花突然躲的远远的。

　　我身上有小花百毒不侵的药效，所以除了恶臭，并没有太多的感觉。但也跟着葫芦祖宗往后退去，心中的震撼无以复加。

　　“林果！不好了！那些房屋都在倒塌！”孙胖子的声音自远处传来，带着一股惊慌。

　　我心下更是吃惊，下意识的看了一眼躺在我手心，散发着寒凉气息的珠子。

　　难道说，那个权杖，也就是我手中的这个珠子，是支撑着无形的东西来抵抗岁月的侵蚀吗？

　　如今权杖被破坏风化，珠子落在我的手中，所以那无形的保护消失了，这个保存完好的地下村落也要消失了吗？

　　我看着手中的蛋，温热的气息还在，怕它也会随着这里的一切化为尘埃。

　　心底有种不好的感觉。

　　我立刻对葫芦祖宗道：“走！快走！”

　　闯祸了，我知道，这个地方估计是要被全毁了。

　　葫芦祖宗早就抱着小花飞速的跑出了这个小院。

　　迎面看到孙胖子灰头土脸的过来，他气急败坏地骂道：“我他妈进了一间房子，还没等待上一分钟，突然房子就塌方了，好悬没给我埋里面，幸好胖爷我反应快。”

　　“咱们得离开这里了。”我说着突然觉得手心一阵麻木，看了一眼那个珠子，完好无损。

　　“这是什么？”孙胖子看着我手心的珠子问道。

　　“刚刚从哪边检的，走吧，回去再细说……”我随手将那权杖里的珠子揣进了羽绒服兜里，然后捧着蛋，孙胖子抱着葫芦祖宗，葫芦祖宗抱着小花……我们同时启动竹蜻蜓向外面的世界飞了出去。

　　就要飞出去的时候我突然心有所感，猛的一顿。回头望去，那种被窥视的感觉再次而来。

　　漆黑的无法看见的角落，到底隐藏着什么东西？

　　那么阴森而寒凉的感觉，不似一般鬼怪给我的影响，是打心眼觉得有些忌惮。

　　与此同时，之前守在这里的几个被我们吓到的村民折返了回来。

　　后面还带着一大群的村民，一边走一边快速的形容刚刚发生的那一幕。几个人添油加醋描绘的神乎其神，仿佛真有鬼怪一般。

　　我来不及多想，追上前面的孙胖子，火急火燎的奔出山洼子香，奔出富裕县，马不停蹄的跑回妖怪高中。

　　我们竟然毁了地下的那一切，而且偷了个蛋回来，真是不可思议。

　　这颗蛋更是不可思议，竟然没有破碎，果然是不一般。其他人闻讯而来，都围在一起参观这个蛋。

　　吴威看了半天，突然抹了一把大背头，说道：“应该是个鸵鸟蛋。”

　　“两千年前，那时候有鸵鸟吗？”我看着吴威问道，是真不懂。

　　“呃，这个……”吴威词穷，答不上来了。

　　老槐说：“像是鹤蛋。”

　　“鹤蛋到是有可能，不过这都两千多年了……它既然没有随着岁月的腐蚀而破碎，而且还带着一股温热，应该不一般吧？估计也化妖了？”

　　“不一定，兴许变成化石了呢……”

　　“我来听听！”赤离靠近过来，拿着医生的听诊器，戴在耳朵上后不断的在蛋壳表面调换着角度去听。

　　不多一会儿，赤离摘下听诊器，一脸纳闷：“奇怪了，怎么会有心跳呢？我还听见了打哈欠的声音……”赤离一脸惊奇的说。

　　“打哈欠？你没听错吧？”鲤鱼连忙夺过听诊器：“给我听听。”

　　听着听着鲤鱼脸色就变了：“里面发出声音了？”

　　“什么声音？”我愣了愣。

　　“不知道……好像在敲击蛋壳的声音，很有节奏，像是在……奏乐？”鲤鱼看着我，眨了眨眼睛，似乎也不相信自己的话了。

　　这么一个来历成迷的蛋把我们全都给难住了。

　　“现在要怎么办？林果，你要把蛋送回去吗？”陈竹子说：“咱们既然都听不出来，那就交给科学家研究去呗。”

　　“那万一里面真是个妖怪呢？”我问道：“科学家还不得吓死。”

　　“你怎么就知道科学家没见过妖怪呢？人家什么没研究过，胆小就不做科学家了。”他们反驳我。

　　我摇了摇头：“在观察几天看看，现在那边丢了蛋一定都闹得不可开交，咱们现在交出去，一定会被人发现怀疑……”

　　“怀疑谁还能找到你的头上啊？”孙胖子嘿嘿一笑：“反正咱们拿走的时候也没人知道，现在留下别人也不知道，就听林果的吧。”

　　众人都没在说什么，那就是表示同意了。

　　我想起来兜里的那颗珠子，伸手去摸，准备让大家伙来鉴定一下。

　　结果摸来摸去，我突然一惊，最后把全身上下的所有兜都翻了个遍，珠子竟然不见了？

　　葫芦祖宗看着我说：“你不会给丢了吧？”

　　“我不知道啊，我这羽绒服的兜很深的，不可能丢啊……”我纳闷，继续翻找，看看是不是兜漏了，珠子窜到哪去了？

　　可没有，兜完好无损，我脱了衣服也没找到。

　　孙胖子大大咧咧，无所谓的说：“可能是和那里面的东西一样，一见天日就都化为灰烬了吧？没有就算了，咱们看看这个蛋就行。”

　　我想也是，那个权杖都碎了，这个珠子估计也是化成了尘埃。不自禁的就想到了那个化成尸水的祭司，心下忽的不寒而栗。

　　摇了摇头，把那些画面都抛出脑海，不再多想。

　　至此，这个蛋就留下了，摆到我屋子里去了。

　　以前，总有人羡慕我和鲤鱼一个屋檐下住着，那时只有葫芦祖宗一个电灯泡。

　　后来，逐渐的多了葫芦巴巴、小花，现在又多了个蛋。

　　我将这四个按照顺序排在桌上，我对个头最大，站在最边上的葫芦祖宗说：“现在，我赋予你艰巨而神圣的任务。从此以后，葫芦祖宗，你就是这四妖小队的队长了，你要坚决督促他们的言行举止，要尽心负责的……”

　　“那葫芦巴巴还能叫我爸爸吗？”葫芦祖宗打断我的话。

　　“当然能了。”我郑重点头。


第二百五十五章 遇故人

　　“那好，祖宗就接管他们了！”葫芦祖宗看着唯一会说话的小花：“你以后不能再乱叫爸爸了，要叫祖宗！”

　　“爸爸？”小花歪着脑袋，不懂的看着葫芦祖宗。

　　“叫祖宗！”

　　“爸爸？”

　　“祖宗！”

　　“纸肿？”

　　嗯？我一惊，猛的看向小花：“小花，你说什么？”

　　“爸爸？”小花重复。

　　“不是，不是爸爸，你刚刚说祖宗？”

　　小花估计也不知道我说的是啥，乐的手舞足蹈的，然后叫了一声：“纸肿！”

　　“小花！你终于会说别的话了！”我大喜过望，看着葫芦祖宗：“她叫你祖宗了！”

　　“是祖宗，不是纸肿……”葫芦祖宗还在较真的纠结着小花的口音。

　　不过一个刚刚会说话的小妖怪你哪能要求她那么多？我突然想到我是不是该教小花读：aoebpmfdtnl？……

　　小花无疑是聪明的孩子，天赋异禀，一句话只要教她连续说三遍，基本上就能记住，并且知道了其中的意思。

　　这两日，我买了一堆儿童识字的卡片和书籍，每天就沉寂在教孩子的成就感中。

　　终于到了正月初五的这一天，中午的时候我就收拾起仪容仪表来。

　　为了表现出成熟稳重的气场，我穿了身西装。当然不是晚会那晚所穿的那件——那件太薄了。我穿了件黑西装，打了条领带，外穿了一件风衣。

　　这纯粹是要风度不要温度的穿法，不过我有办法，我随身带上吴威，就好比捧着了个暖炉在身边，也冷不到哪去。

　　吴威打量着我这身行头，不满意的对我说：“林果你这样不厚道啊！你穿成这样，给我们整的好像你小弟似的！不去！不去！我不去了！”

　　“那你想咋的？你也来一套？”我看着吴威：“你天天穿的跟上海滩的丁力似的，一成不变，还在乎我穿什么样啊？我这不是也给你们长脸吗？”

　　说着我把春节晚会上的服装道具给葫芦祖宗戴在了脖子上——一个黑色小领结。

　　“即便是做他小弟，那咱们也不能穿的太寒酸了。”说着孙胖子抱着一堆衣服走了进来，往桌子上一摊：“挑吧，喜欢哪个就穿哪个。”

　　说完孙胖子自顾自的挑了套绛紫色的西装就往身上套，也不管地上脏不脏，西装裤子褪一撩，唰唰俩腿伸进去，完活。

　　孙胖子那一身肥肉，这身西装穿起来不费劲儿，可见原主比他还胖，也不知道是哪个妖怪的。

　　孙胖子穿上这身绛紫色的西装之后，整个人的气场都不一样了。吴威把自己的头油发胶取出来，给他做了个造型。

　　同样的大背头，但是效果确是天差地别——孙胖子脑门大且秃，刘海往上一掀，和红鲜鲜钞票上的毛爷爷似的。

　　孙胖子对着镜子左照右照，不太满意：“这一下子跟老了四五十岁似得，吴威你赶紧给我头发放下来，磕碜死了。”

　　“你不懂审美，这样才有范。”

　　“整，整，整下去。”孙胖子胡乱的在脑袋上面扑了两下。吴威无奈，只好把刘海放下来，做我在春节晚会上那个驴舔了似的贴脑瓜皮的造型。

　　这头俩人鼓弄着，我也把葫芦祖宗收拾完了。

　　在转头看苏麟，长袍大褂也脱了，换了身黑西装，穿了件和我差不多的大披风。我觉得苏麟的侧脸特别像周渝民，不说话的时候有种忧郁的气息。

　　背影特别像周润发，再带个白围巾，就好像上海滩里的许文强。

　　至于正脸呢……正脸当然还是苏麟。

　　苏麟长的标致特别，帅气的独一无二，身上的寒冷气息是与生俱来的，无可取代。所以他谁也不像，就像他自己。

　　这次出面的总共有我、葫芦祖宗、苏麟、孙胖子、吴威几人。

　　除了葫芦祖宗以外，我们人人都配上个小西装、粗毛线围脖、大披风，板正的往那并排一站……

　　杜雷眼角余光扫着我们，忽的一笑：“这么严肃？”

　　“怎么样头儿？帅气吗？有没有一种威慑力？可以镇住人的气场？”孙胖子雄武的拍了拍胸口，一副铁血硬汉的架势。

　　杜雷嘿嘿一笑：“你们这哪是去签合同啊？你们这是去装黑社会了啊？”

　　“人家把地点定在酒吧里，那种地方进进出出的，不都是这类人吗？”我不甚在意的说：“咱们长的年轻，这个改变不了，那就只能从外在来伪装一下，免的被人瞧不起不是？”

　　“那好，祝你们一路顺风哈。”杜雷挑着眉头冲我们摆摆手。

　　此时正逢天寒地冻的正月，小风一吹过来，刺骨的凉。人人都缩着脖子，端着肩膀迎着风雪走，就和那卖保险的业务员似的。

　　苏麟不怕冷。

　　我和孙胖子一边一个挎着吴威的胳膊，和架着犯人似的，逼着他往前走。

　　吴威踉踉跄跄不断地甩着胳膊抗议：“干啥玩意儿，松开，松开，我这西服都被你们扯出褶子了，快松开呀。”

　　“你就是个暖炉，你别说话。”我不理他，继续走。

　　说真的，吴威这火之力一散发出来，周遭一米之内都是温暖如春的感觉。

　　离得太远福泽恩临不到，所以我们只能离的他近一点，再近一点。

　　吴威要保持风度，想和我们划开界限与距离：“我答应你们一起过来，可没说只做暖炉了啊。我一会儿还得跟人签合同呢，你们不能这样。”

　　孙胖子说：“签合同也轮不着你啊，蟑螂爬过似得字迹，谁认识。”

　　“你……”吴威一瞪眼，威胁道：“信不信我烧死你！”

　　孙胖子嘿嘿一笑：“我有龟甲防御。”

　　“你个王八壳，能顶我的三昧真火到多久？我不展雄威，你当我是病猫啊？”

　　“你骂谁王八壳！”

　　“你！”

　　“你……”

　　“好了，别吵了。”就在这时，前面的苏麟突然开口：“到了！”

　　吴威和孙胖子同时哼的一声，不看对方。吴威甩开我们两个，抻了抻自己袖子上的褶皱。

　　我们驻足定睛一看，就见前面那个被称之为“欢乐摇”本市颇为有名气的娱乐场所近在眼前。

　　牌匾很大气澎湃，可惜现在刚下午五点多，不是夜里，没有闪烁霓虹时候的壮观美丽。

　　门口徘徊着有五六个穿着羽绒坎肩，蹲在一边抽烟的人，见我们“西装革履”的走过来，都纷纷转头，投来好奇的目光。

　　我只是定睛看着那欢乐摇的大门，孙胖子趴在我耳边小声道：“咱们是在外面等着？还是进去啊？”

　　我恍惚看到那五六个青年里，其中一个有些眼熟。

　　那人也盯着我们，突然站起来。

　　还没等我开口，那人大步走了过来，嘿的拍着大腿一笑：“哎？这是谁啊！我当我眼花了！原来真是你们啊！各位老大，好久不见呢！”

　　来人是个小黄毛，穿着松松垮垮的灯笼裤，黑色的羽绒坎肩，手里夹着一根烟，笑起来不像好人似得，正是上一届已经毕业了的王小猫。

　　“我刚刚都没敢认，真的是你啊。”我也笑道。

　　“王小猫？你咋在这呢？”孙胖子一脸惊讶的看着他。

　　阔别了一年，这家伙还是痞里痞气的，丝毫没有改变。

　　王小猫说：“我给人当保镖呢，老板让我们在外面守着，说迎着贵宾。不过各位老大，你们都干啥呢？大过年的穿成这样，奔丧啊？”

　　“滚一边去！”孙胖子抬起一脚就踹了过去，骂道：“你个狗嘴里吐不出象牙的！”

　　王小猫嬉皮笑脸：“你看，又记错了吧，我是猫，不是狗。”说着学猫喵喵叫了几声。

　　我一脸无奈，知道这是王小猫一向与人说话交流的方式。只不过在外这一年都他似乎更野了，说话方式我们也有点接受不了了。

　　吴威啧啧了两声：“还是你好啊，自小在人类的世界长大，看惯了这些人情世故，好融入一些。不像其他妖怪，都很害怕进入这个社会呢。”

　　“那正常，就跟大学生怕面临就业一样的惶恐。”王小猫说。

　　“你懂得还挺多的啊！大学生就业啥心情你都知道？”我笑着说。

　　“同感吧，我虽然没上过人类的大学，不能切合实际的去感觉不到那个心情，不过也挺体谅他们的。”说着王小猫把燃尽了的烟头插在一旁的雪堆里，拿出一盒玉溪，抽出四根分给我们：“来老大们，抽一根？”

　　我皱了皱眉：“你这嗜好怎么还没改呢？在学校那段时间你不是都戒了吗？”

　　“拿起来哪能戒的下啊，我都是偷着抽，不让你发现而已。”王小猫笑嘻嘻的，看着我们还有点亲切。

　　我就无奈了，虽然他现在不是我们的学生了，但是一日为师终身为父……对，是这么个道理，我这个伪爹也该管教管教：“你少抽点这玩意儿，对身体不好。还有你这工作还挺顺心的啊？是不是总打打杀杀的啊？”

　　“也不全是啊，没人杀我老板，我就轻松了呗。”说着王小猫看向我们：“哎？老大你们到底来干啥了？”

　　“我们来签合同啊！”吴威抢着说：“我们租了块地，来和人签合同呢。”

　　“啊？”王小猫又一拍大腿：“不会是你们租下了酒精厂吧？”

　　“是啊！”我眨了眨眼：“那地主不会是你保镖吧？”

　　“嘿！还真是，这么巧！”王小猫说着眼睛回头瞄了瞄身后的那几个同伴，突然压低声音凑过来对我们说：“既然是老大你们要租地，那我就跟你透露一点实话，别人我都不告诉他……”

　　我们一听有秘密，互看了一眼，然后看着王小猫：“怎么回事？什么秘密？”


第二百五十六章 奸商

　　“那个地下……有问题。”王小猫说：“你们不是一般人，能降的住。如果是一般人，去了都是送死啊。”

　　“真的？！”我吃了一惊：“是啥问题你知道吗？”

　　王小猫摇头：“不知道，我这也是在这给人家干了一年了，才听到点风声。不过也不知道准不准。”

　　我想起了那个门房说的只租一半的地方，不全租，留下的那一半神神秘秘的，难道就是因为藏了秘密？

　　我眼珠子骨碌一转，拍了拍王小猫的胳膊：“谢了，我们先进去谈着。”

　　“祝老大旗开得胜啊！”王小猫拍马屁笑说：“争取低成本拿下！”

　　进了酒吧，里面因为还没到正是营业的点，并没有闪耀的灯光和刺耳的音乐。

　　王小猫在前头引路，将我们带到了一间包房。

　　房间内的灯光昏暗，沙发里坐着一个秃头刀疤脸的男人，抱着个肩膀，翘着二郎腿。

　　一见我们进来，顿时起身，笑呵呵的迎上来：“哎呀，你就是电话里那个和我联系的林老板吧？闻声不如见面，林先生真是年轻有为，一表人才啊。”

　　“客气，客气，还不知您贵姓？”我客套的回应着。

　　“鄙人姓裘，叫裘步道。”

　　“裘老板。”我和他握了个手，然后往屋子里走。

　　眼光一扫，在屋子里的四个角落里面一侧分别站了两个黑衣大汉，男人的身后也一面站了一个，看那凶神恶煞的样子，显然是贴身打手一类的角色了。

　　这知道的是谈生意，不知道的还以为黑社会的呢。

　　王小猫拽了一把椅子送到我屁股后面，小声说：“那就是我们老板，酒精厂的九把手”

　　“九把手？”我眉头一挑。

　　“就是……九个老板里的第九个。”王小猫小声说完，就退到了那裘步道的身后。

　　我这心里衡量着，一个酒精厂竟然有九个负责人？抬头看了一眼一副黑社会派头的裘步道，然后笑了笑，弯着腰坐进了椅子里。

　　我将葫芦祖宗抱着放在我腿上。苏麟、孙胖子、吴威他们都挺直了腰板站在我的身后。

　　我也做出派头，挑着眉故作深沉的看着那裘步道：“裘老板也是年轻有为啊，看你不过三十，就有这么大的产业了。”

　　“你那葫芦挺别致的，还给带了个蝴蝶结呢？”裘步道所问非所答，把脑袋往前一伸，上下打量着葫芦祖宗，颇有兴致地笑道。

　　“是啊，这是我的宝葫芦。你那个场地我都看了，面积给我个具体的数字，然后咱们来谈谈价格吧。”我不愿意和他们拉锯，打算速战速决，直入主题。

　　裘步道一笑：“我还想和你多聊聊呢，你这么着急啊？那行，你觉得我那酒精厂，值多少钱？”

　　“这让我说不太好吧？你就直接给个价吧，行，咱们就大笔一挥，把这定下。不行你就继续空着你的酒精厂，我在另某他处。”我这话够直白了，就是别说废话，直接上重点。

　　裘步道说：“还真是个爽快人，我喜欢，那好我给你个价！全部面积五千米，10万一个月，你看如何？够便宜了吧？”

　　裘步道笑嘻嘻的看着我，我二话不说，站起来拍拍屁股就往出走。

　　裘步道笑脸一僵，愣着看我：“哎？林老板，你要干什么去啊？”

　　“裘老板太不实在了，这生意我看不谈也罢。”我一脸失望摇头要走，心底却打定主意他那是没人要的烂摊子，估计舍了我就没别人了，还敢跟我狮子大开口，我就吓唬吓唬他。

　　果然，我还没等开门走出去，裘步道就追了上来，一把关上门：“林老板，你看你这人脾气咋和我的似的呢？太冲动了，不好，不好，来，这做生意就是要谈的嘛。你觉得不妥，那咱们就好好谈谈，你别走，进来来……”

　　裘步道拽着我的胳膊往里走，我欲拒还迎，一脸为难的跟了回去，又坐在了沙发里。

　　裘步道搓了搓手掌，似乎感觉出了我的难缠，小心措词问道：“那林老板觉得我这10万一个月不合适？你说多少合适？”

　　“裘老板，咱们也别拐弯抹角。说实在的，你那面积虽然不小，但位置太偏了，却和繁华市里要了一个价，这我不能接受的。”

　　“而且你要知道，我不是租个一年两年就算了的，我是要十年打底的租起，一个月十万，十年就是一千二百万，那我还不如买块地皮了，永远是我的多好？你不是诚心做生意，狮子大张口想坑我也没门。”

　　我摆出一副不好欺负的样子：“你别看我们年轻，我们来也不是代表自己。我们身后有人，不然你当我们几个小年轻怎么能一下子拿出一大笔钱？”

　　裘步道呵呵一笑：“林老板很会做生意。那这样吧，我退一步，你也别和我讲了，咱们就一口价，怎么样？”

　　“你说给我听听。”

　　“七万！七万一个月！怎么样？”

　　我摇了摇头，伸出五个手指。

　　裘步道一惊：“五万？不行不行，太低了。”

　　我一笑，比划了个七。

　　裘步道诧异的说：“那你这是同意了？七万一月？”

　　“不！七万一年，就成交！”我说。原本想给他五万一年，后来觉得有点压榨太狠，随即涨了点。

　　“什么？！”即便这样，裘步道还是当时就变了脸色：“你这不是强人所难吗？我那么大个地方，你竟然一个月给我连六千块都不到？林老板，你这不是欺负人了，你这是欺人太甚啊！”

　　我呵呵一笑：“那就给你涨到六千一个月，一年七万二怎么样？”

　　“你！”裘步道脸上变化不断。

　　孙胖子在后面捅咕我，小声说：“你是周扒皮啊？太狠了！”

　　我一笑，不理会孙胖子。

　　我觉得那么荒僻的地方也就值这个价，想要再多就是讹人了。我们这城市不大，顶多算个三线小城，房价自身不高，而且他这地方其实除了那几个破罐子，啥都没有。

　　我们去了还都得从新建设装修，什么不是钱？能压一点是一点，不行大不了就换地方呗！顶着寒风在找几天，还怕找不到更好的？

　　裘步道被我气得半天说不出话来，我呵呵一笑：“裘老板，你要是觉得为难也没事，咱们生意不成仁义在。我觉得你那个地界值这么多钱，你觉得我给的不合理那就算了吧。”

　　说完我歉意一笑，起身要走。

　　我都打开门了，一脚都迈出去了，裘步道突然开口：“林老板，你够狠，就不能再给我加一点了？这场子也不是我一个人的，你一下子把价格给我降这么低，我回去不好和其他兄弟交差啊。”

　　我停下身，故作高深的回头一笑：“说真的裘老板，再租你这地方的时候我们也暗中考察了一段时间，有些事情也不必挑明，大家谁没点秘密是吧？我只能出到这一步了，你觉得行咱们现在就签合同，你要是觉得不行我也没办法了。”

　　我拿着话头有意无意的戳点了他一下，果然裘步道眼睛一深，探究似的看着我。

　　半晌之后，裘步道一笑，问道：“不知道林老板租这地方，打算做些什么生意？”

　　“建一个私人俱乐部而已。”我说。

　　“噢？那么到时候，我是否也有幸可以进去观赏观赏？”裘步道问。

　　“当然……如果届时裘老板想去的话，一定欢迎。”我莫测高深的一笑，事情已经定下了七八分。

　　果然，裘步道向他身前的座位伸出手，示意我过去坐下：“林老板，一次性支付清如何？”

　　“可先付一年。”我笑说：“裘老板那地方具体是什么样的，我还得进一步观察。如果不适合我们长久的在那里停留，到时候装修这笔钱也就算亏了……裘老板，你得让我们有个回旋的余地是不是？”

　　裘步道估计是心里犯嘀咕了，想了一会儿，回身说道：“让秘书给我打一份合同过来。”

　　黑衣大汉应了一声，然后快速出去了。

　　我转身走回沙发上坐下，端着茶杯喝了一口：“裘老板爽快。”

　　裘步道哼笑一声，看着我似乎对这个价钱还有不满。

　　其实此时我已经注定他是捡了便宜，除了我们之外，估计不会有第二个人愿意租他那个地方。一年多个七八万，也总比一毛没有，搁那荒着强吧？

　　合同送来了，我看着上面的条约，以及款项的问题，见没有猫腻，当时就大笔一挥，然后一式两份，让孙胖子拿着银行卡去付款了。

　　此时尘埃落定，裘步道哼笑着说：“林老板要是自己做生意，那绝对是个奸商啊。”

　　“多谢夸奖，不敢当。”我哈哈大笑，心底也颇有成就感的。

　　“这酒吧是裘老板的产业啊？裘老板大家大业的，也不差我这么点钱是吧？”

　　裘步道哼笑一声：“以后还希望林老板多多光临，我一定给你优惠。”

　　“多谢。”客气了两句，等孙胖子拿着刷卡条走了过来的时候，此时就算结束。

　　临走前，我和裘步道说：“那些酒精的大罐子我们用不着，裘老板明天就找人给挪走吧，我们很快就要动工建设了。”

　　“好。”裘步道点头，然后送我们到包房门口：“林老板慢走。”

　　合同一签，钱一到手，对你也不那么客气了，这就是做生意的人。

　　我也不在意，和充当手下的苏麟他们一起出了酒吧。绷着那股劲儿走了没多远，身后一溜烟的追过来一道身影：“老大们，老大们，等我一会儿！”

　　我回头一看，追上来的正是王小猫。


第二百五十七章 白毛龟

　　“你咋来了？不用送了！”孙胖子说。

　　王小猫气喘吁吁：“恭喜恭喜，老大，你建那个俱乐部是干啥的啊？招不招人啊？要不我跳槽去给你打工吧？”

　　我一笑：“你在这干的不是挺好的吗？怎么的又想到我这来了？”

　　王小猫挠了挠头：“这不是在人手底下干活嘛，又不能使出超于常人的力量，时常干架的时候就被挨打。我心思这也不是个事，如今老大你那有好活计可别忘了我啊，咱们是你一条道上的。”

　　我哈哈大笑起来，觉得王小猫真是溜须拍马最在行的。

　　“行。你给我留个电话，到时候我雇你啊，工钱没这高，甚至没有……你乐不乐意？”

　　“给吃喝穿住，一分钱没有也行。”王小猫嘿嘿一笑：“反正我也没什么家人，没什么开销。”

　　“你等我电话吧。”我说着朝他挥了挥手。

　　王小猫递给我一张早就写好的小纸条，上面是他的电话号码：“老大，我等你们好消息啊！”说完扭头就跑了。

　　孙胖子咂摸着嘴，说：“我觉得这小子肚子憋着坏水。你说他不会是那个裘步道派来的间隙吧？怕我们发现他们的秘密？”

　　“你这疑心也太重了！别忘了王小猫是妖怪！”我瞪了孙胖子一眼：“人类能给他什么好处？在一个地方做个十几年，容貌还不变化就惹人生疑了，所以必须离开。他颠沛流离的前半生，苦头也是尝遍了吧。肯定还是和妖怪们在一起顺心，他要是不傻，就不会胳膊肘往外拐。”

　　孙胖子想了想觉得也是，就没再多说。

　　吴威原本还想嘚瑟一把，出面跟人签一份合同，但见裘步道那么狡猾，最后放弃了——因为他没我这底气，又没我这口才。

　　只是回去的一路上有些闷闷不乐，揪着自己西装的领口直哼哼。

　　我勾着吴威的肩膀开导说：“威子啊，这人有多大的能力，就要担多大的责任，你知道吧？你的天赋不在这上面，但不代表你就不行，知道吗？”

　　吴威幽幽的看着我：“林果，那你说我天赋在哪里？”

　　“在烤串上啊！”我眉飞色舞的说：“以后咱们在BBQ你就当主厨吧，你那三昧真火一燎而过，顶我烤了十多分钟的大串呢……”

　　孙胖子在旁边听了立刻兴致冲冲的说：“对了，现在天寒地冻的，正适合吃烤串，要不晚上来一顿？庆祝一下我们租下场地？”

　　“说了半天，我也就适合烤串的？”吴威突然怀疑起人生，目光冷飕飕的看着我们。

　　一直沉默的苏麟雪上加霜的开口了：“你还适合给他们取暖。”

　　吴威顿时大怒：“好啊！在你们眼里我就这么一无是处？我是长久不发威，你们真当我是泥人随便捏呢？现在就让你们尝尝我的厉害！”

　　话落，砰的一下，吴威两手腾着火焰，在光天化日之下就朝我们追了过来。

　　“吴威！冷静呀，我们不是这个意思。”我们在前面一边跑一边解释。

　　吴威小宇宙爆发了，非要暴揍我们一顿不可。

　　一路上他追我们跑，路人诧异地叫道：“嗨！那是变戏法的吧？玩喷火呢！”

　　“好像是变魔术的？走快去看看。”

　　那些人普通人到底是不可能追上我们的，一路跑回了妖怪高中。

　　我和孙胖子衣衫不整，脑袋冒烟，整个人好像刚给灰堆里面刨出来的似得。而苏麟一身干净整洁，抱着蝴蝶结完整系在脖子上的葫芦祖宗，二人幸灾乐祸的看着我们。

　　吴威喘着粗气站定，白面一般的脸上也黑不溜丢的，这会儿朝着我和孙胖子狞笑：“外焦里嫩八分熟，来点辣椒面不？味道更鲜美！我可是很专业的烤串大师哦。”

　　“死娘娘腔！我和你拼了！”孙胖子忍了一路，这会也爆发了。

　　我在雪堆里打了个滚，把身上的余热退下去了，这时候孙胖子和吴威正大战三百回合。葫芦祖宗在旁边鼓掌，很快打架的俩人吸引了更多的妖怪来围观。

　　为了保持人民小队员的光辉形象，我灰溜溜的逃回宿舍，准备换一身衣服再去拉架。

　　岂料前脚刚一进屋，迎面一个白色巨物就朝我脸上飞奔而来。

　　我下意识的脑袋一歪，正好和那“巨物”错开。

　　然后我偏头凝眸一瞅，在我左肩上悬着的那个，不就是那颗大蛋吗？它怎么还会自己飞啊？

　　我正纳闷呢，一击不成的大蛋砰的照着我鼻子来了一下。

　　我顿时嗷的一声，捂着鼻子蹲在了地上。一股酸爽的难以言喻的痛处蔓延了整个脑袋，紧接着两管红鲜鲜的鼻血顺着指缝流淌而出。

　　我捧着手上的鼻血大叫：“你个王八蛋！你敢打我！”

　　我大骂一声，四处一看，发现那蛋挤在门缝里正要往出跑呢？还想逃走？门都没有！

　　我一把抱住那颗蛋，把门砰的一脚揣上。

　　然后翻出葫芦祖宗给它儿子盖房的工具箱，里面有个小锤子，我把蛋摁在桌上，举起了锤子比照了两下：“你个王八蛋，竟然还会飞，我倒是要敲开你的壳，看看你是个什么东西！”

　　说着我一锤子敲了下去，力度不大不小，如果它是一般的蛋早就碎了。结果它果然不是一般的蛋，只是剧烈的鸣叫一声，蛋壳骤然发出一阵滚烫的温度，然后开始猛烈的颤抖，似乎要脱离我的掌控。

　　我哪能如它愿，被一颗蛋给揍了！我颜面尽失。

　　一下不行我就敲两下，势必要敲开它，看看里面是什么个胆大包天的妖怪！

　　咔嚓！

　　这回，锤子接触蛋壳后发出一声清脆的响，然后蛋壳逐渐裂开。

　　我一惊，还真的敲碎了？

　　蛋壳上的温度逐渐升高，我被烫的手都红了，把它往桌子上一扔，我警惕的后退了两步。

　　就见乳白色的蛋壳一点点的碎裂，从里面钻出一个全身雪白的……乌龟？！！！

　　眼前这一幕，再次刷新了我对这个世界的认知！

　　这个还真是个王八蛋，只是这全身的白毛怎么回事？

　　它可不是一层小绒毛，他是跟萨摩似得毛都耷拉下来，长长的毛把全身都覆盖了。

　　要不是它出壳的时候是翻着盖的，毛都倒垂，我也发现不了他是个龟……

　　我见那白毛龟自己在桌上翻的这个累，好像也没什么危险，我就凑过去说：“你到底是个什么东西？”

　　乌龟白毛后的黄豆大眼愤愤的瞪着我，我耳边突然传来一个愤怒的声音：“你个黄毛小儿！竟敢敲碎我的壳！老子还没做好心理准备！你就让我这样面对这个世界！你个混账东西……你等我翻过来的，你等我……我翻，我翻……”

　　我：“……”

　　白毛龟剧烈的晃动着身体，每当它快翻过来的时候，我就动一动小手指，然后它就功亏一篑了。

　　如此反复几次，白毛龟被我给玩弄的勃然大怒，愤怒的吼叫了几声，却逃不出现实。我确定了他也就是个怂包，嘴皮子厉害，没什么本事。只要我不让，它就别想翻过盖来。

　　我来了兴致，抹了一把脸上的鼻血，搬了个板凳坐在桌旁。

　　我看着翻得那么起劲，气的都哆嗦了的白毛龟，笑说：“你到底是个什么东西？变异的吗？还是就这品种啊？你消消气，跟我说说，我就给你翻过来啊？”

　　“门都没有！”白毛龟大叫。我看它嘴巴也没张开，我耳边就有声音传来，难道是用意念传音？如此说来那就不简单了啊？

　　“脾气还挺倔，你个千年王八万年龟，你要是不老实交代，我就让你在这翻一辈子。”我放出狠话来。

　　那白毛龟突然就不动了，一动不动。

　　我一愣？砰了它一下，白毛龟没反应？

　　难道是被我给气昏过去了？那这气性也太大了！

　　就在我纳闷的时候，那白毛龟的壳里面突然钻出个魂魄来……那一幕，就好比阿拉丁神灯从里面钻出个鬼魂一样。

　　不同的是，人家那鬼魂会满足你一个愿望。

　　我这个魂魄——是来索命的！

　　“黄毛小儿！你欺人太甚！纳命来！”鬼魂穿的破破烂烂，正是先前我在地下世界所看到的那些白骨所穿的袍子，上面绣着古怪的图腾。

　　鬼魂张牙舞爪的脱离了那白毛龟的躯体，带着一股强大的阴风，瞬间震碎了宿舍的玻璃，然后他一挥手，满地的玻璃碴子朝我飞射而来。

　　葫芦祖宗没在身边，我吓的魂不附体，立刻掀翻了板凳当盾牌挡在身前。

　　只听噗噗噗的接连声响，玻璃碴子险些穿透了板凳。

　　我吓的额头冒汗，趁着鬼魂蓄势待发的时候，我一把扔下那桌子，撒腿就要开门往外跑去……

　　“想走！没门！”鬼魂大喝一声，挥舞起床单就把我脖子给勒住了，然后将我吊在了棚顶，要活活勒死我……

　　我不住的挣扎着，脸憋的发紫，四肢乱踹。

　　“我等待了千年，就为了那一日，你却把我劫持，又敲碎我的壳！我和你什么仇什么怨？你为什么要这样对待我！”

　　鬼魂长得非常年轻，只是披头散发，灰头土脸的样子非常邋遢。这会儿脏兮兮的脸上一副悲痛，与我有着血海深仇一般，不整死我死不罢休的样子。

　　我只觉得大脑被勒的缺氧，几乎要爆了。

　　估计眼球凸瞪了，舌头也不自禁的伸出来，胸腔里憋着一股蠢蠢欲动的奇怪力量，冲撞着我的身体，我的四肢，我的脑海……

　　似乎再寻找着一个宣泄口，想要爆发出去……

　　就在我失去意识之前，我死死的盯着那鬼魂，心想着就算我做鬼也不能放过这个王八蛋！

　　突然，我耳边传来啵的一声响，仿佛什么破碎了一般，有一抹红划过眼前。

　　那鬼魂看着我的脸上突然浮现一抹震惊之色……然后，我的世界突然就黑暗了。


第二百五十八章 异常

　　疼！

　　脖子痛……

　　我再次醒来的时候，已不知是什么情况。

　　目光所及之处，还是我的寝室。

　　周遭站着鲤鱼，抱着小花的葫芦祖宗、赤离、孙胖子、苏麟、吴威……似乎不少人都在。

　　全部都堵在门口的位置，满脸惊愕的看着我。

　　“你们……怎么了？”我喘息的询问。

　　下意识的觉得哪里不对，抬起一只手来摸着脖子，那勒着脖子的床单已经不见了，看来我还活着。

　　那鬼魂呢？我艰难的抬起头，四处的寻看了一圈，没有发现他的踪迹，难道跑了？

　　视线触及桌子上，那只白毛龟不知什么时候翻了过来，正在一点点的从桌子上爬着，似乎想奔向窗口溜走。

　　我蹭的一下从地上跳了起来，大步冲了过去，抓住那白毛龟就要往地上狠狠的摔去。

　　结果手扬到最高点，却又生生顿住，我气冲冲的看着白毛龟：“你个王八蛋！把我折腾得这样惨，你还想跑？门都没有！你看到我不生气吗？我天天让你看着我，睁眼闭眼都看着我。”

　　说着我从我床底下翻出来曾经养鸟时候的鸟笼子，把白毛龟给塞进里面去，然后挂在我的床头，看它还怎么跑。

　　其实我也不知道那个鬼魂是否回到了白毛龟的体内，但是如果这真是他寄宿了千年的躯体，不可能会轻易丢掉逃走吧？

　　不管了，做完了这一切，我活动了一下四肢和脖子，发觉并没有想象中的疼痛，似乎在快速好转。

　　在看鲤鱼她们，此时还都堵在门口，傻了一样的看着我。

　　我纳闷说：“你们怎么了？”

　　“林，林果，你怎么了？……”鲤鱼的声音颤抖着询问。

　　我一愣，抹了一把脸，发现都是血，我一笑：“没事，刚刚被那蛋给砸的鼻子出血了。”

　　“真的吗？”鲤鱼向我走来。

　　地上的玻璃碎片在她脚下发出咔嚓咔嚓的声响。其他人也陆续的走进屋子里，看着我的眼神都很古怪。

　　我知道我这一身现在肯定挺难看的，先是被吴威烧的大窟窿小眼的，刚刚又跟白毛龟干了一架，一定是狼狈不堪。

　　我站起身指着桌子上的蛋壳：“那王八蛋被我敲碎了，从里面爬出来一个白毛龟，真是怪事年年有，今年特别多。”

　　我又看了看满地的玻璃碴子，叹了口气：“麻烦大家帮着收拾收拾，我去洗把脸……”

　　一脸的血，怕吓着人，我闪进了卫生间。也实在觉得他们那些眼神看着有些古怪。

　　我一进卫生间，拧开水龙头洗了把脸，血经过水的稀释变的粉红，然后冲洗干净。

　　抬起头来对着镜子照了照，脖子上有浅浅的红痕，因为不是绳子勒的，是床单，受力面积较大，所以没勒的青紫。

　　再看这张脸，也没什么特别啊？为什么刚刚大家看我的眼神那么怪？难道说只是因为太狼狈了？

　　我顶着镜子仔细看自己，突然发现眼睛和以前不太一样了。

　　好像眼珠子更黑，和戴了美瞳一样。我揉了揉眼睛再去看，一切又恢复如常。我觉得可能真是大脑被勒坏了，看东西都有异样了。

　　我出了卫生间的门，发现大家聚在一起正在小声的讨论着什么，看我一出来，立刻都四散开去。

　　我一愣：“你们说什么呢？还怕我听啊？”

　　鲤鱼目光仔细的打量着我：“林果，你还好吗？”

　　我反问鲤鱼：“你看我哪里不好？”

　　鲤鱼摇了摇头：“挺好的……”

　　我：“那你还问……”

　　我无奈了，鲤鱼呵呵一笑，然后也不说别的。

　　中热合力打扫了屋子，重新安装了玻璃，一切似乎又恢复如常了。

　　当天夜里我做了一个梦。

　　我梦见了底下村落里的那个祭司，黑洞洞仿佛两个窟窿的眼睛盯着我，隐身诡异的笑着。

　　我一下子惊醒过来，偏头一看，只有小花睡在我的旁边，葫芦祖宗不知去向。

　　我在一偏头，白毛龟正瞪着两个大眼黑珠子看着我呢。

　　“看什么看？看也不放你出来！”我瞪了它一眼，然后翻身继续去睡。

　　第二日中午的时候，大年初六，已经陆续有商场开业。

　　太阳投下来暖暖的光，寒风却刺骨，我们全副武装好后出了门，看看酒精厂那边处理得怎么样了。

　　结果到了地方一看，眼前一马平川，那些大罐子都被移走了，速度还挺快。

　　门房老头说：“东家昨天夜里就派人来车把这些东西都弄走了，并叮嘱我，你们什么时候想动工都可以，但别乱走，不然……”说着那老头一顿，看着我犹豫了一下：“不然出了什么事，他不负责。”

　　我一笑，不在意的说：“能出什么事啊？老伯，你以后是不是还在那守门啊？”

　　老头点头：“这场子只租给你们一半，还有另一半我得看着啊。东家没说辞退我，我就在这守着。老头子我姓廖，叫廖士发。”

　　“哦，廖老伯，那行，你就继续守着吧，我们这几天就开工。”说完我们就走了。

　　我和孙胖子说：“胖子，咱们得联系一个包工头，然后争取一个月的时间就把地方建成。”

　　孙胖子看了看我，点头说：“头儿把这事交给你了，你看怎么好就怎么办吧，我都听你的……”说完了孙胖子看着我，犹豫了一下又问：“林果，你最近这几天有没有觉得那里不舒服的地方？”

　　我眉头一挑，站住脚步看着孙胖子：“来，你一说这事我正好问问你，昨天到底发生了什么？怎么大家看我的眼神都那么怪呢？”

　　“你……真的都不记的了？”孙胖子小心地问。

　　“我要是记得还用问你吗？是不是我身上发生了什么怪异的事？”

　　我也紧张起来，摸着身上，四肢百骸觉得没有不通畅的地方啊，但心里总怪怪的。

　　孙胖子左右看了看，小声对我说：“林果，你身上是不是被附了不干净的东西啊？也许……是不是从那地下的村落带出来的？”

　　“不可能！”我还没等说话，葫芦祖宗开口了。

　　“他要是身上附了怪东西，我能感觉到。林果是真的什么都不清楚，咱们要不然就和他说实话吧，也让他有个心理准备。”

　　我听葫芦祖宗这么一说，心底咯噔一下，当时就变了脸色：“怎，怎么回事啊？我身上到底发生了什么？”

　　还要有个心理准备？这说的太吓人了。

　　葫芦祖宗说：“林果，你别害怕，你现在其实挺正常的，但是你昨天，真的不正常……”

　　我一愣：“怎么个不正常？”

　　“你听我慢慢和你说……”葫芦祖宗说。

　　“当时我们正在操场上拉着胖子和吴威打架，突然听到一声爆响。是我们的宿舍的玻璃爆碎的声音。大家吓了一跳，不知道发生了什么，立刻撒腿超宿舍跑来，结果推门一进屋，就发现你……”

　　葫芦祖宗突然一顿，看了一眼旁边的孙胖子。

　　“你快说啊祖宗，我怎么了？”我深吸一口气，觉得可能不是什么好事，不然葫芦祖宗也不可能是这个表情和状态。

　　但我没想到，葫芦祖宗接下来的描述，会让我不寒而栗到恐惧。

　　葫芦祖宗说：“你当时脖子上缠着床单，被吊在棚顶上，和死人没什么两样。但可怕就可怕在睨视睁着眼睛的，那眼睛黑的好像染了墨一般。

　　就仿佛和我们当时在地下村落里看到的那个巫师一样……眼神望着一个方向，空洞的没有神采，黝黑黝黑的仿佛两个深不见底的黑洞。

　　而且脸上血淋漓的，是血管爆破所导致的，几乎面目全非，是毁容了的那种面目全非你知道吗？”

　　我惊愣的下意识摇头，想不到血管爆破之后，面目全非是什么样子？

　　我记得我当时体内好像有一股力量，在四处冲撞，想要寻找突破口似的……

　　“在你的对面，原本有个穿着和地下村庄那些白骨一样衣着的鬼魂，你的血管爆裂的时候，鲜血迸溅到了鬼魂的身上……

　　然后，他就仿佛被泼了硫酸一般，剧烈的挣扎惨叫，最后鬼魂暗淡的几乎快要消失，嗖的一下钻回了白毛龟的身体里去了。”

　　“那我呢？”我脱口问道。

　　“之后你跌落在地，脸上的皮肤以我们看了觉得不可思议的状态在复原着。直到你醒来看着我们的那一刻，眼睛还是黑洞似的，但逐渐恢复了正常。所以我们都震撼的没有了言语。”

　　我听得心惊肉跳，这一切我竟然都一无所觉。

　　怪不得当时伸手一摸一脸的血，鼻孔出血也不可能满脸都是……

　　怪不得我看着镜子里的自己的眼睛仿佛戴了美瞳似得，黑的让我心惊。

　　怪不得……我昨夜做梦梦见了那个祭司黑洞洞的双眼。

　　原来，我也变成他那样了？

　　这是什么？是诅咒？是因为我让他化成了尸水的诅咒？

　　我不寒而栗：“怎么会变成这样？”

　　“林果，你没事吧？”葫芦祖宗担忧的看着我：“你觉得自己的身体状况还好吗？”

　　我蹲在地上觉得后背都被冷汗打湿了，冷风一吹来，全身冻的直打哆嗦。

　　我摇了摇头：“没有异常，一切都和正常一样。但怎么会？怎么会发生那种事情？”

　　“林果……你还记得那个珠子吗？”葫芦祖宗提醒我：“就是你以为丢了的那颗权杖里的珠子？”

　　我心下一惊：“是那颗珠子的原因？”

　　“我猜是……”葫芦祖宗说：“你看，当时那颗珠子在你的兜里，兜很深，不可能窜出来的啊。却凭空不见了，这说明什么？”

　　我心下一寒，立刻不管不顾的就开始脱衣服，我最后将整个上半身都脱光了，冻的几乎要昏厥过去，但是皮肤一片正常，没什么异样。

　　我又立刻穿上衣服，松了一口气：“吓我一跳，我还以为那珠子钻进了我的身体里了呢。”

　　“也没准……”葫芦祖宗小声说。


第二百五十九章 失落

　　消毒水味道浓郁的医院里，一个穿着白大褂，白帽子，带着口罩，全副武装的大夫正四平八稳的坐在我的旁边。没事就偷看我几眼，那眼神非常怪异，却又说不上那怪异。

　　我被盯的非常不自在，直挺挺的躺在床上，露着肚皮，一副任人宰割的样子。

　　大夫缓缓的戴上一次性的手套，不知从哪弄了点凉凉的膏体抹在我肚皮上，然后拿着一个探测头把我的肚子表面骨碌了好几遍。

　　大夫露在外面的一双眼睛盯着监控屏上的显示，眉毛一会皱成川字，一会扬成倒八字，纠结的我心脏都跟着突突跳了起来。

　　“大夫，到底怎么样？看到了吗？”我急切的问道。

　　那大夫慢悠悠的收起了仪器，抽了两张纸拍我肚皮上示意我自己擦。然后意味深长的看着我道：“你确定你真的吞下了一颗珠子吗？”

　　“当然了。”我点头。

　　“是从哪吞进去的？”大夫拿眼神瞄了瞄我的嘴，又瞄了瞄我的下身……

　　我当时愣了两秒，然后整个人都不好了。又一想到大夫看我的那个怪异眼神，脸上刷的一下过了一遍血，滚热滚热的。

　　可确实不是从嘴进去的，不过也不是从后面啊……我也不能说珠子就是隔着我肚皮蹦到身体里的，不然只怕大夫会立马把我踢出B超室，送我去精神科检查了……

　　我郁闷万分的道：“你别管从哪进去的了，你就说肚子里有没有吧！”

　　大夫见我的表情似乎更加肯定了他的猜测，咳嗽了一声，说道：“没有，我看了好几遍也没发现什么珠子。不过为了稳妥起见，我还是建议你去肛肠科拍一个CT吧？”

　　“你别不好意思，我都懂。”大夫朝我挤眉弄眼的一笑：“虽说现在这种事情也挺常见的，但是我还是奉劝你们年轻人别玩得太疯，随便往里面塞东西的这样对身体不好。前几天我就接到一个患者，好好的一根茄子啊……”

　　我：“……”

　　失魂落魄的出了医院，孙胖子扶着大门捂着肚子，笑的上气不接下气。

　　“哈哈哈，这个大夫真是太逗了，思想太活跃了，哈哈哈……”

　　“你还笑得出来？”我没好气的看着孙胖子，他不和我同仇敌忾，反而笑的快趴在地上了，损友说的是不是就这类人？

　　见我一脸不悦，孙胖子两掌对着肥嘟嘟的脸蛋揉了揉，和变脸似的立刻换了一副忧愁的面孔。

　　然后走过来勾着我的肩膀，叹气的安慰我说：“林果啊，你别上火，也许那珠子不是进了你的身体里，是真的风化了呢？”

　　“那总要有点灰烬，代表着它曾经的存在吧？”

　　我看了一眼孙胖子忍笑忍的有点扭曲的五官，失望的扭个头坐在了路边的休息椅上：“你快去笑吧，笑死你得了，别安慰我了，我现在心如死灰。”

　　“哎，别介，别介，你还生气了咋的？”孙胖子厚着脸皮又挨过来。

　　大冷的天，椅子上都是积雪，没人会坐在这地方停歇。

　　我和孙胖子往这一坐，寒风瑟瑟，总有种悲情的感觉。身后再以医院做背景，这过往的人一看估计都不难猜出我们是个有故事的人……

　　我收起胡思乱想，苦笑一声：“我不会变成怪物了吧？”

　　孙胖子啧了一声，还没等开口，我又自嘲一笑：“本来也不是正常人，哎，怪物就怪物吧，反正我也是与妖怪为伍，只要你们不嫌弃我，变成什么样都无所谓了。”

　　“林果，你太自暴自弃了，其实目前从表面来看，你和正常人还是一样的。”葫芦祖宗坐在我身上淡定的说。

　　“这事也怪不得别人，只能怨我自己好奇心重，没事去什么地下村庄，偷鸡不成蚀把米。惹了一身骚。”

　　葫芦祖宗知道我心情不好，我说它它也不还口，这会儿就特别乖巧。

　　我又看了孙胖子一眼：“幸好你没出什么事，搭我一个就够了。”

　　“咱们是兄弟，看你变成这样，我更难受。”孙胖子道。

　　“好了，没什么大不了的。咱们还是正事要紧，赶紧联系个建筑公司，着手把妖怪俱乐部建起来吧。我现在也是名副其实的妖怪了，回头儿和头儿申请申请我过去当社长，看看行不行。”

　　孙胖子撇嘴：“你可拉倒吧，你说你是妖怪，连点法力都没有你算什么妖怪啊？”

　　“废材妖怪！”我阴阳怪气的一笑，站起身，拍了拍屁股上沾上的雪，大步的往前走去。

　　本市最著名的建筑公司无外乎什么华安二建、承运五建、朝阳六建、石泰建等等……

　　我上网搜索了一圈各家的信誉度之后，直接带着孙胖子找上了石泰建。

　　石泰建是私人建筑公司，但是证件齐全，最主要的是有效率，有保障。

　　和我们签合同的是一位三十几岁的妖娆女御姐，大长腿小细腰，说话爽快，办事麻利。

　　见我大字一千，把订金卡往桌子上一拍，非常土豪的气势。

　　御姐咯咯笑：“一看你就是哪家的小公子自己出来创业的吧？呵呵，不过本市的公子哥里面好像没有叫林果的，你外地来的？”

　　我翘着二郎腿：“家事那些都是浮云，我们自己在外闯荡出名堂才叫真本事，你说是吧？”

　　我眉头一挑，孙胖子就在桌子底下踹我一脚。

　　小声说：“你和别的女的飞媚眼，你对得起鲤鱼吗你？”

　　我斜了他一眼：“别拆台行不行？没看哥在这装呢吗？”

　　孙胖子估计是吃不着葡萄说葡萄酸的心情，其实这御姐大约二十八九岁，大我们好几岁呢，口味真心不符合我的审美观，逢场作戏嘛，这些商业基本配备总要有的。

　　我感叹孙胖子还是太幼稚了。

　　俩人窃窃私语似乎也不太好，我朝着御姐歉意一笑。

　　御姐唇角一样，微笑：“林先生和孙先生一看就是个爽快人，既然这样，咱们就不要浪费时间了。现在我带着人去观察一下场地，然后立刻给你们出工程图。”

　　我拍着大腿站了起来，和御姐握手：“正合我意，请！”

　　孙胖子一哼：“酸。”

　　我一撇嘴，心想说不上谁心里酸呢。

　　交谈中了解到御姐名叫叶琳，是石泰的副总。年纪轻轻就能坐上这么一把高位，想来实力也是不可小觑的。

　　她开着非常拉风霸道的路虎车将我们带到了酒精厂的大门口。

　　站在荒凉贫瘠之地上目光眺望一圈，渐渐皱起眉头。

　　我心下微微紧张，扬着笑脸问：“如何？这片地好施工吗？”

　　御姐非常自信：“迎难而上，将困难踩在脚下才是我们的作风，没有什么能拦得住我们的，林先生请放心。”

　　我放了心：“这样就最好了。”

　　御姐道：“会有专门的工程经理在这里侦测场地，你放心吧。”

　　我哈哈一笑：“那是当然，既然选择了你们，就是要给予百分百的信任。”

　　我一个不经意的回头，突然哆嗦的脚下后退了一步。

　　就见十米以外的校门房里，门房老头趴在玻璃窗上定定的望着我们。光线略微有些暗，就显得他瘦骨嶙峋的身形好像个披着衣服的骨头架子，五官更像是包了层皮的骷髅一样。

　　真真是一见之下吓的心肝骤然一跳。

　　御姐顺着我的目光看去，非常淡定：“那是你雇来看门的？”

　　“原东家雇的人，跟我没关系。”我擦了一把汗。

　　御姐瞧了我几眼，忽的掩嘴一笑：“林先生，现场的事情就交给工人去办了，我现在要回公司，你可顺路？”

　　“不用，我还有别的事，叶小姐走好。”我摆摆手。

　　御姐优雅的拉开彪悍的车门，坐进了副驾驶，启动了车子，然后降下车窗探出头来：“林先生，孙先生，今天晚上之前我会把效果图发到你们的邮箱……包满意哟。”

　　“包满意哟”是咬着嘴唇挤着眼睛发出的一股嗲声，将我和孙胖子都惊得一愣一呆。

　　御姐见诡计得逞就娇笑一声，一脚油门踩出去，扬尘而去。

　　孙胖子失神：“这……真是个妖精。”

　　“这女人，居心叵测啊……”

　　我和孙胖子对视一眼，不由的吞了口口水，真心觉得妖怪高中里面的那些女妖精都是白活了，还不如一个人类呢。

　　特别是狐狸精，名不符及时，一点娇嗲之气都没有。

　　挥别了御姐，我们将现场侦测的事情交给了那跟随而来的工程经理。

　　我和孙胖子准备回妖怪高中，路上孙胖子还和我感慨：“这女人真是个尤物，不但长的漂亮，还有能力，怪不得年纪轻轻就当上了一个公司的副总。估计有很多男人喜欢这样的吧？”

　　“我只喜欢鲤鱼那样的。”我立刻表明立场，然后挑眉奸笑的看着孙胖子：“是你喜欢这样的吧？”

　　“你拉倒吧，忘了刚才在人家面前那副做作的样子了。”孙胖子鄙视我：“我只喜欢西瓜那样的，清甜美人。”

　　我哼的一笑：“骗鬼去吧。”

　　“你不就是……”孙胖子嘿嘿一笑，话没出口半句，突然自己噎了回去。

　　我看了他一眼，忍不住又阴阳怪气：“怎么的？现在和我开玩笑也有忌讳了？”

　　“哎，别这么说，我可不是故意的啊。”孙胖子耸耸肩。

　　“习惯了你大大咧咧口无遮拦，你这么小心翼翼的，我反倒觉得不舒服了。”我说：“胖子，咱们既然成立了个组织，那就得有代表性的标致，也要有服装啊，对不对？”

　　“那就定制呗。”

　　“走，咱们现在就去看！”我拉着他去了服装一条街。

　　这里都是批发定制的地方，我随手推开了一家“小小服装”走了进去。

　　一进屋，真是名不符其实。空间小的都没地落脚了。满墙都挂着各类衣服，就连棚顶也没放过，入目就是布料的海洋。

　　老板娘坐在一处小空地，正踩着缝纫机做活呢。一看有客上门，抬头瞄了我们一眼：“做什么啊？”

　　“工服。”我说。

　　“多少件？”

　　我转头看了看孙胖子：“先做多少件？”

　　孙胖子想了想：“五百件吧！”

　　“有图吗？”老板娘又问。

　　我们摇了摇头。


第二百六十章 挣扎

　　“没图就在这些样品里挑选，看上哪个就做哪个。”

　　刚从热情似火的御姐那走出来，一到这，明显差别就出来了。这老板娘对人爱搭不惜了的，说话态度有问题。

　　我看她这除了西装，就是广场舞衣服，我摇了摇头，随即转身开门走了出去。

　　我们前脚一走，门还没关上呢，就听那老板娘在后骂道：“耽误时间，什么东西。”

　　“嘿！你什么态度啊？”孙胖子急了，开门就要往里冲：“有你这么做生意的吗？就你这么做生意不得赔到姥姥家啊？”

　　“我就这么做生意怎么了？你买不起就趁早滚蛋，老娘没时间伺候你。”老板娘也不是个善茬，扯开嗓门就和泼妇骂街似的。

　　我拉着孙胖子出了门：“你和一个泼妇骂什么啊？白惹气生。这样的人多了，你还各个都骂回去啊？”

　　葫芦祖宗这时候从我衣服口袋里钻出来，他估计都要憋的生霉了，像是突然找到了乐趣，挤眉弄眼的看着我：“要不，祖宗去吓唬吓唬她？”

　　“算了，咱们再看看吧。”说着我们又从街上逛了一圈，心里没目标，自己想做什么样子的也不知道，所以走了一圈下来，看到样品里没有合意的。

　　准备回去上网上搜索搜索有没有好的样式。

　　刚一回到学校，迎面就是妖怪抱头鼠窜，大肆喊叫，没头没尾的乱跑，混乱一片。

　　一个小妖大喊大叫的和我们撞了个满怀。

　　我急忙抓着他问：“跑什么啊？”

　　“有鬼吃妖啊……”小妖挣开我，转头就跑。

　　“鬼？”

　　“吃妖怪？”

　　我和孙胖子对视一眼，急忙朝着事发中心奔跑过去。

　　离的远远的，就见白毛龟身体里的那个鬼魂又出来作乱了。

　　之前他在我宿舍里闹，顶多就是击碎玻璃，要把我扎成筛子。

　　现在他能耐了，跑出来抓小妖吃。他不是真的吃，他竟然还有吸食妖怪修为的能力，瞬间就把妖怪们都打回了原型。

　　我跑进了一看，地上躺着一株小苗，蔫头耷拉脑袋，一副生无可恋的精神波动。

　　“这不是陈竹子吗？”孙胖子大叫。

　　要不是李青莲正在照顾着他，估计自信心严重受挫的陈竹子都的去自杀！

　　我勃然大怒，陈竹子都惨遭毒手了？

　　那鬼魂照比我之前见到的时候强盛了不知多少倍，甚至已经快化为有形质了。

　　吴威正在和鬼魂大战，被打的节节败退。全身火苗暗淡，一看见我就怒吼一声：“林果，看你做的好事，把那该死的蛋带回学校，我们都没好日子过了。”

　　杜雷怒喝：“现在说这些有什么用！雷霆震荡！”

　　轰隆隆，咔嚓！一道粗壮的天雷劈下，那鬼魂闪躲的超级迅速，没有一击正中。

　　他就仿佛冲入小鸡窝里的大灰狼，看到妖怪们全然都是大补，信手拈来，张口“就吃”。

　　转瞬间那群小妖就都变成了原型，被无情的丢弃到一旁。

　　就在这时，赤离和老槐藤树一赤红一墨绿两道身影腾空而起。交织成天罗地网，瞬间将鬼魂困在其中，杜雷又一组天雷轰下，鬼魂却凭空消失。

　　众人一惊，慌乱更大，都在四处搜寻。

　　我忽然听到一声让人鸡皮疙瘩都落满地的狞笑，就在耳边低喃：“昨天没勒死你真是后悔呀……”

　　我直觉脑后突然爆发出一阵能量波动。

　　“小心！”众人齐齐朝我大叫一声。

　　我迅速横移数步，怒火冲天的大叫：“祖宗！钟馗压制！”

　　嘭的一股烟雾之后，将近三米多高的钟馗出现在我的身后。

　　手中黑红光芒流转，拔出骨剑，带着回音的一声大吼，砰的一剑劈下。

　　地震山摇，声势浩大，那鬼魂在剑下，在众人眼中被一劈两半，化作缕缕青烟。

　　所有人都一呆，难道成功了？

　　结果，钟馗突然膝盖一弯，噗的一口血喷出，整个人和泄了气的皮球似的趴在地上，转眼间就变成了普通人大小。

　　然后越来越小，最后干瘪消失。

　　“就连钟馗……那一身力量都尽数被吸光了？”所有人都大吃一惊。而且还是被吸成人干消失的彻彻底底，难道他对鬼怪的口味更大？吸光妖怪的功力反而手下留情了？

　　“他怎么什么都吃？”

　　“没有他不吃的吗？”

　　众人全都慌了，生冷不忌，没有克星，这还有个整？

　　“桀桀，不自量力，就凭你们也想制服我大巫师？当我重见天日的那一刻，就是你们的末日，啊哈哈哈……”

　　猖狂的大笑，鬼魂的影迹从钟馗的身上钻了出来。

　　他在半空凝聚出来形体，看着我冷笑：“原本我还生气被你劫持，现在看来这倒是个好地方。我也要感谢你敲碎了那个壳，让我这么早发现了有这么多的能量等着我去吃，这真是一处快速壮大自己的宝地啊，啊哈哈……”

　　“哈你妹啊！”我气的口爆粗话，大步走到鲤鱼身边，将她的斑斓猛虎大刀给夺了过来。

　　“林果……”鲤鱼失声叫我。

　　我背对着大巫师，估计自己的眼珠子一定是通红的，心底捉摸着等此事一过，我就和葫芦祖宗坐时光机回到日前，说什么也要阻止我自己去那个底下村落犯贱。

　　刀刃划过手心，割肉的声响让我浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　疼痛在短暂的麻木之后变的剧烈起来，染血的刀刃一晃，我猛的转身，一声大叫的冲了过去。

　　大巫师的鬼影立刻兴奋的尖叫起来：“小子，今天我就跟你来个了断吧！”

　　鬼魂瞬间到了近前，我只觉全身一冷，仿佛有异物钻进了身体里。

　　紧接着我就听一声惨叫，发自大巫师的一声惨叫，他慌里慌张的从我身体里逃了出来，指着我满眼惊骇：“你！你果然……你果然……”

　　“看刀！”我不听他的废话，大步冲上去，劈刀一砍，横刀竖砍，胡乱的砍。

　　众人束手无策的鬼魂在我的刀下竟然发出阵阵惨嚎，逃也逃不掉似得。

　　他们都不明白为什么会是这个场面，唯独我清楚我的血液对鬼魂的克制。

　　鬼魂的皮肤被染了我血的刀刃割裂之后，被他吸收的澎湃能量仿佛从破了洞的气球里争先恐后的钻了出来。

　　被吸食力量后，打回原形的妖怪见状，全都一哄而上，争抢着原本属于自己的力量。

　　陈竹子在李青莲的帮助下腾空而起，疯狂的吸食能量。从一株小苗逐渐又变回了人形，只是脸色白的和纸一样，虚弱了不少。

　　那大巫师的鬼魂一路狼哇逃窜，身后的妖怪们拼了命的追。

　　情势突然逆转，众人追在大巫师的身后一同冲回了我们的宿舍。

　　大巫师的鬼魂嗖的躲进了白白毛龟的身体里去了。

　　妖怪们这时候大叫：“把他拿出来，砍头调汤”

　　“污秽之物，不得入腹，放火焚烧！”

　　“杀了它！杀了这白毛龟为我们报仇。”

　　我追回了宿舍，拨开众妖后，从笼子里把那白毛龟给揪了出来。

　　我说：“它不能杀！”

　　“为什么？”吴威当先反驳：“不杀它，指不定哪天他又跑出来作乱！有了这一次惊慌就够了！”

　　我摇了摇头：“这白毛龟是他的宿体，如果杀了白毛龟，他就彻底自由了，到时候，他在暗我们在明，你能日夜防着吗？”

　　吴威一时哑口，到底是怪我把这怪物带了回来，愤怒的一甩袖子转身而去。

　　我不言语，其他的妖怪也明白我话中的道理，没有再乱发言，但是都非常的不满。

　　我取出白毛龟，然后掰开它的嘴，狠狠的攥着拳头，掌心还未凝结的伤口立刻破开，一流鲜血顿时淌进了白毛龟的口中。

　　白毛龟四爪乱划，拼命的挣扎，然而我只要摁着他的龟壳他就逃不出我的手掌心。

　　这时我耳边有个声音大骂：“你个缺德带冒烟的混蛋小子，你竟然敢这么对我！啊啊啊，气死我了！你竟然炼化了我们大巫师的朝天珠，那是我们大巫师的圣物，你将它还给我！”

　　“什么狗屁珠子，你以为你没软肋吗？肆无忌惮的搅乱我们安静的校园，现在就给你点惩罚，看看你还敢不敢！”

　　我狠狠攥着拳头，感觉五官都变得狰狞了：“喝吧，多喝点我的血，你喜欢当王八，那你就呆在里面一辈子，永远都别想出来了。”

　　“你个兔崽子！你还不如杀了老子！”白毛龟脑袋晃动，剧烈挣扎。

　　我冷笑：“杀你？没意思，我喜欢折磨你……”

　　话一出口，我自己都愣了一下。

　　耳边突然传来一声惊呼，鲤鱼愕然道：“林果，你的眼睛……”

　　我心下猛的一跳，立刻偏过头，避免让大家看到我的脸。

　　一把抓着白毛龟，拨开众人冲进了卫生间。

　　外间呼啦的响起一阵议论声，我眉头紧皱，不想去听，我把乌龟扔进洗手池里，双手捂着耳朵，不听不听。

　　抬眼一看，镜子里的我……还是我吗？

　　眼睛乌黑的仿佛两个黑洞，从脖颈以下，有黑红的血管纹路不断扩张的向上攀爬，爬过了下巴，爬上了鼻梁，最终全脸没有一处好地方。

　　血管都澎湃的扩张起来，似乎随时都要爆裂，狰狞可怖，人不像人，鬼不像鬼，妖不是妖，魔亦不魔。

　　我抬起手，想一拳击碎镜子，不想面对这样恐怖的自己。


第二百六十一章 夫复何求

　　想要放声大吼，释放心中的痛苦……只是，那样别人会怎么看我？

　　大巫师的声音幽幽的响起，带着幸灾乐祸的冷笑：“现在知道后悔了吧？哼，谁让你小子贪心，连我们巫族的朝天珠你都敢据为己有，这就是下场！”

　　我不言语，它就变本加厉：“看看你现在的样子，和我们巫族的大祭司真是越来越像了呢……没有强大的身子底来承受朝天珠的力量，慢慢的，你就会被它掌控，变的冷漠邪恶，变的杀戮凶戾，变的不人不鬼，不妖不魔……

　　你是否已经感觉到了情绪的转变不为你所控？你是否已经察觉出自己的喜怒无常？恭喜你，正在这条路上踏出了第一步呢。再过一段时日，你可能是世间最另类的存在，是最厉害的主宰。同时所有的人，对你也都是得而诛之……

　　想想那个后果吧，到时候，你的朋友，你所在乎的，信赖的，所爱的，都会对你举起剑来，你有神智，你却无法控制。你只能伤心的被朝天珠的力量所支配，反手杀了他们……一个，又一个……”

　　“够了！”我一声嘶吼，砰的一拳击碎了那面镜子。

　　我不得不承认，他所说的那些都是我所惧怕的。

　　随着他的口，每一句话似乎都成为一个画面，我在其中挣扎痛苦不堪。

　　“不，不会的！”我摇头，不看破碎的镜中的自己，我知道他是在激怒我，我知道这是他的语言陷阱。

　　立刻放了满池子的水，一把将啰嗦的白毛龟给摁了进去，我想要淹死他。

　　大巫师悠然自得的滑动着四肢，桀桀的笑：“我可是水陆两栖，你想淹死我？太蠢了！哈哈哈，朝天珠对你的影响果然是巨大的，连智商都下降了！”

　　“你给我闭嘴！闭嘴！闭嘴！”我朝它低吼，气的都哆嗦了：“一个破珠子，也想控制我？休想！”

　　“我不说话你以为就能改变什么吗？哼，没有那个承受力，就别妄想独占朝天珠，把它给我，你就能恢复原状！”大巫师对我这样说。

　　我忽的松开他，踉跄了两步，坐在马桶上，全身的力气仿佛都被吸干了一样：“还给你？我也想还给你，只是那个什么破珠子到底在哪我怎么知道？”

　　“你不知道？那你是怎么炼化它的？”大巫师四个爪子在水里游啊游，伸着长长的脖子看着我：“小子，你骗我的吧？”

　　“你有什么办法吗？”我看着他：“你要有你现在就取出去，我不喜欢那个东西。给你，都给你。”

　　大巫师还是不信：“小子，你真不要那力量？”

　　“拿去，拿去，都给你。”我失魂落魄的说。

　　大巫师立刻来了兴致：“既然如此，小子，我们两个合作吧？我不在吞噬那些小妖，你也别在拿你的血来灌我，等我过了这段时间的虚弱期，我就飘出这具龟体，亲自给你检查检查，兴许我能帮助你呢？”

　　我看着白毛龟冷笑：“无利不起早。”

　　“那是我们巫族的圣物，我要怎么了？”白毛龟眨着豆大的眼珠一笑：“这不正好？我们各取所需？”

　　“我不信你。”我扔出一句话：“你个心思狡诈，行事歹毒的巫师能有什么信誉可谈？到时候如果真的被你得了朝天珠，那么我们不都是你砧板上的鱼肉，任你宰割了吗？现在不管怎样我还能克制你……”

　　白毛龟一听就把脑袋缩了回去，幽闲的游泳：“那没办法了，反正我在龟的身体里已经困了两千多年了，我也不差在困个百八十年的。到时候把你耗死了，我一样悠闲自在。只是这百八十年的你该怎么过，是疯是魔都和我无关喽。”

　　我恨恨的看着它，咬牙切齿。

　　还真会往人的痛处上插刀啊，一刀一个准，血淋漓的，让我拒绝都不能。

　　“林果……你还好吗？”卫生间的外面传来鲤鱼的声音。

　　我立刻捡起一块破碎的镜子，照了照自己的脸。

　　发现那些凸起的血管都在回缩，几乎肉眼可见的速度在快速的淡化消失着。暗黑的眼睛也渐渐的恢复如常。

　　“没事。”我怕鲤鱼担心，开口说道：“我给白毛龟洗个澡，一会就出去。”

　　鲤鱼在门口踌躇了片刻，然后嗯了一声，转身走了。

　　我叹了口气，看着白毛龟：“我林果这一辈子，最后悔的事情，估计就是从新闻上看到你的存在，然后屁颠屁颠的跑到那个地下村子里去看一看你……”

　　“好奇心害死人，恒古不变的道理。”巫师哼笑。

　　“你真是狼心狗肺，想当初我去看你的目的，还不是怕你出土以后，被别的妖怪盯上了再给吞吃了……想来也是我自作多情，你只有吃别人的份，别人怎么可能吃的了你？早知现在……”我话音一顿，也只能叹了口气。

　　打开水龙头，压了点洗手液，开始给白毛龟洗澡。

　　白毛龟沉默了片刻，突然说：“喂，别在叫我白毛龟，我有名字，我叫啊哈大巫师。”

　　“啊哈？”

　　“没错。”白毛龟点头。

　　“啊哈给我一杯忘情水，还我一夜不流泪？”

　　白毛龟：“……”

　　“你唱那是什么玩意儿？难听死了。”白毛龟嫌弃的说。

　　我一笑：“你会唱？你唱我听听。”

　　白毛龟不屑的说：“我们大巫师一开口，那唱的都是咒诅，你想听，不怕我咒死你？”

　　“你要是有那能耐早使我身上了，还至于被我砍？”

　　白毛龟说不过我，干脆闭眼不说话了。

　　我给它一边洗澡，一边感叹戏剧化的人生。所谓一失足成千古恨，怕是说的就是我这类人吧？

　　洗了澡，随手抽出厕纸给白毛龟擦干了身上的水，然后拿着吹风气给它一顿吹。

　　吹干之后，一身白毛蓬松柔软，好像博美狗似的。

　　“你到底是个什么东西？鬼不鬼？龟不龟的……”我嘀咕着，推开厕所的门。

　　那一刹那，我心中真的是很忐忑的，我怕外面站着一群妖怪，我怕他们用诧异，甚至惊异的眼神对我大眼瞪小眼，就好比昨日我初醒来时看到的鲤鱼她们……

　　结果，门一推开，外面除了坐在椅子上，正低头画画的鲤鱼之外，什么人都没有。

　　我一愣，开口道：“大家呢？”

　　鲤鱼转头看着我，灯光下的她唇红齿白，一点也不逊色那个御姐，反而在清纯可人上更胜一筹。她对我微微一笑：“都去上课了，你好点了吗？”

　　我嗯了一声，把白毛龟塞进了它的笼子里。

　　“林果，你打算怎么处置他？”鲤鱼走到我身边，看着白毛龟。

　　“我和他达成了一致，他答应不会再伤害妖怪，我暂且先留他一点小命。”

　　白毛龟一听，顿时不服气的一哼：“口气不小。”

　　我不理他，转身看着鲤鱼：“我刚刚……”

　　“你看，我画的怎么样？”鲤鱼突然抬头，走到桌边拿起本子给我看，大眼睛星星一般的璀璨皎洁，看的我心下一动。

　　顺着鲤鱼的目光，看着纸上，是几个图案。

　　“这是什么？”

　　“孙胖子说你们要给妖怪俱乐部做一个代表性的图标，我正在帮你设计，你看哪个好看？”鲤鱼指着已经画好的几个图标说：“要是都不喜欢，那我就再重新画。”

　　我垂下头，有些难过：“鲤鱼，你都不问我的吗？”

　　“问什么？”鲤鱼顿了顿，突然抬起头来看着我：“林果，你知道我是谁吗？”

　　我一愣，点点头：“你是鲤鱼。”

　　“那你还喜欢我吗？”

　　我立刻点头：“当然！”

　　“所以，不论你变成什么样，我都会在你身边。”鲤鱼抓着我的手，眼睛一瞬不瞬的注视着我：“林果，我相信这些都不是问题，所有的困难都会克服。”

　　我只觉眼圈一热，看着鲤鱼一时不知如何言语。

　　世人都说得一知己，夫复何求。我得一鲤鱼，此生足矣。

　　“说的不错，希望你们也能说到做到，那本大巫师就祝你们白头偕老喽。”白毛龟趴在笼子里面懒洋洋的说。

　　我将鲤鱼搂在怀里：“你最好装作不存在的闭嘴，不然我收拾死你。”

　　威胁有了效果，白毛龟果然消停了。

　　接下来的日子，我没有在“黑化”仿佛真的不曾改变，我仍然是我，妖怪小队的一员。

　　石泰那边给了我们一份设计图，一份备选图。

　　做得非常精细，而且两个版本都非常好，看了让人都想选。

　　妖怪俱乐部其实就是妖怪们日常生活的地方。

　　一栋多功能厅，里面设有篮球场、游泳馆、台球、乒乓球等等作为娱乐的地方。

　　楼上可以设一间会议室，作为开会讨论的地方。

　　一栋教育楼，专门关押一些暂时抓到的小妖。以及专门教育那些改邪归正妖怪的地方。

　　然后是三栋宿舍一食堂……

　　整体规模下来和一栋学校也差不多，只是缩小版的了，因为妖怪没那么多。

　　我准备制定个计划，然后和大家来分享。

　　妖怪们离开妖怪高中后虽然可以加入妖怪俱乐部，“替天行道”一段时日，来作为融入社会的适应阶段，但不能一直身在会中，不然再大的地方也装不下越来越多的妖怪。

　　所以，要有个时间限制，也要有个会规来约定，不然妖怪一多就乱套了。

　　要做的事情还很多，忙起来就没有空想自己的事情了。


第二百六十二章 借酒浇愁

　　设计图敲定之后，承办方就如火如荼的准备起来。我偶尔会作为监工去看几眼进程，见施工方没有所谓的豆腐渣工程就放心了。

　　此时，我身在一间地下室内，一个脸上带着呲嘴獠牙狗头面具，声音做了特效的男人，用阴森森不男不女的声音对我说：“兄弟，看过东京喰种吗？”

　　我怔怔摇头：“没看过，日剧？”

　　“那你OUT了。”狗头男声音里带着惋惜，然后一转头，指着墙面说：“看到我这满屋子的面具了吗？这就是仿着东京喰种里的面具店所打造，超时尚，超朋克，朝前卫，只要你将人领来，我包你满意的领出去，走在大街上，绝无重样。”

　　“一千款也无重样？”我稀奇的问。

　　“那是当然！我的面具店为什么取名叫《独一无二》你明白吗？要有重样的那不就是打脸了吗？”狗头男呵呵一笑：“刚刚一搭眼，我脑袋里就已经为你构造好了一个超适合你的面具，想不想看看？”

　　我点点头：“看看吧。”

　　“稍等！”说完那店主拉了一张椅子就坐在我面前，然后抽了一张白纸，几只笔，快速在纸上勾画起来。

　　很快，纸上呈现了面具的形状。

　　这是一个半脸面具，只盖住鼻子以上的位置。

　　眼睛弯弯，似哭似笑，似愁似怨，一看之下就让人非常的纠结。面粉一般惨白的脸上，暗黑的彩色勾勒出诡异的图腾花纹遍布两颊，非常诡异，非常惊心。

　　我看后心底一跳，不知是纯属巧合？还是这个面具老板有洞察人心的能力？画出来的面具，完全是属于我心理状态的那一款。

　　面具老板似乎察觉出我的惊讶，抬头看了我一眼，呵呵一笑：“怎么样？可还满意？”

　　“你怎么会给我这样一个面具？”我不确定的问。

　　“你的眼神都告诉我了呀。”面具老板说：“我靠什么吃饭？当然是阅人无数的眼力，只要一搭眼，我就知道属于你的那一款。”

　　“很神奇。”我拿着那张纸，赞叹道：“不错，看来你就是我要找的人了。”

　　我决定把妖怪俱乐部的统一制服取消，让他们带个面具吧，比较个性，而且出去执行任务什么的也可以隐藏真面目。

　　适才聊了一会，面具老板知道我是大客户，笑嘻嘻的说：“那什么时候来第一笔订单啊？”

　　“把人全带你这来，怕是不妥……”我沉吟着看着他，面具老板立刻道：“不用本人来，你只要给我发一张正脸照片就行。一定要近期照。”

　　“那可以。不过为我们做面具，必须签保密协议，不可以对外透露，你能做到吗？”我问他。

　　“当然，我非常尊重个人隐私。”面具老板满口答应。

　　他话里的真实性我也没有仔细考究，因为我不过也是随口叮嘱，我对此也不是特别的在意。

　　又聊了一会儿，我交下一笔定钱，然后转身离开了《独一无二》面具店，去了牌匾加工厂，看看商标做的怎么样。

　　出了店面之后，葫芦祖宗钻了出来，对我说：“林果，祖宗也能有一面属于我的面具吗？”

　　“你要这玩意儿干嘛？”我笑了：“觉得很酷？”

　　“当然，我不要量身定做，就要夜礼服假面的那款面具就好了。”葫芦祖宗两只小手攥成ok型比在眼睛上，朝我萌萌的眨了眨眼。

　　我莞尔：“好啊。还要给你配上礼服……以后你就改名叫：夜礼服假面·祖宗。”

　　葫芦祖宗两只小手放下来，不笑，愁苦的看着我：“林果，你别不开心。”

　　“我没有啊。”

　　“还说没有。你情绪太低落了，你低落的我都跟着高兴不起来了。”

　　“咱俩这关系别人都不能比，你心里想的是什么我还不知道吗？你跟我撒谎有意思吗？”

　　我：“……”

　　苦笑了一声，虽然感觉用忙碌来麻痹自己是件不错的事情，但是静下来的时候，还是不敢去面对那样一面的自己。

　　就好比那款面具，似哭似笑，似愁似怨，完完全全是我内心的写照……

　　“祖宗，我是真的没有办法，做不到不在意。”我说：“虽然大家都刻意不谈，对我还如平常一样，但是不知怎么的了，我最近变的特别敏感，总觉得他们是在同情我……”

　　“林果，不如我召唤出哆啦A梦的时光机，再次回到过去，看看是否能改变未来？”

　　时光机……我早想过这么做。

　　只是显然，那颗蛋出世是个必然，不是被我敲碎也是被别人敲碎的。那颗珠子落在我手里也许不是个必然，但是我黑化这件事估计会影响到整个后半生的走势，也是个必然……

　　而且，最主要的是，在去地下村落的那一天，我并没有碰到来自未来的我的任何阻拦。

　　也就是说，现在的我看破了一切，觉得无可挽回，所以没有去过去阻拦……

　　绕了半天，总结下来我摇了摇头：“没必要了，顺其自然吧。”

　　葫芦祖宗说：“人常说，酒能解千愁，不如祖宗就陪你醉上一回吧？等酒醒了，你仍然是你，不一样的林果。”

　　“我就是我，不一样的烟火。”我哈哈两声，惶然的笑，感动的看着葫芦祖宗：“还是你最了解我……”

　　左右是要灌醉自己，还挑着什么地方？

　　我暂时将其余的事情都抛在脑后，一抬头就看到了一家叫“缘来”的小餐馆。

　　我顶着寒风，冒着刺骨的冷推门走了进去。

　　一个宽脸大眼，面容敦厚的中年男人早就站在玻璃门后看着我了，见我朝他们小店走来，顿时眼冒亮光，欣喜热情的开门迎接：“来来来进屋，想吃点什么？”

　　我那制作牌匾的地方在较偏僻的巷子里，所以这家餐馆也是在那条偏僻的街上。间里打扫的还比较干净，就是没有人，怪显的冷清的。

　　我挑了个靠近暖气的地方坐下，将葫芦祖宗正儿八经的摆在了我对面的桌上。

　　那老板一见，哟了一声，嘿的笑：“这东西有意思，随身还带着个葫芦玩儿？看你年纪不大，还挺有雅致的嘛，喜欢玩这些古韵的东西？”

　　我笑而不语，接过菜单随便点了两个家常小菜。

　　我不顾旁人眼光，开口直问葫芦祖宗：“是要啤的？还是要白的？”

　　那老板闻言顿时一愣，看了看我，又看了看我对面的葫芦祖宗。张了张嘴，像是明白了什么，话到底没出口，只是看着我的眼光多了些探究的意思。

　　“何苦让别人觉得你是神经病？”葫芦祖宗自然是不能当着普通人的面张嘴说话，在我心底说：“就白的吧，你早些醉了，祖宗就把你扛回去。”

　　我觉得是这么个理儿，就说：“老板，给我来瓶白酒。”

　　“好嘞。”老板拿过菜单转身就走了，没走两步又回头瞅我一眼，见我正盯着他，那老板微一怔，换上了个笑脸，扭身又走了。

　　我恹恹的说：“祖宗啊，我特讨厌现在的自己，开心活泼的劲儿似乎都没了，整个人都是死气沉沉的。”

　　说着我将手腕递到它面前：“你给我号号脉，看看我还是不是个活人？”

　　“一边去，你鼻子底下两个孔，喷的是白气还是黑气你自己没感觉啊？”葫芦祖宗朝我翻白眼。

　　我就探手抹了抹鼻子，是温热的气息，随即放下心来，笑一声：“也对，还活着。”

　　正说着话，我眼角余光瞄见从后厨又探出两个脑袋，好奇的打量着我。估计是那老板到后厨说了什么，他们都当我是傻子。

　　我心底有气，掏出钱包往桌上一砸：“看什么看！我有钱付账！”

　　那钱包是长版的，里面厚厚一摞子的毛爷爷，将包撑的鼓鼓的，好像吃饱了的小涨猪。旁边还露出一层厚厚的边，目测大约几万块，其实我心底也没有具体的数额。

　　这原本是拿来订购面具，和去付牌匾和图标的后期费用的。

　　见我不悦，那几个伸出来的脑袋嗖的一下又缩了回去。

　　“哈哈，别误会，就是好奇你那个葫芦而已……”老板手里拿着一瓶二锅头，上前打着哈哈说了一句，将酒放下，目光在我钱包上一转，就转身走了。

　　我哼的一声，动手去开酒瓶子。

　　“财不外露，财不外露，你就不怕被人盯上啊？”葫芦祖宗叹气说。

　　我敏感的发现在我出事的这段时间，葫芦祖宗突然就身份一跃，变成了一个经常叹气，对我苦口婆心劝导的长辈，不在和从前似的与我对着犟嘴了。

　　我心里不是滋味，拧开瓶盖，仰头就喝了一大口。

　　辛辣的液体一入口，顺喉而下，就好像一团大火烧过一般，全身都暖喝了起来。

　　我拧着眉头，砸吧了一下嘴：“酒果然是个好东西。”

　　“小兄弟，再好的东西也不能这样喝啊！一口饭菜不吃，小心烧了胃。”老板趴在柜台后面看着我，善意的提醒。

　　我瞥了那老板一眼：“不怕。”随即又喝了一口。

　　这不怎么喝酒的人就是没有量，两口白的下去就上了脸，红的和猴屁股似的，身上热了起来。

　　我顺手脱了羽绒服仍到一旁，搓了一把脸，觉得开始晕了起来。

　　那感觉飘乎乎的，全身都轻了，仿佛要飞似的。


第二百六十三章 仙人跳

　　菜刚上来，酒已经剩下小半瓶了。

　　我不知自己是以什么状态的歪在椅子上，眼睛睁的都费劲了。

　　葫芦祖宗也让我硬掰开嘴灌了两口，在那老板看傻子一般看我的眼神中，我将葫芦祖宗灌的整个葫芦皮都粉嫩粉嫩的，仿佛不倒翁似的东摇西晃，看上去好不滑稽。

　　我指着它哈哈大笑，笑的上气不接下气。

　　突然咚的一声，葫芦祖宗倒在了桌子上，骨碌碌的就滚下了桌子，掉在了地上。

　　“祖宗，祖宗……你去哪了？”

　　我满桌面划拉，一边笑，一边叫祖宗，在别人的眼中估计这样子也就是个傻子或者疯子了吧？

　　给我端菜的是个女孩儿，不知是不是那老板的女儿。

　　长到腰际的黑色头发，瓜子脸，杏仁眼，清纯可爱的模样。

　　不知是我从桌子底下找葫芦祖宗，突然抬头撞到了她，还是她走路不稳，总之她突然腿上绊了一下，手里的一盘子的凉拌菜全都泼我身上了。

　　我大脑迟缓了，当时没缓过神来，愣愣的看着她。

　　“对不起，对不起……”女孩儿慌了手脚，连忙蹲在我身边拿纸巾给我擦着身上的污渍。

　　结果却是越抹越脏，最后菜汤渗透了衣服，我才反应过来，带着一股酸辣味，很是难受。

　　“对不起，都是我不好，你别生气，对不起……”

　　女孩儿一脸惭愧，连连拉着我道歉：“我家里面有一套我哥哥的衣服，是我新给他买的，要不然你先换上吧？算我赔给你的好吗？”

　　我也没想着要怪她，都是不小心嘛？我也有错。刚要挥手说不必了，人就被她强行拉了起来，踉踉跄跄的出了餐馆。

　　“去哪儿啊？”我眼神迷茫的四处去看。

　　冷风一吹来，我顿时浑身一个机灵，全身的燥热顿时被压下，整个人也恢复了几分理智。

　　没走几步，女孩儿将我拽进了楼道里，进了一楼的一个房门。

　　她不松手，我就踉踉跄跄的跟着。

　　可能真是醉的厉害，有一瞬间我竟然将她的背影看成了鲤鱼，下意识的叫了一声……

　　女孩儿回眸一笑：“鲤鱼？你想吃鱼了吗？好啊，换好了衣服我给你做……”

　　咚的一声，房门在我身后被关上了。

　　“你先坐在沙发上，我去给你找衣服。”女孩儿把我摁在沙发里坐下，然后转身走了。

　　我身子一歪，陷在了柔软的沙发内，不知过了几分钟，全身暖了起来，眼皮沉重的抬不起来，就要昏昏欲睡。

　　“小哥？”突然，耳畔有个声音轻轻的喊着我。

　　我迷蒙的睁开眼，就见“鲤鱼”把手搭在我的脖子上，眼波似水，顾盼生辉，柔柔的声音在耳侧响起，顺带着有温热的气息喷洒在脖颈，酥酥麻麻。

　　“我帮你脱吧……”她说。

　　我怔怔的，纳闷今天的鲤鱼怎么看着不一样呢？套头的毛衣被扒了下来，皮肤一接触空气，顿时冷的打了个哆嗦。

　　紧口的毛衣领撸着我的耳朵和鼻子被脱下，刮蹭的整个人清醒了几分。

　　我抬眼再去看“鲤鱼”，忽然发觉是个陌生的脸孔，顿时一惊：“你是……？”

　　女孩儿突然跨坐在我的腿上娇柔一笑，自顾自的去脱着自己的衣服。转瞬就把自己扒的剩个小背心了，然后一个前扑就抱住了我，捧着我的脸就亲了上来。

　　我大吃一惊，整个人也激灵灵的清醒了，立刻伸手去推她：“你干什么？！”

　　“别闹了，趁着家里没人，赶紧的……”说着她猴急似的低头去解我的皮带。

　　我脑袋里嗡的一声，警铃大响，一把将她推开，然后摇摇晃晃的翻身到沙发后，惊愕的看着她：“你谁啊！你干什么啊？”

　　女孩儿被我大力推倒，跌坐地上，后脑撞到了茶几上，砰的一声，接着她就趴在沙发上呜咽起来。

　　我看着身处的陌生环境，还有这个上半身的衣服都被扒光了是怎么回事？在看那衣衫不整的女孩儿半天都没起来，我慌了手脚，小心地问：“你怎么了……”

　　“好疼……好像流血了。”

　　女孩儿捂着脑袋呻吟出来，然后抬起头，委委屈屈，可怜兮兮的看着我：“小哥，你怎么这么狠心呢？醉酒时拉着我亲亲热热，现在清醒了就要一把将我推开，你是想翻脸不认账吗？”

　　“谁对你亲亲热热的？！”我立刻否认：“我不可能对你那样……”

　　努力搜寻着记忆，确定是自己和葫芦祖宗吃着饭……后来，后来不知怎么就在这里了，我虽然醉的不像话，但是本性不是那样的人，所以并不相信她的话。

　　我说：“你不要信口胡诌冤枉我，我不可能做出那种事……”

　　“好好好，你不能，是我胡说，是我把你扛回这里的好吗？快别说那些了，你来看看我的头，是不是撞破了。”女孩儿打断我的话，可怜兮兮的朝我伸出一只手。

　　我见她好像真的挺痛苦的，估计刚刚一紧张使得力气过大了，我有些惭愧：“对不起啊……”

　　说着伸出手要去拉她，岂料女孩儿突然使力，拽着我身子向后一沉，我一个措手不及，两个就骨碌碌的滚到了一块去了。

　　正巧此时房门突然被人一脚踹开，一群男人气冲冲的拎着棍棒就冲了进来。

　　为首的一个干瘦，一侧脸全是青红胎记的男人冲上前，一把抓着我的胳膊将我从地上给拎了起来，朝我大怒吼道：“好啊你个王八蛋，可算让我捉了个正着，看你还有什么话说，兄弟们，给我打！”

　　不管不顾，抄起手里的棍子就要朝我脑袋砸来。

　　我惶然大惊，脚下不稳踉跄着一晃，这才堪堪躲开：“你听我解释，不是这样的……”

　　“还解释个屁啊！捉奸在床，有什么好解释的？”说着一群男人抄着棍子来围堵我。逮着个影子就往死削。

　　我见不是闹着玩的，但真心往死了削啊。

　　此时酒早就被吓醒了，一个劲儿的在心里招呼着葫芦祖宗来救场。

　　只是毫无回应，这才反应过来葫芦祖宗被我灌醉了。

　　我这下大悔，没事找什么借酒消愁，现在被人误会，八张嘴也说不清。

　　我东躲西藏，那些人砸坏了茶几，敲碎了花瓶，也毁了电视。最后胎记男一脸痛心疾首的大叫：“都他妈住手！这小子怎么和猴子似的上蹿下跳，再打下去我这家都毁了！”

　　我躲在阳台气喘吁吁的说：“误会，真是个误会。我刚刚就在楼下吃饭……”我猛然想起是她把凉菜扣我身上，然后带我来换衣服的。

　　我心中大喜，脑子总算在关键时刻清明了一点。

　　我立刻解释说：“不信你去问楼下餐馆的老板，我在那吃饭，这姑娘给我端菜的时候不小心弄脏了我的衣服。她说带我来换一件干净衣服……”说着我将眼光投向那个女孩儿，希望她出面来解释。

　　结果没等女孩儿说话，胎记男却勃然大怒：“胡说八道！我女人什么时候去餐馆端过盘子？更不可能带你回来换衣服。一定是你喝多了强迫她的，是不是！”

　　我瞪大眼睛，转头看向女孩：“你说……”

　　结果那女孩突然发了疯的扑倒在胎记男人的脚边，抱着他大腿就哭喊大叫：“大宝诶，对不起啊大宝呀……我不是有意要背叛你，是他喝多了非要逼着我的……”

　　“你说什么？”我踉跄着后退一步，不敢置信：“本末倒置！胡说八道。”

　　还没见有人睁眼说瞎话说到这个程度的：“你不要信口胡诌，我们可以找餐馆老板对质……”

　　话没说完，我又猛的反应过来，他们不会是一伙的吧？

　　事情前因后果在浑浑噩噩的脑袋里连成了一条线，渐渐我清明过来，这不会是中了传说中的仙人跳了吧？

　　没错，那女孩儿之前脱我的衣服，又强行来抱我，拽着我滚在地上的时候恰巧门就开了，被人“捉奸在床”。

　　这一系列的事情，哪有那么巧的？显然是被人算计了。

　　我反应过来也不再解释了，气急反笑，好一个步步连环套，起因怕是我拍在桌子上的那个厚厚鼓鼓的钱包吧？

　　葫芦祖宗说的果然没错，钱不外露，惹了一身骚。

　　要是我真的是个好色之人，中了他们的套，那就是百口莫辩了。他们这是打定主意往我身上泼脏水，所以现在就算我全身是理，说了也是白说。

　　“这没你的事了。”胎记男将抱着他大腿的女孩踢到一边，指着我的鼻尖阴森森的说：“小子，你胆子不小啊，谁的女人你都敢碰，这事……”

　　“我没碰。”我强调。

　　“你当老子是瞎了吗？没碰，刚刚怎么滚到一块去了？”胎记男说着挥起了棍子就又要朝我打了过来。

　　我猛的抬手拦下，因着被设计而有些发怒：“现在我说什么都没用了，你想怎么着？”

　　“赔钱！”胎记男也不废话，直入主题。

　　他挥手指着满屋狼藉说道：“屋子里的破损你要全部承担，睡了我的女人你当白睡？还要给我精神损失费、名誉受损费、误工费、车费、伙食费……”

　　“我要不要连出殡费一并给你？”我阴沉沉的问。

　　我的话难听，胎记男却突然变的嬉皮笑脸起来：“行啊，你要是有这心，我就一起算上。初步估计，给你打个折扣，就十万吧。”

　　我哈哈仰天一笑：“好个狮子大开口。十万？你白日做梦呢吧？”

　　男人挑眉：“你给咱们就私了，不给……”说着挥了挥手里的棍子：“我自然有法子让你妥协。”

　　“我是第几个受害者？”我看向那个女孩儿。

　　女孩儿偏头不看我。

　　男人沉脸怒喝：“少废话！快点！”

　　酒精还没完全散去，在脑子里发酵，我撸胳膊往袖子，朝一群男人勾勾手指：“那来吧。”

　　“你想打架？”胎记男皱眉。


第二百六十四章 教训

　　“我想出气！”话落，脸色一沉，挥起一拳就冲了上去。

　　胎记男猝不及防之间被我一拳掀倒在地，痛叫一声，大怒：“给我打！”

　　七八个男人反应过来，人手一个棍子全都往我身上招呼着。这要是一般人，那绝对是在劫难逃。

　　可我是谁？我不是一般人！三拳放到一个，两脚踢倒一双。

　　适才不还手，任他们满屋子追，是觉得有误会。这会儿明白了道理，我发怒了，动起手来麻溜利索，很快解决了过半的人数，吓的胎记男和那个女孩儿撒腿就往门口跑去。

　　我抄起一旁的花瓶摔在了门上，砰的一声，土壤和玻璃碎片四溅，刮过女孩儿的肩膀，他顿时尖叫一声。

　　我翻身堵在门口：“今天谁也别想出去。”

　　胎记男咒骂一声，拉着女孩儿往回跑。

　　立刻有其他人围了上来，我突然发觉，身体黑化之后，似乎战力上也有所提升？不知是和普通人打架显出来的，还是真的变得不一样了。

　　脑袋发热，眼睛发热，四肢都在叫嚣着。觉得心里脑袋里藏了一团火，我急需一次发泄，这些人就正好撞枪口上了。

　　很快，打手们都被我放倒在地。

　　那胎记男冲进厨房，一手拿着菜刀，一手拿着水果刀，谨慎的看着我：“你别过来！”

　　我晃了晃因着酒精原因略微眩晕的脑袋，冷笑一声：“你不是要出殡费吗？人不死哪来的出殡费？”

　　说着我脚上勾起一个木棍踢到半空，抬手攥住，猛的朝胎记男抽打而去。

　　女孩儿尖叫一声，吓的抱头鼠窜。胎记男胡乱挥舞着菜刀狂砍，我应付自如。

　　就在一眼没照到的时候，先前逃走的女孩儿不知从哪里窜了出来，手里拿着一把匕首，噗嗤一声对我后背没柄而入。

　　我只觉得后腰剧烈一痛，滚热的鲜血瞬间流了出来。

　　我皱眉回头，就见那女孩儿猛的抽出了匕首，一脸惶然惊恐的看着我。

　　我闷哼一声，脚下踉跄，捂着腰跌在地上。伤口撕裂了一般的疼，疼得我想发狂，忍不住就低低嘶吼起来……

　　我额上青筋蹦跳，体内突然生出一股奇怪的力量，全部涌向了伤口的位置。我心下一惊，立刻冷静下来去感受……

　　“怎么办，我，我杀人了吗？”女孩儿见我不动了，抓住那胎记男，紧张的要命。

　　胎记男的声音也在发抖，却安慰她说没事：“死不了人，给他点教训，看他还嚣不嚣张……”

　　我挺着身子咬着牙，那疼痛一阵一阵，从强烈的痛到麻木，渐渐的竟是感觉不出什么了。

　　我心中诧然，在刀口处一摸，满手的血，皮肤却已不知在什么时候愈合了。

　　我立刻翻身站起，那一男一女见状吓了一跳，离我老远：“你，你怎么又站起来了？”

　　我不理他们，一头冲到卫生间，拿着花洒用冰凉的水冲干净了后腰，只见皮肤上光洁无恙，不见刀口。我心下明了，那股力量……一定又是那朝天珠在我身体里作祟。

　　那一男一女也看到了我后腰的伤口愈合了，见到此景却是大吃惊，不敢置信，看到我仿佛见鬼了似的。

　　“你，你怎么会这样……”

　　“皮肤……自动愈合？你到底是人是鬼？”

　　我摆出一副冷酷的笑容，努力的控制着体内四处流窜的那股力量。忽的，我觉得眼瞳一阵针扎般的刺痛，紧接着世界在我眼中仿佛变了个模样。

　　无比清晰，无比透彻。

　　“啊——”女孩儿指着我一声惊恐的大叫：“你的眼睛……”

　　我回头看了一眼镜子，果然，我的眼睛变了，皮肤下的血管不安的跳动，激化的血液在极速涌流，开始黑化。

　　我用全部的精力去控制着那股力量，发现有些艰难，但也不是不能做到……是不是说，我可以控制着自己是否黑化？

　　暂时先抛开这些，我大步走向那一男一女，阴沉着嗓音说：“你们看我这样，是人？还是鬼呢？”

　　一步步逼近，女孩儿一步步的后退。

　　那胎记男原本被吓傻了，这会儿见我逼近，吓的嗷的一声大叫，转身撒腿就跑。

　　我迅速移动，一闪身就到了他的面前。猛的一拳打在他的胸口，胎记男痛呼一声弯了腰。我抬起膝盖用力上顶，嘎嘣一声，不知是不是胸骨骨折了。

　　胎记男躺在地上一声声的惨叫，我一步步的靠过去，蹲在他的身边：“现在你还想从我身上得到什么呢？愚蠢的人，总是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这点惩罚对你来说只能算是轻的了！”

　　说着我抬眼看着那个吓傻了的女孩儿：“年纪轻轻，不要学人坑蒙拐骗。如果没有这事，单凭外表你还是个清纯可爱的人。”

　　“我，我……”女孩儿张口结舌，一脸震惊的看着我，语无伦次。

　　我说：“今天就算了，别再有下次，我断然不会手下留情。”

　　说罢，我来到沙发上，拿起女孩儿事先说为我准备的那件衣服，穿整之后转身离开了这间屋子。

　　我不知我是第几个受害者，显然他们经常这样合伙玩仙人跳。

　　我没心情去做那些替天行道的事，打了人，发泄了一顿，也发现了身体里的那股力量并不是让人绝望的，算是一个不小的收获。

　　我抬手抚上双眼，静默了一会，双手在放下的时候，眼前的世界又恢复如常，那黑化的状况也逐渐退下。

　　我有些雀跃，看来方法可行，需要多多练习才是。

　　我回到“缘来”餐馆的时候，那老板见我安然无恙的走进来，惊得下巴差点没掉了。

　　他目瞪口呆的看着我，我重新坐回椅子里面，抬头瞥了那老板一眼：“怎么？看我回来你很意外？”

　　老板下意识的点头，又反应过来急忙摇了摇头：“没，没有。菜凉了，用重新热一下吗？”

　　“不必了。”我害怕他们给我下毒呢，一声冷笑，中指骨节敲了敲桌面：“我钱包和葫芦呢？”

　　那老板急忙说：“那，那个刚刚你不在……我怕有闪失就给你收起来了，这就去拿，我这就去拿……”

　　那老板白白长了一张宽厚老实的脸孔，真是人不可貌相。我觉得有些失望，看着桌上还没动的菜全然没有食欲了。

　　不多一会儿，那老板眼光瞄着我，将钱包和葫芦祖宗恭恭敬敬给我送了出来：“小兄弟你数数，看钱少没少，我一分没动。”

　　我抬眼看了看老板，哼的一笑，没说话。

　　老板有些没了主意，尴尬都看着我：“你这么笑干什么？怪毛骨悚然的……”

　　“我说老板，你和那个端菜的小姑娘什么关系啊？”我问。

　　“就是雇的一服务员……”老板忐忑的看着我。

　　我不说话了，从他手中接过葫芦祖宗。它比我还不胜酒力，这会儿酣然大睡，一点动静也没有，仿佛真的是个没有生命力的葫芦一般。

　　“小兄弟……你刚刚出去……没出什么事吧？”那老板见我不说话，就试探的问着我。

　　“你希望出什么事？”我不答反问，把钱包也拿过来，抽出一张毛爷爷拍在桌上：“好奇就自己去看看，别问我了。”

　　那老板一噎，猜不出我知道他们多少的事，也没有撕破脸，只是尴尬的笑了笑：“我去给你找钱。”

　　“不用，你们留着买点跌打损伤散吧。”我一笑，穿上羽绒服，揣好钱包，抱着葫芦祖宗大步出了这家黑店。

　　真是吃人不吐骨头，看人下菜碟的吧。张口就要十万，他们也真好意思。

　　吃一口饭，借酒消愁都能遇上这事，我这运气背成这样也是没谁了。

　　去牌匾店转了一圈，东西已经做出来了，就在大库里。

　　店员领着我去看了之后，付了尾款，约定好了送货时间，我就抱着葫芦祖宗溜溜达达的回了妖怪高中。

　　走进学校的时候天色已经暗了下来，冬日的夜幕下，妖怪们在打雪仗，尽情的玩耍。

　　高三部的妖怪们再有半个月的时间就要离校了，许多妖怪都还不知道我们准备的那个惊喜，所以都在伤感的和其他交情好的妖怪做告别。

　　赤离见到葫芦祖宗的时候大吃一惊：“林果，祖宗怎么了？”

　　我挠着后脑勺，打着哈哈一笑：“我吃饭的时候，老板误把酒当水……我把葫芦祖宗给灌醉了。”

　　赤离一呆：“你，你不知道那是酒呀？”

　　“呃……我感冒了，闻不到。”

　　“那老板也分不清水和酒啊？”

　　“呃……也许，老板也感冒了。”我讪讪一笑，然后一把将葫芦祖宗塞到赤离的怀中：“那，我完好无损的给你带回来了，你回去照顾吧，睡的和死猪似的。”

　　赤离哭笑不得：“下次注意了。”

　　我连连嗯了几声，逃也似的远离了赤离的追问。可真是看出来她紧张葫芦祖宗了，我有点羡慕。

　　我回到宿舍的时候鲤鱼不在，白毛龟脑袋伸出了笼子，结果卡着缩不回去了。

　　一见到我，它连忙大喝：“林果，林果快帮帮我，我脑袋卡住了。”

　　我瞥了它一眼，见他两个前肢抓着笼子使劲的借力往回缩脑袋，我被那滑稽的动作逗笑了：“卡着吧，谁叫你不安分。”

　　“不行，不行，我上不来气了，再这样下去我就死了……”白毛龟急的大叫：“你不是不希望我死吗？我要是死了脱离了这身体，我也不让你好过的。我天天缠着你，我趁你睡着了往往你脸上画王八，我拿小刀扎你，在给你割个双眼皮……”

　　我：“……”

　　这可真是个阴狠歹毒的白毛龟。

　　它越这样说我就越不理它，自顾自的换好了衣服，我一头扎进了卫生间。


第二百六十五章 试验

　　白毛龟的声音在外面气急败坏的传来：“你个死小子！快点帮帮我！不然我现在就出去了！”

　　我充耳不闻，经过这几日的摸索，我已经大概了解了白毛龟和啊哈大巫师的规律。

　　如果啊哈大巫师魂魄能量不充足的话，是无法自行离开龟体，只能等午夜阴气最盛的时候，他才能钻出来放风了。

　　他现在出不来，肯定是白天的时候出来溜达了，消耗了力量。

　　啊哈大巫师和一般的鬼魂不一样，他不怕太阳，可能是巫师有着特别的那一套办法。

　　所以现在任由他去叫嚣，如果有那个能力他早出来了，才不会等着我去救呢。

　　我对着镜子搓了搓脸，然后仔细看了看脸部的状况，开始闭目沉息，寻找体内那股躁动的力量。

　　那一定就是钻入我体内的朝天珠，它藏在那里？我努力去搜寻，去一无所踪。

　　奇怪了，我主动寻找它的时候它仿佛不存在一样，当我只要一动怒，它就跟着沸腾起来，这是怎么回事？难道是随着情绪变化而浮现？

　　这样想着，我大步走出去，来到了白毛龟面前。

　　白毛龟突然脖子一抬，豆大的小眼睛斜睨着我。它梳着一头雪白的中分发型，看着说不出的怪异，我走过去二话不说抬起手就给它脑袋一巴掌。

　　啊哈大巫师顿时暴躁起来：“你作死啊！老子招你惹你了，你打我干甚！”

　　我嬉皮笑脸：“你不服气啊？那你也打我啊！”

　　“啊啊啊，气死我了！你这是公然挑衅！林果，你今晚还想不想睡觉了？”

　　“睡呀，吃饭睡觉打乌龟，这将是我日后生活中的必备三件事，你有意见吗？”说着我又屈指弹了它一个脑瓜崩。

　　白毛龟急了，伸到笼子外的脑袋和吃了摇头丸似的，一个劲的晃动，找着各个角度的要把脑袋缩回去。

　　我故意气它，笑呵呵的说：“哎呀，今天喝了酒，脑袋有点胀。我听说现在外面流行一种挂饰，专门是用乌龟的脑袋涂了指甲油，窜上铁链以后挂在脖子上的？超前卫个性的，你有没有兴致也带一款呢？

　　哦不，我看你这脑袋的形状就不错，你稍等，我拿到切下来试一试……”

　　说着我就兴冲冲的就进了厨房，再出来的时候手里朝着一把菜刀。

　　乌龟疯狂了，拼了命的往回缩脑袋：“你喝酒了？你冷静点，喂喂喂，我跟你说，你一刀下去我顶多就是脱离了这躯体，日后遭罪的可是你，我这人暇眦必报，我不会放过你的……”

　　“嘿嘿……”我奸诈的笑了一声，伸手去抓它的脑袋：“你惹怒我啊，你惹怒我我就不杀你了。”

　　“卧槽！你是变态吧？什么狗屁爱好！”啊哈大巫师满嘴脏话，突然开口大骂，什么难听骂什么。

　　谁知道是事先有准备？还是怎么的，我就是不生气。

　　他骂我一句，我就拿着刀背砍他脑壳一下。

　　一来二去，啊哈大巫师被我气晕了。

　　我反倒笑了，心想着心急不得，顺其自然吧。

　　拿了小锯齿把那个卡着它脑袋的木棍给锯折，这样它一样爬不出来，但是脑袋却可以自由的伸出来。

　　鲤鱼突然开门进来，手里拎着两袋子龟粮一堆水果，脑袋上坐着小花，一见到我就说：“林果，你带祖宗去喝酒了？”

　　呃……

　　一看到鲤鱼，我不由得尴尬，觉得对不起她了。

　　之前仙人跳那事，幸好我脑袋糊涂心不糊涂，不然犯了大错，别说鲤鱼原不原谅我，我自己都不会放过自己……

　　“误会，完全是误会。”我两句话将那件事情掀过去，私心不想让鲤鱼知道。

　　“爸爸，爸爸……”小花一看到我异常开心，小手小脚都不老实的晃动着，要我抱抱。

　　鲤鱼狐疑的看了我几眼，低头让我把小花抱下去。

　　然后她拿着葡萄和草莓去洗：“林果，你把那个龟粮给啊哈喂点，我还给它买了个水杯，你把水给它灌上。对了，你顺便再问问啊哈是喜欢住笼子，还是喜欢住玻璃缸，它是水路两栖动物，应该都能喜欢……”

　　水流哗哗的声响，鲤鱼在厨房里一边洗着水果一边碎碎念的叮嘱着，我不由嫉妒啊哈大巫师，我说鲤鱼你偏心呢：“你照顾我都没有像照顾它那样认真，你以后不许对啊哈大巫师那么好，我会嫉妒的。”

　　鲤鱼噗嗤一笑：“是谁说要当大男人让我依靠的？”

　　我顿时一噎，干咳一声不再提这事。

　　喂小花吃了几粒葡萄，又给啊哈大巫师填了水之后，赤离打来电话，说葫芦祖宗在她那过夜了，我们也就收拾收拾就寝了。

　　睡到半夜的时候，我迷迷糊糊的听到一声奸笑。

　　我猛的睁开眼睛，就见啊哈大巫师不知什么时候飘了出来，悬在宿舍的半空，那距离似乎……正在偷窥睡梦中的鲤鱼？

　　我蹭的一下蹦到地上，果不其然，鲤鱼睡着了身上没盖被子，只穿了薄薄的一层睡衣，还翻来覆去滚的露了肚皮……

　　啊哈大巫师看着我，阴笑：“小子，你有眼福。”

　　我伸手就去拽他的腿：“你给我下来，在看我把你眼睛挖出来！”

　　“你来抓我啊，小子你不是找气吗？你来呀，你来呀？”说着他还挑衅的扑倒鲤鱼的身上，欲做轻浮骚扰状。

　　我勃然大怒，血液蹭的一下沸腾起来，就感觉体内有股奇异的力量正在复苏，我一惊，慌忙跑向卫生间，还不忘对啊哈大巫师放出威胁的狠话：“你在上鲤鱼那嘚瑟一下，你等着我一会黑化出来怎么收拾你，我还拿血灌你，让你困在白毛龟体内一个星期都别想出来！”

　　啊哈大巫师上次吃了亏，知道我不是开玩笑的，就讪讪朝我飘了过来。

　　此时我面对着卫生间的镜面，看着自己黑洞洞的双眼，还有皮下不断活跃跳动的血管。我闭上眼睛，气沉丹田，努力的去控制那股力量的游走。

　　在愤怒的刹那间，血液一瞬间都冲到脑袋上去了，所以朝天珠的那股力量也第一时间被冲了上去……才导致血管暴动，眼睛像黑洞？

　　难道说，朝天珠是藏在我的血液里吗？

　　如果我不愤怒，我控制情绪，是否也能控制住那股力量？

　　刚刚和啊哈大巫师的动怒不是真的动怒，因为我知道他也就是挑衅我，不敢真的对鲤鱼怎么样。那一瞬间是情绪激动，所以血液沸腾了。

　　此时很快平静下来，我脸上的变化也随之消失。

　　“这真是怪了，朝天珠……那颗珠子难道真的在我的血里？”我从镜子里看着飘在我身后的啊哈大巫师：“这种状况你遇见过吗？”

　　啊哈大巫师摇头：“珠子长长久久以来一直是在祭司的法杖内的，没见过它钻进谁的身体里啊？要不你让我看看，我试试能不能用我巫族的力量引起朝天珠的共鸣，兴许能从你身体里取出来？”

　　我点头：“你试试……”说着我又警惕的瞥了他一眼：“我警告你，不要想着害我，不然我死也要拉上你做垫背的……”

　　“嘿嘿，老子都活了几千年了，连当年的那些臭伏魔士都没有杀了我。

　　你想杀了我？门都没有！”

　　我瞪他：“那算了，我宁可这珠子在我体内，也不和你冒险了。多活一天是一天。”

　　啊哈大巫师见我反悔，连忙赔了笑脸：“逗你的，快别当真，我来给你试试……”

　　他难得好声好气，我也没有再追究。

　　我和一个鬼魂就在卫生间里面做起了实验，我静默去感受体内那股越来越薄弱的力量。

　　啊哈大巫师口中念念有词，渐渐的他鬼魂的身体发出金光，金光顺着他抓住我的手灌入我的身体，一点点的将我浑身都给笼罩。

　　啊哈大巫师正念着咒，身子突然抖了起来。

　　我猛的睁眼看他：“怎么回事？”

　　“没事……”啊哈本来脸就惨白，这会儿突然变得和白纸一般，虽然有金光反照，却仍难掩盖他脸上的痛苦之色。

　　我却是除了身体被金光笼罩的暖洋洋的之外，丝毫没有感受到属于那点力量的躁动。

　　如此过了几分钟之后，金光如水一般退去，回到了啊哈大巫师的手中。

　　我看他虚弱的不行，跌坐在马桶盖上大口的喘气。

　　我纳闷的看着他：“怎么给你累这样？是什么感受？那朝天珠可是拿出去了？”

　　“屁！”啊哈大巫师听我这么一说，突然气急败坏的叫骂道：“真是胳膊肘往外拐的东西，我们巫族朝奉它几千年，它可倒好，认上你这么个外人，死活不跟我走，我劝了半天……”

　　我一呆：“朝天珠还能说话？”

　　“呃……我用意念沟通，这是属于我们巫族的特殊秘法。”啊哈大巫师神色有恙的说。

　　我点点头，随后叹了口气：“那这珠子还真是油盐不进，赖上我了，可我也不喜欢它啊。”

　　“你别急，再给我点时间，我想想别的办法，兴许能成……”啊哈大巫师说。

　　“你还有什么办法？”

　　“总之你别管了……”说完他就一转身，穿门而过，钻回了白毛龟的身体里。


第二百六十六章 巫族历史

　　我跟着走了出去，看着我床头的白毛龟问：“啊哈大巫师，你介不介意我给你的龟体换个发型？这和汉奸一样的中分实在是有违你这个人的风流气度。”

　　啊哈顿时把灵魂的脑袋伸了出来，惊喜的看着我：“你果然有眼光，也看出了我气度不凡？想当年我在我们巫族那也是响当当的美男子了……”

　　“啊哈大巫师，我上十字路口给你烧件衣服吧，入乡随俗，不然你天天穿的这么破破烂烂的，别人还以为我虐待你了呢。”

　　“那感情好，给我来一套长袍大褂吧，我看那个会喷冰的小子穿的就不错。”喷冰的小子说的是苏麟。

　　我笑了：“你还崇尚古风啊？人家苏麟不是古代人，说话却也文绉绉的，你这两千多年前来的古董，张口闭口的卧槽、老子的……你也不害臊，真不知道你和谁学的这些话。”

　　“当然是和我们脑袋上的那群王八蛋学的！狗娘养的在我们巫村上面盖房子，骑着我们的坟头吃喝拉撒，真是气死我了，要不是还不适合离开那个壳，我非得上去把他们全灭了不可。”

　　啊哈大巫师越说越气，似乎对那些人怨念比对我还深。

　　我笑了，知道他说的那些人是富裕县，山洼子香的村民。

　　我给枕头边上的小花盖了盖被子，心想着我家鲤鱼也真不易，天天和我们这群妖魔鬼怪混在一起……

　　我已经自动把我划出了人类以外，突然也没那么难过了。跨越种族都可以恋爱，更何况我们呢？最主要鲤鱼不嫌弃我。

　　我胡思乱想着，突然就失眠睡不着了。

　　半个小时后我推了推白毛龟：“啊哈大巫师，你睡没睡呢？”

　　“有话说，有屁放。”啊哈大巫师不文明的开口。

　　我咳嗽了一声：“我挺好奇的，你们那个地下巫村到底是个什么地方？发现你们村子遗址已经过去半个多月了，而且你也丢了这么长时间，官方一直没给个明确的说法，也没有报道出来具体的考古价值，我非常好奇呢。”

　　啊哈大巫师哼的一声：“我们巫村呢，那可是了不得的地方，在我们那个年代，我们跺一跺脚，整个国家都要震三震……”

　　“吹牛，历史上我怎么就没听过有你们这么牛掰的巫村存在呢？”我狐疑的看着它。

　　“一个小屁孩知道多少历史？不过是沧海一栗，九牛一毛而已，还和我谈历史，呵……”啊哈大巫师不屑的嘲讽我。

　　“那行，我孤陋寡闻行了吧，你和我说说，你们那到底是个什么地方？是不是遭遇了什么灾难，所以整个村子才会变成那样？”

　　啊哈大巫师被我的三眼两语带入了回忆之中，叹了口气，与我幽幽的诉说着过去。

　　巫村原本是秦皇统一天下之前就已经存在了几百年的部落，他们朝奉巫祖，精通占卜挂术，奇门遁甲、天文异象。

　　最主要的是，秦皇为得长生之法，将他们的整个村子都秘密隐藏起来，不被外界所知道，一心帮他寻找所谓的长生不死之术。

　　村子里面并非是人人都尊崇秦皇，有两个性格比较跳脱不羁的巫师，一个名叫卢拉，一个名叫色温。他们偷偷的逃出了巫村，在外面的世界大肆作为。

　　他们不分正邪善恶，只凭一己之私行事。二人杀人无数，却都是大奸大恶之人，自觉问心无愧。后来有一淫邪恶霸死在他们的咒术之下后，突然间就不知从哪里钻出了数不清的伏魔士，开始追杀他们二人。

　　逃了几年，后对世间没了兴致，卢拉和色温就回到了巫族。

　　岂料那些伏魔士早就跟踪着他们来到巫村，并将愤怒牵连了整个村子。

　　众多伏魔士集结，要将我们全部都杀死，为民除害。那时族中的长老研究了多年也没有制出长生不死药，失了秦皇的信任，所以对此事他也睁一只眼闭一只眼。

　　我听到此时，不禁一愣，开口打断他：“你都能活个几千年，你们巫族不会找不出长生之法吧？”

　　啊哈大巫师笑了：“人一旦登上至高之位，就非常惜命怕死。我之所以能活千年，那是冒着九死一生闯过来的。秦皇担不起那份危险，自然将我们的办法给排除在外。所以说，世上难得两全法，想长生还不敢去冒险，哪有那样的好事？”

　　我了然的点点头，这些事历史上还真没有。

　　“那你们是被那些伏魔士给杀了？”

　　“与其说杀了，还不如说活埋了。那些人阴狠狡诈，施术将我们整个村落求困在当中，将大地下沉十余丈，将我们生生埋于地下……”

　　啊哈大巫师回忆起当年的事，声音略有些颤抖：“你不知当时那股绝望的感觉，四周漆黑一片，空气稀薄，仿佛沉入乐地狱之中，真的是万念俱灰。

　　我们全村178个巫师，面对死亡时，有人沉稳淡然，有人已崩溃发疯。到底不是真神人，做不到无欲无求，对死不惧。

　　当时我们村子里有两颗鹤蛋，是卢拉和色温从外面带回来的，说要孵化出来驯养。大祭司就想到了一个办法，暗中选中几个有潜力的巫师，要将其灵魂脱离躯体，附在蛋上。

　　然后他在以巫术拖延这两颗蛋的孵化时间……其实就是变相的移花接木，把我们巫师变成了妖，也算是留下一丝血脉，可以延续巫族的文化。

　　但是过程是非常凶险的，首先魂魄以巫术拘离躯体就等于死亡，能否完全融合进那颗蛋还不得而知。即便这样，仍然是一个机会。”

　　“所以最终你活下来了？”我问道。

　　“我啊，其实一进入那蛋壳里，我就想死的心都有了，还不如死了呢……那狗屁卢拉骗我们说什么鹤蛋，其实这就是个千年王八的蛋。他的巫术也许已经到了登峰造极的境界，早已窥见了未来这一角，所以早做了打算。

　　鹤毕竟不是仙鹤，不可能有长久的寿命。龟就不同了，千年乌龟的蛋本身就是妖蛋了。即便不用大祭司施法拖延蛋的孵化时间，我们几百年也不会死的，就总有逃出去的机会……”

　　我猛然想起巫村的草垛上面两个蛋，其中一个破碎了：“那你的那个伙伴是死了吗？还是已经脱离了蛋壳逃出去了？”

　　“不知道。我当时陷入沉睡，再醒来的时候已经在你身边了。”啊哈讲了很多，有些恹恹的说：“我累了，回忆起当年仿佛又经历了一次，那感觉当真是痛苦的，不说了，不说了。”

　　我看了一眼手机，时间显示已经凌晨三点多了，冬天七点多钟的时候天才亮起来，所以我还能在多睡一会。

　　翻了个身，我对啊哈大巫师说：“你在笼子里睡冷不冷？要不要我给你放个小垫子什么的？”

　　啊哈大巫师说不用，然后我就闭眼睡了。

　　可能是日有所思夜有所梦，梦中我又被仙人跳了……而且被跳成了，那个悔恨痛苦，却又因那女的是鲤鱼，说不出的难受……

　　后来鲤鱼赶走了那些要打我的人，说不管我要钱了，还送了我两颗蛋，叫我带回去好好养着，那就是我们的孩子……

　　回到家，蛋壳啪的一下碎了，从里面钻出个啊哈大巫师来，吓的我激灵灵睁开眼。

　　一宿，乱七八糟的事情纠结成一个梦，睡的异常不安。

　　天亮了，一切又回到了正轨，生活继续。

　　我安排全力配合我工作的孙胖子和猪九戒去挨个给高三部的妖怪们照相，白底三寸大头照。

　　没有白底，就把妖怪们摁墙上，然后拿着手机咔咔拍，拍完一个换下一个。

　　一妖怪满头雾水的拉着身为“监工”的我：“林果，拍照干啥啊？”

　　“给你们做面具。”我抱着肩膀对这妖怪说。

　　“面具？”妖怪一脸不解。

　　“哎……就是那什么，你们毕业礼物，独一份。”我嘿嘿一笑，拍了拍妖怪的肩膀把他赶走。

　　孙胖子全部照完了之后，把三百多张妖怪的照片导入电脑内，挨个编辑好名字，发了邮件给面具店的老板，就等着他给我出样稿了。

　　“林果，真不整会服了啊？这面具有啥好的？”

　　我心道这胖子没见过面具店的老板的手段，那眼睛比X光还厉害，扫你一眼就知道你心里是啥状态了。

　　这时候葫芦祖宗揉着脑袋，迈着小碎步朝我走了过来：“林果，昨天后来发生什么事了？我总觉得不对劲儿，想不起来呢。”

　　我有些心虚，怕葫芦祖宗窥视我的心里，连忙说：“你还好意思说呢，是谁说等我喝醉了就把我抗走的？到最后反倒是我把你抗走了……”

　　葫芦祖宗一听还挺不满意，板着小脸瞪我：“都是你耍酒疯，非给我灌酒，怪我啊。”

　　我讪讪一笑：“嗯，那行，那行，是我的错，这事就掀过去了。”

　　十五月儿圆，又一节日，鞭炮噼里啪啦的响彻天地。

　　我和鲤鱼去超市买汤圆准备送到孤儿院去，一长排的冰柜里面摆满了各种牌子、各种口味的汤圆。

　　什么李氏、张氏、王氏、思念、亲亲……各种牌子。

　　有散装的有袋装的，因为超市打特价，那些购物者多是老头老太太，和不要钱似的往上冲。

　　扯过一袋子就往里装，装了一袋子又一袋子。


第二百六十七章 妖怪俱乐部

　　我看得目瞪口呆，对已习以为常的打价签的工作人员问道：“那汤圆很好吃吗？怎么哄抢成这样？”

　　“当然是便宜啦。”打价签的是个年轻的女孩儿，回答完了一抬头，见我是个年轻帅气的小伙子，顿时脸一红：“你要买汤圆呀！你去散装高价区买，东西一样的，我给你打个低价……这样你就不用排队了。”

　　我哑然的看着女孩儿，东西一样的价格不一样？什么理儿啊？

　　“林果！”远处传来一声呼唤，我转头一看，正是拖着车子走过来的鲤鱼。

　　我和女孩儿道了声谢，急忙迎上去：“零食都买完了吗？”

　　鲤鱼嗯了一声。我往车子里瞅了一眼，葫芦祖宗坐在一堆零食之间，正吃着可比克薯片。在看小花，整个人都钻可比克桶里去了。

　　我哭笑不得：“怎么还没结账你就吃呢？”

　　葫芦祖宗义正言辞的说：“小花要吃的。”

　　“你汤圆买完了吗？”鲤鱼突然问我。

　　我回头瞅了一眼那和苍蝇盯上了臭鸡蛋似的散装区。又瞥了一眼那打价签的女孩儿，和鲤鱼说了句稍等，然后急急忙忙的找了个袋子，在同品质高价区装了五大袋子不同口味的散装汤圆送到了打价签的女孩儿面前。

　　我朝她眨了眨眼，微微一笑：“麻烦你了。”

　　女孩儿顿时脸一红，慌慌张张的给我称重贴上价钱。

　　因为是背对着鲤鱼，所以鲤鱼不知道这边发生了什么。等我结完了账，坐上出租车往孤儿院走的时候，一看结账单，我靠，被骗了！

　　他妹的！那女服务员逗我呢，说好的同品质按照低价给我算，结果是原价结的账，多花了好几十……我心底这个气啊，白对她笑了。

　　孤儿院里一如往常的欢乐而充满朝气。

　　这里的孩子不像别处的阴郁寡欢，心里有疾病，这里就仿佛一个大家庭，李妈妈是大家的妈妈，细心照料每一个孩子。

　　我们来的时候孩子都非常开心，围着我们团团转。

　　我和鲤鱼给小朋友们分发零食，然后将汤圆交给工作人员，叫他们拿去煮了，中午给孩子们吃。

　　“怎么不见李妈妈？”我纳闷的转了一圈，往常的时候李妈妈听到动静早就出来迎接我们了。

　　“糖糖要走了，李妈妈在和她的爸爸妈妈聊天呢。”乐乐拽着我的胳膊摇了摇：“林果哥哥，我们舍不得糖糖……”

　　我看了一眼鲤鱼，明白了这是有人来领养了，竟然是挑着正月十五这个团圆的日子来领孩子，叫人心底徒增悲伤。

　　每一个孩子都是李妈妈的心血，她不舍。上一次因为乐乐和欢欢这小兄弟当事情，李妈妈受了很大的刺激，自此以后凡是来领养的人，都得在三排查，觉得有一样惹人怀疑，就不同意。

　　这叫宁可错杀一百，也不放过一个。

　　“我去看看。”鲤鱼说：“你陪孩子们玩吧。”

　　我点点头。鲤鱼把葫芦祖宗和小花留给了我，她自己去了孤儿院的办公室。

　　我拍了拍手，那孩子们都招到我们前来：“来来来，还记不得记得上次哥哥叫的儿歌？”

　　“记的！”孩子们朗声回答。

　　我说那我们唱一遍，孩子们就立刻笑哈哈的手牵着手，东摇西晃的唱了起来……

　　坡上有只大老虎

　　坡下有只小灰兔

　　老虎饿肚肚，想吃灰兔兔

　　虎追兔，兔躲虎

　　老虎满坡找灰兔

　　兔钻窝，虎扑兔

　　刺儿扎痛虎屁股

　　气坏了老虎，乐坏了兔

　　饿虎肚里咕咕咕

　　窝里笑坏小灰兔……

　　“哈哈哈哈……”

　　孩子咏唱童谣的声音在院子内高低起伏，笑声纯净，婉如冬日的白雪。

　　一个小脸粉粉嫩嫩，大眼睛圆圆亮亮的女孩儿抓着我的手臂说：“林果哥哥，李妈妈还教了我们新的儿歌，我想唱给你听。”

　　“好啊。”我笑着点头。

　　小女孩立刻开心的说：“那你听了以后，可不可以给我抱抱小祖宗？”

　　说着小女孩儿怯怯的指着我怀里的葫芦祖宗，我微微一愣，低头看祖宗。

　　祖宗一听自己被点名了，连忙说：“你要抱我，你问他做什么？你得问我啊？”

　　“可以吗？”小女孩儿听话的征求葫芦祖宗的意见。

　　没成想孩子这么直白，葫芦祖宗一噎：“好，好吧……”

　　小女孩儿顿时开心的给自己鼓掌。

　　在孩子们的眼中，葫芦祖宗还只是个玩具而已，会说话的玩具，很讨喜，根本不知道妖怪是何物。

　　我对她说：“你叫什么名字？”

　　“我叫二乐。”小女孩儿对我甜甜的一笑：“林果哥哥，我给你唱歌……”

　　“小耗子，上灯台，偷油吃，下不来，吱吱吱吱叫奶奶，奶奶不肯来，叽里咕噜滚下来……叽里咕噜滚下来……”

　　我把小花接过来，把葫芦祖宗送到了二乐的手中。

　　二乐仿佛捧着洋娃娃似的，即开心又小心翼翼的问葫芦祖宗：“我给你做了小衣服，你要不要穿？”

　　“啊？”葫芦祖宗有些意外，没想到一个孩子会给它这个老妖怪做衣服？顿时就别扭起来，扭扭捏捏的不说，二乐就当它没意见，转身给抱走了。

　　我笑看着眼前这和谐的一幕，现在非常安详。

　　不多一会儿，李妈妈和鲤鱼出来了，身旁还有一堆三十对岁的夫妻。夫妻的手边牵着眼圈发红的小糖糖。

　　一见到我，小糖糖顿时抽噎的叫了一声：“林果哥哥……”

　　我知道这事十有八九就是成了，我朝那对夫妻笑着示意了一下，然后蹲下身接住朝我跑来的小糖糖。

　　记的初次相见的时候，她走失了，被孙胖子领回了妖怪高中。

　　那时候她还很小，三四岁的样子，也不爱说话，很是乖巧可爱。渐渐的与我们熟络起来，每次来到这里她都是特别高兴的一个。

　　转眼小糖糖就要被领养了，我心底有些不舍。

　　我摸了摸她的头发，说道：“糖糖要乖，我们会去看你的。你要是想我了，就给我打电话，你不是记得我的电话号的吗？”

　　糖糖点点头：“林果哥哥，你和鲤鱼姐姐要好好的。我会想你的。”

　　我微微一笑，看着小大人一样的糖糖：“去吧，到你新的爸爸妈妈身边，李妈妈帮你选的家庭，一定是非常幸福而美满的。”

　　糖糖重重的点头，然后依依不舍的松开了我。

　　那个爸爸抱起了小糖糖，重新组合起来的一家三口离开了孤儿院，我们目送他们坐着黑色大奔呼啸而去。

　　“家庭条件应该不错吧？不知人怎么样……”我喃喃的说。

　　鲤鱼温热的小手突然钻进了我的掌心里，和我紧紧相握：“李妈妈亲自去考察过了，而且前前后后大约一个月的时间，不厌其烦的问着他们各种问题，都有问必答，而且很有耐心，他们是个善良的人，应该会对小糖糖很好。”

　　我点点头，然后转身搂住站在门口失神的李妈妈：“走啦，我们去吃汤圆。”

　　李妈妈看着我抿嘴一笑：“林果啊，你要是有时间，就替我常去看一看糖糖。”

　　我嗯了一声，叫她放心。

　　日子如水一般流淌而过，很快就迎来了妖怪毕业的那一日。

　　此时，妖怪俱乐部那边已经竣工，一切准备就绪。

　　毕业典礼上，照例播放了大部分妖怪这三年来的改变与精进，下面的妖怪看的伤感落泪。

　　梅珍珠和李桃花几个女孩儿抱在一起哭的不要不要的，一副不舍分开的样子。

　　我们妖怪小组的成员登台致辞，之后大家一起拍照。

　　待到所有人都以为结局已定，无可更改，就要各奔东西的时候，杜雷突然拿着麦克风登台：“大家请稍等，有个消息，作为今天的重磅压轴惊喜，要分享给他家。”

　　说着话的时候，我和孙胖子、老槐、猪九戒、陈竹子等等一起抬着几个大箱子到台上。

　　妖怪们都窃窃私语，不知道所谓的重磅惊喜是什么。

　　梅珍珠却是眼前一亮，连连朝我尖叫着摆手，仿佛已经猜到了。

　　我们站在台上，站在杜雷小队长的身后但笑不语。

　　杜雷说：“分别，是我们无法更改的宿命。当你们三年前踏入妖怪高中的那一刻起，我们就已经注定了今日。你们的人生何其悠长，何其孤寂，得一份友谊有何其的不易，我都知道。

　　我们不能为你们做什么，妖怪高中留不下你们，但我希望你们不要悲伤，因为……”说到此处的时候杜雷故意一顿，目光扫过下方。

　　“因为什么啊？”

　　“杜老大你快说啊！”

　　“是啊，快说啊！”

　　妖怪们沸腾了，似激动，又有点不确定，只催着杜雷不要吊人胃口。

　　杜雷一笑，继续说道：“因为经过我们的努力，妖怪小队从今以后，除了妖怪高中之外，另辟了一处妖怪俱乐部，来作为让大家融入社会的过渡阶段。如果你们还舍不得太早的离去，那么就来妖怪俱乐部吧！我们仍然在一起！”

　　轰的一下，台下三百多个即将毕业的妖怪沸腾了，兴奋的呼喊大叫，手舞足蹈。

　　看到大家这么开心，我也叹了口气，果然，我们的选择是正确的。


第二百六十八章 你兹不兹叫？

　　面具分发到每一个妖怪手中之后，带着新奇与激动的心情，大家跳了一夜的假面舞，然后第二天天还没亮，就迫不及待的在校门口集合，要前往妖怪俱乐部了。

　　我穿着厚羽绒服，脖子上围着一条黑围巾，半张脸都缩在围巾里，原地跺着脚，和一旁的杜雷说笑。

　　“记的去年，一夜醒来之后，好多人都不辞而别，当初那心情，就和这天气似的，透心凉。”我感叹着说。

　　杜雷一笑，踢了踢脚底下的积雪：“以后再也不用经历那揪心的一夜了。”

　　“那妖怪俱乐部之后呢？”我看着杜雷问：“妖怪们不还是要离开我们的吗？”

　　“当然，难不成你还想当老妈子对他们不撒手。”杜雷笑我：“到时候的感情就不一样了，那时他们外出历练，经常地四处游走，与人类多接触后有了老道的经验，你也就不必担心他们了。”

　　我点点头：“但愿吧。”

　　呼出一口气，在睫毛上凝结成一层白霜，鼻尖冻的通红。

　　大部队集结之后，妖怪小队的人去了五个代表。分别是杜雷、我、鲤鱼、语嫣、孙胖子。

　　妖怪俱乐部在建设期间，我们也都时常去看。所以路都记在脑子里，十几分钟之后就能到达。

　　此时天空翻起了鱼肚白，一点点亮了起来，三百多人的大部队，浩浩荡荡的来到了原酒精厂，现妖怪俱乐部的大门前。

　　眼前的景物与一个月前的荒凉成天壤之别。

　　那仿佛是一座城，城墙高约三米，一扇五米多高，漆黑的巴黎风格的镂空复古纹的大铁门缓缓的敞开，像是迎接着我们的到来似的……

　　狼女满脸的稀奇：“还是自动门的？哇塞，好高级……”

　　“什么自动门啊，你没看到那有个电子眼吗？大门是有人控制的……”另一个妖怪拉住狼女小声的说。

　　“这墙好高啊，挡住了视线。为什么不论是妖怪高中还是妖怪俱乐部，都建的和监狱似的呢？”有妖怪犯嘀咕。

　　“当然了，我们不是一般人，如果随便被普通的人类窥视了我们的生活，还不得吓死他们呀？”另一个妖怪解释着。

　　大家就这样七嘴八舌，议论纷纷的跟了进来。

　　妖怪们戴着面具，走着红毯。

　　李桃花惊喜的说：“好像明星，在走红毯的感觉。”

　　“早知道我应该穿礼服来的……”

　　“看呐，这是我们未来三年生活的地方。”

　　“妖怪俱乐部主要做什么呢？还是叫我们继续学习吗？”

　　“这地方真好，我喜欢……咦？教育楼？那是什么地方？还有多功能厅？”

　　我走在前面，朗盛给妖怪们介绍：“所谓的教育楼，自然是教导一些不配合，不听话的妖怪的。”

　　“林果，我们可乖了！我们没有不听话。”立刻有妖怪反驳，说这个地方存在没必要。

　　我笑着说：“当然，你们都很乖，这里不是用来教育你们的。具体的日后我在与你们详细说明。至于多功能厅，是供给大家娱乐的场所，现在是自由时间，大家去参观吧！”

　　我一说完，妖怪们就一哄而散，朝四面八方的跑去。

　　门房的老头从我们进来之后就一直站在大门口往里张望。

　　因为我们这四外围建了三米多高的墙，他看不到我们内部的样子，所以只能站在大门口往里看。

　　我远远的朝他走了过去，笑着说：“老伯，闲着呢？”

　　老头佝偻着身子，看着我问：“林果啊，你带来的那些都是什么人呢？咋都戴着面具啊？”

　　我一看这是个好信的老头，笑道：“那是我们的会员，从今以后就留在妖怪俱乐部里面了。”

　　老头看着我满脸狐疑：“你们也不正常啊……取个什么妖怪的名字……又弄了一些面具，年轻人的世界，搞不懂……”

　　说着连连摇头，感叹自己年龄老了，与世界脱轨了。

　　我笑着邀请门房老头：“要不然你也进来参观一下？”

　　老头立刻摇头：“我就不进去了……你和他们都说一下，没事的时候别到我这边来，不然出了什么事，我可不管啊。”

　　说完那老头转身就要走，我连忙拉着他，嬉皮笑脸的说：“老伯，咱们这以后也算是邻里邻居的了，你不如就和我透个底儿，你那边到底有着什么秘密啊？

　　你不知道吗？这人一旦有了好奇心，就总想着去触碰触碰，你越不让我们知道，我们就越好奇……指不准那天就捅了篓子了，还不如你现在和我们说一说呢。”

　　“哎，当初咱们不是都说好的吗？你可不能出尔反尔啊！”老头当时就不干了，只是想了想，又摇头说：“也不是我故意瞒着你，其实说实话，那里有啥秘密我也真不知道，只是东家叫我叮嘱你们，不要瞎打听，我也就是照做就是了。”

　　这话我却是不信，反正来日方长，是秘密早有见光的一天，我就和老头摆摆手，说那算了，然后转身去和我的妖怪们汇合。

　　杜雷和孙胖子给妖怪们分宿舍，妖怪俱乐部的宿舍不像妖怪高中那么好的环境，两个人一单间。

　　这里就是一楼层一道走廊，两侧全都是宿舍，一个屋子里是八张床铺的规格，也算是干净整洁，比较规整的，卫生间也都是每楼层公用一个。

　　妖怪们对此也没有什么异议，因为能来到妖怪俱乐部已经算是意外的收获了，当然不会再挑剔什么。

　　当天，妖怪们就住了下来。

　　为了庆祝乔迁新居，我们在大门口挂了一串一万响的鞭炮，震天响，鞭炮灭了好半天之后，还有回音从四面八方响动。

　　因为妖怪俱乐部的建成操作几乎是由我一手促成的，这社长的名头，自然也就落在了我的身上。虽然表面上好像荣升一级，不过这些徒有虚名的名誉对我们来说都没什么卵用，说白了一切都为了妖怪。

　　下午的时候，杜雷在多功能厅的会议室给三百多个妖怪普及了一下他们日后的生活目标，以及基本任务的分配工作。

　　建立这个妖怪俱乐部，其实就是为了要妖怪们和人类的世界有个过渡阶段。

　　怎么过度呢？最直接的办法当然就是去接触。正面接触。

　　妖怪们被分为十人一小组，每组有个小队长带领。在人类的世界里面搜查孤独游荡在外的妖怪，阻止一切作恶，以及预备作恶，或者做了大恶妖怪的行为。

　　我们要化身成为正义的小天使，维护人类世界的和平。

　　当然，你不能胡乱毫无章法的直接就闯进去，就抓妖。要是被人类的警察发现了，盯上了，那么就坏了，就麻烦了。

　　因为妖怪们的证件都是假的，万一被查，妖怪们又不能实话实说，我们是替天行道，是铲除罪恶，是好心办好事……当时候警察都得当他们是疯子。

　　所以，我们让妖怪们小组自己去讨论，以什么方法既能快速的融入社会，又不会太高调的引起过多的关注？

　　这是个值得讨论的问题。

　　会意进行了两个多小时，我中途膀胱发胀，急着去厕所。

　　猫着腰偷偷的流出会议室，下了楼，然后一路奔至世外的公共厕所——楼上的下水管道还没修建完善。

　　跑到半路上，我突然发现小花妹子不知道什么时候藏我兜里了，我跑的时候她被颠了出来，一屁股掉在了雪堆里，冰的她嗷的一声，我这才发现了她。

　　我顿时觉得一个头俩大，苦恼地叫道：“不是叫葫芦祖宗抱着你的吗？我上厕所你跟着我来干啥呀？”

　　“爸爸，咯咯，爸爸……”小花伸出两只手，开心的朝我要抱抱。

　　我怕她凉着，急忙将她托起来放在掌心里，拍掉鲤鱼给她做的小衣服上沾的雪。

　　然后一边走一边叮嘱：“男女授受不亲知不知道？我虽然是你爹，但你也不能这么肆无忌惮，知不知道？”

　　小花挥舞着小手叫道：“兹不兹叫，兹不兹叫……”

　　我：“……”

　　还真是个傻头傻脑，无忧无虑的乐天派呢。

　　到底是不能拿小花当男孩儿养着，我去上厕所揣着她不成体统。在折回去把她送给葫芦祖宗也不赶趟了。

　　我把羽绒服脱在了公厕外面，将小花包裹在里面，在三叮嘱：“不许乱跑，等我出来知不知道？”

　　“兹不兹叫……”小花咯咯的笑，学着我又叫一声：“兹不兹叫！”

　　我一扶额，忍无可忍的冲进了厕所内。

　　可能最近着凉了，本来想着小解，不过转瞬间肚子里就万马奔腾，我无奈的蹲下……

　　心里还惦记外面那个小祖宗，上的那叫个纠结……

　　就在这时，我听到外面有人说话：“咦？谁的衣服扔在这了？”

　　“我的！我的！别动！”我在坑位上扯着嗓门喊，没等我喊完，一个妖怪就拎着我的衣服走了进来，看着我一笑：“噢，原来是林果啊，你怎么……脱衣服上厕所呢？”

　　我脸一黑，急忙叫道：“我家小花在衣服里呢，你小心点别把她摔了……”我一边喊着一边快速解决，然后提上裤子就去接羽绒服……

　　我小心地翻开衣服，结果没看到小花的影子。


第二百六十九章 地下秘密

　　那妖怪眨着眼睛看着我：“我刚刚就这么走进来的呀……我没看小花掉下来啊。”

　　“没有？”我急忙冲出去，就见厕所边上的积雪上，有一道爬痕，这不正是小花的杰作吗？

　　我脑仁一痛，这小祖宗也太不省心了。我连忙追着雪堆上的爬痕找过去，妖怪还在我身后喊着：“林果，要不要帮忙啊？”

　　“上你的厕所去吧！”我没好气的回应。

　　“小花！小花？”我追着痕迹走了没几步，突然发现雪没了，前面是一栋三米多高的高墙，墙根附近很干净，没有积雪，小花的踪迹不见了？

　　我顿时急的团团转，大喊了几声，仍然没有回应。我急的就要跳墙的时候，突然听到一声“爸爸”。

　　我大喜过望，循声而去，就见不远处的墙根底下有个老鼠洞……

　　“小花！”我趴在老鼠洞口大叫：“小花！你钻那里干什么去啊！出来！”

　　“爸爸，兹不兹叫……”小花软软嫩嫩的声音从老鼠洞里传来。说着她刚学的词语。

　　“你别让耗子咬了！你这败家孩子，你还能不能让我省心了！快出来！”我一想这荒郊野外的，耗子都没什么吃的，饥一顿饱一顿的，不会是他们把小花拖进去的把？

　　越想越觉得有可能，小花自己怎么可能钻进老鼠洞里去呢？

　　我心中大急，抬起手就往老鼠洞里伸去……却发现洞太深了，而且蜿蜒曲折，我根本勾不到她。

　　而且小花叫爸爸的声音越来越小，似乎往更深的地方而去，并没有什么惊慌的喊叫，难道真是她自己爬进去的？

　　来不及细想，我急忙在心里呼唤着葫芦祖宗。

　　没一会儿，葫芦祖宗就撒腿跑了过来，后面还跟着孙胖子。

　　“怎么回事啊林果？”葫芦祖宗说：“小花怎么进的老鼠洞？”

　　“快别说那些了，你把上次给语嫣变小的那个药水在拿出来，我喝了去把小花救出来。”

　　葫芦祖宗知道事态紧急，什么都没说，葫芦小嘴嘀嘀咕咕乐儿一会儿，嘭的一声，我们面前就多出了一瓶药水。

　　我拿起来拧开盖子就喝了半瓶，然后，就觉得身体猛的开始缩小。衣服渐渐的憋了下去，很快，我从裤腿里钻了出来，身上只穿了一个三角裤，冻的一个哆嗦。

　　我一钻出来，发现孙胖子也喝了那剩下的半瓶药水，和我一样变成了小矮人……

　　我问道：“你咋也来了？”

　　孙胖子：“我怕你一个人打不过老鼠……”

　　我：“……”

　　葫芦祖宗：“好了，你俩快别废话了，我就在外面等着，快去，快去……”

　　我应了一声，搓了搓肩膀，低着头钻进了老鼠洞，孙胖子紧随其后。

　　“小花……”我一边往里走一边大叫。

　　老鼠洞长长的漆黑看不到尽头，我和孙胖子如同睁眼瞎似的摸着墙壁往里走。

　　孙胖子突然哎哟一声，我连忙大叫：“咋的了？老鼠咬你了？”

　　“不知道是什么，扎我脚心了……”孙胖子哼唧了两声，然后说没事，就继续往里面走。

　　我闻到了血腥味：“胖子，你是不是扎出血了？”

　　“没事，不疼。”孙胖子说继续走。

　　然后我俩就加快脚步，我心底惦记着小花，这不着调的熊孩子，孙胖子脚都扎出血了，她不会也伤到了吧？

　　走了大约三四分钟，我突然听到老鼠的吱吱叫声。

　　前方也隐约有光亮照进来，是灯光的亮度。

　　我和孙胖子对视了一眼，心底纳闷这是走哪来了？

　　加快了脚步，急忙向里跑去。

　　突然，我瞄见了蹲在老鼠洞口的小花，正撅着屁股往里面张望呢。

　　我急忙冲过去拽她：“你这熊孩子，往里跑啥呢？”

　　小花一愣，扭头看我，眨了眨眼：“爸爸？”

　　“没错！我是你老子！”我看着比我还高半头的小花，我有点不好意思了。

　　“那是……什么？”孙胖子突然抓着我的胳膊，一脸骇然的朝一个方向指去。

　　我抬头一看，猛地一惊。

　　老鼠洞矮，我这个角度望过去，仿佛在看一个巨人的世界。

　　在我们眼前，只能看见好多双大脚走来走去。磕磕绊绊的，内八字、外八字，坡脚的样样俱全……我纳闷的稍稍往出探了半个脑袋，外面的全景就收入了眼中。

　　这是一个对目前的我来说是一处超级大的地窖，头顶是一排散发着昏黄色度的小灯泡。

　　那些走来走去的“人”大约八九十个，他们有男有女，身上穿着看不清原色的肮脏白大褂，步伐踉跄，面黄肌瘦，眼珠发白，惊得仿佛没有呼吸，没有一丝人的气息……

　　“这……”我惊的张口结舌，这些都是什么人？好像生化危机的丧尸？！

　　就在这时，一只老鼠在他们的脚面上窜跳而过，“吱吱”自叫着四处奔逃。

　　不知是听到了声音，还是闻到了肉味，那群“人”被老鼠引着径直朝我们这边而来。

　　突然，一只肤呈青黑，枯瘦如柴的手一巴掌拍在了洞口，灰尘四溅，吓的猝不及防的我一屁股差点坐在地上——太突然了！

　　那老鼠嗖的躲过那一巴掌，蹦蹦跳跳的钻进了洞内。

　　一眼瞧见我们，老鼠顿时受到了惊吓，豆大的眼睛瞪的滴流圆，朝我们发出刺耳的吱吱尖叫，算是捍卫领土原住民的愤怒一吼……

　　暂时先顾不上那只叫嚣的老鼠，那只枯瘦如柴的手跟着老鼠探进了洞内，五爪其张的抓了过来。

　　“林果，快躲开！”孙胖子大叫一声，我急忙迈着小短腿逃跑，和孙胖子一起拽起小花，撒腿就往里面跑去。

　　“爸爸，爸爸，兹不兹叫，咯咯~~”小花以为我们俩陪她玩呢，在我们手上荡起了秋千，悠游自在的晃荡了起来。

　　岂料她爹和她叔现在还没她高，这么一荡我和孙胖子被耸拽的前跌后仰的，人仰马翻，狼狈不堪……

　　我苦恼的从地上爬起来，扶着额头看着坐在地上咯咯笑的花枝乱颤的小花，第一次觉得她原来不小，而且是个巨婴。

　　爬起来继续跑，那老鼠却拦在前路不让我们过，似乎想把我们逼退，顺便喂了外面那群“人”似的。

　　短暂的对峙，外面紧随而来五指眼看就要抓到我的屁股了，我心中大急，猛的向前窜去：“死老鼠！滚一边去！”

　　说着我踢起一块石头朝那老鼠飞去，老鼠中招，惊慌逃窜。我和孙胖子继续跑……

　　说来好像跑了很远，其实我们腿短呢……我们缩小了之后，还不如拳头大，迈一百步估计能顶上原来的一步。

　　连跑带颠的半天，刚挪了十多厘米。

　　幸好后头伸进来的枯柴一般的手掌伸到一半就伸不进来了，老鼠洞毕竟小，五指虚抓了几下发觉都是空气，没有抓到什么食物，最后那只手放弃了，退了出去。

　　我松了一口气。

　　那老鼠当我们是入侵者，不但抢了他的巢穴还袭击他，勃然大怒，呲嘴獠牙对我做出攻击状。原本还只是隐忍着不发作，等那只手完全离开了，它就吱吱厉叫着想要窜上来，蠢蠢欲动，寻着机会下口，气焰高涨。

　　“妈的，一只老鼠还敢狗眼看人低！”孙胖子气的骂了一声，捡起地上的小石头接连朝那老鼠扔了过去，一边仍一边骂道：

　　“你这一只未开化的畜生也敢对胖爷我大呼小叫的？都说虎落平阳被犬欺，胖爷要是遭了一只老鼠的欺负，今后还怎么出去见人？你再叫？！再叫信不信我杀了你，去喂外面那些鬼东西……”

　　孙胖子瞄的准，招招击中，老鼠原本向前冲了几下发现进不了身，衡量出“敌多我少”的状态，吱吱的大叫了几声，最终似乎泄气了，扭头四爪落地快速的跑了。

　　我当它能听懂苏胖子的威胁，还啧啧地赞道：“看来是只灵性十足的老鼠？”

　　孙胖子摇头：“管它能不能听懂，林果，我不是眼睛出问题了吧？外面那些是个什么东西？”

　　“我他娘的也想知道……”我吞咽了一口口水，站了起来伸了一下腰：“你看着小花点，我凑过去再看一眼，确定一下是不是和我心中猜的一样。”

　　“小心！”孙胖子叮嘱。

　　我嗯了一声，小心的挪动步子靠近老鼠洞门口。

　　我刚要往出探头仔细看看的时候，突然，一个黑不溜丢的东西落了下来，堵住了洞口，我吓的倒抽一口凉气……

　　那是一个脑袋，好像得了白内障一般的眼珠子骨碌碌的转着，朝洞里看来。

　　我紧张的回头去看孙胖子和小花，就见小花捂着孙胖子的嘴，防止他叫出来，也一脸惊愕的看着我。

　　那眼珠子不知道能不能看得见我们，瞅了一会儿，突然就挪走了。那是个男人，瘦的人干一般，他是跪在地上，撅着屁股去看老鼠洞的。

　　这会儿估计是没发现什么，颤颤巍巍的抬起头，摇摇晃晃的朝远处走去。

　　“这难道真的就是传说中的丧尸吗？”我喃喃自语。

　　“没错！我就觉得这不像个人！很像丧尸”孙胖子说道。

　　“可是，丧尸都丑陋腐烂的没有人样，一见之下就叫人胃中翻涌，作呕不休。外面那些除了瘦的和皮包骨，走路踉跄，有青光眼、白内障之外……似乎也没什么血腥啊？”

　　我正兀自分析着，突然孙胖子朝我一喊：“林果！看那！”


第二百七十章 丧尸？

　　我猛的扭头，就见又一只老鼠，从另一个老鼠洞内窜了出来。

　　这只没有上一只幸运，一出来就被守株待兔堵在洞口的一个“人”给抓了去，二话不说张嘴就咬。

　　血浆四溅，估计有腥气吸引了其余的“人”，他们吼吼叫着一拥而上，一起去抢夺那只老鼠。

　　毕竟狼多肉少，又遇见独食的，先前抓着老鼠的那“人”一口就给吞了下去，其余“人”气的往他身上招呼拳脚。

　　打的乌烟瘴气，又吼吼四散而去。他们漫无目的的在地窖里面晃荡，有几个跑到角落里，抱着萝卜开啃。

　　萝卜？我一呆，这里怎么会有萝卜？

　　孙胖子显然也看到了，我们两个又同时想到了一个人：“门房老头！”

　　“我靠！那，那我上次吃的那个萝卜……是给他们吃的？”孙胖子说完就干呕了几声：“怪不得味道那么怪呢，这些都是个什么玩意儿啊？”

　　我摇了摇头，感觉到体内的药水力量快要恢复了，只能留着满肚子的疑问和孙胖子带着小花离开老鼠洞。

　　出去以后，我们立刻穿上衣服，面对墙根下的老鼠洞若有所思。

　　“这不会就是酒精厂的秘密吧？”孙胖子说：“没准那些真是丧尸，没有想象中的那么恶心，兴许是没有实物，你看他们连老鼠都抢着吃，要是掉进来个人，那还不得瞬间就被拆成骨头架子？到时候就有你说的血腥了……”

　　我皱着眉头：“酒精厂……丧尸？他们想干什么？难道搞生化实验了？”

　　“真想不到，我们地下竟然还住着这么一群东西。”孙胖子看着我问：“林果，你打算怎么办呢？”

　　我摇了摇头：“先回去，反正他们也不出来，回去研究研究再说……”

　　葫芦祖宗抱起小花一头雾水的看着我们：“说什么呢？什么丧尸？”

　　孙胖子指着老鼠洞说：“在里面发现活物了，回头带你进去看看你就知道了。”

　　葫芦祖宗满是好奇，想要现在进去，却被我们阻止了。等我们回到多功能厅的时候，里面的会议已经结束。

　　杜雷正背对着窗口摆弄手机，看着我们进来，立刻起身迎了上来：“刚刚出了什么事？胖子你和葫芦祖宗急匆匆的出去？”

　　此时屋子里没有外人，我就把刚刚所见的都说给杜雷听了。

　　“什么？丧尸？”杜雷一副愕然又好奇，下次也要和我们一起去看看。

　　这事即不能明着问裘步道那里，也不能装作什么都不知。那门房老头更是个泥鳅一样滑溜的，说的没一句真话。

　　我们研究猜测那些暂时称之为丧尸的“人”是不是中了某中毒？如果真是实验失败的人，那用小花能否将她们救醒？救活？

　　这个念头一兴起，就一发不可收拾。

　　我突然有一颗博爱的心，想要拯救那些活死人。如果救不活，那还不如让他们趁早死了算了，这样被囚禁在暗无天日的地窖之中，每日啃着萝卜，守株待兔，抓着那些几乎快成了精的老鼠的日子还真不如死了。

　　安顿好了妖怪们，本来当夜是由我这个社长在那执勤，但杜雷很有当老大的承担，劝我回去休息，排着班的明天在轮到我，他就留在了妖怪俱乐部执勤了。

　　我们走了十几分钟回到了妖怪高中，心底纳闷这两处地方不过隔了十多分钟的路程，过去那么多年竟然从来没注意过酒精厂，地下搞那个猫腻绝对不是什么正经生意。

　　只是裘步道他们为什么突然停止了酒精厂的运营？难道真的是不赚钱吗？

　　把酒精厂对外出售，难道不怕被发现地下的那些事？

　　那些“人”如果是实验失败了的牺牲品，为何不杀了他们？叫他们这样不死不活的样子更加残忍。

　　我一想到那日所见的裘步道，顿时觉得这就是个衣冠禽兽。

　　估计他们是想把这个秘密藏在地底一辈子，却没想到遇到了我们。

　　这世上有几个人能像我们一样，说变大就变大，说变小就变小，上天入地无所不能的？

　　早已超出了他们普通人的认知，所以他们自认为没有意外，所有的秘密却都收在了我们眼中。

　　“怎么愁眉苦脸的？”鲤鱼正在叠洗干净的衣服，见我若有所思，开口问道。

　　我抱着小花哄她睡觉，将下午发生的事情和她大概讲了一下。

　　旁边的白毛龟也瞪圆了眼睛在听，等我一说完，它立刻道：“也许是中了巫术呢？在我们巫族的历史上记载，就有一种邪恶的巫术，可以把人变成活死人，听我们掌控，攻击城池，掠夺人类财产。也有把死人炼成阴兵，上阵打仗的……”

　　我听得一愣：“现在这个世代，还能有几个巫师啊？我猜测他们可能就像生化危机里面的那些实验品一样，被注射了药物之后变成了活死人……”

　　没等我说完，白毛龟就打断我，好奇地问：“什么是生花喂鸡？是用来喂鸡的花生吗？”

　　我：“……”

　　我被啊哈大巫师的智商彻底打败了。

　　我以为他对人类的二十一世纪已经了如指掌了呢，原来也不过就是九牛一毛。

　　想来也对，他吸取外界信息的唯一渠道就是山洼子香那些村民。

　　村民春耕秋收夏除草，唯一猫冬的季节还就是麻将斗地主这些赌博的爱好，哪有什么心思看生化危机啊？

　　就算看也不会当街议论，村民们口头上的话题无外乎就是村子里的那点事。今天谁和谁搞婚外遇，明天被谁老公发现，后天与谁大打出手，最终若不离婚就是法院见……呃，扯远了。

　　我最终决定明天带上啊哈大巫师出去一趟，他是灵魂体，不怕被那群“人”抓住吃了，让他去检查检查那些到底是活死人，还是真死人，有没有的救，怎么救，最合适不过了……

　　雪不知从什么时候开始下的。

　　飘飘洒洒的落了厚厚的一层，每一脚踩下去在抬起来都是一个深深的脚印。

　　每一片雪花都有指甲盖那么大，当真如那句漫天鹅毛大雪的形容。

　　天又不冷，只余下雪花纷飞，也是别样的美感。

　　我和鲤鱼拖家带口——葫芦祖宗、小花、啊哈大巫师。一大清早就穿戴整齐出门口，刚走到大门口就听孙胖子在后面大呼小叫着让我们等一等。

　　我见孙胖子手里拎着一个塑料袋，里面装的都是鹿茸皮：“你拿这个干什么？去打扫卫生啊？”

　　“什么打扫卫生？你昨天脱了衣服忘了冻成什么样了是不是？有了它，脱完了衣服你还可以披着点，这不御寒吗？”孙胖子头头是道的说着。

　　鲤鱼笑道：“想不到你还挺细心的呢？”

　　“哈哈，那是，我人糙心不糙。”

　　一路上三个人和三个小尾巴说说笑笑，啊哈大巫师总想插话和我们聊几句，最后发觉实在是没有共同语言，就放弃了。

　　雪落了一身，白了头，淹没了肩。来到妖怪俱乐部的时候，我们远远的瞥见一群肩上扛着斧头，吊儿郎当的青年，足有二十多个，堵在妖怪俱乐部的大门口。

　　我觉的气氛有些不对，走上前去问道：“你们找谁啊？”

　　“你谁啊？”为首的一个人二十多岁的年纪，皮肤黝黑，样子凶戾，染着满头和肤色不搭衬的黄发，上面还落着一层厚厚的白雪。

　　这青年看人的时候下巴都快翘天上去了，露着两个鼻孔，仰着头从下到上扫视了我一眼，一副目中无人蛮横的样子。

　　我察觉出这些小混混似的人态度不好，不答反问：“你有事吗？”

　　“我要见这里的头！你进去通传一下，老子在这站了十几分钟了，他在不出来，我就要砸大门了！”

　　说着挥舞了一下别在腰间的斧头，大拇指指着自己，沉着嘴角，自以为严肃的一副了不起的样子自我介绍：“鄙人姓邢，大家都叫我邢爷，是本城斧头帮分舵西街堂堂主！这一片的地界都属于我的。只是没想到出了趟国再回来，你们就在这不声不响的盖起了什么俱乐部？也不和邢爷我打个招呼吗？”

　　孙胖子一听，呵的一笑：“说白了就是来收保护费的呗？不过我就纳闷了，我们这地处荒郊野岭的，要真有个什么事，你们怎么保护？”

　　“什么保护费！说的那么难听！我们这叫维护人民利益辛劳费。”邢爷纠正，然后想了想说：“我们的弟兄遍及世界各地，看见我们这斧头了吗？统一标识，已经注册了商标了，我们的会下成员达千万，势力庞大，只要是我们斧头帮罩着的地盘，你们尽管放心，不会有人敢来招惹你们的。”

　　“要来招惹的不是人呢？”我阴阴的问。

　　“什么意思？”邢爷一时没反应过来，转身明白过来就鼻子不是鼻子眼不是眼的：“你怎么说话呢？你这是不是变相骂我不是人呢是不是？”

　　“你想多了。”我不看他，转过身背对着一众人说：“我就是妖怪俱乐部的社长，邢堂主，你回去吧，我们这地方你管不了，也不能管。”

　　“嘿？你这毛都没长齐的小子还跟我冒充社长呢？少废话，立马叫你们社长出来，大冷的天我起早贪黑，冒着风雪的往这赶，你当我来遛弯的啊？”

　　黄毛堂主啐了一口，似乎要和我死杠到底是的。

　　“意思就是说，没收到钱你是不会罢休的吗？”孙胖子再次翻译了黄毛堂主话内的含义。

　　黄毛堂主眼前一亮，指着孙胖子竖起大拇指：“还是你小子有见识，比他有前途。”

　　他，指的自然是我。

　　我转过身冷笑一声：“真是见钱眼开，我这脱离城市三不管的地界你也敢来，还就带了这么几个人，来前怎么不打听打听我们是谁呢？你就不怕竖着来横着出去？”

　　黄毛堂主被我一句话，一声冷笑虎的一愣，估计想开口问问我们是谁，后又顿住，摆出一副愤怒的样子：“废话少说，大爷我来一趟不容易，赶紧把保护费交了！你不说你是社长吗？那我今天就管你要了！”

　　说完一挥手，呼啦一下，那二十几个拎着斧头的小年轻就把我们包围了。

　　“拿起！快点！”

　　“不老实交出来我们就让你们没好日子过。”

　　“想尝尝天天被人跟踪的滋味吗？想感受脑袋不保的危险吗？”

　　“不想死的快点妥协！”

　　一群小混混乱哄哄的跟着叫嚣。还斧头帮，我心底就笑了，我怎么就没听说过有会中这么庞大的斧头帮还在我们这三线小城建了分堂的呢？

　　“小朋友！冒充黑社会不好玩的！还是回家吃奶去吧！”孙胖子摩拳擦掌的说完，对面一阵暴动，就要动手打人，纷纷骂骂咧咧的还口以对。

　　鲤鱼一直是站在我身后，把脸埋在围脖下面的。

　　这会儿见对方要动粗，叹了口气：“真是愚昧，不听劝，非要等挨了揍之后才后悔……”说着她抬起头来，将毛绒手套递给我，我小心的接过来——那里睡着小花。

　　鲤鱼脱下另一只手套，对我和孙胖子说：“这交给我吧，你们两个别耽误时间，进去办正事。”

　　我一笑，鲤鱼的实力我自然是信得过的，只是把一群下三滥交给一个女孩儿解决，我怕脏了鲤鱼的手。

　　这群小混混不但胆大包天，还色欲冲昏了头。

　　一见到鲤鱼露出全脸来，那黄毛堂主顿时就搓着手，奸笑起来：“小妞，看起来不错嘛。要不要跟着邢爷我吃香的喝辣的？比跟在那小子身边强百倍！”

　　回答这声奸笑的是锵的一声拔刀的声响。

　　斑斓猛虎大刀自鲤鱼手中转了一个圈，猛的向上一撩，鲤鱼扬了扬下巴对黄毛堂主说：“你来，我试试你有多香辣！”

　　黄毛堂主脸色当时就变了，拔出斧子一顿挥舞，向后退了几步：“你们要动手？”

　　“打的就是你！废话太多！”鲤鱼扬着嘴角挥刀而上。

　　雪花飞落间，刀光剑影，伤人于无形。

　　只听噗嗤，刺啦……衣服破裂的声响。众混混的羽绒服里的毛全钻了出来，和外面的白雪混成一团，落了满地。

　　鲤鱼刀法快的让人眼花缭乱，从拿着斧子的一众人之间走了一个遍，回头一看，在没有一个完好无损的，也没有一个身上受伤的，尺寸把我的恰到好处。

　　那群混混看着鲤鱼全部都一脸震惊，见鬼了一样张大嘴巴。

　　鲤鱼冷笑一声：“再来一遍吗？”

　　孙胖子把白毛龟的笼子递给我，挥了挥双拳猛的对击了一下，阴阴一笑：“剩下的交给我吧！好久没拆人骨头剔牙缝了！”

　　说罢孙胖子大喝一声，重量级的身体朝那黄毛堂主而去。

　　先来了一击隔空打拳，以无形的龟甲防御把飞扑过来的小罗罗掀飞出去，清理干净了外围，在奔着那黄毛堂主而去。

　　一步两步，黄毛堂主吓的一屁股坐在地上。

　　似乎想到我们连一个女孩儿都能干掉他们一群，这在上来一个男的，还不真得给他们拆了骨头剔牙缝啊？

　　孙胖子又上前一步，那黄毛堂主就往后蹭一下，眼看孙胖子抬起拳头向他而去，黄毛堂主突然大叫一声，翻过身连滚带爬的跑走了。

　　地上的小罗罗也反应过来，嗷嗷大叫的跟着落荒而逃。

　　孙胖子磨了磨拳头，嘿嘿一笑：“就这胆子还来收保护费？保护谁去啊？”我也笑着摇头，鲤鱼收起了斑斓猛虎大刀，我将小花递给她。

　　此时大门缓缓打开，我们三个走了进去。

　　杜雷笑眯眯的从一棵树后走出来：“你们三个显威风了啊？”

　　“你看见了怎么不出去解决呢？”孙胖子说：“我还没等出手呢，就给吓走了。”

　　“那些人也值得我出手？反正他们也进不来，就让他们在外面冻着去吧。”杜雷坏笑的说，然后道：“咱们得去聘请几个厨师和清洁工了，大早上的妖怪们起来都说饿，结果米面柴油都没有，我正准备出去买点早餐回来呢。”

　　“你自己去？这三百多份的早餐你上哪买去啊？”

　　“多找几家早餐店不就行了？”杜雷看着我摊手：“要不然……我回妖怪高中去搬点？”

　　我：“……”

　　最终，我和孙胖子还有葫芦祖宗被抓了壮丁，和杜雷又返回了妖怪高中一趟。

　　葫芦祖宗召唤出一群路人甲乙丙丁帮我们拎着早餐，然后火速赶回妖怪俱乐部。

　　一群妖怪在食堂里面枯坐，家徒四壁的样子看上去尤为可怜。

　　我们一回来，他们就眼冒金光的围了上来，不过就是一些豆浆油条馒头豆腐脑之类的早餐，妖怪们却仿佛许久没吃到了似的，狼吞虎咽。

　　我有些歉意的看着众妖怪：“实在抱歉，准备不充足就让你们搬了过来。”

　　妖怪们却摇头说不，很感谢我为他们做的一切。

　　心头微热，我满脸笑容的看着一群妖怪们。


第二百七十一章 救治

　　杜雷打电话给李青莲和陈竹子让他们去招聘，什么厨子、切墩、服务员……保洁、收发室的，各种职位，要尽快把人员预备齐全。

　　我们这里提供住宿式，所以最好是单身，而且要心理承受能力强大的人才可以，不然哪一天知道了妖怪们的底细，还不得吓死。

　　职位很多，要求也很高，只要能达到我们的要求，薪资都不是问题。

　　这边忙着招聘，那边俱乐部的大门口来了一群稀客——机构领导。

　　飞鹰和瑰玉教授、白小白、以及少卿带着小生全都来了。

　　给我们送来了花篮还有锦旗，一见到这些熟人的面孔，让我们受宠若惊。

　　飞鹰冷着一张脸，活像谁欠了他几百万似的，冷冰冰的说：“别误会，我们是代表机构，不是代表个人而来的。”

　　我微微一笑，还没等说话，白小白就叫道：“我不代表机构！我代表个人来的！林果，你当上社长了，这是我送给你的礼物！”

　　说完，白小白将一个包装精美的礼物盒递给了我。

　　瑰玉笑说：“恭喜你们成功了，为妖怪们开设了新出路，希望妖怪俱乐部越办越好哦？”

　　“是是是，全要依仗机构的支持。”我客套的说着。

　　随后杜雷与飞鹰和瑰玉聊了起来，鲤鱼拉着白小白说悄悄话，我则转头看向淡笑望着我的少卿。

　　“真是好久不见呢！你的气色还不错。”少卿微笑着说。

　　“你也一样，我真的很意外，没想到你也会过来。”我把少卿让在椅子上，给他倒了杯茶。

　　少卿从里衣中取出一黑色物，我定睛一看，正是穿着迷你版小衣服，板着小脸，朝我瞪着眼睛的小生。

　　我顿时笑了：“这小家伙，怎么气鼓鼓的样子？”

　　少卿朝我挑了挑眉，我才想起小花坐在我的肩头呢。

　　这两个小家伙虽然本是同根生，却相见两生恨，小花还好点，没心没肺的，不把小生放在心上。

　　小生看她却如眼中的刺儿一般，愤愤的样子。

　　“他们两个还真是生死大敌吗？不能和解吗？”我挠了挠头，然后开始和少卿讨论起育儿经：“小生现在会说话吗？”

　　“他能和我交流，不愿开口和别人说说话。”说着少卿看了一眼小花：“她呢？”

　　我顿时一囧，惭愧的抚了抚额头：“我教育上疏忽了，回头得加紧练习。”

　　少卿一笑：“他们灵性很高，顺其自然，不必为难。”

　　我点点头。然后两个人的话题又扯到我的身体健康上，少卿替我号脉，说一切正常。

　　不多一会儿，飞鹰和瑰玉起身告辞，白小白与少卿也跟着离去了。

　　这前一拨人刚走，后一波超能高中、鬼怪高中、魔灵高中的代表小队就来了，送上了亲切的慰问和祝福，又顺便探讨了一下教学心得……

　　这一忙乎就中午了。陈竹子和李青莲将面世的人带到了妖怪高中，这是一群目露精光，精神抖擞的大叔大妈们。

　　见到我们一群小青年主持全场，微微有些惊讶。

　　因为我们给出的工资高出其他家好几倍，有大妈就怀疑我们是骗子，扭头就走了。

　　也有觉得我们年轻有为的，对于这种有眼光的人，我一向都是优等待遇。

　　陈竹子和李青莲带人将大叔大妈们分拨到了各个岗位之上，一天的工作就算正式开始了。

　　下午的时候，杜雷、我、孙胖子、葫芦祖宗我们四个来到那老鼠洞前。鲤鱼抱着小花也准备要跟着进去看看，但我一说变小之后身上就光溜溜的了……鲤鱼又打消了这个念头。

　　到底是女孩子矜持一些，最终放弃。

　　我们四个大男生喝了缩小药水，披上了孙胖子事先准备好的鹿茸皮披在身上，果然是非常取暖。

　　鲤鱼拿着剪刀，把另一掌鹿茸皮剪成一条一条，当成腰带让我们系在腰上，免得灌风。

　　四块用小花的洗澡水泡过的生肉，包裹在塑料袋里，我们一个一块挤在腰上。啊哈大巫师飘出了白毛龟的身体，和我们一起进了老鼠洞内。

　　外面仍旧大雪纷飞，洞内的温度很低，但因为穿了鹿茸皮，所以多少有点御寒的功效，就是苦了脚上没鞋，走在凹凸不平的洞里，不时就踩上土块、石块或者老鼠屎上，心底泛起一阵膈应……

　　狭窄的老鼠洞延延绵绵走了能有六七分钟，终于到了尽头。

　　仍然是昨天的那副场景，我们这个角度望去，地窖里面只能看到好多双脚在走来走去。

　　杜雷一脸惊奇：“原来都是真的！”

　　“你当我们逗你玩呢？”孙胖子笑说：“头，你得机灵点，那些东西一见到活物的血肉眼睛就冒光，动作也瞬时间提升，一个不小心就可能在他们的嘴里身首异处……”

　　孙胖子形容的活灵活现，让我想到了昨天那个被守株待兔了的倒霉老鼠。

　　葫芦祖宗说：“我有办法，咱们脑袋上都带着竹蜻蜓，飞到他们头顶上，这样他们就够不着我们了？还能看得真切。”

　　“好主意！”

　　这样想着，葫芦祖宗就取出迷你版的竹蜻蜓待在我们的头顶。

　　啊哈大巫师打着先锋，飘飘忽忽的钻出了老鼠洞，我紧随其后，然后是葫芦祖宗、孙胖子、杜雷……

　　我们一出洞口就贴着地窖的墙壁往上飞。

　　那些“人”似有所觉，猛吸了几下鼻子，脑袋转了几个圈，突然发现我们！

　　“遭了！被发现了！”孙胖子大叫。

　　“大家别惊慌，这地窖目测大约两米多高，他们上不来的。”我开口安抚大家，然后选了一个土墙壁凸起的地方落脚，居高临下的审视着这群“人”。

　　“啊哈大巫师，你看看，他们是中了你们的巫术吗？”我朝啊哈大巫师喊道。

　　啊哈大巫师这会儿正在一群丧尸只见飘来荡去，丧尸那他当空气，看都不看一眼，全都汇聚到了我们脚底下，朝我们伸出手，“呕吼，呕吼”的叫着，似乎想吃了我们。

　　“我数了一下，89个。”孙胖子和我说：“他们怎么都穿着白大褂呢？难道是酒精厂的工人？”

　　“你们看那对萝卜，是从那个管道里掉进来的。”杜雷指着底下的一小堆青萝卜，又抬头网上看，有一个好像通风管道一样的罐子，大约直径二十厘米左右，投萝卜还可以，要是往里投89个人确实做不到的，骨架在那摆着，根本进不来。

　　“那这些人到底是从哪来的？思维墙壁都密不透风，难道也和咱们似的从老鼠洞里钻进来的？”杜雷说这飞起来，沿着地窖的四外围墙壁开始飞，寻找出口。

　　这个地窖挖的很简陋，虽然宽敞，却没有做任何修饰，墙壁上都是原土，还有挖掘机留下的“齿痕”……

　　“在这里！”杜雷喊道：“你们快来看，这里有从新封砌的痕迹，这后面一定有通道。”

　　我们试着伸手推了推，以目前袖珍小身材自然是不能撼动一面墙了，我们随后放弃。

　　就算推倒了又能怎样，把这群东西放出去？找酒精厂报仇？

　　“啊哈大巫师，他们怎么样了？”我又从新选了一处地点停靠。

　　看着呼啦一群又朝我们汇聚而来，高高举着双手挠着墙，甚至想要堆成人墙爬上来抓我们的“人。”微微皱起了眉头，他们之中有年轻人、有中年人、有男人、有女人、甚至还有几个没有穿白大褂，只是穿着普通学生服的孩子……

　　到底是经历了怎样的变故，他们才会被无情的抛弃在这个地方？

　　如果我不发现他们，他们是否还这样浑浑噩噩的过着半死不活的生活？

　　看和那几个孩子青灰没有焦距的瞳仁儿，看着他们因着饥饿而长到最大限制的嘴……太残忍了！我的怒气一起，血液瞬间沸腾，尽数冲上脑袋。

　　眼前的世界倏地清晰到纤毫毕现，葫芦祖宗突然在我耳边大叫一声：“林果。”

　　我猛然回过神来，转头看它：“怎么了？”

　　葫芦祖宗抬起两个手指指了指自己的眼睛，我顿时醒悟，急忙低头揉了揉眼，努力的平复了现在的不忍与怒气之后，扯下手，在转头去看葫芦祖宗，用眼神询问。

　　葫芦祖宗点点头，确定我正常了。

　　啊哈大巫师在“人”中仔仔细细的检查了一圈，一个都没放过，然后飘飘忽忽的来到我们面前：“都看过了，好消息和坏消息，要听哪一个？”

　　“说重点！”我不耐烦的打断他卖关子。

　　啊哈大巫师一撇嘴，沉默了片刻，突然露出一个奸诈无比的笑容，突然仰天大笑一声：“坏消息就是……我有的吃啦！这些带着浓重怨气与戾气的魂魄真的是大滋补啊！只要我将它们全部吃掉，就可以脱离那该死的龟体，彻底自由，林果再也别想束缚我啦！啊哈哈哈，我报仇的时机到了……”

　　杜雷和孙胖子如临大敌：“什么？！”

　　我则冷笑一声，轻轻的问：“嘚瑟完了吗？”

　　“呃……”啊哈大巫师张狂的表情瞬间收敛，讪讪的看着我：“你怎么不害怕呢？”

　　我翻了个白眼，不耐烦的说：“少废话，好消息是什么？”

　　“你这人……还真是无趣。”

　　啊哈大巫师在孙胖子和杜雷目瞪口呆中恢复了原状，继续说：“好消息是这些人的确中的不是巫术，而是一种毒，并且，他们大部分还有生命特征，小部分已是死亡状态，就快腐烂了。

　　不过也不太乐观，他们的脑袋好像发生了问题，没有人类的思维，完全是饥饿的野兽状态，见着会动的活物就想吃……”

　　我闻言有些意外：“还有活着的吗？你能把活着的分别出来吗？”

　　“你要救他们？”啊哈大巫师问我：“这地方也出不去，你救醒了活的，不就等于给死的填养料了吗？”

　　我：“……”


第二百七十二章 和丧尸的对话

　　“还是你想让他们再死一次？”啊哈大巫师眯着眼睛看我。

　　“我当然不是这个意思，别拿你们巫师那邪恶的思想猜忌我。”我翻了个白眼，不理他这个白毛龟。

　　杜雷和孙胖子小声嘀咕了几句，突然对我说：“要不然咱们先抓出去一只活的？在外面实验一下，看看能不能救活？”

　　我灵机一动，对呀，可以用缩小药水，掰开他们的嘴巴给他们灌进去，然后带出去一只看成效。

　　葫芦祖宗拍了拍胸口，立刻跳上前来：“包在祖宗身上了！”

　　葫芦祖宗缩小以后变成花生那么大点了，在小土包上落了脚，葫芦嘴儿嘀里嘟噜的念叨起来。

　　不一会儿，嘭的一声烟雾弥漫，一瓶缩小版本的药水落在了我的手中。

　　我撸胳膊往袖子就飞了起来，要去给丧尸灌药。

　　孙胖子和杜雷随后跟上：“我们帮你，可别一不小心掉他们醉里去了。”

　　我看向啊哈大巫师：“哪一个是活的？哪一个是死的？”

　　啊哈大巫师随手点了一下，指着一个堆坐在角落里的丧尸说：“这个还有点生命特征。”

　　然后又指着一个和打了鸡血似的，一个劲儿在我们下面追着跑的说：“这个完全死掉了。”

　　见啊哈大巫师分辨出来，我心下一动：“是不是没什么精神状态的都是还活着的？亢奋的都是死了的？”

　　“可以这么说吧！”

　　“动手吧，头儿，胖子，你们两个小心点。”我和杜雷孙胖子对视一眼。

　　孙胖子立刻解下腰上挂着的那块红鲜鲜还滴着血的肉丁：“我用这个逗他张嘴，然后你趁机把药水灌下去。”

　　“等他变小了，我就把他抓上来。”杜雷接口说道。

　　“必须要快，不然那些都是不长眼睛的，在一脚给他踩死了可怎么办？”

　　葫芦祖宗也解下来一块肉丁：“我拿这个逗弄其他的，吸引他们的注意力。”

　　说完葫芦祖宗的竹蜻蜓转动起来，它飞往与我们相反的方向。

　　几个人制定了一下实行方案，各自分工明确，只等我一声号令，大家就行动起来。

　　啊哈大巫师飘在地窖的最顶端看着我们。

　　我深吸一口气：“开始！”

　　话音一落，孙胖子拿着肉丁朝角落里堆坐的丧尸飞了过去。

　　那丧尸是个青年，头发枯黄如草，眼窝凹陷，瘦的仿佛骷髅似的，嘴巴一张一合，好像下巴掉了一样，堆在那里一点生气都没有。

　　孙胖子拿着肉丁在那丧尸的鼻子底下嗖的一下飞过，不知是生肉的血腥还是活人的气息触动了他，那黑漆漆凹陷的眼窝突然一睁，只见两双浑浊的玻璃眼球睁开，四处寻找，鼻子耸动，嘴里呜呜的发出急切的声音。

　　“胖子，你小心！”孙胖子准备再次从他嘴边飞过，此时这丧尸估计红了眼，正在找他那，一不小心撞在他手心里的话，估计和那只身首异处的老鼠下场差不多。

　　我吞咽了一口口水，扒开药水瓶塞，和胖子飞到了一块，就在那丧尸的头顶正中央。

　　葫芦祖宗凭着灵活运用竹蜻蜓，纵横飞跃在一群活死人之间。

　　那一方局势凶险，活死人竖茬茬的伸着一双双的手，向上勾着葫芦祖宗。

　　青年丧尸从地上爬了起来，一步一踉跄的追着我和孙胖子，同样伸出手向上抓来。

　　我朝孙胖子使了个眼神，孙胖子控制着竹蜻蜓飞速下落，那块肉丁触碰到了青年丧尸的嘴唇，他立刻张嘴，啊呜一口咬去。

　　“我靠！！！”我只听孙胖子一声大叫，心下猛然大惊：“怎么了？”

　　“胖子！你怎么了？”杜雷急忙问道。

　　“没事，林果你速度点！”孙胖子捏着鼻子，一脸痛苦的朝愣住的我大喊。

　　我立刻反应过来，知道不能错过这个机会。

　　身体也骤然下降，药水瓶倾倒，刚到进青年丧尸嘴巴里几滴，我猛的闻到了一股恶臭自青年丧尸的嘴巴里袭来。

　　一瞬之间胃中翻滚，我也忍不住大骂一声：“靠！掉粪坑里都比这个味强！”

　　孙胖子哈哈大笑：“真是太难闻了，好像吃了萝卜以后放屁那个味。”

　　我闭气强忍着给青年丧尸灌了半瓶药水，见他躯体在缩小，我猛的控制着竹蜻蜓向上飞，左右飞，兜着圈的飞，想要在翱翔中呼吸点新鲜空气。

　　再回头的时候，杜雷已和孙胖子一左一右的将那小丧尸胳膊抓紧，控制住了。

　　那青年丧尸发出呜呜的大叫，抗拒的挣扎着。

　　啊哈大巫师凑到我面前，说：“你那不是还有半瓶吗？再去抓个死的，一活一死，正好一块研究。”

　　我一愣：“抓一个都这么费劲呢……”

　　“你就负责挑一个往嘴巴里倒药水就行，我帮你拘上来。”啊哈大巫师说。

　　我一听，立刻点头，挑了一个蹦的最欢快的丧尸，整个药瓶都扔他长大的嘴巴里去了。

　　没过一会儿，那丧尸突然变小。我眼前灰茫茫的一阵烟雾掠过，不一会儿那丧尸就来到了我的眼前。

　　身体上被一种烟雾凝炼的绳索牢牢的捆绑住，动弹不得。

　　“把你们腰上系着的那个拽下来把他们捆绑住。”啊哈大巫师说道：“我这个烟雾凝炼的绳索困不了多久，就要失效了。”

　　闻言我立马解下腰带，把那已死的丧尸给结结实实的捆绑起来。他非常不老实，力气巨大，挣扎着朝我呲牙咧嘴，想要咬掉我的脑袋一般。

　　另一头的孙胖子和杜雷也捆好了青年丧尸，我转身朝葫芦祖宗招手：“祖宗，要走了。”

　　葫芦祖宗把丧尸都引去了最角落里，然后他迅速朝我们飞奔而来。

　　几个人抓着俩丧尸钻进了老鼠洞内，快速的往深处跑去。

　　那群丧尸全都堵在老鼠洞边上，争先恐后的往里伸手要抓我们，不过注定他们要白忙活了，老鼠洞口那么窄，等他们伸进来一只胳膊，我们早就跑没影了。

　　一钻出老鼠洞，我就看到一只冻的通红的手正在洞口刨着雪。外面的雪越下越大，几乎要将洞口堵死了。

　　“林果？”鲤鱼一看到我，顿时惊喜地叫道：“你们都出来了？有没有受伤？”

　　“没事。”我当先钻了出来，又把两个捆的和粽子似的丧尸给拽了出来，随后葫芦祖宗、孙胖子、杜雷接连走出。

　　啊哈大巫师很直接，穿墙而过，飘在我们的上空。

　　“这就是你们说的……那个？”鲤鱼眨眨眼，有些吃惊的看着俩丧尸。

　　变小了之后的丧尸有些呆萌，完全没有杀伤力似的。但要是被咬一口，估计也会感染病毒。

　　我对鲤鱼说：“你离他们远一点，等会药水功效过了，他们变出原形再咬了你……”

　　鲤鱼听我这么一说，立刻把伸出去触碰他们的手收了回来。

　　药水渐渐失效，我们的身体恢复如常。穿好衣物，带着两个还是缩小状态下的丧尸就先回了教育楼。

　　屋外大雪飘扬，屋内则温暖如春。

　　妖怪们见我们带了两个不明物体进了教化室，都好奇的趴在门口往里看。

　　“喂喂喂，探头探脑的干什么呢？你们都走吧，别在这凑热闹了。”杜雷将妖怪给轰了出去，砰的一声关上门。

　　鲤鱼快速的准备了两个玻璃罐子，里面装着温水。

　　我两手拖着小花，她抱着我的一根手指，开心的叫着爸爸。

　　小花虽然活泼好动，却是个特别省事的孩子。我轻声对她说：“小花乖，来，往这里吐两口水。”我指着那两个玻璃罐说道。

　　小花眨眨眼，不明白的看着我。

　　为了给她做示范，我往其中的一罐里面呸了一口，小花立刻哇哈哈的鼓掌大叫，学着我连续呸了好几口。

　　承载了小花口水的罐子此时变成了解毒圣水。我吐的那个罐子……被鲤鱼拿出去倒了。

　　然后将“圣水”被融成两罐，我们给两个丧尸灌了进去。

　　不多一会儿：“哇啦哇啦……”

　　其中的青年丧尸突然口吐奇怪语言，朝我们扬着下巴说：“哇啦哇啦……”

　　刚开始我们没注意，后来我发觉青年丧尸的眼珠子骨碌碌的转着，嘴不停的张合，难道这是想和我们沟通？

　　“他说什么玩意儿？”孙胖子学着丧尸语：“哇啦哇啦？你好的意思吗？”

　　我也一头雾水：“咱们也没听过丧尸语啊，谁知道他说的是什么意思？”

　　“你们快来看看这个！”鲤鱼突然指着另一个丧尸：“他好像没呼吸了，也不动了，是不是死了？”

　　我凑过去，扒开那个丧尸的眼皮看了一眼，皮肤粗糙的和大象皮似的，好不容易扒开眼皮，里面全都是浑浊的眼白，看不到黑眼仁，估计是死了。

　　他本来就已经死了，只不过身体里有病毒的控制，所以才变成了行尸走肉。

　　现在他的毒解了，所以就变成了一具尸体。

　　“大巫师，他的灵魂走了吗？”我抬头看着啊哈大巫师。

　　啊哈大巫师一耸肩：“早就不在了，从他死的那一刻就已经不在了。”

　　我叹了口气：“那这尸体要怎么办呢？也不知道他姓什么叫什么，他的家人是否知道他已经死了呢？”

　　“算了，回头埋了吧。”孙胖子说：“人又不是我们杀的，我们救不成也是没办法的事。那个还没死，看看那个。”

　　我叹了口气，觉得一条生命就这样没了。应该给他找个棺材装上，送到酒吧门口去，看看那个裘步道什么反应？

　　我们的注意力又转到了青年丧尸的身上，他还在哇啦哇啦的说着不知什么鸟语。

　　而小花也学会了，正盘着小腿哇啦哇啦的和他对着话。

　　场面是这样的：

　　青年：“哇啦哇啦，哇啦啦！”

　　小花疑惑：“哇啦？”

　　青年急切：“哇啦啦，哇啦啦……”

　　小花点头：“哇啦啦！”

　　青年也点头：“啊啊啊，哇啦！”

　　我哭笑不得，将小花抱在怀中：“你跟他能聊的到一块去吗？说什么你听得懂吗？”

　　小花懵懂的眨眼，朝我呵呵一笑：“哇啦？”

　　我顿时无奈：“叫爸爸，说人话。”

　　“爸爸！”小花乖巧的跟我贴了贴脸，众人哈哈一笑。

　　“不行，不能让小花和他交流了，她的学习能力太强了，这么一会儿就会哇啦了。”

　　我将小花送到鲤鱼怀中，然后转头看着被绑着的青年丧尸，他这会儿已经恢复了正常人的大小，我问道：“你现在恢复神智了吗？”

　　青年眼珠子骨碌碌的转圈：“哇啦哇啦……”


第二百七十三章 又是一年招生时

　　“你别和我说鸟语，我听不懂。”我想了想，问道：“这样，我问你答，你听得懂就点头。”

　　青年立刻点头：“哇啦！”

　　“听得懂，听得懂！”孙胖子急忙叫道：“你饿不饿？”

　　青年再次点头：“哇啦！”

　　“他是饿了！”孙胖子表情有些兴奋，对和丧尸交流似乎很热衷，他又问：“你是想吃饭菜？还是想吃人肉？想吃人肉你就点头！”

　　丧尸立刻摇头，瘦的仿佛骷髅一般的脑袋似乎已经让脖子不堪重负，随时都要折断一般。

　　孙胖子一听，更加兴奋的道：“看来恢复正常了，我去叫食堂给他准备饭菜去！”说完孙胖子屁颠的跑了。

　　“他怎么不会说人话了呢？”

　　我纳闷的挠了挠头，突然想起啊哈大巫师说他们的脑子出了问题：“难道说毒太霸道？已经烧坏了脑子？那顶多变成傻子，也不能改变语言呢？”

　　“那问问他还会不会写字？”鲤鱼提议。

　　我找来纸笔放在青年的面前：“你说话我们听不懂，你会写字吗？”

　　青年胳膊腿都被捆绑住了，动弹不得，只是朝我们点头，然后张嘴来咬笔尾。

　　“这是要用嘴写字吗？”我纳闷的问。

　　青年立刻点头，然后嘴里的笔杵在纸上，简简单单的两个字，写了五六分钟，口水顺着收不严的嘴角流出来，滴在桌上。

　　青年写完了之后吐了笔，突然呜呜的叫了起来，脑门一下一下的嗑在桌面上，眼泪顺着深凹的眼眶内流出。

　　我们都愣了愣。

　　我拿起那张沾了青年口水的纸，上面鬼画符的写着两个字，仔细辨认了好几遍才看出来是什么字。

　　——活着。

　　我瞬间感觉心酸，朝着青年的肩膀拍了拍：“你还活着，你没死。”

　　青年抬起头来看着我，又哇啦哇啦的张嘴说了起来，说了几句就又闭嘴了，估计是明白我们听不懂，说得再多也没用。

　　孙胖子端着饭菜回来了，一碗鸡蛋羹和一碗米粥。

　　“他估计很久没吃东西了，喝点米粥和有营养的东西垫垫胃吧，不然吃的太急也不好。”孙胖子说。

　　青年一见到饭菜，激动的看了我们一眼，舔了舔嘴唇，一副迫不及待的样子。

　　“我现在替你松绑，你除了吃饭以外不可以有任何活动，不然我一旦判断出你有危害到我们的因素，我就会毫不犹豫的将你绑上，再送回那个地窖里，你明白吗？”我郑重的警告了这个青年。

　　他没有任何的反抗，点点头：“哇啦，哇啦！”

　　“好，我就算你同意了。”说着我和孙胖子从上前替他把绳子解开。

　　青年一得自由，立刻捧着粥碗一仰脖，全都倒进了嘴里，然后又端起了鸡蛋羹，刚要照着刚才的样子吃进去，孙胖子连忙大叫：“你要不想死就那么吃吧！”

　　青年一愣，捧着碗转头看着孙胖子。

　　孙胖子说：“那粥和鸡蛋羹都是刚出锅的，那么热你感觉不到吗？”

　　青年摇头：“哇啦哇啦……”

　　我替青年解释：“估计是痛觉神经迟钝了，感觉不到热……”

　　孙胖子听后想了想，就对青年说：“你还记得自己是人吧？人该怎么吃饭？你就怎么吃！

　　一口把一碗的东西都吃进去，先不说你的胃能不能承受，单是这份热度，就能把你烫的皮开肉绽的。你虽然感觉不到疼，但以后你若恢复正常，你的胃也不会好的。”

　　“哇啦哇啦……”青年不知对我们说着什么，最后把碗放了回去，颤颤巍巍的用骨瘦如柴的手指捏着小勺，一口一口的吃了起来，还不忘吹吹热气再吃。

　　“哇哦！恭喜你们，救了一条人命！”啊哈大巫师飘了过来，围着青年转悠：“真是可惜，不能吃你的魂魄了。”

　　“回你的白毛龟里呆着去吧。”我摆摆手驱赶这个碍眼的。

　　啊哈大巫师不乐意了：“卸磨杀驴吗？忘恩负义啊！”

　　我不理他，他哼的一声，又围着鲤鱼转了一圈，叫嚣的向我吹了个流氓口哨。

　　我气的抄起板凳就要去砸白毛龟，啊哈大巫师急忙一头钻了回去，耿耿于怀的骂我：“小人！”

　　“你在给我面前嘚瑟，我饶不了你！”我放出狠话，啊哈大巫师就再也不出声了。

　　我们观看动物似的看着青年把饭吃完了，我对他说：“这屋子就给你住着，你好好休息，晚一点我们再来看你。”

　　“哇啦……哇啦哇啦……”青年急切的对我们说着什么。

　　我看着他摇了摇头：“我不懂你的话，那纸笔留给你了，如果不能正常交流，最起码字要写的不难辨认。”

　　青年不说话了，垂下头。

　　我招呼大家鱼贯而出，派了两个妖怪在门口守着，我们就离开了。

　　鲤鱼对我说：“林果，你说他这算恢复正常了吗？”

　　“还得观察一段时间，看看吧。”我也不确定的说。

　　“头儿、林果，不如就把这个丧尸交给我吧，我来观察他！”孙胖子自告奋勇的说。

　　我呵的一笑：“胖子，你对这事怎么这么热衷呢？真看不出来，你这么重的口味，喜欢丧尸？”

　　孙胖子挠了挠头：“我就是好奇，也不是多喜欢。”

　　杜雷说那就交给你了。至此这个青年就归给了孙胖子观察。

　　地窖里面还有好几十个丧尸，多耽误一天，可能活的也变成死的了。

　　我们几个商量了一下，最后挑选了十多个妖怪跟着我们又钻了几趟老鼠洞，把里面的丧尸都给弄了出来。

　　灌了“圣水”之后，总共死了四十二个丧尸。剩余的全部活了过来，被分别关押在了教育楼内观察。

　　这些教化室原本都是给妖怪们准备的，没想到这些丧尸却先派上了用场。

　　说来做一回丧尸他们也真是凄惨，竟然连个人都没吃到，天天游魂一样在地窖里面走来走去，只能啃着萝卜延续生命。

　　这些丧尸解毒之后，语言都变成了“哇啦语”他们可以自由交流，我们确是一句也听不懂。

　　大雪纷飞，连续下了整整三日了。

　　雪花有指甲盖那么大，纯净洁白，轻轻的飘舞着落在地面。

　　厚厚的一层冰雪，未清理的地方已经没过了膝盖的厚度。

　　妖怪高中送走了老一批的妖怪，又迎来了新的招生日。

　　我们披裹着厚重的棉衣，坐在招生办公室内喝茶聊天，等着新生来报道。

　　吴威手里拿着我送给他的那部粉红色的手机，正在对着屏幕自拍。

　　苏麟靠窗站着，手掌心有一块蔚蓝色的冰块，不断地跳跃着变换形状。

　　我想起了去年这个时候，笑着说：“记的那时候八岐来了呼小叫的，特别刺头，没想到竟然被一部四驱车给征服了。”

　　“别看他们几百岁甚至上千岁的年纪，感觉挺老城，其实大部分的妖怪因为脱离了尘世已久，面对这个世界就如新生儿一般，懵懂无知。”杜雷说道。

　　“不知道今年来的都是些什么样的妖怪，哦，老天，我竟然开始期待兴奋起来。”吴威突然凑到我跟前来，举着手机跟我咔嚓了一声，来了张脸贴脸的自拍。

　　我反应过来伸手去抓吴威的手机：“你这是让我绿叶衬鲜花呢？把我拍得这么丑？”

　　吴威抽出小手绢捂着嘴咯咯笑了起来：“你不是不在乎形象吗？怕什么，你等会我发个朋友圈……”说着站起来跑开了。

　　我报复心切，立刻拿出手机对着吴威扭动屁股跑开的背影拍摄了一段小视频，并在上面附上一段话：“这么娘炮的背影，猜猜是谁？”

　　我刚发完，一刷新，发现吴威也发了我们两个的合照，并且非常无耻的用了美图秀秀，给他自己拉长了下巴，瘦了脸，并且放大了眼睛……

　　上面配了一段话：看我旁边的这傻子，笑起来像不像土拔鼠？

　　“吴威！你妹啊！”我叫骂一声。

　　吴威立刻在招生室里面的屋子传来反驳的声音：“是你先拍我背影的，你把我拍的那么娘！”

　　“你本来就娘炮！”我嘟囔一句，在吴威的消息下面留言：“你才是土拔鼠！”

　　吴威不甘示弱的在我的消息下面留言：“这是你哥哥。”

　　我们俩的朋友圈下面顿时爆开了，妖怪们纷纷给我留言。

　　猪九戒：哈哈哈，这背影，除了吴威还能有谁？

　　鲤鱼：吴威！

　　语嫣：娘炮……小词儿用的真标准呢。

　　杜雷：你俩别玩了，赶紧接待新生……

　　我回复杜雷：头儿，你不也玩呢吗？

　　杜雷回复我：……

　　王西瓜：他是在跳舞吗？

　　白小白：哈哈哈哈，好搞笑。

　　苏麟回复白小白：你今天来吗？

　　白小白回复苏麟：怎么啦？你想我啦？

　　苏麟回复白小白：今天招生……想到去年初见你了。

　　白小白回复苏麟：……我已经在路上了。

　　苏麟恢复白小白：路上小心。

　　我回复苏麟：够了啊！秀恩爱分手快！

　　我刚发出去没到三十秒，眼前嗖的蓝光一闪，一个冰刀在我眼前横劈竖砍的。

　　我正专心玩手机，被这冰刀猛然冲来吓了一跳。

　　一转头就见苏麟看着我呢。

　　我翻了个白眼：“好好好，我不说了，你们相亲相爱一辈子。”

　　“好。”苏麟正儿八经的回答。

　　我：“……”

　　苏麟什么时候变得这么放的开了？

　　“你好？”门口突然传来一个柔柔弱弱的甜美声音。随后门缝里探进来一个小脑袋，眨动着一双洋娃娃一般萌萌的大眼睛看着我们：“请问……这里是妖怪高中招生部吗？”

　　这小姑娘看上去十一二岁的模样，模样特别可爱，和普通的人类小女孩没什么区别的样子。

　　我说是啊：“你是来报名入学的吗？”

　　小姑娘点点头：“我能进来吗？”

　　“……你进来吧？自由进入，这里没人拦着你的。”我笑着招呼她，还挺好奇她怎么会这么客气，进屋来都要问一下。

　　小姑娘看上去有些紧张，把门的缝隙拉大了一些，最后全部敞开，呼呼的大风夹杂着雪花瞬间灌了进来。

　　然后就见小姑娘前脚迈了近来，后脚跟着迈进来……后脚跟着迈进……后脚跟着迈进来……后脚……

　　数不清多少只脚了，每一只脚都是人的脚，上面穿着相同的裤子和鞋子……全部身长大约有二十多米。

　　招生室内空间不小，但是要容下站直的她是不可能了，无奈小姑娘开始转着圈的把自己和蛇一样盘旋起来。

　　我吞了口口水，试探性的去问这个一脸无害的小姑娘：“请问你叫什么名字？你的本体是蜈蚣吗？”

　　小姑娘羞涩的点头：“我叫豆芽，是蜈蚣精，今天200岁了……”


第二百七十四章 卢拉

　　“二百岁就有这么大的体型吗？？”

　　吴威吃了一惊，从里屋走了出来看着小姑娘问：“你这样子……是怎么来的？”

　　妖怪们大多因为体型的原因选择避世，以免来到人类的世界造成恐慌。

　　眼前这豆芽姑娘的体型真不是一般的可怖，如果堂而皇之的从市区内走过来，想必那后果……估计不会，妖怪又不会傻到当过街老鼠，万一被人一枪毙了可咋整。

　　“我是从地下钻出来的……”

　　豆芽拍了拍身上根本不存在的土，有些担忧的看着我们：“我这样子的妖怪你们收吗？我的体型太大了是不是？我也知道……我走到哪里都被人笑……

　　可是我会的化形术有限，虽然能变成人的模样……却收不起来这么多的脚，而且这么长……你们可以帮我吗？”

　　我明白了，小姑娘这是被人笑话的多了，变得自卑了。

　　自卑好啊，这说明本质不坏。要不然被压迫出一身愤世厌世的病理心态就坏了，到时候成了一祸害一方的妖怪也不是没有先例的。

　　我起身走到豆芽的身边，郑重的和她说“豆芽你想多了，我们这里是妖怪高中，收的自然也都是妖怪，不论外表长成什么样子。

　　只要你们决定入学，我们就会收下你们，教导你们。慢慢的，你就可以收起来你这些脚，就好像我们一样……”

　　我回手指了指身后的老槐和猪九戒他们。

　　“真的吗？那太好了！”豆芽姑娘开心的说。

　　我也笑了，低头看了一眼她身后的那好几十双脚，感叹道：“入学了以后要认真学习，不然你这要买身衣服也不容易，太费钱了……”

　　“这是我的朋友送给我的入学礼物。”豆芽不好意思的笑了笑，然后抬起头来看着我们：“我想入学，我要怎么办？”

　　“来，填个表格。”我递了张纸给豆芽：“填完了以后交学费，之后就有人领你去选择宿舍了，等几天后入学的妖怪到齐了，就可以为你们分班了。”

　　豆芽接过了纸翻来覆去看了几眼，又羞愧的低了头：“对不起……我不会写字。”

　　“你说，我帮你填！”杜雷接过纸说道。

　　豆芽立刻笑着点头，将自己的来历与大致的信息交代了出来。

　　原来她是自一个大峡谷中走出来的，听她的描述，她生活的那个地方每一个动物都特别庞大，能化成妖却是只有一小部分，成妖以后他们会自发的离开未开化的动物，和妖怪们走在一起。

　　但因为自己的身体太长了，做什么都不方便，所以豆芽经常被人嘲笑。

　　她更是自暴自弃的给自己取了个豆芽的名字——都是长的。

　　看到豆芽姑娘，不由的让我想到了金刚那部电影里，主角们掉进了一个峡谷，看到的那些庞然大物，连一条蛆都大的无法想象……

　　送走了第一个入学生，我翻出手机再去看朋友圈，呵，二十多条评论。

　　其中有一半是评论我的，另一半是评论吴威的朋友圈。

　　妖怪们的评论如下：

　　李青莲：吴威，原来你不止用粉底和睫毛膏，你还用美图秀秀哈？咱们又有共同语言了。

　　陈竹子回复李青莲：你和他不需要共同语言……

　　李青莲回复陈竹子：你啥意思？瞧不起吴威吗？

　　吴威回复陈竹子：你啥意思？瞧不起我？

　　陈竹子：……

　　芍药妖：威姐，你这张下巴拉的太长，好像蛇精。

　　蛇小青：蛇精怎么了？谁说蛇精下巴就长了？

　　熊妖回复芍药妖：就是，你什么眼神！我们家小青脸一点都不长。

　　蛇小青回复熊妖：滚蛋！

　　芍药妖：哭……我说的是葫芦娃里面的蛇精。

　　葫芦祖宗趴我这瞅了半天，突然把手机抢了过来。

　　葫芦祖宗（我）：像棒槌。

　　吴威回复我：你像麻将。

　　葫芦祖宗回复吴威：你像筷子。

　　吴威回复我：你像砖头。

　　我一把将电话从葫芦祖宗手里夺了过来，葫芦祖宗不干了，刚要发飙，外面第二个新生拉开门走了进来。

　　这是一个有着一双纯白羽翼，仿佛天使的帅哥。

　　帅哥的脖子有点长，具体多长呢？就是正常人两个那么长……

　　他很会掩饰，脖子上围着长长厚厚的围巾，外面裹着羽绒服，第一眼看上去只觉得这个人很高，不会觉得这个人脖子很长。

　　葫芦祖宗在我耳边小声嘀咕：“这一定是个长颈鹿。”

　　“你家长颈鹿长翅膀啊？”

　　“没准是嫁接的呢？”葫芦祖宗异想天开：“就好比蔬菜？”

　　“你什么谬论……”

　　我和葫芦祖宗争论的时候，旁边的老槐就把人接手了。

　　伸手递过一张纸给那个妖怪，说：“先填履历，后交学费，就可以入学了。”

　　那长脖子的帅哥目光扫视了我们一圈：“学费要多少钱？”

　　老槐顿了顿，抬头看着他突然问：“你有多少钱？”

　　帅哥一愣，立刻两手捧着胸口，警惕的看着我们：“什么意思？难道我有多少你要多少？”

　　“不，一年三万，学费、住宿费、伙食费都包含在内了。”老槐道。

　　妖怪衡量了一下，然后一咬牙，接过了那张纸走到一边填了起来。

　　葫芦祖宗在我旁边捂嘴咯咯的笑：“老槐看人下菜碟儿呢，好黑，一年三万？”

　　我嘘了一声：“一看这妖怪就是个财迷，有钱的就多交点，不怕，不怕。”

　　紧接着门又一开，第三个妖怪走了进来……

　　自此以后，报名的妖怪们就络绎不绝的上门报道，已经下午三点钟了，我们忙得团团转，还没有空隙吃饭。

　　中间白小白来了之后也跟着帮忙接待新生。

　　去年的植物类妖怪比较多，今年则是动物类偏多一些。

　　目前办完手续的妖怪已经将近一百个了，有八十个是动物类的，剩下那些则是植物类还有器物类的。

　　忙了整整一天，就快日落的时候，又一开妖怪推门走了进来。

　　这是一个女妖，灰头土脸脏兮兮的，她有一头长及脚踝的红色长发，妖异的红让人触目惊心。

　　女妖的眼睛非常漆黑深邃，看着人的时候有一种探究在其中，让人心脏怦怦乱跳。

　　我们妖怪小队的成员并排坐着，她没有径直走到杜雷那，也没有走到杜雷旁边的孙胖子或者吴威那，而是奔着坐在角落里，正在和葫芦祖宗一起玩手机的我走了过来。

　　一抬头看到她，我有些吃惊，却还是正常的与之交流。

　　体量大部分的妖怪都不会写字，我直接拿笔替她填表，开口问道：“你本体是什么妖？”

　　“鹤。”女妖简洁的回答。

　　我刚要提笔，又顿住了：“鹤有很多品种，你是什么鹤？”

　　女妖撩了一下血红的头发，斜睨着我说：“丹顶鹤。”

　　我撇了她的头发一眼，心底捉摸着，这头发莫不就是鹤顶红了？手上不停，写完了丹顶鹤又问：“你叫什么名字？”

　　“卢拉。”女妖开口。

　　我继续写，卢拉……卢拉？怎么这么熟悉呢？

　　“今年多少岁？”我看着她问。

　　“两千三百一十岁。”女妖手指玩弄着红发，轻轻的开口。目光带有侵略性的看着我。

　　我微微一愣：“两千多岁了？那你长得很年轻啊。”

　　“是啊，一直都在沉眠，最近刚刚苏醒。”卢拉突然趴在桌子上，脏兮兮的小脸看着我诡异的一笑：“我是为你而来的哦，小帅哥。”

　　我一呆：“什么？”

　　“什么什么？”女妖眨眼看我，满脸玩味的笑意。

　　我干咳了一声，知道她是在逗我，这妖精，还真是……不会又是一个梅珍珠吧？

　　“你来自哪里？”我正儿八经的继续问。

　　“四海为家。”女妖说。

　　ЖЖЖ

　　一问一答进行了十多分钟，我填完了表格看了女妖一眼：“你可以去后面交款了。”

　　卢拉却不动，无辜的看着我：“可是我没钱呢……怎么办？我很穷的，你看我这身衣服就知道。”

　　“没钱入学？那就去那边办个特困生证明。”我随手往杜雷那指着。

　　“哦，那好吧。”卢拉笑着起身，走向杜雷。

　　卢拉一走，我低声对葫芦祖宗道：“你觉不觉得她的名字很耳熟？”

　　葫芦祖宗摇头：“不觉得。不过这女妖怪好像对你有意思，她刚刚可是说为你来的。”

　　我又看了她那女妖一眼，心底反复念叨着卢拉？卢拉……真的非常耳熟。

　　到了日落之后，天完全黑了下来，第一天的招生告一段了。

　　我去了一趟妖怪俱乐部，那些“丧尸”们解了毒，都大眼瞪小眼的在屋子里坐着。

　　我问守在门口的妖怪：“都还安静吗？”

　　妖怪笑嘻嘻的说：“没事，一直很安静。”

　　我拍了拍妖怪的肩膀：“辛苦了，回头我叫人来替你们的班。”

　　说完我走到另一个教化室内，正是单独关押着那青年的地方。

　　屋子里面有股臭味，发自这个青年的身上。

　　之前在冰冷的地窖之中没有感觉，现在到了温暖的室内，那股味道顿时挥发出来，直刺鼻。

　　青年正趴在桌子上写字，一笔一划的，不知写着什么。

　　我放缓了脚步走过去，还是惊动了他，抬起头来看着我：“哇啦，哇啦……”

　　我摆了摆手：“别说了，说也是浪费力气，我听不懂。”

　　我低头看着那写满了字的纸上，一行一行排列有序，我低头一看，却都是两个字“活着”。

　　我说：“你现在还是不相信自己是活着呢吗？”

　　青年摇头，刚想张口，又放弃了。

　　“你放心，我救了你，也救了那些和你一样遭受悲惨的人，不会放着你们不管。”说着我站起来往外走：“你准备一下，一会要去洗澡……”

　　一出门，我大口呼吸外面的新鲜空气。

　　守在门口的妖怪窃笑的看着我：“新鲜吗？刚刚我好奇的进去瞅了一眼，当时差点没吐了……”

　　我拍了那妖怪一巴掌：“去给我叫四五十个妖怪过来，一人一个，带着这些人去洗澡。”

　　“啊？我们帮他们洗澡？”妖怪一脸不敢置信：“林果，这里面关的，还是人吗？怎么比我们妖怪还丑呢？”

　　“别废话了……”


第二百七十五章 恩怨

　　给丧尸洗澡，这是个比较艰难的活。

　　妖怪俱乐部不像妖怪高中的设施条件那么好，这里没有单独的卫浴，是公共式的澡堂子。

　　妖怪们脸上表情新鲜的把丧尸送了进来，他们在地窖里面缩小的时候衣服就直接都落在了那里，所以丧尸们都没有穿衣服。

　　我有的时候暗自想，如果有一天有人发现地下的那些东西都不见，只余下一些干瘪的衣服，估计这会成为一撞悬案。

　　调好了水龙头的温热度，妖怪们手里带着搓澡巾，呲牙咧嘴的给丧尸们洗澡……

　　“我靠！你这是多少年没洗澡了！”一妖怪撸着一个丧尸的胳膊，搓过的地方惨白惨白的，没搓的地方漆黑漆黑的。

　　“哇啦，哇啦……”丧尸脑袋被水林湿，一张嘴水全灌了进去，吐字不清。

　　我自然也没闲着，正在给青年丧尸洗头……

　　半个小时之后，丧尸们都被撸洗干净了。

　　一人身上裹着一个毛毯，将她们全部带回教化室内。他们的身上因为长久不见阳光，而且营养不良，变的干瘦如骷髅。

　　有的甚至皮肤已经溃烂，频临死亡边缘的时候喝下了小花的“圣水”这才得以延保生命。

　　“去找点消炎药来！”我随手指派了一个妖怪。

　　“林果，咱们这里设施还不全呢，哪有什么消炎药啊？”那妖怪脸色一苦：“难道要我去妖怪高中找吗？”

　　“没有就去找葫芦祖宗来！”那妖怪一脸不情愿，最后还是走了。

　　不一会儿葫芦祖宗蹦蹦跳跳的来了，看着我说：“叫祖宗干啥？”

　　“祖宗，召唤华佗出来，给他们处理一下身体的伤势。”我指着眼前的这一群丧尸说道。

　　葫芦祖宗噢了一声，葫芦嘴儿嘀咕了一阵，突然噗的一股烟雾之后，穿着复古袍子的老人家出现在场中。

　　华佗一手抚着胡须，一手背在身后，从这群丧尸之间走过。

　　我开口说道：“神医前辈，看到这溃烂的皮肤了吗？您给敷点药就成。”

　　华佗抚着胡须拉着长调的噢了一声，然后开始慢条斯理的给丧尸们处理起了身体。

　　“林果，他们你要怎么处理啊？养在这里？”葫芦祖宗坐在我肩膀上，扯着我耳朵小声的问道。

　　“我也不知道呢，他们现在刚脱离了那地窖，又不会说话，总不能把他们丢出去吧？”我叹了口气：“先养一段时间，看看恢复到什么程度。”

　　“那这事，你打算找裘步道那个人面兽心的问问吗？”

　　“问的话你以为他能说实话吗？”我冷哼一声：“拿着活人做实验，他们真是胆大包天。这事谁先开口谁就落了下风。

　　哪天他们发现底下的这些人不见了，自然就会恐慌的，到时候他们就会胆战心惊的来问我们，而不是我们愤怒的找上他们。”

　　葫芦祖宗挑了一下根本不存在的眉头：“那好吧，都听你的。不过他们现在既然是活着的，也不能再叫丧尸了吧？”

　　我想了想，从这群洗白白之后的丧尸之间走过。

　　现在看来，解毒之后他们的情况都比较稳定。

　　并没有出现狂躁的样子，外表干净了，看上去除了瘦一些，脸上没有人色，也没什么太反常的地方。

　　华佗给皮肤溃烂的丧尸清理包扎好了之后就走了。

　　我看着靠墙站了两排的丧尸，他们全都赤条条的站在我面前，搭眼一看，除了高矮不同之外，瘦到一定极限，长的都挺相似。就和刚出生的婴儿一样，丑到相似……

　　我清了清喉咙，开口问道：“你们能听清我的话吗？”

　　丧尸们齐声哦呜一叫……好吧，我权当他们这是在回答我。

　　我说道：“现在你们都安全了，就安心的在这里住下，好好养着身体。

　　争取早日恢复成一个正常人。你们遭受了这些，心里一定是委屈的，是恐惧的，不要怕，也不要急，只要还活着，一切就都有希望！”

　　一听我说活着两个字，站在最前面的那个青年丧尸呜呜了两声，眼泪就掉了下来。

　　我说不要哭：“经受了这些，你们的人生肯定有天翻地覆的转变。日后不论经历怎样的人生，之前经历的都是宝贵的经验……呃，纵使没人愿意尝试这种经验，但想必在家庭上，你们会更加珍惜与爱护。说真的，好在你们遇到了我，我会帮人帮到底，你们都会没事。”

　　听我这样斩钉截铁的承诺，丧尸们不由的都舒了一口气，似乎放轻松了。

　　说着我转头让旁边的妖怪给我准备纸和笔，然后按照他们的顺序排列出1、2、3、4号……

　　“如今你们不是丧尸，也不是活死人了，所以再用这些形容词来说你们也不合适。我又不知道你们叫什么，所以我暂时先要给你们编个号，先这么叫着。”

　　“哇啦哇啦……”丧尸们交头接耳一番，都没有意见，就安静的等着。

　　等我编好了之后，由妖怪发给他们每一个人，那就是他们今后的名字，代表着他们的这个人。

　　“好了，时候也不早了，你们早些休息。从明天开始，我会给你们发纸笔。你们不能说人话，就要练习写字，这样方便我们沟通，知道吗？”

　　他们齐声应了之后，妖怪们就带着他们回到了个个教化室。这场不伦不类的小型会议算是结束了。

　　结果刚开门鱼贯而出的时候，有的丧尸裹不住身上的毯子就往下出溜，结果就听走廊里面响起了一阵阵花容失色的尖叫声。

　　“妖怪啊！！！”

　　“色魔啊啊啊！”

　　我心下一跳，刚开始听到尖叫我孩子以为某丧尸发狂了，冲出去一看，只见一群女妖脸色通红，捂着脸上天遁地，逃也似的离去了……

　　呃……到底谁是妖怪？

　　我眨眨眼，再看看“众编号”们，某些个赤条条的……也一脸惊恐的看着那些飞天遁地的妖怪们……

　　虽然我也不太断定那就是惊恐，因为编号们都呆了，瘦的和橘子皮一样的五官纠结在一起……

　　我一拍脑袋，竟然将这么大的事忽略了。

　　男妖怪们都一副幸灾乐祸的样子，似乎看到女妖怪们无地自容的逃跑和开心似的。

　　“快快快，都带回去吧，这成什么样子了，影响不好……”我连忙催促。

　　“众编号”们回过神来，又开始“哇啦哇啦”热烈的讨论起来，那几个赤条条的似乎也意识到了羞耻这二字，均两手护裆，垂个头，挪着沉重的步伐往教化室里跑去。

　　葫芦祖宗咯咯笑着：“那些女妖怪太大惊小怪了。”

　　“你就别幸灾乐祸了。”我挠了挠头，真是问题一个接着一个的来啊：“今天就只能先这样了，明天得给他们准备衣服才行。”

　　第二天一早，我带着葫芦祖宗就去了服装市场，挑了六十多件棉裤棉袄，外面罩着一件用来遮羞的养猪场的饲养员那类型的藏蓝色大褂，好看不好看其次，主要是图着便宜……

　　给他们买这些东西真是将我两个月的老婆本都吃进去了，太费钱了，我无私奉献了这么多，有没有人纪念我啊？

　　心底小小的叹了口气，然后火急火燎的赶回了妖怪俱乐部。

　　编号们四肢还是比较僵硬，穿衣服也穿不利索。无奈又要妖怪们动手帮忙。

　　某妖怪抱怨说：“我们这和养孩子有什么区别？天天伺候他们吃穿拉撒睡。”

　　“算是先练练手吧，将来你生孩子了就有经验了。”我调笑着说道。

　　那妖怪看我的眼神就和见鬼了似的，眉毛不停的抖。

　　接下来两天里妖怪高中的招生会我没有在参加，一直在妖怪俱乐部这边忙活着。

　　这边刚刚入手，一切设施不全，状况比较混乱，妖怪们没有目标，天天除了干呆着不知该干什么。

　　让他们出去斩妖除魔，他们不知去哪里，总之一句话，就是没目标。

　　所以接下来我的工作就是给众妖怪小组们规划区域，派遣他们天天出去搜寻游荡在外的妖怪。

　　梅珍珠说：“林果，我们要是遇见打不过的妖怪怎么办？”

　　“你们十个人还打不过一个？那逃走总能逃走的吧？”我笑着拍了拍梅珍珠的肩膀：“你放心，市区内不会有那么厉害的妖怪，要是有的话机构早就察觉了。孩子们，放手去拼搏吧！”

　　梅珍珠朝我翻白眼：“叫谁孩子们？随表挑出来一个当你祖祖爷爷祖祖祖奶奶的都够用了。”

　　和梅珍珠吵嘴，我永远都不回赢的。意识到这一点，干脆乖乖的配合，讨她老人家的一个欢心。

　　说到这，我不由得又想起了招生第一天的时候见到的那个女妖卢拉，卢拉？为什么我就觉得这么耳熟呢，却怎么也想不起来呢？

　　正在我绞尽脑汁的时候，脑子里突然灵光一晃，似乎就要想起来了，似乎马上就想起来了，一个答案就在嘴边……

　　突然，电话铃声响起，生生将我到嘴边的答案给吓憋了回去，我又忘了。

　　哎，我捶足顿胸，这种感觉真是要憋死人呢！

　　我将这股怨气全都归功给了电话那头的人，气急败坏的接起电话：“谁啊！”

　　“靠！你喊啥啊，真的我耳膜都哑痒了，是我！”孙胖子在那边也不客气的大叫，然后气喘吁吁的大喊：“你快过来吧，你家那个啊哈乌龟蛋又开始作妖了！”

　　“靠！这个不省心的！”我骂了一句，挂了电话，带上葫芦祖宗火急火燎的就往妖怪高中赶去。

　　一进学校，又是乌烟瘴气的，跟大擂台似的。


第二百七十六章 憋气

　　场上正打的难分难解，妖怪们围了一圈，跟看客似的啪啪鼓掌，那拍的叫一个热烈，叫一个兴奋呢。

　　我拨开一众妖怪凑到最前面，就见灵魂体状态下的啊哈大巫师怒发冲冠，正在和鹤顶红女妖纠缠战斗！

　　鹤顶红就是卢拉。

　　一头长至脚踝的头发一甩起来，仿佛道士的拂尘（只不过是红色的）非常的有灵性一般，一把缠住了啊哈大巫师的脖子，然后收紧，在收紧。

　　啊哈大巫师全身发抖，身形剧烈一震，仰天爆发一声大吼，震的鸟兽飞散，乌云聚拢，狂风大雪漫天。

　　场面非常酷炫，有种暴风雪即将到来前的感觉。

　　“嘭！”的一声，一股源自啊哈大巫师身上的能量波爆发出去，将周遭的妖怪横推出去两三米才站稳。当然，我也在其中，强行被一种能量波挤压的脸都变形了，踉踉跄跄的后退，吃一嘴雪沫子，连连呸了好几口。

　　在看我肩膀上的葫芦祖宗，整个就成了雪人，只余下一双萌萌的小豆眼眨巴眨巴，可怜兮兮的看着我……

　　而能量爆发正中央的卢拉明明首当其冲，去毫发无损。

　　在卢拉的面前有一道无形的光波，替她抵挡了全部的攻击。

　　“他们两个怎么打一块去了？”我一边擦着葫芦祖宗身上的雪，一边纳闷的问道。

　　孙胖子不知道什么时候钻到我旁边来了，身后还跟着鲤鱼，鲤鱼抱着小花，都凑到我面前。

　　孙胖子眼神变化莫测，他一看到我就抓着我的胳膊说：“林果，这俩人好像早就认识了，刚刚我听他们对话不对劲！”

　　“怎么不对劲儿？”我手下一顿，八卦的扭头问道。

　　“你还记得地下村落里的那两颗蛋吗？”孙胖子低声在我耳边说：“当初咱们去的时候，就有一颗蛋是已经破了的吧？我怀疑……”

　　孙胖子朝卢拉挑了挑眉：“她可能就是从那颗蛋里跑出来的……”

　　我大吃一惊，然后猛的福至心灵，之前那个到嘴边的答案顿时变得清晰起来。

　　卢拉……卢拉！

　　没错！啊哈大巫师说过，他们灭族的最基本原因，还是因为卢拉和一个色温的两个巫师惹起来的！

　　这么说来，卢拉就是眼前这个丹顶鹤？

　　卢拉原来是个女的！我瞪大眼睛，有些难以置信，我一直以为卢拉是个男的！

　　而且入学那天，卢拉说是为我而来！

　　我心里一个机灵，不会吧，难道她也是为了朝天珠来的？

　　这两个人已经打到了白热化的地步，啊哈大巫师毕竟是灵魂状态，能力有限，渐渐拜入下风。

　　眼看卢拉甩着一头红发，和吃了摇头丸似的，亢奋的将啊哈大巫师抽了一个跟头又一个跟头。

　　我一个箭步冲上去，一把揪住了卢拉的红发，大喝一声：“住手！”

　　啊哈大巫师骨碌碌的翻了几个跟头，又飘了起来，怒气冲冲的喝道：“林果，你退下！我今天非要跟这个红毛决一死战不可！”

　　“呵，白毛龟，你想和我决一死战，也不掂量掂量自己几分几两！看不出我一直在让着你吗？别得寸进尺了！”卢拉冷艳的脸上沉的一汪水似的，一副看不上啊哈大巫师的样子。

　　啊哈大巫师气的直哆嗦，拳头攥了又松，松了又攥，最后颤抖着手指指着卢拉说：“你，你还好意思说，我有今时今日又是拜谁所赐！还不都是因为你！你竟然还敢瞧不起我？”

　　卢拉冷笑一声：“啊哈，你应该感谢我，甚至跪地俯首，五体投地的感谢我！若不是我卢拉，你以为你还能活到今日？早就和那些老古董一起化作了历史的尘埃，死的透透的！骨头渣子都不剩！”

　　“你放屁！早知道今日这样！我当初还不如死了呢！”啊哈气的指着她，控告道：“你当初明明说过带回来的是两个鹤蛋，为什么你是鹤，我就是龟了！你还说你这不是戏弄我！你还说你这不是报复我吗？”

　　“懒得和你一般见识。”卢拉一脸傲娇哼的一扭头，别对着啊哈大巫师说：“你要是实在瞧不上那只龟的身体，你大可以现在就死去啊！你怎么不去死呢？要不要我帮你？”

　　“你……”啊哈大巫师被气的没话了。

　　我左看看，右看看，后来听得不耐烦了，开口道：“好了！别吵了！”

　　卢拉看了我一眼，突然唇角上扬，微微一笑：“好哇，你说不吵，那我就不吵了。”

　　我眉头微皱，心底有鬼的瞥了一眼鲤鱼。艾玛我这人就是太传统太保守了，经受不起一点绯闻，就想纯洁的待在我家鲤鱼身边都不行吗？

　　今天来一个黄晓丽，明天来一个卢拉……都往我身上贴，我承认我帅的人神共愤，英武霸气，无人可比……但卢拉这人还真是亦正亦邪，看上去不太好惹，也似乎不是真心喜欢我的样子，套用啊哈大巫师刚刚那话——她是在戏弄你！

　　没错，明明说好两颗鹤蛋，结果啊哈大巫师变成个王八从壳里面钻出来了，多么戏剧化的一幕啊，这不是戏弄是什么？

　　过后还让人家去死，苦苦挣扎活了两年，好不容易熬出壳了，叫人家去死！多么恶毒啊！太恶毒了！

　　我眼珠子一转，左右胡思乱想了一瞬，觉得我还是当个和事佬吧，他们的恩怨还是少掺和为妙，不然估计自身难保。

　　我劝和道：“不论你们过去有什么恩怨，这都两千多年了，差不多也就得了，如今你们巫族就剩你们这两根独苗了，你们祭司的心愿还指望着你们去完成，可不能自相残杀啊……”

　　“祭司的心愿？”卢拉瞥了我一眼，又目光凌厉的转向啊哈大巫师：“你都和他说了？”

　　啊哈脖子一梗：“说了怎么样？他体内我有我们的朝天珠，也算是半个祭司，有什么不能说的！”

　　“哼！朝天珠……是谁的还不一定呢。”卢拉瞥了我一眼，冷笑着拨开妖怪大步而去。

　　一头鲜红的长发在身后如波浪一般的抖动着，背影当真是一个妖娆妩媚的背影，不少妖怪的魂都快被勾走了。

　　我在转头去看啊哈大巫师，他一头钻进了白毛龟的身体里，在问什么却都一句话都不说了。

　　鲤鱼纳闷的看着我们：“到底发生了什么事？”

　　“回去再说吧！”我将啊哈大巫师拎起来，轰散了周围的妖怪们，一起回了办公室。

　　到了办公室，里面没有了外人。

　　我们一人倒了一杯咖啡，坐在了一起。

　　我看着趴在笼子里，脑袋缩回了壳里，一副幽怨气息的啊哈大巫师。

　　沉默半晌，开口说道：“大巫师，你也不要太固执了，事已至此，改变不了什么的不是吗？你不要再没事跑出来遛弯了。

　　你就专心致志的去修炼你这个身体，争取有一天也以妖的形体化成人，就有和她一绝高低的实力了，不然你现在多吃亏啊。灵魂体打不过人家，龟体也没人家的鹤体高大……”

　　“你闭嘴！哪壶不开提哪壶！”啊哈大巫师的声音在我耳边愤愤的响起。我噎了一下，干咳一声。

　　听我絮絮叨叨的说了一堆，孙胖子也噗嗤一笑：“林果，你这是安慰人呢吗？”

　　我讪讪一笑，瞧着乌龟壳问：“那行，我不说了，你觉得我说的是不是挺有道理的？”

　　“屁道理，别理我，我想安静一会！”啊哈大巫师的声音再次传来。

　　我撇了撇嘴：“好吧。不过有一件事我真的挺好奇的，当初和卢拉一起出去闯荡的是叫色温的巫师，这个色温是男的女的？为什么他们两个抱回了两个蛋，最后有一个却被你占用了呢？那个色温呢？难道也已经死在了历史的洪流当中？原本属于他的那颗蛋被你占用了？”

　　啊哈大巫师不说话了，一直保持沉默。

　　我后来又问了几个问题，他都置之不理。

　　没办法，我只好放弃，任他一个人舔舐伤口，像一只受伤的小手——乌龟兽。

　　也对，同样都是大巫师，两千多年后的有朝一日在重见，发觉自己变成了丑陋的乌龟，人家变成了个优美的丹顶鹤。

　　那心情，换做是任何一个人也都是遭受重创打击的吧！我忧伤的想，真是多灾多难，经历丰富的乌龟兽啊。

　　“行了！你既然专心要当一只乌龟，也算名不符其实！”我半是嘲讽半是激将的说了一句，啊哈大巫师还是不理我，这个话题就掀过去了。

　　本届高一部的新生一共入学的是420名妖怪。

　　照比去年多了将近一百个名额。

　　看来我们妖怪高中的名头越来越声名远扬了，众妖每年都等着这个时候前来投奔我们呢。

　　妖怪们入学之后，关于住宿的问题就分配给了陈阳，原超能高中的队长如今在我们妖怪高中就成了一个默默无闻，低调内敛的宿舍管理员了。

　　新妖怪聚集在一起，自然有很多事情需要磨合。吵吵闹闹自然必不可少，每当这时候，也就是妖怪小队最忙的是时候。

　　无论是妖怪高中还是妖怪俱乐部，一切仿佛都已慢慢的步上了正轨。


第二百七十七章 日记

　　某日我去妖怪俱乐部的时候，在大门口碰到了鬼鬼祟祟的门房老头。

　　一见到他，其实我心里是非常生气的。这老头对于那些丧尸肯定不是一无所知，如今这样没头苍蝇一样在我们大门口转来转去，为的是什么，不用多说。

　　我装出一副伪善的笑容，明知故问：“老伯，您在这找什么呢？丢东西了啊？”

　　那老头看我的眼神有些诡异，呵呵干笑了一声：“林果……我没什么事，天天在门房里面守着也怪无聊的，出来转转……就是转转。”

　　“是啊，你守着一处废墟有什么用啊，那些破铜烂铁的，就算有人想偷也偷不走啊。个头太大了，一般人拿不走。”

　　“是是是……”老头说话有点心不在焉的，目光总往我们的院子里瞟去。

　　我就笑了：“老伯，你是不是有什么事啊？我们院里有你什么东西吗？看你总往里面看？”

　　那老头盯着我的眼睛看了半天，最后小声的说：“林果……最近，你们有没有看到什么鬼鬼祟祟的人？或者，奇怪的人？”

　　“奇怪的人？我们都是啊！”我半真半假的开玩笑：“实话跟你说了吧，我们这院里都不是正常人，知道我们为什么叫妖怪俱乐部吗？因为……”

　　老头瞬间竖起了耳朵，瞪着眼睛看着我们：“为什么？”

　　“因为我们里面住着的都是妖怪……一群妖怪！”我故意做出神秘兮兮的样子，说完之后啊哈哈的仰天大笑起来。

　　门房老头看神经病一样的看着我，最后觉得自己被耍了，一甩袖子，扭头走了。

　　“哎？老伯，你慢走啊！有空来玩啊！”我哈哈笑着招呼着，老头的步子走得更快了！

　　门房老头的身影一消失，我脸色顿时一冷，笑容不见了。

　　看来他是刚发现地下的那些东西都不见了，还不确定他们是化成一坯黄土钻进了地下，还是消散在这空气之中了。总之肯定是没的诡异，让他们没了底气，才来妖怪高中试试口风的。

　　大门缓缓打开，我刚要往里走，身后突然传来一阵劲风。

　　我第一个念头就是门房老头袭击我，猛地侧身回头，恰巧看到一个人影和我擦肩而过，速度极快，眨眼间就进了大门内。

　　“谁！”我大喝一声，门房老头没这个速度。

　　那道身影落地之后一滚，回头朝我招手一笑：“嘿老大，是我啊！”

　　看清来人我微微一愣：“王小猫？”

　　“老大，你是不是把我给忘了！”王小猫站直了身子，可怜兮兮的说：“我在裘步道那日盼夜盼，也没盼到你给我打电话，我等不及了，就自己来找你了！”

　　我有些不好意思的挠了挠头：“看我这记性，最近的事情太多了，我把你给忘了。”

　　王小猫一脸失望：“我就知道是这样的，所以我自己来了。老大你这里还招人吗？能不能收留我？”

　　我刚要回答没问题，忽然想起前面的那个门房老头，这王小猫也在裘步道手下呆了一年多了，不会被策反了吧？

　　我谨慎的看着王小猫，抱着肩膀打量了他一圈。

　　王小猫被我看的不自在：“老大你咋这样看我呢？”

　　我说：“王小猫，你是个妖怪对不对？”

　　王小猫连连点头：“对啊，对啊！”

　　“既然是妖怪，就不能胳膊肘往外拐对不对？”

　　王小猫听出了不对劲儿了，郑重的看着我说：“老大，你不会以为我是裘步道派来的间谍吧？”

　　我不说话，默认了他的猜测。

　　王小猫立刻拍着胸脯叫道：“老大！我王小猫虽然以前生性不好，为了生计在外面偷鸡摸狗的，但是在妖怪高中的那段时间我已经改了很多了。

　　如今我堂堂正正做妖，以自己的本事养活自己。在裘步道那之所以走，是我觉的和那些人类在一起到底没有和你们一起舒坦，不怕暴漏身份，自由自在的！

　　我真不是什么间谍，老大，你一定要相信我啊！”

　　听他这一番发自肺腑的感言，我微微一笑，拍着他的肩膀道：“小猫，不是我不信你，是这世道险恶啊。”

　　王小猫有些委屈的看着我，破釜沉舟的说：“再说了，这好几百个妖怪呢，你要不相信就让他们监视我，难道还看不住我一个人？我在这如果有什么反常的举动，你们就打我好不好？”

　　“你说的太严重了！难道我们一群妖怪还怕个人类不成？我只是怕真有那一日，心疼你而已……”

　　王小猫顿时眼前一亮：“不会！绝对不会，我为老大，为妖怪高中一定是肝脑涂地，绝无二心！”

　　“走吧！”我拍着他的肩膀，当先朝妖怪俱乐部走了过去。

　　其实我这也就是谨慎，先来个下马威。

　　王小猫这妖怪的秉性亦正亦邪，而且非常有主意。

　　也不知这一年都在外面到底变成了什么样，凡事都有万一不是？

　　如果真有那一日我们也不怕，就像我说的，我会觉得伤心，真心付出当做朋友的人背叛你，会非常的伤心……

　　丧尸那个秘密王小猫也是私下偷偷告诉我的，所以我觉得他暂时可以排除间谍的嫌疑。

　　我没有什么掩饰，直接带着王小猫就去看那些“编号”们了。

　　这段时间在妖怪俱乐部里休养，每天吃好的喝好的，他们的气色都好了很多。

　　语言上，仍旧是一致的“哇啦语”我们听不懂。好在字还能写，大部分和他们的交流都是看字。

　　我推开最近的一间教化室，地面上铺着一张毛毯，42、43、44、45、46、47……总共十个编号，并拍坐着，人前一张桌子，桌子上有纸笔，他们都在练习写字呢。

　　见到我开门进来，44号哇啦的一声开口，我虽然听不懂，却能感受到他们的热情，与感激之情。

　　我笑了笑：“好好学习，天天向上……”

　　说完我关上门，去第二个教化室探望……如此走了四五间，王小猫终于忍不住了开口：“老大，这些都是什么人呢？”

　　“他们啊……”我拉着长调，意味深长的笑了一声：“这就是你口中的秘密。”

　　王小猫一呆：“秘密？”

　　“酒精厂的秘密！”

　　王小猫似乎还是没明白，这一群妖不妖，人不人的家伙算什么秘密？

　　王小猫因为没见过变成丧尸时候的编号们，所以不懂，我说没关系，慢慢你就都懂了。

　　推开最后一间教化室的门。

　　里面1号，也就是我最初救出的那个青年，手里正拿着一个本子，在窗口前走来走去，口里哇啦哇啦的念着什么。

　　听到开门声，编号1-10同时抬头看我，然后立刻，脸上露出一致的笑容。

　　他们笑起来的时候很难看，因为脸上没肉，就和皮包骨一样。一笑基本上都是皮在牵动，所以笑比不笑还难看。

　　难看虽然难看，但见他们一点点的恢复正常，我心底是无比欣慰的。

　　“你们都还好吗？”我像领导来视察一样，朝他们摆摆手。

　　编号们点头，1号挪着沉重的步子走向我，然后将手中的本子递给我。

　　我看着上面是用歪歪扭扭的字迹写下的篇日记。

　　日记如下：

　　不知年月日，不分黑白的地窖，不知阴晴的天气。

　　那是我们被囚禁的第不知多少日，一如往常的绝望，想死又害怕死亡的日子。

　　我很想家，很想我的父母和姐姐，在我失踪的这段时间，她们一定是疯了一样的寻找着我吧。

　　或者，根本不知道我已经失踪了。那些人如果想隐藏我们的踪迹，一定会想尽办法的期满我们的家人。

　　真是悲哀，我们付出了青春，付出了自由的去做科研，到头来，深入骗局却不知。

　　那天真是恐怖的一天，每每回忆起来我都觉得仿佛又经历了一遍死亡。

　　被丢入这个深不见底的地下世界，面对昏暗的空间，我们恐惧而又饥饿，挠墙，想要挖出一条隧道，然而指甲掉了，手指断了，没用。

　　好多同伴都饿死了，我们商议着将他们吃了延续我们活下去。

　　但奇怪，死了的人又站起来了，和我们一样饥饿的想要撞墙，却又不一样了，我们无法在沟通了，他们的气息是死亡的。

　　可能是冬天了，越来越冷，有人每隔一段时间就给我们投萝卜下来。

　　外面的人是想圈养我们吗？那些可恶的人，我真想把他们咬碎吃进肚子里。

　　萝卜很辣，但很好，味道可以刺激着我的感观，证明我还有感觉，还活着……

　　一日又一日，萝卜已经不能维持生机了，有不长眼的老鼠钻进来，就成了大家的盘中餐。

　　我很饿，但是没有力气去抢，闻着血腥味，我脑袋都亢奋了，不顾一切钻进人堆里，却连一地血腥都没沾到，被挤开了。

　　我觉得不如死了算了，真的是活够了……这样想着，想了很久，却一直没有勇气。

　　渐渐的我的眼睛看不见了，不止我一个，大家都看不见了。

　　某一日，我突然闻到了肉的气息，活鲜鲜的，仿佛在一个饥饿许久的人面前摆了一盘红烧肉，对，就是红烧肉的味道。


第二百七十八章 探望

　　不止一道红烧肉，好像两道？还是三道，不确定，但很短暂就消失了，我不知道是不是我们的错觉，大家都在追寻这那个肉味，却没有人吃到嘴里，气的大叫。

　　好像又过了很久，那个味道再次来临，大家又一次的沸腾了……我听到了他们亢奋奔跑，大喊着想要吃的声音。

　　我爬不起来了，我觉得自己估计也会像之前的很多人一样，倒下了，再起来的时候就不是自己了。

　　惶恐的感觉让我觉得那肉不切实际，还不如啃着萝卜延续生命……

　　突然，我闻到那红烧肉好像就在我面前，很近很近，我伸出手去够它……他跑的很快，我感觉到大家好像在追着其他肉，没有人和我抢，那真是太好了，我张大嘴巴，希望那肉可以开开恩，掉到我嘴里该多好。

　　我如愿以偿了，有除了萝卜以外的东西掉进了嘴里，一滴两滴，味道怪怪的……

　　然后我不知道发生了什么，似乎有异样的东西闯入进来，将我抓了出去？

　　我挣扎反抗，还想吃肉，但被困的结结实实，我也就老实了。

　　我闻到了不同于地窖里的气息，是流畅的空气，是新鲜的空气，难道我出来了吗？

　　感谢老天，我终于出来了吗？

　　我听到有人和我说话，喂了我喝了不知什么东西，我也渐渐能看到了东西……眼前，是记忆深处的世界，眼前的人，大的可怕。

　　难道我落入巨人国了吗？旁边躺着的是我们科研室里的一位教授，他好像死了，一动不动。

　　我听到那些巨人们在议论什么……我和他们说话他们听不懂，哦，也不能说全听不懂，有一个和我差不多大的婴孩儿……她听懂了。

　　她安慰我不要怕，这里都是好人，会救我的……

　　一篇日记，写了很长很长，我只看到了一半的时候，突然就愣住了。

　　我抬头看着一号，开口问道：“你说哪天你和小花的对话……她能听懂你说什么？”

　　一号点头。我更加惊奇，小花竟然可以和他们对话。小花什么时候会的“哇啦语”？

　　我放下了日记，又看向旁边的2号，他也在写日记，洋洋洒洒的一整篇，在诉说着对自己印象最深刻的经历。

　　我看着一号说：“你的家在哪里？你的本名叫什么？”

　　一号仿佛明白了我的意思，立刻用纸笔写下了一个地址。

　　我微微一笑：“你放心，我会给你报平安，另外把你家人的最新消息带给你。等你恢复正常的时候再回去和他们见面不迟。”

　　一号连连点头，嘴里哇啦哇啦的说起来，我估计是感谢的话。随即装作能听懂的样子回答：“不用谢。”

　　一号顿时愣了愣，热泪盈眶的看着我。

　　我拿着一号家的地址离开了教化室，转头看着跟在我身后的王小猫：“这回你看懂了吗？”

　　我刚刚看日记的时候他也在我身后，应该是大致内容都看了下来。

　　王小猫点点头：“是不是酒精厂的那些人对他们做了什么？还被囚禁起来？然后被你们救了？”

　　大致情节上也差不多，我说道：“所谓的酒精厂真的是酒精厂吗？在这荒郊野外三不管的地方，背地里做了些什么见不得人的事情，没人知道。”

　　王小猫听我这样说，沉默了下来。

　　我怀疑酒精厂也就是挂着羊头卖狗肉，具体做什么的，还需要再进一步证实。

　　我拿着一号给我的地址，径自出了妖怪俱乐部。

　　王小猫亦步亦趋的跟在我身后，连连叫道：“老大，老大你去哪儿啊？你走了我怎么办呢？”

　　“跟着！要不然你就回去等着！”我对王小猫说。

　　他在没有多余的话，老老实实的跟在我的身后。

　　一连多日的大雪，道路堵塞，清洁工人在没日没夜的奋战，为我们的城市打造一个美好的环境。

　　我带着王小猫来到了老城区的一栋特别简陋的教师家属楼前。

　　七层楼，在一众平房间有种鹤立鸡群的感觉。

　　楼体特别的破旧，尽管有的住户都换了塑钢窗，内部装修的多么好，外表仍旧破的让人觉得是个危房。

　　我和王小猫一人拎了一兜子的礼品和水果，一路上了三楼。

　　楼梯间内堆的杂七杂八的东西，只有一条非常窄小的地方通往楼上。

　　我们两个来到了三楼，一路上走来看到的别人家的房门都换了放到的，只有三楼中门的这家还是木板的，而且还是外面上着锁的，非常古老旧式，不防贼。

　　我敲了敲门，房门传来空空的声响，好半天也没有人给开门。

　　我轻轻拉了一下那个木门，竟然拉开了，原来里面有个夹层，还有一扇铁门在里间。

　　我又敲着铁门，这时传来咚咚的声响。

　　没一会儿房门就被打开，里面是一个穿着睡衣的短发中年女人，身材矮小瘦弱，不知是天生肿眼泡的缘故还是刚刚哭过，第一看上去眼睛有些肿。

　　中年女人诧异的看着我和王小猫：“你们是……”

　　我微微一笑：“阿姨你好，我们是侯文宏的朋友，他最近忙着工作抽不开身，叫我们来看看您。”

　　侯妈妈先是一愣，接着脸上浮现一丝笑容，将我们两个让进了屋：“多谢了，文宏好久没回家了，让你们来看我，我很感谢。”

　　我微微一笑，跟着侯妈妈的身后走到了里屋的沙发上坐下。

　　这是一个简单的一室半老户型，屋子里的装修也都是特别老的，而且很多杂物对方在屋子里，看上去不是很宽广。

　　侯妈妈抽出纸巾擦了擦眼睛，坐在我们的对面，笑着说：“文宏最近还好吗？”

　　我点点头：“除了瘦了一点，别的还都不错。他让我转告阿姨不用惦记，等过段时间他就回来看你。”

　　侯妈妈笑了，笑起来有些凄苦的样子，看着我说：“谢谢你了孩子……”

　　我将手里的礼品给侯妈妈递过去：“这是他让我们带给您的，您收下吧。”

　　“三年了……”侯妈妈抬眼看着我：“我已经三年没见过我的儿子了。”

　　“他不是不来看你，是真的在忙，没有时间而已。我不知道他有没有和你们提过他的工作，是十分封密的，不能随便出来。”

　　侯妈妈又从茶几上抽出一张纸巾，抹了抹眼睛看着我笑说：“孩子，你叫什么名字？”

　　“我……我叫林果。”说着我又回头指了一下王小猫：“你叫他小王就行。”

　　侯妈妈笑着点头：“谢谢你们了。”

　　我干笑着点点头，总觉得哪里不对。似乎是侯妈妈的态度，她总摸眼泪，不知是眼睛有问题？还是在哭呢？

　　“阿姨，你怎么了？眼睛不舒服吗？”我开口问道。

　　侯妈妈摇头，不发一言起身走了出去。留下我和王小猫面面相视。

　　我站起身来打量着这个房间，墙上有个相框，里面有很多新老照片。

　　我看着一个全家福照片，里面有一对恩爱的夫妻，还有一对出落的非常标致的姐弟，照片应该是几年前拍的了，因为照片里的侯妈妈还很年轻。

　　“这个应该就是侯文宏了吧？”王小猫指着全家福里面的那个大男生，看着我小声道：“还真别说，这小子以前长的蛮帅气的啊！现在几乎看不出人样来了。”

　　我转头看了王小猫一眼，叮嘱他别乱说话。

　　候妈妈不知去了哪里，只是看着她那样泪眼不停的样子，我总觉得不大对劲。

　　就在这时，房门突然被由外打开，一个二十多岁，很淑女范的女人走了进来。

　　一看女人的长相和候妈妈有着五六分的相似，应该就是侯文宏的姐姐了吧？

　　我站起来，迎着这个女人微微一笑。

　　“你是……”女人一愣。

　　“你好，我是文宏的朋友，他托我回家来看看你们。”我笑着说完，不曾想女人脸色忽的一变，目光上下打量着我。

　　我越来越觉得不对劲：“怎么了？”

　　“文宏让你来的？”女人脸色更难看了。

　　“是啊。”我点头。事实确实也是这样子的啊。

　　这时候候妈妈也从另一个屋子里走了出来，从女人手中接过了她买的东西，说道：“爱媛，不要说了，他们也是好心。”

　　侯爱媛转头看着候妈妈，皱眉说道：“妈妈，我们并不需要这样的好心，不是吗？你回屋去吧，这里交给我。”

　　“爱媛……”候妈妈叹息一声。

　　“你们跟我来。”侯爱媛转头看了我们一眼，然后径自走向了另一个房间。

　　“老大，我怎么觉得不对劲呢？”王小猫在身后捅咕了我一下：“是不是？”

　　“是什么是，跟上去看看。”我使了个眼神，然后跟着侯爱媛的身后进了另一个房间。

　　这个屋子非常小，不过十几平方，屋里摆了一张床，一个书桌，还有就是一个供台。

　　供台上铺着红布，上面烧着香，侯爱文正将水果一个个的摆放在盘子中，放在供台上。

　　“老大，老大，我是眼花了吗？那上面祭的是谁？”王小猫在我身后直嘀咕。

　　我皱了皱眉，当然看清楚了，祭牌上面写着“爱子侯文宏”牌位前面还摆了一张两寸大的黑白照，正是侯文宏笑的灿烂的照片。

　　就在我们两个四处打量的时候，侯爱媛已经将水果摆好了，放在祭台上，转过头看着我们：“看清楚了吗？”

　　我点点头：“看清楚了。”


第二百七十九章 激动

　　侯爱媛轻声的说：“也许你们打着我弟弟的名号来是好意，但是我们现在这样的家庭，真的不需要你们的好意。你们来只会徒增我妈妈的伤心，让我难过而已。

　　很感谢你们，也很抱歉，不要再来了。”

　　我点点头，歉意的说：“真的对不起。但是我能冒昧的问一下吗？是谁说侯文宏死了的？”

　　侯爱媛说道：“是他工作的单位。”

　　“你们看到尸体了吗？”我继续问。

　　侯爱媛摇了摇头：“是火灾事故，尸体都烧没了……只给了我们一笔四十万的补偿费。”

　　“也就是说，你们没有看到尸体，拿了四十万块就当他死了吗？”我皱眉问道。

　　可能是我的话不太好听，侯爱媛当时就怒目而视：“你什么意思？”

　　“侯小姐，你身为他的亲人，难道没有想过要为他讨个公道吗？拿了钱就这样算了？”在他们在这哭天抹泪的为他哀悼的时候，侯文宏正在那暗无天日的地窖之中经受着猪狗不如的灾难。

　　然而，别人一句他已经死了，给了一笔钱算作私了，一切就这么算了，他这个人彻底从这个世界上划出了，是这样的吧？

　　我觉得有些失望，身为家人，即便不闹得天翻地覆，也不能拿了钱就平息了事了。

　　“你这人说话怎么这么刻薄！”侯爱媛估计被我刺痛了，突然翻脸起来：“这是我家中的事，你一个外人，凭什么说三道四的？”

　　“我只是为侯文宏感觉到心疼而已，侯小姐，你就真相信他们公司的一面之词吗？”

　　“那你要我怎么样？他的同事，几十个人都在那场事故中死了，处理的方法都是一样的，大家都接受，我又能怎样？

　　我爸爸病重垂危，在医院里面急需钱救命，我知道不应该拿了这笔钱就算了，但是他已经死了，他不在了，我的爸爸还在，我不能像你说的那样，你明白吗？”

　　我大概是明白了，人在选择面前，活着的总要比死了的重要，有钱可拿总比什么都没有的强，更何况还能救他的爸爸？

　　见我沉默，侯爱媛估计以为我是无言以对。

　　她泪眼婆娑，突然伸手来推我：“你离开这里，离开我的家，不要再来了！你一个外人懂什么，你怎么能体会我们心中的痛苦，你胡乱指责，你凭什么指责？

　　你以为我不想为我弟弟的死讨个公道吗？可是我一个女人，我有什么能力……”

　　我和王小猫都被推出了屋子里，王小猫不满地叫道：“大姐，你别激动，我老大这样说也是觉得替侯文宏感觉可惜啊。”

　　“走！这里是我的家，不需要你们外人假惺惺的！”侯爱媛大叫着说道。

　　“哎？你怎么说话呢？我们怎么就假惺惺的了？”王小猫还在大叫，我一把将他拦住：“算了，不要在争辩了。”

　　“爱媛呢……你冷静点。”候妈妈闻声从另一个屋子里走了出来，慌忙去拉着女儿，顿时眼泪又决堤了一般：“爱媛，你冷静点，不要激动。”

　　“妈，你回屋去，你回去！”侯爱媛又转身去推她的妈妈。

　　候妈妈踉跄了一步险些跌倒，侯爱媛急忙又伸手去扶，这一推一搡母女顿时抱头大哭起来，估计是委屈和心中的痛苦都被我三言两语给挖了出来，二人哭的不能自己。

　　我非常的惭愧，一时有些手足无措。

　　兴许那些义气的话是说的重了一些，不身在其中不知其痛苦，站着说话不腰疼。

　　这侯爱媛一定也是非常爱着侯文宏的，不然情绪也不可能变得这样激烈。

　　“老大，要不然咱们走吧！”王小猫被这哭声激起了一层鸡皮疙瘩，开始打退堂鼓了。

　　“你要是听不下去了，你就下楼等我。”我对王小猫说。

　　王小猫一撇嘴，往后退了几步：“我还是跟你在一块吧。”

　　我没在理他，蹲下身，拍了拍侯爱媛哭的上气不接下气的后背，我开口道：“对不起，我为我刚刚的那些话道歉，实在是我知道一些内情，有些气愤而已。”

　　侯爱媛听我这么说，满脸泪痕转头看我：“什么内情？”

　　候妈妈估计也发现了端倪：“孩子，你说的这话是什么意思啊？”

　　我敏锐的从这母女的表情之中捕捉到了一丝希冀与期盼。

　　我道：“我来这里，真的是受侯文宏的托付，他没死，还活着。”

　　听我这话一说，母女两个全都呆了，愣愣的看着我。

　　我继续说：“他虽然没死，但暂时却不能和你们见面。他正在秘密的地方进行康复治疗，等康复了，就可以回来见你了。”

　　侯爱媛猛的抓住我的手，颤抖着声音，一脸不敢置信的问我：“真的吗？你说的……都是真的？我弟弟没死？他没死？！”

　　候妈妈也是震惊之后满脸狂喜，一个人的精神头在萎靡到一定程度突然亢奋，心脏承受不住巨大的压力，突然一翻白眼，晕死了过去。

　　刚刚惊喜的侯爱媛顿时大急：“妈！妈！你醒醒！”

　　我一探鼻息，呼吸微弱，脸色渐渐苍白起来。

　　我心道坏了，这不会是猝死吧？要真是听了我的话，候妈妈一激动猝死过去那可真是天大的罪恶了。

　　可恶，葫芦祖宗还没带在身边。

　　我急忙快速按压了几下候妈妈的心口，转头朝王小猫大吼：“下楼给我劫车！”

　　王小猫惊呆了，这会儿被我一吼回过神来，撒腿就往楼下跑。

　　我背上候妈妈紧跟其后。侯爱媛在后面急忙追了出来，眼泪又决堤了。

　　我们一路而过，侯爱媛大喊大叫的吸引了不少邻居的目光。然而大家见状却没有要伸手帮忙的，都是唏嘘不已。

　　我听到有人议论：

　　“这侯老太是怎么了？不会也不行了吧？”

　　“这侯家还真是多灾多难啊，先是小子被烧死了，接着老子重病不起，现在这侯老太要是在死了，这丫头可怎么活啊。”

　　“听说这丫头交了个不错的男朋友，这样的家庭不知道人家那男的还愿不愿意了……”

　　没心情听他们再多议论什么，我脚下开足了马力奔跑起来，将侯爱媛甩了很远。

　　王小猫当真是劫车了，手里拿把刀子，把一个奔驰私家车给劫了下来。

　　司机是个年轻女孩儿，见到歹徒吓的全身都抖了起来。

　　我打开后车门将候妈妈放进去，紧跟着坐进车里。那开车的女孩儿被王小猫拿刀吓唬的抖成了塞子。

　　我大骂一声：“王小猫你有病啊！现在救人要紧，你拿刀子吓唬人干什么！你给我滚下去！”

　　王小猫听话的麻溜的收了刀子滚出了副驾驶。

　　我朝女儿道了声歉：“救人要紧，麻烦送到最近的医院，越快越好！”

　　那女孩儿估计也是个善良的，听我这么一说，一脚油门踩出去，巨大的贯力将我后背贴在后座上半天都没拔出来。

　　前面开车，我在后面一个劲的做心肺复苏的按压，一下一下，候妈妈的脸色越来越白，开始口吐白沫。

　　“你你你……歹徒先生，你坐稳了……”女儿在前面声音颤抖着说话。

　　我被甩的东摇西晃，看着她说：“有多快你开多快，只要不翻车，出了什么事都算我的……”

　　“你你你说得轻松……车是我的，开车的人是我的……你说算你的也不好使……我我我不行了，歹徒先生，我的脚僵了，踩在油门上拿不下来了……你你你坐稳了啊……”

　　女儿哆哆嗦嗦的说完一席话，仿佛极速飞车里的片段，就看她如同马路杀手一般，一路横冲直撞，闯过了数不清的红灯，撞翻了数不清的路边摊……

　　最后终于以百秒冲刺的速度来到了医院门前，幸好她的另一只脚及时找回了理智，嘎吱的一声踩中了刹车。

　　我背着候妈妈极速冲入急诊室，里面的护士医生随时都是待命状态，一见到有重病患者，急忙接过推入了抢救室内。

　　我被关在了抢救室外，气喘吁吁的坐在地上，满头大汗。

　　这要是葫芦祖宗在跟前，我一个人竹蜻蜓就飞了起来，嗖的就到了医院了。尽管那样可能会吓晕一部分，但救人要紧呢……

　　奔驰女孩儿也跟了来，坐在我旁边的休息椅上，两腿还不停的抖呢。

　　我瞥了她一眼：“谢谢你啊。”

　　女孩脑袋摇的和拨浪鼓似的，定定的看着我：“歹徒先生，里面那个是你妈妈吗？”

　　我摇了摇头：“朋友的妈妈。”

　　“噢……歹徒先生，你刚刚真是帅呆了。”女儿看着我两眼冒星星。

　　我觉得莫名其妙，我急的满头大汗，上蹿下跳的，她说我帅呆了？这姑娘是什么眼神？审美观这么独特？

　　“你那车刮了蹭了的维修费都算我的，闯了多少个红灯也都算我的。多少钱你算一下，然后给我打电话。”

　　说着我想找出纸笔给她留个电话号码，结果发现手边什么也没有。

　　女孩儿到是大方，把自己的电话递给了我，我快速的输入自己的电话，然后递给她：“你放心，我不会跑的。”

　　“不不不，这些都不是重点，歹徒先生，你叫什么名字啊？”女孩儿问道。

　　“林果。”我说。

　　“林果？林果……”女孩咯咯窃笑了一阵，然后在电话里本上编辑备注好，接着转身往外走去：“那我们后会有期。”

　　我目送着女孩离开，然后低下头狠狠的搓了两把脸。

　　不知道里面怎么样了，候妈妈会不会抢救过来？如果就这么走了，那我可真是天大的罪过了。

　　又等了十多分钟，侯爱媛和王小猫一前一后的跑了进来。

　　她甚至连鞋子都没穿，踉踉跄跄的跑到我身边，抓着我的胳膊激动的问：“我妈妈怎么样了？她还好吗？”

　　我指了指抢救室：“还没出来。”


第二百八十章 身世

　　侯爱媛挨着我坐在地上，我看到她脚底流血了，低声道：“你先去清理一下伤口吧？”

　　侯爱媛摇了摇头，然后突然又想起一件事来，看着我道：“你刚刚说我弟弟没有死？到底是真是假？”

　　“当然是真的，我拿假话骗你做什么？”

　　侯爱媛又激动起来：“那他在那里？我能看到他吗？他好不好？受伤很重了吗？”

　　“我这么说吧，所谓的火灾都是子虚乌有的事。他很好，正在康复之中。等到了合适的时候会让你们见面的。”我想了想又补充道：“这件事情你先不要对外说，因为那些人都以为他们死了，知道的人越多，很容易出事。等他们康复了，事情也就水落石出了。”

　　侯爱媛定定的看了我半晌：“那你是谁？你为什么帮他们？”

　　“我？机缘巧合吧。具体的我不方便透漏了，你只要知道，他还活着，你不要出去闹，静等着他回来就好了。”

　　侯爱媛点点头，又点点头，情绪平复下来。

　　“处理一下你的脚伤吧，不然你妈妈看到你会担心的。”说着我给王小猫使了个眼神：“抱着她去。”

　　王小猫不敢置信的指着自己：“要我抱她？”

　　“你是不是男人？抱个女人的力气都没有吗？”我瞪了王小猫一眼。

　　王小猫一噎，讪讪的走上前：“大姐，你搂住了啊，别掉下来。”

　　侯爱媛沉默的任由王小猫给抱走了，处理伤口。

　　我突然反应过来好像还有交治疗费这个环节，怎么不见护士来找我呢？

　　我起来走到收费窗口，一打听，护士竟说已经有人交过了。

　　我想到了那个胆小却很善良，而且好奇心很强，眼光也很独特的女孩儿。不知道她叫什么名字，一个路人，竟然这样的肯伸手帮助，世上也并非全然冷漠的啊。

　　我叹了口气，回到抢救室外又等了一会，王小猫抱着侯爱媛回来了。

　　这俩人眼神古怪，互相看着对方都不对劲的样子。

　　我纳闷的看着他们，就见侯爱媛在王小猫的怀里挣扎起来：“你放我下来，你这人怎么榆木脑袋，我说了我能走，不需要你抱着！”

　　王小猫也一脸无奈的说：“我说大姐，你能不能安静一点啊，我老大叫我抱着你，又没叫我放下你，我要是放下你了，那不就是不听我老大的话了吗？我求你别为难我了，大姐你消停一会吧。”

　　“你喊谁大姐呢！咱们两个谁大？你别随便叫人！”侯爱媛脸色涨红，愤愤的搂着王小猫的脖子。

　　王小猫被说的一噎，确实，要算起来他这个年纪似乎做侯爱媛祖宗的祖宗的祖宗都不为过。但奈何妖怪长了一张年轻的小白脸，不显老没招啊。

　　我听着他们两个一路吵到我面前，我对王小猫说：“说你是榆木脑袋当真是没说错，把人放下吧，你还要抱到什么时候？”

　　王小猫委屈：“又是我的错？”

　　侯爱媛脸红的猴屁股似的，被王小猫扔到了休息椅上，愤愤的瞪了他一眼，然后就是一阵无言的沉默。

　　期间鲤鱼给我打来电话：“林果，你在哪呢？”

　　“在外面办事情，怎么了鲤鱼？”我声音有些疲惫的询问。

　　鲤鱼想了想说：“也没什么大事，我想着你要是有空，咱们两个就一起去看看糖糖吧？不知道她被领养走了以后过得怎么样，当初答应了李妈妈，咱们还一直没去呢。”

　　我抚了抚额头，最近事情太多，竟然把这是给忘了。

　　我连忙说：“我估计要等一会……这样吧，你等我一会，我要是回去的早咱们就见今天去，实在不行就明天上午在去，你看怎么样？”

　　鲤鱼说没问题，又叮嘱我小心，之后挂了电话。

　　我的电话刚刚挂断，侯爱媛的又响了起来。

　　她翻找了半天，才从身上找到了电话。一看到来电名称，愣了半天都没接。

　　我偏头看了一眼，屏幕上先是“Z君”的名字。

　　“你怎么不接电话呢？在这寂静的地方，闹铃响的太扰人了。”王小猫突然恒插了一句，打破了寂静。

　　那边也真是执着，一直没有挂断。又响了几声，侯爱媛终是将电话给接了起来，低沉的喂了一声。

　　我坐在旁边，电话漏音，刚好听到里面有个男人的声音：“你什么时候有时间？我们出来谈一谈吧。”

　　“谈什么？”侯爱媛低声询问。

　　对方沉默了片刻，说道：“非要把话挑的那么明白吗？”

　　“我最近可能没空……”

　　“你在那里？不方便我来找你也行！”

　　“如果是要分手……你大可不必来了，电话里说就行。”说这话的时候，她眼眶红了，几滴泪珠从中滑落出来。

　　王小猫虽然不知道里面的人说了什么，但是看着侯爱媛这个样子，以及说出的话，他有些意外，朝我伸了伸脖子，挤眉弄眼。

　　我觉得再听下去可能不好，我起身走到抢救室的门口。

　　王小猫趁机溜了过来，在我耳边嘀咕：“老大，她要分手！”

　　“跟你有什么关系？”以前我还从来不知道王小猫竟然还有这样八婆的一面。

　　“跟我没关系哦，我就是说……”话音未落，抢救室的灯突然灭了，门被推开，医生走了出来。

　　侯爱媛立刻挂了电话急忙上前，急声问：“大夫，我妈妈怎么样了？”

　　“经过抢救，病人已经脱离了生命危险。但她的心脏不好，不能再经受刺激了，不然再出现这样的事情，不知会不会这么幸运。”

　　医生特有派头的扔下一句话，转身离去了。

　　“谢天谢地……”侯爱媛捧着心口，一副感激零涕的样子。

　　这时候里面的护士已经推着病床走了出来。

　　侯妈妈正在沉睡之中，闭着眼睛很安详的样子。我们一路跟到病房里。

　　护士说：“病人现在需要安静，不要大声喧哗，不要停留过长时间。”

　　我们连连点头。等护士都走了，我转头看着侯爱媛：“幸好阿姨没事，不然我真是难辞其咎。”

　　侯爱媛摇了摇头：“是你告诉了我们弟弟的消息，我们应该感谢你的。”

　　“既然阿姨没事，那我就先走了。我之前说的话，你要记住了，不要节外生枝。适当的时候，他就会回到你们身边。”

　　估计没有什么比死而复活更让人激动的，侯爱媛再次热泪盈眶，将我们送到门口，然后欲言又止：“等，等一下……”

　　我和王小猫全都回头看去：“还有什么事吗？”

　　“有，有一件事，可不可以请你帮忙？”侯爱媛垂下头，有点难以启的样子。

　　“你说吧什么事？”

　　“你……有时间吗？我想请你吃一顿饭。”

　　我目光带着探究的看着她：“只是吃饭？”

　　“对……就吃饭。”侯爱媛不过二十五六岁的年纪，但因为本身就长了一张娃娃脸，所以看上去更小一些。

　　此时脸色娇红，欲言又止，颇有几分情窦初开小女儿的样子。

　　我懂她的意思了，笑着说：“是刚刚那通电话吧？”

　　她微微一愣：“你都听到了？”

　　我摇了摇头：“如果你需要个挡箭牌，我怕是不合适。这样会让人觉得你老牛吃嫩草了！”

　　侯爱媛脸颊腾的一下血红起来，连连摆手：“那，那算了……我没别的意思，你不要误会。”

　　“你放心吧侯小姐，这没什么可误会的。”我笑着将身后站着的王小猫推上前：“就让他顶替那个位置吧！你别看他长得年轻，其实是化了装的，洗了脸之后就一副老城的样子了。”

　　王小猫一愣，眨眨眼看着我：“老大，你什么意思啊……”

　　“小猫，这是我给你的任务，陪侯小姐吃顿饭，全程都要听她的指派，不得有违，你明白吗？”

　　“啊？”王小猫吃惊的张大嘴：“你，你不要我啦老大？”

　　我翻个白眼：“只是让你出去跟着吃一顿饭，哪来那么多废话！”

　　侯爱媛没有再多说什么，只是上下打量着王小猫，似乎不太满意，但是也没多说什么，只是跟我道了谢。

　　我在王小猫苦瓜脸的目送下，悠悠然的离开了医院。

　　侯阿姨平安无事，我这颗心也就算落下了。

　　和鲤鱼约了在儿童公园附近见面，这样我就不用再回妖怪高中去了。

　　一路上慢慢的走，看着人行路两侧的绿化带被白雪覆盖，路上行人虽匆匆，但清凉的空气，童话一般的冰雪世界就在眼前，心情渐渐的好了起来。

　　医院距离儿童公园不是很远，我到的时候鲤鱼还没到。

　　我坐在一侧的休息椅上，看着父母亲带着年幼的孩子进进出出。

　　有的淘气的小孩子骑在爸爸的脖子上，有的则乖巧的被领着走。

　　欢声笑语，儿童的乐园，这样的一幕是我们这些孤儿不曾体会过的。

　　有的时候我也会想，我的爸爸妈妈是否还在人世呢？

　　葫芦祖宗说我父母出车祸而死，家逢剧变，它当时也在车里，被撞迷糊了，等醒来的时候我爸爸妈妈已经不在了。


第二百八十一章 川菜

　　这些年因为被照顾有加，而且身旁的朋友陪伴着，我们没有像其他单亲家庭，或者孤儿变成阴郁极端的性子真是谢天谢地。

　　我从来没有仔细的去想过我的身世，如今坐在这里，看着其他孩子有一个幸福的家，我不由的去幻想，如果我也有一个健全的家庭，那该是怎样的一番场景？

　　爸爸妈妈真的出车祸而死了吗？我非常的信任葫芦祖宗，从来未曾怀疑过。

　　然而今日，像侯文宏这件事情给了我一些启发。

　　别人告诉你你的家人死了，你连他们的尸首都没见到就信了吗？

　　也许是见到了，但是那时候我还小，完全没有记忆。

　　但以葫芦祖宗的能力，难道还保护不了我的爸爸妈妈吗？

　　事情真的只是表面这样吗？

　　疑惑不知是什么时候突然扎根在心底的，我强迫自己不要去想，将这件事情掀过去。

　　远远的看到白衣飘飘，靓丽非凡的女孩朝我走了过来。她一头乌黑的长发，五官精致，在一众平凡的面孔中当真是出尘不凡。

　　她手边还牵着一个可爱的小姑娘，穿着水蓝色的公主裙，头上还带着一个黄冠型的水晶发饰，当真如一个受万千宠爱于一身的小公主一般。

　　看着这一大一小两朝我走来，路往的人都会忍不住停下脚步多看几眼。

　　我笑了笑，又笑了笑，彻底把心底的那些天马行空的猜疑都掀飞出去，起身迎上前。

　　“林果哥哥！”隔着很远，糖糖张开双臂，好像个展翅飞翔的小蝴蝶一般朝我飞奔而来。

　　我一把将她抱在怀里，放在臂弯上，笑着说：“糖糖小公主，跑得这么快，不怕你的皇冠掉了吗？”

　　“不怕，林果哥哥，我好想你啊！”糖糖抱着我的脖子，狠狠的在我脸颊亲了一口。

　　我哈哈大笑，真心感受到了积极乐观的情绪，看来糖糖在新家生活的不错，最起码这个新父母没有苛待她。

　　“你到很久了吗？”鲤鱼看着我眨了眨眼。

　　我发觉鲤鱼今天有些不一样，似乎特意打扮过了，美的灼目。

　　我看着她也眨了眨眼：“刚到一会。你怎么直接把孩子接儿童公园来了？她父母呢？”

　　鲤鱼回头看了一眼，远处缓缓走来一个三十多岁。上次在孤儿院匆匆一面，但是我对她还是有印象的，我笑着点头：“向女士。”

　　向女士走上前来，微微一笑：“别和我客气，你和鲤鱼一样叫我向姐吧。”

　　我点头：“我和鲤鱼来看孩子，没给你们填什么麻烦吧？”

　　“正好我今天也要带她来游乐园玩，冬天下雪没什么去处，也就只有这个儿童公园，室内很暖和，咱们别在这站着了，进去说吧。”

　　说着向女士伸手去抱糖糖：“乖宝贝，快别在林果叔叔赖着了，走，和妈妈进去玩你最爱的蹦蹦床。”

　　“好哇，妈妈走！”糖糖开心的拽着向女士向里走去。

　　我看着鲤鱼抿嘴一笑：“糖糖和他们相处的不错。”

　　鲤鱼点头：“向姐是个非常温柔的女人，她为了和糖糖相处的融洽，最近都没有上班，一直做全职妈妈来陪着小糖糖。”

　　“真是难得，能遇到好的家庭，也是她最大的幸福了吧。”我看着糖糖和向女士的背影，回头牵起鲤鱼的手，也跟着走了进去。

　　糖糖喜欢玩蹦蹦床，向女士就带着她去玩。喜欢玩旋转木马，就陪着她一起玩。

　　糖糖想吃冰激凌，向女士就会柔声的说“现在天冷，女孩吃了冰激凌会肚子疼，糖糖想肚子疼吗？”

　　糖糖自然是下意识的摇头，然后冰激凌的事情就过去了。转个身向女士买了一杯珍珠奶茶给她，一样是吃的，糖糖又是个非常乖巧懂事的孩子，兴高采烈的说谢谢妈妈。

　　我和鲤鱼就跟在她们的身后，看着母女两个开心的相处。

　　我感叹说：“这样李妈妈应该放心了吧？”

　　我想起一件事，凑上去和向女士低声说：“向姐，你介意我拍几张照片回去给李妈妈看吗？她也很想念孩子，要是知道小糖糖和你在一起这么开心，也一定会非常欣慰的。”

　　“我自然是没什么意见，你随便拍吧。”向女士温和的一笑，然后继续陪着糖糖玩。

　　我拿着手机各个角度拍了几张，将孩子的笑脸抓拍的非常好，只看照片就能感受到她的快乐。

　　玩了一个多小时，向女士说要带糖糖去吃晚餐了，邀请我们一起去。

　　我和鲤鱼连连推脱还有事，就和她告别了。

　　小糖糖虽然不舍我们，却也没有过多的留恋。她的心里也应该明白了现如今孰轻孰重，向女士对她这么好，她也不能任性，更要乖巧懂事。

　　“林果，我们去吃川菜吧？”鲤鱼拉着我的手，微微一笑：“好久没单独一起吃饭了。”

　　我看着她微微昂起的小脸，突然发现，不知从什么时候起，我看着鲤鱼需要低头了，她看着我需要仰头了。

　　我拿着手在我们两个身高之间比了比，竟是比鲤鱼高出快一个头了，我突然就笑了：“我竟然这么高了啊？”

　　鲤鱼先是一愣，突然娇哼一声，撅着嘴嘟囔：“怎么？嫌弃我矮了吗？有什么好骄傲的啊？”

　　“哈哈，当然不是，只是感叹时间过得好快啊……我记的是去年？还是前年，你好像还比我高一点呢。”我难掩心中的高兴，但怕鲤鱼不高兴，就强忍着心中的得意。

　　鲤鱼撇了撇嘴：“还不是炫耀自己长的高吗？”

　　我长臂一揽，将她裹在怀里往前走去：“这样好啊，这样才更能保护你。”

　　傍晚的时候，银光素裹的城市在逐渐亮起的路灯下，霓虹闪烁，璀璨繁华的大都市之中，一对颜值极高，亲密的情侣说说笑笑的向前走去。

　　“葫芦祖宗没跟过来？真稀奇了。”我和鲤鱼坐在川菜馆的靠窗位置，替她摆好碗筷，就等着上菜了。

　　鲤鱼正拿着湿巾擦着纤细的指尖：“它原本是想跟来的，不过半路被赤离揪了回去，他们两个带着小花去看葫芦巴巴了。”

　　“说来葫芦巴巴我好久没看到了，是不是已经结果了？”

　　鲤鱼一耸肩，笑道：“自从上次小邪的那个事，葫芦巴巴遭受了一次波折后赤离和葫芦祖宗都变成了惊弓之鸟。将葫芦巴巴给藏在了赤离的实验室里，天天在显微镜下观察着他们的儿子生长，然后日日做日记。”

　　我噗嗤一笑，还真是有意思的一对。

　　“那宿舍里岂不就剩下啊哈大巫师一个了？”我眨眨眼，心想着等我们吃饱喝足回去，这老哥还不得炸庙，说我们排挤他吧？

　　“没事，啊哈大巫师在和卢拉闹了别扭之后开始绝食了。估计是在修炼，想着尽早摆脱龟身的吧？”

　　我们两个正说着话，服务员开始上菜。

　　我看鲤鱼吃了一口辣炒海蜇后，脸都变色了，我忍着笑给她倒了杯果汁：“你不是挺能吃辣的吗？怎么现在换口味了？”

　　鲤鱼捂着嘴说不出话来，眼泪汪汪的指着那海蜇。

　　我猜她是让我尝尝，我就伸着筷子也加了一块海蜇皮，结果刚吃到嘴里的时候没什么感觉啊，味道还不错。

　　我正想着嘲笑嘲笑她，没料到三十秒钟后劲上来了，那辣几乎和火烧一样，我当时差点没喷了，拿起到给她的果汁自己先灌了一大口。

　　鲤鱼哈哈大笑，指着我直不起腰来。

　　我捂着嘴，眼泪和苦水哗啦啦的泛滥起来，当着你是收都收不住。

　　五分钟之后……

　　我脸色涨红，嘴唇红肿，一个劲儿的拿手扇着嘴，觉得热的快烧起来了。

　　鲤鱼得意的说：“怎么样？你不是也爱吃辣的吗？这个还能承受得住？”

　　我说不行了：“我得叫经理来，真看出这是川菜馆了，辣死人不偿命啊？我这胃里一阵阵的疼，估计被烧个窟窿了。”

　　鲤鱼知道我是开玩笑，耸耸肩不置可否。

　　我们两个又咬了两大桶的冰镇果汁，一人喝了一瓶，菜没吃几口就饱了。

　　我捧着圆滚滚的肚子，苦笑的看鲤鱼：“你还吃的下去吗？”

　　鲤鱼艰难的摇了摇头，起身往外走：“我要去上厕所……”

　　这饭吃的，说出去都丢人。我扶额一叹，一看到那盘辣炒海蜇我这嘴唇都直哆嗦……

　　鲤鱼回来了，我说我们先别急着走了，不然半路上又想去厕所，一时找不着还不得被憋的直转磨磨。

　　我们两个就坐那面对面的闲聊起来。

　　“鲤鱼，你还记得你来孤儿院之前的事情吗？”我想来想去，还是说到了这个话题上。

　　鲤鱼纳闷的说：“来孤儿院以前？我那时候刚三四岁吧，好像没什么特别的记忆。印象里的爸爸妈妈也是个模糊的人，看不清模样。”

　　鲤鱼撇嘴，对此似乎已经麻木了，不甚在意。

　　我记得李妈妈说，鲤鱼是被遗弃的，在一个荒郊野外。

　　那时候孤儿院很穷苦的，她和几个朋友轮流照顾这些孩子，白天还要出去方牛羊，就是在放羊的时候从路边捡到的她。

　　被遗弃的孩子，与家里遭遇变故的心情估计是有所不同的。

　　我问鲤鱼：“你恨他们吗？”

　　鲤鱼无所谓的一笑：“干嘛提这些啊？我早就不记得他们了，还提什么恨不恨的？”

　　“真好，我们能遇见，不然以我们这样幼时遭遇不幸的经历，只怕性格会有缺陷吧？”

　　“林果，你怎么想起了这些？”鲤鱼担忧的看着我：“你想你的生父母了吗？”

　　我摇了摇头，苦笑一声。


第二百八十二章 错认

　　我抿唇摇头一笑：“说真的啊，是在想，他们到底是个什么样的人，如果他们还在，我是否也能过着普通人家孩子该有的幸福。”

　　“都过去那么多年了，还想这个做什么。”鲤鱼探过身来轻轻握住我的手：“还有我，还有我们在你身边。”

　　我反手握住鲤鱼，温柔的对着她笑：“正因为这样，我更要感激，鲤鱼谢谢你陪着我的身边。”

　　“搞什么？突然这么抒情？”鲤鱼抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩，嗲怪的看了我一眼。

　　我哈哈哈大笑：“没什么，没什么……”

　　正说着话，隔壁桌突然嘭的一声巨响。桌子被掀翻了，一个长相清俊的年轻男子正揪着一个满脸络腮胡子的中年男人的衣领，脸色不善的盯着对方大吼：“你还装！给我滚出来！”

　　我和鲤鱼就在他们旁边的一桌，掀翻的桌子盘子碗都碎了一地，溅起的菜汤迸溅了鲤鱼纯净洁白的外套上，我就不乐意了。

　　我家鲤鱼打扮的花枝招展的来看我，竟然被你们打架给弄脏了！

　　“住手！”我腾的一下站起身，皱眉喝道：“你们……”

　　“想打抱不平也不看看场合，这轮得到你说话吗？”还没等我开口，那强势的年轻男子冷冷的朝我瞥了一眼。

　　我更不满了，大喝一声：“谁跟你打抱不平，你们打架就出去打去，别影响我们吃饭……”

　　鲤鱼突然拽了我一下：“林果，算了吧。”

　　我顺手一指鲤鱼的衣服：“还有你们看，我女朋友的衣服都被你们弄脏了。”

　　鲤鱼一听我说女朋友，脸色一红，手一垂，也不拦着我了。

　　年轻男子目光如利剑，冷飕飕的瞥了我一眼，不加理会，只是继续拽着那中年男人的衣领，勒的对方双脚离地，几乎窒息。

　　“十几年未见，你真是好样的，竟然像乌龟看起了！呵，幻天你真行！”青年继续说着冷嘲热讽的话。

　　然而，那中年男人两腿使劲蹬着，就跟人上吊了频临死亡时候的样子。

　　脸色青白，眼珠凸显，舌头慢慢的伸了出来。

　　这时候中年男人的同伴似乎刚反应过来，一个女人嗷的一声大叫，捡起一个啤酒瓶子照着年轻男人的脑袋噼啪就一下子！

　　玻璃碴子碎了满地，然而年轻男人毫发未损，只是被酒水临头，样子有些狼狈。

　　他慢慢的砖头，目光阴毒可怖，将中年男人一把扔在地上，转过头又将那女人给拎了起来。

　　女人嗓子尖锐，嗷嗷大叫，脚踢手挠的，像个炸毛的猫，不好惹！

　　“放，放开我爱人！”络腮胡子大叔呛咳不止，废了好大的力气才从地上站了起来，跟着去解救自己的妻子。

　　说来迟缓，一切不过发生在几分钟之内。

　　旁观的人越来越多，却没有人上来帮忙。当然，也包括我。

　　不是我什么狠心见死不救，而是人类之间的事情自有他们解决的办法。

　　这又不是生死之间，所以也犯不着我们出手。

　　那络腮胡子大叔终于是解救了妻子，两个人一切跌坐在地上，大口的喘气。

　　年轻人原本还带着一丝玩味与戏谑的调侃讽刺，刚刚脸上被女人挠了几下，起了红血印子，彻底失去了耐心：“幻天，你再不出来，我就动手了！”

　　“你是神经病是不是？你他妈就是个疯人院里跑出来的……”络腮胡子大叔气的手指颤抖，指着青年骂道：“你，你到底是谁啊！二话不说就上来掀桌子，然后就拎脖子，你是不是有病啊？”

　　我和旁观的人都是一愣，原来这俩人不认识啊？

　　这时候闻讯匆匆而来的大堂经理急忙打圆场，陪着笑说：“发生什么事了？大家都是来吃饭的，何必闹的这么不愉快呢？”

　　“你滚一边去！”青年脾气非常暴躁，随手一挥，那大堂经理顿时向后飞了起来。

　　一瞬之间，所有人的目光都变得不敢置信，嘴巴长成了O型。

　　看着无辜的大堂经理飞出去七八米远，撞在了一面墙上，砸翻了正在吃饭的一桌。哗的一声，人群沸腾了。人们在看着青年的目光都如同在看着妖怪一般。

　　我手臂一紧，鲤鱼已目光凌厉的上前一步。看了我一眼，我点点头，之前并未嗅到妖气，然后刚刚青年挥臂的那一下，却绝对超出了正常人的力气范围。

　　“我们先静观其变，看看他到底要干什么……”我低声在鲤鱼耳边说。

　　那青年与中年人不知有什么仇，什么怨，眼神不善的盯着他。

　　中年人见识了青年的厉害，现在有些怕了，他逼近一步，他就后退一步，连连的说：“兄弟、哥们、大爷……你到底，我哪得罪你了？你说，我改还不行吗？”

　　“少装蒜！幻天，我盯了你很久了，你以为你披着一张中老年人的皮我就认不出你了吗？

　　你个缩头乌龟！怎么，经历了十几年你的功力都退化了吗？看到我你害怕了吗？！”青年脸上浮现一丝狂傲之色。

　　“你，你说的这都是什么话啊？我真听不懂……”络腮胡子大叔估计越发的相信这就是个精神院里跑出来的。

　　青年闻言脸色一变，彻底失去耐心，突然动起手来。

　　“还跟我装糊涂！”他手掌翻转成爪，带着凌厉的妖气，飞速的袭向络腮胡子大叔。

　　鲤鱼手中斑斓猛虎大刀闪现，一个错身上前，抵住了青年这一招。我也抓起一个啤酒瓶子冲了上去，左右开弓的就和青年打了起来。

　　噼里啪啦的一阵掀桌子，盘子碗碎响。

　　“啊啊啊！杀人啦……”与此同时，刚刚还看热闹的人们见到动刀的鲤鱼，和跳着脚冲去干仗的我顿时都大叫着化成鸟兽呜呼飞散。

　　没想到我们竟然会出手，且一出手就将他拦住了。青年脸色微变：“你们是什么人！少管闲事！”

　　“我不管你们之间有什么恩怨，但是这个大叔确实只是个普通人。你这一爪下去，就可能将他抓死！”

　　“放屁！他是普通人？他就是幻天！他装成普通人……别以为我避世十余载，就想能偏过我的眼睛！”青年大怒的瞪着和老婆抱在一起，颤颤巍巍的络腮胡子大叔。

　　“我真的不是什么幻天，我真的不是，我叫董大强，我是董大强啊！”络腮胡子大叔苦着脸大叫。

　　青年不在多说话，只是非常生气的瞪着络腮胡子大叔，似是在分辨这话的真假。

　　场面一时出现对峙的情况，我手里攥着啤酒瓶子，鲤鱼手里两把大刀，青年双手成爪，随时攻击状态。

　　而络腮胡子大叔和他老婆抱在一起缩在桌子底下，样子非常狼狈而窝囊。

　　“你……真的不是幻天？”青年眯着眼再次问一遍。

　　络腮胡子大叔脑袋摇的和拨浪鼓一样：“真的，我叫董大强，叫了四十多年了，从没见叫过幻天呢！”

　　我和鲤鱼对视一眼，我开口道：“见你也不是普通人，要找的肯定也不是普通人。但眼前这个绝对就是普通人，所以不是你要找的人，所以说你认错了人，我这样说你明白吗？”

　　青年收起了架势，冷冷的朝我瞥来一眼：“什么人不人的！算了，幻天虽然猥琐，但不会窝囊成这个样子，他肯定也不是幻天了，看来真是我认错了！”

　　说着青年挠了挠头，一脸迷惑：“到底怎么回事，这个月已经认错了第四十个了……难道真的是我的问题吗？”

　　我一脸汗颜，按了按鲤鱼的刀柄，示意她收起并起来。

　　我对青年说：“你从哪里来？”

　　青年这才从自我的迷惑中回过神来，上下打量着我和鲤鱼：“你们两个小家伙，不一般呢！我嗅你们身上……”

　　“等一下！”我突然出声打断了青年，朝桌子底下的董大强夫妇挥了挥手：“好了，误会已经解开了，你们可以走了！”

　　这夫妇两个闻言如重释负，从桌子底下钻了出来，连滚带爬的向外跑去。边跑边回头看去，生怕青年反悔追上来一般。

　　青年冷眼看着他们走掉，然后转眼看着我和鲤鱼：“你们不是妖，是异能人？”

　　“可以这么说吧。这位兄台，你打哪来？要上哪去？找那个幻天是你生死仇敌吗？要知道现如今的城市里，妖怪虽然多，但是也不能肆无忌惮的就动手惹是生非。

　　如果触怒了机构那边，你可能就危险了。”我善意的提醒，对于自己的身份不多解释。

　　“幻天不是我的生死仇敌，但胜过生死仇敌，他是我大哥！”青年一屁股坐到我们先前那桌上，拿起我的筷子就吃了起来，毫不客气，毫不避讳。

　　我问了他那么多问题，他竟然就回答了我一个无关紧要的。

　　鲤鱼看了看我，开口说道：“你还是先离开这里吧，很快警察就会来到时候你万一被抓了，事情就没那么简单了……”

　　“我怕过谁？爱来不来，我无所谓，先填饱肚子再说，下一顿说不上又是什么时候才能吃上。”

　　青年狼吞虎咽，给我和鲤鱼辣的受不了的辣炒海蜇皮，在他那都小菜一碟，大口大口吃，面不改色。

　　见他这样肆无忌惮，肯定是没吃过什么苦头的主。

　　我道：“既然这样，那你吃吧，我们就先走了。”

　　说罢我和鲤鱼拿起自己的东西就要下楼，他天不怕地不怕，我们却不能。

　　我们生活在这个世界上，就要遵行这里的一切法度。

　　鲤鱼看着青年欲言又止，我猜测鲤鱼可能是想给他推荐妖怪高中，但我们并不是什么人都收，最起码眼下这个明显是刺头儿的主就是不行的。


第二百八十三章 凤凰男

　　我朝鲤鱼摇了摇头：“走吧！”

　　鲤鱼最后也没说什么，和我手牵手的下了楼。

　　川菜馆的服务员们突然看到有人下楼，都吓的躲了起来。

　　我拉着鲤鱼快步的离去，刚走没几步，就听楼上有人叫我们。

　　我抬头一看，就见那清俊的青年正趴在窗户上向下看呢。见我发现了他，他辣的红鲜鲜，肿胀张如同腊肠一般的嘴唇朝我裂开一个笑容。

　　我不寒而栗，开口问道：“什么事？”

　　青年说：“你叫什么名字？”

　　我摇了摇头，不打算回答：“萍水相逢，知道名字也没什么必要。如果你听劝，就快点离开吧！”

　　说完我和鲤鱼转身而去，青年在我们身后扬声道：“我叫幻地，幻天的弟弟，幻地！你记住了！”

　　神经病，跟你一不相识，二不相干，知道你的名字有鸟用啊？

　　我不理会，大步流星的朝北而去。

　　天色越来越晚，天气也越来越冷。

　　回到妖怪高中的时候大家基本上都睡着了。

　　葫芦祖宗正和大爷似的坐在鲤鱼的床头，怀里面是同样正襟危坐的小花，旁边摆着个笼子，里面住着睡着了一般的啊哈大巫师。

　　他们三个居高临下的看着我们两个晚归的人，一时间气氛有些诡异。

　　鲤鱼尴尬的跑到卫生间去换衣服了，我笑嘻嘻的凑到葫芦祖宗那边去：“这么晚了，怎么还不睡觉呢？”

　　说着伸手去抱小花，小花哼的一声，撇开头不理我。

　　我顿时一惊，这孩子啥时候又学会新句和新表情了。

　　在看葫芦祖宗，祖宗一本正经，低沉的声音问道：“你们两个还知道回来啊？”

　　这俨然就是一副家长训斥晚归孩子的表情，不过毕竟是我们两个出去过二人世界，丢下他们三个确实有些不地道。

　　所以我也没什么理去反驳，随即肩膀矮了下来，叹了口气：“好吧，我知道错了，不应该把你们丢下，对不起？不要生气了好不好！”

　　葫芦祖宗：“你错的是丢下我们吗？”

　　我：“不，我错的是丢下你们，还没有带外卖回来……”

　　葫芦祖宗：“既然知道，怎么还明知故犯！”

　　我：“……”

　　葫芦祖宗：“说话！”

　　我：“……差不多就得了！”

　　葫芦祖宗：“现在谁才是犯了错的那个！小花，你说是不是！”葫芦祖宗看着怀里的小花。

　　小花一扭头，鼻孔里喷出两孔白气：“哼！”

　　我：“……”

　　“林果！你该当何罪！”葫芦祖宗继续和我摆脸色。我不说话了，就这么看着他。

　　“你那是什么态度！”

　　“我说差不多就得了！”

　　“你还有理了？”

　　“你还有完没完！”我眼睛一黑，猛的抄起桌子上的一本书，劈头盖脸的就要朝他砸过去。

　　葫芦祖宗嗷的一声，抱着小花躲开：“你要杀人呢！”

　　我追着他继续打：“我让你审，我让你问！我让你和我摆脸色！”

　　“小花救命啊，你爸要杀人啦……”葫芦祖宗上蹿下跳，大喊大叫。

　　这时候换完了衣服的鲤鱼走了出来，看了我们一眼，叹了口气：“好了，你们不要再闹了！”

　　我还想不依不饶，但是啊哈大巫师也从白毛龟里面钻了出来，不满地叫道：“能不能安静一会！能不能不让我这么心烦意乱！”

　　我见他们都为葫芦祖宗求情，我就暂且放过他，将小花从他怀里抢了回来。

　　小花咯咯笑着来抱我：“爸爸，爸爸！”

　　看，还是我们家小花和我亲，刚刚是被葫芦祖宗灌了迷魂药了，竟然也跟我摆脸色。

　　我抱着小花坐在床上：“小花乖，以后不能和那个坏葫芦总走在一起了，他都教坏你了是不是？”

　　“似不似？滋不滋叫！”小花嘎嘎大笑。

　　我一脸无奈，小花现在学的句子真是太少了。

　　葫芦祖宗坐在桌子上喘粗气，上下打量着我：“不开玩笑了，林果，你今天干什么去了？”

　　“我干的事多了，你问的是那一件？”

　　葫芦祖宗想了想，道：“你见天有没有见过什么奇怪的人？”

　　“奇怪的人？”我想到了在川菜馆里遇见的那个青年，不知他是什么妖：“到是遇见过一个，怎么了？”

　　“他和你说什么了？”葫芦祖宗突然紧张起来，小眼睛瞪的和圆豆豆一样，一眨不眨的看着我。

　　这时候鲤鱼接过话来：“是我们在吃饭的时候，那人认错了人，抓着隔壁桌的一个男人叫什么幻天，我和林果左右拦着，他才没有将那人打死。”

　　葫芦祖宗一听，突然沉默下来，上下的看着我。

　　我察觉出他的情况不大对，似乎很紧张，似乎也在思考，难道说葫芦祖宗认识那个神经病？

　　“祖宗，你怎么知道我们遇见奇怪的人？那个人你认识？”实在是我从进屋来之后就再也没有想过关于那个川菜馆的事，所以葫芦祖宗不可能是和我心灵相通而知道的。

　　“没什么？”葫芦祖宗摇了摇头：“就是感觉你们身上有股奇怪的味道……”

　　我抬起袖子闻了闻，除了川菜味也没别的什么味啊？我狐疑的看着他。

　　葫芦祖宗却突然蹦到地上，冷眼看我：“你今天对我太不尊重了，祖宗要去找赤离了！哼！”

　　说完开门口跑了出去，留下我和鲤鱼面面相觑。

　　这件事情转头就被抛下了，没在多想，包括川菜馆里的那个年轻男人。

　　然而有的时候事情就是这样的扑朔迷离，你越没去想的事情，反而和你还有着千丝万缕的关系。

　　妖怪俱乐部里，各个十人小组都在队长的带领下，出去闯荡世界了。

　　他们入世融入其中，要找到那些心思阴暗，不合群，爱做坏事的妖怪们进行管教。

　　也算是一个行走在暗处的协警……

　　王小猫回来的时候，我正在给会议室里面安装电视和投影仪。电视是吊在棚顶的，我站在梯子上，旁边飞着两个带翅膀的妖怪帮我打下手。

　　“老大……”王小猫推开办公室的门，无精打采的叫了我一句。

　　我一回头给我吓一跳，王小猫衣衫不整，头发凌乱，两眼还有国宝那么明显的黑眼圈，这丫的是干什么去了？

　　“老大，我被你害惨了……”王小猫一屁股坐在了椅子上，哭丧着脸。

　　我随手把安装的活交给了妖怪们，从梯子上爬下去：“发生什么事了？我不就是让你陪着侯小姐出去吃顿饭吗？你怎么把自己弄的这么惨？”

　　“你还说……就是吃这顿饭吃的！”王小猫搓了把脸，唉声叹气的和我讲：“这哪里是陪吃饭呢？我这是去陪她付了鸿门宴啊！那个凤凰男也真是可耻可恶到一定地步了！”

　　“这话怎么说？”我八卦之心燃烧起来，倒了杯茶给我们两个，就坐在会议室上亲切的会晤起来。

　　经过王小猫的讲述，我大概明白了事情的内容。

　　侯爱媛与她的男朋友闹了矛盾，据说中间插入了一个第三者，但是具体谁是第三者，这是个迷。

　　这怎么说呢，因为侯爱媛和她的富二代男朋友和和美美的相处了三年之久，就快到了谈婚论嫁的地步了，结果半路突然冲出来个程咬金，自称是男朋友的女朋友。

　　并且，已经交往了七年，虽然没有结婚，但是一直生活在一起。

　　而且这个男人的一切生活开销都是源自这个女朋友的，所谓的富二代并非男朋友，而是男朋友的女朋友……

　　呃……似乎有点乱。

　　不过说来就是一个被包养的小白脸，找上了侯爱媛，骗了她的青春，骗了她的爱情，如今真正的女朋友浮出水面了，凤凰男为保住自己的地位，就要和侯爱媛分手了。

　　侯爱媛很爱他，同时也很伤心，不想丢脸，就想找个人伪装自己的男朋友。

　　王小猫身为这个伪装的男朋友，自然要体现出比凤凰男强百倍的实力才行。

　　所以他好好地伪装了一下自己，变成了谎言中的富一代，搂着侯爱媛去付了鸿门宴。

　　如果只是普通的一顿饭，吃了也就吃了。但是凤凰男把他女朋友给带去了，那是个非常重量级的胖子，王小猫说如果他要是没去，说不上侯爱媛要被欺负成什么样呢。

　　那后果真是不能想象，太可怕了。

　　这故事背后真是太曲折了，我听了半天勉强捋出了个顺序。

　　觉得太过分，侯爱媛一看就是特别内向温柔型的女生，竟然被一个吃软饭的凤凰男骗了三年。

　　我对王小猫道：“你既然知道真相，那有没有帮着侯爱媛好好教训那个凤凰男一顿？”

　　“虽然我没有在身手上压制他，当然，若是那样也算胜之不武，但是我在气势上，和身份上完全压制了凤凰男，将他震慑的一愣一愣的，面子里子算是赚足了。”

　　说着王小猫叹了口气：“但是老大你知不知道，这谎言是越圆越大，就和滚雪球一样，什么时候是个头啊？那凤凰男很无耻，还邀请侯爱媛去参加他的婚礼。

　　更可气的是，那个傻瓜一样的女人竟然还欣然答应了，并且说要带我一起去……我堂堂一个妖怪，竟然要去假扮人家男朋友……”

　　王小猫很不忿，觉得这事不好办。

　　我忍不住笑道，抬手拍了拍王小猫的肩膀：“既然有了开端，万没有半途而废的说法。小猫啊，你就在去陪她参加个婚礼呗，好人做到底，送佛送到西！”


第二百八十四章 囚禁

　　王小猫肩膀一夸：“所以说，到时候在他们的婚礼上，见的人越来越多，万一我穿帮了呢？那岂不是更难看？”

　　“你觉得以你的实力，连一个富一代的男朋友都演不好吗？”

　　“当然能！”王小猫不假思索的就回答。

　　“所以说你还怕什么穿帮？我们做的就是入世的事，多多融入也好，这算是你入妖怪俱乐部的一个考核吧！”我哈哈笑着拍着王小猫的肩膀。

　　王小猫幽怨的看了我几眼，最后无奈的说：“我就知道和你说也是白说，算了，顶多就是演戏而已，你忙吧，我走了！”

　　王小猫摆摆手，失魂落魄的出了会议室。

　　一旁的妖怪们听到我们的话，嘿嘿的打趣说：“林果，啥时候我们也可以做这样的考核？王小猫真是身在福中不知福，不然你把他踢下来，我去当男朋友吧？”

　　旁边一个妖怪踢了说话的妖怪一脚，叫骂道：“我看你是想女人想疯了吧！”

　　“林果，林果不好了！”远处传来一声呼喊，我扭头一看，这是一头牛妖。

　　牛妖的体型庞大，足有两米多高，见方了的长，目测体重快达到三百多斤了。因为身高的缘故，并不觉得他胖的接受不了，反而觉得他粗矿的让人胆颤。

　　牛妖一身狼狈，满脸紧张的快步向我跑来，每一步落地都溅起灰尘无数，地都颤了颤。

　　我放下手里的事，转头问道：“什么事大呼小叫的？”

　　牛妖停下脚步，气喘吁吁的说：“李桃花他们，他们遇到大妖了……打不过，全被擒了！”

　　“什么？！”我腾的一下站了起来：“被擒了？谁擒的？”

　　“不知道什么妖怪！我们在街上正走着，就见前面有人闹事，见是个妖怪我们就去上前阻止。但没想到那人非常的厉害，我们十个人合起来都打不过他一个！”

　　牛妖一口气说了这么多，猛的喘了几口气。

　　我心里就不是滋味了，十个妖怪小队，一下子被擒了九个，放回一个给我们报信！这妖怪太猖狂了！

　　如果真这么厉害的妖怪，机构为什么没有事先发现？

　　“他们在哪里你知不知道？”我问道。

　　牛妖点头：“知道！林果，咱们去救他们吗？”

　　“走！去看看！”我抱起葫芦祖宗大步往外走。

　　“我也去！”

　　“林果我们和你一起去！”

　　身后的妖怪们急忙跟了上来。

　　我摇了摇头：“你们留在这，我带着葫芦祖宗就够了！葫芦祖宗能召唤出各式各样的战士，我不缺帮手！”

　　我打消了妖怪们的念头，只让牛妖在前面领路。

　　妖怪们是在复合路上被抓住的，那个地段偏离市中心，有些荒凉。

　　此时外面又飘起了白雪，天气非常的寒冷。

　　牛妖指着前面一条空旷的大劫：“就是在这，刚刚这还非常多的人呢，现在都跑没了。”

　　我站在街口左右张望了一圈，突然看到远处有一个诡异的身形一晃而过，我拔腿就追了上去：“这边！”

　　葫芦祖宗和牛妖紧随其后，为了防止一会突发打架，葫芦祖宗路上将闪电侠、蝙蝠侠、金刚狼都给召唤出来了，左右护在我们身边。

　　我一路追着那个身影进了几条胡同，恍惚间看见是个比较熟悉的身影，但是因为没看清具体的模样，所以想不起是谁。

　　我拐着拐着就来到了死胡同，停下脚步，目光四处打量。

　　忽然，眼前的情景开始变换，我仿佛一脚踏入了幻境之中。

　　从光秃秃的死胡同，来到了一个鸟语花香的孤岛之上。

　　我目光所及的远处桃花遍布，四外环水，脚下是青草地，阵阵的花香四溢，非常真实。

　　“祖宗！”我愣了愣，转头唤了一声葫芦祖宗，然后没有人回应。

　　这是幻境！我在心中不断提醒自己。葫芦祖宗和牛妖不知道去了哪里？是也身在幻境之中？还是没有跟上来？

　　我伸出一只手抵在前面，脚下慢慢的移动，四处查看。

　　突然，一只雪白的小兔子蹦蹦跳跳的来到了我面前，红鲜鲜的大眼睛，长长的耳朵以及粉嫩嫩的三瓣嘴，看上去非常的可爱。

　　我想到了白小白，刚驻足看了两眼，突然不知从哪里伸出的一只手，将小兔子从地上抱进了怀中。

　　眼前缓缓的浮现一个人的身影，我目光一凛，谨慎的后退数步，做出防御姿态。

　　因为这人正是先前我追着的那道身影：“你是谁？！”

　　那人背对着我，身姿挺拔修长，短发漆黑利落，穿着一身休闲装，轻轻的开口：“欢迎来到桃花岛做客。我当然是这里的主人。”

　　说着缓缓的转身，当他正面对我的时候，我非常的吃惊。

　　这是个模样清俊的青年，凌厉的剑眉，星子一般的眼目，鼻若悬梁，薄唇轻抿，嘴角上扬。正是那日川菜馆匆匆一见的妖怪！

　　“是你？”我皱起眉头，不明白怎么会是他？

　　“是啊，就是我。我也好奇，原来我们这么有缘。”青年嘴角的笑意逐渐扩大，目光上下打量着我：“那日我询问你的名字，你并没有告知，但我仍有办法知道——林果，对不对？”

　　“神经病！我和你又不熟，你这么好奇我干什么？”我不给青年好脸色：“是你抓走了那九个人，他们在哪里？把他们交出来！”

　　“他们在我这非常好，有吃的有喝的还有玩的，非常开心，你不用惦记了。”青年回身做了个请的手势：“我对你确实有很多好奇，说来我这段时间四处的认错人，也挺苦恼的。

　　幸好那日遇见了你们，给我迷茫的前路打开了一扇天窗，真是天助我也！”

　　我听不懂他说的是什么东西，然而眼下葫芦祖宗没在身边，如果硬碰硬，以牛妖说的，十个妖怪都不是他的对手，我估计也是白扯。

　　那那日在川菜馆，与我和鲤鱼对手的时候，他应该并没有用全力，不然我们也不是对手了！

　　我被“请”到了桃花岛上的一间非常复古的房子当中。

　　桃花岛，桃花岛，这个疯子一样的男人不会射雕英雄传看多了吧？

　　屋子里古香古色的，青年邀请我坐下，给我倒了杯桃花茶，笑意循循的看着我：“请喝。”

　　我不喝，谁知道他下没下毒。

　　我直言道：“说白了，我并不想和你在这耗时间，你到底想怎么样，你直说，怎么才能放了那九个妖怪，你也直说！”

　　我一边在心底联系着葫芦祖宗，一边和青年周旋。

　　他却仍一副不紧不慢的样子：“我并不想怎么样，只是想要认识认识你们，看看你们是什么样的人，竟然让他甘愿隐姓埋名，不再出世的守护着你们呢。”

　　“他？”我敏锐的捕捉到这个词的不同寻常：“他是谁？”

　　“你说呢？”青年意味深长的看着我，微微一笑：“你还记得我的名字吗？幻地，我叫幻地。我在找幻天。”

　　“什么幻天幻地的，和我没关系！现在人你已经看过了，什么时候放人！”我不耐烦的站了起来，心中非常急躁，我竟然和葫芦祖宗失去了联系。

　　“时候到了自然就放人了，你暂且先安心住下吧！”幻地站起身，大步向外走去。

　　我紧跟其后，刚出门口，却被一阵光罩给反弹回来。我顿时大怒：“你这是什么意思？想要囚禁我吗？”

　　“不不不，我只是观察而已。”幻地回头朝我咧嘴一笑：“你会喜欢上这里的，稍安勿躁。”

　　说完，他大步流星的离去。

　　我顿时挥拳砸向光罩，嘭的一声，金光四溢，然而却一点破损的迹象都没有。

　　我又连试了几种办法，都无法离开这个屋子，有些气馁，也非常后悔，我应该随时和葫芦祖宗一直在一起的，就不会被人有机可乘了！

　　累了一脑门子汗，我坐在椅子上，看着之前幻地给我沏的桃花茶，有些口渴，也顾不上有没有毒什么的，一仰头就全喝了。

　　然后盘腿闭目冥想，一边让自己的心静下来，一边在试着和葫芦祖宗联系。

　　不知过了多久，远远的，我听到一阵嬉笑的声音。很熟悉，是李桃花！

　　我蓦地睁开眼，下地推窗一看，就见远处的桃花林里面，有几个熟悉的身影，正是那消失的九个妖怪。

　　李桃花作为此小队的队长，被擒了之后不想着怎么逃出去，竟然还有心情在这里游览嬉笑？

　　我眉头紧皱，朝远处大喊一声：“李桃花！”

　　闻听声音那方一顿，李桃花一个专头，就看到了我，脸上一喜：“哎呀，林果，你什么时候来的？”

　　李桃花小碎步朝我跑了过来，趴在窗口笑嘻嘻的看着我：“你是来救我们的？还是也被囚禁了啊？”

　　她明知无顾问，我没什么好脸色：“你看呢？以为我是来游山玩水的吗？”

　　“林果，那幻地哥哥对我们可好了呢，他不是什么坏人，来邀请我们做客几天，就会放人的。要不然我和他说说，叫他先把你放出来？”李桃花朝我渣渣眼睛，一副和那人很熟的样子。

　　我不悦道：“你分不清事态吗？现在是你做客游玩的时候吗？”


第二百八十五章 桃花岛

　　“那我也出不去，还能怎样啊？”李桃花对我翻了个白眼：“算了，你就继续在这呆着我，我不管你了！”

　　说完一扭头，带着一阵浓郁的桃花香气朝远处飞奔而去。

　　李桃花在这桃花岛上可真是如鱼得水，过的逍遥自在。其他妖怪三言两语的劝我不要为难自己，既然出不去，还不如混个好待遇呢。

　　我有些气馁，这些没有骨气的家伙。

　　我一把关上窗户，翻身上了床。开始怀疑来救他们到底值不值得！左右也会被放出去，我还何必来趟这浑水，把自己也搭进来了？

　　天快黑了的时候，我饿的在床上翻来覆去，不知葫芦祖宗着急成了什么样子。

　　鲤鱼她们肯定也知道我失踪了，大家肯定在四处的寻找幻境的入口，全力的救我。

　　我只要耐心的等待就行，对，耐心，我现在最缺乏的就是耐心。

　　自从朝天珠融入进了我的身体里以后，我发现我变得特别容易狂躁，没有耐心了。

　　又过了一会，幻地又来了。

　　这次端了餐盘，里面装着麻辣小龙虾，红烧鲍鱼，油炸花生米，还有一壶酒。

　　正逢我肚子骨碌碌的叫嚣着，他推门进来，一脸笑眯眯的看着我：“来吃饭了！”

　　“你把我当囚徒吗？”我冷眼看着幻地，这张脸还别说，真的是挺帅的，真心来说比我要帅的。但是也很欠揍，笑的很得意是什么意思？看我成囚徒很得意？

　　我打算抗议绝食：“我不吃，你端走吧！”

　　话音刚落，肚子骨碌碌的发出叫嚣的声响，明晃晃的出卖了我！

　　幻地将餐盒放在桌上，朝我招手说道：“来聊聊，坐在一起聊聊。”

　　小龙虾的香辣味道真的是太诱人了，这龙虾也是个过分的龙虾，香味总往我鼻子里钻，勾引我的口水泛滥。

　　我翻个身坐起，看了看饭菜，又看了看幻地：“我吃我的，不想和你聊。”

　　说完我想钱蹭了蹭，抬起筷子不客气就吃了起来。

　　幻地笑微微的看着我：“林果，你和你那个小葫芦相处的怎么样？他对你很好？”

　　我不说话，继续吃东西。

　　幻地也不在意，继续道：“我挺好奇的，你了解这个葫芦多少？知道他是个什么样的人吗？”

　　“葫芦祖宗是我的传家之宝！”我瞪他一眼：“当然了解！”

　　“哦……了解。”幻地似笑非笑，然后低声嘀咕起来：“那时候你还小，估计还没什么印象，不记得也没什么，不过看来他也是怕事情败露吧，并没有对你说过实话。”

　　我狼吞虎咽的手突然一顿，狐疑的看着幻地：“你说什么？”

　　“没什么。看你也不过就是个单纯的孩子而已，身体里有点特殊的小能量，也没什么特别特长之处。还不如外面那九个妖怪厉害呢！

　　不过你这么弱，竟然还敢孤身来犯险，我也是挺佩服你的勇气义气的，和你父亲很像啊！”

　　拐弯抹角的说了一大堆，终于说到重点上了，我知道他是故意在卖关子，还是忍不住的追问：“你到底是什么人？你认识我爸爸？”

　　“现在你愿意放下成见，和我聊聊吗？”幻地继续用那似笑非笑，一切尽在掌握之中的主宰表情看着我。

　　我不耐烦的道：“你有什么话痛快地说！这样卖关子烦不烦！”

　　“你慢慢吃吧，时候到了，你自然就知道真相了！”幻地突然站了起来，摆摆手就朝外走了出去。

　　我一愣，急忙追上：“你站住！话没说完你就走是什么意思，你故意要我心底将这惦记是个事是不是？你故意整我的吗？”

　　“我只是怕你伤心，多留一份美好岂不是更好！相信我，知道真相之后，你更希望自己什么都不知道，做个糊涂人反而更幸福。”

　　这话，就仿佛一根刺一样扎在我的心口。

　　有些东西似乎若隐若现，连接着他的话，和我的一些猜测，即将浮出水面。

　　我眉头紧锁，想起那天和鲤鱼回到宿舍之后葫芦祖宗问我的那些奇怪的话，以及它的表情都在说明着一个问题。

　　葫芦祖宗和幻地是旧识，而且，和我父亲还有这关联……在我小的时候发生过什么大事？幻地说我若知道真相之后肯定会后悔？

　　几个谜团连接在一起，我不敢在深想下去。

　　埋头狼吞虎咽的吃我的饭。

　　当夜过的非常煎熬，我几乎是睁眼到了天亮。

　　第二天早上幻地又来了，带来了早餐，和我一块吃了之后收拾东西又走了。

　　他几乎不再提那样的事情，只是和我说一些有的没的闲聊起来。

　　第一天，幻地只是给我送吃喝。

　　第二天，开始和我下棋，玩拼图，甚至一起打游戏。

　　他说他当年和幻天比试比输了，心中非常不服气，就跑到大山里面去潜心修炼。

　　当十年后的今天，他觉得自己有非常大的进步，就决定回来在一绝高低。

　　出世了以后，发现世界都不一样了，十年的时间变了很多，他仿佛和这个世界脱了轨。

　　而幻天也消失了，找不到他的踪迹，感觉不到他的气息。

　　幻地就认定他是害怕自己躲了起来，想一直霸占着强者的名头，要压制他到永远。

　　幻地很气愤，就满大街的找。凡是跟幻天很形似的人他都不放过，然而一直都在认错，没有认对过。

　　直到那天见到了我和鲤鱼……

　　接下去的话他再没有说，只是意味不明的笑了笑。

　　我手上的五子棋已经摆出了四星连珠的局面，而且左右没有拦阻，即将获胜。

　　但愚蠢的幻地显然还没有看出来，我也不急着弄死他，生出了戏弄的心思，我又去开始扩展棋路，以十字交叉的形状发展第二条生命线。

　　我淡淡的开口问道：“你有几百年的修为了？我观察了几天，发现这个桃花岛也并非是幻境，仿佛真的存在一样。你那些鲍鱼龙虾都是在河里面捞的吧？”

　　“聪明！”幻地刚刚发现我棋面上的布置，抽着凉气嘶了一声，然后深深的看了我一眼：“小子，你这是猫着了耗子不急着咬死，你是在戏弄我啊！”

　　“彼此彼此！”我似笑非笑的看了他一眼。

　　幻地呜了一声，开始沉吟起来应该怎么走下一步。

　　我道：“不论你怎么走，这一局都是我赢了，认输吧！”

　　“也好！现实生活中你是个失败者。如果在从虚拟的世界中将你打败，只怕你的人生将跌入谷底了……”

　　我：“……”

　　这人还真是狂玩自大的可以，我冷哼一声。

　　“对了，你刚刚问我这个桃花岛……说真的，这个岛就是我当年闭关之所在，并非是幻境呢，你看的不错。”

　　“那我何以前脚还在巷子里，后脚就进了你这桃花岛呢？”

　　“这你不应该很清楚吗？”幻地抬眼笑看我：“除了哆啦A梦的时光门，谁还能有如此厉害的瞬间移动的能力呢？”

　　我手下一顿，抬头看着他，眉头越皱越深。

　　幻地说：“你想知道我的本体是什么吗？”

　　我摇了摇头：“并不感兴趣。”

　　话落，我将最后一棋子落在了四星连珠的头上，彻底完胜！

　　“哎呀呀，你再给我两三步的时间，我就能大逆战了！”幻地可惜的摇头：“算了，愿赌服输，从现在起，你可以离开这个屋子，自由在岛上行走了！

　　但是可别说我没提醒你，如果你要逃离的话，除了时光门，没有任何办法。进入海里，可能死的很惨哦。”

　　说完又是那副似笑非笑的表情，转身施施然的离去。

　　我走出屋子，来到那片桃花林。

　　李桃花正坐在桃花树下修炼，这里对于她来说有着莫大的帮助，我并没有打扰，又悄悄的退了出来。

　　时光门呢，可以横移万里，也可以穿越古今。

　　哆啦A梦啊，原来并非只有葫芦祖宗才能召唤出哆啦A梦的……

　　幻地，幻天……

　　我的心突然慌了起来，再次闭上眼去感受内心之中源自葫芦祖宗的那份意念，感受，感受……完全感觉不到。

　　我的瞳孔一点点的黑了起来，皮下血管暴动，一股源自朝天珠的阴邪力量在体内流窜。

　　我寻着幻地离去的方向去寻找，天底下竟然还有这样巧合的事情，不只是天意如此，还是造化弄人。

　　这个岛并不大，我走了没五分钟，就看到前面桃花林的另一侧，有一处空地，上面建着一个特别雅致的小凉亭。

　　凉亭的四周以白纱围罩，风一吹，白纱晃动，里面的人影就若隐若现了。

　　我大步走了过去，撩开纱帘长驱直入，就见幻地侧卧在凉亭之内，姿态惬意，半眯着眼睛看着我：“你的眼睛怎么了？黑成这样？好像两个窟窿。”

　　我冷冷的说：“我放出去！”

　　“这么迫不及待的想要当面质问个清楚吗？要我说，不如就淡忘了吧，毕竟已经是过去很久的事情了！”

　　“不用你管，放我出去！”我再次重申！

　　幻地沉吟起来，然后我的忍耐力此时已经达到了极点，忍无可忍，我挥手成爪，周身黑气缭绕，猛的朝地上侧卧的人杀了过去！

　　幻地眉头一挑：“还挺凶的吗？！”

　　他手掌在地下一拍，身子突然腾空而起，躲过我这一击。

　　我觉得我要暴走了，开始狂化了。一声低吼，我追击而上，一把扣住幻地的脚踝，转圈就轮了起来。

　　“喂，你搞什么，一会给我转晕了！”幻地揉了揉头，似笑非笑的看着我：“你会不会打架？这个还要我教你？”

　　我心中愤怒，拽着他的后退猛的向地上甩了过去。

　　嘭的一声，地面砸出了一个窟窿，幻地直接嵌在当中。

　　我又将他生生的拽了出来，抓着他的衣领怒吼：“还手啊！你倒是还手啊！”

　　“没事，我怕还手将你打死了，那岂不是少了乐趣？没事，你打吧，我抗揍的！”幻地嘿嘿一笑。


第二百八十六章 发烧

　　“靠！”我将他狠狠的往后一推，原地转圈踏步：“你他妈是油盐不进呢！你不放我走，你让我在这打你！你是有自虐倾向怎么的？”

　　“不……”幻地看着我，笑的意味深长：“早晚都要被你打，早打一点晚大一点都一样，我先适应适应。”

　　“你是不是有病！”

　　“没做过体检，具体我也不知道，你是医生吗？要不然你给我把把脉？”

　　我气的转身就走，眼中的黑气渐渐消退，皮肤上的血管也渐渐的恢复正常。

　　“我服了你了！你就是个神经病！”我边走边说，回头恨恨的瞪了几眼幻地，他却好整以暇的倚在凉亭的柱子上，笑微微的看着我。

　　自那以后，我好几天都没有离他，他来送吃的喝的我照吃不误，就是不和他说话，当他是空气。

　　前几天他倒也释然，慢慢的却也做不出了。

　　这夜幻地坐在我床角，语重心长的说：“林果啊，我发现你是个非常倔强的人，这样的人虽然认死理，爱钻牛角尖，但是心里承受能力也非常强。我说的对不对！”

　　我面对墙壁，当他如同是空气，不理不睬。

　　他就在那自言自语，说一些有的没的，说他小时候，说他过去，和幻天的恩怨。

　　我听得很悲哀，纵使知道有些事情必不可免的要浮出水面了，我却突然胆怯了，就像幻地说的，我怕我后悔去揭开那层纱。

　　葫芦祖宗来的那天，桃花岛上狂风暴雨，电闪雷鸣。

　　我站在窗口向外望去，只听咔嚓一声，一扇门凭空浮现，缓缓的打开。

　　一个熟悉的身影从中蹦了出来，出来的一刹那，扯开嗓子就大吼一声：“幻地！把林果交出来！不然祖宗踏平你的老巢！”

　　我心下一阵感动，开口叫了一声葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗一愣，猛的转头，然后嗖的一下就窜到了我的面前，开心的大叫：“林果！真的是你！”

　　我笑着将她抱了起来，放在怀里：“嗯，我等你等的花都谢了，你可算来了！”

　　“你还有脸说！要不是你鲁莽行事，至于出这事吗？”葫芦祖宗瞪我一眼，然后立刻道：“既然你没事，那林果咱们走吧！”

　　我站起身，抱着他往外走。

　　葫芦祖宗偷偷看了我几眼，我感受到他正要读取我心中所想，我突然开口道：“祖宗，你就是幻天吧！”

　　葫芦祖宗顿时一惊，错愕的看着我：“林果，你说什么……”

　　“祖宗，不论你是谁，都不重要的，你就是我的祖宗。”我看着他微微一笑：“你等我一会儿，我去把李桃花他们都叫上，咱们一起走！”

　　葫芦祖宗脸色变得很难看，看着我欲言又止。

　　我将它放在地上之后就大步向桃花林里走去。

　　李桃花和另外八只妖怪缩在桃花树下避雨呢，一见到我，纷纷叫道：“林果，我刚刚听到葫芦祖宗的声音了，是我的幻觉吗？”

　　“不是，我们可以走了！”我朝妖怪们招手，然后一起往外走。

　　一出桃花林，就见幻地一身黑色的休闲服，打着一把伞，站在雨中看着葫芦祖宗。

　　两人都没有开口说话，成对峙状态。再加上我们这一方，正好是三足鼎立。

　　李桃花在我身后捅咕了一下，低声说：“那边什么状况啊？怎么就葫芦祖宗一个人来救我们了？”

　　我摇了摇头：“看情况吧，别乱说话。”

　　这时候，幻地突然瞥了我一眼，笑了笑：“该来的总会来的，之前一直是我四处找你，如今你终于肯露面了，主动找上我……”

　　葫芦祖宗一脸严肃的看着幻地：“我看就是把你闲的，好好在你的桃花岛呆着不好吗？你非要往外面跑什么？”

　　“当然是去找你喽！不过说真的，你目前这身装扮，还真是符合你的口味。我早该想到你是用原型，白白浪费了那么多时间，真是可惜。”

　　“当年你不是说过那一战之后就都过去了吗？如今怎么又死皮赖脸的缠上来？

　　你想当老大？好，那你就当，我不稀罕，都送给你成不成？不要再缠着我了！”葫芦祖宗道。

　　幻地认真地想了想，摇了摇头：“不成，我更喜欢自己动手取回来，而不是要别人赠送的！这样才能彰显我的实力啊！”

　　“你个疯子！”葫芦祖宗咬牙切齿，然后快速撇了我们一眼，说道：“好！我答应你！但是我有个前提！”

　　幻地仿佛知道葫芦祖宗心中所想，转头看了我一眼，点了点头：“好啊，把它们都送出去是不是？可以，这样我们也可以安心一战，免得在发生十几年前那样的惨剧。”

　　说着他突然看着我咧嘴一笑，白惨惨的牙齿看上去说不出的阴森与狡诈。

　　十几年前的惨剧？到底是什么？葫芦祖宗和幻地的恩怨我不想多参与，我只是……算了，我摇了摇头，强迫自己不要多想。

　　“小鬼，你们都出去吧，这里现在没你们什么事了！”

　　幻地大手衣袖一挥，突然一阵大风袭来，卷带着我们飞向时光门。

　　我深深的看了葫芦祖宗一眼，心中刹那间浮现一丝悲凉。

　　我大喊一声：“祖宗，不论发生过什么，你都必须要完整无损的回来！葫芦巴巴不能没有你，赤离不能没有你，我也……不能没有你！”

　　葫芦祖宗仰头看着我，目光闪动，我心中浮现一个声音：林果，我会给你个回答。

　　我重重点头：“好，我等着你。”

　　眼前光线倏地一转，我们再次回到了那个箱子里的死胡同。

　　李桃花他们长长的舒了一口气：“终于回来了，老天呢，真是憋死我了！”

　　“林果！”远处传来一声呼喊，我扭头一看，鲤鱼正飞奔向我，一把抱住了我的脖子：“你真是让人担心死了！永远都这样，你早晚得折磨死我！”

　　我觉得脖子处一凉，一滴两滴的触感坠落进衣服里。

　　我反手抱紧鲤鱼：“没事了。我挺好的。”

　　“我真应该把你团成一个球，和小花那么大揣在兜里，这样你就不会总离开我的视线了！”鲤鱼在我耳边喃喃自语。

　　一旁的妖怪们唏嘘发笑，不过笑的没一会，一阵冷风吹来，因为之前在桃花岛上淋了雨，全身都湿了，这会儿回到冰天雪地里，衣服全都冻硬了。

　　妖怪们搓着手臂，咝咝哈哈的直跳脚。

　　鲤鱼松开了我，拉着我说道：“走，先回去换衣服。”

　　我扭头看着时光门消失的地方，葫芦祖宗……你什么时候回来？

　　我们回到了妖怪高中，终是没有逃脱感冒的下场，被冻的鼻子一条条，缩在被窝里面发高烧。

　　鲤鱼在旁边照顾着我，浸湿了毛巾给我降温。

　　刚开始意识还很清醒，吃了药之后脑子开始发沉，想要睡觉。

　　我还惦记着葫芦祖宗回没回来，渐渐的眼皮睁不开，完全睡着了。

　　不知是不是日有所思夜有所梦，我的梦里有爸爸妈妈还有个弟弟和我……

　　一家四口坐在沙发上看电视，电视里演的是葫芦娃。

　　爸爸翘着二郎腿倚在沙发里，带着老花镜再看手机。妈妈在厨房中发出叮当的声响，饭菜的香味都清晰的飘到鼻尖。

　　我狠狠的嗅了一下，露出满足的笑容，和弟弟说：“是你最爱吃的菜，今天不许挑事了！”

　　弟弟正在玩塔罗牌，听我这么一说，抬头看我呲牙一笑，我一愣，因为看不清他的五官……但也不害怕。

　　弟弟说：“哥，我算你命中有一劫，我们都要死，就只有你活下来了。以后记的要常来看看我和爸妈，不然我们会想你的。”

　　我呆呆的看着弟弟：“说什么傻话呢！”

　　话音还没落，突然嘭的一声，我们家的房子就塌了，爸爸妈妈弟弟都在我眼前被砸死，我被电视里面冲出的葫芦娃给举着飞到了天上。

　　我哭着喊着的叫他们，然而家都变成了废墟，离我越来越远。

　　我在无限的升高，飞到了天上，穿过了云彩。

　　我和葫芦娃说：“让我在飞高一点吧，也许爸爸妈妈和弟弟在天上等着我呢。”

　　葫芦娃摇头说不行，然后我就开始下坠，急速的坠落，穿过云层，掉入大地。

　　仿佛坐着云霄飞车，风掠过脸颊，挂的皮肤生疼，眼睛睁不开。

　　我以为我要被摔死了，摔成馅饼了，我不甘的开始挣扎，挣扎，剧烈的挣扎。

　　耳边有人在喊我：“林果，别乱动，你别乱动！”

　　我摇头说不，大叫着含着说不：“不行，不行我要摔死了，我就要摔死了……”

　　“是梦，你在做梦，你没事的，你好好的躺在床上！”那个声音继续在我耳边喊。

　　砰的落地的那一瞬间，我惊奇的咦了一声，我竟然没有被摔死，我没有死，还活着，甚至一点痛楚都没有。

　　我翻了个身，从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，不知身在何处，四下张望，只有无限的荒凉。

　　我想到了葫芦祖宗、想到了鲤鱼，想到了那些亲密的伙伴，耳边还有声音再叫我……

　　我既觉得孤单的想哭，又挣脱不开梦境的束缚，只能痛苦的挣扎着。

　　在这种状态下挣扎了很久，不知什么时候，我突然睁开眼睛，屋子里黑漆漆的一片，只有远处的桌子上有一站调到最低档的昏暗台灯还在亮着。

　　小花趴在我的额头上，突然翻了个身，睡梦中叫了声爸爸。

　　我觉得浑身疼的仿佛散了架一样的，微微侧头，看到趴在我床沿上的鲤鱼，一手握着我的手，一手枕在她的头下，正在熟睡。

　　是梦，那些清晰的历历在目的场景原来都是梦。

　　我抬手抹了一把额头，已经不那么热了。

　　许是我的动作惊扰到了鲤鱼，她突然抬起头看我，昏暗的空间里，她眼下又明显的青影，疲惫之态尽显：“醒了？还热不热？难受吗？”

　　说着伸手来摸我的脸，试过了之后总算舒了口气：“还好，退烧了，多亏了小花呢。”

　　“鲤鱼，你去睡吧，我没事的。”我开口说话，声音沙哑。

　　鲤鱼看了一眼时间，已经凌晨三点多了，她嗯了一声，就抱着小花爬到上铺去补觉了。

　　我静静的躺在床上，想着葫芦祖宗，和它在一起的这些年，虽然偶尔也拌嘴，但我们的感情一直是胜过友谊的亲情。

　　不知他现在怎么样了，和幻地的大战是否已经出现了结果？

　　我还要等多久，才能等回葫芦祖宗？


第二百八十七章 婚宴

　　在胡思乱想之中，一直到天亮。

　　我起来给自己倒了杯水，站在窗口向下望去，就见赤离正站在操场上，来回的渡步。

　　我穿好衣服推门下楼，外面虽然不在下雪，但风特别的冷硬，很快就冻的脸僵了起来。

　　听到脚步声，赤离回头看我，她一身鲜红的衣裙在纯白的雪地之间有种宛若精灵一般的美好。

　　然而脸色苍白，双眼布满血丝预示着她又并非精灵一般无忧无虑。

　　我站在赤离的身旁，望着大门的方向，长长的叹了口气。

　　“林果，你说祖宗什么时候能回来？”赤离幽幽的问道。

　　“会回来的，它会回来的……”我说道。一遍遍的重申，是说给赤离听，也是说给我自己听。

　　然而，我们在等，一天，两天一直也不见它回来。

　　我的心是焦躁不安的，仿佛放在了炭火上烤灼一般。

　　杜雷和孙胖子他们都在劝我：“林果，祖宗那么厉害，怎么可能轻易的输掉呢？”

　　我不知道，我不敢肯定。然而什么大战能这些天还不结束吗？

　　“爸爸，纸肿呢？纸肿？纸肿……”小花也在找葫芦祖宗，小嘴里天天念叨着他的名字。

　　我们望眼欲穿，盼的心都交瘁了。

　　终于，在一日深夜，我突然感觉到一股凉气，睁开眼睛一看，床边站着一个人。

　　那人和我差不多的身高，一头银色的长发在昏黄的灯光下显得特别醒目，眉目清朗，五官清秀，目光却又如此的疲惫而温柔。

　　这是个陌生的人，我敢肯定是第一次见，但我对他丝毫不觉得陌生。

　　银发男子缓缓的蹲在我的床边，看了一眼桌上亮着的那盏台灯，微微一笑：“那是留给我的灯吗？”

　　“是啊……”我下意识的就回答：“怕你回来屋子里太黑，我们都在等你，想让你知道。”

　　“谢谢你，林果，我感受到了，感受到了你在等我，所以我回来了。”说着他抬起一手，婉如一个长辈一般轻轻的抚摸着我的发顶，充满了温柔的目光定定的看着我说：“这就是我，林果，你看清了吗？这就是我的。”

　　“祖宗……”我喃喃的叫着他。

　　“嗯，祖宗在呢。”狭长的黑眸在夜色下微微眯起。

　　“你受伤了吗？”我追问。

　　他摇了摇头：“怎么可能？祖宗是无敌的，谁能伤我？”

　　“那真好……”

　　“睡吧，林果，你睡吧……”

　　“你要去哪里？”

　　“我哪里也不去，我还有好多话要和你说，我还有还些事没和你解释……”

　　“不，不用解释了，我相信你，我都相信你祖宗。”我抓着他的手急切的说：“只要你好好的，什么都不必说了。”

　　他的脸上明显带着释然的微笑，却还忍不住的调侃：“既然你这样说，祖宗以后都不好意思在明目张胆的欺负你了。”

　　“还和以前一样，都不曾改变，都没有变。”我再度强调。

　　他重重的点头，然后手掌轻轻的抚过我的眼睛，我又再次的睡了过去。

　　“呀！祖宗！”耳畔突然传来一声惊呼，我一睁开眼睛，就见鲤鱼双手捂着嘴，热泪盈眶的看着我的床上。

　　我下意识的往里侧一看，就见熟悉的小葫芦正四仰八扎的躺在我枕边呼呼大睡呢。

　　我下意识的松了口气，原来昨夜不是梦，是真的，葫芦祖宗真的回来了。

　　鲤鱼惊喜万分的看着我：“林果，祖宗什么时候回来的？我竟然不知道！”

　　我也摇了摇头：“可能是昨夜回来的，快去通知赤离吧，她都要急疯了。”

　　“对对对，通知赤离！”鲤鱼立刻拿出电话拨了过去。

　　我坐在床边，将被子向上拽了拽，盖在它的领口的位置。

　　葫芦祖宗翻了个身，突然睁开眼睛看我。圆圆萌萌的小眼睛，怎么也没法和昨夜那双漆黑幽深，狭长而又明亮的眼睛画上等号。

　　我和葫芦祖宗大眼瞪小眼，一时开始怀疑，昨夜梦中见到的那个美男子，真的是葫芦祖宗吗？

　　他怎么能长的这么好看？不可能啊？

　　“你在看啥？”葫芦祖宗眨巴着眼睛看我。

　　我下意识的回答：“看你少胳膊少腿没有。”

　　“那我少了吗？”

　　“没有……”

　　“那你别看了，祖宗困着呢，疲惫着呢。”说完又翻了个身，面朝墙，撅着屁股对着我的呼呼大睡起来。

　　嘭的一声，房门被踹开，眼前一道红影闪过，接着红影闪出，在看床上，哪还有葫芦祖宗的身影？

　　我和鲤鱼都愣了愣，不由的相视而笑。

　　葫芦祖宗回来后，对于和幻地的大战之事一字不提，我们没有询问，一切又如往常一般回到了正轨之上。

　　三月末的一天，我们接到了一份婚宴请帖。

　　杜雷把我们妖怪小队的人都叫到了一处，将请帖发到我们每个人的手中。

　　我打开一看，顿时一愣。

　　“啊？这是飞鹰教授与瑰玉教授的婚礼？”孙胖子咋舌，目光转向苏麟：“啥时候的事啊？怎么一直没听到风声？”

　　苏麟淡淡的看了孙胖子一眼，摇了摇头：“我亦不知，看我作甚？”

　　“当事人是小白的哥哥，她哥哥结婚你不知道？”孙胖子嘿嘿一笑：“少装算了，说真的苏麟，你和小白啥时候也能这样啊？”

　　苏麟脸皮一红，垂下头不知声了。

　　我挠了挠头，犯起愁来：“头儿，这教授结婚给我们发了请帖，咱们得送点什么呢？”

　　“整个红包塞上礼金不就得了？”吴威一边剪着指甲一边说道。

　　“只是礼金？那会不会显得太没有诚意了？”我又看向鲤鱼：“你说呢？”

　　鲤鱼一耸肩：“我没什么好主意，都听你的！”

　　我又问了问其他人，大家都没什么好意见，最后葫芦祖宗开口了：“说白了人家给咱们个请帖也是看在小白的面子上，你送东西人家还不一定能看上，大家就统一包个红包得了。”

　　最后大家意见一致，包了红包。

　　在婚期那日，我们妖怪小队的十二人就浩浩荡荡的穿戴整齐，拿着请帖去机构赴宴了。

　　再次来到机构的时候，我忍不住又想起了在少卿地下室里那暗无天日的一段时间。

　　要不是每天和葫芦祖宗心里交流，我估计我得被逼成自闭症来。

　　白家是机构里面四大家族之一，门面自然不小，厚重的漆红大铁门上，张灯结彩，喜庆洋洋。

　　白家的管家站在门口热情待客，白小白穿着一身公主裙，俏生生的站在管家的身边。

　　凡是来人的时候，都会忍不住夸她几句。

　　远远的我们就见到装成白莲花乖巧可人的白小白。

　　孙胖子调笑说：“这真是个静若处子动若脱兔的大家闺秀啊，虽然是半人半妖，身世显贵，但我们家苏麟也不差什么，要身手有身手，要模样有模样的。”

　　说着孙胖子撞了苏麟一下，笑眯眯的说：“老苏，要不然借此吉日，你也和白老爷子提个亲怎么样？兄弟们给你做坚强的后盾。”

　　孙胖子噼里啪啦的说了一大堆，然而苏麟只是淡淡的说了两个字：“别闹！”

　　孙胖子一脸恨铁不成钢：“你怕什么呢？你不勇往直前不就是给别人留地步呢吗？”

　　苏麟道：“小白还小，更何况，有身手有模样又能怎么样？我没有好的出身，于她来说还是委屈了！”

　　孙胖子缺不赞同：“你……”

　　“好了！这事先不要再说了！咱们是来参加婚宴的。”杜雷开口了，打断了孙胖子的喋喋不休。

　　“苏苏！你们来啦！”远处传来一声呼喊，是白小白。

　　她发现了我们，然后跳着脚兴高采烈的抛下了身后的管家和一众正在与他打招呼的人，直奔我们而来。

　　“小白，你今天真漂亮。”赤离笑呵呵的看着白小白。

　　“你也很漂亮，赤离姐姐。”白小白歪脖一笑，然后直接走到苏麟的身边。

　　苏麟看着白小白，目光温柔了很多，刚要抬手揉一揉她飘逸的长发，忽然意识到她今天的发型编的很特别，随即放下了手。

　　白小白挨个和我们打了招呼，然后拿着我们的请帖，一股脑的塞给了管家，没有在留在门口迎客的意思，和我们一起往院内走去。

　　“哎，哎大小姐……”管家疾步追了上来，一脸为难的看着白小白，又回头看了看站在门口被晾了半天，脸都绿了的一个青年。

　　“大小姐，你将重少爷晾在那似乎不妥……不如你和我去打声招呼再走也不迟啊？”管家委婉的说。

　　“那和我有什么关系？迎客本来不就是你的职责吗？管家，我站在门口可是为了迎接我的朋友，你不要误会了哦！”

　　白小白眨眨眼，显然不拿那些当回事，然后笑嘻嘻的一手挎着鲤鱼，一手挎着赤离就要走。

　　“小白妹妹。”一个好听的声音突兀的响起。

　　站在门口的重少爷随两个家仆大步走了过来。

　　我转头打量着他，这是一个偏偏俊朗的青年，气质非常独特，卓尔不群，一看就不是普通之人。

　　然而，他年纪不大，心机不深，所以喜怒哀乐隐藏的也不是很好，那脸上的表情隐藏的过于明显。


第二百八十八章 矮人一截

　　看着我们时候的目光也阴沉的似乎要将人刺穿，唯独面对白小白的时候笑容和讯。

　　我对他的印象不好，除了他自身的自傲以外，可能于重龙也多少有些关联，属于恨屋及乌型，对他多少有些牵连。

　　重少爷淡淡的开口：“以前从未听说小白妹妹有什么朋友，想必你从外界的那一段时间认识的吧？”

　　“是啊。”白小白扬着下巴，看着重少爷丝毫不给面子的说：“我们还有事呢，你去找你的朋友们吧！”

　　说完就要带着我们十几个人浩浩荡荡的离去，岂料这个重少爷却不依不饶，转了个身，拦在我们身前：“唉，这话怎么说呢？小白妹妹的朋友也是我的朋友，我理当认识认识才对。”

　　说着朝我们一拱手，眯缝着狭长而阴郁的眼睛笑道：“你们好，我是重家老四，名叫重于谦，诸位想必就是妖怪高中的小队员吧？久仰大名！”

　　杜雷身为小队长，自然是不能有损妖怪高中的颜面。

　　况且，向重于谦这样的身份，也不是我们能得罪的起的，毕竟妖怪高中要仰赖机构，而机构是由四大家族构成，它们其中的任何一个家族我们都得罪不起。

　　所以尽管心中不喜欢这样假惺惺的人，还是不得不停下脚步，客气的回礼。

　　杜雷也笑容和讯的开口道：“正是妖怪高中的小队员，我叫杜雷，重少爷好。”

　　我们也虚与委蛇的跟着拱了拱手，并未开口。

　　重于谦道：“既然大家现在都认识了，也算是朋友了，不如我就和你们一道吧？”

　　“少爷！”身后的一个家仆低声提醒：“您身份尊贵，怎么能与这些人混在一起？要是被花家和石家的那些人知道，一定会笑您太掉价了！”

　　重于谦闻言果然就停下脚步思量起来。

　　我心中一声冷哼，谁稀罕要和你走在一起，你还考虑？

　　正在这时，有一个熟人粉墨登场。白衣飘飘，笑容可掬的少卿来了：“离着很远就看到你们站在这里，怎么还不进去？”

　　“少卿哥哥，你来啦！”白小白又热络的去将少卿拉倒我们这边来。

　　少卿的肩膀上和我一样坐着个小生，小生一见到小花就没什么好脸色，而小花却不在乎的仍旧自己玩自己的，根本未将她放在眼里。

　　身后责跟着一身皮衣的小邪，面目冷峻，看着我们一副不善的样子。

　　白小白为了不厚此薄彼，还是硬着头皮和小邪打了声招呼，然后回应她的却是一声冷哼。

　　少卿回头看了一眼小邪，似是不满。

　　小邪立刻低下头，很怕少卿的样子。

　　我笑着说：“我还在想你是已经来了，还是未来，现在碰到了正好，和我们一起走吧？”

　　少卿点点头：“正有此意。”

　　说着我们一群人的目光都落在了重于谦的身上。

　　不等重于谦开口说话，白小白就不冷不热的讽刺起来：“重四少爷身份尊贵，还是不要屈尊降贵的和我们走在一起了，免得被你的那些真正的朋友看到了耻笑你。”

　　重于谦一愣：“小白妹妹，你怎么能这样看我？”

　　“怎么？你不这么想的？那你考虑什么呢？”说完冷笑一声，转头挎着鲤鱼和赤离的胳膊，带着我们浩浩荡荡的离去。

　　我走了几步回头看了一眼重于谦，他脸色微青，愤愤的看着我们。

　　忽然又有另一个少年与他打招呼，他这才转移了注意力，重新挂上了虚伪和善的笑容与之周旋。

　　我内心感叹，看来这机构之内虽然避世隔绝，但里面也并非想象中的那么太平和谐。

　　人与人之间的勾心斗角，争名夺利永远都存在的，只要人不消失，这样的因素就不会消失。

　　路上又遇到一个人四处乱逛的海利队长，杜雷见之心生欢喜，就邀请随我们一路。

　　白家宅邸非常的气派宽广，建筑风格完全就是古代的王府豪庭的装置。

　　一路走来假山绿水环绕，花园果园林立，外界冬雪纷飞，此处却鲜花盛开，四季如春，当真是美好。

　　“小白，你家可真大啊！”吴威四处看着，觉得眼睛都不够用了。

　　白小白转头看着我们说：“是啊，太大了，住的人又少，就非常非常的冷清。”

　　她虽然在笑，目光却忍不住的泛出了一丝寂寞：“除了这样的日子，白家几乎看不到人气。哥哥时常在外，父母亲还有则在他们自己固定的宅院很少走出来。

　　四大家族之中，唯独白家的子嗣稀少，所以最显的冷清。我儿时的记忆，好像一直都是一个人，与各类的花花草草相伴着成长。

　　偶尔碰到几个正在修花剪草的下人，看到我都仿佛见鬼了一样的逃走？你们看我可怕吗？”

　　白小白认真的看着我们，我们也认真的看着他，所有人都摇头。

　　苏麟一手搭在她的肩膀之上，轻轻的摇头。

　　白小白咧嘴一笑：“就知道你们最好，你们的话都是真心话。其实我也不觉得我有多难堪，但是他们就都是躲得我远远的，离我远远的，小的时候我不懂，现在我懂了。

　　因为我并不是白家最纯正的血脉，因为我的母亲是个普通的人类，所以我是半人半妖。他们都怕和我搭上关系之后，惹怒了哥哥的妈妈，所以都自发的和我保持距离。”

　　我有些悲伤的看着这个小姑娘，想象不到她幼时是怎么过来的。

　　鲤鱼心疼的抱了一下白小白：“傻丫头啊，大喜的日子，怎么搞得这么悲伤？那些都过去了，如今你还有我们啊，我们是你的朋友。”

　　“嗯！”白小白重重的点头，然后开心的回抱鲤鱼：“我有你们，所以很开心。”

　　“我真的非常开心！”白小白洋溢着笑脸看着我们大家。

　　一路上遇到了一些宾客，看到我们都有些诧异，又看白小白和我们这么亲近，似乎有些了然，没人过来打招呼，都默默的离去。

　　“小白！”这时，身后传来一个温柔似水的声音，我们转头一看，是个盛装打扮的美妇人。

　　美妇人目光呈深邃的琉璃色，鼻梁非常高，呈鹰钩状，下颌也很尖，整体五官仿佛个削尖的锥子脸，给人感觉很凌厉的样子。

　　白小白一见到那妇人，微微一笑：“大娘。”

　　美妇人嗯了一声，然后目光扫过我们，最后又回到了小白的身上：“这些都是你的朋友吗？”

　　“是啊！”白小白点头。

　　“那就带着他们进入餐厅落座吧，不要怠慢了客人。”美妇人优雅的说。

　　“是，我知道了大娘。”白小白点点头，态度恭敬。

　　美妇人越过我们，施施然的向前而去。

　　我知道，这个应该就是白飞鹰的母亲了吧？这是个鹰妖？看那鼻子还真是独特的象征呢！

　　语嫣弯了腰，趴在小白耳边低声说：“她对你是不是不好啊？”

　　“现在挺好的了！因为哥哥的原因。”白小白道。

　　言下之意就是之前很不好，因为白飞鹰的关系，所以现在稍有缓和了。

　　“走吧，大家和我到前面来哦！”白小白转脸又换上了一副喜笑颜开的样子，蹦蹦跳跳的带着我们向前走去。

　　餐厅非常的宽广气派，此时里面已经坐了很多的人了。

　　白小白带着我们坐在了稍稍偏僻的靠角落一桌，一桌总共十二个标准座位，我们总共十五个人，挤一挤也坐下了。

　　白小白有些歉意的说：“很抱歉呢，带着你们坐在这，都看不到新郎和新娘子了。”

　　“说什么呢？我们做哪里都一样。还是第一次看到机构内办婚礼，我们就是跟着见见新鲜。”杜雷笑道，不希望白小白觉得为难。

　　白小白嗯了一声：“因为我的朋友少嘛，那些坐在前面的，都是哥哥和瑰玉姐姐，还有爸爸和大娘的朋友们，大部分也都是机构里的人……”

　　“小白，你不用跟着去见见那些人的吗？”李青莲问道。

　　白小白摇头：“那里都用不到我的，我就和你们坐在一处。”

　　坐下之后，我们众人都将红包准备出来，统一收集了之后放在杜雷面前。

　　“你们这是干什么呀？”白小白看着那堆红包，抢过来之后又按照上面的名字发回我们手中：“是我请你们来凑热闹的，不是让你们来随礼的啊！”

　　杜雷说：“那不一样，飞鹰教授结婚，我们不能没有表示的。”

　　“不不不，你们都不用的。我就是自己孤单，我想叫你们来陪我，你们花了钱，我会觉得心里过意不去的。”白小白坚持不让我们送红包。

　　“小白，不是这个道理，我们不也吃了饭菜了吗？难道你想让我们落个白痴的名头吗？”我半开玩笑的说。

　　果然白小白就不阻拦了，沉吟了片刻，开口道：“那把钱包都给我吧，我去给你们交到收款台去。”

　　“也好！”

　　我们大家没什么意见，就让白小白代表了一众人去交钱。

　　白小白前脚刚走，孙胖子就耐不住好奇的跟了上去，不大一会脸色同红，灰溜溜的跑了回来。

　　“怎么了？”我踢了孙胖子一脚。

　　“别提了，太丢人了！”孙胖子四处看了看，然后低声道：“那礼单上，咱们所有人加起来的数额不过是别人的一个尾巴还不到，这哪是随礼啊！这是砸钱呢！机构人真土豪！咱们那点钱随上去，还得单独开一行，人家礼账人一看还不得嘲笑咱们小气啊？”

　　我闻言也脸色泛红起来，不过转念一想，这事不能比吧，你有多大能力，就办多大的事。

　　“怪不得小白不让咱们去，是怕咱们丢人呢……”吴威小声嘀咕。

　　苏麟不乐意了，开口道：“我相信小白原本之意就是要我们来陪她凑凑热闹，并未有随礼的想法。大家不要曲解她的意思了。她不让我们去，是怕我们难堪而已！”

　　“对对对，我就是这个意思，我刚刚是说错话了！”吴威连忙改口。

　　这回众人心底都有些不是滋味了，觉得坐在这里似乎矮了不止一大截。

　　唯独少卿悠闲自得的逗弄着小生：“你们的心太繁琐了，来这里是为了什么？初心是什么？何必计较别人的看法？别人的目光？”

　　“话是这么说……”


第二百八十九章 受伤

　　“世上本无事，庸人自扰之！”少卿淡淡一笑：“小白姑娘肯定不愿意看到你们这幅表情，不然她会非常的后悔与愧疚的。”

　　闻听此言，我们心下一凛。觉得确实是这么个道理。

　　众人沉默了一阵，都自觉的不再提这个事。话题转移，众人七嘴八舌的议论起来。

　　不多一会白小白回来了，看了看我们的脸色，然后松了口气，笑容满面的与我们一起说笑起来。

　　吉时即将到来，这个融入了古代和现代化风格的婚礼即将开始。

　　接亲的队伍浩浩荡荡的回来，新郎新娘与伴郎伴娘携手走上台。

　　飞鹰教授穿着一身黑色的西装礼服，而瑰玉教授则穿了一身洁白的婚纱，一黑一白，宛若世间最般配的一对，幸福的走上礼堂。

　　担当司仪角色的是个白发苍苍的老人家，应该也是机构里面非常有资历的老教授了。

　　宣读完了誓词，新郎新娘一拜天地、二拜高堂，夫妻对拜，然后就送入洞房了。

　　瑰玉教授入了洞房之后，随即夫妇两个又出来一桌一桌的敬酒。

　　酒菜也都是上好的，味道鲜美，我们这桌都不好酒，就只顾着吃了。

　　等他们敬酒到我们这一桌的时候，看着一片狼藉的桌面，微微有些尴尬，我们以水代酒说了些祝福的话，然后一饮而尽，之后再去下一桌。

　　酒过三巡，我们正想着该是告辞的时候了，一片喜乐融融和谐场面突然发生了骚乱。

　　伴郎醉醺醺的抱着瑰玉教授死不撒手，宾客唏嘘指指点点，两位高堂脸都绿了，而飞鹰和瑰玉都是脸色冰冷的望着那伴郎。

　　我吃了一惊，拉着白小白问道：“什么情况啊？”

　　白小白有些尴尬：“那个伴郎叫石中凯，是我哥哥的发小，石家的人，他也喜欢瑰玉姐姐……只是我没想到他这么不识抬举，竟然敢在婚礼上轻薄瑰玉姐姐！”

　　我小声提醒：“你该改口叫嫂子了！”

　　“哼！太过分了！我要去看看！”白小白不管不顾的就要往上冲！

　　我们急忙拉住他：“你哥哥还没发话呢，你着什么急？”

　　白小白一噎，似乎觉得也对，就冷静了下来。

　　我心底却在纳闷飞鹰教授打的什么算盘？明知道好兄弟觊觎自己的老婆，却还让他当伴郎？这不是嫌事不够大吗？

　　就见飞鹰教授冷冷的开口：“中凯，把手放开，我就当一切是不曾发生，我们还是兄弟。”

　　“兄弟？你他妈拿我当兄弟了吗？你抢了我喜欢的女人，你还让我给你当伴郎！白飞鹰，这是兄弟该干的事吗？”石中凯气咻咻的骂道！

　　这个石中凯也是个怂包，要按照他说的，当伴郎这事死也不能干，他竟然还乐颠颠的来了，喝点酒壮了怂人胆，就开始五马长枪的了！怪不得瑰玉嫁给了飞鹰而不是他。

　　这时，石家的老前辈走出来，低喝一声：“不肖子孙，你给我滚回去！”

　　然而，这一声呵斥并没什么卵用，石中凯充耳不闻。

　　他估计真的是醉倒了一定程度，东摇西晃的，就是抱着瑰玉不松手，嘴里喃喃地叫道：“不行，我想了好久，纠结了好久，不能让瑰玉嫁给你，她是我的，是我的……”

　　瑰玉的面庞有些冰冷，但仍难掩其妖艳惑人的美色。目光中更带了一些看好戏的意味，朝着飞鹰挑了挑眉头，微微笑着：“你说这可怎么办是好？”

　　飞鹰脸色一黑：“你还幸灾乐祸！”

　　说完转头喝道：“来人呢，石少爷喝多了，认错了人，将他送下去休息！”

　　呼啦一下，白家冲出来七八个下人，七手八脚的就去抓石中凯。

　　石中凯不知喝了多少，脸色煞白煞白的，目光迷离的盯着飞鹰，又不舍的盯着瑰玉。

　　眼尖下人就要抓上他，轰！一阵气焰暴涨，石中凯大袖一挥，挥退了所有人。

　　大喝一声：“都给我滚下去！本少爷没醉！本少爷清醒得很！知道自己做什么！我就是来搅乱的，就是不想让他们的婚礼继续下去！”

　　说完就抓着瑰玉的手向外走去：“你跟我走，我带你走好不好？”

　　瑰玉立如磐石，微微笑着一动不动的看着石中凯：“中凯，你这样就不好玩了哦。咱们本是一家，虽不是一脉却也是近亲，近亲你懂吗？”

　　“什么好玩了？我他妈不是在玩，管他亲近不近亲，反正八竿子打不着，又没血缘，我就是要带你远走高飞！”石中说着凯弯腰就要将瑰玉打横抱起。

　　飞鹰真是忍无可忍，无需再忍，猛的伸出手去，一把攥住石中凯的手腕，猛的一用力，只能咔嚓一声，似骨骼碎裂的声响。

　　石中凯顿时大叫一声，立刻松开了瑰玉。捂着胳膊踉跄两步，脸色狰狞：“白飞鹰！你竟然敢伤我！”

　　“不知好歹！”飞鹰再次出手，一手抓着他的手腕，另一手指攥成拳头，带着一股无匹之势猛的向他肚子上挥打而去。

　　许是喝得太多，或者本身实力太弱，石中凯并没有躲开。

　　砰的一声！不知飞鹰这一下用了多大的力气，只见神志不清的石中凯噗的一口血喷出，脸上一阵扭曲，向后飞跌而去，直接撞进了先前那个石家老者的怀里。

　　“凯儿？！凯儿！”老者反应过来急的大叫。

　　飞鹰收了架势，缓缓的站起身来，冷冷的道：“石家少爷现在估计是清醒了，来人，把他带下去休息，好生伺候着！”

　　说完不再看石家那老者一眼，转头抓起瑰玉的胳膊，大步离去。

　　瑰玉是个玩心重不怕事大的人，捂着嘴咯咯的笑了起来，也不挣扎，随着飞鹰而去。

　　场面顿时混乱，人流之中哗的一阵沸腾起来。一切说来缓慢，却不过都是眨眼间就发生的。

　　白家的两位高堂脸色不善的看着石中凯与那名老者，冷哼一声，将一切事情都丢给了管家，然后愤愤的甩袖而去。

　　白小白急急忙忙的看着我们说：“对不起，我要去看看我哥哥，我会让下人带你们去我的院子里休息，等我回来！”

　　不等我们说话，白小白转身就离开了。

　　我们十几个人面面相觑，不知是走是留。

　　就在这时，两个下人走了过来：“诸位贵客，大小姐叫我来带你们去颐香园。请跟我来。”

　　说完那下人在前面带路。

　　我们都看向杜雷和苏麟，觉得剩下的差不多也就是白家的私事了，我们不应该在参与了，留在这里还有什么意思？怕不是被人说成看热闹的？

　　杜雷想了想，说道：“不知小白还有什么事，就留两个人在这里等着，其余人都回去吧。”

　　我们点点头，最终苏麟还有我和鲤鱼被留下了。

　　少卿起身道：“宾客已散，我也回去了，若不急着走，就去我那里做客吧。”

　　“你哪里啊，我这辈子都在不想踏入第二次。”我说道。

　　少卿似乎也想起了那段日子，微微一笑：“不去也好，我不强求。”

　　话落转头看了一眼立在一旁的小邪，然后施施然的向外走去，小邪紧跟其后。

　　我和鲤鱼还有苏麟被两个下人带去了颐香园。

　　颐香园位于整个白府的最北面，靠着墙而建，柳暗花明。小院布置的非常温馨，屋子里也都是粉色系的装扮，一看就是白小白的独居处。

　　下人将我们待到屋子之后，沏了壶茶放在桌上就走了。

　　苏麟第一次来白小白的闺房，很是好奇，背着手四处走四处看。

　　鲤鱼抱着小花，我抱着葫芦祖宗规规矩矩的坐在沙发上。

　　鲤鱼突然说：“刚刚瑰玉教授穿的那个婚纱真漂亮。”

　　“你喜欢那样风格的？”

　　鲤鱼点点头，突然想到什么快速瞥了我一眼，然后脸红的垂下头去。

　　我也脸色微红，脑袋里不自禁的就把刚刚婚礼现场上，瑰玉的脸化成了鲤鱼的，把飞鹰的脸换成了我的……

　　我正幻想着呢，鲤鱼突然又说：“你说瑰玉教授真的是真心嫁给飞鹰教授的吗？你看她发生了那样的事，却还不紧不慢，不急不慌的，好像看戏一样的态度……”

　　我摇了摇头，觉得可能瑰玉就是那样的性格，对什么事都不太在乎。

　　具体是不是真心嫁给飞鹰，这个除了当事人，谁都不好做判断。

　　就在这时，院外突然又是一阵骚乱，不少下人东奔西跑，急的无头苍蝇一样乱转。

　　我急忙起身冲了出去，就见白小白速度飞快，化作一道流光的冲了过来。

　　“小白！怎么回事？”我急忙问道。

　　白小白脸色煞白，眼带泪光地叫道：“少卿神医呢？少卿神医在哪？”

　　“他走了啊！已经走了！怎么了小白？发生什么事了？”鲤鱼道。

　　白小白一听少卿走了，顿时面如死灰，转身就要走，苏麟拦住她，开口道：“何事如此慌张？说出来我们可否帮忙？”

　　“我哥哥。我哥哥受伤了……”白小白抓着苏麟的胳膊急叫：“苏苏，我要去找少卿神医给我哥哥医治，我先走了，对不起……”

　　说完又化作了一道流光，飞速而去。

　　鲤鱼一脸不解：“怎么受伤了？刚刚不还好好的吗？飞鹰教授那么厉害，谁能伤害他？”

　　“走！去看看！”我抱起葫芦祖宗说道。

　　随后我们三人寻着人流找到了飞鹰的住处，周围跪满了下人。

　　石中凯被捆的和粽子一样被仍在门口，有人把守。

　　我们透过敞开的房门，就见白家的两位高堂还有石家的两位老者在屋子里走来走去。

　　地上有一摊血，不见飞鹰教授的身影。

　　我们大步走进去，却被下人拦了下来：“你们是什么人？这里不能进！”

　　苏麟连忙拱了拱手说：“我们是小白的朋友，来看望飞鹰教授。”

　　“现在不行，你们请回吧！”两个下人摇了摇头，不让进。

　　“请让我们看一看飞鹰教授，也许我有办法医治他的伤！”我开口道。

　　那下人却不信我的话：“你说你有办法？你连我们公子受了什么伤都不知道，你能有什么办法？”

　　“所以你要放我进去看看啊，如果我可以医治，你们却不让，这不是耽误飞鹰教授呢吗？”

　　“不行！老爷发话……”

　　“让他进来！”这时，一身红装的瑰玉教授出现在门口，开口道：“我说让他进来！”

　　下人一听夫人发话了，也都不敢阻拦。


第二百九十章 挑衅

　　鲤鱼拉着我的手道：“你注意点。”

　　苏麟也道：“莫要逞强。”

　　我点点头，转身朝瑰玉走去。

　　“什么都不要多说，尽你最大的努力帮助他，谢谢！”

　　我点了点头，默不作声的随着瑰玉朝里面走去。

　　路径正堂的时候，果然白家老爷和锥子脸的正室看向了我，一脸不悦的转向瑰玉：“现在是什么时候？你还将外人往屋里领去？”

　　“这不是外人……”

　　“不是外人难道又是你的哪个相好的？”白夫人大怒：“石瑰玉，你够了！我儿子被你害成这样你还想怎么样？”

　　“妈妈的话严重了，我担当不起。”瑰玉态度也很冷淡，然后转向我道：“林果，你进去看看他吧，我在这和妈妈说说话！”

　　我点点头，又朝白家的两位高堂行了一个礼，转身朝屏风遮挡的里屋走了去。

　　“你不许进去！”身后一声低喝，紧接着瑰玉道：“他必须进去！飞鹰于他有恩，他尽自己的能力报恩而已，这你也要阻拦？”

　　“你！新媳妇儿进门第一天你就给我惹出了这么一摊子烂事，现在还敢跟我顶嘴？！”

　　“我说的是理，妈妈不讲理自然就听不进我说的话。总之，飞鹰是你儿子，也是我老公，我也不想入门第一天就成了望门寡，这样再嫁也有点为难了。”

　　“你……”

　　我一阵汗颜，瑰玉教授这儿媳妇当的真不简单，给婆婆下马威吃的一愣一愣的。

　　我当充耳不闻，大步向里面走去。

　　葫芦祖宗小声说：“那白老爷子怎么不说话呢？不会是哑巴吧？”

　　我嘘了一声：“咱们别说话了，去看看飞鹰教授才是正理。”

　　越往里面走，血腥气息更重。

　　里面有两个服侍的丫鬟角色的女孩儿，穿着统一的白色纱裙，一个端着水盆，里面是一盆红鲜鲜的雪水。

　　另一个则半跪在床上，给趴在床上的非要教授处理伤口。

　　那伤口真是深可见脊骨，皮肉外翻，足有二十公分的长度，从右肩横劈至左腰的位置。

　　两个女孩见我抱着个葫芦走进来都是一愣：“你是……”

　　“血止住了吗？”我出声问道。

　　女孩儿下意识的以为我是大夫，连忙摇了摇头：“止不住，试了好多种办法了，一直的流，因为是灭魂刃所伤，一般受伤着不说当场魂飞魄散也会被打回原形，但我们少爷的实力雄厚，又有少夫人及时相救所以才没有生命危险，大夫，你快来给我们少爷看一看……”

　　我没有解释，上前几步去查看了一下那道伤口。

　　灭魂刃是个什么东西我不知道，但是听这个小姑娘的描述应该不是寻常的刀刃，飞鹰能活下来也是命大。

　　那血止不住的往外流，普通的药无效，而且法力也难让其愈合，还真是诡异。

　　我低头道：“祖宗，你给我取一枚太上老君的仙丹来，试试看是否有效！”

　　葫芦祖宗点头，然后小葫芦蹦跶到地上，滴溜溜的转了个圈，就在那两个女孩儿惊讶的眼中喷吐出一阵烟雾，烟雾散去，地上落下一个药瓶。

　　我捡起来从中倒了两粒药丸，正要给飞鹰教授服用下去，这时候瑰玉教授突然走了进来，目光平淡的看着我：“可有什么好办法？”

　　我道：“试试看吧。”

　　说完，将药丸喂了下去。

　　飞鹰教授这会儿的神智已经完全丧失了，他自己完全吞咽不下去，试了几次无果之后，瑰玉教授上前来将药丸接过去含在了嘴里，直接嘴对嘴的给他渡了进去。

　　服下药，瑰玉教授面不改色的直起身，静静的观察他的变化。

　　“怎么伤成这样的。”我低声喃喃，心底纳闷。

　　“夫人！夫人！少爷的血止住了！伤口正在愈合！天呢，好神奇！”一个丫鬟惊喜万分的大叫。

　　瑰玉一听连忙坐到床沿上去检查伤口，我也侧首看去，果然不再涌血，而且那翻卷的肉皮正在一点点的愈合。

　　葫芦祖宗道：“仙丹果然就是仙丹，即便是高仿的竟然也有生死人肉白骨之效！”

　　“这当时我受伤的时候要是吃上这么一粒，是不是毒素也早已褪去，不用当那几个月的植物人了？”

　　“你忘了？我当时给你试了，这对你不好使啊！你那毒太霸道了！不是皮肉伤能比拟的！”葫芦祖宗道。

　　正说着话呢，等候在外间的白家高堂急匆匆的走了进来。

　　白夫人隔着很远就大叫着：“我儿啊，我儿你醒了没有？”

　　来到床榻前直接一巴掌将瑰玉教授给拨到了一边，紧张万分的亲自检查。

　　“媳妇儿啊，你累了就回去休息吧，这里有飞鹰他妈照看着。”白老爷目光隐晦的看了一眼瑰玉，委婉的将她差遣了下去。

　　瑰玉也没什么别的情绪，只是踉跄了几步之后站稳，然后耿直着脖颈，微微一笑：“那好，就听爸爸的！”

　　说完朝我使了个眼神，缓缓向外走去。

　　新婚当天发生这种事，一般做父母的心中估计都会埋了根刺，看来瑰玉教授以后这婆媳关系难处了。

　　仿佛知道我心中所想，瑰玉看着我一笑：“小鬼，你在担心我吗？”

　　“呃……”

　　“你放心吧，我是和飞鹰过日子，又不是和他爸妈。只要飞鹰不成植物人，缺胳膊少腿我都爱他。”说着瑰玉抬手来摸我的头：“我说的这些你懂吗？看你和外面的那个女孩儿关系不错？

　　上次也是因为他中毒受伤的是不是？小孩不要太早谈恋爱哦，影响发育的！”

　　说着朝我挤眉弄眼一笑，我一侧身躲开了，有些尴尬：“我不是小孩了，瑰玉教授，你别老把我当孩。”

　　还说什么影响发育……真是，是我思想不纯洁？还是她这话说得太有歧义了？

　　瑰玉见我脸色发红，咯咯捂嘴娇笑起来：“好啦，不说你了。还有谢谢你，现在的状况你也看到了，我就不留你在这了。

　　你回到小白那吧，等飞鹰好起来，我会带着他亲自登门向你致谢。”

　　“不用不用。”我连连摆手：“飞鹰教授也对我有恩，不用对我致谢。”

　　“不送了哦。”瑰玉只是淡淡一笑，然后转身朝另一个方向走了去。

　　我目送着她的背影，觉得真是看不透这个女人的内心。大婚当天除了这样的事情，她一点愁绪都没有，老公半条命都快没了，也不见多紧张，是说她心态好？还是说没心没肺呢？

　　我走出去的时候，就见鲤鱼和苏麟焦急的站在院外被人拦着无法进来，一见到我，他们脸上一喜。

　　“林果，怎么样了？”鲤鱼迎上我，急忙问道：“我刚刚听到里面吵吵闹闹的，他们是不是难为你了？”

　　“没事，回去再说吧。”我搂过鲤鱼，带着苏麟离开。

　　经过来时的那片假山花园的时候，就见四五个青年才俊聚在一起，他们或穿着和苏麟一般的古装，也有穿着西装革履，奇异搭配的，交头接耳，不知在说些什么。

　　我们走过去的时候，他们也发现了我们，纷纷转过头看来。

　　我一眼就看到了这些人之间的重于谦，他的相貌算是最出众的，气质也是最独特的，脸上挂着伪善的笑容。

　　“哟，原来是妖怪高中的几位啊，先前以为你们走了呢，正在惋惜，没想到现在又碰上了。”

　　我客气道：“重少爷事务这么繁忙，竟然还能记住我们这些小人物，真是不敢当。眼下还有事未办，就不多打扰了，告辞。”

　　说完就不再理会他们这些二世祖，准备离开。

　　岂料这个重于谦却横插一脚，将我们拦了个正着：“诶，别急着走啊！”

　　苏麟的眼中泛起一丝冰蓝色，冷冷的看着重于谦：“你还有事吗？”

　　重于谦勾着嘴角也冷笑一声：“我来介绍一下，这几位，就是我的好朋友，花家的三少爷和七少爷，这边是白家旁系的二少爷和四少爷。”

　　随着他的介绍，我面无表情的一一望过去，并不想多认识，也不想得罪他们，打量着这个重于谦，不知他敲的什么算盘！

　　介绍完了那四个人，又转过身来介绍我们，却用一句“妖怪高中”的人集体带过。

　　想来这个重少爷也不知道我们谁是谁，根本叫不上来名字，却来攀谈，他想干什么？

　　“呵呵，别误会，我没有别的意思。”仿佛看出我的防备，重于谦勾着嘴角一笑：“你们既然是小白妹妹的朋友，那也就是我的朋友，我把我的朋友介绍给你们认识，就是当你们是朋友了啊！”

　　“多谢抬举。我们还有事，告辞。”苏麟丝毫不给面，我发现苏麟对这个重于谦也丝毫无感，一嘴一个小白妹妹，还挺把自己当回事。

　　重于谦也不生气，只是笑容满面的朝我们摆了摆手：“不送啊，哦对了，以后我和小白妹妹的婚礼，你们也一定要到场哦！”

　　苏麟脚下猛的一顿，扭身双目冰冷的望去：“你说什么？”

　　重于谦笑微微的道：“你说的是哪一句？”

　　“你和小白要结婚？”我替苏麟问了出来，周围道：“重少爷，这话怎么说的？”


第二百九十一章 被绑

　　重于谦缓步的走向我们，他身后的四个小少爷也一脸幸灾乐祸的走了过来，上下打量了我一下，目光又落到了苏麟的身上。

　　“怎么说呢？当然是家族的旨意，不可违抗喽。这事我们两家的长辈已经定下来了，只不过还没通知到小白妹妹，不过我想用不了多久她就会知道了。届时，我们要大操大办一场，毕竟两大家族联姻，怎么说也不能次于飞鹰哥的婚宴。你们说是吧？”

　　身后的四个小少爷立刻点头，笑呵呵的说：“那是当然，我们四大家族什么身份？四大家族联姻这种大事，自然不能草草办了！”

　　重于谦满意的笑了：“哦对了，等你们来参加我们的婚宴的时候，就不必坐在犄角旮旯了，我会给你们安排个头等席，叫你们清清楚楚的看到我们的婚礼全过程的！”

　　说完这一席话，重于谦仰天哈哈大笑，得意不已。

　　苏麟眉头越皱越深，紧紧攥着拳头瞪着他：“凡事不要下太早的定论，结局是什么谁都不能预知！”

　　“你放心，像飞鹰哥今天这样的事，在我那是万万不会发生的。我不会找一个傻逼当伴郎，也不会将任何危险因素放在小白妹妹的身边，我会一个一个，一个一个的清除。

　　将那些不长眼睛，不自量力，不知深浅的家伙，全都踩在脚底下，叫他们无地自容！”

　　最后四个字，是从他的牙缝里面钻出来的，咬得狠狠的，明明就是说给苏麟听的！

　　看来这个重于谦野心不小，不但想娶白小白，还想把苏麟踩在脚底下？真是猖狂的二世祖！

　　苏麟动了气，拳头上凝结出一层冰霜，抬拳就要打去，却被我和鲤鱼一把摁住。

　　鲤鱼低声说：“他故意的，故意激怒你，不要上当！”

　　苏麟深呼吸了两次，然后定定的看着重于谦：“小白有她的选择权利，任何人都不能干涉她的选择，你记住！”话落，转身拂袖而去。

　　身后渐渐又响起了那猖狂的笑声，放肆不止，听的人恨不得打掉他那满嘴的臭牙！

　　我们没有再回白小白的院，而是直接离开了白府。

　　刚走出去没多远，就见白小白急匆匆的拽着少卿冲进了白府内。

　　估计是太焦急了，她的注意力都在飞鹰教授那，根本没有注意到我们。

　　苏麟想折返回去寻找白小白，却被我们拦住。

　　鲤鱼道：“现在里面乱成一团，小白的注意力根本不在我们这里。你多说那些只是给她徒增烦恼，徒增麻烦。不如先回妖怪高中吧，等小白静下来会来找咱们，到时候从长计议。”

　　苏麟还有些犹豫，最终叹了口气，妥协了与我们一同离开机构。

　　此时的结界外面，寒风呼啸，大雪纷飞。

　　已经三月份了，在南方正是春暖花开的时节，我们这里还在下雪，天气寒冷的都要将人冻僵了。

　　一路回了妖怪高中，此时正是上课的时候，操场上空无一人，地面被厚厚的一层白雪覆盖，显得有些冷清。

　　鲤鱼抱着小花回宿舍换衣服去了，苏麟一人默默的离开。

　　我抱着葫芦祖宗正想着去办公室将后来发生的事情说给大家听，没想到就在这时，眼前白影一晃，我还没反应过来，肩膀上搭了一只手，嘴上也覆上来一只手，拽着我腾空而起，快速移动。

　　“林果！”葫芦祖宗脑袋上插着竹蜻蜓追了过来：“你个白毛鹤，把林果放下！”

　　白毛鹤？我心下一惊，抓了我的是卢拉吗？

　　抓我的人速度太快了，葫芦祖宗的竹蜻蜓根本追不上，干脆换成了闪电侠。

　　接着我们越飞越高，我感受到身体两侧有巨大的气流，像是扇动的翅膀。

　　我猛地回头看去，就见一双漆黑冰冷的眼眸定定的望着我，正是卢拉！

　　“唔唔唔！”我朝她大吼，然而嘴巴被捂住，根本发不出声！

　　眼见从地上划着“Z”字型的闪电侠驮着葫芦祖宗被落的越来越远，我着急了，张开嘴一口朝捂着我的那个手咬了上去。

　　“啊啊啊！你敢咬我！”卢拉惊叫一声，一把将我松开，狠狠往下一掷：“看我不摔死你！”

　　嗖的一声，我耳旁两侧产生巨大的气流，身体快速的下坠，不受控制的下坠。

　　“啊啊啊……救命啊！”我反应过，四肢手舞足蹈的滑动。

　　我突然看到了葫芦祖宗，它又召唤出了蝙蝠侠，飞速向我这里奔来：“林果！坚持住！”

　　“祖宗！祖宗救命啊！”我急速下坠，失声惨叫。

　　这么毫无安全措施的从上几百米的高空自由落体，一切都发生在几秒钟之间，那刺激简直无法想象，心脏都跳到嗓子眼了。

　　眼看就要砸向大地，我双手飞快的在空气中滑动，然而无效，我没有翅膀，还在极速的下坠。

　　身后传来破风声，卢拉急速飞来，两手成爪，抓着我的双肩再次腾空而起，并飞速的向远方跑去。

　　总算没有落地摔成肉饼，我松了一口气，转而又恶狠狠的瞪着身后的卢拉：“你有病啊！有事说事！你抓着我乱飞什么！吓死算谁的！”

　　“哼！胆小鬼，谁让你咬老娘的！”卢拉冷嘲热讽的说了一句，速度突然加快。

　　我就觉得脸被寒冷的空气刮的失去知觉，麻木了，不会动了。

　　身后的葫芦祖宗更是被甩的无影无踪，不过我并不担心，他一定会找到我的。

　　卢拉将我带进了一个悬崖峭壁之间，在悬崖的半山腰断面处有一个山洞，她缓缓的降落，收了翅膀，将冻僵的我丢了进去。

　　我瑟瑟缩缩的坐起来，团成一团，恶狠狠的瞪着她：“你你你个神神经……把把把我带到这，要干干什么！”

　　“你猜呢？”卢拉冷清的瞥了我一眼，然后拎起我的后脖领子就朝山洞里面走去。

　　我踉踉跄跄的跟了几步，越向里走，空气的温度就越高，从零下跨越到零上，这是个不错的转折，我的身体也渐渐的回温，不再僵硬。

　　走到山洞最里面的时候，卢拉突然向前一步，一手按在石壁上，默默感受了一会，突然双手相合，十指摆出奇怪的姿势，嘴唇轻轻的颤动，念着古涩难懂的咒语。

　　不多一会，石壁融化扭曲，眼前出现了一个开阔的空间。

　　这是一个超大的凹洞，大约有五六百平米的空间，里面有天然五颜奇石，散发炫彩的光芒，还有很暖的温度。

　　我有些惊讶的看着这处地方：“这里面……干什么的啊？”

　　“这是我曾经在外游历时候的住处，里面这些奇石都是我从天南海北收集来的，怎么样，很美吧？”卢拉将我抓了进去，然后随手将洞口封上，再次恢复了原来的那个样。

　　从外面看就是个死胡同，没有什么区别，却不知里面别有洞天。

　　我转了一圈找了一块泛着浅黄色光芒的石头坐上去，暖暖的温度透过石头传遍全身，非常的舒适。

　　“你把我带到这个地方来做什么？”我转头看着卢拉。

　　“当然是取出你体内的朝天珠！”卢拉用白痴一样的目光看着我：“难道你以为我和你还有别的接触的必要吗？”

　　我摇了摇头：“朝天珠我本身也没有想过要据为己有，你要取出来就从妖怪高中取好了啊，你叫我一声，我随时配合你，你何必帮我绑来这里？”

　　卢拉呵的一声：“万一去朝天珠的过程你嗝屁了，我还不得被你们那一群妖怪围殴死，这么危险的事情，老娘才不会做呢！”

　　“什么！嗝……嗝屁？”我瞪大眼睛：“你要杀了我取朝天珠？”

　　卢拉不置可否：“如果各种办法都试过了也没用，我只好放干净你的血，从你的血内提炼出朝天珠从新融合喽。”

　　她还一副无辜的样子朝我眨眼，我怎么就没见过这么冷血无情的人呢！

　　我蹭的一下站起来，大喝一声：“不行！如果没有生命危险我会配合你，如果要我的命才能取出那破珠子，我就是玉石俱焚也不成全你！”

　　“现在可由不得你哟！”卢拉哈哈一笑：“两千年前那边有处温泉，你去看看干枯没有，如果没干枯，你就去泡一泡，洗干净等着我哦，小滑头！”

　　“你……”我气结，这个老女人，太阴险了！还要我洗干净……我抱着肩膀哼的一声盘坐在石头上不动，静静的在心里联系葫芦祖宗。

　　卢拉不知在搞些什么东西，弄的叮当作响，我睁眼看她，就见她从一个袋子里面往出拿着各种医疗器械……管是剪刀就十几把，各种形状的，还有各种瓶瓶罐罐的药剂，以及注射的针头。

　　“你你你！你拿这些东西干什么！”我朝她大吼！

　　“当然是为了减少你的痛苦啊！我为你着想，你吼什么吼啊！”卢拉不满的看了我一眼。

　　她刚摆好那些东西，一个转身的功夫，我就拿着一块大石头将其砸了个稀吧碎！

　　卢拉愤怒地吼道：“你作死啊！怕你疼才给你准备的，你不识好歹，别说我冷酷无情！”

　　“你休想！你个歹毒的老巫婆！”我恶狠狠的瞪着卢拉。

　　“你叫我老巫婆？”卢拉脸色一变，嗖的一下到了我眼前，一手抓着我的脖子狠狠一拽：“臭小子，你再说一遍！”

　　我倒是想说，张了张嘴一个字没吐出来，我气咻咻的瞪着她。

　　卢拉突然笑了：“你别着急着送死啊，你放心，如果能保住你这条小命我会尽量保住，实在不行，那我也是尽了全力，无怨无悔的了！”

　　随后她松开了我，优雅的转身，选了一处最高最大的紫色石头盘坐在上，开始静默调息。

　　我知道她这是在养精蓄锐等着宰我，我悄无声息的朝来时候的那扇石头门走了过去。

　　朝着石壁上摁了几下没反应，又锤了几下，仍然寂静无声。

　　我有些丧气，这个卢拉，真是难搞，把我囚禁在这么个鸟不拉屎的地方，倒是给我点吃的喝的也行啊。


第二百九十二章 斗智斗勇

　　我盘腿靠墙坐下，目光打量着十几米以外的紫色石头上的卢拉。

　　看她一头血红的头发妖异妩媚，那皮肤白的晶莹剔透，模样长的很是可人，性格可真不怎么样。

　　之前啊哈大巫师说她和另一个巫师抛下巫族四处游玩，亦正亦邪的性格惹了不少麻烦，最终让整个族群遭受大难，以我推断，这是个刺头儿没错。

　　“喂，我说卢拉！”我开口叫她。

　　卢拉缓缓睁开眼睛，眼中晃过一阵幽光，定定的望着我：“又怎么了？小滑头！”

　　人都说眼睛是心灵的窗户，瞧她那眼仁黑的跟泼了墨汁一样，估计心也是黑的没错。

　　我沉吟了一下，开口问道：“听说你还有个小伙伴，叫色温是吧？我有件事挺好奇的，当初你们两个一起抱回了两个蛋，最后为什么是啊哈大巫师钻进了其中一个，色温却不见了呢？”

　　闻听此言，卢拉显然一愣，似是没料到我突然将话题转移到这上面。

　　她沉默了好一会，才开口：“色温呢，是个短命鬼，遇人不淑，死了！”

　　“死了？”所以啊哈大巫师才有机会进入那颗白毛龟的蛋里？

　　我眨眨眼，继续发挥心底的好奇：“那再说说那颗蛋吧，是不是你们给掉包了，故意坑啊哈大巫师的？为什么你是鹤，他却是龟？”

　　“小滑头，你问题怎么这么多？”卢拉不耐烦的看了我一眼，突然一台袖子，屁股擦着半圆形的石头滑了下来，落到地面，大步向外走来。

　　我耸耸肩，故作轻松的说：“反正现在这就你和我了，说不准我下一刻就死了呢，死前把心里的疑问都问出来多好？”

　　“呵，你倒是有自知之明？”卢拉轻讽，站在我五步以外的地方：“那好，我就满足你心中的好奇！啊哈变成个王八确实并非我本意，而是天意弄人。”

　　“这真是巧合？”

　　“也许不是！不过我是真心没想让他变成个王八的……”卢拉抚了抚额：“为了这件事，他和我结了怨，不是我愿意看到的。”

　　说这话的时候卢拉神情有些无奈，苦笑了几声：“不过没关系，只要得到了朝天珠，我的实力大涨，可以为他重新找一个载体，然后夺舍过去，这样他就该高兴了吧？”

　　“你这么为他着想？”我有些惊讶：“之前见你们俩打的那么凶，想不到你还有这份心。”

　　卢拉转眸看着我哼笑一声：“你懂什么，小鬼，不要妄想猜测大人的世界！”

　　我无语：“别把我当小孩儿，比我多活两千多岁又能怎么样，你一直都在蛋里，兴许还没我经历的多年呢！”

　　“哈哈哈，笑话！老娘当年力战四方，和那些臭道士打的鸡飞狗跳的时候你还没投胎呢！少在这给老娘猪鼻插大葱！”

　　我：“……”

　　我突然开始思念苏麟了，你看人家虽然不是古人，但是身上那股古香古色的风味却是很独特的。

　　而眼前这个虽然是个古人，但是受到现代社会熏陶的太严重了，张口闭口就是老娘，歇后语的……拐着弯的骂人，真是整不了！

　　“那行，咱们这个话题掀过去，我还有最后有个问题！”我说道。

　　“有话快说！”

　　“当初我们下到地下村落的时候，你是不是在暗中偷看着我们？”我眯着眼盯着她，想起那时候总有一种被窥视的感觉，现在想起来，估计就是卢拉了！

　　卢拉眉头一挑，不置可否的看着我：“那又怎样？”

　　“哈！你承认了！”我蹭的一下从地上蹦了起来，大叫道：“你既然在暗处，为什么不阻拦我去砰那个老祭司！我要是不碰那么老祭司，是不是就不会被那个破珠子缠身，也就不会变的人不人，妖不妖，鬼不鬼的了！”

　　“呵，小子，你可真不知足！你知不知道朝天珠的能力？可以生死人肉白骨，只要有他在，你就可以无限次的复活！而且若习以巫族的咒术配合使用，那么你就是当之无愧的第四十八代巫族大祭司！无人可比”

　　卢拉用一副你不知好歹的眼神看着我：“天大的恩赐掉在你的身上，你还嫌弃？”

　　“我才不稀罕！什么无限次的复活我不喜欢，不老不死的和个怪物有什么区别？”我愤怒的朝她吼：“如果你当初拦着我，我是不是就走不到今天的这步了？你这小妮子怎么这么歹毒呢？心思太深沉了，太狠了！当初你不拦着我，你现在为了那个破珠子想要我的命！我一想就憋气！”

　　“臭小子！你一会老巫婆，一会小妮子的叫谁呢！”卢拉也怒了，眼睛一厉，撸胳膊往袖子要对我动手似的。

　　我很怂包的后退了两步，背靠在墙上，警惕的瞪着她，脚下准备随时逃跑。

　　我说道：“总之你们巫族没一个好东西！我算是看出来了！这破珠子我也不稀罕，可偏偏稀罕的人得不到，这是不是造化弄人？”

　　“哼！当初我破壳而出，体质尚虚弱，突然看到几个飞着进来的人类我哪知自己敌不敌的过？万一我阴沟里翻船了，岂不是可惜了我这两千多年来的忍气吞声了吗？”

　　卢拉彻底不耐烦了，朝我走来：“不要在拖延时间了，咱们现在就开始吧！几百种的方法等待着你来试验，反正朝天珠只要一刻在你体内你就死不了，怕什么？男子汉大丈夫，还畏惧皮肉之苦吗？”

　　说着卢拉狞笑了一声，抬起双手，十指的指甲齐齐的伸长了十几公分，尖锐仿佛小刻刀一样，齐刷刷的朝我胸口刺来！

　　“啊啊啊！老巫婆！你休想折磨我！”我大叫一声，转身拔腿就跑，没命的跑。

　　卢拉在后面不紧不慢的追着，身后探出两个洁白的翅膀，忽闪忽闪的飞到半空，在我脑袋上盘旋。

　　她就好像老猫戏弄小老鼠一样的逗弄着我，猖狂的笑声在头顶盘旋：“小滑头，你是逃不出我的五指山的，啊哈哈哈，快束手就擒吧！”

　　我咬牙切齿，被追的上蹿下跳。

　　不多一会儿又累又饿的我就上气不接下气，满头大汗，气喘吁吁的趴在一块红色的石头上。

　　抬头看着抱着肩膀，一头血红长发，洁白翅膀的卢拉飞在我的头顶，戏谑的目光看着我，非常的可气。

　　我愤愤的想，要是可以，真希望把这个老女人的翅膀揪下来烤了，味道一定非常的美味。

　　“怎么了小滑头，刚跑了这么一会儿就放弃了吗？”卢拉缓缓的降落下来，脚尖一点，落在了地上。

　　我瞅准时机，如狼似虎的猛的一窜，一下就将她扑倒在地。

　　卢拉惊叫一声，大惊失色的朝我怒吼：“死小鬼，你想吃我豆腐……”

　　“吃你妹啊！”我手脚并用，将卢拉骑在身下，然后一把一把的将她翅膀上的白毛往下拔。

　　卢拉疼的嗷嗷大叫，激烈的挣扎翻滚。

　　我手忙脚乱，不多一会就将她一边的翅膀给扒光了，卢拉想要将翅膀收回去却不能，趁着我去把第二只翅膀的时候，她挣扎逃脱。

　　一下子蹦出去十多米远，卢拉扯过自己左边的翅膀一看，顿时一声尖叫：“啊啊啊！你竟然扒光了我翅膀的毛！老娘生吞活剥了你！”

　　说完翅膀一手，拔腿朝我追来。

　　我满手的白翎羽，朝天上一扬，撒腿就跑。

　　幸好这地下的洞窑空间广阔，五六百平米，而且中间又有那么多的石头作为障碍阻拦，我刚刚已经跑了一圈了，非常灵活，卢拉转眼就被我抛下很远。

　　卢拉追了一会就不追了，气喘吁吁的又爬到那块最大的紫色石头上休息。

　　我口干舌燥，特想找点水喝，然后目光所及之地，除了石头什么都没有。

　　我气喘吁吁的趴在一块暖洋洋的石头上，脑袋眩晕的厉害，好像一瓶被晃浑了的水，乱成一团。

　　卢拉说：“小滑头，你真的惹怒我了！”

　　我哼的一笑：“啊哈大巫师当了两千多年的王八都没说什么，你只是被扒光了一面翅膀的毛你就怒了？”

　　我本来还等着卢拉反驳，没想到我这话一出口，她竟然沉默了。

　　心下一动，面不改色的看着她：“卢拉，咱们两个和解吧！不然我若是死了，你也没好下场的，妖怪高中不会放过你的，到时候你和做贼一样的东躲西藏的日子一定不好过。”

　　“笑话！等老娘吞噬了朝天珠，实力大涨，我还惧谁？世界都要臣服在我的脚下，所有人都要朝拜我，你说的那些根本不可能发生！”

　　“你利欲熏心啦？就那么想当天下第一？”

　　“你少废话！你惹怒了我，就要付出代价。”卢拉哼的一声：“追着你跑真是不明智的选择，现在，老娘要你自己送上门来！”

　　话落，她盘腿而坐，一手翘着兰花指放在膝盖上，另一手捏着兰花指放在胸前，嘴里叽里咕噜的不知在念着什么咒语。

　　我登时警惕起来，转头四处看了看，一点点的向后退去。

　　卢拉念咒的声音越来越大，那咒语不受控制的钻到了我的耳朵里，我的脚突然不受控制的向前迈了一步。

　　我顿时大惊，慌忙捂着耳朵，拼命的控制着自己的腿脚。

　　五分钟之后……

　　我以向前走两步，向后退一步的均衡速度正在不受控制的向卢拉而去。

　　卢拉似笑非笑，像个土匪头子似的一脚踩在石头上，霸气的等着我自投罗网。


第二百九十三章 小白鼠

　　我心下惊慌，控制不住自己，就只好快速的调动着体内朝天珠的力量来抵抗。

　　我闭目催化，呼吸越来越急促，再次睁开眼睛，猛的一股黑气极速向上窜至脑海。

　　眼前一黑，接着再次清晰，眼前的世界就变的纤毫毕现，一切都清晰无比。

　　我抬手看着自己的手臂，血管在皮肤下暴动，像是活动着的蚯蚓，非常可怖，迅速的遍布了全身。

　　卢拉亲眼见到我的变化，她竟然眼前一亮，兴奋异常地叫道：“来了！终于变了！”

　　下一瞬，她不在控制着我前行，而是嗖的一下移动到我的眼前。

　　我目光一凛，快速做出反应，身体横移数步，躲过她这一爪。

　　“林果！你别做反抗了！你不是想要重新变成人吗？现在就是你唯一的机会！顺服我吧！”卢拉掩饰不住的兴奋大笑，再次挥手超我抓来。

　　我右臂一挡，脚下横扫，同时膝盖顶出，要将她放倒在地：“白日做梦，你休想！”

　　但是卢拉非常机敏，错开了我所有的攻击，我一时不能立刻将她制服。

　　两个人拳脚相加，转眼就打到了一块。

　　乒乓直响，在寂静的洞窑之内两个人打的虎虎生风。

　　然而我知道我还是弱势的那一方，卢拉没有动用咒术，不然我只怕会瞬间被控制。

　　管她是自大还是戏虐着我，趁着她轻视这场对打，我要速战速决。

　　气沉丹田，提气凝神，我出手如刀，直奔卢拉颈侧斜劈而下。卢拉大笑一声，脑袋竟然和没有脊椎一般，在脖子上拧了三四圈，突然又快速的回旋……

　　我顿时傻眼，这个死妖怪，竟然这让我想到了海贼王里面的橡皮人路飞……

　　“你这个变态老妖怪！”我失去耐心，手脚毫无章法的快速触动。

　　终于，在战斗了将近一个小时之后，我因为力竭被擒。

　　卢拉拎着我的肩膀冷笑：“现在你服气了吗？我若动用妖术或者咒术你一定是大喊大叫着不服气的，现在可心服口服了？”

　　“狗屁，你一个活了两千多年的老妖怪到我这里找平衡，不论怎么样，你赢了就是胜之不武！”我仍旧嘴硬的犟道。

　　卢拉无奈，但是她显然不想再在这件事上浪费口舌。

　　她拎着我的身体将我放在了一块平整的石面上了，卢拉轻笑着说：“不要挣扎了，我会尽可能的保住你的小命的。”

　　卢拉给我注射了一管药物，不多一会儿我就失去了知觉，彻底陷入了黑暗之中。

　　不知过了多久，我苏醒了过来，全身虚弱的连喘气的力气都没有了。

　　我不知卢拉对我做了些什么，不过幸好我还活着。

　　旁边突然传来一声脆响，我废了很大的力气转头一看，就见卢拉蹲在地上摆弄一些瓶瓶罐罐。

　　她的旁边还有一块凹进去的蓝色石头，里面装了满满一下子鲜红的血液……

　　我看了第一眼，就气的七窍生烟想要骂娘。

　　这个变态，不会给我血放干了吧？

　　卢拉这时候仿佛感觉到了我醒过来，突然转头朝我呲牙一笑，我脑袋里轰的一下，再次被气晕了过去。

　　再次醒来，我是被一阵咆哮惊醒的，旁边的地上那个石头盆子翻了，满地的鲜血，卢拉双手闹着一块石头，正在抓狂的大吼：“怎么不成，没有，没有，竟然没有？！”

　　说着嗖的一下转头看向我，我立刻闭上眼睛装昏死状。

　　就听脚步声一点点的朝我靠近，卢拉自己小声的嘀咕：“难道非要我将他大卸八块，全都熬炼了才可以？！”

　　我脑子翁的一下，这次是被吓晕了。

　　昏迷前我在想，这被当小白鼠一样被放干了血，被人大卸八块的做实验，我是招谁惹谁了？

　　那个什么破珠子，要是可以，我真想把它碾成一堆粉末做面膜敷脸算了！

　　昏迷中自然是感觉不到痛楚的，不知道多久再次醒来，我就见卢拉四仰八扎的躺在地上，身上破破烂烂的，好像刚经历了一场大爆炸一样，狼狈不已。

　　我勉强爬起来，下了地面，用力踢了她两脚，卢拉丝毫没有反应，完全死了过去似的。

　　太好了，这是天助我也，此时不逃更待何时？

　　我虚弱不已，颤颤巍巍的挪到那个石头门前，看看能不能在推动，试了几下，仍然坚固。

　　我又饿又弱，扶着墙刚喘了一会气，这时就听一个声音在我耳边小声说：“你要去哪儿啊？”

　　“啊啊啊！”我被吓的魂不附体，激动万分的转头一看，就见披头散发，和鬼一样的卢拉正离我不足十公分，一双黑的渗人的眼睛睁幽幽的盯着我。

　　我狠狠的吞咽了一口口水，卢拉伸手来拽我：“回来……你别走！”

　　我下意识的一挥手，卢拉突然和断了线的风筝一样，被我挥出去六七米远，砰的一声撞在了一个石头上，呜呼一声，就不动弹了。

　　我惊呆了，看了看自己的手，又看了看卢拉，怎么回事？是她变弱了？还是我变强了？

　　我呆了几秒钟，然后试探性的走到卢拉的身边：“喂？你怎么了？”

　　卢拉从地上翻了个身，双目无神的看着我：“你……你……”

　　“我怎么了？”我伸出双手看着自己，惊愕的说：“是我变厉害了嘛？”

　　我突然就觉得身体没那么虚弱了，整个人似乎充满了力量，是错觉？还是真的？

　　卢拉脸色从苍白渐渐的变的通红，越来越红，仿佛要滴出血来一样，看着我的眼珠子也越来越黑，里面呆着说不出的怨气，恨不得将我生吞活剥了一样。

　　我瑟瑟一抖：“我说卢拉，那颗珠子你到底是拿没拿出去啊？”

　　卢拉：“噗……”

　　一口老血喷出，卢拉昏死过去。

　　我摸不着头脑的看了看她，没有咒术我也出不去，没办法，我只能被迫留在这里。

　　这会让的肚子似乎也没那么饿了，为了确定自己是活着的，不是行尸走肉，我把手指头放在鼻子下面试了试喘息，又给自己放了点血，确定血是红的是温热的，我这才放心。

　　看来我是真的活着了，不知道卢拉那出了什么问题，可能走火入魔了？也可能是别的原因，好像受伤不轻。

　　不过管不了她了，我得想办法弄点吃的，不然待会再饿了，有没力气了。

　　转了一圈，我来到了卢拉之前说的那处叫我洗白白的地方……

　　这里大约有十几米的空间，被粉红色的石头围了一大圈，里面是浅绿色的水，我试了试温度，和温泉没什么区别，但为什么水是绿色的？

　　也可能是水下的绿苔，不过想要泡澡的这个想法胜过了水是否有毒的担忧，我快速的除去自己的衣裳。

　　反正被卢拉折腾那么久都没死，有没有毒都无所谓了，只要不是硫酸，跳进去把我融化了，别的我都不怕了……

　　当温热的水覆盖了全身，所有的疲乏全都散尽，我放松了全身，舒舒服服的沉了下去。

　　不知我昏迷的时候过了多久，这洞里面因为有七彩石头照亮所以不昏暗，但看不到外面的天色。

　　我正想着葫芦祖宗不知道找了我多久，竟然还没找来……

　　念头还没闪过，就听到一声熟悉的大叫：“林果！祖宗来救你了！”

　　我顿时被惊得一愣，脖子一伸，就见那个石头门的方向冲进来一帮人。

　　首当其冲的就是啊哈大巫师，接着是葫芦祖宗、鲤鱼、杜雷、孙胖子和吴威还有语嫣……

　　我心下一热，终于等到你们了。我立刻从水中蹦出来朝他们摆手：“我在这！我在这！”

　　闻听我的声音，众人齐齐朝我看来，惊喜的大叫：“林果！”

　　“你还有心思在那泡桑拿？我们都急的团团转，找了你好几天了！”孙胖子大叫。

　　我心下一暖，哈哈笑道：“我等你们等的好苦，我就知道你们不会抛下我不管的。我是真的出不去啊，这个洞口被卢拉用巫术封死，她不解开我根本出不去。”

　　“幸好我们将啊哈大巫师带来了，不然也会被拦在外面束手无策！”语嫣说道。

　　“林果，你怎么样了？”鲤鱼焦急的大步朝我跑来。

　　我双手撑着地面跳出水中，忽然感觉一阵冰冷，低头一看，立刻脸色一红。

　　在抬头看鲤鱼，她似乎也觉得不对，脚下一顿，慌忙的转身朝回跑。

　　我不好意思的赶紧穿上衣服，本以为会听到孙胖子他们的嘲笑声，结果穿完衣服也没听到，原来这时候他们也发现了卢拉。

　　吴威和孙胖子将卢拉给控制起来，啊哈大巫师围着卢拉转圈，要将她唤醒。

　　我穿好衣服急忙凑了过去：“你们可算来了，这里暗无天日，再晚我就不知道今夕是何年了。”

　　“你有没有受伤？”葫芦祖宗紧张的看着我：“卢拉难为你了吗？”

　　我摇了摇头：“我也不知道，不过这个不好说啊……”

　　孙胖子突然咦了一声：“卢拉怎么衣衫不整的？林果，你们干什么了？”

　　我顿时大惊：“我能干什么？……”

　　吴威也不嫌事大的嘿嘿坏笑一声：“你还有心思泡温泉？哟，你在这过的也不错啊，我们是不是来的不合时宜啊？”


第二百九十四章 痛苦

　　眼见鲤鱼的脸都要绿了，我暴跳如雷的大叫：“你们胡说什么！我在这里过得不错？你没看到老子被放干了一身的血吗？”

　　我将孙胖子和吴威扯到地上一大滩血的位置，我指着地面大叫：“我被这个老巫婆给注射了不知什么药剂，昏迷了，然后一身的血都被她放干了！

　　期间我醒了几次，还听到她想把我大卸八块的熬炼了，不过不知道最后发生了什么，等我最后一次醒来她就那样子了，好像被爆破蹦了一样昏迷。

　　我想着反正也出不去，就去泡泡澡舒服舒服，要死也要衣冠整齐的死去，我这么壮烈，你们可千万别给我脑袋上扣屎盆子！”

　　我慌忙解释，生怕这几个损友给我清白的身世抹黑，惹得鲤鱼误会。

　　结果听我说完了之后，鲤鱼的脸色果然好看了许多。

　　她走上前查看了一下我的身体：“你幸好没事，不过被放干了血没怎么还能站在这里呢？”

　　“可能是那颗珠子的原因……”一直沉默的啊哈大巫师没有成功唤醒卢拉，而是飘到了我的头顶开始转圈：“卢拉一定是想从他的血液中提炼出朝天珠，但是没有成功！反而激发了朝天珠的能力，保护了林果，反噬了卢拉！”

　　“那她这不是偷鸡不成蚀把米了吗？”杜雷皱眉道：“不过她的手段太歹毒了，竟然放干了林果身上的血？这要是普通人，岂不是早死了？”

　　啊哈大巫师不置可否：“在卢拉的眼中，若是能得到朝天珠，死一两个人又能怎么样？那可是象征着我们巫族形象与承载了全部能力的珠子。”

　　“你们这群巫师可真是心思歹毒，林果又不想要那个珠子，是他丢也丢不掉，被赖上了好吗？”葫芦祖宗不乐意了，全心全意的维护我：“幸好林果没事，他要是有个三长两短，祖宗非要把这个老巫婆绑成粽子喂老虎！”

　　啊哈大巫师在半空飘了一圈，又来到了卢拉的头顶。

　　这时就见卢拉嗯哼一声，渐渐的苏醒了过来。

　　卢拉爬起来一台又见到我们这一群人，知道大势已去，苦笑一声：“真是不甘心，不过似乎我只能认命了！”

　　啊哈大巫师飘到卢拉的眼前，冷着脸道：“虽然我也很想要朝天珠，但是不一定非要据为己有！如今它已经找了林果作为宿体，根本无法强行取出。”

　　“我原本是不信的，试了那么多办法都没有效果，如今我不信却是不行了。”卢拉苦笑：“真是见鬼了！我们巫族的圣物，竟然落到了一个普通人的手中。”

　　说着抬头看了一眼啊哈大巫师，卢拉眉头微皱：“如果没有朝天珠，我就无法帮你换一具新的身体……”

　　“哼！谁稀罕你给我换身体？我住了两千多年的龟体已经习惯了，用不着你！”啊哈大巫师冷哼的说：“如今你这个做法算是彻底得罪了妖怪高中，巫族就剩我们两个了，当年我能活下来也是承你的情，现在我可以替你求情让他们放了你，不至于为难你，但是你必须保证离开妖怪高中，永不侵犯。”

　　卢拉摇头：“这是我和林果的事情，用不到你！”

　　啊哈大巫师脸色一变，最后哼的一声，瞬间飘走，来到了我的身后。

　　孙胖子蹲到卢拉面前，没好脸色地问道：“你说你是不是不知好歹？你来我们妖怪高中？你没学费我们就供你吃供你喝，然后你还绑着我的兄弟，放干了她的一身血，你咋那么让人心寒呢？”

　　卢拉从地上缓缓的站直了身体，冷冷的看着我们：“虽然这次失败了，不过我不会放弃的。”

　　说着卢拉眼光转向我，诡异的笑：“你小心了，小滑头……”

　　话落，身体突然一阵扭曲，渐渐变成虚影。

　　孙胖子猛的扑过去，却扑了个空，卢拉不知用了什么办法竟然当着我们的面逃之夭夭了。

　　“老巫婆，你给我站住！”孙胖子气的大叫，要追出去，啊哈大巫师却说没用的：“她用了千里遁地术，早已逃跑了，你们是追不上的。”

　　我想道先前把卢拉打飞的那一幕，突然对着一块石头一拳轰了下去。

　　我只听到骨节咔嚓一声，顿时抱着手嗷的一声专递转圈。

　　众人大吃一惊，诧异的看着我：“林果你干什么？就是在气愤也不用自残呢？”

　　我疼的五官扭曲，心里有苦说不出。看来不是我变厉害了，是卢拉刚刚太虚弱了。

　　我看了看自己错位骨折的手指，暗骂自己傻的可笑，狠狠的甩了一下：“算了，跑就跑了，咱们回去吧。”

　　“你的手……”鲤鱼担忧的看着我。

　　我摇了摇头，示意自己没事。

　　孙胖子和吴威特别好奇那些散发着温热气息的五颜六色的石头，一个人捡了几块小的带了回去。

　　我们前脚刚走没几步，我突然听到咔嚓一声，回头一看，就见先前挨了我一拳头的那块石头突然碎成了一堆碎末。

　　我惊得目瞪口呆，在看自己的手指，错位的部分已经恢复，流血的地方已经止住，皮肤已肉眼可见的速度正在愈合着。

　　我不知该说什么好了，心底五味杂陈。

　　难道我也变成了语嫣那样的大力士了吗？

　　“林果，你愣着干什么呢？快走啊？”鲤鱼在前面叫我。

　　我连忙应了一声，跟了上去。

　　啊哈大巫师转了一圈又飘到了我的身边，低声和我说：“林果，朝天珠的力量被卢拉给激发出了一部分，你要好好转换利用，千万不要被折腾的爆体而亡啊……”

　　我一个哆嗦，骇然道看着大巫师：“爆体而亡？”

　　“虽然你是个很好的载体，但是我不知道你能否承受住那股力量……以后你就知道我这话是什么意思了，你好自为之。”

　　说完这话，啊哈大巫师钻回了白毛龟的身体里，不再说话。

　　我心底乱成一团，随着大家一起回到了妖怪高中。

　　直到这时我才知道，距离我被绑架的那一天，已经过去三天了。

　　在我昏睡期间，竟然已经过去三天了……

　　回去第一件事就觉得肚子饿的受不了，我将所有的烦恼都抛去了脑后，跑到食堂饱饱的吃了一顿。

　　当夜我就知道了啊哈大巫师那话是什么意思。

　　一股能量源突然在身体里澎湃起来，要溢出体外，却找不到宣泄口，将我的身体撑的好像不断胀大的气球。

　　我五脏错位，痛不欲生，咬牙在床上滚到地上，从地上翻来覆去。

　　葫芦祖宗和鲤鱼都被惊醒，慌忙打开灯将我扶起来。

　　鲤鱼被我吓的脸色苍白，慌乱的扶着我：“林果，你到底怎么了？你说话啊？哪疼？哪里疼？”

　　疼，都疼……我失声惨叫，觉得下一刻似乎就要被那股力量撑爆了一样。

　　我怕吓到鲤鱼，用力的推她：“你出去，你出去，不你走！”

　　鲤鱼却死死的抱住我，眼泪流了出来：“林果，你到底怎么了！”

　　葫芦祖宗急的原地转圈，最后一把将在笼子里睡觉的啊哈大巫师给揪了出来：“林果发生了什么事？你一定知道的是不是？是不是那个破珠子在搞鬼？你给我出来！你给白毛龟！出来！”

　　啊哈大巫师打着哈欠的飘了出来，睡眼惺忪的道：“又怎么了！”

　　我仰面到底，四肢都找不到知觉了，茫然的望着啊哈大巫师：“我要爆体而亡了吗？我要爆体而亡了吗？”

　　啊哈大巫师探出食指戳了戳我的脸，摇了摇头：“还早着呢！”

　　“你那什么狗屁话？什么还早着呢！林果到底怎么回事，你帮帮他啊！”葫芦祖宗急得大叫。

　　啊哈大巫师围着我转了一圈，为难地说：“朝天珠在他体内暴乱，他承受力小，自然就疼得哇哇大叫，多叫几次，免疫了就好了。”

　　我眼珠子一番，真想立刻死去。

　　葫芦祖宗气的葫芦皮都变色了，满屋子转了一圈，最后把给他儿子葫芦巴巴修房子的那套工具给找了出来，要撬了他的王八壳。

　　啊哈大巫师收到了威胁，这才不耐烦的说：“我虽然有办法可以缓解他的疼痛，但是那是我巫族的咒术，如果他学了，我可不敢保证还有没有别的事情发生，我事先把话给你们说了，到时候可别怪我没有提醒。”

　　鲤鱼六神无主，只是看着葫芦祖宗。

　　而我也已经被折腾得没有力气折腾了。

　　满头大汗，虚脱的躺在鲤鱼的怀里。

　　体内的那股力量就像两个捉迷藏的小孩一样，毫无规则的乱窜，一会停一下，一会又暴动起来。

　　最终啊哈大巫师把他们无阻的咒语口诀交给我，虽然古涩难懂，但奇怪的是我竟然立刻就记了下来，而且体内的那股力量似乎受到了引流一般。

　　好像群龙右首，不在没有规则的乱窜，渐渐的归于平静。

　　我仿佛从水里捞出来一般，死鱼一样躺在鲤鱼的怀里。

　　鲤鱼眼泪婆娑得紧紧抱着我，一句话也说不出来了。

　　我觉得很痛苦，真的，对生活都失去了盼望。

　　要是隔一段时间就给我来这么一下，我这小命早晚要交代了。

　　到时候还要经历那么多的痛苦，我还不如现在就一狠心……

　　只是念头刚划过心头，我虚弱的睁开眼睛，看着紧紧抱着我的鲤鱼，和蹲在我脚边，一脸担心看着我的葫芦祖宗，我又觉得自己太自私了，不能只为自己活啊。


第二百九十五章 离家出走

　　“林果，你好点了吗？”鲤鱼擦了擦自己的眼泪，低声在我耳边问道。

　　我艰难的点了点头：“没事了，好多了。”

　　鲤鱼将我扶到了床上，替我盖好了被子：“不疼了就睡一会吧，好好休息。”

　　说着就要起身离去，我手指不受控制的抓着鲤鱼的手，不舍的看着她：“你要干什么去？”

　　“我去洗洗脸，马上就回来。”鲤鱼看着我勉强一笑。

　　我嗯了一声，缓缓的松了手，闭上眼睛。

　　感受到葫芦祖宗蹦跶到床上，来到了我的床边，开口说道：“别担心，我真的没事了……”

　　葫芦祖宗叹了一声，什么话都没说，在我枕边躺下了。

　　人有的时候就要经受痛苦才能成长，是的，虽然我这个痛要照比一般人强烈很多倍……

　　疲惫渐渐传来，我在胡思乱想间再次陷入昏睡之中。

　　接下来的几日里我又经历了一次刻骨铭心的疼痛，也是通过了啊哈大巫师传授给我的口诀得以缓解的。至于他说的副作用，我暂时还没有体会到。

　　只是苦了鲤鱼，次次都要跟我一起经理那样刻骨铭心的一幕。

　　她感觉不到我的疼，却哭的比我还凶，叫的比我还大声，她心疼我，怕我真的会爆体而亡，一刻也不停息的照顾在我身边。

　　我很感动，鲤鱼这样的在乎我，经历这些也都值得了。

　　四月一，愚人节。

　　寒冷的大雪季节渐渐过去，迟来的春天渐渐苏醒。

　　阳光和暖，雪在融化，小草从地里面发了芽。

　　我抱着小花坐在篮球场的台阶上，看着几个高二部的妖怪正在那打篮球。

　　今日的天非常暖，而且没有风，我和小花只穿了件毛衣丝毫不觉得冷。

　　一边看篮球，一边晒太阳，一边吃着薯条。

　　小花很开心，在我怀里蹦蹦跳跳，她已经能简单的和我交流了。

　　我拿着一根薯条送到小花嘴边，小花啊呜一口压下去，朝我咯咯一笑：“爸爸，吃。”

　　我也笑着拿一根送到自己的嘴边。

　　“爸爸，快，叔叔……”小花突然朝着一个方向指去，兴奋的蹦跶起来。

　　我扭头一看，远远的看见苏麟一个人在小树林里面，用那些快要融化的积雪在堆雪人。

　　我一愣，小花不老实的嚷嚷：“叔，雪人……爸爸快……”

　　虽然话说不全，但是小身子特别有劲儿，朝着苏麟的方向拽着我。

　　我一笑，明白小花也想堆雪人。随即起身朝他走了过去。

　　那雪人做的很精细，用即将化了的冰雪堆砌，表面被他的冰霜之力包裹覆盖，清理的非常光滑。

　　好像葫芦一样的两段身子大小比例也非常均衡，可见苏麟的认真。

　　听到脚步声，苏麟抬头看向我：“你可好些了？”

　　“你干什么呢？”我问他。

　　“爸爸，爸爸，玩，小花玩……”小花在我手心里打滚，要下去跟着苏麟堆雪人。

　　她这拳头大的小人，一块雪掉下来就能把她砸扁了，我自然不能放她下去。

　　小花不依，就在我手心里打滚。我不理她，继续问苏麟：“你最近很安静，是不是又在想小白？”

　　他手上的动作一顿，苦笑一声：“那又如何，已经一个月了，未曾有她的消息。拜托头儿去送了两次消息也石沉大海，以我猜测，估计白家是知道我的用心，故意囚禁了小白，不让她与我联络。”

　　“你不要这样想，也可能是小白在照顾飞鹰教授？可能还没倒出功夫？”我想安慰他，但是觉得这个说法太幼稚了。

　　就算飞鹰教授伤的再厉害，一个多月了，人家有媳妇儿，又不必她这个妹妹寸步不离的照顾。

　　小白不可能连来看看苏麟的时间都没有，所以，很大的可能就像苏麟说的那样。

　　苏麟手下的动作不停，继续在完善着那个雪人。

　　我叹了口气，问道：“那你打算怎么办？就这样算了？不争取了？”

　　苏麟一顿，抬头目光灼灼的看着我：“林果，我不想就这样算了，但是我想了很久，我虽然是喜欢小白的，可是我能给她什么呢？她和重家联姻可以有富裕的生活，和我只是四处奔波而已。”

　　“那照你这样说，我都不配合鲤鱼在一起了，我应该把她推到一个土豪的怀里去。你觉得那样我愚蠢吗？”

　　苏麟微微一笑：“是很蠢。”

　　“这就是你现在的想法，况且，你知不知道人家小白怎么想的你就随便的定论？你不去争取只能说明你是懦夫，不要找任何任何借口！”

　　苏麟不说话了，一下一下的擦拭着那个冰雪混合的雪人。

　　我知道这是苏麟的心结，也没想着因为我的几句话就能打开这个结，苏麟沉默了下来，我转身带着不情不愿的小花离去。

　　结果没走几步，就碰到了黄晓丽。我一愣，诧异的看着她。

　　黄晓丽的气质有些改变，不在懦弱的低着头，见我就害羞的语无伦次了。

　　自从上一次被我拒绝之后，她很长一段时间都没有再出现在我面前过，似乎是故意躲着我，我也没太在意。

　　只是现在她突然出现在我面前干什么呢？

　　黄晓丽定定的望着我，似笑非笑的说：“你安慰人的话真动听。”

　　我也一笑，自然不过的和她打招呼：“你也来看篮球的？”

　　“是啊，我一个人，你要不要一起？”她问我。

　　我摇头：“有些冷了，我要回去了。”

　　黄晓丽点点头，然后转身走了。

　　我一时有些看不懂她的态度，这是什么意思？对我放手了是吗？

　　我心下不由一松，低头对着手心里的小花微微一笑，这时就见黄晓丽突然转过身来：“林果，你在劝导别人的同时，有没有审视一下自己的状况？”

　　“什么……”我一愣。

　　黄晓丽摇头：“没什么，祝你幸福。”

　　话落，转过身继续走。一步两步没再回头。

　　我猜测黄晓丽可能是不甘心吧？不过没办法，这种事情又不能强求的。

　　第二天我就听吴威和我说，苏麟要去机构内找白小白，硬逼着杜雷放他进入结界，态度非常决绝。

　　我心下一凛，这家伙一晚上就开窍了？但是不是太激进了？

　　强逼着杜雷送他进入结界，万一出事了，那杜雷可就受到牵连了！

　　我心下焦急：“这家伙一向沉着稳重，怎么突然就这么鲁莽了呢？不行，我得去看看……”

　　鲤鱼一把拉住我：“你要去哪看呢？头儿带进去一个已经是破例了，你还想跟进去？”

　　“那万一……万一再碰到重于谦那个人，苏麟一个人岂不是要吃亏？”我担心的说。

　　“光天化日之下，他还能杀人怎么的？男人为了喜欢的女人拼一把，流血流汗那都是小事，只要不丢命，都能忍！”孙胖子豪迈万千的说。

　　语嫣噗嗤一笑：“真想让西瓜妹子听听你这豪言壮语，她一定很感动的。”

　　孙胖子不好意思的挠了挠头：“别开我玩笑。”

　　我们正说着话呢，办公室的门突然被开了一道缝隙，一个小脑袋鬼鬼祟祟的钻了进来。

　　赤离最先看到的，惊讶地叫道：“小白？你怎么来了？”

　　间屋子里没有外人，白小白一个侧身从门缝里钻了进来。

　　她身上穿的破破烂烂的，在没有小公主的泛了，一双血红的大眼睛泛着可怜兮兮的光芒，一溜进了屋子里，不管不顾拿起桌上的一个杯子就猛灌了一大口水，然后放下杯子抽噎了两声，眼泪哗的一下就流了出来。

　　我们都被她这一系列的举动惊呆了，我还没反应过来她为什么在这里，下一刻鲤鱼就抱着泣不成声的白小白安慰起来。

　　大家也都七嘴八舌的安慰着她。

　　“小白，你怎么穿的和小乞丐一样？造的这么脏兮兮的啊？”

　　“你是逃荒来的吗？这么惨？”

　　“小白你怎么会在这里啊？”

　　白小白哭得差不多了，从鲤鱼怀中抬起头来，两只红红的大眼睛更红了，可怜万分的说：“苏苏呢？苏苏去了哪里？”

　　“他去机构找你去了啊！”孙胖子大叫：“小白，你不会是从家里逃出来的吧？”

　　“啊？他去找我了？”白小白蹭的一下蹦起来：“惨了！他不会是去我家了吧？我是离家出走出来的，他去我大娘他们一定会难为死他的！怎么办，怎么办！”

　　白小白急的和无头苍蝇一样乱转。

　　我一拍脑门，后悔不已。昨天要是不说那一席话，也许苏麟就不会脑袋一热，冲动的今天就去找小白了，让他们生生错开。

　　赤离安慰着说：“苏麟是和杜雷一起去的，到时候他们发现你们不在家一定会见机行事的，小白你别担心，苏麟一定会平安回来的，你就安心的等在这里吧。”

　　“你家里的人不知道你来这里吗？”一直沉默的老槐突然开口问道。

　　“他们肯定会猜测的啦，我离家出走就是因为不愿意嫁给那个重于谦，我才不要命运被他们掌控，那个重于谦很讨厌的，很讨厌的！”

　　白小白一脸苦恼，坐回了椅子里，可怜的看着我们：“我不想走，你们把我藏起来吧好不好？我不要回去，我要和苏苏在一起。”


第二百九十六章 挑衅

　　鲤鱼笑着摸了摸白小白的头：“一切都先等苏麟回来再说。暂时就先把你藏起来，不要被妖怪们看到了，省的走漏风声。”

　　白小白变成了一只和小花一边大的小兔子，老槐又施法掩去了她身上的气息。

　　等到晚上的时候，苏麟和杜雷回来了，两人身上没什么伤，但是脸色都不是很好看。

　　我早就等在大门口，一见到他们连忙问道：“怎么样？”

　　“别提了，人没见到，憋一肚子气。要不是我抓着苏麟，他就把重于谦给揍了。”杜雷说道：“那完全就是个二世祖，说出的话能把你气死。”

　　苏麟闷闷不乐的说：“不知小白怎么样了，看来，真的被我猜对了。他们一定是控制了她的自由……”

　　他越说越后悔：“我当时就应该一鼓作气的冲进去，强行把小白带走。”

　　杜雷道：“我看你是脑袋锈掉了，想凭着一己之力和机构里的四大家族之一抗衡？你是没睡醒么？”

　　“那你叫我如何是好？就眼睁睁的看着小白兔掉入火坑里吗？”苏麟烦躁的在原地走来走去。

　　不等杜雷说话，我笑嘻嘻的说：“不用眼睁睁的看着她跳入火坑，你可以眼睁睁的看着她蹦进你的怀里。”

　　苏麟一愣，显然没反应过来我这话是什么意思。

　　嗖的一道白影从我的衣兜里面窜了出去，苏麟下意识的接在怀里，低头一看，顿时惊住了。

　　“苏苏，是我啊，小白！”白小白以袖珍小白兔的形态坐在他的手心之中，口吐人言。

　　苏麟愕然的看着她：“小白？真，真的是你吗？怎么我一点也感觉不到你的气息？”

　　杜雷也纳闷的凑上前来：“小白怎么在这呢？她不是应该在白家吗？”

　　“当然是离家出走的人喽，好了，咱们别在大门口说这些了，免得被人盯上。走回去吧。”我提醒道。

　　苏麟惊喜万分的抱着白小白，一溜烟的先跑走了，我和杜雷随后跟上。

　　回到了办公室内，我们密切的聊了半个多小时。定下晚上由鲤鱼带着白小白，让她和小花做个伴。

　　而白天的时候就让苏麟带着，让他们两个培养一下感情。

　　我知道白小白只要一消失，白家的人肯定第一个想到的就是我们妖怪高中。

　　果然，第二天一大早，机构就来人了，浩浩荡荡的，由重于谦带领着闯入了妖怪高中。

　　我们都从被窝里被挖了出去应对，白小白害怕被发现，急得焦头烂额。

　　鲤鱼安抚他说：“老槐抹去了你身上的气息，你就跟在我身边，不会被人发现的，放心。”

　　白小白虽然还是害怕，但是也没有别的办法，只好钻进了鲤鱼的衣兜里去了。

　　虽然已经入春了，但是一早一晚的时候还是非常寒冷的。

　　我套上毛衣，穿上外套，带上葫芦祖宗走了出去。

　　远远的就见操场上站了两队人，一面是由重于谦带领的人马，大约二十多人，各个面色不善。

　　另一队是由杜雷带领的妖怪小队，我走了过去，就听杜雷怒声道：“你别欺人太甚，昨日我们去见小白你们不让，现在却反咬了一口我们带走了小白？真是荒谬，我们连人都没见到，怎么能带走她？”

　　重于谦此时在没有了那日初见时的淡定，脸色铁青的扫视着我们：“少废话，小白怎么可能无缘无故的离家出走？一定是受了你们的蛊惑，来人呢！给我搜！务必要把人找出来！”

　　“慢着！”杜雷大喝一声，抬手阻拦：“搜可以，但是我丑话说在前头！如果人没搜到，还请重少爷能当众给我们妖怪高中道歉，虽然你身份尊贵，但是妖怪高中这一千多个妖怪被打扰了安宁也不会就这样算了的，我们必须要一个说法！”

　　重于谦愣愣的看了我们一眼，特别是盯着苏麟的目光冷的要冻死人了。

　　苏麟也不甘示弱，不忿的瞪着他。

　　重于谦大手一挥，说了一句搜。

　　那跟随他来的二十多个人立刻分散开来，成扇形包抄式的开始搜索。

　　我们都不说话，静静的看着重于谦装X。

　　这货完全就没把我们放在眼里，用鼻孔看人，估计我们的话更是没放在心上。

　　苏麟不是好眼神的看着他，重于谦上次放话要将苏麟踩在脚底下，应该是早就猜到了白小白的心思，所以才会防贼一样的放着他。

　　这会儿趁着属下去搜查，重于谦缓步渡步到苏麟的面前，上下打量着他：“我昨天说的话你还记得吗？”

　　苏麟惜字如金，只是淡淡的摇头，不理他。

　　重于谦不厌其烦的再次重复，表面说给苏麟听，其实也是说给我们听。

　　他狂傲万分的说：“你们记住了，白小白是我的未婚妻，是任何人都不能觊觎的，一旦让我发现有人对她心思不纯，我一定不会客气的。”

　　说着拿着手指头拍了拍苏麟的白色长袍，冷笑道：“记住我的话，我不是开玩笑哦。”

　　苏麟对他的话恍若未闻，如今他知道小白在他的身边，明白白小白宁可离家出走也不和这个二世祖在一起的心思，别的就什么都不重要了！

　　反倒是白小白，在鲤鱼那不安的吩哧吩哧的喘气，看来被气的要死。

　　见苏麟不答话，重于谦以为苏麟是怂了，冷笑一声，满意的又在我们这边走了一圈，像个视察工作的领导一样，背着手，自我感觉很有派头。

　　就在这时，出去搜索的人回来了，低声说：“重少爷，没找到人。”

　　重于谦也不在意，估计他本意就是来敲打我们的，并非真的来找人。

　　这会儿招了招手，转身就要走。

　　苏麟开口道：“重少爷，人不能言而无信，失了信誉，这可不好。”

　　重于谦立刻停下脚步瞪苏麟：“怎么的？你不服气？想要和我较量较量？”

　　“不敢！”我接过话头，笑道：“只是重少爷刚刚扫搜人的时候，我们队长可是丑话说在前头的，你是默认的不是吗？如今人没搜到，打扰了我们妖怪的休息，你是否要道个歉，以表诚意呢？”

　　“哼！要本少爷向你们道歉了？白日做梦呢吧？”重于谦冷着脸看我：“别不识好歹，得罪了我你们没有好果子吃。”

　　“这样啊……哎，虽然早知道你们重家都不是什么好人，但是今日一见，我那意思希冀也只能破灭了。”

　　我叹了口气：“上一次重龙教授将我们妖怪高中搅的鸡犬不宁，最后还是道了歉，虽然我们不得不接受，却也是道歉了。只是轮到重家小辈的时候，搅乱了我们的安宁，竟然连一句道歉的话都没有了，反倒还要威胁我们，真是新鲜啊！”

　　孙胖子也接过话头，冷嘲热讽的说：“估计我们和重家有仇，是克星吧。行啦行啦，他们不懂事，我们也不能和人家一般见识不是，这事就算了吧。”

　　我笑了笑：“也好，既然胖爷替他们求情，那就算了吧！”

　　“你们是什么东西！”重于谦怒了，转过身来瞪着我们，咬牙切齿的道：“和你们说话是给你们面子，现在竟然敢拿话敲打我重家的名誉，我看你们是活的不耐烦了！”

　　“啧啧啧，重少爷说什么就是什么吧！我们没有权利反驳啊！我仍然记得一个月前，飞鹰教授的婚宴上，有人还说要和我们做朋友呢，估计那话也就是和放屁一样，我们不能当真呢！”

　　“你！”重于谦被我气得说不出话来，猛的伸手，掌心之中一阵橙色光芒暴涨，直直朝我脖子射来。

　　我如今力量不如从前，一个控制不好就容易伤人。

　　我本想着抬手一挡，护住自己就好，没想到一个力度没控制好，就将重少爷给击飞了出去。

　　就和当初的卢拉一样，断了线的风筝似得，一脸错愕不敢置信的看着我。

　　咚的一声，重少爷重重跌在地面，砸起一阵灰尘飞扬。

　　“不好意思，不好意思，下手重了是不是？哎呀，正当防卫也能出错，我真是该死。”

　　重于谦脸都绿了，扯着嗓门大吼：“啊啊啊！我要杀了你！”


第二百九十七章 胖揍

　　这下就和捅了老虎屁股一样，重于谦怒了，脸色发青，手中凝聚一团光芒，猛的朝我们这方轰炸而来。

　　“龟甲防御！”孙胖子窜上众人之前，手臂一挥，一阵银色光罩笼住众人。

　　重于谦见一击落空，脸色更加难看，回头对着那二十几个手下一挥手，愤怒的大吼：“给我上！打得他们满地爪牙！”

　　我随手抓来一个妖怪，将电话塞到他手中，挤眉弄眼的道：“去，找个安全的地方录下来。”

　　那妖怪也是个猴精，立刻明白过来，笑嘻嘻的接过电话就跑了。

　　要打架，我们还没怕过谁！

　　那二十几个人冲上来，老槐手中嫩芽萌发，瞬间变成了藤条一般拧成一股，充当鞭子挥舞起来。

　　槐树鞭子所过之处噼啪声爆响，伴随的还有一阵鬼哭狼嚎的大叫。

　　那二十几个人瞬间就被抽趴下了三个，满地打滚的大叫。

　　我随手提起一个人的衣领，回头瞥了一眼语嫣，我笑道：“咱俩比一比谁扔的远呢？”

　　语嫣一撩发梢，笑呵呵的说：“好呀。”

　　她也就近抓了一个青年，我们两个就和铅球比赛一般，抡圆了膀子，猛的将手里呜嗷大叫的两个人朝四十五度角的远空斜射出去。

　　嗷嗷声渐远，那俩人转眼就化成了两个亮晶晶的小星星消失在视线范围内。

　　语嫣意外的看着我，大眼睛瞪的滴流圆：“行呀林果，你什么时候也有这般神力了？看来我在巨人的路上不再孤单了啊？”

　　我哈哈一笑，随手又抓来一个人，如法炮制的就扔了起来。

　　语嫣也不甘示弱，和我比试，两个人比赛一样的捉人去扔。

　　结果扔了十几个人以后，一个也没见回来的，只能说实力相当。

　　在看另一边被老槐抽趴下的三四个人又爬了起来，想去支援正在和苏麟单打独斗的重于谦，赤离自然不能给他们这个机会。

　　赤离殷红衣袖一甩，手中如老槐一般也拧出了一股赤藤鞭，左右一挥，那群人再次遭袭，嗷嗷叫着直跳脚。

　　根本无需我们大动干戈，几乎在暴动一开始，没过两分钟就都被制服了。

　　唯独剩下重于谦一个，正在和苏麟斗法。

　　眼前的场景就仿佛是从电视中看到的仙侠剧中斗法的场面，一方橙色光芒成一个半弧形笼罩在身前，另一方呈冰蓝色的超大半弧形以攻击的形式不断地冲击着橙色半弧。

　　眼见重于谦法力渐渐虚弱不敌，脸色也越来越臭。

　　他想逃跑，但若立刻撤手只会被强大的冰蓝色光芒冲击成重伤。

　　两下僵持的时候，那橙色半弧光芒越来越小，苏麟猛的一震，全力进攻，嘭的一声，重于谦仍难逃落败的命运，大叫一声被能量波击飞了出去。

　　飞到半空，转瞬间就被厚厚的冰层包裹住，又重重的跌落在地上。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　那群手下见状脸色大变的惊叫。

　　我一巴掌抽在其中一个人的脑袋上，幸灾乐祸的道：“大声的叫吧，没人能帮的了你们的少爷。”

　　呼啦一下，我们一群人围过去。

　　苏麟居高临下的看着被困在冰块内的重于谦，冰冷的开口：“道歉，放你一马！”

　　重于谦被冻僵了，无法回应，但是眼珠子叽里咕噜的转得厉害，想必此时心下的波动也是剧烈的。

　　我对吴威使了个眼神：“把他的脸融出来。”

　　吴威指尖火苗跳跃，然后他指尖一弹，那火苗就落在了冰块上，正下发正是重于谦的脸。

　　他不知我们打的什么主意，估计是以为要给他毁容，激动的呜呜乱吼，冰块剧烈的颤动着，但是无法脱困。

　　我们幸灾乐祸的看着重于谦被戏弄，那火苗在快融到他脸部的时候熄灭了。

　　五官仿佛刚被水泡了一般，重于谦嘴唇哆嗦的愤怒吼道：“你们，你们竟然……敢这样对我！我一定，不会放过你们！”

　　“嘿，还不知好歹？是谁先来上门挑衅，又失言在先的？”我敲了敲他的脑门：“我们也不想和你搞得这么僵，不过说真的，你老实的道歉吧，不然吃苦头的还是你。”

　　“你们做梦！”脾气到挺硬，都是人家砧板上的鱼肉了还不服软？

　　我又朝吴威使了个眼神，这小子蔫坏蔫坏的，他捻了捻指尖，嗖的跳跃起一株火苗。

　　吴威蹲在重于谦的旁边，笑眯眯的说：“不道歉？那行呀，就让这火苗落在你的脸上好了，到时候烧的面目全非，可别怪我喽。”

　　重于谦猛的睁大眼睛，目光四处乱飘，眼见那火苗跳下了吴威的指尖，他突然不堪承受的大吼：“不要！不不不要烧我！我道歉！我道歉！对不起，对不起求你们放了我吧！”

　　吴威挥手攥起那株火苗，笑眯眯的说：“这多好呀，早低头是不是就不必弄的这么狼狈了？”

　　重于谦眼睛死死的逼着，咬牙切齿的说：“对不起，对不起我错了！”

　　见戏弄得差不多了，杜雷站出来道：“好了，玩笑适可而止，重少爷这么大度不会与我们一般见识的是吧？”

　　重于谦硬着头皮说：“不会，这只是个玩笑……”

　　“你看，重少爷都说是个玩笑了，苏麟，放了他吧！”杜雷道。

　　苏麟哼了一声，手中蓝色光芒一晃，裹着重于谦的冰坨顿时消失。

　　重于谦四仰八扎的躺在地上粗喘了几口气，立刻一个翻身，没有多看我们一眼，头也不回的就朝大门外跑去。

　　身后的妖怪们得意的大笑。

　　“教训了这个二世祖还真是爽啊！”吴威捻着小手绢仔细的擦着指尖，笑呵呵的说。

　　“别只顾着爽了，以他那样人的性格，肯定不会善罢甘休了！”杜雷一概先前的笑脸，略有些沉重的叹了口气：“要趁着他反击之前咱们先去告一状，我现在就去机构。”

　　说走就走，杜雷行事一向都雷厉风行。

　　“哎头儿！我这还录了视频了呢，你要不要一并带着？”我从那个妖怪手中拿回了电话，招呼着杜雷。

　　杜雷摆摆手，很快身影就消失在我们眼前。

　　我低头快进的看了看视频，突然脸色一黑，哭笑不得的看着那妖怪：“这怎么录得？你倒是只录前面的打架啊，怎么连后面戏弄他也给录进去了？”

　　我无语，这还怎么拿它当证据啊？

　　那妖怪不好意思的挠了挠头：“我不知道啊，你也没跟我说啊。”

　　我一脸黑线：“哎行了行了，大家都别聚在这里了，散了吧，回去收拾收拾上课去吧。”

　　我挥了挥手，将围观的妖怪都给赶走了。

　　我们回到了办公室后，白小白从兜里面跳了出来，窜到桌子上，蹦跶蹦跶的又投入了苏麟的怀抱之中。

　　苏麟伸手接住她，小心而谨慎的捧在手心里，冰冷的脸上浮现一丝暖色。

　　白小白小小的兔子身形，口吐人言道：“对不起苏苏，我又给你们添了这么多麻烦。”

　　“不会。”苏麟摇了摇头，简洁的说。

　　“小白，你别和我们客气，安心的留在这里，有什么事还有我们呢。”

　　“是啊小白，像那样的二世祖，狗仗人势，欺软怕硬的人，根本配不上你。”

　　“他那是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，我们小白这么可爱，还是留在苏麟身边最合适。”

　　大家七嘴八舌或开玩笑或真挚的话语逗的白小白不好意思，钻进苏麟的衣襟里面不出来了。

　　苏麟也脸色微红：“你们适可而止，莫要再说这些有的没的。”

　　孙胖子哈哈大笑：“好好好，苏麟大人发话了，小的们莫敢不从啊！”

　　大家又说笑了一阵，我因为还要去妖怪俱乐部去看看那边的情况，所以没有多留。

　　如今的妖怪俱乐部已经步入正轨了，妖怪小队们在没有遇到大BOSS，小喽啰到是没少抓。

　　我一进入教化室，就见好几间人兽混杂的屋子里，都是些未受过教育的妖怪。

　　他们被抓到这里觉得不服气，各种大闹，天天吵的不得了，但也没翻出什么浪花来。

　　此时的梅珍珠已经被气的暴走，手里拿着教鞭，看那架势估计是想狠狠的抽一顿那个不听话的妖怪。

　　见我走进去了，她教鞭往旁边一丢，抓住我就来跟我诉苦水。

　　“林果，你说说他们多不知好歹！我这免费的给他们灌输知识，教育启蒙，他们呢，吊儿郎当的根本不把我放在眼里，你看看他们这都是什么态度？”

　　那险些被揍的妖怪是个蜘蛛精，有着人形，但是两肋下方还有好几只毛毛的腿没有收回去，还是个妖怪的样子。

　　他很是不服气的瞪着梅珍珠：“真是莫名其妙，把我们囚禁在这个破地方，还强行灌输给我们一些莫名其妙的知识，还要我们对你感恩戴德，三拜五叩吗？”

　　“你觉得你这形状好看？就你这样的还在人类的世界混呢？那天一激动，就像现在这样把你这八条腿露出来，还不得吓死几个！”梅珍珠急赤白脸的和蜘蛛精吵了起来。

　　“露出来怎么了？我自己的腿我爱露不露，他们吓死了那只能说明他们胆小，和我有一毛钱关系？”

　　“你太不负责任了！像你这种思想的人，我怎么能让你在人类的社会生存？你就是个隐形炸弹呢！”

　　“屁话，没你们我在人类的社会也生活了十几年，至今没吓死一个，也没漏过马脚，怎么到你这我就什么都不行了？没你这么贬低人的啊！你这是人身攻击我告诉你！”

　　“就是，凭什么瞧不起我们？”

　　“没上过妖怪高中咋滴了，我们不愿意上学还不行？我们就没文化，就自由自在的，我们一没害人二没吃人的你们凭什么抓我们啊！”

　　妖怪们突然就群体愤怒起来，拍桌子瞪眼的一副要造反的架势。


第二百九十八章 规劝

　　梅珍珠被他们七嘴八舌的问的回答不上来，憋的脸通红，又想拿着教鞭去揍人，被我眼疾手快及时抢了想来。

　　“你冷静点，别动不动就动手。没听过人类的那句话吗？棍棒之下无孝子，你总打人谁能服你？要以德服人明白吗？”我拍了拍梅珍珠的肩膀：“息怒，息怒。”

　　梅珍珠吩哧吩哧的原地转了两个圈，两手一捂脑门，算是妥协了。

　　以前我还从来没觉得她性子这么急，现在一看，果然她只适合跳舞，教人这种事，要性子温和而且有耐心的人才能做到。

　　我咳嗽了两声，拿着教鞭敲了敲黑白：“大家静一静，听我说两句。”

　　“你谁呀？”一妖怪不屑的看着我。

　　“先甭管我是谁，你们且听我的话没有没有道理。”我笑了笑，因为这群妖怪是最新抓进来的，所以还不认识我也不为怪。

　　听了我的话，我清了清嗓子，朗声道：“我知道，你们莫名其妙的被带到这个地方一定满头雾水。妖怪俱乐部不是害你们的地方，反而是让你们进修，行为与言谈升华的地方。”

　　“我们不需要！”

　　“没错！我们就要自由自在的，放我么出去！”

　　妖怪们根本不买帐，继续扯着嗓门大喊大叫着。

　　我淡笑着看一个在鱼缸里面吐泡泡的鱼妖，又看了看那些奇形怪状的妖怪们，能维持正常人形的根本没有一个人。

　　“你们先别说需不需要的问题，我就问你们，你们进入人的世界，是为了什么？”我提出问题。

　　一个妖怪回答：“好奇啊。”

　　“为了不孤独，一个人太没意思。”

　　“吃喝玩乐，就这么简单。”

　　“寻找爱情，和人类谈恋爱啊。”

　　众妖的答案稀奇古怪，什么样的都有。

　　我仍然笑着：“很好，你们都有自己的目的，都有自己的理想和目标。我大致听了一下，似乎并没有妖怪是为了吃人和祸害人类为目标的对吧？

　　这说明了你们是心智淳朴善良的好妖怪，因为是妖怪，同类稀缺，非常寂寞，所以你们更向往人流繁密的人类世界。

　　人类世界好啊，可以吃喝玩乐，交朋友，谈恋爱，大家都想要像一个人一样的去活着，这是我从你们刚刚的一些话里面了解到的信息，没错吧？”

　　这回妖怪们都不说话了，定定的看着我。

　　我一笑：“其实，即便过程不一样，目的还是一样的。有的妖怪根本无法化成人身，只能以一个有智慧的动物形体或者植物形态出现在人类的世界。

　　这样一来你们还是孤独的，因为不能和人类交流，和普通的动物又交流不到一块，又不能自由的口吐人言，免得被看穿是个妖怪，或者是新奇的品种被科学家当小白鼠抓去做实验。

　　所以你们就会更累的去隐藏自身。这就涉及到了化形，你们法力不够，自己不会化形，那当然就得学着化形了是不是？怎么学？谁能教你？这是个问题，你们要思考。”

　　我顿了顿，继续说道：“其次，就是那些实力较强的一类，已经自己琢磨出来化形的门道，可以化为半人半妖，甚至可以很短的时间内维持出完整的人形。

　　这类的妖怪更辛苦，他们要付出更大的努力来隐藏自己的不一样。不然一旦露出马脚，受来异样眼光都是其次，身边的好朋友一个个因为畏惧或者害怕离开你们。

　　刚刚建立的友谊崩塌，刚刚谈的恋爱破碎，这是你们希望看到的结果吗？”

　　“说白了，入世，就是想和人类接触，交流，并且融入其中。化形暂且不说，就指一些为人处世，交朋友的技巧之类的你们肯定也不懂，不知谁是真心对你，谁是虚情假意。

　　你们大多都性格秉直，喜欢就是喜欢，不喜欢我就不理你，这样虽然很率真，但是更容易得罪人。如何在人类的世界圆滑自处？你们考虑过吗？”

　　妖怪们面面相觑，最后都安静了下来，看着我统一的摇了摇头。

　　其中一个女妖怪更是非常配合我的说：“你这话我很有感触呢，我当时认识了一个男孩，他对我非常的好，给我吃给我喝的还关心我照顾我包容我，我以为我找到了我的白马王子，结果没想到，他不过是看上了我攒了几百年的财富，连蒙带骗的从我这把钱都骗走了之后就消失无影无踪了。

　　我刚开始还只当他有什么危险才消失的，找了很久，最后从一个人类女孩家里找到了她。

　　他当着那个女孩儿的面贬低我，羞辱我，说的话真的是我这辈子听到过的最难听的。

　　我当时很生气，把他们两个从三楼都扔下去了。那个女孩儿摔的骨头裂了，男的摔的残废，我这才意识到人类不但诡诈狡猾虚伪而且还非常脆弱。

　　我后来虽然原谅了他，不过我很伤心，不会再轻易相信别人了。这位小哥，你说了这么多，是不是要告诉我们，只要去了妖怪高中那个地方，就可以学会辨别这些虚伪？”

　　我抿唇一笑：“妖大部分都太单纯了，人类的世界有好有坏，你们要看透彻了一时半会是做不到的。

　　妖怪高中可以让你们了解许多你们不知道的关于人类的事情，久而久之，你们自己就会辨别真假虚伪了。”

　　之前那个小妖沉默了下来，不再说话。

　　我继续道：“你们很多的妖怪都在人类的世界潜伏十几年了对吧？你们有的对人产生感情，有的对环境产生依赖。

　　但是更大的问题是你们自身有很多致命的小毛病，你们肯定不希望因为自身的一些原因而破坏掉精心经营的人类身份对吗？

　　也别焦虑，别觉得难熬，只要来妖怪高中镀镀金，再回到人类的世界，你一定会经验更丰富，和他们相处的更融洽，更长久。

　　当然，如果我说了这些话之后还有拼了命的要离开这里的，我也不拦着，你大可以走。只是千万不要犯错，一旦你犯了错，我们一定会将你擒回来。

　　那之后就不是规劝，而是囚禁了。”

　　我话音一落，妖怪们都陷入沉思之中。

　　我口干舌燥的给自己倒了杯水，一饮而尽。

　　暗自抹了把汗，我也不知道自己说了什么，不过看样子好像给他们都忽悠住了。

　　梅珍珠看着我一脸崇拜的样子，突然颇有成就感。

　　我对妖怪们道：“你们自己好好想想吧，想通了，就收拾好心情随我去妖怪高中报名。如果没想通，大路朝天，各走半边。”

　　言罢，我摆了摆手，将后面的事交给梅珍珠。并叮嘱她不要动不动就以武力服人，转身就走了。

　　我又去编号们的住处转了一圈，透过窗户朝里面一看，三三两两一堆正在斗地主呢。

　　他们用哇啦语热切的交流，激动之时扑克牌都被摔的啪啪直响。

　　我问守在一边的妖怪：“他们怎么样了？有没有能说人话的呢？”

　　那妖怪摇头说：“天天就哇啦哇啦的，虽然和咱们交流有障碍，但我看他们自己说的挺尽兴的，也不会孤单。”

　　我嗯了一声，看这些妖怪们干瘪的皮肤渐渐的丰盈起来，气色也大有好转，不在和皮包骨似的，说明还是在恢复当中。

　　我拍了拍那妖怪的肩膀：“好好的守着他们，一旦有人能说出人话来，第一时间通知我。”

　　“林果，你放心吧，我肯定好好守着。”那妖怪仿佛身兼重任似的，把腰板挺得溜直。

　　我笑了笑，转身离开了。

　　转了一圈也没看到王小猫，不知是不是又去处理侯爱媛那件事了，这一个多月来我来妖怪俱乐部的次数有限，妖怪小队基本上谁有空谁就来看看。

　　没什么大事也就不用总往这边跑了。

　　自从我和教化室里的妖怪讲了那一席话之后，百分之八十的妖怪都入学妖怪高中了，余下那百分之二十还是向往着外面的自由世界。

　　我们没有阻拦，而是让行走在暗中的妖怪小组密切的关注着这些妖怪的一举一动，一旦判断出他们有伤人或者暴露身份的可能，必须第一时间将人捉走。

　　这日艳阳晴天，小草经过冬末的最后一层雪水的滋润之后，纷纷冒出嫩芽来。

　　树枝之间也染上了一丝绿意，处处散发着生机勃勃的景色。

　　我心情颇好，抱着小花正准备去看葫芦巴巴。这个孕育了一整个冬天的小幼苗也在开春的这个世界结出了果，一个小葫芦的雏形已形成，坠在葫芦藤上，不知有没有神智。

　　葫芦巴巴几乎是我们看着长大的，所以非常好奇他生下来的时候是什么样的。

　　最紧张的当属葫芦祖宗，这两日他几乎不眠不休的和赤离一起在温室里面，期盼着一个小生命到来之后，睁开眼睛看到的第一个人就是他们。

　　“爸爸，你看！”小花掰着我的手指，站在我的手心里翘着脚看着不远处。

　　我纳闷的随着小花目光望去，就见高一部新入学刚一个多月的新生豆芽小姑娘背着个行囊，闷着头往大门外疾步走去。

　　这豆芽小姑娘给我的印象极深，非常长的蜈蚣本体，看来如今学习有成，身体已经可以变成人形了。

　　不过她背着行李干什么去？

　　“豆芽？！”我远远的招呼了一声。

　　岂料豆芽被我这么一喊受了惊，快速瞥了我一眼，然后慌慌张张就往外跑去。


第二百九十九章 出走

　　我下意识的追上去，大喊道：“你跑什么啊？站住。”

　　豆芽小姑娘一激动，嘭的一声，好几十米长的蜈蚣体又露出来了，她见状顿时站住脚，哇啊的一声就哭了出来。

　　我气喘吁吁的跑到她面前，一脸莫名其妙的看着她：“你怎么了？哭什么啊？”

　　豆芽小姑娘气咻咻的一跺脚，好几十只脚同时这么一跺，地面都跟着一颤。

　　我纳闷道：“发生什么事了？你这么生气，还背着包要出走？”

　　“都怪你，都怪你，你为什么要追我，为什么要吓唬我！现在好了，我好不容易变成的两条腿又没了！哎呀！”说着她又懊恼的一跺脚，留下一头雾水的我，摇曳着十几米长的身体又拐了回去。

　　我挠了挠头，真是没搞清楚怎么回事。

　　小花抱着我的小拇指，娇声娇气的问：“什么是出走？”

　　“就是有一天我要是惹了葫芦祖宗生气了，他不理我了，背着个包要离开我，这就叫出走。”我用笨拙的方式给小花讲解着。

　　小花似懂非懂：“小花也会出走吗？”

　　我立刻摇头：“不会，不会，爸爸这么疼你，你怎么忍心撇下我出走呢？”

　　“爸爸！”小花立刻扑倒我掌心打滚撒娇。

　　我看着这个好像长不大的小公主，一时哭笑不得：“你呀，什么时候能长大一点呢？一直这么小可怎么办呢？”

　　“爸爸喜欢我长大吗？长多大？像小白那么大？还是像语嫣那么大？”小花歪着小脑袋笑嘻嘻的问着我。

　　这个问题还真把我给你难住了。

　　白小白现在属于失踪人口，为了躲避外面的搜查，变的和小花差不多大，虽然很萌，但小花要是变成和她一样大，那不和没变一样吗？

　　至于语嫣，那根本都不用想，太高太壮了……和巨人一样。到时候估计就得换我躺在小花手心了……

　　一想到这里，我忍不住一阵恶寒，连忙将这个念头掀了过去。

　　说到白小白，那天将重于谦给胖揍了一顿之后，杜雷先去告了一状，果然还没等他告完状，重于谦就惨兮兮的跑到机构里面哀嚎说我们妖怪高中欺负人。

　　重于谦是个什么性格估计机构里面的人都知道，又是杜雷赶在前面告了状，所以这件事成了一个各说各有理的迷案。

　　最后虽然不了了之了，但是这个梁子算是结下了。

　　重于谦是个报复心切的人，我们得时刻防着他耍阴的。

　　抛开豆芽小姑娘的奇怪行为，我带着小花去看葫芦巴巴。

　　此时的温室内已经聚集了不少人，无菌隔离室的里面，赤离和葫芦祖宗穿着隔离服，趴在桌子上看着他们的孩子在缓慢的生长着。

　　那挂在葫芦藤上面的小葫芦大约有我手指盖那么大，等着葫芦巴巴呱呱落地说不上还要等多久呢。现在就在这趴着瞅着也不能让他加速生长，不多一会儿看热闹的就散了。

　　到傍晚的时候，赤离和葫芦祖宗也离开了无菌温室。

　　一回到房间，葫芦祖宗就叮咣的将床底下的那个属于它的杂物箱给拽了出来。

　　继续给他儿子盖那个未完成的二层小楼，还有一些木马玩具等等。

　　我趴在桌子上，一手翻着书，一手杵着下巴，一目十行的看着书上的字。

　　葫芦祖宗说：“林果，你说在有一个星期，葫芦巴巴能出生吗？”

　　我一撇嘴摇头表示不知：“它从一颗葫芦籽，长成葫芦藤，如今又结了葫芦果，这个过程这么漫长。等它由小指甲那么大的葫芦果，发育成熟变成一个小葫芦精，过程肯定也不会短了，你现在不要太早的消耗着激情。不然等到葫芦巴巴真出生的那天，你该不爱他了怎么办？”

　　“那怎么可能？”葫芦祖宗立刻摇头；“葫芦巴巴是祖宗的宝贝，怎么可能不爱他。”

　　说完葫芦祖宗就叮咣的开始敲敲打打的做起了房子。

　　我翻了几页书看不进去，就干脆起身撸袖子和葫芦祖宗一起做房子。

　　“不好了，不好了！来人呢！”窗下突然传来一声大喊。

　　我起身推开窗户一看，就见高一部的一个新生女妖怪急的直转圈圈，正蒙头转向的在我们楼下转悠，似乎不知该进哪栋楼。

　　“什么事大呼小叫的？”我住在二楼，所以一说话声音就清晰的达到那妖怪的耳中。

　　她转了一圈才发现了我，立刻仿佛见了救星一样大叫：“林果，不好了，出事了！”

　　我随手拽了一件挂在床头的衣服下楼，葫芦祖宗跳起来蹦到我的肩膀上，要和我一起去。

　　眼前这个小妖怪个头不大，后背有两个五颜六色的翅膀，长的挺漂亮的，是个刚刚化茧成蝶的蝴蝶妖。

　　我问道：“你慢慢说，到底怎么回事？”

　　“豆芽，她，她留下一封信就走了……”蝴蝶说着摇了摇手里的那封信，急切的说：“怎么办呢？豆芽这傻姑娘，一定是去找那个人了！”

　　“那个人？”我皱眉接过信，想到了上午的时候看到豆芽小姑娘背着包袱急匆匆的往外走，难道真的是出走？

　　因为半路被我追的一激动变成了原型，这才不得已的又跑回去从新变幻出人类的形状才又走的？

　　快速的拆开信封一看，白白的纸上和蟑螂爬过一样的字迹让我顿时眼前一花：“这什么玩意儿？”

　　“那，那个豆芽的字，我给你们念吧。”蝴蝶又接过信，非常带有感情的朗读起来：“小宝，（我）鹅走了，你不要向（想）我，鹅会很兴夫（幸福），如果有元（缘），鹅门还会在见。”

　　我无奈的一捂脑袋，我怎么有一种预感，这一届的妖怪更加不好管。

　　留封出走信，就这么简单的一句话，错了好几个字，一激动就变成了妖身的家伙还要出走，我真不知该说些什么了。

　　我抬头看了一眼蝴蝶妖：“你什么时候发现的这封信？”

　　“就刚刚，我吃完了饭，回到宿舍就看到了桌子上的这封信。”

　　“好，那你知不知道她去了哪里？”我耐着性子问：“你刚刚嘴里说的去找那个人，那个人是谁？”

　　蝴蝶想了想，摇了摇头：“我也不知道那个人是谁啊，但是我知道豆芽一个星期前，曾经在墙头上晒太阳的时候，见过一个人类。

　　她回来就兴奋的和我说那个人如何如何的好，想和他在一起之类的话……我只当她脑子发昏胡言乱语，也没当回事，没想到她主意头这么大，竟然背包就走了！”

　　我顿时一个头俩大，这妖怪还真是傻的可爱，认识一个星期的男的就跟着跑了？

　　人妖殊途不知道吗？更何况她还没完全掌握化形术……

　　“走，找人去！”我当机立断，现在再不找，万一豆芽小姑娘一激动变出了原型，到时候只怕就来一段许仙和白娘子的会历史重演。

　　还不知道“那个人”有没有许仙那么喜欢白娘子。况且我觉得豆芽小姑娘有点三分钟热血的感觉。

　　没准现在喜欢，过个几天就不喜欢了呢？

　　葫芦祖宗召唤出追踪神器哮天犬，蝴蝶妖拿着豆芽的随身物品给他嗅了嗅，然后我们就快马加鞭的追了出去。

　　虽然是开春了，但是夜里的风还是非常冷厉的。

　　骑在哮天犬的背上正在天空上驰骋狂奔呢，突然腰间一阵震动。

　　我掏出看，是鲤鱼给我来了电话。我急忙接起来，抬着手捂在嘴上，以防一开口大风灌了一肚子。

　　“林果，你站在吹风机口了啊？怎么呼呼的，噪音这么大？”鲤鱼纳闷的问道。

　　“站啥吹风机口啊，高一部的一个小妖精跑了，我正去追呢！”我大声喊道。

　　“什么？跑了？因为什么跑的？这么大的事我们怎么不知道？你一个人去找的？”鲤鱼一叠声的连问了好几个问题。

　　我也不知道要先回答那个，吭哧了半天只好说道：“回去再说吧，回去再说吧，我在哮天犬背上呢，风太大了，灌一肚子风。”

　　“那你小心点，有什么事第一时间联系我们听见了吗？”

　　“好的，你照顾好小花，拜拜。”挂断了电话，我匍匐在哮天犬背上，把趴在我身前冻的直哆嗦的葫芦祖宗给捂严实了。

　　然后我拍了拍哮天犬这哥们：“咱们不用没命的尥蹶子跑，你好歹好歹照顾照顾背上的我们俩，一会冻哆嗦了。”

　　哮天犬眼珠子一咕噜一转，斜睨着我傲然说：“这已经是最慢的速度了，你还要我怎么样？”

　　“靠！太能装了！那不神犬吗？你弄个防风光照，给我和葫芦祖宗扣身上，这样你跑到快都没事了！”

　　“事太多了！”哮天犬挺不满意我的，最后还是给我和葫芦祖宗陇上了一层防风罩，这样就不怕大风呼啸了。

　　我们这一路追出去，以哮天犬每小时千里的速度追出去，竟然还没追上豆芽。

　　我心里觉察出不对劲，拍了拍哮天犬，这哥们不耐烦的一扭头看我：“又咋的了？”

　　“你确定你没追错？”我皱眉问：“这都跑多久了，都出省了怎么还没追上？”

　　“我就按照气味追的啊。”说着哮天犬指了指我们身下云层下方的一条高铁轨道：“刚开始没注意，现在我发现，好像我一路就追着这个东西跑呢！”

　　“这傻妮子是坐着高铁跟人私奔了？”我心底画浑，不过她没有身份证，咋坐的高铁？

　　追出去两个多小时左右，中间哮天犬因为时效到头而被葫芦祖宗又召唤了两次，停下了休息了几分钟又继续。

　　终于在隔省的一个小县城下面的小村落里面着陆。

　　此时正是午夜十二点左右，小村子里面基本上都黑漆漆的一片，没有路灯，也没有行人，伸手不见五指一般的黑。

　　我们一人一狗一葫芦走在静悄悄的小村路上，哮天犬在前面带路，一直走到村东头的一户人家。


第三百章 人贩子

　　这是个三间破瓦房，这户人家此时还没睡，屋子里还点着昏黄的小灯泡。

　　从屋外看，能见到其中一个屋子黑漆漆的，另一个屋子里面有四五个人坐在炕头上喝茶，正说着话。

　　我们刚迈进院子里，狗窝里面突然窜出来一条大黑狗，哼哼着发出威胁的声音。

　　哮天犬一摆大狗头，朝那大黑狗哼哼着发出同样威胁的声音。那大黑狗顿时小声呜嗷了一句，夹着尾巴灰溜溜的钻回了狗窝里，气势全无。

　　葫芦祖宗嘿嘿笑：“你这威风耍的好啊！”

　　哮天犬对此不屑一顾，突然嘭的一声，哮天犬时间又到了，化成袅袅青烟消散于天地之间。

　　我猫到了窗台下面，弹出一个脑袋，目光盯着亮灯的那个屋子里的几个人。

　　里面坐了四男一女，不知道在议论什么，突然那个女的拿出一摞钱推到了对面坐的一老一少两个男人面前。

　　那个年轻人却摇了摇头，张嘴说了几句什么，因为窗户上糊了一层塑料，而且窗户比较隔音，所以根本不知道他们讲的是什么。

　　我心底隐隐浮现一个猜测，这时候葫芦祖宗跑了回来，小声说：“林果，豆芽就在那个黑漆漆的屋子里，正在睡觉呢，咱们去叫豆芽回家吧？”

　　“不对！祖宗……”我拉住葫芦祖宗，低声说：“豆芽小姑娘被骗了，这不是私奔呢！这是拐卖！”

　　我指着那屋里面的那个年轻人，心底一股怒气勃然而生：“肯定是他！我们堂堂一妖怪，竟然被拐卖了？说出去可是要笑掉人的大牙！”

　　“竟然有这事！怪不得是在这个偏僻的小村子里。”葫芦祖宗显然也是一惊，然后他指着炕上靠墙挨着那个女人坐的一个男人，胡子拉碴，好像治理有点不全的样子：“难道他们就是买主？不会是要把小豆芽嫁给他吧？”

　　我攥着拳头狠狠的砸了一下掌心：“真是岂有此理，欺负人竟然欺负到我们的头上了！”

　　葫芦祖宗立刻取出了隐身披风递给我披上：“枉小豆芽还满心欢喜的跟着那个男人私奔，被认卖了还不知道！竟然在隔壁屋子里呼呼大睡！”

　　我紧了紧系在脖子上的披风，掏出电话开始报警：“喂，是警察叔叔吗？你们能给我的电话定位吗？对，我妹妹被人贩子给拐了，我不知道这是个什么地方。

　　我追上来现在发现了他们的行踪，现在需要你们的帮助来帮我救人！好，对，你们快点来！”

　　挂了电话，我朝葫芦祖宗使个眼神：“趁着警察来之前，咱们给他们一点颜色看看！”

　　葫芦祖宗重重一点头，然后我们两个披着隐形披风，悄悄把门打开一道缝隙钻了进去。

　　我先溜进了隔壁屋子，查看了一下小豆芽，她听到了动静，睁开了眼睛翻了个身，和我大眼瞪小眼了一会。我一把扯下了隐身披风，露出原形。

　　小豆芽又傻愣愣的看了我几眼，突然激灵一下坐了起来，愕然的看着我和葫芦祖宗：“你，你们怎么来了？”

　　我连忙朝她比了个噤声的手势：“嘘，你别嚷嚷，豆芽，我问你，你知不知道你现在是什么处境？”

　　豆芽扭捏的点点头：“对不起，我偷偷跑出学校，一定让你们很担心吧。林果，你回去吧，我现在挺好的。

　　我和祝厚来到他们的村子里，要在这里过着归隐的生活，我们都规划好了未来，我不想和你回去了！”

　　“你真是傻的让人无语了，怪不得被骗！”我气的狠狠敲了她一爆栗：“怎么可以这么笨，这么单纯呢？”

　　小豆芽一捂额头，幽怨的看着我：“干嘛打我啊！什么别骗呢，我是心甘情愿的，我要和祝厚在一起，我喜欢他啊。”

　　“祝厚？是不是就是那个长的斯文的小白脸？你确定不是个傻子？一个残疾的傻子？”

　　“祝厚才不是傻子呢，他很好看，很帅气。”豆芽小姑娘立刻反驳：“他说她会养着我，会给我买好多双好多双的鞋子，他这么好的人怎么可能是傻子？林果你不要拐着弯的骂他呀！”

　　我叹了口气，抓着她的手腕低声说：“你被骗了豆芽，那个男的根本不会和你在一起。说给你买鞋子你就觉得他很好？你怎么这么单纯好骗呢？

　　他把你卖给了这户人家，正在隔壁的屋子里面讨价还价呢！他之前说的所有的话都是骗人的，你还真信呢？”

　　豆芽小姑娘一听我这么说顿时摇头：“不可能！祝厚对我可好了，他不可能骗我……”

　　我立刻打断她，接着说道：“所以我说你傻呢！你一直在妖怪的世界里面，不懂人情世故也不为过，被骗也情有可原……现在我就让你看一看那个男人的真面目。”

　　说着我朝葫芦祖宗使了个眼神。

　　葫芦祖宗立刻又拿出一个隐身披风，我将其披在了豆芽的肩膀上，又系好了自己的披风。

　　我低声叮嘱着：“我现在要带你去隔壁屋子，他们看不到我们，你不要说话，静静地看着我是不是在说谎，在诋毁你心目中的男神！”

　　说完我握住了豆芽的手腕，以防她激动过度再上去揍那个祝厚。

　　愤怒中妖怪的攻击力可不是一个普通人能抵挡的，他心肝在黑，有警察收他们呢。

　　小豆芽穿鞋下地，突然身体晃了晃，揉了揉脑袋，嘀咕了一声：“奇怪，我怎么觉得头晕晕的呢！”

　　我扶稳她低声说：“走，不要出声。”

　　豆芽点点头，似乎有些紧张，反手握住了我的掌心，她的小手非常的湿润，估计我的话他心里已经信了五分了。

　　我们几个轻手轻脚的出了西屋，往东屋里走去。

　　房门是紧闭的，我们只好趴在房门上先偷听。

　　此时里面正在争执，那个中年女人底气十足地叫道：“当时咱们说好了的就2万块钱，你不能因为送来个漂亮的就加价啊！我们是什么样的人家你们也不是不知道，我们真没钱！”

　　“不行，少了五万不能卖！”另一个好听的男声开口。

　　我只觉小豆芽身子一抖，突然瞪大了眼睛。

　　“嘘，冷静！”我在她耳边提醒！

　　“你不卖怎么行？人都送到我家炕头了！我儿子也非常相中！不能拿走，就只有两万块钱……”妇女非常的强硬，话说到这，屋里面突然沉默了下来。

　　又一个低沉的男人声音说：“那这样吧！两万就两万，但是不是终身，只给你们三年的时间，能生下孩子最好，生不了只能怪你儿子没这个命。而且这期间你们必须保证人不能跑，人要是跑了，大家都吃不了兜着走。三年以后我们来接人，在卖下家，都不耽误，怎么样？”

　　那妇女暂时没有说话，但是先前开口的那个好听的声音却说：“六叔，这不行，我不同意。明明可以卖更高的价格，为什么非要把好东西留在这浪费。

　　三年以后说不上有什么变化呢，要我说他们拿不出五万，那四万也成，没有那三年之说！”

　　“大侄子，你怎么不会算账呢？咱们现在是什么状况？能捞点是点，你在找下家又耽误了时间，万一这期间被那小姑娘发觉了端倪再跑了，咱们不是得不偿失？”

　　青年声音当时就沉默了下来。

　　那妇人又开口说了什么我们没有在细听，因为此时豆芽的状态非常不好，眼泪婆娑的跌坐在地上抽噎。

　　我将她抱到先前睡觉的那个屋子里，我低声安慰着：“豆芽，我知道你难以接受，但是事实就是这样的。这样的人渣根本不值得你喜欢，而且这刚几天的时间呢，你又能喜欢他到哪去？只能说是好感而已，所以不要为这样的人流下你的眼泪，和我回去吧，好不好？”

　　豆芽抽噎了两声，略微平静下来对我说：“林果，我想亲口听他说，我，我总觉得这不是真的……”

　　美好的幻想被对方亲手毁灭的感觉肯定不好受，我能理解豆芽的此时的心思。

　　“那好，你就亲口听她说，但是你要冷静知道吗？不要变幻出妖怪的形体……”我低声叮嘱着。

　　豆芽姑娘点点头：“我尽量。”

　　然后将身上的披风递给了我，我抱着葫芦祖宗站到角落里面。

　　豆芽平躺下，然后手缝一扫而过，砰的一声将这屋子里的房门给写下来了，噼里啪啦的砸在了地上，巨大的声响顿时惊动了隔壁的人。

　　东屋的房门一下子被推开了，一个中年男人和青年男人接着是那个妇女接二连三的冲到了我们所在这个屋子。

　　青年一把将灯打开，看到平躺在炕上的豆芽这才松了口气。

　　灯亮了，我也终于能近距离的去打量青年。果然是一张帅气的脸孔，怪不得能将豆芽迷的神魂颠倒呢。

　　葫芦祖宗在我怀里攥着小拳头朝那青年使劲的比划了两下小拳头，一副愤愤的模样。

　　那妇女和她男人将门板给扶了起来，纳闷的道：“怎么回事？这门好好地怎么还掉下来？”

　　青年哼的一声：“你这房子破的都要塌了，门掉了有什么好稀奇的？我先跟你说，把可能发出声响的东西都解决了利索，不然把人惊醒了我看你怎么办！”

　　那青年应该就是祝厚，他身边的中年人应开就是他口里的六叔。

　　这俩人是卖家，而那妇女和她男人以及那个傻儿子则是买家！

　　六叔道：“药量下的非常足，没有个三天两头她是醒不过来的。”

　　说着从包里面又翻出了一瓶药交给了那妇女：“如果她醒过来了，就趁机给她打这个药，两三个月内她都会神志不清，这段时间就让你儿子卖卖力气，争取早早中标。”

　　妇女那傻儿子就缩在他的身后，对于他们说的话根本都不懂是什么意思。

　　见妇女接过了那瓶药，突然抢过来，举到眼前使劲摇晃，然后嘿嘿傻笑。

　　完全就是个傻子！他们竟然想让小豆芽，一个外形不过十五六岁的小姑娘，嫁给这个傻子生孩子？！

　　如此的丧心病狂，如此的泯灭人性，真是可恶至极！


第三百零一章 吓唬人

　　我这个旁观者都气的无以复加，想必此时豆芽的心态一定是更加的波涛汹涌的吧？

　　她会不会在人前突然变成大蜈蚣？好几十双脚这么一踏，估计这土房子都会崩塌吧！

　　祝厚走上前几步，坐在了炕上，轻轻的抚摸着豆芽的脸庞说：“这么可爱单纯的小姑娘，要是找到好买家，估计卖个十万都不为过，哎，竟然要便宜到两万块，真是可惜了！”

　　“可惜什么可惜！你钱都收了，她现在是我儿媳妇了，你别碰了！”那妇女非常的刁蛮，一把拍掉了祝厚的手掌，就要将他们往出推。

　　这时候豆芽缓缓的坐了起来，屁股拧着褥子在原地调了个头，开口叫了一声：“祝厚哥哥。”

　　祝厚一个机灵，猛的转头望去。其他人也都吓了一跳，纷纷的回头望过来，瞬间气氛变得无比紧张。

　　我看到那六叔眼睛一横，似乎准备随时出手摁住人一样！

　　祝厚此时的表情也非常丰富，不知道小豆芽是听到了多少他们的密谋，也不知道自己该摆出一副恶人的表情，还是再继续编造谎言骗下去。

　　他在原地愣了好一会，然后上前两步，尴尬的开口：“豆，豆芽，你怎么醒了？”

　　豆芽开始演戏，一手捂着额头，眼带泪花，呜咽的道：“祝厚哥哥，我头疼，头疼……”

　　“头，头疼那就再睡一会！”祝厚试探的又上前了一步，目光上下的打量着豆芽，看她是否有什么异样。

　　豆芽演戏的天分估计是天生的，毫无破绽，完全就是一副刚刚睡醒，朦胧不知今夕是何夕的表情。

　　祝厚坐到她旁边，一边安抚着她躺下来，一边朝那六叔使了个眼神。

　　六叔将一众人都带了出去，却没有走远，都蹲在门口听墙根！

　　豆芽躺下之后，目光定定的看着祝厚的脸庞。眼泪汪汪的说：“祝厚哥哥，我刚刚做梦了，梦到你要把我卖给别人，不要我了，这是不是真的？”

　　祝厚先是一愣，又立刻摇头换上了一副伪装的面具，温柔的笑着说：“傻丫头，你说什么傻话呢？你是我的心头宝，我怎么可能把你卖给别人呢？”

　　“真的吗？”豆芽又问。

　　我缓缓的凑上前，抱着葫芦祖宗跳上了炕，这样可以更近距离的看到祝厚虚伪的脸，到底是怎么睁眼说瞎话，怎么骗人的。

　　“当然是真的，只是梦而已，梦不是现实，你别胡思乱想了，快睡吧！”祝厚轻轻的拍着她的肩膀，像是哄着小孩儿一般的要哄她入睡。

　　豆芽说：“祝厚哥哥，你千万不要骗我，我抛下了所有的一切跟你在一起，你要是在骗了我，我就真的什么都没有了。我会很生气，我生气的后果很严重的哦。”

　　祝厚说不会，继续以虚伪的笑容要哄她入睡。

　　但是我看他眼珠子乱晃，估计是心底已经不淡定了，猜出了豆芽是听到了他们的话，但是不确定豆芽知道了几分。

　　趁着豆芽再次闭上眼睛，祝厚轻轻咳嗽了一声。

　　他那六叔立刻冒出个头来，手里拿着一根注射器，轻手轻脚的走近。

　　祝厚接过注射器，轻轻的掀开了被子，将明晃晃的针尖对准了豆芽。

　　就要下手扎进去的时候，豆芽突然又睁开了眼睛。

　　目光灼灼的看着祝厚，声音瞬间冰冷了不知多少度，开口道：“祝厚哥哥，你是要给我注射那一针就可以让我两三个月神志不清的药吗？”

　　祝厚当时就被突然睁眼的豆芽吓的向后一退，一屁股坐在了地上，愕然的看着缓缓站起身的豆芽。

　　六叔第一个冲了上来，动作熟练的一下就窜上了炕，双手抓住了豆芽的胳膊，而那买方的男人也一个蹿高蹦上了炕，摁住了豆芽另一边的胳膊。

　　豆芽不争不反抗，就那么被反手押着，目光灼灼的看着祝厚：“我这么相信你，可你竟然真的要把我卖给别人！祝厚哥哥，这就是你说的对我的好吗？”

　　祝厚还坐在地上没起来，他六叔大喝一声：“还愣着干什么，过来给她扎针！”

　　祝厚挣扎了一下站了起来，目光闪躲的不敢看豆芽的眼睛，只是拿着针走了过来。

　　我当然不能让他们再给豆芽注射，大步上前就要阻止。

　　但豆芽却向我使了个眼神，示意我不要过去！

　　我眉头微皱，无声的问她：难道你打算让她给你打针？你傻啊！

　　豆芽无声的回应我：只有这样我才能完全死心！

　　真是愚蠢！眼看那狼心狗肺的小子要把针尖扎向豆芽，我大步上前，一把抓住祝厚的手，狠狠的向后一推。

　　祝厚一个踉跄撞上了墙，愕然的四处查看：“是谁？”

　　“什么是谁？你干什么呢？赶紧的啊！”六叔没看出刚刚的端倪，只以为是祝厚心软了！

　　“六，六叔……刚刚，好像有人推了我一下。”祝厚颤颤巍巍的说，目光疑神疑鬼的在这屋内扫视。

　　“这总共就我们几个，哪有什么人！你要不行过来把着她，我扎！”六叔急了，催促道。

　　“不，不用，我可以……”

　　祝厚稳住了手，又推了推注射器，推出一点药水之后，咬牙切齿的上前，又要再次扎针！

　　我还想上去踹那祝厚一脚，葫芦祖宗却忍无可忍的开口叫道：“欺人太甚！一而再再而三的要欺负一个女孩儿，你们不配做人！”

　　话落葫芦祖宗一个蹿高蹦了出去，直接骑在了祝厚的脖子上，砰砰两个小拳头将祝厚打的鼻青脸肿，鼻孔窜血……

　　突然冒出来的声音，和突然被揍的祝厚，一切都让无神论的人感觉到惊悚不已。

　　“是狐大仙显神威了！一定是狐大仙啊！”那妇女最先大叫一声，一把将自己的男人拽下了地，噗通的跪在了上，拜天拜地的求饶：“狐大仙饶命啊，狐大仙饶命啊！”

　　“什么狐大仙！”六叔摸不着头脑，又不敢松开豆芽，惊恐的四处看了一眼，大叫着壮胆：“是谁！是谁装神弄鬼！”

　　葫芦祖宗冷哼一声：“装神弄鬼？你祖宗爷爷在此！还不下跪！”

　　说罢一脚踩在祝厚的脸上，纵身一跳，挥拳就给了那六叔一拳。

　　六叔莫名遭了袭击，顿时嗷的一声，一屁股坐在地上，声音颤抖的大叫：“是，是谁！到底是谁！”

　　那祝厚捂着皮青脸肿的脑袋和六叔凑到一块，俩人缩在墙角里颤颤发抖，那位置正好离我不远，我也抬脚上前踹了两下。

　　砰砰两声，这俩人呜嗷大叫：“大，大神饶命啊，救命啊……”

　　他们吓的屁滚尿流，连滚带爬的就往屋外冲去。

　　我怎么可能这么轻易的就饶了他们？

　　我朝葫芦祖宗使了个眼神，葫芦祖宗立刻映射出一段非常可怖的被丧尸包围的场景。

　　原本的小平房，破旧的小屋突然不存在了。

　　这里变出了一处荒原，一大群形体可怖的丧尸，拖着不全的肢体，面目全非的样子，密密麻麻一大群的围了上来。

　　将这叔侄两个吓的眼珠子一番，当场就晕了过去。

　　再转身一看那买家，两口子已经吓的萎靡在地上，一点点的从地上往屋外爬呢。

　　唯独那个不知可怕为何物的傻小子，正逗着一个丧尸玩的不亦乐乎。

　　我大步上前，将那对夫妻也给拎了回去，和那两个卖家丢到了一起，然后找出一根绳子把他们四个捆在一块。

　　那傻小子暂时放他在外面和丧尸溜达玩吧。

　　做好了这一切，我就坐在炕沿上等着警察来收场。

　　在看着直挺挺和根柱子一样站在炕上，寒着脸，一脸失望的豆芽。我叹了口气，拉着她的手让她坐在我的身边。

　　“这样的渣男杂碎根本不值得你伤心，现在我替你报仇了，狠狠地吓唬了他们！不要生气了！”

　　豆芽摇头，失望落寞的说：“我那么全心全意的付出，怎么可以这么坏……竟然欺骗我，人类太坏了，我再也不喜欢人类了！”

　　“那可不行，你看我还是人类呢，对你不是很好嘛？你不能一竿子打死一船人，你得学会分辨，这次就算亲身实习了，不要难过了好不好？”我轻声安慰着豆芽。

　　豆芽深深看了我几眼，突然纵身一跳，跳到了地上，大步朝祝厚他们走去。

　　葫芦祖宗适时的收了影射的场景。

　　那对夫妇和叔侄两个都被吓晕了，唯独那个傻儿子突然见丧尸凭空消失，手在半空抓了两下，不满的四处去找。

　　豆芽蹲在祝厚的面前，抡开了胳膊pia的一声就给了祝厚一巴掌。

　　祝厚之前被葫芦祖宗打的满脸鼻血，刚刚停止不流，被豆芽这一巴掌打下去，又是狂流不止。

　　他迷迷糊糊的转醒，看到蹲在身边的豆芽，吓的一个激灵，刚要闪躲，却发觉自己被捆绑住了。

　　祝厚急了，挣扎了几下没挣开，就可怜兮兮的求饶：“豆芽，豆芽我求求你了，放了我吧，我再也不敢了，其实把你卖了我也是逼不得已，我真的不是存心的，我是生活所迫啊……”

　　“编，继续编！”豆芽不为所动，冷着一张小脸，伸出手在祝厚面前一晃，就变成了蜈蚣爪子……

　　祝厚当时脸就白的和纸一样，眼睛越瞪越大，愕然的看着豆芽：“你你你……你是……你是……”

　　“结结巴巴的，胆小如鼠，我豆芽怎么就瞎了眼看上了你？而且还是个骗子！”豆芽又一晃，另一只手也变成了蜈蚣爪子。

　　我看出来了，豆芽这是要给祝厚来个永久的心理阴影啊。

　　先是两条胳膊，接着是两条腿，眨眼功夫一个白嫩嫩可爱的小姑娘就变成了一条大蜈蚣。

　　祝厚两眼珠子差点没凸出来，瞪到了极限，血丝遍布，似乎随时都要掉出眼眶一般，语言功能完全丧失。

　　六叔中间醒过来一次，看到超级大的蜈蚣盘缩在他们面前，张着血盆大口，眼珠一番，又晕了过去。

　　祝厚也想晕，但是他一晕豆芽就抽他几巴掌，他只能再次醒来。

　　豆芽完全变成了蜈蚣，巨大的身躯顶破了房顶，小屋子四分五裂，一条房梁柱子砸下来，给那傻小子直接埋在了底下。


第三百零二章 苏麟失踪

　　漆黑的夜色，头顶的星光稀疏，豆芽俯视着祝厚，沉沉的声音质问：“看到了吗？这才是我的本来模样，你竟然要骗这样的一个我，你说你是不是活的不耐烦了？”

　　她活动了一下蜈蚣腿，和镰刀一般锋利的腿一下子就割断了一颗大树，要割人的脑袋简直是不值一提。

　　祝厚完全是傻了的，不但语言能力丧失，大小便也丧失了，屎尿横流，非常恶心。

　　豆芽摇身一变，又恢复了人形，冷着脸哼的一声看着祝厚：“垃圾！真是可惜了我这份心！”

　　说着豆芽扭头看向我：“林果，我要离开这里了！他们怎么处理？是杀掉解恨？还是扔到深山喂野狗？你说了算！”

　　我缓步上前，耳朵听到了远处的汽车引擎声，估计用不了几分钟警察就来了！

　　我拍了拍豆芽的肩膀，欣慰的说：“很好，他们虽然作恶多端，但是已经受到了我们的恐吓。依我看杀掉和喂狗似乎都不大妥当，不如就让他们失去自由，你看怎么样？”

　　豆芽点点头：“就照你说的办！总之我是不想看到这个人了！”

　　我嗯了一声，取出隐身披风给豆芽披在身上。

　　然后退到远处角落里隐藏，不一会儿警车呼啸而来。

　　十几个穿着警服的警察鱼贯而出，看到倒塌的房屋都是一愣：“这发生了什么？”

　　“队长！这边有四个人被捆着！”

　　警察们闻言都冲了过去，其中一个大叫：“他们就是通缉单上的两个人贩子，真是得来全不费工夫，竟然在这被捉到了！”

　　“受害者呢？去，继续搜索，看看废墟下有没有活人了，找到受害者！”

　　警察们分工合作，不一会儿就翻了个遍，把砸在柱子下面的傻儿子给拽了出来。

　　又捏着鼻子把大小便失禁，已经吓傻了的祝厚给单独拎了出来，扒光了之后，一个警察接了条水管子，用冰凉的水给他下身冲了个遍，干净了之后就直接拎上了车。

　　警察搜索的声音非常大，惊扰了睡梦中的左邻右舍，不少人出来看热闹，却不知发生了什么事。

　　最后除了豆芽这个受害者，凡是跟贩卖人口有关的几个人全部都被捉走了。

　　我扭头看着小豆芽，她抱着膝盖蹲在我的旁边，我一看她那委屈的五官，可怜兮兮的似乎要哭了。

　　我凑过去，轻声的说：“人有善恶之分，你不要因为一次的挫折就气馁了。”

　　豆芽摇了摇头，捂着脸说：“只是好丢人，我竟然为了这样的一个人而离开你们……我脑子里面装的都是什么东西，我怀疑我是被人下了药了，给骗走的。”

　　我失笑，这样自我催眠还真是可爱。

　　我嗯了一声：“是啊，是那人给你下了药，你知道人间有一种非常厉害的秘术，无论妖魔鬼怪，中招之后就不自觉的受人摆布，自己都没有感觉得。”

　　听到我这样说，豆芽果然一愣，诧异的看着我：“真有这么厉害的秘术？那是什么？”

　　我神秘一笑，低声说：“拍花子，听过没有？就是从你身边一走一过，拍你一下，或者跟你说句话，朝你吹口气你就中招了。”

　　豆芽一惊：“真的这么厉害？那一定是了，那天我趴在墙头，祝厚把我抱了下来，估计就是那时候趁机拍了我一下，我就不自觉的对他着迷，是不是？”

　　我连连点头：“没错，我们妖怪再不济也不可能被一个普通人给控制了，肯定是对方掌握这种秘术！”

　　豆芽松了口气，拍着胸口欣慰的说：“原来不是我自己傻。”

　　葫芦祖宗在我心底说：林果，你这样骗她好吗？她万一不长记性再犯一次可怎么办？

　　我心说：不会的，豆芽小姑娘其实心里明镜一样，只不过需要一个自我麻醉的借口而已，这样有台阶下就不至于钻牛角尖。

　　葫芦祖宗：我倒是不觉得，你看她的表情，估计是当真了。

　　我：“……”

　　哭笑不得的哄着豆芽不伤心了，然后我们一块启程回到了妖怪高中。

　　回去之后，我千叮咛万嘱咐的要蝴蝶小妖精不要四处去乱说，免得闹的全校沸沸扬扬都知道了，那小豆芽估计就无地自容了。

　　蝴蝶小妖连连点头说不会到处去说，这件事情就算平息了。

　　但是我没想到这边会一波未平一波又起。

　　苏麟失踪了。

　　失踪的毫无征兆，连带着白小白，一起消失的非常彻底。

　　没有人注意到他是什么时候消失的，消失多久了。

　　会议室内，气氛非常低迷。

　　杜雷抱着脑袋坐在椅子里，吴威沉默着，语嫣摩拳擦掌，唯独孙胖子一脚踩在桌子上，呜嗷大叫。

　　“肯定是那个王八蛋，肯定是他不服气绑走了苏麟。连林果和葫芦祖宗召唤出天眼和哮天犬都找不到苏麟和白小白的下落，这样的手段，除了机构里面的人还能有谁能做到！”

　　孙胖子拳头垂在桌子上匡匡之响：“这个王八蛋，左防右防到底是没防住，竟然敢绑架我们的人，奶奶的！真是胖爷不发威不知道胖爷的厉害！”

　　老槐瞥了一眼孙胖子：“你消停一会吧。”

　　“要我怎么消停！我兄弟不见了！被人绑架了！说不上现在正在遭罪呢！我怎么能静得下来！”

　　我看着孙胖子：“你现在暴跳如雷能解决问题吗？我们得想想办法，找到苏麟！”

　　“直接就打到机构里面去，踹了他们重家的大门，直接要人！”孙胖子叫嚣喊道。

　　杜雷放下手，缓缓抬头：“不行，根本没有证据显示是重于谦绑架的人，虽然我们怀疑，但是这很容易被人倒打一耙！”

　　“那怎么办？”孙胖子一摊手，气咻咻的说：“难道我们要在这干坐着就有办法吗？”

　　“这不是正在开会吗？林果说的没错，你这么激动也不能解决问题。”语嫣把孙胖子拉着坐下：“就算是你说的那样，都知道是重于谦捣的鬼，可现在咱们最主要的是没有证据！”

　　“证据，证据！去他娘的证据！烦死了！”孙胖子脾气非常火爆，甩开语嫣的手，大步踢门走了出去。

　　我朝着孙胖子的背影叫道：“你甩什么脸子，苏麟是我们大家的兄弟，又不是你一个人的，你着急难道我们不着急吗？但是着急有用吗？不是要想办法吗？”

　　鲤鱼按了一下我的手，朝我摇了摇头：“别吵，人还没找到我们自己先内讧像什么话？”

　　我叹了口气，搓了把脸不知声了。

　　孙胖子出去不一会就回来了，两手支在桌子上道：“对不起，我态度不好。你们也知道我什么性格，我是太着急了，说话声音太大了。”

　　我不说话，也不是我在怪罪孙胖子，而是就像他说的，我知道他的性格。

　　刚刚也是太着急了，不说话是因为觉得没什么可说的。

　　就连哮天犬和天眼都找不到苏麟，还要怎么办？

　　吴威缓缓起身，开口道：“不如，我们就直接去找重于谦吧，抓住这个主谋，咱们直接逼问苏麟的下落不就好了？”

　　“我去！”陈竹子和猪九戒都站起身来。

　　李青莲也举手表示：“我去一趟白家，看看小白回没回去？”

　　“我和你一起去！”语嫣开口。

　　杜雷摇了摇头：“你们都不能去，上一次我去机构内状告重于谦的时候，已经被人警告过一次了。

　　不能擅自带人进入机构，如今瑰玉教授也不再管结界门了，换成了重家的人，所以根本不行，你们要是去了，如果他们有心，直接会找个由头就跟你们扣了。”

　　杜雷站起身看向我们：“我自己去，你们等消息就行了。”

　　“那怎么行！万一你和重于谦有了冲突，你一个人根本不是对手！”

　　“就是啊，头儿，不如我和老槐缩小，变成本体藏在你的身上，你带我们去吧！”赤离说道。

　　杜雷摇头：“我是妖怪高中的队长，更何况在机构之内，重于谦不敢对我怎么样！你们就等消息吧！在我没有回来之前，你们任何人都不可以轻举妄动！”

　　我皱眉上前：“你这样去跟狼入虎口有什么区别？我们根本无法放心！”

　　“那我跟他一起去怎么样？”就在这时，门口传来一个轻快地声音。

　　我们闻声回头，就见超能高中的海利队长站在会议室的门口，唇角勾着一抹笑容的看着我们。

　　“海利？你怎么来了？”杜雷显然也吃了一惊，站起身来迎上去：“这不是你们高中的事，你就不要插手了。”

　　海利一耸肩，淡笑的看着杜雷：“我看，除了我陪你去，否则他们也不会让你孤军奋战的。”

　　我们众人对视了一眼，最后达成了一致。

　　“头儿，让海利队长陪你去吧，你都说了在机构内他们不敢对你怎么样，更何况是两个人呢？”

　　“是啊，让海利队长陪着我们才放心。”

　　“我们就在结界外面等着你们，保护你们全程安全，以防被重于谦那个小人有机可乘！”

　　杜雷见我们意见一致，无奈的叹了口气：“那好吧，就让海利跟着我，你们留下等消息。”

　　杜雷和海利走了，我们说要去机构门口等着，却被杜雷拒绝。

　　最后我拍了梅珍珠的一个十人保镖跟着杜雷，充当保镖的角色，不容他拒绝。

　　杜雷走后，我们聚在一起也不能解决什么办法，随后都散去了，各回各的岗位。

　　如今高一部的小妖精们来了之后和历届一样，不安分，各有各的小性格，凑在一起需要一个磨合期。

　　吴威和语嫣因为负责高一部，大部分的时间都在开导纾解这些妖怪的心理问题，忙的不可开交。


第三百零三章 狮山窑洞

　　葫芦祖宗和赤离还是一心扑在他们家的葫芦巴巴身上。

　　陈竹子围着李青莲左右转，这俩人暧昧异常，却总不往正点上面聊，就喜欢玩擦边球。

　　至于猪九戒，隔三岔五的消失一次，回家陪老婆孩子。

　　说来从他家的小猪精降生之后，我还没有去看过，也不知那孩子长成了什么样子。

　　老槐最近又不研究漫画了，开始玩上十字绣了，小狐狸精也迷上了十字绣，这俩人没事就凑到一块，一人捧着一块布就开绣。

　　鲤鱼一有空就练练身手，打拳练操之类的。

　　唯独我最是空闲，逗逗小花，或者扒着眼皮照镜子，看看经过多次黑化之后，我那黑眼仁儿不知变成了什么样子了。

　　啊哈大巫师趴在笼子里，懒洋洋的把脑袋伸出笼子里，偶尔抬一抬眼皮撇我一眼。

　　我虽然不理他，却将他的一举一动都掌握着。

　　啊哈大巫师第四次抬头看我的时候，我也转头看他，问道：“你有话要说？”

　　“没有。”啊哈大巫师摆了摆脑袋，换了个姿势，屁股冲着我继续睡觉。

　　我不理他，继续扒着我的眼皮照镜子。

　　过了一会儿，啊哈大巫师突然又转过来，忍不住开口问道：“林果，你们是不是在找那个会冻冰块的小子呢？”

　　我斜眼看着啊哈大巫师：“你想说什么？”

　　“我想说，我要是能帮你算出那个人在那，你能不能帮我个小忙？”啊哈大巫师扭扭捏捏的说。

　　“你有什么需要我帮忙的？”想了想，我还是点头说：“可以，我帮你的忙，但是前提必须能找到苏麟，你有什么好办法吗？”

　　“当然有！我大巫师的名头不是白叫的，我可以帮你占卜出他的下落，绝对准确！”

　　“当真？”我心下一喜，却还是有点信不住他。

　　啊哈大巫师在我心底总有一种不靠谱的感觉。

　　“当真！当真！”

　　“那好，你说吧！他人在哪？”我收起了玩笑的架势，抱着小花一本正经的询问着他。

　　“那你说话一定要算数啊，答应我的事必须办到！”啊哈大巫师又强调了一次。

　　我连连点头：“我林果什么时候跟你说话不算数了？你快别墨迹，告诉我，苏麟在哪？！”

　　“你等一会儿，让我出来给你占卜一下。”

　　说完啊哈大巫师闭上了白毛龟的眼睛，我静静等待着，等了好半天，就在我快失去耐心的时候，啊哈大巫师蓦地睁开了眼睛：“有了！”

　　“哪里？”我急忙追问！

　　“在南边！狮山窑洞附近！”

　　“狮山窑洞？那是什么地方？”我脑子里搜索了一圈，印象中也没有这样的地方。

　　“大南边，你让我现在说我也说不清楚，但是我如果亲自去，肯定能找到！”

　　我腾的一下就站了起来：“好！我现在就集结人，到时候带你往南去找苏麟，如果能找到他，别说答应你一个条件，十个都行！”

　　我心下大喜，豪言壮语的一番承诺，末了加上一句：“当然，必须是我的能力范围内的。你要天上的月亮我可给你摘不下来！”

　　我腾的一下就站了起来：“好！我现在就集结人，到时候带你往南去找苏麟，如果能找到他，别说答应你一个条件，十个都行！”

　　我心下大喜，豪言壮语的一番承诺，末了加上一句：“当然，必须是我的能力范围内的。你要天上的月亮我可给你摘不下来！”

　　“成交！”

　　和啊哈大巫师达成了协议之后，我立刻在手机微信群内发了条信息，召集大家紧急开会。

　　结果我到了会议室一看，杜雷和海利也在。

　　我急忙问：“头儿，你啥时候回来的？”

　　“刚回来，就看到你发的信息了。”杜雷坐下之后问道：“你那边有什么好消息吗？”

　　“你那边呢？”我反问了一句，结果遭到在场众人一阵唏嘘声。

　　“头儿这么问你肯定是他那没什么有价值的消息，你还卖上关子了。”

　　“赶紧说啊！到底怎么回事？”

　　我抹了把汗，干笑一声，将白毛龟摆在了桌子上。

　　“啊哈大巫师说算到了苏麟的缩在，在南面的狮山窑洞，你们谁听说这个地方吗？”

　　“狮山窑洞？”众人全都面面相觑：“没听过啊，是小地方吧？”

　　“南边？”杜雷喃喃道：“我刚刚从机构里也得到消息，说重于谦出去云游四方了，很可能是带着苏麟去了这个什么狮山窑洞了！”

　　然而众人都不知道是狮山窑洞在哪，最后啊哈大巫师钻出了白毛龟的身体。

　　“我知道路！你们就带我去吧！我给你们指路！”

　　孙胖子拍桌子指着啊哈大巫师，威胁的说：“白毛龟你可别耍我们啊，我们跟着你去，全部希望都压在你身上了，要是找不到苏麟，我就把你喂狮子！”

　　啊哈大巫师瞪了一眼孙胖子，不理他。

　　我起身道：“既然得到了消息，那咱们就赶紧行动。”

　　杜雷点头：“谁留下看家？”

　　此话一出，我们大家一致的指着杜雷：“当然是你啊！这还用问！”

　　杜雷：“……”

　　最终妖怪小队十一人，我们出动了七个。

　　分别是我、孙胖子、吴威、语嫣、老槐、赤离、陈竹子。剩下的他们几个则留下照顾妖怪高中和妖怪俱乐部。

　　制定好了计划之后，我背上了葫芦祖宗，临行前我们一人喝了一碗小花的“圣水汤”。

　　然后我将小花郑重的交给鲤鱼照顾，我们七个人踏上了前往狮山窑洞的形成。

　　苏麟此时不知在经历着怎样的事情，我们后一刻也不敢耽搁，一路上快马加鞭的朝着啊哈大巫师所指之地飞奔而去。

　　大部队越走越往南，气温逐渐的加热，上升。

　　我们从棉服换成了短袖，走到最南边的时候，估计都快到海南了，平均气温在三十五度左右，几乎能把人烤化了。

　　我们七个都晒的跟黑土豆一样，穿着大背心子走在荒郊野岭里，一身的汗臭味，酸的让人受不了。

　　此时我们五个人正坐在海边的一颗椰子树下，海风阵阵，却是热风，感觉好像一个大蒸笼，我们在蒸笼里面，肉都五分熟了……

　　“真怀念苏麟啊！如果有他在，那就是个中央空调，我们不必在这么热了。”语嫣从吴威那借了一条手绢，正在擦着脸上的汗。

　　擦完了之后递给吴威，他嫌弃的蹲在海边使劲搓洗了几下，然后又屁颠屁颠的坐回了树根底下。

　　语嫣从树上摘下了五个椰果递给我们，一拳砸两半了之后喝里面温突突的椰子汁。

　　不多一会儿，老槐和孙胖子就回来了，抹着脸上的汗先进海水里扎了个猛子才气喘吁吁的上来。

　　“我们问过了，这方圆百里根本没有什么狮山窑洞，这就一片海，一片汪洋大海，根本没有山呢！”

　　孙胖子把白毛龟拎起来，气冲冲地问道：“你说，这到底是怎么回事？”

　　啊哈大巫师悠闲悠哉的挣扎了几下，没挣开孙胖的束缚，然后睁开眼懒洋洋的说：“先把我放开！”

　　孙胖子哼了一声，把它丢在了树根底下。

　　啊哈大巫师摇了摇脖子，开口说道：“狮山洞窑那是两千多年前我们对这个地方的称呼，可能随着时间的转变，称呼变了呗。我算的不会出错，肯定就是在这附近！你们好好找找吧！”

　　我也不满意了，拎过啊哈大巫师教育道：“这顶着三十几度的大太阳你让我们上哪去找啊？你不是说你知道具体的位置吗？告诉我们是哪里？不然答应你的事情不作数！”

　　啊哈大巫师气咻咻的瞪我一眼：“老子又不是导航仪，知道在这附近已经很不错了，省了你们和无头苍蝇一样乱转。你们还非要我给你们定下坐标，具体的位置，我要是知道，我能在这晒着吗？”

　　“你晒着？你个冷血动物，皮这么凉，我看到是挺舒适的！”孙胖子冷哼。

　　吴威上前两步，指尖火苗跳跃：“把它烤了得了！”

　　“哎，别别别，我再算算，容我再细算一下！”啊哈大巫师被迫妥协。

　　然后它闭上眼睛，嘀嘀咕咕一阵之后墓地睁开眼，一只爪子抬起，直指海中央：“那个方向！”

　　“海里面？”语嫣站起身，在眉骨上搭了个凉棚眺望了好一会儿也没看到还上有什么落脚的地方啊。

　　“你不会骗我的吧？”语嫣狐疑的看着啊哈大巫师。

　　“我也真是醉了，你们连最基本的新任都不给我，还指望着我帮你们找人？”他哼的一声，不满的说：“更何况，我还和你们一起进去，害你们不也当是害我自己吗？”

　　“你一个水陆两栖的，进去也淹不死你！”孙胖子嘀咕着。

　　啊哈大巫师还想在反驳，我将它拎了起来，夹在胳肢窝底下。

　　我道：“咱们在这附近打听打听，看看有没有去海上的船。”

　　“狮山窑洞在海上？这像话吗？”陈竹子也嘀咕着，显然不信啊哈大巫师。

　　但我们既然千里迢迢的来到了这里，也不能因为眼前这点不可能就转身回去啊。

　　万一苏麟真的在海上，那就是错失了一个救他的机会。

　　吴威和陈竹子询问了海边的居民，说距离海岸一千多米的地方有一处小岛，坐船大约要四五个小时能到达，具体是不是我们口中的狮山窑洞他们也不清楚。

　　打听好了之后，我们租了一条私家船。


第三百零四章 恶魔岛

　　开船的是一个四十几岁的中年男人，身材中等，皮肤黝黑，一看就是常年在海上行走的汉子。

　　我们七个人并排坐在床舱内，喝着冰镇饮料，这会儿的感觉才是惬意的，好几天都没有这么舒坦过了。

　　孙胖子拉着长音躺在了地上，叹了口气：“真是爽啊，我睡一觉，到地方叫我啊！”

　　语嫣把他的臭脚丫子踢到了一边：“你去一边睡去，别熏着我们！”

　　孙胖子嗖的坐起来，弯腰捧着脚闻了闻：“不臭啊，我上传之前洗的，你可别埋汰我了！”

　　语嫣见他不动弹，就自己起来了，跑到我旁边挨着我坐下。

　　我看着孙胖子呵呵一笑，然后沾了点水，继续给葫芦祖宗搓皮。

　　连续的几日暴晒，葫芦祖宗身上都脱了一层皮了。

　　原先内嫩黄嫩黄的葫芦皮，此时还泛了点微红，估计是晒伤了。

　　我轻轻一搓，葫芦祖宗就哎哟哎哟的叫着。

　　突然那个船夫进了仓，葫芦祖宗立刻闭了嘴，以防我们这群非正常人再把他吓到。

　　船夫从冰箱内拿了一瓶矿泉水，仰头猛喝了两口，然后将剩下的水全倒在了脸上，揉搓了两把，之后看着我们咧嘴一笑。

　　“你们这群小孩，怎么想着去那岛上玩的？那上面啥都没有啊，就是一个小荒岛。”

　　我一听，来了攀谈的性质，我说：“师父，你去过那个岛上吗？”

　　“去过啊，要不然我咋知道啥都没有？我小的时候和我老爹上去过一次。那次是去救遭遇了台风，临时停歇在岛上的我叔伯。”

　　船夫一说起这件事情，来了兴致，笑呵呵的跟我们说：“那个岛啊，还有个名号，叫恶魔岛。岛上怪石嶙峋，什么鸟兽飞禽都没有，静得可怕咧。

　　当时我叔伯他们遭遇台风，就在岛边上停留了一晚，等台风过去之后，也没敢往岛里面走，怕惊动里面的恶魔。

　　就那么停在风口，站了四五个小时等我们前去救援，最后都被冻得面瘫了，受了很大的风嘞。”

　　我们七个面面相觑，我开口问道：“大叔，这恶魔岛的称号是怎么来的啊？有什么典故吗？”

　　“就是附近的村民谣传的，具体是什么样的状况，我们也不知道，都没亲眼见过。谣传说，那个岛上住着一群恶魔，在岛上，在水下，凡是靠近惊扰了他们的人，都要被吃掉呢。

　　我们村子里就有一个人家，出船的时候好几天没了踪迹，我老爹他们跟着出去寻找，只发现停留在恶魔岛边上的一艘破败的船，还有沙滩上的一些血迹和骨头，至于人，都被吃掉了。吓人的呢。”

　　说着那船夫看着我们几个：“你们是外来人，都不知道那岛的可怕，要我说你们还是不要去了，这样玩是很危险的事情滴。”

　　孙胖子咧嘴一笑，露出一口白牙：“大叔我们不怕，我们都不是一般人。”

　　那船夫呵呵一声，见我们一副“冥顽不灵”的样子，也不多说：“总之啊，我就给你们送到岸边，上岸的事我是绝对不做的。”

　　“你放心吧，我们不会让你上岸的。”我微笑着说。

　　船夫后来转身走了出去，继续掌舵，不再和他眼中我们这群小孩儿聊了。

　　“我看啊，八成就是以讹传讹。”吴威说道。

　　“就算真有妖怪，那咱们也不怕，咱们就是妖魔鬼怪的克星啊！”

　　“不过听了这些事之后，我反而觉得苏麟在那个岛上的可能性很大！”

　　我们都点了点头，心底升起了浓烈的希望。

　　“对了！那个重于谦的本体是什么你们知道吗？”老槐问道。

　　我想了想，好像是听白小白说过，突然心下一动：“我想起来了，重于谦的本体是一条龙鱼。这么说来，在这海里肯定就是他的发挥之地了？”

　　“这么说来，苏麟一定在岛上了！”我们都激动起来，此时更加的确认。

　　“我劝你们不要高兴得太早，虽然在两千多年前，这个地方还不是大海，是一处狮山窑洞，在两千多年前，狮山就是被列为江湖人的禁地，进入者有死无生。虽然过了两千多年，谁都不敢保证里面是太平的，你们要小心了！”啊哈大巫师提醒我们。

　　我们点了点头：“小心驶得万年船！大家现在就养精蓄锐吧，回头可能有一场硬仗等着我们去打！”

　　船从正午行驶到恶魔岛附近的时候已经是下午五点多钟了，但因为南方的气候温热，属于天长夜短的类型，所以此事虽然临近黄昏，天空仍然大亮。

　　“我看到了！那个岛的影子！”站在甲板上的语嫣突然大叫一声，躲在船舱内的我们嗖的一下全冲了出去。

　　海平面上，有一座绿岛。岛上椰树林立，怪石嶙峋，此时距离还稍微有点远，虽然能收揽恶魔岛的全部模样，但是很难仔细的分辨岛上的具体路况。

　　“我在海上跑了这么多年，还是第一次看到见到恶魔岛这么兴奋的你们，以前从来都没有咧。”船夫也跟着笑了起来。

　　“我们是探险者，越危险的地方越是兴奋呢。”孙胖子挤眉弄眼的对船夫说。

　　船夫又呵呵一声，抬头看了一眼天色：“你们今晚是打算在这岛上住下了吗？”

　　“看情况，你离岸边远一点也无所谓，你飘在海上，我们出来了以后，给你发一枚信号弹，你看到信号再来接我们！”

　　“那你们要小心嘞。”

　　船离小岛越来越近，停在岸边的时候，我们接连跳下船，船夫不多说，立马起航远离。

　　我们在没有了刚刚的嬉皮笑脸，各个都眉头紧皱。

　　葫芦祖宗在我怀里说：“好浓郁的妖气啊！”

　　“这山，好熟悉！”啊哈大巫师从龟体内飘了出来，冲上来半空，绕着山顶转了一圈，突然嗖的一下冲了回来，兴奋地大叫：“狮山窑洞！没错！没错！着就是狮山窑洞！”

　　“真的？你怎么辨认出来的？”我纳闷的问。

　　“我也是两千多年前偶尔见过一次，并没有真正登陆过狮山。这狮山的来由是因为它的外形像一座狮子，山体有很多窑洞。

　　现在看来可能是地壳活动？或者是别的什么原因，这座狮山被海水淹没了，露出的这个小岛的形状其实就是原先的狮山山顶。”

　　“那你再仔细算算，看看能不能得知苏麟的位置？”

　　啊哈大巫师摇头：“真不能了，现在只能靠你们去寻找了！”

　　说完这话，啊哈大巫师一转身飘回到了白毛龟的体内。

　　“走吧，我们向伸出去看一看，没准就有什么线索了！”我开口，在前面带路。

　　这片山林上外围生长的都是椰树，越往里面走，反倒是许多怪石居多，树木较少。

　　七个人，眼观六路耳听八方，我们谨慎小心的前行着。

　　走了大概十几分钟之后，我抬头看了一眼天空，天幕已变的昏暗一片，林内渐渐变的漆黑。

　　吴威大步向前，砰的一声，全身火苗暴涨，他如同一个火人一般行走在前面，替我们引路。

　　在海上的早晚中午温差非常的大，中午的时候我们热的满头大汗，此时在林子里却有一种阴冷，吴威虽然满身的火焰烤灼着我们，却并没有那么灼热的感觉。

　　这地方可真如船夫所说的，什么飞禽鸟兽都没有，静的让人心惊。

　　我目不转睛的看着前方，突然嗖的一下，我敏锐的感觉到风速的加快，有一抹亮光在余光处飞速的掠过。

　　快到我以为是自己的幻觉，可能是吴威身上燃烧的火焰爆出的火星？

　　不确定到底是什么，总之这处地方太过宁静而诡异，我不敢大意，目光灼灼的四处扫视。

　　走在最后方的老槐突然惊呼一声，我们一转头，就见一道亮光盯着老槐连连后退了数步，砰的一下撞在了一颗巨石之上。

　　老槐脸色一变，气沉丹田，墨绿色的光芒在周身一转，那道光亮受到了惊吓，嗖的逃遁而去。

　　一切都发生在刹那间，我们反应过来急忙冲了过去。

　　老槐靠在巨石上刚喘了两口气，忽然神色一僵。

　　“老槐小心！”我蓦地瞪大眼睛，飞速上前。

　　只见老槐身后靠着的那块巨石突然动了一下，平整的石面突然变成了一张锯齿獠牙的大嘴，一口就朝老槐咬去。

　　我脚下生风，迅速来到老槐身边，将被吸住的他狠劲的拽开，抛回己方队伍。

　　我攥拳运力，一声大喝猛的击打向这块巨石。

　　只听嘭的一声，石尘飞扬，一块巨石就在我的拳头下化成了碎末。

　　“我靠！”孙胖子张大了嘴巴：“林果，你是语嫣附体了吗？”

　　语嫣摇头：“我不行啊，林果这力气可比我大多了。那是一块妖石！”

　　打完了石头，我非常帅气的坐了一个收尾的动作。转过身本想耍酷一下，没成想一股迟来的剧痛瞬间从指尖蔓延了全身。

　　我嗷嗷大叫，一边叫一边跳脚，狠狠的甩着右臂：“完了完了，一定是粉碎性骨折，疼死我了！”

　　语嫣上前两步，一把抓着我的手腕往她面前一拽，替我揉了几下：“没事，就是破了点皮，而且还在惊人的恢复力正在快速愈合！”

　　说完语嫣看我的眼神非常古怪：“虽然之前知道你力气变得非常大，只是我没想到竟然大到了这种程度啊！林果，你这简直就是树人之力的升级版，超过了我啊！”


第三百零五章 光速鸟

　　“我也不想啊！本来咱们分工挺明确的，现在我可倒好，把你给兼任了！”我揉着拳头，疼痛慢慢的得到缓解。

　　“这一切还是要归功给我们巫族的朝天珠！”啊哈大巫师哼哼着说：“如果没有巫族的朝天珠，林果这条胳膊早都废了！”

　　我闻言一吐舌头，如果不知道自己身上有这能力，我能笨到以卵击石吗？

　　实在是当时我距离老槐最近，语嫣力气也大，但是要跑到老槐身边的时候，老槐估计已经被那石妖的獠牙巨齿给咬碎了。

　　“老槐，你没事吧？”我们都将目光转向了老槐。

　　老槐摇了摇头，挥手摸了一下自己的后背：“那石头的吸力非常强，好像是因为我动用了妖力，所以它才吸住我，要将我吞噬掉？”

　　“那个金光是个什么东西？有人看清吗？”

　　众人都摇头，那个光体大约有一个拳头那么大小，但力气却不容小觑，竟然将老槐都给顶飞了。

　　“大家都小心了，不要再被那个东西有机可乘！”

　　接下来我们的队形就已背靠背的形式，缓慢的推进，走向岛的中心。

　　期间那光体以肉眼难以捕捉的速度又来偷袭了两次，全都无果而终，但显然它们不气馁，勇气可嘉。

　　就在我们来到巨石最多之处的地方，黑暗之中，忽然接二连三的有光亮传来。

　　仿佛萤火虫，却又比萤火虫速度快上千万倍，光亮强上几百倍的飞虫。

　　非常的多，成百上千的，瞬间将我们七个人包围在内。

　　这些身体带着光亮的飞虫聚集在了一块，就仿佛点亮了一盏好几百瓦的巨幅电灯泡一样，晃的我们都睁不开眼了。

　　“我靠！这都是一群什么东西啊？”孙胖子大叫，第一时间撑开了龟甲防御：“我好像得了密集恐惧症，太恶心了，我鸡皮疙瘩都掉了一地！”

　　“这难道是变异的萤火虫？我以前从来没见过这些东西。”

　　“如果不攻击人，到好像小精灵一般的可爱。”语嫣的思维和我们完全是背道而驰，看到这么一大群的虫子，竟然小女生的情感爆发，觉得可爱？

　　“那船夫不是说里面什么鸟兽飞禽都没有吗？有这么一大堆虫子，一般的鸟兽要是敢落在这，都瞬间就被吃的剩骨头架子了吧？”

　　我们被围困在巨石林当众，老槐和陈竹子他们都不敢使用妖力去攻击这群飞虫。

　　因为之前试验过，一旦爆出妖力，那么我们周遭的这群巨石就会变成呲嘴獠牙的石妖，要把我们拆骨入腹。

　　局势一时间长了背腹受敌的状况，我们和虫子的一方成为对峙的局面，谁都没有先动手。

　　“这群家伙到底是要干神马啊？”

　　“把我们围在这里是什么意思？大家还是先退出巨石林吧？到时候发起攻击我们也好回击！”

　　众人七嘴八舌的商讨了一阵之后，全都决定继续再往深处走去。

　　只要出了这巨石林，什么都好说。

　　只是我们进它们退，却不散开，就这么围着走了一百多米，然而，还是没有走出巨石阵！

　　“他奶奶的！这是什么狮山啊！明明就是石头山！”孙胖子家叫骂道。

　　“也不是什么恶魔岛！就是他娘的虫子岛！”

　　孙胖子的龟甲防御光罩缩减到最小，只要足够笼罩住我们七个人的就够了，太大的话浪费精力。

　　“它们这么围着我们是干什么啊？”

　　“也不攻击？也不离开？难道是有人控制着他们阻止我们前行？”

　　这样想着，我们就更加坚定了往前走的念头。

　　显然，没走多远这群光体虫就烦躁了，叽叽喳喳的叫声仿佛一万只知了在你耳边大叫。

　　翅膀巨频煽动的声响也如一万只蚊子在你耳边飞过一样。

　　我们全都被激出一身的鸡皮疙瘩，就在两方僵持不下的时候，突然，远处一个更强更大的光体飞速而来。

　　这群飞虫顿时找到了主心骨一眼，轰的一下就炸开了，然后以飞蛾扑火一般的架势，不要命的朝我们撞击而来。

　　“大家小心！”

　　“不要使用妖力！”

　　在成千上万只的大力光虫的撞击下，我们身在龟甲防御圈内，却生生被撞的倒飞出去。

　　要不是我们手拉手，此刻早已被撞散了！

　　“林果！”语嫣朝我大喊一声。

　　我心下会意，挥着拳头就朝那群飞撞而来的光虫轰击而去。

　　砰的一拳，全凭自身变态的力量就轰开了一大片光虫。

　　我和语嫣两个仿佛开了挂似的，展开群攻模式。

　　一挑百的战力，一拳轰开一片，受了拳攻的光虫噼里啪啦的掉了一地，不多一会儿，掉在地上的光虫就都灭了，不在发着光芒。

　　“果然有效果，都不要动用妖力，就用拳头轰击！”

　　找到窍门就好解决了，短短五分钟，我挥的肩膀酸痛，拳头流血，将那群光虫打了一个溃不成军。

　　“住手！”突然，我们耳边传来一声大喝。

　　这是个女声，非常诡异，仿佛穿梭在风中，飘过你的耳边一般，让你无处捕捉，毛骨悚然。

　　我们立刻收了攻势，背靠背目光四处扫寻！

　　就见之前飘荡在远方，作为光虫主心骨的一个巨大光体蒲扇着两扇翅膀飞到了我们面前。

　　我眯着眼打量，这是一只鸟，人身鸟翅，长发飘飘，全身散发着金光，圣洁的让人察觉不到丝毫的阴暗。

　　我皱眉打量着这个鸟人：“你是谁！”

　　“你还好意思问我！”鸟人横眉立目：“你们擅闯我石林，打伤我的属下，竟然还反过来问我是谁！”

　　“这一切都是个误会！我们不是有意要打伤你的树下，我们只是自保而已！”我开口说道。

　　“哼，废话少说！我伤了这么多熟悉啊，总要有个说法！”鸟人徐徐落地，翅膀一挥，地上的那些光虫的“尸体”就都消失不见了。

　　“你要什么说法？是你的属下先袭击我们的！”语嫣上前一步，高大的体型比鸟人高出许多。

　　或许是鸟人察觉出这样气势就弱了一层，又重新蒲扇着翅膀飞上了半空。

　　“你们未经允许擅自踏入我的石林，你们是什么人？是不是地下的那个老王八精派你们来杀害我的！”鸟人目光如炬，和X光似的上下扫描我们。

　　“这之水一个误会，我们是外来者，不属于你们这里的任何一方。为了不让误会演变成悲剧，我觉得我们有必要坐下来好好商谈一下！”

　　我开口劝说，如果真打起来，我们也是不惧的，但是伤亡肯定避免不了的。

　　不能鸟人开口，我先发制人道：“误闯入你的领地我们很抱歉，打伤你的属下我们也很抱歉。但是请你相信，我们并恶意，我们只是来找我们的伙伴而已。”

　　“误闯石林之人，下场只有一个，你们以为说几句软话，就能代替你们所犯下的过错吗？”

　　鸟人摊平了掌心，光芒一闪，掌心之内多了一柄长剑。

　　鸟人挥舞着长剑看向我们：“来比一比吧！赢了我就放你们离去，输了的话就统统留下当我的奴隶！”

　　话落，鸟人大叫一声，翅膀剧烈闪动，挥舞着长剑直刺而来。

　　“我来会你！”吴威手中火苗跳跃，纵身一跃，跳出了龟甲防御的范围。

　　掌心之内的火苗瞬间形成一支长枪，从来都是有些娘娘腔的吴威此刻突然好想战神附体一般，气势磅礴的迎上了鸟人的第一击。

　　嘭的一声，光芒与火星迸裂，无数只离得近的光虫都在吴威的火苗下化成了灰烬。

　　光虫们顿时又暴乱了，受了惊吓之后没头没尾的乱撞，四处逃窜。

　　“你还敢伤我的属下！”鸟人气急大叫，袖子一挥，眨眼间所有的光虫都消散一空。

　　她孤军一人和吴威挑战。

　　但有一种能力叫克星，无论你多么强大，遇到了克星，下场都不怎么完美。

　　通过哪些光虫受到吴威火苗的牵连化为灰烬开始，我就猜出了这场比试的结局。

　　鸟人不知是什么品种，可能是进化的萤火虫，她的弱点并非是怕强大的力气，而是怕火。

　　恰巧吴威天生的火之力，堪比三昧真火的火苗跳跃，随便沾上一点就皮开肉绽的。

　　打了几个回合之后，鸟人的头发被烧了一半，身上的衣服也破破烂烂的，狼狈不堪。

　　她急速后退，躲避吴威老远大喝一声：“停下！不打了！”

　　吴威初尝胜果，正在得意洋洋，闻听鸟人不打了，他得意的大叫一声：“怎么？你怕了？”

　　“你的火焰是我的克星！和你打我只有吃亏的份！”鸟人挥手抓了一把自己被烧焦的长发，气的一跺脚：“哼，算你们运气好！速速离开我石林，不然我可就发动大招，不客气了！”

　　“多谢！”我立刻道了声谢。

　　吴威得意洋洋的样子有些欠扁，眼见那鸟人转身要飞走，他突然大叫一声：“哎，你等一下！”

　　鸟人愤怒转头，美眸瞪着他：“还有事！”

　　“说真的，你是我见过外形最酷炫，最美丽的妖精。冒昧的问一下，你的本体是什么？”吴威搓了搓手掌，一脸期待的看着鸟人。

　　估计世上凡是母系生物就没有不爱美的，被夸赞了之后，鸟人的怒气似乎消散了很多，态度一百八十度的好转。

　　唇角略勾着一抹笑，上下打量着吴威：“算你有眼光，看出我是这恶魔岛上的唯一美人。我的本体是光速鸟！”

　　吴威嘿嘿一笑，还想再说什么，但是那光速鸟却一个转身，嗖的化成了一阵流光，消散了去。

　　吴威一转头，雄赳赳气昂昂的拍着胸脯对我们自豪道：“怎么样？我以一己之力击退了她们！厉害吧？”


第三百零六章 海底宫殿

　　语嫣笑眯眯的点头：“厉害，厉害，如果你最后不问人家出身，估计这英雄气概还挺完美的。不过吴威，以我对你的了解，你很少夸赞别人美丽哟！”

　　“那是没有能入的我眼的美女啊！”

　　“哦，原来是这样啊，这么说，这女妖入你眼了？”

　　此话一出，吴威顿时噎住了。众人哈哈大笑。

　　我估计吴威是不知道自己刚刚问那光速鸟时候是一种什么样的表情，自豪得意中又有点小倾慕。

　　真没想到打个架，还能打出感觉来。吴威一向都有些娘娘腔的，行事作风古怪，第一次看他这么男人，我们全都不适应了。

　　“哎，好了好了，我就是随口问一问，你们别开我玩笑了，正经事要紧！”吴威装出一副我们没正行的样子，其实是他自己不好意思了。

　　“这地方怪不得没什么飞禽呢，估计都是被刚刚那个光速鸟给吓跑了！”

　　“这光速鸟是什么品种？远古时代的吗？”

　　众人都摇头，没见过光速鸟，这还是第一次。

　　语嫣又去摸了摸那些巨石：“这个东西也挺古怪的，竟然一闻到妖气就张嘴要人，可它们怎么不去咬那个光速鸟呢？”

　　吴威立刻道：“因为是她养的石头呗！”

　　“还有道理！”语嫣眨眨眼，忍笑看着吴威。

　　在寂静的有些渗人的夜色里，大家开几句小玩笑活跃一下气氛也是可以的。

　　我们越走越深，期间我召唤出哮天犬去嗅出苏麟的位置，可惜仍然没有任何的成果。

　　不知那个重于谦用了什么办法，完全将苏麟的气息给隐藏了起来。

　　当夜我们出了巨石阵后，又在一个椰子林里面中了埋伏。

　　饶了好多圈都在原地打转，碰上了鬼打墙。

　　最终是由啊哈大巫师这个鬼祖宗出面，破解了鬼打墙，我们才又继续深入。

　　虽然走了很远，但是离岛中央还有很远的一段距离。

　　“咱们这么漫无目的找也不是个事啊！岛这么大，我们什么时候能找到啊！”

　　大家坐在一块休息的时候，孙胖子提议：“要不然就分开吧！七个认，我们三个一组，四个一组！分成两队，分头去找怎么样？”

　　“虽然有点危险，但也只能这样了。”我们大家都没有什么意见。

　　最后商讨下来，我和葫芦祖宗还有老槐以及陈竹子，我们几个被划分到了一组。

　　分开以后，这样涉及的面积广阔了，就更容易寻找。

　　夜色之中，前方黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　我抱着葫芦祖宗走在中间，老槐和陈竹子跟在我左右两侧。

　　我们呈三角形状向前搜寻而去。

　　“你们听！”突然，陈竹子停下脚步：“是不是有什么声音？你们仔细听！”

　　闻听此言，我们都静了下来，仔细的听。

　　“好像是敲锣打鼓吹拉弹唱的声响？”我以为我听错了：“这地方怎么可能有这样的声音？”

　　“还不会是海水敲击着山石的声音？”老槐看着我问。

　　我摇了摇头，然后趴在了地上，脸贴着地面仔细的去听。

　　似乎除了隐约的吹拉弹唱还有人的笑闹声：“声音来自地下……”

　　啊哈大巫师说：“来自地下就对了！以前这里还没被海水淹没的时候，狮山上面有很多窑洞，这声音肯定是从其中一个窑洞里面传来的！”

　　我心下一动，看着老槐和陈竹子道：“会不会这苏麟没在地面，也在窑洞里面？”

　　“咱们下去看看！”

　　我从地上爬了起来：“祖宗，弄几颗避水珠，咱们下海！”

　　“好嘞！”小葫芦在地上原地蹦了一圈，然后叽里咕噜的念叨了几句，突然砰的一声，烟雾散尽之后，地上出现了四颗避水珠。

　　我们四个一人一颗，至于啊哈大巫师因为是水陆两栖，他可以自由在水下呼吸，不需要避水珠。

　　我们四个佩戴好了之后，快速的朝岸边跑去，十几分钟之后，扑通扑通的几声响，我们一个猛子扎到了海水里。

　　因为有避水珠的关系，我们下海之后衣服都没有湿，唯一不同的就是失重了。

　　气温简直是天差地别，海水下的温度非常冷。

　　老槐帮我抱着啊哈大巫师，我抱着葫芦祖宗，一起向下游去。

　　几波海鱼从我们身边游过，荡起了水花阵阵。

　　我们沿着山体向下，果然就像啊哈大巫师说的一样，露出海面的只不过是个山顶。

　　这个海底下有很大的一座山体都被淹没了，山体上有很多黑漆漆的洞口，有的里面游窜着一些小鱼小虾，有的则完全被海草给遮盖住了。

　　我抱着葫芦祖宗贴近山体的石壁，侧耳倾听了一会儿，只有海水游动的声音，没有刚刚在地面上听到的吹拉弹唱的乐器声音。

　　“这些窑洞应该都是贯通的！”啊哈大巫师说道。

　　我回身朝老槐和陈竹子招了招手，当先朝着其中的一个窑洞钻了进去。

　　戴着避水珠在海中游走的感觉就好像在太空漫步一样，完全的失重，双手快速的滑动，向前游去。

　　一层又一层的拨开海草，钻进了黑漆漆的洞内惊跑了一群栖息再此的小鱼。

　　走了一会，我们一个一个洞口钻进去，却始终不见光亮或者什么奇特的声音。

　　陈竹子有些担心了：“林果，咱们还要继续在深入吗？这里面不会也有什么鬼打墙吧？把咱们困在里面在出不来可怎么办？”

　　“遇见鬼打墙，有我呢！”啊哈大巫师开口。

　　“再往前游一段，没有发现就往回返！”

　　我们三个在海底自由翻滚游动，避水珠撑起的空间就仿佛一个薄薄的气泡包裹着我们。

　　突然，前面的窑洞里有两个光点一晃而过。

　　我立刻警戒起来，拉着老槐和陈竹子钻进一个窑洞内躲避。

　　“刚刚那光点是个什么东西？”陈竹子声音微微有些发抖的问：“是不是上面的那个光虫掉下来了？”

　　老槐摇头：“比光虫打多了！好像两个灯笼！”

　　葫芦祖宗：“祖宗觉得那好像两只眼睛……”

　　啊哈大巫师：“又是个妖怪？”

　　我们正在低声讨论者，哗啦啦的水声从身后涌动而来。

　　我们三个回头一看，就见一个扁嘴灯笼眼，体型硕大的庞然大物从我们身后的窑洞内钻了出来！

　　“啊啊啊，吓死祖宗啦！”葫芦祖宗嗖的一下蹦到我的身上，四只手脚并用抱住我的脖子。

　　“这是什么东西！”老槐愣愣的和那怪兽脸对脸。

　　“快跑啊！还傻愣着干嘛！”我用力拽了老槐一下，老槐立刻回过神来，抱着啊哈大巫师四肢剧烈滑动，飞速游走。

　　奈何在水下不如陆地，行动完全受到了阻碍，我们根本无法加快速度。

　　刚刚钻出窑洞，就见那庞然大物慢悠悠的跟了出来。

　　先是两颗硕大如人头的灯笼眼，接着是扁平布满褶皱的嘴，接着是长长的脖子，然后是玄铁一般厚重的壳盖，短小的四肢粗壮有力，在水中轻轻一划，巨大的身体就到了我们的眼前。

　　我们瞬间看清了这个怪兽，是一只大我们好几十倍的老龟！

　　“额的娘啊……”葫芦祖宗骇然惊呼。

　　老龟张开嘴似乎打了个哈欠，巨大的水流在他嘴边形成了漩涡，卷带着我们都要被吸入他的口中。

　　“我靠靠靠！这老鬼几百年没刷牙了！”我被熏得头晕眼花，四肢开足了马力的往外滑动起来。

　　老槐掌心墨绿色的光芒一闪，六七跟老槐条从他掌心内伸出，瞬间卷住远处的一块凸起的岩石。

　　老槐挥手一手一个的拽着我和陈竹子，嗖的一下子就冲出了漩涡中心，来到了凸起的岩石附近。

　　“好险好险！”陈竹子狠狠抹了一把汗水：“这老龟得有几万岁了吧！好庞大的身形！”

　　“咱们赶紧躲起来，这老龟性格还算温和，没有为难我们，我们也不要去触霉头了！”

　　我话音一落，三个人快速的绕开这头老龟。

　　它果真没有在为难我们，悠悠哉哉的游走了。

　　老槐说：“这不会就是那个光速鸟口中的老王八精吧？”

　　“管他是不是，刚刚那个洞口肯定很深很大，都能容下这么一个大乌龟在里面游走，咱们也进去看看！”

　　说完我们几个继续往刚刚那个洞口游去。

　　洞内非常的黑暗，伸手不见五指，而且是逆流，所以游起来是非常费力气。

　　“这座山原来是空的，里面被蛀了这么多个洞！”我四处查看，发现越往里面游去，越是宽敞。

　　我不由得开始怀疑，我们是不是已经游到了山的最中间了。

　　此处非常的宽广，鱼群也非常的多。在一大群小鱼游过之后，忽然，我看到远处有一丝朦胧的红色光亮——好像两个灯笼。

　　“你们快看！那是什么！”我急忙招呼老槐和陈竹子去看。

　　葫芦祖宗道：“是两个灯笼？谁会在海底放灯笼？”

　　“咱们去看看，但愿这不是别的妖精的洞府就好了！”

　　我们几个加快了速度，全速游向了亮灯笼的那处洞口。

　　以岩石砌成的洞口，还有一扇大铁门的阻挡。我游过去，轻轻探手一推，竟然就将折扇铁门给推开了。

　　“什么人！”里面传来一声大喝，两个人身虾头的大将穿着铠甲，手握长枪的就冲了出来。

　　我生怕他们这一喊在吸引来更多的人将我们围攻，心下一激动，拳头就掌握不好了力度，直接将这两个虾兵给打晕了过去。

　　我拎着他们脸上的长须将其丢出洞外，沉入海底。

　　我们三个鱼贯而入，还负责人的把门给关上了。

　　眼前是一条昏暗而又漆黑的通道，让我想到了葫芦娃里面的蛇精的洞窑。

　　我们小心谨慎的向里走去，一路解决了三个虾兵蟹将，换上他们的衣服准备蒙混过关。

　　我们穿着虾兵的铠甲，拿着长枪，躲避着巡逻的蟹将，一点点的深入。

　　敲锣打鼓的声音再次清晰的传来，欢笑热闹的声音就在不远处。


第三百零七章：双胞胎

　　“我们找对地方了！”我心下大喜。

　　拐过了长长的黑暗通道之后，眼前骤然一亮。

　　五颜六色的珊瑚装点在眼前这处宽广的宫殿内，没错，这里就是个宫殿。

　　金碧辉煌，耀眼夺目，仿佛西游记里面龙宫内的场景一样。

　　奇形怪状的小鱼小虾正在大厅中央跳着排字舞。

　　更有螃蟹海参等妖怪站在墙壁两侧吹拉弹唱，宾客们也都是这海中的妖物，推杯换盏，哈哈大笑之声不断。

　　这一幅场景，着实是将我们都惊住了。

　　“看，重于谦！”老槐突然指着远处龙椅之上端坐的一身白衣的男子。

　　长发披肩，气度非凡。他手中拿着一杯酒，正在强行喂着身旁的少女喝下去。

　　那少女不顺他意，剧烈的摇头晃首，终于将那一杯酒给撞洒了。

　　重于谦脸色一沉，哼的一声将被子摔下了高台，放开了那个少女。

　　我凝眸一看，正是白小白。

　　我顿时攥紧了拳头，果然是被重于谦给捉来了，小白在这里，那么苏麟也一定在这里！

　　我非常想立刻冲上去，呱呱两大巴掌扇他个口歪眼斜。

　　但是目光一转，落在了龙椅下首的两个一人之下万人之上的桌子上。

　　两张桌子后坐着一对一模一样的男子，这二人红衣黑发，有些妖异。

　　不但长的一模一样，举止也一模一样，笑容温和，眸光淡然，看上去非等闲之辈。

　　以我的敏锐感觉，这两个人一定不简单。没准抹去了苏麟和白小白气息的就是他们两个，也是重于谦的主要帮手！

　　权衡再三，我转身对老槐和陈竹子道：“你们先离开这里，出去找到孙胖子他们一伙人来到这里，人一到咱们就动手抢人！”

　　“我们两个一起走？”老槐皱眉：“你一个人留在这里？”

　　“刚刚来的时候路上都是凶险，你们两个一起出去也有个照应。我这里有葫芦祖宗还有啊哈大巫师在，不会有什么事的！”

　　老槐一听，点点头，然后接过葫芦祖宗准备的四颗避水珠就离开了。

　　我将脑袋上的头盔系好，握着长枪和站岗似都站在一个入口，伪装成虾兵。

　　旁边另一个守卫的看我站在这，刚要开口说话，啊哈大巫师对他施了法术，他顿时就老实了，木讷的站在原地，继续守卫。

　　在啊哈大巫师施展巫术的时候，大厅里的那对双胞胎突然一齐转头，目光灼灼的朝我这个方向看来。

　　我立刻站好，做一个合格的伪装。

　　那俩双胞胎盯着我这个出口看了半天，见没什么异样，这才收回了目光。

　　葫芦祖宗在我心底嘀咕：“这俩人好可怕，非常谨慎，一点能量波动都能察觉的到！”

　　没错，重家是机构内的四大家族之一，能请得起这样的能人也不为过。

　　我目光灼灼的盯着坐在高位上的重于谦，白小白被他逼着吃喝了一阵之后，终于忍不住的爆发了。

　　白小白一脚踢翻了桌子，猛的站起来，大喊一声：“重于谦你是有病吧！我都说了我不饿，我不吃！你还往我嘴里塞，你喂猪呢！”

　　刹那间，整个宫殿之内都寂静无声。

　　吹拉弹唱都停了下来，小鱼小虾也都不敢动了，好几百双眼睛都齐刷刷的盯着白小白。

　　重于谦却不怒反笑，伸手去拉她：“好好好，不吃就不吃，生什么气啊，今天是我们的大喜日子，你可不能动怒啊，不然新娘子可就不美丽了！”

　　大喜的日子？新娘子？

　　我脑袋轰的一下，重于谦娶了白小白？那苏麟呢！

　　白小白一把甩开重于谦的手，哼的一声：“卑鄙小人！你说过只要我们成亲就会放过苏麟，他人呢！他在那里！”

　　“你急什么？这成亲不也要走个过程的吗？你当喝喝喜酒就完事了？”重于谦意味深长的笑。

　　“你个变态！”白小白暴怒，原地转了几个圈，估计是身上的妖力都被封了，并没有翻出什么浪花来，只能气的原地打转。

　　“我要见他！现在！我要见他！”白小白愤怒的朝重于谦大喊。

　　重于谦一耸肩：“小白，你让我很为难耶，就算你不是真心的喜欢我，逢场作戏你总会的吧？你在我们的婚礼上大喊大叫的要见别的男人是不是很过分呢？”

　　“你个死变态！我白小白绝对不会放过你！要是让我哥哥知道了你敢这么对我！他一定扒了你的皮！拆了你的骨头！”

　　“咱们两个的婚事可是两家早就定下来的，早晚的事，我就不信大舅哥真能打死我这个妹夫不成？除非他想让你守寡！”

　　“不要脸！我爸爸只是说考虑！什么时候答应你了！算了，我不想跟你废话那么多！你不让我见苏麟，那么好，我回房间总可以吧？我不在这看你耍威风，恶心！”

　　话落，白小白一甩袖子就要走人。

　　重于谦此时的脸色已经不那么好看了，看得出来在这个充满了虾兵蟹将的宫殿之内，他是个鱼大王！

　　白小白屡次的挑战他的权威，已经是触怒了他。

　　“你大可以走！走吧！”话落，一甩袖子对双胞胎兄弟道：“去把那个死人给我抬上来！我们要享用加餐了！”

　　你双胞胎应了声是，起身就朝外走去。

　　白小白倏地转身，尖声大叫：“你干什么！重于谦，你答应我不会伤害他的！”

　　“可小白妹妹，你答应我的事情并没有办到，我为什么还要信守这可笑的承诺呢？”

　　白小白脚下一转，大步的跑到重于谦面前，气得脸色发白，大叫道：“你要是敢动他一根汗毛，重于谦我就和你同归于尽！”

　　重于谦但笑不语，朝她伸出一只手：“你放心，只要你老老实实的配合着我，我一定不动他，你懂吗？”

　　白小白和木头一样的僵在那里许久，我看到她的身子抖了半天，拳头攥了又松，松了又攥，最终还是妥协了。

　　萎靡的坐在重于谦的身边，抬着袖子狠狠的抹了两下眼泪，委屈的不得了。

　　一向都被当成公主捧着的白小白，何时被人威胁到这种两难的地界？

　　如果真像她说的，这一幕要是被飞鹰教授看见的话，一定会将重于谦大卸八块，拆了喂狗的！

　　我都忍不住手痒痒了，想要狠狠的教训重于谦，这个变态狗娘养的！

　　葫芦祖宗更是磨牙霍霍：“过分过分过分，祖宗召唤来齐天大圣，将他这个地下破宫殿搅他个天翻地覆算了！”

　　我心想这倒是个好主意，虽然齐天大圣出场只有十五分钟的时间限制，但是制服这一群虾兵蟹将还是足够了！

　　就在我心底打着小算盘的时候，重于谦这个不要脸的咸猪手露着白小白的腰，笑呵呵的说：“你看，这样你好我好大家都好，何必闹的那么不愉快呢？”

　　场中的乐声再次奏起，这些螃蟹和海参还真是厉害，唢呐二胡喇叭那吹的好像交响曲一般，非常的专业。

　　白小白别扭的拧了一下身子，躲开重于谦的咸猪手，可以拧了几次她都没能成功。

　　那双胞胎回来的时候，抬着一口棺材回来的。

　　我心下一跳，那里面躺着的不会是苏麟吧！

　　“他怎么样了！”白小白也立刻紧张起来，起身就要朝着那棺材扑过去，却被重于谦一把拽住，给拉了回去！

　　重于谦给双胞胎使了个眼神：“那棺材立起来，打开！”

　　他们照做了！棺材盖一推开，我就看到里面有个大冰坨子，苏麟安静的躺在冰坨之内，他将自己冰封了。

　　只有在受了严重伤的情况下，苏麟才会冰封自己来疗伤。

　　我心头一痛，这群王八蛋，竟然把苏麟打伤到这种地步！

　　“苏苏……”白小白捂着嘴，哽咽落泪。

　　我鼻息咻咻，忍无可忍：“祖宗，召唤齐天大圣孙悟空！咱们也来个大闹水下王宫！”

　　“就等你这句话呢！”葫芦祖宗非常痛快念咒召唤孙悟空。

　　我等不及孙胖子他们来了，单枪匹马也要干！

　　嘭的一声，烟雾缭绕，齐天大圣一入水中就如鱼儿入水一般转了一圈，手中金箍棒一转，嗖的一下奔着重于谦飞射而去。

　　金箍棒那可是定海神针的化形，一入海中如鱼得水，瞬间扩张粗壮，在大圣手中一转，轰隆隆的地动山摇。

　　“吃俺老孙一棒！”孙大圣大显神威，一棒子将重于谦打回了原型，然后就追着那两双胞胎屁股后面追赶。

　　这明显的反差顿时就显现出来了，一般人出场都镇不住他们，唯独孙悟空，这个天不怕地不怕的主！和打不死的小强一样，追赶着那对双胞胎毫无还手之力，上天入地最后逃遁出去。

　　葫芦祖宗又召唤出哪吒三太子，小材大用的继续清理宫殿内的残兵败将。

　　事情发生的太快，白小白还没反应过来，看着化成银龙鱼的重于谦在她面前游过，他突然抄起桌上的一个石头摆件，狠狠的砸了过去！

　　重于谦鱼尾使劲的摆荡，堪堪躲过一击。

　　我掀掉身上的厚重铠甲，纵身一跃，将其一把捉到手中，另一手反掌噼里啪啦的照着他的脑袋一顿猛削！

　　“林果！我就知道是你！”白小白一见到我露出原身顿时大喜。

　　我擒住了重于谦的原身，交给啊哈大巫师束缚住。然后在水中纵身一跃，来到棺材旁边，一拳轰碎了棺材盖，连带了冰坨也碎裂了。

　　苏麟从冰块里面被拨了出来，脸白的和铺了一层面粉一样，毫无生气。

　　我拍了几下他的脸颊，毫无反应，试了试鼻息，也毫不存在，静的喝死人一般。

　　我心下一紧，转头看向白小白：“苏麟，苏麟的气息……”

　　“苏麟被那对双胞胎兄弟下了禁制，陷入昏迷之中，除了他们将他解开，否则他无法自行醒过来！”

　　白小白从我手中接过苏麟，急忙道：“林果，快去抓住那对双胞胎，别让他们有机会跑了！”

　　我不放心让白小白一个人留在这里，就让哪吒带着白小白和孙胖子他们去汇合。


第三百零八章 救人

　　我和葫芦祖宗追着孙悟空的行踪而去，此时海下已经被金箍棒搅的天翻地覆，那两个双胞胎兄弟也被打的抱头鼠窜！

　　“哪里逃！”孙悟空继续追逐而上。

　　我在后面连忙扯着嗓门大叫：“大圣，给我活捉回来，活捉啊！千万别打死了！”

　　我也不知道大圣听没听见，抡圆了膀子去划水，游了半天也没追上孙悟空的脚步。

　　葫芦祖宗突然道：“时间到了！孙大圣估计已经化成烟雾了！”

　　我一呆：“那那俩双胞胎呢？”

　　葫芦祖宗摇头：“不傻的话，早跑了，不可能再回来挑战我们的威严了……”

　　我上岸的时候，大家伙全部都在，都围着一点人气都没有的苏麟看着。

　　一见到我回来，白小白连忙往我身边看去，没见到那两个双胞胎，她一脸失望：“被他们跑了吗？”

　　我嗯了一声，说跑了。

　　然后从兜里掏了两下，将重于谦给掏出来了，直接扔在了地上。

　　银龙鱼身较长，他在地上翻了两下，沾了一身的傻子之后突然恢复了人身。

　　发丝凌乱，一身的狼狈。

　　重于谦气咻咻的瞪着我们：“又是你们！又是你们来坏我的好事！”

　　孙胖子二话不说，砰的一拳掀过去，叫骂道：“没想到吧？跑这么远都被我们给逮住了！你这龟儿子，一肚子坏水哈！竟然连绑架这种戏码你都做得出来！”

　　吴威手心里继续跳跃着火光，威胁道：“赶紧把苏麟叫醒，不然信不信我们就吃烤鱼了！”

　　“你们敢！我是四大家族的人，你们得罪了我，没有好下场的！”重于谦被灼热的火光给逼退了好几步，脸上骇然，嘴上却还不饶人！

　　“反正都没有好下场，我们不介意先包吃一顿！”

　　我冷冷的拽过重于谦的脖领子：“识趣的就将苏麟叫醒，不然我有一百种办法要你求生不得，求死不能！”

　　“你们不要逼我！”重于谦大叫！

　　“现在荒山野岭的，在这无人岛上，逼你又怎么样？杀了你也没人知道！”

　　“你们，你们……”

　　被团团围住的重于谦犹如困兽之斗，他最后肩膀一垂，低声道：“我无法叫醒他，除了那对双胞胎，没人叫的醒他！”

　　“那你就将那对双胞胎给我召回来！”白小白大叫道：“你快点找他们啊！”

　　“我们也是萍水相逢，没什么关系的，我上哪去找他们……”

　　“死到临头你还不说实话！非要挨顿胖揍不可是不是！”

　　孙胖子脾气一上来，龟甲防御一罩，直接将重于谦困在自己的小世界中。

　　然后轮圆了拳头劈头盖脸的就一顿狂揍。

　　重于谦抱头鼠窜，哀嚎大叫，连连求饶，然而不管用，一切都等揍完了再说！

　　一个小时之后……

　　重于谦再次鼻青脸肿的趴在我们的脚下，孙胖子活动了一下拳头：“咱们先回去吧，看来这小子是真没有办法叫醒苏麟了！”

　　白小白也满头大汗，刚刚群殴的时候她最卖力气，这顿暴打，相信未来一个月重于谦都生活不能自理了！也算是报了她被囚禁被逼婚的委屈仇恨了！

　　就在这时，嗖的一阵金光划过。

　　先前遇见的那个光速鸟挥舞着翅膀来到我们的面前：“你们到底是什么人！一来就把我们这平静的生活搅的天翻地覆的！这恶魔岛都沉了一半了！”

　　口气是相当的不满，脸色也很不善，居高临下的看着我们！

　　生怕我们开口说话似的，吴威抢先道：“小美人，这孤岛上也没什么好玩意儿，你一个人不寂寞吗？不如和我们一起走吧！”

　　光速鸟不屑一哼：“外面那个肮脏的世界我才不稀罕！你们速速离开我的地盘，不要再踏足，不然下次我就不客气了！”

　　说完光速鸟一转身，眨眼睛就冲回了那片石林之中，消失不见了。

　　吴威眼睁睁的看着对方消失，怅然若失的一叹：“跟着我们一起热热闹闹的多好啊，一个人留在这鸟不拉屎的地方多孤独，多寂寞！”

　　突然，吴威扯着嗓门对着石林大喊一声：“你要是有反悔的一天，就来妖怪高中找我们啊！我叫吴威！口天吴，威武的威！”

　　四下里窃笑声阵阵，大家都忍俊不禁的看着吴威。

　　吴威摸了摸头，有些不好意思：“看什么看啊，窈窕淑女君子皓逑，就许你们一个个都有了伴，我喜欢个还不行？”

　　语嫣哈哈一笑：“不是不行，实在是没见过你喜欢过女人，你一这样我们反倒有点不适应了！”

　　吴威不干了：“语嫣你这是啥话？什么叫没见过我喜欢女人呢？我也没喜欢过男人好吗？你这话太有歧义了，容易让人误会我的性取向！”

　　“是是是，现在没人怀疑你的性取向了！”语嫣继续调笑。

　　众人哈哈声音不止。

　　我低头看着直挺挺躺着的苏麟，叹了一口气，这哥们儿还真是多灾多难呢。

　　此时天已经快亮了，孙胖子投放了信号弹之后，不一会儿那开船的大叔就来了。

　　他一见到我们完好无损，顿时惊奇不已：“昨晚你们经历了什么？我在几百米外的海上都泛起了浪花，好悬没给我掀翻了。”

　　我半真半假的开玩笑：“没准是孙悟空闹龙宫，一根金箍棒搅的海水翻腾呢。”

　　船夫看了我一眼，呵呵一笑：“这孩子，电视剧看多了吧？”

　　然后目光又落到了苏麟和白小白的身上，咦了一声：“这两位……昨天好像没有她们吧？”

　　我心说这大叔眼力不错，就是话太多。

　　老槐开口道：“我们在岸边捡到的，你快开船吧。”

　　察觉出我们的不耐烦，船夫也不再多花，悻悻的出去开船去了。

　　白小白坐在地上，抱着苏麟的脑袋轻轻的摇晃。

　　语嫣看着她的模样，走过去蹲在白小白的身边，想要劝一劝她，奈何体型巨大，蹲下的时候噗嗤一声，屁股后面传来一声响。

　　语嫣当时就回手一捂，脸色爆红。

　　我们几个不好下语嫣的台面，怕她小姑娘不好意思，都装作没听见。

　　偏有那不开眼的，重于谦再次被打成原型之后，被塞进了葫芦祖宗变出的小型鱼缸里面关着。

　　这会儿他在里面上下翻腾，发出人的噗哈哈的大笑声。

　　语嫣恼羞成怒，一脚丫子飞过去，直接就给鱼缸踢飞撞在了座位上。

　　噼啪一声碎响，鱼缸破碎，重于谦滚了出来。

　　语嫣挥舞着大脚丫子就踩上去，气的大叫：“让你笑，让你笑！本姑娘踩死你！”

　　重于谦成了脱水的鱼，蹦蹦跳跳的躲避着语嫣的脚，急的大叫：“就许你当众放屁，不许我笑了！你怎么这么霸道呢！”

　　语嫣虽然长的人高马大的，但是脸特别小。

　　又是女孩的缘故，在这么多人的面前让她下不来台阶，她当然愤怒了！

　　树人之力运转，脚下狠狠一跺，噗嗤一声……重于谦没踩到，船底却被他踩漏了。

　　语嫣当时一呆，海水就沿着她的脚面咕咚咕咚的灌上来。

　　语嫣急忙收回脚，而重于谦瞅准时机纵身一跃，就要顺着那脚大的窟窿钻出去溜走。

　　我们十好几只眼睛都瞄着他，哪能给他这个机会？

　　老槐指尖墨绿光芒一闪，槐树枝婉如有灵性一般的窜出去，瞬间缠裹住了重于谦的鱼身，将他往回一带，重重摔在地上。

　　重于谦气的翻身大叫：“你们到底想怎么样？要杀要剐给个痛快的！”

　　“闭嘴！”我们一起鄙视他。

　　然后葫芦祖宗再次召唤出鱼缸，将他封在内。

　　银龙这种鱼类本身脾气就非常大，受了气之后非常爱自觉，脑袋砰砰的使劲撞着鱼缸，不一会儿就把自己给撞晕了过去。

　　那边他跑不掉，也没人再去管他。

　　我们七八个人手忙脚乱的开始堵着语嫣踩住的这个窟窿。

　　孙胖子找来一个水盆，开始往外舀水，不然一会就沉船了。

　　船夫听到声音又折了回来，一看船底漏了个窟窿，当时就傻眼了：“这怎么回事啊？”

　　我抬头眨了眨眼，无辜的说：“谁知道了！你这破船，刚刚我走过去，差点没掉了窟窿里……”

　　万万不敢说是被语嫣一脚给踩露的，船夫一听之后还有点发懵，但也即使的拿出补救措施，拿个胶皮栓将窟窿给堵上了。

　　语嫣不好意思的坐在一旁，怀里抱着鱼缸不停的摇晃着里面的重于谦，也不说话了，默默的折磨着刚刚苏醒又被摇昏了过去的重于谦。

　　四个小时之后，我们陆续的上了岸，此时正值正午，阳光再次浓烈起来。

　　将一笔丰厚的尾款通过网上汇款打到船夫的账上之后，出于愧疚，我又偷偷的从自己的账户汇了一笔补船费给了船夫。

　　那么大的一个窟窿，估计修补也要不少钱呢吧……

　　孙胖子背起昏迷的苏麟，老槐继续帮我抱着啊哈大巫师，我则抱着魂不守舍的葫芦祖宗继续赶路。

　　吴威站在海边回头眺望那个根本看不见影子的海盗，叹息了一声，似乎在惋惜那个鸟人没有一同跟来。

　　说来吴威的审美观也真是奇特，放着好好的人她不喜欢。

　　就算喜欢妖怪也没有人拦着你说什么，但是这样一见钟情是否有点太仓促了？

　　而且还是一个浑身冒着金光，好像开足了瓦力电灯泡一样的鸟人……

　　“威子，天涯何处无芳草，何必单恋一只鸟？”陈竹子笑呵呵的拍着吴威的肩膀：“单恋的滋味可不好受了，我劝你还是不要尝试了。”

　　吴威斜睨着陈竹子，看了几眼，最后一言不发。


第三百零九章 又出事

　　白小白一路都很沉默，目光一直都是锁定在苏麟的身上的。

　　他们消失的这几天到底发生了什么我们不知道，一切的账等回去再算。

　　现在重于谦绑架妖怪小队员，还对白家小公举逼婚，这样的大罪被抓了现行，看他们重家还怎么护犊子？

　　就算重家护犊子，我们无法干涉，但是谁又能拦得住爱妹心切的飞鹰教授？

　　敢逼迫飞鹰教授的妹妹嫁人，重于谦就是不残也废了，下场显而易见，所以我们都很轻松。

　　轻松的背后也是一阵后怕。

　　如果我们不及时找到他们，重于谦娶了白小白之后生米煮成熟饭，估计到时候就算苏麟死了，也是白死，飞鹰教授又不会为了苏麟而找重于谦的麻烦。

　　更何况那时候重于谦已经是白小白名义上的丈夫，虽然手段可耻，但事实摆在那里，飞鹰教授估计做不出手刃妹夫，让妹妹做寡的行为……

　　千万种的可能也就只局限于可能了，幸好一切都没有太迟。

　　我看了一眼老槐怀中闭着眼睛睡觉的啊哈大巫师，这件事情还要感谢他啊，这个大功臣，回去要好好犒劳他一顿才行。

　　不过转念一想，啊哈大巫师之前好像让我答应他一个条件来的？

　　是什么条件？我脑袋里没什么印象呢？

　　算了，回头再说吧。

　　我脑袋里天马行空的胡思乱想着，低头一看，葫芦祖宗正揪着小眉头，一副沉思的模样。

　　我有些纳闷它为什么会是这样一幅表情：“你怎么了祖宗？”

　　旁边的语嫣也开口道：“是啊，你怎么了祖宗？我看你半天了，好像不开心的样子呢？”

　　葫芦祖宗摇了摇头：“林果，你电话还有点吗？”

　　我伸手一摸兜，因为充电器忘带了，所以从出门的那天开始就再也没充过电，电话早就关机了。

　　我回头又问了其他人，手机都没电了，就只有吴威的那部我送给他的粉红色朵唯手机还剩一格电。

　　我借过来递给祖宗：“你是不是想赤离了？惦记着给她打个电话？”

　　葫芦祖宗若有所思的摇了摇头：“我不知道，心里有些慌，不知怎么的了……”

　　葫芦祖宗接过电话之后给赤离拨了过去，结果半天没人接听，打了好几遍也没人接听，又带给鲤鱼，仍然一样。

　　最后打的吴威手机没电了自动关机了也没接通这个电话。

　　我在旁边看的都有点担心了：“这些人都干什么呢？配着电话不解，留着还有什么用？摔了得了！”

　　葫芦祖宗挠了挠头，有些慌乱的说：“不行，祖宗的第六感有一种强烈而不好的感觉，咱们加快脚步吧，别是家里发生了什么事？”

　　听葫芦祖宗这么一说，大家也都收起了玩闹的心思。

　　来的时候我们一路走走停停花了好几天的时间。

　　回去的时候因为葫芦祖宗第六感叫嚣着有不好的事情在发生，所以火急火燎的葫芦祖宗召唤出了散架直升机……

　　我们九个人，三人一架，里面还自配飞行员，只用了七八个小时就从国南飞回了国北。

　　我们短袖大裤衩子人字拖，在这四月天里面一下飞机，直接被冻的哆哆嗦嗦的，急忙冲进了各自的宿舍换衣服。

　　我在宿舍里面没有发现鲤鱼的踪迹，跑到医务室里面，也不见赤离的痕迹。

　　葫芦祖宗正蒙头转向的找着，一个路过的妖怪怯怯的看着面色不善的我们两个，小声的说：“你们别找了……赤离和鲤鱼他们都不在，去找葫芦巴巴了。”

　　“什么！”葫芦祖宗脖子一抻，一跳脚的大叫：“你说什么？葫芦巴巴……”

　　想起什么，葫芦祖宗一溜风的冲进了无菌实验室。

　　那原本放着葫芦巴巴盆栽的地方，此时只剩下盆了，里面的葫芦藤不翼而飞。

　　葫芦祖宗又旋风一般的刮了回来，我连忙抓着那妖怪追问道：“到底怎么回事？葫芦巴巴去哪里了？”

　　妖怪说：“前天的时候，学校里面突然来了一个非常强大的妖怪，将杜雷鲤鱼还有赤离他们全部都给打败了。嚷嚷着要见葫芦祖宗，我们也不知道那个人是谁，但是看他嚣张的样子，好像挺不好惹的……”

　　葫芦祖宗脸色黑成了锅底灰，大吼一声：“说重点啊！你急死祖宗了！”

　　那妖怪一缩脖子，连忙说：“大家都说你不在学校，他不信就冲去了实验室，拔走了葫芦巴巴跑了。鲤鱼赤离他们去追了，一直就没回来！”

　　“岂有此理！岂有此理！一定是那臭鸡蛋混蛋王八蛋！”葫芦祖宗暴跳如雷，在原地转悠了一圈，嘭的一下身上笼罩了一层烟雾，我只觉眼前葫芦祖宗身高不断长高，在烟雾散尽之后，竟然变成了一个风度翩翩，俊朗不凡的男子。

　　正是那也我迷迷糊糊中，在床前见到的那个美男……

　　我至今还以为那是个梦，知道看到眼前的葫芦祖宗，我下巴差点没砸到地上。

　　那么萌蠢那么可爱的葫芦祖宗原来变成人形之后，竟然是这样的风度帅气……

　　啊哈大巫师也伸长了脖子，张大了嘴巴喃喃：“原本我还想说你骂人不要带上我，不过看你变成人形比老子还帅，我就原谅你了……”

　　那打报告的小妖更是惊的目瞪口呆。

　　“祖，祖宗……”我失声叫道。

　　葫芦祖宗此时的身高大约一米八五左右，高出我半个头。

　　我话刚出口半句，后半句已经忘了要说什么了。

　　葫芦祖宗拽起我的手，大步就往外走：“林果，咱们去找葫芦巴巴！”

　　我磕磕巴巴的说了一声好，被动的被他拉着跑出去。

　　恰巧孙胖子和吴威那一帮人跑了过来，大声地喊道：“林果，刚刚有妖怪说葫芦巴巴被……咦，这人是谁！”

　　话出口半句，孙胖子突然严阵以待，瞪着我身边的高挑帅哥！

　　我傻愣愣的说：“这是祖宗……”

　　“什么？！”众人齐齐惊掉一地下巴。

　　葫芦祖宗不耐烦的说：“有什么好惊讶的，不就是没看到过祖宗变成人形吗？现在变成人形给你们看，都把嘴巴合上，和我去找葫芦巴巴！”

　　说完葫芦祖宗，哦不，现在这种形态应该称之为“葫芦祖宗·幻天”召唤拉姆齐和哮天犬再也不用念咒了，衣袖一挥，就把他们召唤了出来。

　　经过二十一世纪的电子定位，和神犬追踪，我们火急火燎的奔走在救完这个再救那个的道路上。

　　似乎这一个月是救人月，也是被找茬月份！

　　上一次明明记得葫芦祖宗说过已经将那个幻地给摆平了，现在竟然有跑出来挟持了葫芦祖宗的宝贝儿子。

　　顺带着把赤离和我家的鲤鱼都给拐走了，这样的事情万万不能忍，一定要冲上去，非常霸道严厉的给这个幻地一个痛彻心扉的教训！

　　直到飞出挺老远的，孙胖子还在和吴威交头接耳。

　　“这真的是葫芦祖宗吗？好帅！比明星都帅！”

　　“是啊！特带感，平常那么小那么挫，怎么变成人会这么帅？”

　　葫芦祖宗哼的一声，一甩头，秀发飘逸，仿佛在给拉芳做广告，不，拉芳太掉价了，是给海飞丝，也不，是给沙宣做广告一般的发型在风中甩过一个完美的弧线。

　　然后非常有气势的给了孙胖子好吴威两个大白眼：“虽然你们在夸奖祖宗的帅气！但是附带侮辱我原身的矮挫是几个意思？”

　　“呃……”孙胖子眼珠子翻了翻，呵呵一笑，千穿万穿马屁不穿的再接再厉：“祖宗，我发现你在变成人身的时候，翻白眼，发怒的感觉真是帅呆了！”

　　“是啊，我此时脑海中几乎出现了，你和赤离都是人形的时候，站在一块，那真是郎才女貌，天造地设的一对啊……”吴威跟着捧臭脚的赞扬。

　　而他们俩说着话的时候，我脑袋里的画面是一个矮搓的黄葫芦和一株鲜红的赤藤站在一块的画面……

　　OMG，真是影像视觉感官！

　　赶明在生一个葫芦巴巴，也不知道会长成啥模样。

　　没准是下身葫芦上身赤藤？或者是上身赤藤下身葫芦？

　　就在我恶寒的胡思乱想的时候，葫芦祖宗突然非常有气势的回头瞪了我一眼，一声威胁的冷哼。

　　我一抖，顿时觉得孙胖子的话无比正确！

　　翻着白眼，鼻息咻咻喷着寒气的葫芦祖宗人身果然是最帅的！

　　好，以上马屁拍捧完毕！

　　我们一群人已经跟着葫芦祖宗来到了一个小结界内。

　　破开结界的时候，葫芦祖宗也非常的帅气，大手一挥，指尖一点，只听啵的一声，水波光纹荡漾，结界就这么被破开了。

　　这个幻地好像非常的喜欢铸造结界和摆迷魂阵。

　　上一次是桃花岛，这一次却成了不周山。

　　一入镇内，顿时鬼气缭绕，阴气森森，白影闪闪，鬼火阵阵。

　　飘来飘去，阴森可怖，仿佛入了地狱一般！

　　“该死！估计上次受了刺激，这回心里不桃花多多了，竟然变成了阴森的不周山！”葫芦祖宗暗自咒骂了一声。

　　我通过他的心理波动理解到，这个幻地铸造的结界完全是跟着他的心理状态改变的。

　　估计上一次是得意的心里所以才春暖花开，桃花朵朵。

　　而这一次，因为被葫芦祖宗打败了，所以心情不美丽，偷了人家的孩子躲到这不周山上来了。

　　他想干啥？难道也想学着蛇精似的把七娃占为己有？然后反攻兄弟？

　　“桀桀……”

　　一只形如贞子，漆黑长发垂到脚面，面容可怖，鲜血淋漓的小鬼突然朝我们扑了过来。

　　“滚一边去！”孙胖子一点也不怕，随手一挥，手中龟甲防御反弹，将那小鬼给撞飞了出去。

　　接下来又不断的有小鬼前来骚扰，最后吴威亮出了三昧真火环绕在我们周身的时候，小鬼总算安静了下来，远远的飘荡着，怨气戾气及浓郁，阴测测的盯着我们的一举一动。

　　“嘎嘎……”漆黑的老鸦在一个孤独的坟头上飞过。

　　没人真正的去过不周山，不知道那地方具体是个什么恐怖的样子。


第三百一十章 闯关

　　只是看眼前的这一座山，阴森程度达到了五颗星……

　　葫芦祖宗道：“你们跟在我的身后，小心不要被幻术眯了眼睛，陷入痛苦之中。也不要掉队……”

　　叮嘱了几句之后突然又反悔了，葫芦祖宗一转身郑重的和我们说道：“不行，我还是把你们送出去吧！这个地方太危险了！”

　　“不用！我们身负异能，还怕这点鬼怪？！”孙胖子豪迈的一挥手，说不用。

　　吴威邪魅的勾起唇角，大背头油光锃亮，显得饱满的额头也跟着油亮油亮的。

　　吴威说：“我有三昧真火，一般鬼怪不敢近身！”

　　语嫣也摇了摇头：“我胆子大，不怕鬼！”

　　最后目光落在我的身上，我当然一耸肩，表示无所谓，我得跟着葫芦祖宗，更何况里面还有我心心念念的鲤鱼等着我去救援呢！

　　最后，所有人的目光都落在了啊哈大巫师身上。

　　他一个耸身飘出龟体，在我们面前转了一圈，得意的道：“本巫师可是鬼祖宗！我会害怕！”

　　“既然如此！出发！”葫芦祖宗豪迈的一挥手，带着我们小部队向前横推而去。

　　一路上各路鬼怪见到我们亡命逃窜，有不长眼的组团扑上来以为就能制服我们。

　　没曾想差点被我们打的魂飞魄散，最后都灰溜溜的跑掉了。

　　在阴气森森的不周山上，远处灰雾笼罩的地方，若隐若现的有一个孤山而立的宫殿，周遭诸多鬼怪把守着。

　　我心底嘀咕，现在要是把阎王给召唤出来的话，不知道能不能一招就制服里面的那一群？

　　“大家小心了！”葫芦祖宗并没有召唤阎王来诸位。

　　他朝我们大手一挥，顿时人身上一个隐形披风出现，然后放轻了脚步，打头阵，要杀的对方一个措手不及。

　　眼前的这处宫殿，非常像剪刀手爱德华电影里面的那处古堡。

　　孤独的耸立，阴森可怖，不同的是爱德华的古堡内只有他一个人，眼前的这个古堡却跟皇宫禁卫一般守的密不透风。

　　我们披上隐身衣服刚一出现，那守门的鬼侍卫是个眼珠子外反，皮肤青紫溃烂，估计是受了严重车祸死亡的小鬼。

　　他长矛在半空一耍，却非常有气势的大喝一声：“来者何人！”

　　哗啦啦，顿时一大群小鬼把我们给围住了。

　　“我靠！他们又透视眼吗？”孙胖子眼看一个没了半个脑子，鲜血淋漓的小鬼凑近他，激动的一脚给踢飞了。

　　这就好比一个导火线，瞬间触怒了鬼兵们！

　　“抓住他们！”鬼兵大喝一声。

　　嗷的一声，阴风大振，鬼气冲天，这群鬼兵持着长矛和我们战斗起来。

　　葫芦祖宗伸手不凡，变成人身后的他再也不用吐葫芦籽来攻击人了。

　　他手掌朝天，向下一拉，普通一声，雷神从天而降。

　　大锤子轰隆隆的一轮，带着雷电之力的锤子直接就将眼前一个扇形的小鬼给缠住了！

　　我的拳头不必雷神的锤子弱到那里去，只是受力面积小而已。

　　一拳打碎一个鬼魂的脑袋，那感受可真是存在的，骨刺刮着手背，拳头被粘腻腻的脑浆包裹的感觉，差点就没让我吐死过去。

　　语嫣和我没差哪去，因为我们攻击的方式是一样的。

　　吴威有洁癖，怕恶心，根本不让那些鬼魂上身，就用三昧真火给烧成了一抹灰。

　　孙胖子有龟甲防御，更无法近身，这么看来我和语嫣最是吃亏。

　　我们两个此时对视一眼，仿佛心有灵犀一般，背靠背的凑到了一块，然后鲤鱼的右胳膊跨上我的右胳膊。

　　我们两个和幼稚园的小孩儿轮飞碟一样的旋转起来。

　　原地旋转起来，又像陀螺一般的迅速旋转。

　　轮在最外面的拳头噗嗤噗嗤的不时打到那些鬼兵，但是来不及恶心，又打上了第二个。

　　这么一圈下来，最起码折损在我们两个手上的就有七八个，战斗力也是极为可观的。

　　“嗖——”一支箭从我脸颊一侧飞射而来，噗的一声贯穿了一个鬼怪的脑袋。

　　然后就和串糖葫芦似得，接二连三的贯穿了七八个脑袋。

　　我猛的回头一看，就见复仇者联盟里面的射箭小哥也来了。正在搭弓射箭，啪啪的卖力的串糖葫芦呢，他的箭还有追踪的效果，一般的鬼怪都在劫难逃。

　　“嗖——”又一声超越了风速的声响。

　　一面盾牌从我们眼前飞射而过，美国队长也加入了战斗。

　　然后钢铁侠、绿巨人接二连三的都亮了相，我们妖怪小队有了他们的助攻反而闲了下来。

　　葫芦祖宗大手一挥，人人脑袋上多了个竹蜻蜓，他打头阵，招呼我们翻过城堡高墙，继续向前奔去。

　　身后的战场就留给了复仇者联盟们去解决了。

　　孙胖子抓了一把在身后迎风飞舞的隐身披风，非常不解的说：“为什么我们披了这个他们还是能看得见我们呢？”

　　“应该是通过气息把！这些是鬼怪，不是普通的人类需要用肉眼辨识。他们应该就是通过我们身上的气息。”虽然隐身披风掩盖了我们的身体，却无法掩盖气息。

　　在鬼气缭绕的不周山上，几个阳气强大的活人自然不难发现。

　　之后我们再也没用上披风，就堂而皇之的闯了进去。

　　里面还有一层层的鬼兵把手，我们没有在正面交锋，耽误时间，再给里面的人时间准备那可就坏了！

　　“要入宫殿！先过我这关！”轰的一声，一只庞大的怪兽落在了我们的面前。

　　这是一只三头六臂猴子外形的怪兽，体型非常的庞大，足有六七米高。

　　一落地轰的一声，震的灰尘沸腾，地面狂震。

　　我们做出防御之势，葫芦祖宗大步上前：“打就打！小豆丁，祖宗害怕你不成！”

　　从俊美非凡，威风凛凛的幻天口中听到逗比小葫芦的口气，真是有种让我精神错乱的感觉。

　　无论如何，我实在无法将眼前的这个和一直坐在我的怀里，钻进我的衣服里取暖的那只划上等号。

　　葫芦祖宗话落之后，我抡起拳头冲了过去，就要攻击怪兽的下盘，纵然它有三头六臂又怎么样？

　　我抓起它的一条腿朝天上这么一轮，他一样溃不成军！

　　却不曾想刚没迈出两步，葫芦祖宗长臂一横，将我拦在了后面：“我来！”

　　“单打独斗啊？！”我一惊：“明明可以群殴，你耍什么帅啊！”

　　“是啊祖宗，没看到他那么多的胳膊脑袋吗？我们一人对付一个呗？”语嫣也在后面出声说道。

　　葫芦祖宗摇头：“没那么简单，以我的了解，这就和闯关打怪一个道理。外面可以混战，到了这里就必须单挑了。

　　不然我们在继续群殴的话，只会让眼前这只裂变，一个变十个，到时候我们就算长出三头六臂来，也会被打的爹娘都不认识了！”

　　葫芦祖宗这么一说，我不由得一缩脖子，一变十？这么变态？

　　“祖宗，咱们这到底是在什么地方啊？怎么会有这么变态的怪兽和规则？”孙胖子也忍不住的问道。

　　“环境！是幻地制造出来的环境！他一向都喜欢玩这些把戏的！”葫芦祖宗话落，气沉丹田，突然大喝一声，凌空飞起，拳头向前一轰，带着无可匹敌的勇猛之势迎上了三头六臂的猴子。

　　我们帮不上忙，只好退后旁观。

　　仔细想来还真是跟闯关一样，难道这个幻地也喜欢打游戏？

　　啊哈大巫师飘了出来，神情有些兴奋，自告奋勇的说：“本大巫师去前面给你们打探军情去了啊！省的你们和无头苍蝇一样的乱转！”

　　我点点头：“那你小心点，别不小心的触动了前面的关卡。如果发现葫芦巴巴和鲤鱼她们，一定第一时间回来通知我们！”

　　“得令！”啊哈大巫师拉着长调，迫不及待的消失在了我们的面前。

　　葫芦祖宗力量不足，第一拳没有砸瘪这只怪兽！

　　怪兽六只手臂同时一挥，就朝他包围轰炸而来。

　　祖宗变成人后身形特别的灵活迅速，原地一蹦，就和背后插了火箭筒似的，嗖的一下冲天而起，空气中隐隐被他的极速划出一阵火星子，我几乎闻到了头发被烧焦的味道。

　　暗暗咋舌，好快的速度！

　　冲天而起后，葫芦祖宗大喝一声，两拳隔空轰击，噼里啪啦的电光花火不要钱似的从葫芦祖宗掌心内飞出。

　　我凝眸一看，正是变异之后的葫芦籽，形态都有点不一样了。

　　那怪兽被打的六只手同时捂住三个脑袋的脸，估计葫芦籽撞在身上的电流强度也加大了不知多少倍。

　　不然以怪兽皮糙肉厚的状态，不可能还需要捂脸。

　　葫芦祖宗飞射完了葫芦祖宗之后，飘在半空，嘴角扬起一抹胜利的微笑。

　　我低头一看，那些葫芦籽和吐了520胶水似的，全黏在了怪兽的身上。

　　在他张牙舞爪的去打葫芦祖宗的时候，祖宗帅气的横伸一只手，在半空做了个虚抓的姿势，唇形微微一动，轻轻念了一句：“爆破！”

　　“砰砰砰——”

　　立时，怪兽身上和挂了一千响的鞭炮似的，同时爆炸起来，噼里啪啦的，火药味弥漫，雷光闪烁。

　　怪兽呜嗷大叫，抱头鼠窜，然而那些葫芦籽儿都是粘在他的身上的，无论他跑到那都无可躲避。


第三百一十一章 打怪

　　不多一会儿，怪兽就被轰趴下了，最后一个葫芦籽儿在它的肚皮上爆破，轰的它沉重的身体一颤，然后就再也没有了声响。

　　三头六臂的怪兽跟刚从微波炉里面送出来的似的，那造型，几乎无法用言语来描述。

　　葫芦祖宗缓缓的降落在我们的面前，开口说道：“走吧！”

　　我们几个全都傻了，目瞪口呆的看着他：“祖宗，你咋变得这么厉害了？”

　　孙胖子也是一脸崇拜：“是啊，一颗小小的葫芦籽儿，竟然有这么大的威力？”

　　“好帅！用葫芦籽儿孕育出来的葫芦巴巴一定更厉害啊……祖宗，你不会生出来个雷神把？”语嫣也咋舌。

　　葫芦祖宗得意的朝我们一笑：“这刚哪到哪？祖宗还有更厉害的没有施展呢，你们请好把！”

　　这一瞬间葫芦祖宗的地位在我们的心中已经上升到了和偶像平齐的位置了。脑子里面的那个矮穷矬形状的逗比葫芦已经不存在了。

　　因为祖宗是我的，我也忍不住跟着自豪，一荣俱荣。

　　我们继续往前走，前面突然出现了一道门。

　　这门非常的气派庞大，就和紫禁城的大门似的，漆红色，上面摁着金黄的小铆钉，非常时尚有个性……

　　以葫芦祖宗的经验，这是第三关了，应该会越来越难。

　　葫芦祖宗检查了一遍之后，伸开手掌贴在门板上，静默了几秒钟之后，突然运转妖力，嘎吱一声，大门无声自开。

　　“哈！”

　　耳边一声大叫，刹那间，十几只准备好的长矛同时从门缝里面折了出来，要不是我们反应快的后退，差一点就被刺穿了！

　　孙胖子龟甲防御瞬间凝成，大喝一声，横推向前。

　　那些鬼兵突然一个踉跄，然后身姿在半空和花样游泳一般的剧烈挣扎了几下，伸完了胳膊腿之后，齐刷刷的掉入了身后的万丈深渊。

　　我们一惊，大门全部敞开，这才看清大门内的一幕。

　　一推开大门脚下就是硫磺火湖的深渊呢，深不见底，掉进去连个火花都溅不起来。

　　我拍着胸口一阵后怕，这要是不注意，一脚踏进去直接就尸骨无存了啊……

　　“太阴险了！”语嫣也花容失色了。

　　门内也不全都是深渊，有一根大约筷子粗细的小桥横伸在门口链接到对面的岸上。

　　“祖宗，不会是让我们从筷子桥上走过去吧？”孙胖子瞪圆了眼睛，脑袋摇的和拨浪鼓似的：“你让我杀鬼打怪我都不怕，你，你这让我走钢丝我，我……真的一点措施都没有吗？”

　　葫芦祖宗摇头：“这是考验，肯定比前两关更艰难！”

　　“就没有不走考验的吗？咱们直接从头顶上飞过去怎么样？”吴威也有点哆嗦的建议着。

　　葫芦祖宗犹豫了一下，伸出一只手在筷子桥的上空划过，突然脸色一变：“不行，这里有禁空限制，飞起来也会掉进深渊内，只有走筷子桥这一条路。”

　　“啊……”吴威他们全都一脸失望。

　　我狠狠的咽了一口口水，心底安慰自己，不过是幻觉而已，是幻觉！有什么大不了的……

　　葫芦祖宗看了一眼孙胖子他们：“要不然你们现在折返回去吧，前面的路我自己走！”

　　都到这节骨眼了，怎么可能让葫芦祖宗一个人去闯危险的前路？

　　刚刚还豪情万丈的承诺呢，不能因为眼前这么一个小小的难度就放弃了！那太没有骨气了，太没有团队精神了！

　　话我不必说出口，因为我和葫芦祖宗心灵相通。

　　我们两个把目光定在他们三个的身上，等着他们的一句话。

　　眼前这个形式完全是让他们自己的选择，没有任何的强迫而言。

　　孙胖子和吴威还有语嫣三个对视了一眼之后，突然一攥拳头一咬牙：“妈的！拼了！”

　　“又不是真的走钢丝，是走比钢丝粗那么多的筷子……人类都能挑战走钢丝，咱们差什么！不惧他！”

　　苏胖子咬牙大叫一声，吴威也跟着点头：“没错！困难无法阻挡我们前进的脚步……”

　　“我体型比较大，可能不太灵活，但是掉下去我的受力面积也大，肯定能及时的抓住筷子桥……”语嫣一副赴死的倔强模样。

　　我被他们的样子逗的噗嗤一笑：“大家这是干什么啊！现在不是表忠心的时候，我们在一起这么多年了，你们是什么人我难道还不知道吗？

　　如果受不了，别勉强，不然万一真出了什么事，我和葫芦祖宗会内疚一辈子的。”

　　“呸呸呸，少说这些屁话，能出什么事，我们这么厉害！”孙胖子拍了我一下：“废话少说，耽误不少时间了，赶紧的！”

　　我和葫芦祖宗对视一眼，都笑了，心底微暖。

　　“那大家要小心了。”祖宗说完了之后，又是打头阵，身体站直，胳膊平伸，两个脚横着踩在桥上，平稳了之后一步步的向前走去。

　　我紧接着走上去，说实话，我的平衡能力一点也不好，但是逼到这个节骨眼上了，不好也得上。

　　我胳膊伸直，努力的调整身体的平衡。

　　身后紧接着是语嫣，然后是孙胖子，最后是吴威。

　　我们全部都站在了筷子桥上，一点点的向前挪去，这一刻考量的就是恐高了，好在我们都带着竹蜻蜓飞过，再高也不怕……

　　“并没有那么可怕，眼睛直视前方，找到规律，随着脚下的开子乔摆动身体，跟随着节奏，放平心态就不会出事的！”

　　葫芦祖宗走在前面，总结了经验之后分享给我们，我们在继续照做。

　　眼看走到了三分之一的时候，最后面的吴威突然惨叫一声，我心下一跳：“吴威，你怎么了！”

　　脚下的筷子桥突然一阵的颤动，吴威竟然跑了起来，一边跑一边大叫：“快快快跑……后面的桥开始塌了……”

　　我们回头一看，顿时心跳露了半拍，吴威身后的桥正在飞速的下沉消失，眼看不足两米就到了他的脚下了。

　　“胖子快跑啊！”吴威急的惨叫起来，一着急，竟是拿着三昧真火去烧孙胖子的屁股。

　　孙胖子嗷的一声，又疼又怒又惊，这一声大叫参杂了数不清的情绪，然后他往前这么一窜，惯性反应的将语嫣也顶的向前，紧接着撞上了我……

　　好在前面的葫芦祖宗反应快，加快了速度不只是平稳地走，跑了起来。

　　我紧跟其后，和奥运会项目竞走似的，以外八字的步伐加快了速度。

　　吴威在后面惊叫：“快快快……”

　　好在前面的葫芦祖宗反应快，加快了速度不只是平稳地走，跑了起来。

　　我紧跟其后，和奥运会项目竞走似的，以外八字的步伐加快了速度。

　　吴威在后面惊叫：“快快快……”

　　孙胖子受到感染也大叫：“快快快……”

　　语嫣一激动，脚下出溜一下，整个人顿时悬空，大头冲下的就栽了下去。

　　那一刻我心跳都快蹦出嗓子眼了，幸好我眼疾手快的将她一把给抓住了，向上一拎，送到了我的身前。

　　大家都惊出一身冷汗，语嫣还跟没反应过来似的，在筷子桥上面纵情的奔跑起来。

　　随着她每一脚的落下，我们四个都被弹上了半空，局势非常的惊险，那垂落的筷子桥几乎就到了吴威的脚下，他在慢一步也会跟着掉下去。

　　大家东倒西歪的相互扶持，葫芦祖宗总算平稳的跳上了平底，而语言紧随其后，紧接着是我和孙胖子。

　　等轮到吴威的时候，他只来得及一声惊呼，然后嗖的一下坠落下了万丈深渊。

　　“吴威！”

　　“吴威吴威——”

　　“吴威！！！”

　　我们全都趴在悬崖边上向下望去，然而只能无助的看着吴威越掉越深，身影越来越小。

　　心突然就痛的无法呼吸，没有什么比眼睁睁的看着在乎的人死亡更可怕的事情了。

　　我们全都一脸灰白，语嫣生泪交加，我很孙胖子成了行尸走肉一般。

　　就在我们沉积在痛失好友，心力交瘁的时候，一只手臂突然搭上了岸边，我们大惊，向下一看，就见吴威灰头土脸的爬了上来。

　　油光锃亮的发型已经不在了，煞白的脸上布满了汗水，他长吁了口气：“好险……”

　　“吴，吴威！”我们惊喜大叫，立刻手忙脚乱的将他拽了上来！

　　“你没事吧，太好了！太好了！”语嫣喜极而泣。

　　我也热泪盈眶，这心情简直跟坐过山车一样的刺激。

　　把吴威拽上来之后，紧接着啊哈大巫师也爬了上来，整个身影都黯淡了不少。

　　“奶奶的！刚刚拜拜大补了那么多，为了救你小子，这一口气全都给我消耗了！”啊哈大巫师瘫坐在吴威的身边。

　　我们这才知道，原来是啊哈大巫师闻讯而来的把吴威给救了。

　　我一把搂过啊哈大巫师，照着他的死人脸吧唧吧唧的亲了两口：“真是太感谢了！太感谢了！”

　　“哎呀，哎呀，快松开，恶心死了！”啊哈大巫师嫌弃的推着我。

　　我一松开，孙胖子照葫芦画瓢的也搂着他要亲，却被他给溜走了。

　　葫芦祖宗也是松了口气，抹了一把额头上的汗，喃喃道：“吓死祖宗了！”

　　幸好有惊无险，我们几个对视一眼，全都松了口气。


第三百一十二章 真相

　　葫芦祖宗蹲下身，俊美的五官仿佛带着一种光辉，让人不敢直视一般。

　　他抬起手，替吴威理了理发型：“兄弟，辛苦你了。”

　　吴威有种劫后余生的感叹，不好意思的底下头，微微一笑：“你别跟我们这么说话，我太不适应了。”

　　孙胖子抹了把苍白的脸，调笑道：“是啊，吴威这个性取向还没稳定，祖宗你别来诱惑他了，万一回头吴威又不喜欢那个极速鸟了，改喜欢你了可咋整！”

　　气氛瞬间轻松起来，吴威板脸一怒：“屁话！你少在这里编排我！”

　　孙胖子嘿嘿一笑，然后也抬手在吴威的脑袋顶上摸了两下：“摸毛吓不着，好了，晚上你不会做噩梦了。”

　　大家说闹的时候，我转头看着啊哈大巫师，问道：“你刚刚去哪了？打听到什么了？”

　　啊哈大巫师顿时露出一股饱足幸福的表情：“真是太爽快了，刚刚我冲进了小鬼堆里面，饱吃了一顿，也算是替你们解决了一小部分的阻挡力。”

　　我汗颜：“你不会就去吃了吧？打听到鲤鱼和葫芦巴巴她们的下落了吗？”

　　“当然，你以为本无事只是白吃吗？”大巫师飘了起来，抬手一指：“就在前面的一处主店上，我看到了一个和他有几分相似的人，正在抱着一个小葫芦呢！”

　　说着又指了一下葫芦祖宗。

　　“什么！”葫芦祖宗蹭的一下就蹦起来了：“你没看错？他怀里面抱着一个小葫芦？”

　　“当然啊，红皮葫芦挺少见的呢！”啊哈大巫师笑呵呵的说。

　　葫芦祖宗脸色顿时如锅底灰一般，我心底暗道不好，不会是幻地用了什么办法提前让葫芦巴巴出世了吧？

　　这小家伙出生的时候亲爹不在身旁，可别像杨康一样认贼作父了！

　　“走！”葫芦祖宗火急火燎的站了起来。

　　接下来我们又连续的闯了两关，有惊无险的度过，最后我们几个站在了啊哈大巫师所说的那处正殿前。

　　宏伟气派的大殿非常的震撼人心，我们站在殿门口，已经可以和坐在殿内上位的那个人对视了。

　　外面把守层层严密，等到这最里面的时候，却连个鬼宫女都见不着，空荡荡的，只有坐在上位的那个人。

　　“可真是慢呢，我等你们等的花都谢了！”幻地笑呵呵的说，声音在空旷的大殿内还带着一丝回音。

　　葫芦祖宗上前迈入殿中，冷哼一声：“屡教不改，真是让人失望！”

　　“啧啧啧，你可千万别在用长兄的口吻和我说话了，不过比我早生几秒就摆出这幅长辈的嘴脸给谁看呢，恶心！”幻地轻蔑而又淡然的冷笑。

　　不知道为什么，这一次我见到他，和上一次被他抓起来囚禁的时候是两个感觉。

　　相比上一次他的好胜心强，带着玩味的心思去找葫芦祖宗的茬，这一次，却带着一股黑暗的气息出现在我们的面前，让人觉得很邪恶。

　　特别是我在看到他怀里面抱着一个沉睡的小葫芦的时候，心下微微一惊，那真的是葫芦巴巴吗？

　　赤离的本体是红色的赤藤，那葫芦巴巴在孕育的时候是用赤离的身体精华所培养的，所以很可能就继承了她一部分的基因。

　　我瞥了一眼身旁的葫芦祖宗的脸色，黑的跟锅底灰似的，一场大战，在所难免了！

　　“你到底想怎么样？”葫芦祖宗皱眉问道：“胜者为王，败者臣服，你不老老实实的躲起来在修炼个十年二十年的，竟然学会劫持绑架了？”

　　“哟，这话可怎么说的？”幻地呵呵一笑：“我不过是抱着我的侄子来稀罕稀罕，另外那三个可都是自动跟上来的，和我们关系哟。”

　　“废话少说！将人交出来！”葫芦祖宗大喝。

　　“好哇，要人你就来战吧！”幻地朝我们勾了勾手指头。

　　葫芦祖宗勃然大怒，向前一冲，紧接着我们眼前的景色忽然一变。

　　竟然不在是宫殿，而是一条长的望不到尽头的公路上，蓝天白云，鸟语花香，一切都是这么安静而祥和，感觉不到一丝的黑暗气息。

　　就在这时，我耳边回荡起一个声音：“你不是一直怀疑自己的父母是怎么死的吗？看看吧，重新回到那一刻，看清楚被隐藏的事情真相！你还能如此的信任他吗？啊哈哈哈……”

　　无比猖狂的声音，我愤怒以后：“装神弄鬼的算什么把戏！有能耐和你爷爷大战三百回合！”

　　然而，除了空谷回声之外，在没有任何回应我的声音。

　　风一丝丝的吹来，带着温热的气息，如此真实的感受，身临其境一般。

　　太阳光浓烈的有些刺眼，我眯着眼睛回头，身后的孙胖子吴威语嫣他们都不见了。

　　而葫芦祖宗，就在不远处，和幻地战斗的天翻地覆，地震山摇。

　　他们此时展现出的战斗力真的是天人在战斗，一拳轰出，那就成了自然灾害，山石崩塌，公路断裂，战力非常的可怖。

　　我茫然的追着他们在天上的踪迹，突然听到引擎的声音，一转头，在长长的公路的另一侧，一辆汽车从远处缓缓驶来。

　　通过挡风玻璃，我清晰的看到驾驶室里面的一个青年男人，还有副驾驶上抱着一个婴儿的美丽女人。

　　这应该是一家三口，正在有说有笑的。

　　忽然，葫芦祖宗一拳击出轰向了幻地，而幻地侧身一躲，拳风直接轰向了地面。

　　“不——”我大喊一声，却来不及阻止什么。

　　嘭的一声，汽车腾空而起，在半空三百六十度的旋转了一圈，自后大头朝下的砸在了地面。

　　那婴儿在汽车旋转的时候，从窗户内被甩飞了出来。

　　我几乎用上了毕生的全部能力加快了速度奔跑过去，牢牢的将他接在了怀中。

　　奇怪的是遭遇如此重大的祸事，他身上竟然一点伤痕都没有。

　　抱住他的那一瞬间，我几乎感觉到了心连心的通透，没错，这个婴儿就是我，就是我……

　　翁的一下，我的脑子在沉寂了几秒钟之后炸开了！

　　车祸，车祸！我的父母死于车祸！

　　我突然放下婴儿，大吼大叫的朝那辆车扑了过去，我猛然用力，将汽车翻转过来，将里面头破血流的一对年轻夫妻给抱了出来。

　　第一次如此清晰的看到他们的脸庞，我瞬间热泪盈眶，颤抖着手抚摸上他们的脸颊，轻轻的唤了一声爸爸妈妈……

　　然而，冰冷的气息，残破的身体，预示着他们的灵魂已经脱离了躯壳。

　　死了，就这么死了！

　　那婴儿爬了过来，爬到女人的身上，趴在她的胸口哇哇的大哭大叫。

　　我的心一揪一揪，茫然而又无措的望着这一幕。

　　这就是幻地和我说的真相吗？这就是我父母死亡的真相吗？

　　什么祖传三代的葫芦祖宗，全部都是谎言，全部都是屁话……

　　我踉跄了后退了两步，那一方的战争已经结束了。

　　一身疲惫的葫芦祖宗落在了我的旁边，和我一样，垂首仿佛默哀似的看着这原本幸福，却因着他而悲惨起来的一家三口。

　　葫芦祖宗缓缓的弯下腰，将女人身上的小孩儿抱了起来，抱在怀中，面无表情的转身，纵身一跃就飞走了。

　　他仿佛没看到我一样……哦对，我身在时空的乱流，正看着十几年前的一幕，他肯定看不见我。

　　葫芦祖宗走了，只余下我一个人孤零零的站在这一对夫妻的尸首面前。

　　我仍然记得上一次和幻地产生交集的时候，我隐约洞察了我的身世肯定没有那么简单，但是不想去涉及过深，以防影响我和葫芦祖宗的感情。

　　可是幻地竟然如此的残酷冷血竟然我亲眼的看到了这一幕，再一次的经历了父母惨死的经过。

　　虽然我没有父母也长到了如今这么大，和他们没有什么亲厚的感情。

　　但耳听和亲眼所见完全是两个概念。

　　我觉得我的世界在一点点的崩塌，山石破碎，轰隆一声，掩盖住了整个路面，也埋下了这一对尸骨。

　　心痛的快要窒息了，为什么，为什么会是这样的……

　　葫芦祖宗，葫芦祖宗……我的父母因他而死。他抚养了我这么多年，编制了一个轻松而平淡的身世，让我在他制造的世界里无忧无虑的生活着。

　　我这算不算认贼作父？

　　我这……算什么？

　　我要如何面对葫芦祖宗？

　　找他报仇吗？

　　还是……

　　乱了，一瞬之间，好多种思绪灌入脑海之中，无法言喻的痛苦真的要将人折磨疯了。

　　我仰头大叫，嘶喊的想要吼破喉咙一样。

　　纠结而痛苦的泪水一滴滴的落下。

　　心中突然产生了两个声音，一个魔鬼，一个天使。

　　魔鬼趴在我的耳边说：“去报仇吧，不能让你的父母死的不明不白，凡人犯法且不能逃脱律法的枷锁，他凭什么逍遥自在这么多年？”

　　天使浑身泛着金光，在我面前说：“他是失手造成这样的结果，他照顾抚养了你这么多年，也算是赎罪了，原谅他吧！”

　　恶魔：“不！绝不能原谅，你要杀了他报仇！”

　　天使：“冤冤相报何时了？他对你不薄！”

　　恶魔：“杀了他！”

　　天使：“原谅他……”

　　“啊啊啊！滚开，统统给我滚开！”我挥舞着双臂，如疯似魔的想要驱赶那些声音，但是没办法，就是驱赶不走。

　　我觉得再这样下去我肯定就要废了，怎么办？怎么办？


第三百一十三章 我想静静

　　忽然，嚣杂的声音忽远忽近的传入耳中。

　　“林果，你怎么了？醒一醒……”

　　“林果！你快醒醒！”

　　我追寻那些声音，蓦地眼前光景一变，再次回到了不周山上宫殿的情景。

　　我抬头茫然的看着抱着我的语嫣，还有一脸担忧的孙胖子和吴威几人。

　　“总算醒了！你刚才怎么了！样子太吓人了！”语嫣担忧的看着我：“林果，你好点了吗？”

　　“我没事……”支撑着身体坐了起来，我抬眼望去，葫芦祖宗和幻地的大战也已经进入了尾声。

　　这二人，亦如刚刚在幻境内所看到的一样。

　　大战之后狼狈不堪，幻地仍然败落，脑袋肿成了猪头，正扶着一根柱子喘粗气。

　　他喘着粗气，抹了一把嘴角的血，冷笑的说：“你还是这样，每次都打的我没脸见人！呵，够狠的啊！”

　　“你就是欠揍！”葫芦祖宗冷哼，然后一个转头，和我四目相对。

　　葫芦祖宗眼中晃过一丝担忧，一丝愧疚，他应该是知道了我刚刚看到了什么。

　　我看着他的眼神估计也很不平静，我不知道我现在是什么样的心情，非常的复杂。

　　幻地察觉到了我和葫芦祖宗眼神之间的互动，继而又冷笑一声：“怎么样，看到了那些被隐藏的真相，你还能如以往一样的对他相信和放心吗？”

　　我咬牙切齿，如果将那场意外的车祸划分成三个百分点的话。

　　开车驶入他们大战区域的父母有百分之二十的责任。葫芦祖宗和幻地就要各占百分之四十的责任。

　　怎么说也有他的一般，我攥紧了拳头，冷冷的道：“看来要让你失望了，这点小把戏，想要离间我们？做梦吧！”

　　葫芦祖宗一愣，意外的看了我一眼。

　　幻地却继续冷笑：“果然是心狠残忍的人呢，你和他在一起果然是非常的志同道合，一样的大义灭亲，啊哈哈哈……算了，本来我精心的准备了这些，就是为了让你了解自己的身世，为自己讨回一个公道。现在你竟然对此毫无感觉，置之不理，那么我这个外人也无法帮你了。诸位，就此别过了啊，十年之后如果你们都还在，咱们再续前缘！”

　　话落，幻地纵身一跃，就要逃走。

　　不周山的幻境开始崩塌，一点点消散。

　　“把葫芦巴巴留下！”葫芦祖宗大叫一声，然后纵身一跃，追了上去。

　　这二人眨眼就消失在了我们的视线之中，我目光所及，就见不远处站着三个人，茫然四顾，正是杜雷、赤离、鲤鱼几人。

　　“太好了！你们都没事！”语嫣急忙迎了上去，上下查看他们身上是否有伤。

　　当整个不周山的幻境都崩塌消散的时候，我们回头四顾，这里竟然是一望无际的平原。

　　“葫芦巴巴呢！”赤离惊叫一声！转了一圈，并没有看到葫芦巴巴，甚至连葫芦祖宗都不见踪迹，赤离皱起了眉头：“葫芦祖宗也没在？”

　　“葫芦祖宗呀！刚才还在呢。不过去追那个幻地要回葫芦巴巴，一个纵身就没影了。”语嫣指着葫芦祖宗消失的地方说着，突然想起什么，脸上浮起一丝奸笑：“赤离，你看过葫芦祖宗化成人形是什么样子吗？”

　　赤离一愣，仔细想了想，然后木然摇头：“没见过。”

　　“等葫芦祖宗回来了，你让他变一个给你看看，超帅！超帅！真的超级帅啊！”语嫣激动的和赤离讲解。

　　不过显然这俩人并不在一个思维路线上，赤离脸上全部都是担忧，急得不行。

　　而语嫣，还沉积在葫芦祖宗的美貌之中无法自拔。

　　此时鲤鱼来到我的面前，看了看我的脸色，小心的开口：“你怎么了林果？哪里不舒服吗？”

　　“哎呀，对了，说到林果，刚刚你抽什么羊角风啊！吓的我们三个以为你要抽过去了一样。”孙胖子走过来拍着我的肩膀问道。

　　刚刚陷入幻境之中，我见到父母出车祸的那一幕别人并不知道，只有我和幻地两个人知道，当然，葫芦祖宗肯定也猜到了。

　　我努力的平复下激动的心情，牵出一抹苦笑：“没什么，不用担心我。”

　　孙胖子一耸肩，也不在意，鲤鱼却担忧的看着我：“真的没事吗？”

　　“嗯，放心。”我牵着鲤鱼的手说道。

　　我们在原地等了好一会儿也不见葫芦祖宗回来，大家开始着急。

　　“按理说那个幻地已经受伤，根本不是葫芦祖宗的对手，他怎么追出去这么久还没回来呢！”

　　“不会出什么意外了吧？”吴威突然说道。

　　孙胖子和杜雷啪的一巴掌糊了过去，骂了一声：“乌鸦嘴，别胡说八道，能出什么事，葫芦祖宗那么厉害！”

　　然而说者无心听着有心，赤离腾的一下站了起来：“我去找祖宗！”

　　“你都不知道他在哪，你去哪找？”语嫣拦着赤离：“咱们在等等，没准是别的什么事耽误了，你们都别胡思乱想，自己吓唬自己！”

　　语嫣转过头瞪了吴威一眼，吴威反应过来，干笑一声：“是是是，我这乌鸦嘴。葫芦祖宗和林果有心理感应，林果都不着急，咱们也犯不着在这里胡思乱想了。”

　　吴威这一句话说完，众人的目光突然又都汇聚到了我的身上。

　　我此时的姿势看上去有点像蹲大号时候便秘的感觉如出一辙，包括脸上的表情——便秘的表情。

　　“林果咋的了？咋都不说话了呢？”孙胖子纳闷的嘀咕了一声。

　　“不知道啊，从刚才开始就这样……”

　　杜雷大步走了过来，蹲在我的面前问道：“你以为你是牛顿呢？在这沉思啥呢？一句话不说？”

　　“没啥！”我掉了个头，不想面对他们。

　　杜雷又跟着我掉了一个头，拍了我的脑袋一下：“你小子有啥事最是藏不出，脸上都写着呢，说吧，看看我们能不能帮助你！”

　　“真没事！头儿，你让我静一会儿！我自己好好想想就行了。”我说着又转了身。

　　“你以为你是蚕蛹呢，东南西北转来转去的，你给我过来！”杜雷不愿意了，大喊一声，强迫别的我面对着他。

　　我叹了一口气，哎呀了一声：“这事你们谁也帮不上！你别问了！”

　　“不问你得把自己憋死！林果，咱们这十几年的兄弟了，我都当你是亲生的，你还有什么话不能说？”

　　说着杜雷瞥了眼鲤鱼：“是不是因为鲤鱼你才这样的？”

　　“不是！”我抱着脑袋蹲在地上：“别问了，求你了！”

　　杜雷却没有因为我的抗拒打算就此放弃！

　　孙胖子和吴威他们都感觉到了不对劲儿，纷纷凑了过来：“到底咋的了林果？”

　　“就是啊，刚刚咱们还出生共死的呢，有啥事不能分享啊？你是不是遇到啥难事了？说出来我们给你出出主意也行啊！”

　　“我都说了多少遍了！你们别问了！我想静静！我想静静！”

　　“TMD！谁是静静！”

　　孙胖子叫骂了一句，猛的跳起来，一巴掌拍在了我脑门上。

　　啪的一声响，特别清亮。我只觉得眼前翁的一下，从头皮到后脖颈子都酥酥的麻。

　　我愤怒了，蓦地抬起头瞪向孙胖子。孙胖子尴尬的搓了搓掌心，嘿嘿一笑：“别，别生气，我就开个玩笑！”

　　“哈哈……”吴威察觉气氛不对，也跟着干笑了两声。

　　目光一会瞅着我一会瞅一眼孙胖子。

　　“神经！”我嘴里蹦出两个字，懊恼的一甩头，大步离去。

　　“林果！”鲤鱼从后面追了上来。

　　我连忙挥手阻挡住她：“我只是想静静都不行吗？我想一个人呆一会，拜托了！”

　　我看到鲤鱼错愕的脸，浮现失落之色，我有些后悔，但是话已经说出口了，已经没有反悔的机会了。

　　身后好几双眼睛灼灼的目送着我离去，我没有回头。

　　此时的心情真的非常糟糕。不想多说什么，只想静静。

　　我走了好久，从下午走到日落，从日落走到天黑，然后又一天的黎明到来。

　　我孤身一人，脑子空空，挂了一身的寒霜，抬手搓了一把脸，下巴上心冒出了一层胡茬，扎的掌心微痒。

　　这一夜走下来，我已经离开了荒芜的草原，此时在一个市区内的街道上。

　　肚子咕噜噜的响声将我从大脑浑浊的状态中唤醒过来，我抬头一看，面前是一间名叫老头包子铺的早餐店，里面人来人往。

　　门口摆着一摞蒸笼，里面还冒着腾腾热气，我咽了口口水，大步走了进去。

　　老板肩头上搭了一条白毛巾，冷眼一看和过去的小二是的。

　　他笑呵呵的问：“吃点什么？”

　　我说：“来俩屉肉包子，一碗豆腐脑。”

　　“好嘞。”老板笑呵呵的走了。

　　我目光在屋子内扫了一圈，几乎座无虚席。

　　大多都是小年轻，应该是赶早班来吃口早点的，吃的也快，我没着急，站在一旁等了两分钟，就有一桌吃完了走了。

　　我就在这桌坐了下来，老板收拾完了桌子上的残局之后把我叫的早点端了上来。

　　我刚拿起一次性的筷子，一掰两半准备开动。

　　突然，我觉得衣服兜里有什么东西在动，低头一看，一只白毛龟不知道什么时候钻进了我衣服里的。


第三百一十四章 误会

　　他一身的白毛此时凌乱的和鸡窝一样，四肢却非常的利落，手脚并用的顺着我的前襟爬到了桌子上，还没等我反应过来，一头就钻进了包子里去了……

　　这是我认识他有史以来，第一次见到他身手这么灵活，这么利索的一次。

　　对面有个和我拼桌的，一见这一幕，当时就傻眼了，看看白毛龟，又看了看我。

　　我回过神来，有些尴尬，一把将啊哈大巫师给揪了出来：“你什么时候跟上来的？我还没吃呢你就敢动？胆肥了吧！！”

　　白毛龟的嘴上还叼着一个包子不口，四肢在我手上跟游泳似得使劲的划了起来。

　　我无奈，只好把那一屉包子全让给他，丢到一边让他去吃。我吃另一屉。

　　对面的小青年一边喝着皮蛋瘦肉粥，一面默默的观察着我们这一人一龟（估计他都没认出来这是一个龟）喝了没几口，小青年突然放下筷子，起身就走。

　　我一愣，转头看啊哈大巫师。他把一屉包子全吃了，撑的后壳都鼓起来了，四肢打颤，支撑不起身体了。

　　我无语的看着他：“和几辈子没见过吃的一样，也不怕丢人。”

　　啊哈大巫师吃饱喝足之后舒服的叹了口气，鄙视的看着我：“谁像你啊，一天一宿不吃饭都不知道饿，我可是正在长身体的阶段，你别耽误我啊！”

　　“我呸！”我鄙视它：“你个千年老王八精还有什么空间长身体？糊弄鬼呢？”

　　“你讲究点，吃饭的时候别乱喷”啊哈大巫师瞪我一眼：“还有，自言自语在别人眼中很怪的耶……”

　　经他这么一提醒，我抬头一看，全屋子里的人都目光奇怪的看着我。

　　我这才反应过来啊哈大巫师是通过鬼魂和我神交，一般人看不到他，自然就把我的对话当成了一个人的自言自语，当然奇怪！

　　我脸上有点热，吃了一屉包子之后我又打包了一屉，付了钱之后抓着白毛龟急匆匆的离开了包子铺。

　　“你可真让我丢人！”我坐在一个花坛上，继续吃包子，然后低头瞅着他：“你一个乌龟也吃包子？”

　　“饿极了啥都一样，吃饱就行！”啊哈大巫师趴在我的腿上舒服的抻了一个懒腰。

　　“你什么时候跟上来的？我怎么不知道？”我问他。

　　“你的脑袋都放空了，自然不知道我一直都在你的衣服兜里了。”

　　“噢。”我也没打算在细问。

　　啊哈大巫师左右看了我一眼，突然飘出了龟体，在我面前飘荡：“喂，小子，你答应我的事什么时候实施啊？我还等着呢！”

　　我一愣，这才想起来去救苏麟之前，我和啊哈大巫师达成了一个合约的。

　　当时太着急，我还没来得急问，是什么事是他啊哈大巫师办不了，我林果却能办的了的？我狼吞虎咽，将最后一口包子全吞了下去。

　　然后说道：“什么事？你说来我听一听。”

　　啊哈大巫师干咳一声，有些扭捏的说：“其实也不是什么大事，就是卢拉……你能不能原谅她？不要再和她过意不去了？”

　　“这是什么话啊？怎么叫我和他过意不去？要不是她找我的茬，我有什么和她过意不去的啊？”

　　我不愿意了，板着脸看着啊哈大巫师：“你几个意思啊？”

　　“我就一个意思，上次卢拉把你捉走的那件事，她现在后悔不已，知道朝天珠在你体内拿不出来了，她也死心了。”

　　啊哈大巫师一边说一边看着我的脸色：“卢拉说，回想起来刚进妖怪高中的那段时间过的真心不错，现在一个人在外面很没意思，还想再回来，但是怕你还怨她，所以特意让我在这个中间做个和事佬，林果，你看这事怎么样？”

　　我一脸沉思的上下打量着啊哈大巫师：“哎我说，以前你不是特别讨厌她吗？这刚多长时间你就转性了？是不是也被她的美色给迷惑了？”

　　“去去去，你说的那叫什么玩意儿？我啊哈大巫师行的端做得正，你别往我身上泼污水！”他瞪了我一眼。

　　我嘿嘿一笑：“不是你自己说的吗？因为她的缘故你才变成了一只白毛龟，要不然你应该是一只洁白的美美的仙鹤……”

　　啊哈大巫师一时语塞，眼珠子转了半圈，突然说：“哎呀，你就别说我了，我们之间的误会我们已经自行解开。毕竟世上只剩下我们这最后两个巫族人了，我想好了，我们不能再自相残杀了！你就说你答应我的能不能做到吧！”

　　我点点头：“好啊，只要她能改邪归正，别再惦记着折磨我了，我就原谅她，可以接受她重新回到妖怪高中！”

　　“好！你小子长的鼻歪嘴斜的，脸上虽然狰狞可怖，好在心眼不坏……”

　　我愣了几秒，猛的一窜高，脱下鞋底子就朝他削了过去：“你把话再说一遍！你再说一遍！”

　　啊哈大巫师嗖的一下钻回了白毛龟的体内，我眼前一空，然后就看不远处站着几个人，对我指指点点。

　　“靠！”我一捂额头，咒骂一声，又被这个死王八给耍了！可恶！

　　啊哈大巫师嘿嘿笑：“别生气嘛？你要是心里平静了？咱们就赶紧回去吧？我好去通知卢拉！”

　　“回去？”我脚下步伐一顿，想到了葫芦祖宗。

　　没敢深想，也没敢通过心理的感应去了解他的状况。

　　我叹了口气，问啊哈大巫师：“大巫师，我问你一件事！”

　　“嗯，你说！”啊哈大巫师趴在我的臂弯里，脑袋找了个空隙就钻了进去，锁在里面不出来了。

　　我像抱小狗似的抱着他，开口问道：“如果，有一天，你发现你最亲近的人不但骗了你，还是害死你爹妈的罪魁祸首，你要怎么办？”

　　“我最亲近的人？有多亲近？”啊哈大巫师问道：“就像你和葫芦祖宗那么亲近的吗？”

　　我一噎，沉默的看着他。这个王八精，心里通透明镜似的，还和我装。

　　见我不说话，啊哈大巫师就嘿嘿一笑：“其实吧，这件事情没有身临其境的体会过，谁也无法理解其中的痛苦。但是吧，这个东西也不完全是死的，可以融会贯通。

　　就好比我原先好好一个人，现在竟然变成了一只王八……我是一个非常好面子的人，你要知道，高傲如我，发现这一现实的时候，期间所承受的心里侮辱程度好不亚于死爹死娘的程度啊！

　　而且，这个罪魁祸首还是卢拉……我一定还没跟你说，我和卢拉啊……其实……我们其实……”

　　啊哈大巫师说着说着突然紧张支支吾吾起来，我感觉到怀里的这只微微散发着热度，我有些吃惊：“其实你们怎么样？”

　　“其实……我们是定过亲的。”啊哈大巫师被白毛遮盖住的脸一红，脑袋往我臂弯里扎的更深了。

　　我当时无比震惊：“怎么可能？你一直都没说过啊！”

　　“我因为之前一直怪她，埋怨她，所以不理她更不想承认我和她之间的这层关系，不过如今误会解开了，自然而然……”

　　啊哈大巫师像个小姑娘似的娇羞起来，话不多说留半句，惹出无尽的遐想。

　　我噗嗤一笑，怪不得他竟然转性的替卢拉说起好话来了呢。

　　“然后呢？”我继续问。

　　“我和卢拉顶的是娃娃亲，我们小的时候都在一起玩，也不懂的定亲和不定亲之间的区别。只是隐约的感觉到，大巫师总是拉着我们两个走在一起。

　　久而久之，我们的关系自然就比别人亲近。卢拉自小就性子野，比男生还野，她在嫁给我之前，想要出去闯荡一番，我当然想陪她一起去，后来被色温那个小子占了机会。

　　虽然很遗憾，但是也别选择。卢拉出去的这几年之间，性子变得越来越开朗，每次回来我都觉得她漂亮了好多，我看着色温盯着卢拉的眼神都快冒火星子了！我突然就意识到了危机！”

　　说到这里的时候，啊哈大巫师仿佛又回到了过去，气的冷哼一声。

　　“那个不要脸的色温，小的时候我就看出来了，他总掺和我和卢拉之间，就是不安好心。

　　我曾经私下里揍过色温，但是这个小子不长记性，就在我准备和祭司申请要去寻找卢拉的时候，一群伏魔士突然袭击了我们的巫村。”

　　啊哈大巫师叹了口气：“灭族的事情，就是因为色温和卢拉引起来的。她们得罪了大人物，整个巫村都要跟着遭殃。祭司占卜过了，这一劫我们逃不掉的。大祭司决定以自己的能力保住两个族人，千百年后重生，复兴巫族！”

　　我一手支撑着下巴，垂着脑袋听他讲。

　　虽然和我最初的问题严重跑偏了，但是看他讲的正起劲，我也不好中途打扰。

　　“卢拉和色温是世间的源头，自然也要承担起巫村延续下去的使命。她们接到密令后，从外面千辛万苦的找到了两颗蛋，据说都是鹤蛋……当巫村的潜力股挨个去与这两颗蛋适应，融合的时候，只有我和卢拉两个选中了。我非常的高兴，即便覆灭，等上千年，将来我和卢拉也是在一起的。可当晚，我竟然亲眼看到卢拉和色温拥抱亲吻……她背叛了我。

　　我非常失望，更绝望的是，等我钻进那枚蛋的时候，却发现自己变成了一个乌龟王八精！根本不是什么狗屁仙鹤！我差点没气死！”


第三百一十五章 弃婴

　　我听得一头雾水：“你刚刚还说误会解开了，那到底卢拉背叛你了吗？你变成乌龟也是她设计的吗？”

　　啊哈大巫师摇头：“不，都是色温那个心机鬼设计的。其实蛋有三个！他把真正的鹤蛋藏起来了，用乌龟蛋代替了鹤蛋，他自己一定是钻进了那颗真正的鹤蛋里，然后不知藏到了哪里去了！”

　　我一惊：“这么说，色温也活着？”

　　“这也是前段时间卢拉找我解开误会的时候，将她的猜测说给我听，我才知道的！”啊哈大巫师瞧了瞧自己的头：“我真傻，竟然一直误会着卢拉，她还是爱我的！”

　　如果色温还活着，估计一定是藏在什么地方还没有出土。

　　如果他破壳而出，肯定会寻找卢拉的踪迹的吧？

　　从回忆之中走出来的啊哈大巫师看着我，总结的说：“所以啊，你不要在苦恼了，有些时候命运弄人，一个误会可以存留千百年。像我们还有机会解释，而你呢？不用千年，一百年你就嗝屁了！还解释什么啊！”

　　我一脸汗颜：“你根本就没懂我的意思，你一直沉寂在你自己的世界里好吗？”

　　“那好，本巫师这么跟你说。以我两千多年看人的眼光来断定，葫芦祖宗对你这么掏心掏肺，即便他曾经真的犯下了什么错误，我相信这些年对你的好也足够弥补那个错误的漏洞了！所以，他现在能对你这样，说明以前的那个错误就是个失手！”

　　我再次沉默，车祸是我亲眼看见的，是葫芦祖宗的一掌激翻了汽车，确实是幻地引诱他犯下这个错误的，但汽车翻飞的那一瞬间，他明明有能力救下我的爹娘，结果却没有……

　　他继续和幻地大战，等大战结束之后，拎起我甚至没有多看一眼汽车里的那对年轻的夫妻，转身就走……

　　那样的一幕，仿佛魔鬼烙印在心头的画面，挥之不去，时而痛一痛，提醒着我这可怕的事实。

　　“我该怎么办……我该怎么办……”我懊恼而痛苦的蹲下来，搓揉着凌乱的头发，恨不得一下子都揪下来。

　　忽然，我听到一阵源自婴儿虚弱的哭喊声。

　　我微微一愣，暮光四处搜寻，就见前面五六步远的地方，枯萎的花坛内，有一个被人丢弃的军大衣，那哭声就是源自军大衣下面。

　　啊哈大巫师当先冲了过去，脑袋一头穿过了军大衣里去查看，再拔出来，竟然咦了一声。

　　此时我已经走了过来，轻轻掀开军大衣的一角，只见里面躺着一个新生婴儿，全身青紫，不知是天生的还是被冻的。

　　小婴儿张着小嘴哇哇的叫，叫声却非常虚弱，要不细听根本听不见，四肢乱踢还在乱踢。

　　这是个男孩儿，脐带甚至还没处理好，就这么被丢在了花坛里！这是哪个不负责任的爹娘！

　　我心中大怒，起身四处一看除了两个花坛间隙的位置有一摊被水冲淡的血迹以外，不见任何可以的人。

　　因为是早上的缘故，这条街又比较偏僻，所以没有人发现这个小婴儿。

　　啊哈大巫师说：“你打算怎么办呢？”

　　“当然是救人！”我二话不说，把军大衣一裹，抱起婴儿就朝路边走去，伸手拦了一辆出租车，直奔最近的医院。

　　“这小孩儿不会是有什么病，才被遗弃的吧？看这全身紫的，不正常啊！”啊哈大巫师在出租车上，飘在我身边左右。

　　出租车司机不停的通过后视镜瞄着我怀里的军大衣，终于忍不住问道：“小兄弟，你那衣服里包的是什么啊？”

　　我说是孩子：“刚从路边捡的，人命关天，咱们快点开！”

　　那司机一听，顿时对我肃然起敬，一脚油门踩下去，啊哈大巫师险些被甩出车厢，急忙一头钻回了白毛龟的身体里。

　　赶在清晨，还不到上班高峰期，这个时间段路上没有什么车，所以跑起来不费劲。

　　“护士！护士！”一进入医院，我扯开嗓门连续大喊几声。

　　此时还没有到上班时间，急诊室里面的两个值班的小护士从护士台内站了起来，睡眼朦胧的看了我一眼：“什么事？”

　　我急忙大步迎了上去：“这里有个孩子，你们快救救他。”

　　说着我就讲军大衣打开，将这个浑身青紫的小孩儿展露在他们的面前。

　　两个小护士看后大惊，急忙上前接过了孩子，其中一个大喊：“联系妇产科的主任，快！”

　　喊完了抱着小孩儿撒腿就朝楼上跑去，我急忙的跟在那个护士后面。

　　一路上了二楼，直接将孩子送去了抢救室。

　　我被随后出来的护士拦住了，她上下打量着我：“这孩子是怎么回事？脐带还没剪好，这大冷的天的，就抱着他四处乱跑？你们怎么当家长的？”

　　那护士看着我眼睛瞪的非常大，显然把我误会成了小孩儿的家属。

　　我也做出一副义愤填膺的模样：“就是啊！他这父母根本不配做人，小孩儿刚生下来就被丢到了花坛里面！要不是我早上看见了将他送来，只怕早就冻死了！”

　　那小护士一愣：“原来你不是他的家长？”

　　“你见过有我这么年轻就当孩子的爹的吗？”我反问小护士。

　　小护士点头：“有的事……行了，你赶紧把手续去办了，主任马上就来了！”

　　办手续的时候，最底下的一栏里要签字的。

　　但是涉及到孩子生死的问题，我又不是他的亲生父母或监护人，根本无权签字。

　　万一抢救过程中真的出事了，这个则认为我也担当不了啊！

　　护士长看着我说：“你要是不签，就无法进行手术，一样还是出事。”

　　我犹豫了半天，最终一狠心，将自己的名字签了上去。

　　然后就势漫长的枯燥等待，我坐在抢救室外，垂着脑袋开始昏昏欲睡。

　　啊哈大巫师飘了出来看着我：“你打算怎么处理这个孩子？”

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛看她一眼：“当然是救活了？”

　　“救活以后呢？”啊哈大巫师又问。

　　我噎住了，他无父无母，既然能被爹娘抛弃的，那肯定也是不受宠爱的，没准就像护士猜的，是两个小年轻生下的，为了隐藏丑事给抛弃了也说不定。

　　现在这种事情非常的常见，也不无这个可能。

　　“最好能救活……毕竟是一条生命。”我这样想着，至于以后，没有父母的孩子，似乎也就只有孤儿院一条出路了，就像当年的我们一样。

　　但他这么小，孤儿院会收吗？

　　我在胡思乱想间靠在抢救室的休息椅子上睡着了，我做了一个梦，梦里有两个模糊的面孔，虽然看不清，但是我知道那是我的爸爸妈妈。

　　我们一家三口围坐在餐桌上吃饭，红烧狮子头、酱排骨、红烧肉、锅包肉。

　　我甚至还能闻到饭菜的香味飘到鼻尖，食指大动，正要吃饭的时候，妈妈却拉着我说：“小果啊，人还没到齐呢，你怎么能先动筷子？不礼貌哦。”

　　我一愣，问妈妈还有谁。

　　妈妈淡笑不语，和爸爸同时转头看着窗口的位置。

　　我也转头望过去，然后一个嫩黄皮的小葫芦跳上了窗户，对着我们屋子内歪脖摆手一笑：“嗨！”

　　我一愣，葫芦祖宗……

　　爸爸急忙将他抱了起来，摆到了桌子上的另一幅碗筷面前，笑呵呵的说：“现在人终于齐了啊，咱们可以开吃了！”

　　我愣愣的看着葫芦祖宗，只觉得他此时此刻的样子非常呆萌可爱，我记得自己不知和他闹了什么矛盾，反正挺不愉快的。

　　正想着要不要看他这么可爱就原谅了他，葫芦祖宗却夹了一块红烧肉送到我的嘴边：“来林果，你小的时候最爱吃红烧肉了，多吃点。”

　　我心下一暖，这些小事你还都记着。

　　原本和乐融融的四个人围坐在桌子上，不知不觉爸爸妈妈的影子就虚淡了。

　　我有感觉，但并没有在意，一直在和葫芦祖宗说话，直到他们完全的消失，我也只是叹了一口气，继续吃吃喝喝……

　　葫芦祖宗和我说：“林果，人这一辈子，没有过不去的坎。记住，不论遇到任何事情，别为难自己，别亏待自己。只要你健健康康好好地，你爸爸妈妈无论在哪儿都会很高兴的。”

　　我眼泪顿时流了下来，抬起袖子抹了一把脸，将小葫芦抱在胸前，久久没有说话。

　　我是被肩头上突然传来的触感碰醒的，一个护士站在我的面前，问道：“你怎么睡着了呢？孩子已经推倒症重监护室去了，你快过去看看吧。”

　　我一惊，站起来说一声谢谢，一路上打听了两次之后，来到了症重监护室。

　　身旁没有家人护理，孤零零一个人躺在保温箱，鼻子里还插着氧气管的小婴儿正处于昏睡期间。

　　身上的青紫色也退了不少，估计是冻的。

　　护士说：“挺幸运的，救回来一条命。”

　　我点点头，默默的看着保温箱内的小孩儿。

　　护士突然问我：“你没打算找到孩子的亲生父母吗？丢弃孩子的行为算是违法的了，都可以判他们个几年，实在太残忍了。”

　　“那些我就不管了，我相信善恶终有报。”

　　护士看了我一眼，也没说什么，最后让我离开了监护室。

　　护士长来到了我的面前，说道：“林果，外面有记者要采访你，你能抽出点时间吗？”

　　我一愣：“采访我？”


第三百一十六章 吃梨

　　“是啊，你路上捡了一个婴儿，应该知道弃婴被抛弃的全过程吧？记者想要了解一下事情真相，找寻一下孩子的亲生父母。”

　　我眉头微微一皱：“不好意思，我只是在花坛里面捡到了他，并没有看到什么全过程。我不接受采访，谢谢。”

　　说完我就丢下有些愕然的护士长，顺着医院的后门，大步的离开了医院。

　　孩子的命既然救回来了，接下来就看他自己的造化了。

　　是什么样的命运都和我没关系，我只是他生命中的一个路人甲而已。

　　这样想着，我心里就坦然多了，大步的离开。

　　啊哈大巫师说：“林果，咱们回去吧，也不知道葫芦祖宗到底怎么样了。你一定也很担心他吧？刚刚睡着了做梦还一个劲的叫着葫芦祖宗的名字，你还说你不在乎他？”

　　我想起那个梦，叹了口气。

　　逃避终究不是道理，我得回去面对葫芦祖宗亲自把这件事情说开。

　　其实心底的念头是很坚定的，我没想过要和葫芦祖宗一拍两散，只是拗不过心中的那个坎，无法坦然的面对他而已。

　　随后我带着啊哈大巫师回到了妖怪高中。

　　杜雷和孙胖子、吴威他们也都回来了。

　　一看见我，他们的脸色各异。语嫣试探性的问：“你心情好点了吗？”

　　我大步走进屋，拿起桌上不知道谁的杯子，仰头就喝了一大口，然后放下杯子看着大家：“对不起，之前是我的态度不好，我道歉。”

　　“嗨，谁怪你了？我们就是担心你而已，不知道你怎么了！”孙胖子拉着我坐到椅子上：“你不在的时候，鲤鱼也闷闷不乐的，把自己一个人关在宿舍里不出来。”

　　“一会我去看看她！葫芦祖宗回来了吗？”我又问道。

　　忽然，众人全都从沉默了下来，大家面面相觑。

　　最终杜雷开了口，说道：“一直没消息，我们也不知道他在那里。赤离不放心，已经出去找了。”

　　怎么还没回来？难道说在我纠结的时候葫芦祖宗也在纠结？

　　他会不会觉得无颜面对我，干脆玩消失了？

　　我闭上眼睛，在心底努力的搜寻着葫芦祖宗的踪迹。通过感应，他应该在西北方向，但是具体在哪却不知道。

　　“大家不用担心，祖宗没有生命危险，应该是有别的什么事情给耽误了。我回去看看鲤鱼，有什么事咱们回头再说。”

　　和妖怪小队挥手告别，我直接回到了宿舍。

　　一开门，屋子内阴沉沉的，窗帘禁闭，鲤鱼正坐在上铺教小花识字。

　　床上摆了一堆的卡片，凌乱不堪，她听到门声朝我望了过来：“你回来了？”

　　“爸爸！”小花开心的爬到床边，朝我伸出两只小手，开心的要求抱抱。

　　我笑着上前，将小花驼在掌心内，亲热了一番，然后我又抬头看着笑眯眯看着我们的鲤鱼。

　　“怎么把自己一个人关在屋子里？这么暗，一看就让人昏昏欲睡。”

　　鲤鱼从上铺跳了下来，站在我对面问：“还能怎么了？当然是担心你。你去找清净，不知道你心里想着什么，我当然只余下干着急的份了？”

　　我苦笑：“对不起，又让你担心了。”

　　鲤鱼瞪我一眼：“以后对不起的事情少做！”说着将小花从我掌心内夺了过去，看了一眼我的脸色，说道：“也不知道葫芦祖宗怎么样了。”

　　“我刚刚感受了一下，他没生命危险，不要担心，应该是有什么事情耽误了。”我安慰着鲤鱼，然后脱下身上的衣服，将半路上救了一个小婴儿的事情说给她听。

　　我们聊了一会儿，然后一起带着小花和啊哈大巫师出去吃饭。

　　身边突然没了葫芦祖宗纠缠，我有些不适应。

　　想到上一次就是因为幻地的缘故，葫芦祖宗怕我怪罪他，犹豫的在外好几天都没敢回来，估计这次也是一样的，我只等着赤离将他带回来就行了。

　　如今见识到了他的真面目，他那么厉害，我也不担心他出什么事。

　　“恐龙让梨，你今天早上不是刚学的吗？怎么这么一会就忘了！”

　　“什么恐龙？我看你才是恐龙，我学的是孔融！”

　　先头说话的那个被噎了一下，然后眼睁睁的看和后面的红薯小妖精一口一口的吃着水灵灵的大白梨，馋的直咽口水。

　　以上是一个高一部的红薯小妖精，和一个高三部的大白鹅老妖精的交谈。

　　午饭之后，红薯小妖精捧着个大白梨，正拿着从大白鹅那借的手机玩自拍。

　　大白鹅和几辈子没见过吃的似的，眼睛直勾勾的盯着人家的大白梨，然后不知羞的要求人家孔融让梨。

　　红薯小妖精不搭理他，仍旧吃自己的，拍自己的。

　　大白梨馋的没着没落了，突然一把将手机给夺了回来，说道：“手机给我……”

　　“唉唉唉，我还没拍完呢！”小红薯不干了，站起来管大白鹅要手机。

　　大白鹅说：“给你手机可以，你给我一个梨，咱们两个换。”

　　小红薯摇头：“不换，我还得用梨拍照呢，给了你我拍啥！”

　　“那我也不给你手机！”

　　“你手机里还有我照片呢，那你让我把照片删了！”

　　说着小红薯翘着脚，继续要手机。

　　大白鹅也翘着脚，故意把手机举过头顶：“不给不给，除非你给我梨……”

　　“我才不给你梨，你让我把照片删了……”

　　“给我梨……”

　　“不……”

　　“给我梨……”

　　“不……”

　　我坐在班级门口，看着厚着脸皮管人家高一部的新生要梨吃的大白鹅，我一阵无语。

　　眼看这俩人撕扯到一块，以防他们打起来，我连忙喊了一声：“喂，大白鹅，你给我过来！”

　　大白鹅转头一看我叫他，哼的一声，将手机塞进了上衣兜里面，然后屁颠的朝我跑了过来。

　　“你把我照片删了！”小红薯紧跟其后，急的哇哇大叫。

　　“林果你叫我干啥？”大白鹅呆呆的望着我，还要随时躲避小红薯的袭击。

　　我说：“你们高三部也发梨了，那好几框摆在讲桌上，随便吃，随便拿，你干什么非得缠着小红薯要梨吃？”

　　大白鹅一本正经的说：“她的梨好吃。”

　　“那你那你自己的梨，和小红薯换，你看看她愿不愿意！”我出主意说。

　　大白鹅想了想，转头看着刚到他肩膀高，萌萌哒的小红薯精：“我用我的梨和你换，你愿不愿意！”

　　小红薯恶狠狠的张开嘴，啊呜一口咬掉了一大半的梨，然后将剩下的一小半递给大白鹅：“换！”

　　大白鹅看着那残缺的梨，眨了眨眼睛，点点头：“好！那你跟我回班级去取……”

　　说完转身在前面带路，小红薯愤愤不平的跟在他的身后。

　　我见这俩妖怪转身走了，哭笑不得，也不知道他们是真的缺心眼？还是单纯的有些搞笑。

　　“呜呜呜……”

　　远处突然传来哭声，我转头一看，就见一个穿的翠绿色衣裙，哭的梨花带雨的竹子妖朝我这边飞奔过来。

　　我连忙起身迎了过去，问道：“你哭啥啊？谁欺负你了？”

　　竹子妖名叫紫霄是今年高一部的新生，她长的高高瘦瘦的，模样也挺清丽。

　　紫霄此时抹着眼泪看着我，抽噎的说：“林，林果，那只臭熊猫，她将我的作业本全都丢到水里了，呜呜呜，老师留的作业，我写了一晚上，全被水给泡了，我白写了，我要去告老师……”

　　我：“……因为啥啊？你和我说说，别找老师了，老师天天事那么多，你和我说就行了！”

　　紫竹子看了我一眼，不太信任的眼神。

　　我啧了一声：“我是要妖怪小队长，你要受欺负了就和我说，我保证还你一个公道！”

　　我摆出一副义正言辞，绝不袒护的模样。

　　“那好吧……事情就是我说的事情，林果，你能帮我揍那只臭熊猫一顿吗？”紫竹子哀切的看着我，似乎不揍熊猫不解恨似的。

　　我心想了熊猫妖啊，全校仅此一只，刚刚成精几百年，脑子还没发育的太好，有些呆。

　　但不论怎么说，这也是国宝级的妖精，怎么能说揍就揍呢？

　　见我犹豫了一下，本就不信任我的紫竹子就一跺脚，哼的一声：“我就知道你靠不住！我去告老师……”

　　“别别别，走，带我去你们班级看看。”我说着一挥手，一副要替她坐主的架势。

　　紫竹子怀疑的看了我一眼，还是从前面领路了。

　　我来到高一部一般的时候，此时正是午休时间，妖精们玩的玩，闹的闹。

　　熊猫妖正趴在桌子上画画，他的个头有些矮，刚刚一米二，只到我腰的位置，到紫竹子胸口高。

　　长的白白胖胖的，两个大黑眼圈特别的醒目，看着谁都是呆萌萌的样子，反应慢半拍似的。

　　直到我和紫竹子站到了他的面前，他才慢悠悠的抬起头来看着我们，说道：“你们当我光了，让开点呗？”

　　“臭熊猫！”紫竹子一拍桌子，叫道：“你还有心情画画！你把我作业本都给我扔水里去了！”

　　“扔就扔呗，我能咋整……”熊猫妖头也不抬的继续画画。

　　“你……是你给我扔的！你别装糊涂！林果来了，他要替我教训你！”紫竹子叉腰喝道。

　　“呃……等会，等会，让我先了解了解事情真相！”我连忙开口。

　　紫竹子瞪我一眼：“你不帮我揍他了？”

　　“呃……就算老师来，也不能以武力服人呢！再说，你那么生气，你怎么不亲自动手揍他？”我看着紫竹子小声问。

　　紫竹子一噎：“他是我克星！整急眼了他给我吃了咋整！”

　　我：“……”


第三百一十七章 负荆请罪

　　一个一米六的竹子妖怕一个一米二的熊猫妖吃了她，我也是醉了。

　　在我和紫竹子窃窃私语的时候，那熊猫妖还在旁若无人的继续画画。

　　我看了一眼他画的东西，还真别说，几个线条勾勒之下，挺有几分猎豹的模样。

　　“画的不错啊！不过为啥这豹子是两只腿立着的？”我坐在熊猫妖的对面，开口问道。

　　熊猫妖瞥了我一眼：“你从哪看是豹子？我这明明是一个爬灯台的老鼠。”

　　我：“……”

　　“灯台呢？”我弱弱的问。

　　“还没画呢！”

　　“那这老鼠怎么长的这么粗壮凶猛？”我继续不耻下问。

　　熊猫妖抬手随意的一指坐在最前排，正踮着脚，伸着胳膊去够讲桌上的那一筐梨的一只妖怪：“他本来就长这样啊！”

　　我：“……那好像是只臭鼬精。”

　　“不，他是老鼠。”

　　“是只比较胖的臭鼬。”

　　“我说他是老鼠。”熊猫妖坚持己见的在这和我辩解，我无语了，决定不和他讨论这些不着边的，我直奔主题：“说说你为啥要把紫竹子的作业本扔到水里？你知不知道你这样非常的影响同学之间的和睦？”

　　“她挡着我画画了，然后上课还总噶哟椅子撞我的桌子，我这只是给她一个警告而已。”

　　我转头看着紫竹子：“这么说，矛盾是你先挑起来的？”

　　“不是，我本来就高，凳子太矮，蜷着腿，我也不能一节课一个姿势不换吧，我就动弹几下，他就不满意了，他怎么那么霸道呢！”

　　紫竹子撇着嘴，一副委屈的模样。

　　听了这俩人的阐述，我就不理解了，为什么矮个子要坐在高个子的后面？这是谁脑残安排的座位？

　　“好了好了，也没什么大不了的了！一巴掌拍不响，你们不要太较真，同学们在一起最主要的是和睦相处，知道吗？”

　　“林果，那你还帮不帮我揍臭熊猫了！”紫竹子一听，顿时紧张起来，不依不饶的拉着我：“你要是不帮我你跟我来干什么？你这不是耽误我的事吗？”

　　我：“那这种事也不是动手就能解决的吧？”

　　“哼，不靠谱！”紫竹子瞪我一眼，然后一巴掌拍在熊猫妖的桌子上：“喂，我要换座位，你一个小矮个子做什么后面？去前面坐着，那才是你的座位！”

　　熊猫妖放下笔，斜睨着紫竹子：“你这是歧视！你再惹我一下试试，揍你啊！”

　　“哎呀，好啊，我不打你，你反而要打我了！你浸湿了我的作业本，还要打我，还有没有王法了！”紫竹子大叫起来：“好啊，要打架，本姑娘不怕你这个爱粗胖，你来啊，你来啊！”

　　熊猫妖大怒，腾的一下站起来，鼓鼓的肚皮顿时撞翻了自己的书桌。

　　桌上摆了一个没拧盖的墨水瓶，瞬间全泼在了紫竹子的裤子上，她脸色当时都气绿了！

　　我寻思紫竹子一激动，还不得扑上去把熊猫挠成土豆丝？

　　就在我刚要冲上去维护和平的时候，紫竹子扯开嗓子嗷唠一声嚎了起来，一边往外跑一边哭道：“我要给你告老师，你太欺负人了……呜呜呜……”

　　说完就冲出了班级，消失不见了。

　　熊猫妖坐下志宏哼的一声，摆正了书桌，继续画画。

　　中间我听他嘟囔一句：“哭哭啼啼的，就会告老师。”

　　我：“……”

　　这真的不是幼稚园的小朋友才会做的事情吗？

　　我一脸汗颜，在转头看向旁边左右的一群妖精，都是一副见怪不怪的表情了。

　　我深吸了两口气，采访了一二妖精，得知这种事情他们已经屡见不鲜了。

　　丛刚入学的第一天，这熊猫妖和竹子妖就不对付。

　　老师为了能让他们和平相处，把他们挑到了同桌，不过一个星期，俩人决裂了，自行分了个前后桌。

　　因为熊猫妖远视的缘故，自然而然的坐在了后面，结果问题又来了……

　　“不用管他们，天天吵，天天闹，以前紫竹子一受委屈就去找语嫣来揍熊猫妖。后来知道真相的语嫣把竹子也给揍了，之后她再也没找过语嫣，谁知道今天怎么找上了你……”

　　这是欺负我不懂行情，骗取我的同情心吧？

　　熊猫妖非常淡定的坐下来继续画画，我一见这事语嫣都不惜的管了，我一个人高二部的负责人去管高一部的事，好像有点逾越了。

　　想明白了之后，我转身就出了班级的大门，不在管他们的事了。

　　“林果，你怎么在这！”语嫣远远地看到我，朝我跑了过来。

　　我笑着说：“我来看看紫竹妖和熊猫妖，这俩闹矛盾了，我来调节调节。”

　　“你快别管这了，赤离回来了！走咱们去看看！”语嫣拉起我就跑。

　　我心下一跳，赤离回来了，这么说葫芦祖宗也回来了吧？

　　我们两个跑到办公室的时候，其他人也都在。

　　赤离坐椅子上，怀里抱着一个红皮的小葫芦，小小可爱的，眼睛和黄豆粒那么大，萌萌的非常可爱。

　　这是那日我们看到的幻地怀中抱着的那个小家伙。

　　孙胖子和吴威他们围再赤离身边，大眼瞪小眼的看着那小葫芦。

　　小家伙不怕生，晶亮的小眼睛骨碌碌的转了几圈，挨个打量着赤离身边的这群怪蜀黍。

　　“这就是葫芦巴巴啊，哇塞，这外形真是萌化了。”吴威捧着粉红的脸，小女人的爱心泛滥了。

　　“小家伙，你会说话吗？”孙胖子嘟着嘴，想要逗逗他，结果惹来葫芦巴巴的一个大白眼。

　　赤离见我走了过来，突然表情变得古怪，似怨非怨。

　　我奇怪的看了赤离一眼，眼睛转了一圈，没在屋子内发现葫芦祖宗的身影，我问道：“赤离，祖宗呢？”

　　赤离眨眨眼，问道：“你想见他呀？”

　　“他人呢？”我点点头，我俩还有事没整明白呢，当然要见了。

　　赤离说：“在后山呢……”

　　等我去到后山的时候，就见一片荒凉的小枯树林里面，一只嫩黄皮，大约矿泉水瓶大小的一只葫芦，正规规矩矩的跪在洗衣板上，后背背了个他身体两倍大的荆条，跪的板板整整的。

　　我一看到这一幕，我就不会了，啥话也说不出来了。

　　后面跟过来的孙胖子和吴威他们也都傻眼了。

　　“葫芦祖宗这是玩啥呢？”

　　“跪着洗衣板负荆请罪？赤离，葫芦祖宗是不是出轨了？还是干啥坏事了被你罚这样？”

　　赤离一脸黑线的看着吴威：“你就不能说点好听的？”

　　“呃……”吴威一吐舌头，不说话了。

　　赤离哎哎的叹了口气，她抱着葫芦巴巴走到我的身边，朝着小树林里的那一抹黄色身影努了努嘴：“喏，你看到了吧？我找到他的那时候，他就不知道从哪整出来这么个荆条，跪在一个鸟不拉屎的地方。要不是我认出他怀里的葫芦巴巴，我几乎不敢相信那个人形的就是葫芦祖宗……”

　　“他这是干啥！”我喉咙有些干涩，说出的话有些沙哑。

　　赤离说：“他说他犯了一些不可饶恕的错误，不敢回来了，准备跪满七七四十九天之后，带着儿子去浪迹天涯，我若想跟着，也可以，不跟着，也可以……”

　　赤离说到这里，气的吩哧了两声：“你听听他说的话，气得我当时piapia俩大嘴巴子扇过去，直接把他打回原形。”

　　“……打的好！”我也咬牙切齿，葫芦祖宗太没出息了，估计是和啊哈大巫师学的，遇到困难竟然想着当缩头乌龟？

　　赤离见我也咬牙切齿，脸色更是奇怪，支支吾吾的看着我。

　　“反正……从他只言片语中间我了解到这个错误是你们俩之间犯下的……虽然我不知道他到底对你做了什么王八蛋的糊涂事……但是林果，你，你能不能看在我们这么多年关系的份上，就原谅他吧？”

　　我一噎，扭头愕然的看着赤离：“你说啥？”

　　为什么我总觉得话是这么个话，没什么不对的地方，但是通过赤离的嘴里说出来，就变味了呢？

　　“我知道，我知道，有些事情是不可原谅的……但，也许……葫芦祖宗也是一时糊涂呢？说真的，以前我也不知道他有那样的癖好，哎，我也好后悔的说……”

　　赤离一脸苦恼，抱着葫芦巴巴的手松了又紧，一副为难懊恼的样子。

　　“赤离……你，是不是误会什么了？葫芦祖宗什么癖好？”我脸有点僵，不知道为什么，我好像看到了赤离心里的活动路线，有种不好的预感。

　　赤离叹了口气：“这个……这个真的要我说出口吗？太难以启齿了吧？”

　　欲言又止，终于将后面几个窃听的都给逼急了。

　　孙胖子不耐烦地叫道：“赤离，到底葫芦祖宗啥癖好啊？你倒是说出来啊！让我们听听。”

　　“就是，就是，其实在现今这个社会来说，一般收集一些稀奇古怪的东西已经不是什么癖好了。立如我发现，不知道什么时候起，老槐的宿舍床底下多了许多女士内衣内裤……”

　　吴威不知不觉间爆了猛料，我们全都震惊的一呆。

　　“什么！老槐竟然还有这癖好？”孙胖子张口结舌：“真是想不到啊！”

　　“孙胖子，你别大惊小怪的，你不也有癖好吗？收藏西瓜妹子各种照片之后，用ps软件把自己P上去，还总是嘟着嘴的亲人家……怕西瓜妹子发现了，你就把手机上锁，别以为我不知道……”吴威继续揭短。

　　“靠！吴威！你小子有透视眼是不是？”孙胖子脸色爆红：“那咋的，西瓜是我女朋友，我乐意！总好过你，喜欢把内裤翻过来穿……”


第三百一十八章 原谅

　　吴威：“你！还能不能愉快的做朋友了！咱们是要听葫芦祖宗的癖好，不是各自揭短！”

　　孙胖子：“……”

　　我和赤离语嫣都挺尴尬的，赤离说：“其实，我知道，对于现如今这个世界来说这不算什么癖好了，但是对我的冲击还是很大的。不过我也已经想通了……大不了以后我就和葫芦巴巴过了，只要我儿子好好地，别的我啥都不在乎了。”

　　说到难过的地方，赤离还掉了两滴眼泪。

　　“你，能不能直入重点呢？”语嫣都听不下去了，小声提醒：“到底是啥怪癖啊？”

　　赤离扭扭捏捏的说：“断袖之癖……”

　　我已石化，作者诚不欺我也！这种不好的预感终于成为现实！

　　孙胖子张大嘴巴：“我靠！葫芦祖宗竟然……”

　　吴威伸出胳膊比划了两下，然后哆嗦了一下：“好可怕，葫芦祖宗下一个会不会对我下手吧？”

　　众：“……”

　　下一瞬，我们集体跳起来，噼里啪啦的给吴威这个贱人一顿狠揍！

　　“好啦好啦！玩笑到此为止！”

　　我大声喝道，然后看着赤离：“你最近无营养的不良片是不是看得太多了？你说的那些事情根本不存在！不存在！”

　　孙胖子咦了一声，笑嘻嘻的说：“林果，你脸咋这么红？不会是为了维护尊严说谎呢吧？”

　　我瞪他一眼：“你给我适可而止啊！我和葫芦祖宗之间确实有些误会，但是绝不像赤离猜想的那样！”

　　“那到底是什么？葫芦祖宗不肯说，要不然林果你和我说说，好叫我松了这口气。”

　　赤离拉着我的胳膊，好像溺水的人抓住了救命稻草一样。

　　一身红衣飘飘，可怜兮兮的说：“葫芦祖宗那懊悔的样子你没看到，背着荆条独自跪着请罪。我说它这样做别人根本看不到，我一生气将他给拎回来了，非常的伤心之下，我又让他跪了洗衣板！现在你告诉我，一切都是误会吗？”

　　“嗯，是误会……”我硬着头皮说：“具体是什么误会……这涉及到了我个人内心的隐私，等有一天我想通了，会说给大家听的，但不是现在。也不是你们脑子里胡思乱想的那些东西，所以都适可而止吧！”

　　说完，我就不顾他们还想追问，大步朝着山坡上的葫芦祖宗走了过去。

　　真是够了，这么一段狗血的恩怨，竟然被赤离给理解成了那样不堪的一幕，估计和见到了帅气的葫芦祖宗后受了刺激有关系……

　　不然凭着葫芦祖宗一个葫芦的形态，在任她想象力多么的丰富，也联想不到那上面去吧！

　　我一步两步的登上山坡，远远的听到一阵若隐若现的呼噜声。

　　我一愣，就见跪着搓衣板，背着荆条的葫芦祖宗正歪着脑袋打呼噜，睡的那叫一个香。

　　我无语了，这是一个请罪的态度吗？

　　我绕到他身后看了看哪根荆条，刺非常的密集而锋利，将他的后背也扎的血淋淋的，特别是屁股的主要承受力的位置，肿的和两个大黄馒头似的……

　　在看着膝盖底下的搓衣板，稍微好一点，除了两只小腿上被压的全是搓衣板的印之外，并没有流血。

　　我抱着肩膀，站在他的面前，看他到底能睡到什么时候。

　　瞪了五分钟了，葫芦祖宗还没醒，我回头一看，身后看热闹的人不但没有散去，反而越聚越多。

　　我看这样下去我和葫芦祖宗还不得被包围了啊？不能再耽误了，我伸出一脚，踢了两脚搓衣板：“喂！”

　　这一句话说出口，心中的怨就仿佛泄了气的气球，突然瘪了下去。

　　“别碰……祖宗……睡呢。”还处在睡梦中的葫芦祖宗嘀咕了一声，然后动了一下，估计两条腿跪软了，直接趴在了地上，撞到了我的脚上。

　　葫芦祖宗迷迷糊糊的爬了起来，顺着我的脚往上一看，突然激灵灵打了个寒战，然后爬起来，转身回到搓衣板上继续跪好。

　　我哭笑不得的看着他这小模样，不知道怎么的，心底非常酸涩不忍。

　　“你干什么呢？”我开口，又踢了洗衣板一下。

　　葫芦祖宗睁开眼抬头瞄了一下我的脸色，说：“负荆请罪！”

　　“是吗？可刚刚我好像听到了打呼噜的声音？”

　　“不不不，你听错了，我刚刚再念忏悔文……”说着生怕我不信，又强调了一声：“这是祖宗自创的！很像呼噜声，但绝对不是。”

　　“哦，我以为你睡着了呢，还一头撞我脚上了？”

　　“那……那是我情绪激动到了一定程度，忏悔的匍匐在地啊！！”

　　“哦……是吗？”我意味深长的说了一声，然后蹲下身，居高临下的看着他。

　　葫芦皮突然由黄变红，慢慢的全都红了。

　　我动手把他腰上捆着荆条的绳子一拽，活扣的，一扯就掉了。

　　葫芦祖宗一愣，看着我说：“你干啥呀？”

　　“不用背了！”

　　“不行，不行！还没够七七四十九天呢，这刚三天……”葫芦祖宗回身拾起那荆条，还要往身上被。

　　那荆条是他身体的两倍大，对我来说就是一根小木棍。

　　我一把扯过来，锋利的荆棘刺扎的我手心一痛，但还是强忍着将其抛了出去。

　　葫芦祖宗说：“为啥不背了？我有罪，我得请罪！”

　　“祖宗，我就问你一句话，你回答我就行！”我沉思了半天之后，开口说道。

　　葫芦祖宗看着说：“……什么话？”

　　“我就问你，这是一起意外的事故，是被幻地设计之后，你失手造成的对不对？”我强调的问着。

　　“当然！林果，你认识葫芦祖宗这么多年，难道你看我真的像那么冷血无情的人吗？”葫芦祖宗睁着和葫芦巴巴一样萌萌的小眼睛看着我。

　　我送了口气，又说：“那最后一个问题……”

　　“你刚刚不是说就问一个吗？”葫芦祖宗弱弱的提醒我。

　　我：“……”

　　“在加一个，怎么的？有意见？”我故意板着脸，眼底却已有了笑意。

　　葫芦祖宗妥协：“那好吧，你继续问。”

　　“在幻境之中，我看到了一些画面，是不是都是真的？”

　　“是真的……”

　　“那你大战之后，为什么提起我就走，如果你当时掀开车将她们救出来，送去医治的话，也许他们就不会死了呢？”

　　葫芦祖宗看着我的表情似乎很想说：明明说好了最后一个问题，怎么又来一个？

　　但最终他们也说出口，老实回答：“已经晚了，他们受伤严重，我抱起你的时候他们就已经失去了生命体征。”

　　“那哪怕把他们埋了也好啊？毕竟是因你而死……”我眼眶忽然热了起来，心底非常的难受：“总不至于让他们不得好死之后，又暴尸荒野，最终被乱石掩埋。”

　　葫芦祖宗也叹了口气：“我当时其实受伤不轻，为了不让幻地看出端倪，翻过来继续找我大战，我只能把你抱走，无法在支撑着去为他们收尸……这也是我一直后悔的事情。

　　之后好多年我一直保持着葫芦的形状，并非是我不想变成人，而是我伤了根基，直到你十五岁的时候我才完全的休养过来，那时候就已经适应了葫芦的形态，没想过在变成人了。”

　　我送了一口气，轻轻的说：“我想好了，你本来也不是故意的，只能说造化弄人。更何况你照顾我的这么多年，就算真的有错，也都偿还清了。

　　巫师想怪你的，但是我的心却总在替你开脱，我想了几天，最后还是决定原谅你了。”

　　葫芦祖宗脸上突然一喜，却还有些不敢置信的看着我：“你说的是真的吗？”

　　“你以为我跟你开玩笑呢？”

　　“不是……”葫芦祖宗看似有些词穷：“上一次你也说原谅我了，结果这一次，要不是赤离我差点都跑路了……”

　　我瞪他一眼：“怎么的？你意思我言而无信呗？上一次我也没亲眼看到事情的经过啊，只是自己心里猜测而已。”

　　葫芦祖宗挠挠头，呵呵一笑：“是是是，那太好了，你要是原谅我，我就不跑路了！”

　　说完葫芦祖宗一窜高，直接蹦到了我的怀里，给我来了一个大大的熊抱：“说真的，林果，咱们在一起这么多年了，要是让我突然离开你，我真的好不舍得！”

　　“得！你可别给这酸了！”我不自在的将他给揪下来，丢到地上：“你到底和赤离咋说的？她现在误会我们俩的关系不正常。”

　　“你说啥？咱俩啥不正常？”葫芦祖宗眼睛一瞪，有些懵。

　　“我也是醉了！你自己闯的烂摊子，你自己去收拾啊！我可不管你！”

　　我丢下他，转身就往回走。

　　葫芦祖宗跪了好久，不吃不喝，腿软的和面条似的，磕磕绊绊的在后面跟上来。

　　我听到脚步声亦步亦趋的跟在身后，忍不住笑了笑，心中却在想：

　　爸妈，原谅我不能替你们报仇。虽然你们生下了我，但是是葫芦祖宗从小把我拉扯到大，只能说咱们缘浅，若有来世，咱们在做亲人。

　　如果你们还活着，我相信你们也一定是淳朴善良的，一定也会原谅葫芦祖宗的吧？毕竟他待我是真的好，多次出生入死，又怎么可能做的了假呢？

　　所以，这件事情就让他随风而去吧……对不起，我爱你们。


第三百一十九章 白夫人

　　这一场救人和救葫芦的波折告了一段落。

　　再回来的当日，昏迷不醒的苏麟就一直由白小白、猪九戒和李青莲他们轮流照顾着。

　　如今外面的事情都已经平息，现在就想着如何来惩治一下还被关在鱼缸里面的重于谦。

　　最后我们会议商讨下来之后，决定由杜雷、孙胖子、老槐、吴威、语嫣、赤离、我、鲤鱼等八人，押送重于谦，护送白小白回白家，顺便在到机构内，状告重于谦！

　　要求给个说法，将一直昏迷不醒的苏麟救醒！

　　我们一行人浩浩荡荡的进入了机构，守门的教授一看到杜雷，就皱眉道：“杜雷，你怎么又带了这么多人进来？上次机构内已经给你下了最后通牒，你怎么还不长记性呢？非得等着被罚是不是？”

　　曾经的看守结界的是瑰玉教授，对我们也是睁一只眼闭一只眼。

　　后来瑰玉教授嫁给了飞鹰教授之后，就卸下了此任，换了一个重家的人看守。

　　重家的因为和妖怪高中有夙愿，所以看妖怪高中的人格外不顺眼，管制的比以前严厉了好多倍，但是对其他高中就不这样，让我们看到了明显的偏差待遇。

　　杜雷闻言冷笑一声：“九平教授，今天我们来，可不是串门来了，你放心，回头儿我就要去重家呢，有什么话到时再说。”

　　“去重家？哼，就凭你们，大门都迈不进去！老实交代，你们这么多人，又是打的什么主意，不说清楚不让你们走！”

　　“重家的一条狗，真以为你有多大的权力？谁你都敢拦阻！”白小白上前一步，站在杜雷的身边，冷艳看着九平教授：“让开！不然我就不客气了！”

　　九平不论怎么样，毕竟是有个教授头衔在那摆着呢！白小白出口不逊，他自然愤怒，但是不敢和白小白发飙，只能刁难我们。

　　“恕我无法通行，上面有令，除了白小姐和杜雷可以自由出入，其他人都滚出去！”说着话脸色也冷了下来。

　　白小白本来看着重家的人就不顺眼，被九平教授这么一呛，勃然大怒。

　　她右手一甩，一根鞭子如蛇一般的钻了出来，直奔着九平教授攻击而去。

　　“稍安勿躁。”我侧身上前，横手挡下白小白的这一鞭。

　　对面的九平教授没想到白小白说动手就动手，一愣之下，严阵以待：“白大小姐，你别以为你是我们重家未过门的少夫人就敢对我们随便凌辱！我们也是有人格尊严的！”

　　“哼！”白小白冷冷的瞪了九平一眼，然后转头嗲怪的看着我：“林果，你拦着我干什么！让我教训他！狗眼看人低的家伙！”

　　我摇了摇头，朝着远处抿唇一笑：“轮不到你动手。”

　　白小白顺着我的目光转头望去，就见远处走来一个身影，一身鹅黄色复古长裙，黑发飘逸，容颜秀美傲娇不羁，气质高贵，正是白小白那新入门的嫂嫂瑰玉教授。

　　白小白大喜：“大嫂！”

　　“咦？小白，真的是你？”瑰玉教授微微一惊，原本似乎有些不确定，现在是肯定了，顿时加快脚步走了过来：“小白，你去哪了？又是什么时候回来的？你知不知道你不在的这段时间，你大哥找你找的快把世界翻过来了！”

　　白小白又哭又笑，一副委屈的扑到瑰玉教授的怀中，呜呜咽咽的抹泪：“大嫂，别提了，我被人绑架了，要不是我妖怪高中的这些朋友前去救我，你估计就再也看不到我了，呜呜……”

　　瑰玉教授闻言勃然大怒：“什么！谁吃了雄心豹子胆不成？竟然敢对我们白家的小公主动手！”

　　白小白连连点头：“是啊，可恶至极，虽然受了不少侮辱和委屈，但好在没有什么实质性的伤害，而且，我的朋友们已经抓到了罪魁祸首，正带回来三庭受审，结果刚到门口，就被重家的一条狗给拦住了！”

　　说着白小白愤怒的瞪向了九平教授。

　　九平教授是个小年轻，小瑰玉好几辈分，又是接了瑰玉的班，所以对她很是恭敬。

　　但白小白连连口出不逊，九平教授到底年轻，心浮气躁，不悦的说：“白小姐，我这也是严格按照规定行事，请你不要侮辱我的人格！”

　　“你有什么人格，重家的都是一群臭虫子，没有一个好东西！上到那个什么狗屁的重龙教授，下到你这个看门狗，都让人恶心，讨厌！”白小白愤怒不已，从来都是骄纵的小公主，受了大委屈，自此以后看到重家的人那都是眼中钉，肉中刺，不拔不快。

　　“你……”九平教授被白小白骂的无力还口。

　　“你什么你？凡是重家的人，我都厌恶，进出机构的大门还得看你们脸色，你算个什么东西……”

　　“好了小白！”瑰玉教授挽着白小白的手，眉尾轻轻的扬起，微笑着说：“大嫂看出来了，你这一身的戾气，一定受了不少委屈，你放心，不论是谁，敢惹你不高兴，我和你哥哥就算将机构搅得天翻地覆，也要替你讨个公道。”

　　说完了瑰玉教授看了一眼被气的脸色煞白，拳头攥的咯吱咯吱响的九平：“人我带走了，有什么问题叫你的上司来找我！”

　　瑰玉教授也没给九平教授什么好脸色，秋水明眸翻了个白眼，带着我们的一群人浩浩荡荡的转身而去。

　　路上的时候，瑰玉教授什么都没问，只是牵着白小白的手，不紧不慢的走在街上，直奔白家的大门而去。

　　我们也不紧不慢的跟着，白小白却着急了，拉着瑰玉教授问道：“嫂子啊，我先不想回家，我要去机构内告状。”

　　瑰玉抿唇一笑：“忍了那么久，也不差这一时了，回去咱们从长计议。”

　　“可是，苏苏还等着我救他呢……”

　　“苏苏？”瑰玉眉头一挑，想了想又说：“咱们回去和家里人商量一下，不然你贸然告到了机构，若是人家早有防备，你也是一颗石头子扔进了汪洋中，根本砸不起浪花来。”

　　说白了，还是我们不足轻重。

　　一个小小的妖怪高中的队员受了伤，或者频临死亡……这些在机构内的一些人眼里，根本都不值一提。

　　白小白还想再说什么，杜雷却道：“小白，瑰玉教授说的没错，咱们个人的力量，到底不如四大家族其一的白家实力强。”

　　白小白虽然着急，但是也只能点头：“那好吧。”

　　说着白小白又拉着瑰玉教授的手：“大嫂，你一定要帮助我。”

　　瑰玉教授淡笑着拍了拍白小白的手：“放心。”

　　瑰玉教授带我们回到白家的时候，刚一进大门口，眼尖的管家一见到她，顿时脸色大喜，急急忙忙的冲过来：“大小姐，你回来了，您可算回来了！”

　　“波叔。”白小白苦笑一声。

　　“回来就好，回来就好。”管家笑的眉眼眯成一条缝，又看了看白小白身后的我们，虽然心中好奇，但是出于礼貌并没有多问。

　　瑰玉教授开口：“管家，派人出去把少爷找回来，越快越好，另外通知老爷和夫人到前厅，就说有急事！”

　　管家一听，少奶奶吩咐的，也没任何疑问，连忙吩咐人去办了。

　　“你们跟我这边来。”瑰玉教授在前面领路，带着我们一路穿过花坛小路，来到会客厅。

　　我们一一落座之后，立刻有佣人上来斟茶，服务很周到。

　　不多一会儿，白夫人来了。

　　隔着很远，打扮的花枝招展的白夫人带着一股怨气的说：“什么重要的事儿啊，就不能派人来通知我们一声，非要我们亲自到这里来听你说。真是的，打了两把牌，手气刚上来就把人给叫走了！”

　　瑰玉教授迎在门口，笑呵呵的说：“耽误了妈妈玩牌我也是挺过意不去的，但是小白回来了，且在外面受了满肚子委屈，我这个做嫂嫂的总不能和妈妈一样也去打牌，对此置之不理，到时候被人说出去，可真是寒了人心呢。飞鹰要是知道了，肯定也会不高兴的。”

　　听瑰玉教授夹枪带棒的一句话，白夫人眼睛一翻，不说话了。

　　我听的心底发笑，这婆媳关系真是不好相处，天天一见面就拿话头呛着对方，能安宁吗？

　　好在也就是口头上的不对付，瑰玉教授是一个心宽且能忍的人，所以对此也不在乎。

　　“瞧瞧你说的这是什么话，小白回来了吗？这丫头也忒不让人省心了，这次又跑到哪里去撒野了？”

　　说着白夫人绕过了瑰玉教授，走进了屋内。

　　一看到屋子里除了白小白外，还有我们妖怪高中的这一群，当时就冷了脸，不悦的说：“怎么又是这群人呢？”

　　“这群人怎么了？”白小白上前一步，小脸沉的和一汪水似的。

　　白夫人冷笑一声：“小白，也不是我说你，整日的就和这群人走到一起，对你的影响可不好，对白家的影响也不好啊。”

　　“有什么影响的，大娘，如果没有这些人，我就被人祸害死了。在我被绑架被人逼迫的时候，是他们救我于水深火热之中，你这样说，是对我朋友的不尊敬。这样态度的白夫人，对白家的影响就好吗？”

　　“你……”白夫人一进屋，先是被儿媳妇给呛了一句，紧接着又被白小白给呛了一句，脸上挂不住，哼的一声：“要不是你自己偷着跑出去，至于有你说的那些事吗？”

　　白小白脸色不好看：“你都不问我事情的经过，我为什么会经历那些事情，是谁对我下毒手，这些你都不问，就想着先埋怨我的不是吗？大娘，你这样做，我爹知道吗？”

　　白夫人哼的一声，沉默不对答。

　　白小白非常的伤心气氛，脸色非常难看。


第三百二十章 愤怒

　　瑰玉教授走到她的身边，轻轻的一笑：“小白，有嫂子在呢，还有你哥哥，放心，世上总有那么点不顺心的事，你也不能指望人人都对你好是不是？有大嫂和你哥哥喜欢你，至于别人，不把你放在心上，你何必又要在乎别人说什么呢？”

　　瑰玉教授的口齿非常凌厉，说的白夫人脸上一阵红一阵白的，一撩衣服下摆，坐到了椅子上。

　　不多一会儿，白老爷回来了，他一向都是沉默寡言，但一看就很精明的人。

　　隔着很远就小跑着过来，口中连声道：“小白回来了？人呢？小白的人呢？”

　　“爸爸！”白小白起身朝门口迎了上去，一头扑在了白老爷的怀中，接着就泣不成声的哭了起来。

　　“乖女儿，让爸爸看看，这怎么瘦成这样？”这时候白老爷目光往屋子里一扫，看到了我们，以及端坐在上位的脸色青黑的白夫人。

　　白老爷看着儿媳妇说：“瑰玉啊，你让管家把我们都叫来，是有什么事吗？”

　　“小白！”门口忽然出现一道身影，正是从外匆匆赶回来的飞鹰教授。

　　我们纷纷起身和他们见礼，人到齐了，都落了座，瑰玉教授开口讲白小白被人绑架的事情讲了出来。

　　听了这事之后，白夫人表情平静，白老爷和飞鹰教授却勃然大怒。

　　“混账，是谁吃了雄心豹子胆，连我白家的女儿也敢绑架！”白老爷愤怒的一拍桌子：“小白，你说罪魁祸首已经抓到了？在那？告诉爸爸，我一定饶不了他！”

　　白小白说着朝我这边看了一眼，我将手边拎着的鱼缸拿了出来，摆在地面的中央。

　　“这是……”白老爷眉头一皱。

　　葫芦祖宗小手一挥，那鱼缸突然消失无踪，里面的银龙鱼被直挺挺的扔在了地上，不多一会儿，变成了人形，正是蔫头耷拉脑袋的重于谦。

　　“重少爷？怎么是你……你怎么……”白夫人一看到坐在地上，垂着脑袋的重于谦，顿时如同被枣核噎了喉咙一样，瞪大了眼睛。

　　飞鹰教授转头看向白小白，脸色寒的和千年冰川一样：“这是怎么回事！”

　　白小白上前两步，气愤的指着重于谦道：“还能是怎么回事，这个不要脸的，差点把我绑去了南极，关在一个水下洞内，逼迫我和他结婚。还把一心护我救我的苏麟打成了重伤，至今还昏迷不醒！如果不是妖怪高中的这些朋友找上来，将我救出，说不上此刻的局面变成什么样了！你们看！这就是你们给我选的婆家，这就是你们要我嫁的良人，竟然这么下流无耻龌龊可恨！”

　　白小白咬牙切齿的瞪着白夫人，因为她知道，自己和重于谦的这个婚事，还要多亏白夫人的一说撮合！

　　“竟然有这事！”白老爷大怒，指着地上的重于谦：“重少爷！我们白家都答应了将女儿许配给你，你为什么还做出如此龌龊的事情！你当我白家的女儿是随便的人吗？竟然不明媒正娶，给我们绑到一个偏远地方逼婚？这是你做下的事吗？”

　　重于谦闻言抬起头来，反驳道：“这也不能怪我啊！要不是小白一直躲着我，和那个苏麟出双入对的，我能这样对她吗？她可是我的未婚妻，早晚都是我的人，和别的男人不清不楚算什么事？我只不过提早行使了我的权利，并没有说不对她明媒正娶……”

　　重于谦话没说完，飞鹰教授突然冲了出去，瞬间来到了重于谦的面前，一个铁石一般的拳头飞了出去，顿时将重于谦打飞，跌落在地，他痛苦大叫，张口一吐，血水混着四颗大槽牙被吐了出来。

　　飞鹰教授脸如罗刹一般的可怖，居高临下的站在了重于谦的面前：“卑鄙无耻的小人，向我妹妹道歉！”

　　“我不！凭什么！我没有错！”重于谦也来了怒气，从地上爬了起来，冷冷的看着我们：“我是重家的孙子辈唯一杰出的子嗣，你们若敢在对我动手，我爷爷知道了一定不会放过你们的！”

　　“靠！老子我怕他！”白老爷一拍桌子，指着重于谦大喝：“飞鹰，给我揍他！往死了揍！敢欺负我女儿，还大言不惭的在这里放狠话？我白家是怕事的人吗？狠狠的打！”

　　飞鹰得令了之后，开始拳打脚踢，完全不是对手的重于谦只有逃命的份，被追的狼哇逃窜，不一会儿脑袋就肿的和猪头一样。

　　白夫人看不下去眼了，在旁边捅咕了一下白老爷：“差不多就行了，飞鹰下手没轻没重的，要是真把人给打坏了，咱们有理也变没理了。”

　　白老爷不悦的瞪了一眼白夫人：“狗屁话，要是被绑架的不是小白，而是飞鹰的话，我看你只怕比我还狠，不拔了这重孙子的皮都不带罢休的！”

　　白夫人被噎的面色一红：“我哪里是那么狠心的人呢？”

　　白老爷哼的一声：“以前你可是最喜欢瑰玉那丫头，为什么现在你不得意她？见面非要吵几句？还不是因为婚礼上那事害得你儿子受伤？你自己是都么记仇的人别以为我不知道。小白虽然不是你亲生的，但是也是我白家的血脉，我的宝贝女儿！她受了委屈，不能就这么算了！”

　　这边白家的两位高堂小声的议论，那边的飞鹰下手死重，已经打的重于谦奄奄一息了。

　　我见状，连忙起身上前，微笑着说：“且慢动手。”

　　飞鹰教授带着戾气的眸子冷冷的瞥着我，果真就没有立刻动手。

　　我从身上取出一个小瓷瓶，倒出两粒太上老君的仙丹，给重于谦塞进了嘴里，我微微一笑：“生死人肉白骨，起死回生吧！”

　　说完，我后退了两步。

　　几乎那仙丹立刻就见了效果，重于谦的皮肉伤正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　重新清醒过来的重于谦哼唧出声，目光虚弱的望着我们。

　　飞鹰嘴角一扬，抿唇笑：“打不死？这个好！”说着再次动手。

　　会客厅内再次响起从重于谦鬼哭狼嚎一般的惨叫声音。

　　白小白靠在瑰玉教授的怀中，看到这一幕脸上的笑容和飞鹰教授几乎如出一辙，想必已经爽到爆了！

　　再次将人打的半死不过的，又为了一颗太上老君的仙丹，我提醒飞鹰教授，这仙丹有抗药效果，第一次效果好，第二次效果一般，第三次就没效果了，叮嘱他下手轻点。

　　今天估计是重于谦的末日了，被飞鹰教授揍的猪头都不如，刚开始叫的还非常惨烈，到了后面，虚弱的都哼唧不出来了。

　　“来人！将他给我压下去，听候发落！”白老爷一挥手，管家带着下人就快速的进了厅内，拖着死猪一样的重于谦离开了。

　　白夫人一脸的不忍，却隐隐的还有一丝兴奋似的表情，不知道是不是我眼花了。

　　“来，给我看看，是不是手受伤了？”瑰玉教授松开了白小白，上前两步，抓着飞鹰教授的手腕查看，然后又吩咐下人去取来医疗用品，亲自为其包扎。

　　飞鹰教授平息了怒气，转头看着我们：“这次又多亏了你们，将我妹妹救了回来，非常感谢。”

　　“飞鹰教授哪里的话？小白虽然在妖怪高中呆的时间不久，但是却与我们的关系非常好，我们当她是朋友，自然进我们的权利去救她！”杜雷开口说道。

　　飞鹰教授满意的点点头。白夫人却不满意了，斜睨着我们说：“你们既然知道小白失踪的去处，为什么不派人来通知我们？”

　　孙胖子闻言，站出来回答：“当时我们也不敢肯定，万一扑了个空，白夫人在怪我们谎报军情，别有所图可怎么办呢？”

　　这话一出口，我们都愣了一下。

　　白夫人冷哼一声：“在你们看来？我是那样的人吗？”

　　“只有过之而无不及啊！”孙胖子再次感叹，嬉皮笑脸地说道。

　　我们都惊呆了，孙胖子竟然也呛着白夫人？人家瑰玉教授呛她，那是儿媳妇儿系婆婆的战争。

　　我们这群外人要是敢呛白夫人，那就是大不敬了！

　　就在我提心吊胆的看着孙胖子，等着白夫人发飙的时候，白老爷却冷哼一声：“你看看你，一群外人都知道你是什么样的人了，你这脾气在不收敛收敛！我可就收拾你了！”

　　白夫人翻了个白眼，瞪了孙胖子一眼，站起身道：“是啊，你们一条心，就我一个多于的人。算了，我既然这么不招人待见，我还是去打牌吧，不在这惹你们烦了。”

　　说着施施然的走下来，径自朝堂外走去。

　　我松了一口气，转眼看孙胖子，他还一点危险的感觉都没有，真是胆大包天！

　　赤离也在旁边捅咕着孙胖子：“你呀，小心点，差点惹火。”

　　孙胖子呲牙呵呵的说：“我看白夫人虽然嘴不好，但是人也不见得太坏，不会跟我们这群口无遮拦的小孩儿一般见识的。”

　　此时恰好走到门口的白夫人闻言停下脚步，转头冷瞥了孙胖子一眼，哼的一声转头而去。

　　我汗颜，孙胖子太能拍马屁了。


第三百二十一章 近乡情怯

　　瑰玉替飞鹰包扎完了之后，白小白走过去，拉着她哥哥的手问：“飞鹰哥哥，苏麟还没有清醒，你一定要救他啊，是他保护我我才没有事的，你一定要救他。”

　　飞鹰转头看向我们说：“苏麟人呢？受了多重的伤？到现在还没醒？”

　　“不是伤的问题，是重于谦手下有两个人，对他下了禁制施了法，苏麟这才昏迷过去的。”白小白解释道。

　　飞鹰点头，转向我们说：“你们待会就回去把人带过来，送到我们白家，既然是因为小白受伤的，我一定会救活他。”

　　白老爷也从上座走了下来，看着我们欣慰的说：“一直听闻四大高中里，妖怪高中最是能才辈出，重情重义，团结一心，这一次看到你们，我真的很欣慰，你们名不虚传呢。并非是你们救了我的女儿我猜夸奖你们，而是经历了几次的事情，真实的感受到了来自你们的感染力。”

　　“白老爷过奖了。”杜雷开口道谢。

　　“你们回去吧，重于谦的事，就交给我们白家，我们会还给你们一个公道的！”白老爷再次开口。

　　我们大家面面相觑，很想知道白家是怎么上重家讨个说法的。当然，也只是心中想想，我们没有什么资格真的留下。

　　随即客气了几句，由白小白和瑰玉教授将我们送出了白家。

　　白小白站在大门口冲我们摆手，说：“回去后把苏苏送过来，别忘记了，千万别忘记了！”

　　鲤鱼也朝她挥手说：“不会忘的，你回去吧！再见！”

　　白小白又恋恋不舍的看了我们一会儿，最后和她大嫂一起回了宅子内。

　　我们来到结界的时候，那九平教授冷冷的看着我们：“别以为有瑰玉教授撑腰你们就能随意的进出了！我告诉你们，再有下次，我就不会这么客气了！”

　　“那真不好意思了。”我笑着上前了两步：“一会我们还要回来呢，瑰玉教授不行，那白老爷的口谕行不行？”

　　那九平教授脸色一变，怒道：“你这是抬杠！”

　　“不不不，如果九平教授能对我们客气一点，我们也不至于和您这样说话了，毕竟您是教授不是吗？”

　　我挑眉幸灾乐祸的扔一下一句话，在九平教授怒瞪的眼中穿出了结界。

　　回到妖怪高中之后，由孙胖子和猪九戒、吴威、老槐几人将苏麟送去了机构。

　　赤离和鲤鱼两个缩在卧室之中，要赶在五一大促之前给小花和刚出生的葫芦巴巴全身换套行头。

　　啊哈大巫师出去在找卢拉了，我则带着葫芦祖宗去了妖怪俱乐部。

　　已经好多天没有来这边了，妖怪们的日常仍然井然有序的进行着。

　　他们大多都已经入世了，在人类的世界中有了固定的身份，潜移默化的开始融入人类的生活，顺带着搜寻一些游荡在外的散妖的踪迹。

　　“林果，你来了啊！”李桃花远远的看见我，朝我挥手，笑眯眯的跑了过来。

　　随着距离拉近，我闻到一股浓郁的桃花香气息扑鼻而来，我笑着说：“李桃花，这一开春，你就灿烂了是不是？你瞅瞅你这一身花香，熏死个人嘞！”

　　“那也不能怪我啊，你闻到的是花香就是知足吧，你要是碰到屎壳郎……那味道鲜的，保准一面之后三天内你身上都全是他的气味。”

　　“你快别说了，屎壳郎要是听到了，黏上你，你在香那也是一朵鲜花插在牛粪上的味道。”我笑着说。

　　李桃花嗲怪的看了我一眼：“哎，对了林果，前几天那个王小猫还找你来的。”

　　“找我干什么啊？”

　　“我哪知道啊，好了，我要出去了，就这样，拜拜。”

　　李桃花对我摆了摆手，施施然的迈着小步子，朝外面走了出去。

　　葫芦祖宗一只小手在鼻子跟前扇了又扇，大气不敢喘，被熏的晕头转向的了。

　　我走到教化楼下的时候，远远的看到一群编号们站在楼下，肢体僵硬的正在和梅珍珠练习体操。

　　“二二三四、三二三四、四二三四、扩胸运动再来一次！”

　　梅珍珠平伸着胳膊，戴着编号们做扩胸运动。

　　我站在编号们的最后边，心血来潮的跟着他们一起做广播体操。

　　如今的编号们的模样都已经和人没什么区别了，吃得好睡得好，精神状态都有了恢复。

　　经过喝了几次小花的“圣水”，他们身体里的毒液也渐渐被转化解，舌头也灵活了，可以简单的交通了。

　　正在做扩胸运动的时候，一个编号突然挥手力度过大，一巴掌打在我胸口上了，给我拍的闷哼一声。

　　那边好后知后觉的看着我，一愣：“没事吧？”

　　我正揉着胸口，听他口吐人言，顿时开心的摇头：“没事，你都会说人话啦？”

　　编号嘿嘿一笑：“还要多谢你的帮助，不然……”

　　“离健康又进了一步，加油！”我拍了拍编号的肩膀，打断了他后面的话。

　　“哎？后面怎么回事？”梅珍珠歪着脑袋踮着脚的看着这边，突然发现了我，她颇为意外的说：“你什么时候来的啊？”

　　“到半天了，和你们都一起坐了一会运动了。”

　　“是吗？现在天暖了，我们天天都出来做操了。”说着梅珍珠回头对着众编号道：“好了，今天就到这里了，大家都散去吧！”

　　编号们闻言慢悠悠的挪动着步伐，东倒西歪的统一涌上了楼。

　　编号一，也就是侯文宏却没有走，他步子缓慢的挪到了我的面前，笑呵呵的开口：“林果。”

　　“哟，几天没见，你也能说人话了。”

　　我上下打量着他，唇红齿白，脸庞也丰满了不少，不在干瘪瘪的瘦的和个人干似的了。

　　除了走路的姿势有些怪之外，舌头稍微有点大，但是能听清音字，也不算什么大事。

　　梅珍珠说：“他是这些人里面恢复最快的了。”

　　“林果，有件事情我想拜托你。”侯文宏用着缓慢而艰涩的语言和我沟通。

　　“你说吧，什么事？”我笑着点头。

　　“我想……见我的家人，你可以，带我去看看他们吗？”侯文宏说完目光殷殷的看着我，生怕我拒绝一样。

　　“没问题。”我一口答应：“你现在恢复的也差不多了，你想什么时候见他们？”

　　“现在，现在……现在就看！”他急切的一连三句的重复现在，可见心情的迫切。

　　“好！我现在就带你去。”我笑着拍了拍他的肩膀：“走吧！”

　　“说走就走啊？”梅珍珠愕然的看着我：“林果你不上楼坐坐再走吗？”

　　“不了，早去早回！”我头也没回，朝梅珍珠摆摆手，带着侯文宏出了妖怪俱乐部的大门。

　　出了学校大门之后，要走很长的一段路，大概四里地左右才能到车来车往的马路上拦车。

　　我们两个一左一右的并排走着，我观察着他的脚步，有些踉跄，好像脚筋比较僵硬不稳，似乎随时都要摔倒了一，所以这样走起来速度肯定不快。

　　侯文宏不好意思的说：“我，这已经是最快了。”

　　“没事，咱们不急，你怎么舒服怎么走。”我很好说话，不给他一丝的压力，让他完全放松。

　　侯文宏看着我说：“林果，你们这里，都不是一般的人，能遇到你们，真是我一辈子的荣幸……”

　　我抿唇一笑，：“你这也就是变成了这样，觉得找到了同类了。要不然啊，你见到那些妖怪们，非被吓死不可。”

　　“不会，不会，他们都很单纯善良，比人善良好多，好多，对我们非常好。”侯文宏感叹的说：“这人，真的不如妖怪，心黑，可怕。”

　　我淡淡一笑：“确实是这么个道理。”

　　葫芦祖宗坐在我的肩膀上，晃荡着两条小腿，脆生生地问道：“你现在要回去见你的家人，是不是非常激动啊？”

　　侯文宏激动的点头，热泪盈眶的说：“从我可以开口说人话，掌控自己的舌头开始，我就迫不及待了，一直在等着林果来。”

　　我想起李桃花说王小猫找我，估计他也就是为了侯家姐弟的问题找我，毕竟我把照顾侯爱媛的任务交给了他，不知道他办得怎么样了。

　　我们两个来到了路边，拦了一辆出租车，我没有带侯文宏直接去他的家里。

　　而是先去了商场，买了一身像样的行头，又去医院洗了牙，美发店剪了头发，美容店做了脸……

　　这些事情都办好了以后，已经过去了四个小时，侯文宏几乎被彻底改头换面了。

　　估计比他没当僵尸之前还要干净利索，潇洒帅气。

　　有种情绪叫做近乡情怯，到了那栋小危楼的时候，天色已经晚了下来。

　　侯文宏站在楼下，眼圈通红，激动下一直拽着我的胳膊不撒手：“我这心跳的不行了，太快了，受不了了。”

　　我笑道：“都是你的家里人，你紧张什么？应该高兴才对呀？”

　　“不……你无法理解我此刻的心情，真的，好紧张……”

　　“要不？咱们先回去？等你什么时候平复好了心情，咱们择日再来？”我故意开玩笑逗他。

　　侯文宏崩成一条线的神经立刻反射摇头：“不不不，已经到楼下了，走吧，咱们上楼。”

　　我笑着说：“你走前面，我两手拎着东西，挡你路。”

　　侯文宏点点头，一步步的抬着僵硬的双腿，迈上了三楼。

　　站在门口，侯文宏拍了拍身上根本不存在的灰尘。

　　楼道内的感应灯光是昏黄色的，打住他的身上，有一种朦胧的美感。

　　如今已经二十多岁的侯文宏，早已出落得和一个有担当的男人一般，可以抗下一片天。

　　“咚咚咚……”

　　终于，他鼓起勇气敲响了房门。

　　第一遍的时候里面似乎没听到，他屏住呼吸又瞧了第二遍，这时候里面传来一个熟悉的声音：“是谁啊？”

　　“是……”话刚出口一个字，喉咙一哽，后面的话竟然都变成了呜咽。

　　趁着门没开，侯文宏猛的转过身来看着我，那表情真的是又激动又背上，眼里被泪花蓄满，嘴变成了倒挂月牙，似乎随时都要发生大哭。

　　“憋回去。”我朝他挤眼：“不想让你妈担心你就憋回去，别忘了她有心脏病，要是一激动复发了，酿成什么悲剧，我看你不肠子都悔青了，到时候就算想哭你都找不到调了。”

　　对于上一次，我告诉了侯妈妈她儿子还没死的消息，一激动之下，侯妈妈险些没猝死过去。

　　那一幕可真是争分夺秒啊，记忆犹新。

　　这件事情我没有告诉侯文宏，怕他听到之后担心，所以他并不知道。

　　“你没死就谢天谢地吧，以后有的是见面的机会，这次表现的硬气一点，让他们放心。”我再三叮嘱。


第三百二十二章 重逢

　　侯文宏连连吸了几口气，深呼吸，气沉丹田，稳定了下来。

　　里面再次传来一声疑问：“是谁啊？谁在外面？”

　　我和侯文宏打了个手势，叫他靠后，我上前两步，贴着门口说道：“阿姨，是我啊，林果，你开一下门。”

　　“是谁？”房门咯吱一声开了一道缝隙，与此同时，侯文宏条件反射的往我身后一跳，藏得严严实实。

　　候妈妈眼神也不好了，眯着眼睛透过门缝看了我半天，才想起来，恍然大悟的说：“哦，原来是林果啊，快进来，怎么这么晚来的？”

　　我没有动，笑着问：“阿姨，就您自己在家呢？”

　　“没有，爱媛在卫生间呢。”说着侯妈妈将门打开：“快进来啊，你身后站着的那个是不是小王啊？我有病期间多亏了他人前人后的忙活着呢。都快进来吧。”

　　我笑着说：“阿姨，您是不是吃完饭了？”

　　候妈妈点头说：“是啊，刚出完。怎么你没吃啊？你没吃阿姨给你做点吃。”

　　我点了点头，说：“嗯，是没吃呢。不过有个人估计比我更想吃。我和您说啊，我身后这个不是小王，你做好心理准备，如果太激动，因这高兴的事在住医院可就不值当了啊。”

　　候妈妈一愣，似乎明白了什么，脸色微微一变，翘着脚向我身后看来。

　　我拦着她，微小说：“阿姨，你先告诉我，你做没做好心理准备呢？”

　　侯妈妈脸色就跟天气预报似的，突然从晴转多云变成多云转雷阵雨。

　　撇着和侯文宏如出一辙的嘴，抽噎的抓上我的胳膊，将我狠狠的向前一拽。

　　下一刻，侯文宏暴露在空气之中，和侯妈妈四目相对，俩人同时嗷的一声，抱在一起大哭起来。

　　我的耳膜都被震的一苏，完了，白叮嘱他要收敛点了。

　　我连忙让葫芦祖宗召唤出医疗小队紧急在外待命，然后我将这紧紧抱在一起的娘俩给拽进了屋，推到了沙发上，还不撒手，抱的紧紧的，哭的天崩地裂似的。

　　左右邻居听到了声响，纷纷推门出来查看。

　　一见侯家门口站了一群穿着白大褂的大夫，纷纷的摇头叹息：“估计是他家老太太又不行了吧？”

　　“这次120都叫到家门口了，不知道能不能撑过去喽。”

　　我听到议论声，把门关上了。

　　这时卫生间的门被推开，头发湿漉漉的，上面还打着泡沫没洗干净，匆匆穿了件睡裙的侯爱媛冲了出来。

　　她刚刚在里面应该听出是我来了，所以看见我也不意外。

　　侯爱媛径自冲进了房间里，就见候妈妈抱着一个西装革履，俊朗帅气的小伙子，哭的声嘶力竭。

　　在一愣之下，侯爱媛也扑了过去，一家加入了哭嚎的队伍。

　　这一家人，足足哭了半个小时之后，才总算平息下来。

　　我抱着葫芦祖宗靠在门口打哈欠，哭就哭吧，好在没有出现上次那样的紧急状况。

　　侯妈妈眼睛肿的和俩灯泡似的，抱着侯文宏上下查看，哽咽的说：“我的儿啊，这几年，你都去了哪里？妈以为你死了，你看着满头的白发，都是因为你啊……”

　　“你这臭小子，一消失就是这么多年，你心里还有没有我们这个家，还有没有爸妈和我，叫我们这样担心你，你太过分了！”

　　侯爱媛一边打着侯爱文的后脑勺子，一边哭的泣不成声。

　　侯文宏也泣不成声，一手抱着妈妈一手抱着姐姐，本来就不怎么流利的话，这会儿哭的只剩抽噎，一句话都说不出来了。

　　又半个小时之后，三个人的情绪基本稳定了下来。

　　侯妈妈温柔的抚摸着儿子的脸庞：“文宏啊，你怎么瘦了这么多？妈妈以为你已经不在了，没想到你竟然又活生生的出现在我们的面前。我这心情啊，忽上忽下的。”

　　“对不起，妈，让你担心了。”侯文宏抱着候妈妈不撒手，眼睛肿的不像样，说话也大舌头。

　　侯爱媛站起身来招呼我：“林果，快进来，对不起让你在门口站那么半天，你到这来坐。”说着连忙走了出去，不一会回来的时候，脑袋上已经包了一个浴帽，断了盘水果回来了。

　　“不用客气，我都没当你们是外人，你们客气啥。”我笑呵呵的坐进了沙发里面：“阿姨，你心脏不好，控制点情绪，别让孩子们为你担心呢。”

　　侯妈妈连连点头说：“是啊，这我都记着呢，但是说不激动能不激动吗？”

　　但是这一次却和往常不一样，因为见到了儿子平安的回来，侯妈妈眉开眼笑，一下子仿佛都年轻了十岁一样。

　　侯爱媛说：“之前林果和我说你还活着，我还不信，如今见到你真的回来了，姐姐真的是太开心了，语嫣已经无法形容了。”

　　侯文宏抿嘴笑，轻轻的抱了姐姐一下：“姐。要不是林果，我真的已经死透透的了，是他救了我，帮助了我们，才有了今日的团圆，林果是我们侯家的大恩人。”

　　“谢谢你林果，我们都不知道该说些什么好了。”侯爱媛激动的看着我，眼眶湿润。

　　我笑了笑说：“都说了别和我这么客气，我也就是随手之劳而已。”

　　“你们还没吃饭吧，我这就去做饭，这就去给你们做好吃的。”侯妈妈站了起来，不舍的看了儿子几眼，走去了厨房内。

　　侯爱媛转脸看向弟弟，柔声说：“文宏，这三年的时间，你到底都经历了什么事情？你和姐姐说说。”

　　一提到过去的经历，侯文宏叹了口气：“姐，我们当年那批人被国家招去做科研什么的都是骗人的幌子。其实就是黑社会的人，把我们这一百个人抓去研制毒品。期间死了好多个人，过程非常惨烈。后来研究的毒品不知为何出现事故，服用的人会出现如丧尸一样的行为。在不断的调试过程中，不断的有新的科学家进入其中，而我们，都被当成了试药品，服用了之后出现问题就被活埋……如果不是林果发现了我们，不但替我们解毒，还安置了我们这些人，我真的不知道现在的自己是什么样子的，太可怕了。”

　　侯爱媛听的心惊胆战，非常的愤怒：“这就是草菅人命，这是赤裸裸的欺骗，根本不把我们当人看！太可恶了，我要告他们！”

　　“没用的！姐，我们根本不是他们的对手！”侯爱媛摇了摇头：“能活着，已经是最大的欣慰了！”

　　侯爱媛听的眉头紧皱，然后她下意识的看了我一眼。

　　我眉头一挑，也不说话。侯爱媛欲言又止了一阵，最后什么都没说，只是叹了口气。

　　我估计侯爱媛是想请我帮忙，不过一见我这么小，还没他们两个大呢，似乎觉得这样的要求有些过分？随即才没有说出口的吧。

　　我想了想，开口说道：“别着急，就算我们不去招惹他们，他们若是知道侯文宏平安回来，也会找上你们的，早晚的事。”

　　侯爱媛一惊：“那怎么办？”

　　侯文宏也转头看着我：“林果……”

　　“放心吧，暂时先别让他们发现你们的踪迹就行，等你们完全恢复了，在和他们斗一斗，这件事情，一定要有个结果的，不能就这么算了，这可是一百多条人命呢。”

　　侯文宏重重的点头：“好，我都听你的。”

　　如今侯文宏知道我们妖怪俱乐部都不是一般的人，对于我们的实力放120个心，丝毫不担忧。

　　但是侯爱媛却不知道了，不知我们的底细，只以为我是一个普通的高中生，口出狂言而已。

　　“林果，你这样太犯险了，你救了我弟弟我们已经很感恩了，你要是因为我弟弟的缘故也被卷入这件事情内，我一定会愧疚心难安，我们报警吧，我们让警察来保护我们！”

　　“姐，你别紧张，你相信林果，他既然能救的了我们如今还活着的这些人，就一定能帮助我们……而我也打算好了。”

　　说着，侯文宏目光转向我，轻轻的说：“林果对我们有再造之恩，我以后打算就跟着他了，不论他让我做什么，我都跟着他。”

　　侯爱媛一惊：“弟弟……”

　　“姐，我们如今还活着的这四十几个人都是一致的想法，谁也改变不了。”侯文宏看着姐姐说：“姐，对不起，爸妈供我上这么急多年的学，我却很不孝，不能闯出一番天地，让你们过上好日子，我很抱歉。”

　　侯爱媛神情复杂的看了看侯文宏，又转向了我：“林果，你到底是什么人呢？那个王小猫也是，神秘的很，好像所有的事情没有他办不到的，你也是这样，明明年纪都很小，却为什么……”

　　还没等我说话，侯文宏就拉着侯爱媛说：“姐，你别问了，你只要记住，林果不会害我们。”

　　我淡笑不语，被人当救世主的感觉似乎还不错，不如就一言不发，装作高深莫测的样子。

　　我们谈话的时候，侯妈妈已经做好了八个菜，手脚利索的将其端上了桌子。

　　我也不客气，被侯文宏请上了主坐。

　　侯妈妈擦了擦手，看着侯文宏说：“儿子啊，今天做的菜都是你最爱吃的，你多吃点。”

　　边说着边擦手，去穿外套。

　　“妈，这么晚了你还要干什么去啊？”侯文宏问道。

　　“我去看看你爸，你爸一个人在医院里住着，怪冷清的，如今你回来了这个好消息，我要第一时间告诉他，让他也开心开心。”

　　候妈妈笑容满面的说，慈祥的面孔泛着泪花：“如今你还活着，咱们四口人终于可以团圆了。”

　　“爸怎么了？”侯文宏还不知道他爸爸的事情。

　　侯妈妈反应过来之后，突然神情哀伤起来：“忘了和你说了，在你出事那年，你爸爸受了刺激，脑出血瘫痪了，如今每隔半年都要住一段时间的院来康复。”

　　侯文宏一听，立刻站起来说：“我和你一起去，我要看看爸爸。”


第三百二十三章 女鬼

　　侯妈妈看了我一眼：“你爸过几天就出院了，你还是在这陪陪林果吧？”

　　我连忙抬手说：“我不用他陪着，咱们一起吃饭，吃完饭一起去医院，之后我带着文宏离开，你们在回家。”

　　“离开？”侯妈妈一惊：“怎么还要走呢？去哪啊？这不刚回来吧。”

　　我说：“侯妈妈你别激动，现在文宏还活着的消息仍然要保密，不要让外人知道，不然他很可能还会有生命危险，你明白吗？”

　　侯妈妈愣愣的看了看自己的儿子，又看了看我：“怎么回事啊？到底谁要害我儿子啊！”

　　“妈，咱们就听林果的吧。弟弟只要还活着，咱们多久总能见面的。如今他处境危险，我们不能因为自己的四年，就又将他推入险地。”侯爱媛也站出来说话。

　　侯文宏说：“妈，咱们做下来吃饭，你做了这么多，不能一口不吃。我陪你一起去看爸爸，但是不要告诉他我还活着，不然我不能总会来看你们，爸爸只会提心吊胆的。”

　　侯妈妈被儿子女儿连带着我虎的一愣一愣：“那，那先不说？”

　　我点头说：“阿姨，您就搁心里忍者吧，等外面的危险都解决了，文宏能真正回家的时候，再将这个好消息告诉叔叔。”

　　侯妈妈最终妥协了，脱了衣服坐在了椅子上，和我们一起吃饭。

　　这一顿饭，侯家的人都是含着泪花吃的。

　　我一边吃一边偷偷在桌子底下喂着葫芦祖宗。

　　吃过饭之后，侯文宏伪装了一下，不让人看到面孔，我也伪装了一下，随着侯家的母女一起吃了门，去医院内看望侯父。

　　夜里的风有些凉，侯爱媛走在我身边，低低的声音和我说：“林果……我能不能，求你件事？”

　　我心里大概知道他要说什么，嗯了一声。

　　侯爱媛低低的说：“你救了我弟弟我们全家人都感激你，让他跟在你身边我也没什么意见，但是我有个请求，请你答应好不好？”

　　我看着侯爱媛，等着她说下文。

　　对于收了侯文宏这个小弟，对我来说没什么用处，我根本不需要。

　　侯爱媛说：“林果，你也看到了，我妈妈年纪不小了，能不能让我弟弟等到我爸妈晚年之后，再让他跟着你？我知道这个请求可能有些过分，但是我爸妈就他这么一个儿子，望子成龙望女成凤的道理你肯定也懂。我爸妈一辈子的心血都押在他身上了，希望他能有出息，有作为。我不希望我爸妈晚年过的太波折，太失望……对不起，你能帮我这忙吗？”

　　我微微一笑：“侯小姐，你不用请求我，留在我身边的这个想法是他们想出来的，我并没有打算把他们收在身边。侯文宏是自由的，他可以去任何地方。”

　　侯爱媛微微一愣：“你说的是真的？”

　　“不然，我一个高中生，要他留在我身边干什么呢？当保姆吗？”我微微一笑，反问着她。

　　侯爱媛更是吃惊愕然。

　　正在这时，侯文宏走了过来，诧异的看着我们两个：“你们说什么呢？”

　　“没什么！”侯爱媛笑了一声，拽了拽侯文宏的帽子，将他的模样隐藏在帽檐下面。

　　到了医院之后，我没有进去，将独处的空间留给了他们一家四口。

　　我蹲在医院的大门口，旁边有个和我一样蹲在大门口的中年男人，愁容满面的抽着烟。

　　葫芦祖宗在我耳边小声的说：“林果，你看那个人，脑袋上面有一团黑气盘旋着，不正常。”

　　我原本还没太在意，葫芦祖宗这么一说，我扭头一看，就见这个中年男人大概四十多岁，满头银发，很瘦，显得眼睛更加的凸大，有种突兀的感觉。

　　他蹲在墙根底下抽着烟，路灯从他头顶上斜照下来，显得整个人都背一股愁苦的怨气所笼罩着。

　　阴阴的，我见到这个男人的身后飘着一抹虚淡的白影，我眉头一皱：“他最近一定很点背。”

　　葫芦祖宗小声说：“你要不要去帮他？”

　　我一想也是，举手之劳，闲着也是闲着。

　　随即我站起身，大步来到这个男人的身边打招呼：“嗨，大叔。”

　　男人在烟雾笼罩之中抬起头来，看了我一眼，低头又继续狠狠的吸了几口烟，根本没有要理我的意思。

　　我在他旁边蹲了下来，微笑着说：“大叔，你咋的了？一脸闷闷不乐？遇到啥困难事了吗？”

　　中年男人抬头又看了我一眼，从上衣口袋里掏出一盒烟问我：“你要烟？”

　　我摇了摇头：“不要。”

　　“不要就去一边吧，让我静一静。”男人显然不想交谈，直接下了逐客令。

　　我抬头瞥了一眼男人的身后，一道虚晃的白影，时而虚时而实，身体变得清晰的时候，她就趴在中年男人的背上。要是变淡了，就飘忽不定的跟着他的身后。

　　那是一个大概十五六岁的小姑娘，长的小鼻子小嘴的，非常的秀气文静。只是脸太白了，惨白惨白的，有些吓人。

　　而且，在她的胸前正中央的位置，有一道大约二十多厘米长的刀口，血淋漓的，非常可怕，里面的心肝肺若隐若现。

　　见我一直盯着她看，那小女孩儿阴沉沉的脸突然朝我呲牙咧嘴，似乎想吓唬我。

　　我咧嘴一笑，开口问道：“你叫什么名字？”

　　中年男人一愣，瞅了我一眼，又掉过头去不看我，多一句话都不想说。

　　那女孩儿也是一愣，估计没反应过来我是再跟她说话，还是在跟中年男人说话。

　　我微微一笑，朝那女孩儿的点点头，示意我再说她。

　　“我？”女孩儿指着自己，狰狞的脸渐渐收敛起来，莫名的问：“你看得见我吗？”

　　我点点头，女孩儿顿时惊喜。她嗖的一下从男人的身后飘忽了下来，飘到我的面前，定定的打量着我：“你是什么人……你为什么能看到我？除了鬼，就只有抓鬼的人能看到我，你是抓鬼的人？”

　　“你还没有告诉我你的名字！”我又说。

　　那中年男人终于是不耐烦的站起来，看了我一眼，大步走远了几步，离的我远远的。

　　那女孩儿一见男人要走，急忙飘忽的再次跟上。

　　男人没走多远又蹲下了，又抽出了一个烟来抽。女孩儿见男人不再走了，回头看了看我，犹豫了一会儿，还是飘了过来。

　　我没有动，定定的看着她来到我的面前。

　　女孩儿说：“我叫阿彩。你真的是抓鬼的人吗？我只是听说过，还从来没见过，你要怎么抓我？”

　　我微微一笑：“如果我是抓鬼的人，你怎么不害怕呢？”

　　女孩儿一愣，朝我抿嘴一笑：“我也不知道耶，应该是好久没有人能听见我说话了，我好孤单。”

　　我朝蹲在远处墙根下的那个男人看了一眼，问道：“那个人呢？是你的什么人？”

　　“他啊，是我爸爸。”阿彩苍白的嘴唇露出一抹幸福的微笑说道：“我爸爸对我非常好。”

　　我心下了然，我道：“阿彩，你知不知道你爸爸现在的状态非常不好？你再这么跟着他，很可能会害他丧命的。”

　　阿彩一愣，万分不舍的看着中年男人：“爸爸很想我，我也不想离开爸爸……”

　　“可你必须面对现实啊。如今你已经不是人了，你阴气这么重，在跟着你爸爸，只会也把他害死，变成跟你一样的鬼。”我劝导说。

　　“那不正好？”阿彩闻言嘴角勾起一抹笑容：“正好爸爸也想我呢，他为了救我，倾家荡产了，我不让他救我，他不同意。我看着他日夜的衰老下去我也很心疼。如果爸爸能和我一样，变成这样子就好了，我们再也不用分开了。”

　　我眉头一皱：“可你有没有问过你爸爸的意思？他是否想死呢？”

　　“爸爸一定是想陪着我的。”阿彩低头看着自己胸口的长长刀口：“你看，他为了救我，让医生在我的胸前割了这么深的一刀……虽然我的肉体还躺在医院里，但是我得灵魂却一直跟着爸爸。”

　　“阿彩，你这样想是不对的。”我说道：“你现在应该是植物人的状态，你爸爸觉得你还有救，所以拼尽全力的救你。但不代表他愿意死去的。”

　　“你懂什么？”阿彩忽的瞪我一眼：“爸爸那么爱我，什么都愿意为我做的。”

　　说着她不打算在跟我交谈，飘起来，要朝着中年男人的方向飘飞而去。

　　我也跟着站起身：“阿彩，要不然你和我打个赌怎么样？”

　　女鬼停下了身影，转身看着我：“打什么赌？”

　　“我赌你爸爸并不想死，我去问问他，如果他真的像我说的这样，你就放过他吧。看着他这么爱你的份上。看着他为你憔悴到这幅模样，你放过他好不好？”

　　“凭什么？你一个陌生人，不要管我的家事。”阿彩开始变得不悦，女鬼的心里我一个人普通人自然看不透。

　　更何况还是喜怒无常的孩子心里，完全无法掌握。

　　“我不想管你的家事，但如今你已经死了，你是个鬼了，你要是在留在你爸爸的身边，只会害死他。那样的话，你在鬼的世界里就属于违法了，要接受惩罚。”

　　听到我这么说，阿彩冷笑一声：“你刚刚还说你不是抓鬼的人，你不要看我小就吓唬我哦。”

　　说完不再理我，飘飘忽忽的回到中年男子的身后，趴在他的背上不下来。

　　几乎在阿彩凑上去的一瞬间，中年男子的头上再次笼罩着一层黑气。

　　葫芦祖宗说：“真是个不知好歹的小孩儿，没有吃过苦头的愣头青。她爸爸那么爱他，可她竟然想害死她爸爸。”

　　我叹了口气：“估计只是单纯的想和他在一起，也不一定是存了害人的心思。如果想害人，她大可以去害别人。”


第三百二十四章 规劝

　　此时中年男子站起身来，凑在灯光下，他拿出了钱包，从中翻了半天，找出了一张皱皱巴巴的一块钱，还有几张五块的。

　　阿彩的爸爸目光看着对面的一间包子铺，咽了咽口水，又回头看了一眼医院的方向，最后叹了口气，只拿出其中的一块钱，在路边买了一瓶矿泉水。

　　我看着都于心不忍了，这一定是爸爸为了救治重病的女儿，倾家荡产，饭都吃不饱的故事了。

　　我叹了口气，走到对面的包子铺，买了三屉包子走了回来。

　　我将其中的两屉递到阿彩爸爸的面前，他正捧着矿泉水瓶发呆，一见到我，愣了一下。

　　我说：“吃吧，一看你就饿了好几天了，我也买了，咱俩一起吃。”

　　我将我手里的这一袋示意他看，然后打开袋子，拿了一个白嫩嫩，热气腾腾的吃了起来。

　　阿彩爸爸拎着包子愣愣的看着我：“你是谁？为什么这么照顾我？我现在已经身无分文了，没什么可图谋的了，你要是想要骗钱什么的，就换个人吧，我不值当。”

　　我闻言一愣：“怎么说的好像你被骗过，我真的是骗子一样……”

　　我汗颜，笑着说：“大叔，你就放心的吃吧，我是阿彩的朋友，看到你在这抽烟想和你说两句话，没别的意思。”

　　中年男人一听我这么说，顿时松了一口气，看着我一身防备的神情也都卸了下来：“原来你是阿彩的朋友……我竟然不知道，阿彩什么时候认识你的？”

　　“我也忘了。”我笑着说。

　　然后就见趴在男子后背上的女鬼朝我狰狞的露出凶相，大喊道：“离开我爸爸！”

　　我对她的叫嚣威胁置之不理，一边吃着包子，一边说：“叔叔，阿彩的病情怎么样了？”

　　阿彩爸爸叹了口气：“还是老样子，一直昏迷不醒……”

　　“那医生怎么说？”我又问。

　　“只是说如果要是用药维持着，还有醒过来的可能。但要是不用药了，拔了氧气管那就离死不远了……”

　　他咬了一口包子，眼泪刷的就流了出来。

　　转过脸背着我擦了擦泪，苦笑一声：“我们家啊，现在已经是家徒四壁了，也不瞒着你，今天交了一笔医药费之后，我兜里就剩不到一百块钱了。我想买口吃的，都要为下一顿想一想……而阿彩，她的医疗费下个星期还要续交了，可我，真的没钱了……”

　　说到这里，眼泪鼻涕已经流了一大堆，边哭边吃。

　　一个四十几岁的男人，和被丢弃的小孩儿一般，蹲在马路牙子上和我哭，要不是精神压力到极点，崩溃到一定程度，谁能这样无措而脆弱呢？

　　世上的惨事多了去了，我没有遇见别的，偏偏就遇见了眼前这个，说明还是有缘分的。

　　我看了一眼沉默的飘了起来的阿彩，她脸上悲哀的浮现哭相，围着男人左右的转，想伸手替他擦擦眼泪，手指却穿透了他的脸颊，根本触摸不到。

　　“爸爸，对不起。”阿彩哭了，抽噎着去抱男人的脖子。

　　我看着阿彩喃喃的问：“你也不过就是口头强硬而已，如果真要他受尽痛苦而死，估计你第一个站出来不同意？你很爱他的对吧？”

　　中年男子哭的认真，没有听到我说什么。

　　阿彩却全都听到了，但是置之不理，哭累了，就又爬到他的背上贴着粘着，一声不出。

　　“你这又是何苦呢？如果你愿意，离开了你爸爸，我也可以让你过上好的生活，不孤独，有很多小伙伴和你一起玩耍，不是你一个人，你愿意吗？”

　　阿彩的爸爸擦了擦眼泪，抬头看着我说：“你说什么？”

　　我微笑摇头：“没什么。”

　　阿彩徐徐的飘了起来，不在趴在阿彩爸爸的身上。目光飘忽不定的望着我。

　　阿彩的爸爸直起身来，左右望了望，叹了口气：“我要走了，谢谢你的包子，我会记在心里的。”

　　我看了一眼沉默的飘忽在半空的阿彩，她这次并没有跟上去。

　　她垂下头俯视着我：“你说的都是真的吗？”

　　我点点头：“当然。”

　　“那个地方真的不是地狱吗？不是只有地狱才有很多鬼的聚集吗？”阿彩再次问，看得出她很不安。

　　我微笑着说：“如果我是地狱派来的勾魂使者，还能在这跟你好说好商量的吗？”

　　“那好，我跟你打赌。”阿彩勾起嘴角一笑：“就赌刚刚你说的那样。”

　　“如果你爸爸说不想死，你就放过他吗？”我再次重申的问。

　　阿彩只是笑而不语：“你去问吧，我想听听。”

　　其实我也不太确定，能为女儿坐到这个地步的人，估计也不会畏惧生死吧？

　　我起身跟了上去，远远的叫了一声大叔，阿彩爸爸停下脚步转头望着我：“什么事？”

　　“大叔，我想问你一个问题。”

　　“噢，你说吧。”

　　我顿了顿，沉吟的开口：“如果用你的生命，换来和阿彩永远的在一起，你愿意吗？”

　　听完我的话，阿彩爸爸一愣：“什么意思？”

　　身后一阵阴气袭来，我转头一看，阿彩目光阴沉沉的飘在我的身侧，凝视着她的爸爸。

　　我忽然不确定她想知道答案后做些什么？真的会放了她爸爸吗？

　　“嗯……没什么。”我话到嘴边停住了，不打算再问下去。

　　万一因为我的参与，阿彩一个狠心扑死他爸爸，拿着罪过还不都得算在我的头上？

　　我转身要走，阿彩爸爸却一把抓住了我的胳膊：“你刚刚那话是什么意思？”

　　“没什么，大叔，我走了，你照顾好自己。”我说道：“你救她已经用尽了全身解数，如果最后都没能成功，只能说明阿彩福薄，你也不要伤心难过。”

　　说完我又要走，可阿彩爸爸根本不松开我，反而目光如炬的看着我：“如果能救阿彩，就算要我以命换命我都愿意，可是谁能救她？谁能让她从新活过来呢？”

　　闻听此言，我竟然毫无意外，反而松了一口气的看着我身侧的阿彩。

　　她的头一点点慢慢的垂了下去，耳侧的长发遮挡住了她的脸，看不清是什么表情。

　　阿彩的爸爸松开了我，神情落魄的转身继续走，越走越远。

　　我偏头看了一眼阿彩，说：“现在你如意了吧，你爸爸说愿意为你死，你可以把他杀了，让他也变成鬼，永远跟你在一起了。我赌输了，愿赌服输，不在管你的家事。”

　　说完我就离开了，正巧侯文宏出来了，站在医院楼下的大门口东张西望。

　　我朝他走了过去：“我在这。”

　　侯文宏见到我以后松了口气：“我以为你走了呢，我这边的事情都结束了，咱们回去吧。”

　　“好，走吧，回家。”我故意抻着胳膊伸了个懒腰，大声的喊了一句。

　　回去的路上，侯文宏一直沉默的，我也没有说话。

　　突然，葫芦祖宗低声地说：“阴气突然加重了。”

　　“什么意思？”侯文宏不解的看着我肩膀上坐着的葫芦祖宗。

　　“意思就是，有鬼魂跟了上来。”我笑道。

　　“鬼？”侯文宏镇定的左右看了一眼，突然一回头，妈呀一声，一屁股坐在了地上，惨叫起来：“鬼，鬼……”

　　“没出息！”我无奈的将他从地上拎了起来，放到自己的身后，然后看向跟上来的阿彩：“你怎么来了？你不是应该跟着你爸爸吗？”

　　阿彩苍白的鬼脸流下两滴泪：“我仔细的想了你的话，确实是我太过分了，我舍不得爸爸，但也不想害死他。他为我已经付出了太多太多了，是我该离开的时候了……”

　　“你真的想通了吗？”我挑眉看着阿彩。

　　阿彩点点头：“医院那里……在我决定离开的那一刻，就已经断气了。我不想看着爸爸为我伤心难过的哭泣，所以我先走一步了。”

　　我叹了口气，阿彩也不过就是个十五六岁的小女孩儿，心智本来就不成熟，喜怒无常。

　　如今放下了心中的执念也是不容易，我对她道：“你不要担忧，实话和你说了吧。你刚刚做鬼，可能知识面还比较窄，不知道这个世界上有很多稀奇古怪的人存在。”

　　“我要送你去的那个地方，叫做鬼怪高中，是一所学校，你可以继续在里面上学学习。如果你的学习能力强，领悟能力高早一天的修成了没有戾气的鬼煞，那么你就可以以实体走在人类的世界之中，再一次见到你的爸爸。”

　　阿彩闻言突然睁大眼睛：“你说的……都是真的？”

　　我笑着点头：“当然。”

　　“那，那你也是鬼煞吗？你也和我一样吗？所以你才能看到我？”阿彩一听说还能重新变成人，惊喜异常。

　　我摇了摇头，继续给她科普：“这世上，除了鬼意外，还有异能人，还有妖魔之类的生物存在。我算作异能类的人，不是鬼。”

　　阿彩似懂非懂的点点头：“以前只在小说过，或者童话中听过这些，原来现实里真的存在啊？”

　　“你要是做好了准备，我现在就带你去鬼怪高中报道。现在估计正是上课时间，你正好可以参观参观鬼怪高中的课堂学习情况。”

　　“好啊，好啊，那咱们现在就走吧。”阿彩迫不及待的说。

　　我点点头，在前面领路。

　　侯文宏双手抱紧我的胳膊，哆哆嗦嗦的在后面跟着：“林果，这，这真的是鬼吗？”

　　“不是鬼，还能是逗你玩啊？”我笑着说：“你先用阿彩铺垫一下心理承受力，一会我带你去的可是鬼怪的学校，里面好多这类型的，让你目接不暇。”

　　侯文宏一抖：“以前我怎么不知道……这，那我算什么啊？”

　　“你啊，半人半鬼喽。”我戏虐的笑：“别怕啦，我要是在晚救你几天，估计你和他们也都一样了。唯一不同的是，人家死了之后灵魂就超脱了，你们好像都被囚禁在肉体内不得自由。所以就会变的越发暴躁。”


第三百二十五章 鬼怪高中

　　“别说了，别说了，幸好我现在活着呢。”侯文宏深呼吸了两声，偷偷看了一眼飘在我身边的阿彩。

　　阿彩也好奇的看着侯文宏：“他怎么这么胆小？他也能看到我难道是和你一类人吗？”

　　我摇头：“他是半道变异的，因为从鬼门关溜达了一圈回来，所以第三只眼睛也开了，能看到你们这类型的。”

　　阿彩点点头，为了帮助侯文宏壮大单子，她阴阴一笑，忽的飘到了侯文宏的面前，和他脸贴脸。

　　苍白鬼森森的脸瞬间放大在眼前，侯文宏纵使心底铺垫了半天，如此近距离的，还是吓的惨叫一声。

　　有晚上行夜路的人，被他嗷唠一嗓子吓的一蹦，骂骂咧咧的加快脚步跑走了。

　　我笑着说：“侯文宏，你要是实在害怕，就自己打车回妖怪俱乐部，别跟着我去了？”

　　“不不不，我要跟着你……”他的意念还挺坚定，深吸了一口气，一副豁出去的表情：“以后要跟着你，这些事情见的可多了，我不能被一两个鬼就吓的变色，说出去太丢人了。”

　　阿彩不屑一笑：“本来就是普通人，装什么强大啊。”

　　侯文宏深呼吸，深呼吸，喃喃的自言自语：“实在太害怕的话，我就闭着眼睛跟在你身边。总之我确定那些人不会伤害我们的话，我估计也不会太害怕的……”

　　我笑而不语，带着他和阿彩拦了一辆出租车，直奔城郊的小树林外。

　　那司机胆战心情的在前面开车，时不时的从后视镜里瞄向我们，脸越来越白，越来越白。

　　我瞥了一眼乖乖坐在我身边的阿彩，难道司机看见她了？怎么吓成这样？

　　“师父，你开车瞅点路。”我出声提醒。

　　司机哆哆嗦嗦的说了声是，多一句话都说不出来。

　　到了小树林之后，我下了车，抽出二百块钱递给司机：“回去慢点开啊。”

　　司机颤颤巍巍的把钱接了过来，然后一脚油门踩下去，嗖的一声，飞速开走。

　　阿彩和侯文宏都一脸新奇的打量着周遭的环境。

　　我向前坐了一个前进的手势：“跟我走！”

　　漆黑的夜色，月光稀疏，阴森寂静的小树林内，小风阵阵，带着一股恐怖的气息。

　　越发临近鬼怪高中的时候，周遭的雾气就越浓郁。

　　隐隐的，我瞥见不远处有几个鬼影穿过，估计又是逃课出来玩的小鬼。

　　侯文宏默默的把手抓上了我的衣角，眼神惊恐的四处查看。

　　阿彩也在我身边飘荡，不敢离得远。

　　忽然，前方不远处的小树林里面有声响传来。

　　碰，碰，碰……

　　猛的一个身影从小树林内跳了出来，站到了我们的面前不远处。

　　从对方身后有朦胧的月光袭来，他的身影埋在光内，所以看不清是什么长相。

　　只能从外表判定这是个长的非常高大，而且他穿着一身明清官服，平伸着两只胳膊，一蹦，一蹦的朝我们走近的。

　　“僵，僵，僵尸……”侯文宏脸色变成灰白色的了。

　　阿彩也是一惊，下意识的后退到了我的身后。

　　“这不是我们小时候看电影里面的僵尸吗？”阿彩小声嘀咕。

　　“嗯，是僵尸。”我上前两步，来到那僵尸面前，僵尸后退了两步。

　　我又上前了两步，他又后退了两步。

　　就这样，我逼着他步步后退，终于退出了朦胧的雾气笼罩中，退出了小树林，我也看清了这个僵尸的长相。

　　我笑了一声：“我就说嘛，刚刚觉得眼熟，原来真的是你啊？”

　　僵尸阴极目光隐晦的在我身上扫过，警惕的问：“无事不登三宝殿，你来我们鬼怪高中干什么啊？！”

　　我皮笑肉不笑的凑近阴极，手掌在他前衣襟上拍了拍：“你是不是拿熨斗熨了啊？怎么这么板正呢？”

　　阴极冷哼一声：“拜你所赐，那件被埋在土里之后，已经烂的无法穿了。这是鲤鱼亲自给我定制的！可是按照我的尺寸哦。”

　　“你说谁？”我眉头一挑，问道。

　　阴极帅气的脸上浮现一抹僵硬的得意：“鲤鱼！”

　　我抡起拳头砰的一声掀在了他的下巴上，只见阴极嗖的一下飞上半空，然后在半空划过一个优美的弧度，和被喜羊羊丢飞的灰太狼一样，化成了一颗星星，不知砸向了哪里。

　　侯文宏和阿彩都惊呆了，张大嘴巴看着我：“林果，你是大力士吗？”

　　“你果然不是一般人……”

　　显然，我变异之后的力量惊呆了他们。

　　我哼的一声，甩了甩有些发痛的拳头：“走。”

　　说完继续前行，隐在灰蒙蒙的雾气后的阴森古堡已经暴露在我们的面前了。

　　上次地震之后，鬼怪高中从新修缮了他们的学校，如今这古堡焕然一新，还挺好看的。

　　我们三个站在古堡的厚重大门前，原本守门的牛头马面一见到我带着葫芦祖宗来了，上次吃过一次亏，他们长了记性，这次没有下来和我们叫板，而是隔着很远的喊话。

　　“喂……你们来干什么！”

　　“牛头马面，你们去通过话，叫阎嘉勋出来见我，就说我给他送苗子来了！”

　　闻听此言，牛头马面面面相觑，其中一个很快消失了，另一个还守在大门口，严阵以待的看着我。

　　葫芦祖宗啼笑皆非：“这群小鬼都被祖宗给制服了。”

　　阿彩突然咦了一声，飘到我的面前，和葫芦祖宗脸对脸，她第一次听到葫芦祖宗开口说话，有些惊讶：“这是什么东西呀？玩具吗？”

　　说着阿彩伸出一只惨白的小手去砰葫芦祖宗的小脸。

　　葫芦祖宗一板一眼的开口：“小鬼，你最好不要用你那冰凉的小手碰到祖宗的脸，不然你会后悔的。”

　　“呀！可以说话？”阿彩只见一顿，愕然的看着葫芦祖宗：“你是妖怪吗？葫芦形状的妖怪？哇，你怎么这么萌呢？”

　　葫芦祖宗被小姑娘夸赞的有点不好意思：“是啊，本祖宗就是妖怪！”

　　“你是妖怪的祖宗？”阿彩眨眨眼。

　　“祖宗是妖怪！”葫芦祖宗皱眉强调。

　　“那不一样吗？”阿彩不解。

　　最后一旁的侯文宏看不下去了，小声提醒：“这只葫芦形的妖怪叫祖宗……”

　　“原来是这样。”阿彩非常惊奇，围着葫芦祖宗直转圈。

　　葫芦祖宗被她绕的头晕眼花的，哼哼了两声，这时候阎嘉勋和鬼影、鬼魅一起走了出来。

　　远远的见到我，他们脸上露出了笑容：“真是稀客啊！”

　　因为上一次有过在妖怪高中借宿的经验，我们的关系如今已经变的不能说和无话不谈的好友一样，也算是比较融洽的了。

　　我大步上前，和阎嘉勋还有鬼影鬼魅握了握手，亲切的表达了见面的热情。

　　阎嘉勋说：“林果，我听马面说你来给我送苗子？”

　　我侧了个身，将身后的阿彩给让了出来：“喏，就是这个！”

　　“你朋友？”鬼魅嗖的一下来到了阿彩面前，打量了她两眼：“很弱吗，刚变成小鬼还不足一年。”

　　阿彩目光盯着鬼魅上下看了看，忽的脸一红，垂下头去，两只小手紧张的绞在一起。

　　我眨了眨眼，在看了看鬼魅那张颇为帅气的打扮和不算难看的脸，莫不是阿彩姑娘情窦初开了？

　　鬼魅打量了她两眼之后，就又回到了阎嘉勋的身后。

　　我道：“老阎，她刚刚入行，不懂规矩，你好好教她吧。人我给你送到了，怎么调教就看你的了。”

　　我对身后的阿彩使了个眼神：“阿彩，你来我给你介绍。眼前这三位，就是鬼怪高中七位小队员中的三位。”

　　我挨个将三人介绍给阿彩，阿彩一一点头问好，很是乖巧，然后阿彩就站在了他们的身后。

　　阎嘉勋说：“你不进来坐坐吗？参观参观我们的新学校环境？”

　　“那有啥好看的，晚上对于你们来说自由自在，我不行，我得回去补眠了，明天还有事呢。阿彩，我走了啊，你就安心留在这里学习吧。”

　　阿彩看着我，突然眼眶一红：“林果，你要是有空，就帮我都去看看我爸爸……”

　　我摆了摆手，带着葫芦祖宗和侯文宏转身走了。

　　出了迷雾森林，侯文宏总算能常常舒了一口气：“大千世界无奇不有，我今天算时间到了，原来鬼也可以上学啊？”

　　“那是当然，地球上的生物人人平等，鬼怎么就不能上学了呢？”

　　侯文宏点点头：“以前没有见识过，这次算是大开眼见了。”

　　这荒郊野岭的，没有个过路车，葫芦祖宗给我们脑袋上带了个竹蜻蜓，一路飞回了妖怪高中。

　　这再一次刷新了侯文宏的感官纪录，一路上他先是惊叫连连，等能熟练掌控，自由飞翔的时候，发觉了竹蜻蜓的妙处，纵横飞翔，玩的不亦乐乎。

　　将侯文宏送回了妖怪俱乐部之后，我和葫芦祖宗回到了妖怪高中。

　　此时天色已经很晚了，大部分的妖怪们都已经睡熟了。

　　我在准备回宿舍的时候，突然听到了某个胡同里面的窃窃私语。

　　我放轻了脚步，轻轻的走过去，鼻翼耸动了一下，我闻到了一股烟的味道。

　　好啊，这群小兔崽子，竟然大晚上的躲在角落里抽烟。

　　然后就听其中的妖怪说。

　　“这玩意儿也不咋地啊？为啥禁止咱们碰呢？要早知道这样，白给我我都不要。”其中妖怪甲有些嫌弃的说。

　　“还行，吸进去后凉凉的，没有不舒服的感觉，也不太好受，一个弄不好，就呛到了，那才难受呢。”妖怪乙也不太喜欢。

　　我断定出这是一群初犯，而且还是叛逆的好奇心怂恿他们去吸烟的。

　　“咳咳！”我咳嗽了一声，堵在胡同的唯一出口。

　　妖怪们被我突然出现受到了惊吓，下意识的全将那些猩红的小点含嘴里去了。

　　有两个硬气的，烫的眼泪汪汪，愣是没吱声。

　　有个妖怪却被烫的嗷的一声，一口吐了出来，正好落在了我的脚边。

　　“你笨呢！”另一个没含烟头的妖怪气的拍了吐出烟头妖怪一巴掌。

　　我粗略一算，躲在里面的足有七八只妖怪。

　　我一脚把那烟头踩在了脚下，叹了口气：“好了好了，都吐出来吧，别回头把舌头烫坏了，看你们还怎么吃饭，得不偿失！”

　　妖怪们听我这么说，都讪讪的耷拉下肩膀，吐出了烟头，一副等待被罚认错的良好态度。

　　我说：“你们都多大了？”

　　我背着手，光扫过去，这七八只看上去都挺嫩的：“挨个报出班级和姓名年龄。”

　　妖怪们面面相觑，却也不得不听从我的命令。

　　妖怪甲说：“高一部一班，狐妖，二百岁。”

　　妖怪乙说：“我也是一班的，我是书妖，四百岁。”


第三百二十六章 辞职信

　　七八个妖怪挨个报完了之后，原来全都是一个班的，而且最大的也就五百岁。

　　按照人类的年龄平均划分，他们现在也就是十三四岁的年纪，正处于青少年懵懂期，对于很多事情都是好奇热衷而叛逆的时候。

　　报完了姓名和年纪，妖怪们忐忑不安的看着我。

　　其中妖怪甲小声的说：“林果，我们也是好奇，第一次，你能不能饶了我们一回？我们知道这东西不好，下次就再也不敢了。”

　　“是啊，你千万别告诉我们陆老师……他最近身体不好，可别因为我们的原因在气病种了。”

　　我闻言一愣：“陆老师身体不好？怎么了？他生什么病了？”

　　妖怪们都摇头：“不知道啊，陆老师最近总咳嗽，一讲课的时候就不停的咳嗽。我们让他休息休息他也不听，坚持把课讲完。”

　　我皱着眉头心想，陆老师在妖怪高中任职好多年了。

　　从我来到这个高中开始，他就一直在这里任教。

　　陆老师是一个地地道道纯粹的人类，对待妖怪丝毫不惧怕，反而抱着一颗教育幼儿的心，非常有耐力的教育他们对错观念。

　　这是一个负责人的好老师，就连生病了都不休息，坚持讲完课。

　　我叹了口气：“既然知道陆老师教导你们不容易，你们就别在做让他伤心的事情。”

　　“是是是，下次再也不敢了。”妖怪们齐声说道。

　　我点点头：“今天的事情，念在你们是初犯，就算了，我也不追究了，如果再有下次，我可就不会放过你们了啊。都记住了吗？”

　　“记住了，谢谢你林果。”妖怪们松了一口气，露出笑脸。

　　我把它们撵回去睡觉去了，我转身回到了自己的宿舍。

　　如今天气回暖了，第二天早，我和鲤鱼就晨起打拳锻炼，然后两个人又结伴一起去吃早餐，半路上又遇见了杜雷和孙胖子几人。

　　我们就凑在了一桌一起吃。

　　我想起了昨晚听到那些妖怪们说陆老师的情况，我开口问杜雷：“头儿，听说陆老师最近身体不太好？怎么回事你知道吗？”

　　“好像是肺炎吧？感冒引起的，昨天陆老师已经请假回去休息了。今天他们班我让语嫣去带班了。”杜雷喝了一口大碴粥，说道。

　　“我听妖怪们说陆老师病的挺严重的，头儿，要不然我们今天出几个人，去陆老师家探望探望？”我提议说道。

　　鲤鱼也点头附和：“是啊，陆老师在咱们这么多年了，生了病，应该去探望的。”

　　杜雷啼哩吐噜的把一碗大碴粥全喝下去了，然后抹了一下嘴，看着我们：“那你们今天谁有空？我今天得去机构，听说苏麟已经醒了，我去看看他怎么样了。”

　　“苏麟醒了？”我心下一喜，刚想说跟着杜雷去看看，又想到，每次进出机构都特别费劲，随即想还是算了吧。

　　杜雷嗯了一声：“苏麟现在在白家呢，有小白照顾着，不会有什么事。既然醒了就比什么都好，我去看看，你们要是没事就去看陆老师吧，别忘了买点东西。”

　　吃完了早餐，我们在校门口集合。

　　最后定下去看陆老师的，有我、鲤鱼、孙胖子、还有吴威。

　　高一部也是吴威负责区域，语嫣代课来不了，他却是必须得到场的。

　　剩下我们几个都没什么事，就跟着去了。

　　这次我没带葫芦祖宗，让他在家看着小花，顺便和赤离一起看着他们的儿子葫芦巴巴。

　　我们四个到陆老师家楼下的时候，从附近的超市买了水果和营养补品上了楼。

　　开门的是陆老师的妻子，我们见过几次，都管她叫王阿姨。

　　王阿姨是个非常热情的人，见到我们之后笑容满面，招呼着我们进屋又端茶倒水的。

　　陆老师和王阿姨有一个儿子，如今在边防当兵，一年也回不来一次。

　　“王阿姨，您别客气，也别忙了，我们来看看陆老师。”鲤鱼拉着王阿姨的手，不让她东奔西跑的忙活。

　　王阿姨笑着说：“你们陆叔叔年纪大了，身体不行了，有个伤风感冒的就支撑不住了。他这会正在楼上睡觉，走，我带你们上楼看看。”

　　陆老师的家挺大的，是一个六楼带七楼的小复式，上下两层，装修别致温馨，夫妻两个住却有些空旷。

　　我们四个跟着上了楼，一进卧室，里面装扮的完全和书房一样。

　　深红色的实木风格，朴素而又大气。屋子里面很热，里面有两个插电自动供热的小太阳。

　　一张双人床上，陆老师静静的睡着了。

　　王阿姨走进来说：“你们陆叔叔现在特别怕冷，这才点着小太阳给他取暖呢。”

　　说着就要去叫陆老师起来，我连忙说：“不用叫了王阿姨，陆老师身体不好，就让他多睡一会吧，我们来看看他就行。”

　　王阿姨笑呵呵的看着我们，没有再伸手去叫醒陆老师。

　　我们正要转身出去下楼的时候，陆老师却自己醒了，开口道：“怎么来了不说句话就走？”

　　他掀开被子的一脚，两手支撑在床上坐了起来，王阿姨急忙给他拿了个枕头靠在身后。

　　我们听到声音又都折返过来，坐在床边看着陆老师憔悴而苍白的脸孔：“陆老师，你觉得怎么样了？好点了吗？”

　　“年纪大了，身体不行了，一有病十天半个月都缓不过来……咳咳……呵呵，不像你们年轻人，抗折腾。”

　　每说几句话，他都要咳嗽几声，看来这病的真不轻。

　　“您说这是哪的话啊？刚刚五十多岁，算什么年纪大了，只能说人正中年的好时候。”孙胖子嘿嘿一笑：“陆老师，您这次好了以后啊，就多运动运动，运动对身体好！”

　　陆老师笑着点头：“我也想运动，不过时间不够啊。每天回来以后天都黑了，吃了饭就想睡觉，哪有时间去运动。”

　　我们一想也是，从妖怪高中到陆老师的家一个多小时的路程，下班回来后天都黑了。

　　要是安排他在学校住，肯定也不行，毕竟人家有家，家里还有个王阿姨等着他，不可能住在学校。

　　我们一时也不知道该说些什么了。

　　陆老师叹了口气，说道：“既然你们都在这了，我不如今天就把话说了吧。”

　　我们一愣，不知道陆老师要说些什么。

　　陆老师给王阿姨使了个眼神，王阿姨领会到了，走到书柜旁边，打开了一个抽屉，从里面拿出来一个信封递给了陆老师。

　　我眼尖的瞥见那上面的几个大字——辞职信。

　　吴威惊讶道：“陆老师，您要辞职吗？”

　　陆老师轻轻笑：“是啊，我想辞职了。在妖怪高中也有二十年了，奉献了我一生的青春，我也该到了退休的时候，安享晚年了。”

　　“话虽然是这么说……我们也支持您的选择，只是事情有些突然……”我觉得如果陆老师不在妖怪高中了，我可能会很想他的。

　　陆老师将辞职信塞到了我的手中：“你们回去的时候，就帮我把信交上去吧，我就不去了，说实在的，身体真的支撑不住了。虽然我也很舍不得，舍不得你们，舍不得那些学生，还有我熟悉了二十多年的环境，但是人都有这一天，看开就好了。”

　　“陆老师，你放心，虽然您不做老师了，但是如果您想我们，想那些学生了，可以随时回去看一看，想什么时候回去，就什么时候回去，我们一致欢迎您。”鲤鱼温柔的声音说道。

　　陆老师点头：“好啊，谢谢你们，孩子们。”

　　离开陆老师家的时候，我们看着手里的这封辞职信苦笑。

　　吴威说：“陆老师要辞职，我挺舍不得他的，他在我们妖怪高中的所有老师里面，是最得妖怪们喜欢的一个了。”

　　“是啊，元老级的，也是最有耐心，教的最好的。以后啊，估计在没有第二个陆老师了。”孙胖子也感叹。

　　“咱们还是想想，去哪里找一个新的班主任吧，语嫣能带多长时间的课？别把妖怪们给耽误了！”

　　“鲤鱼说的对，咱们还是回去研究研究招新老师吧。”我点点头，然后我们一起回到了妖怪高中。

　　我们回去的时候，杜雷也刚从妖怪俱乐部回来，我们正好在学校大门口碰上了。

　　我想起苏麟，连忙问道：“头儿，苏麟醒了？身体的伤恢复的怎么样了？”

　　杜雷脸上浮现喜色：“只要把符咒去掉，能醒过来就没什么大碍了。他的那些伤已经在自己治疗中康复了过来。”

　　“太好了！”鲤鱼笑着说：“那他什么时候能回来啊？”

　　“是啊，还有那个重于谦到底最后是怎么解决的？头儿你都打听清楚了吗？”

　　杜雷脸上满是喜色的点点头：“走咱们回去说，别在大门口站着。”

　　回到了办公室，杜雷给我们讲起了这次从机构内听到的看到的一些事情。

　　原来白家在了解了白小白的遭遇之后，非常愤怒，当天就押着重于谦，带着苏麟，闯入了机构内的纪律阁。

　　纪律阁是专门给犯了错误，惩罚审判人员设置的地方。

　　一般来了这里的，那肯定都是犯了滔天大罪，不可原谅的过错！

　　白家老少押着重于谦进入纪律阁的消息很快就扩散出去，惊动了四方，四大家族的重要人物都到场了。

　　经过白老爷的怒火喷薄，一群人都蒙头转向的时候，又由白飞鹰将事情大致解释了一遍，众人哗然。

　　没想到重于谦竟然做出这种事情来，重于谦有心辩解，然而他说的话根本无足轻重，重点在于他确实绑架了白小白，而且还逼迫她成亲。

　　得罪了白家这事是板上钉钉了，他百口莫辩。

　　重家对于重于谦，那也是如同眼中瞳仁一般的宝贝着。

　　虽然他翻了错，但重家的人还想着护犊子，找借口替重于谦开脱。

　　最终白家和重家差点闹的打起来，纪律阁内的老教授终于开口了，判了重于谦有罪。

　　经过三堂会审之后，重于谦被逐出了机构，流放在外十年不得回归。

　　这一惩罚不算太重，也不算太轻，白家是出了气了，但是重家却愤怒的不行。

　　但到底理亏在先，所以只能含怒饮下这个苦果。

　　纪律阁又判重家的人救醒昏迷的苏麟，虽然他们非常不满，但是不得不照做。

　　听的杜雷讲了事情的经过，虽然听得挺爽，但是有个问题却笼罩上了我们的心头。

　　“重家的人一向都是小肚鸡肠，而且暇眦必报，这次肯定也连带了恨上了我们妖怪高中。大家以后可要小心了。”


第三百二十七章 大小姐

　　我觉得我以后不能再叫林果了，这实在对不起我如今的修为与实力。

　　我觉得我应该叫林半仙，真他娘的料事如神呢！

　　且说，那天我在料定了重家坏的流油冒水，不安好心思的肯定要来扳回一局之后，果然就被我说中了。

　　只是我没想到，这重家不但想要扳回一局，还想附赠我们小甜点一份……

　　四月中的一天，这日清晨空气清新，天空湛蓝，鸟语花香，清风徐来。

　　太阳公公刚栽栽愣愣的冒出了个头，想要给这个世界展露个灿烂的笑脸的时候，结果出师不利，突然又被一片白云给遮住了。

　　天地之间的光线顿时暗了下来，空气也随之一冷。

　　“哎，怎么突然变天了呢？”鲤鱼搓了两下胳膊，打了个哆嗦。

　　我急忙从旁边的健身器材上拿起我们两个打拳时候脱下的外套，殷勤的给我家鲤鱼披在刀削一般的弱柳肩头。

　　鲤鱼对我扬唇一笑：“谢喽。”

　　“不谢。”我笑眯眯的摇头。

　　穿上了外套之后，鲤鱼将拉锁直接提到了顶，卡在脖子下面。

　　然后她一只脚轻轻伸出，原地画了个半圈，向后半步站定。手上也拉开了一个准备打弹弓的姿势，手心朝上，对我勾了勾手指头，眉飞色舞：“来呀。”

　　我搓了搓手掌心，平常心率均速80，被鲤鱼这一个媚眼飞过来，顿时飙升到了150，几乎翻倍。

　　我像个雀雀欲试的小子，跳了两下拳击步，热了热身，又忍不出朝鲤鱼舔了舔舌头。

　　扑哧一声，鲤鱼被我的样子逗笑。

　　我趁机猛的上前一步，一把扣住她的手腕，展开攻势。

　　鲤鱼反应也非常迅速，回身背对我，肘部向后一击。我侧身一躲，手腕正好横过她的胸前，不软不硬的碰了一下，脸色唰的一下红了。

　　我，是我脸红了。

　　愣头青一样的年纪，没吃过什么甜头，这样羞涩的触碰暂时还做不到太淡定。

　　鲤鱼在我怀中像个优美的芭蕾舞者一样怀中打了个圈，然后双掌借力打力的拍了我手臂一下，挣脱出去。

　　一击平手，我略略有些遗憾，嘿嘿一笑。

　　“你老实点！”鲤鱼嗲怪瞪我，然后手掌攥拳，哈了一声，再次攻来。

　　这次鲤鱼动真格的，突然攻击我下盘，趁我闪躲，她又袭击我左胸……

　　嘿，好一个睚眦必报的小女子。

　　我有样学样，三三两两的比划之后，差点掌心又盖上了那个鼓包的小馒头，幸好我及时收手，悻悻的朝她一笑。

　　“你个无耻的……”鲤鱼有点气鼓鼓的，不知道是被我突然转变的打法给气到了，还是怎么的，脸红红的，突然来了一记撩阴腿。

　　我吓了一跳，双腿弹跳向后一躲。

　　鲤鱼再次攻来。

　　我们两个今天早上的打法有点不同寻常，俩人都脸红红的，越打越较真，越打越起劲。

　　最后我怕了，正要告饶的时候，突然我眼角余光撇到好几百米以外的校园大门口的封印波动了一下。

　　然后就见一群人浩浩荡荡的从妖怪高中的大门口走了进来，我连忙说：“别打了，别打了鲤鱼，来人了。”

　　鲤鱼闻言也停了手，转身顺着我的目光望去：“这是谁？”

　　我摇了摇头：“走，过去看看。”

　　随着距离拉近，就见走在这群人最前头的是一个容貌水灵灵的美，衣着华丽，身材纤细苗条，两条辫子垂到脚踝，好像变身之后的美少女月野兔似的一个女孩儿。

　　顺着小风一吹，我隐隐的从她的身上闻到了一股百合花香，清清淡淡，怡人心扉。

　　我忍不住的多打量了几眼这位花一样的美少女，还有美少女身后的四个婢女，两个嬷嬷，十二个黑衣保镖打扮的人流……

　　“你们好呀！”美少女倨傲而又满不在乎的和我们打招呼。

　　她目光四处乱飘，满眼的好奇，却又不以为然：“原来这就是妖怪高中呀，也不怎么样呢，人好少的样子，好像我那死去的四姨娘的荒宅子一样……”

　　我：“……”

　　“你是谁啊？”大清早的，带人浩浩荡荡的闯入我们妖怪高中。

　　然后还对我们妖怪们无比敬爱的启蒙母校满目嫌弃的一番点评，什么死去四姨娘的荒宅子，那是什么鬼？说我们繁花似锦的妖怪高中是个鬼宅子吗？

　　好大的口气！

　　“大胆！”美少女没开口，身后的嬷嬷甲开口了：“刁蛮野兽，与我家花一样美丽的小姐说话，竟然如此不敬！”

　　“哎哟呵！你和老巫婆，你是谁啊！”我朝她嬷嬷甲不屑一笑：“在我们妖怪高中，叫我们刁蛮野兽，你这是欠揍？还是欠揍？别以为你倚老卖老我们就不敢打你啊！”

　　“要知道，在妖怪高中，比你老的几千岁的妖怪多的事！你算什么！”

　　我非常不满，大早上就有人到你家门口装B，你要是再不收拾她，那也太没有脾气了！

　　“你！好个狂妄之徒，果然与传言一直，这里就是一群粗蛮的野兽，有什么可学习的！小姐，待老奴教训他们之后，咱们回去吧！”默默乙上前一步愤愤的开口，听那口气似乎要和我打架。

　　我自然不怕，吊儿郎当的哼了一声，估计是哪个妖洞里走出的千金，到我们这来装大老粗了！

　　“是我学习还是你来学习呀？轮不到你在这里说话，退下！”美少女微微不悦，语气懒洋洋的呵退了俩嬷嬷。

　　然后目光在我和鲤鱼这打了个转儿，哼的一声，嘀咕道：“这破地方也真是……不过那个臭女人都可以，我凭什么不行！”

　　“喂，你们两个叫什么名字？”美少女扬眉问话。

　　虽然爱美之心人皆有之，但是如此趾高气昂的，我还是不太喜欢。

　　不过看其确实有点来头，不能贸然得罪人，所以我还是自报姓名：“我叫林果！你又是谁！”

　　“原来你就是林果啊，呵，我叫花娇娇。”说完满不在乎的一笑，目光又看向鲤鱼：“那你就是鲤鱼了呗？”

　　鲤鱼眉头一皱：“花娇娇……你不会是四大家族，花家的七小姐，花娇娇吧？”

　　“怎么不会！正是大名鼎鼎的本小姐！”花娇娇得意的一笑，然后一挥手，指了一下自己自己身后的这些仆人：“他们都是我随从与护卫，从今天起，我也要到你们这里来上学了！”

　　“什么？”我大吃一惊：“谁让你来的？”

　　花娇娇一听就不悦了：“什么谁让我来的！本小姐我自己想来怎么了！不行啊？”

　　我一呆，好冲的口气。

　　说来这花家七公主，还是少卿同父异母的妹妹。

　　但她身上丝毫没有少卿的随和温暖，反而是个浑身长满刺，高傲而目中无人，这就是豪宅里和散养的区别吗？差距太大了！

　　而且我发现这个七公主真当自己是公主了，来妖怪高中上学还拖家带口的，身后这一帮人是怎么回事？

　　我刚要发表看法，鲤鱼就对我摇了摇头。

　　然后鲤鱼扬起了一个不卑不亢的浅笑，说道：“倒是没有明文规定不可以，但是七小姐的身份不同，如果花家若是不同意的话，你擅自进入妖怪高中，出了什么事我们可担不起这个责任！”

　　“哼，胆小鬼！放心，我不会连累你的！”说完回头指了一个丫鬟：“你？是你吧？我之前是不是把推荐信给你了？”

　　那小丫鬟应了声是，从怀里面取出白信封递给了我。

　　花娇娇不屑一顾：“一个小破学校，还要什么介绍信才能进来，当自己是贵族似的……”

　　说着眼珠子朝天一翻，好奇的带着大部队，浩浩荡荡的向学校内部走了出去。

　　我和鲤鱼拆开那信封一看，果然盖了机构的章，这么说她真的是被推荐进来的？

　　“她打的什么主意？”鲤鱼蹙眉看我。

　　我一耸肩：“我哪知道？不过不是什么善茬，但有一点她可能忘了，入乡随俗，既然是我妖怪高中的人了，那就要有一个妖怪的样子，还想着带一大堆的仆人来过大小姐的生活？我看她是不能如愿了！”

　　鲤鱼抿嘴一笑：“注意用词。”

　　“花椒小姐！”我大声喊道。

　　没想到这一声呼唤却像踩到了猫尾巴一样，花娇娇嗖的一下就到了我的面前：“你刚刚叫我什么！”

　　我一看这花娇娇脸色阴阴的看着我，鼻翼煽动，攥着秀拳，似乎我一出口不逊就要亲自教训我一样？

　　“不对吗？那你叫什么？”

　　“我警告你！不要叫我花椒！要么叫我花娇娇，要么叫我七小姐！要么叫我娇娇小姐！”

　　“叫叫小姐？”我眨眨眼。

　　“不是四声，是一声！”花娇娇瞪眼强调：“我最讨厌有人给本小姐乱起绰号！我警告你，你要是敢乱叫我的名字，我就对你不客气了！”

　　哎哟，我好怕怕。

　　哼的一笑：“那好，我叫你口哨小姐好不好？”

　　花娇娇：“你敢！……”

　　下一刻——啊啊阿嚏，阿嚏……

　　花娇娇很不厚道的拿她的花粉袭击了我，导致我接下来的小半天都喷嚏不断，一身百合香，走到哪都惹妖怪捂嘴偷笑。

　　最后受不了的我偷偷的找上了芍药花，让他用相同的法术去掉了我身上的花粉。

　　“这个臭婆娘！回头看我不把她的那些仆人都赶出去，看她没人伺候了还装什么蛋！”我愤愤的想着。


第三百二十八章 急转弯

　　原本这个花家小姐的到来我们虽然意外，但也坦然接受了。

　　但是我们没想到，花娇娇下午出去接了一个人回来。

　　说是听到我们妖怪高中的高一部缺老师，她自告奋勇的就请了一个曾经教过她的老师来任教。

　　据说此老师非常厉害，上知天文下知地理，无所不知无所不能，在机构内，曾经担任过四大家族的年轻一辈的启蒙老师！

　　实力不容小觑，最最最重要的是，此老师来妖怪高中，竟然还是无偿教育！

　　我们只知道，天上哪有白掉馅饼的好事？

　　派出人一调查，回来的时候我们差点没气炸肺了！

　　这个无偿老师竟然来自重家，没错，是重家！

　　那个护犊子且非常白眼狼，暇眦必报的重家！

　　我们第一反应就是不安好心，不要不要，免费一百年也不要！果断拒绝在外！

　　没想到这个老师故技重施，也带了一封推荐信，而且写信的还是此次帮我们处理了白小白绑架案件的那位于我们有恩的老教授。

　　信上说的非常虚伪，什么重家为了弥补之前对我们造成的伤害，也美其名曰为我们着想，特忍痛割爱，将这位一表人才，学识丰富的冷泉老师送给了妖怪高中！

　　什么鬼！什么鬼！明明就是一肚子坏水！

　　我严重怀疑这个冷泉老师就是被重家收买的走狗！来祸害我们来了！怎么能让他进门？怎么能！

　　不止我一个人愤怒到癫狂了！大家的想法全部一致！

　　此老师姓冷名泉。

　　简历上显示，他的本体是一汪寒潭水化成的水妖！

　　一听是寒潭水妖，那给人第一感觉此老师要不是冷的和个冰块一样，就是硬邦邦的感觉对吧？再不济那也应该是像吴威那样，水一般柔软的男子……

　　但他偏偏不，他长得有点离奇，出人预料！

　　此时，偌大的办公室内，两两对面而坐，气氛显得有些压抑寒冷，小风嗖嗖的刮过心口，拔凉拔凉的。

　　我们妖怪高中本来和和美美的，自从和这个重家沾上关系后，就没好过！

　　算来算去还是那个重龙先惹的我们，这就是古话说的祸从天降吧！

　　我们妖怪小队面对这二人，杜雷作为领导人，自然掌握主要的说话权，但他并没有先开口。

　　抱着肩膀坐在椅子里面，目光灼灼，特有气势。

　　花娇娇目中无人，翘着二郎腿，拿着吴威的专属小魔镜，正在那描眉画眼，美美哒的对着镜子卖萌可爱。

　　他那一帮子的随从已经被安排在了妖怪高中的某角落里面，等着被驱逐呢。

　　这会儿花娇娇还完全不知道，正像老巫婆一样对着镜子卖萌：“魔镜魔镜，你说，谁才是这个世界上最可爱的女人呢？”

　　镜子：“……”

　　“魔镜魔镜，你说我美不美？”

　　镜子：“……”

　　寂静的办公室内，就她一个人自娱自乐玩的可嗨了。

　　看着这样自恋而又不加掩饰且目中无人的花娇娇，我身上鸡皮疙瘩一层接连一层的掉了满地。对于早上拿美少女月野兔来形容她，真是糟蹋了这个不少人少年时心目中的女神人物了。

　　我道歉，我真诚的道歉！

　　用年轻时候的容嬷嬷来形容她，似乎更恰当！

　　“那是我的镜子。”吴威一脸嫌弃和不甘心，小手绢在他手里都快拧成麻花了，明显一副敢怒不敢言的样子。

　　“受不了。”鲤鱼嘴角微微抽搐，嘀咕了一声。

　　语嫣傲娇的扬着下巴，对此不屑一顾。

　　孙胖子目光全在那个二八分头，一副汉奸相，却又偏偏端着正直人模样的端坐那里装斯文沉稳的衣冠楚楚的冷泉老师。

　　孙胖子鼻孔煽动了两下，发出了一个单音：“哼。”

　　“嗯？”冷泉黄鼠狼一般的眼睛一转，落在了孙胖子的身上。

　　他唇角含着一抹笑，开口问道：“这位同校（自动标注二声），你对老师，可有什么意见？大可以说出来，童言无忌，直言无罪，说罢，老师都接纳。”

　　童，童言无忌？

　　我举着杯子刚喝了一口水全喷了出来，正好喷到了对面美美哒的花娇娇一脸。

　　她当时就石化了，满脸“雾珠”滴答滴答的往下流。

　　花娇娇嘴唇抽动，和电影里的慢镜头一样，缓缓的，缓缓的转向了我这个罪魁祸首。

　　我干咳一声，连忙夺过一旁吴威的小手绢，递了过去：“对不起，对不起。”

　　“你……讨厌！”花娇娇站起身一跺脚，狠狠的瞪着我，一把夺过手绢去擦脸。

　　吴威背地里拧着我腰眼上的肉：“讨厌！讨厌！那是人家的手绢，人家的魔镜，人家的坐位……”

　　“嗯，是人家的，不是你的。”我皮笑肉不笑的给他使眼神：“别吵吵，分不清现在敌我状态吗？别自乱阵脚。”

　　吴威气呼呼的瞪着我。而那边孙胖子和新来的老师也剑拔弩张的气氛，不和谐到了极点。

　　孙胖子叉着腰，脸上一副拽的二五八万一样的表情。

　　“我们队长不好拒绝机构把你送来，但是你要有自知之明，我们妖怪的老师可不是谁都能当的。

　　你必须经过我们层层的考核，如果你无法过关，那么抱歉，连我们妖怪小队的人都比不过，根本没有资格当我们妖怪的老师。到时候，就只能请你怎么来的，还怎么回去了。”

　　对于这个花娇娇还好说，一个小姑娘，回头怎么捏鼓怎么是。

　　这个老师却不行，一看就汉奸+猴精的结合体，不好糊弄。

　　所以不能留，留下了就是个定时炸弹，我们决定想方设法的把他弄走。

　　管他是挤兑还是背后放暗箭呢，总之到时候他若离开了，就不是我们妖怪高中打重家的脸，而是他冷泉能力不行，心理素质还差，不够格当我们妖怪的老师。

　　冷泉精明的小眼睛在我们成竹在胸的脸上一一扫过，不紧不慢的说：“好啊，同学们有这幅对妖怪们负责人的态度是非常好的，我个人非常喜欢你们的团结一致，老师一定不会让你们失望的。”

　　说完，朝我们眨眨眼，衣冠禽兽的笑了。

　　杜雷两手平端在桌子上，手指头绕着圈的看着冷泉：“你真打算应我们的考验？”

　　“那是当然，开弓没有回头箭，放心，老师不会输的，一定会让你们非常的满意。”冷泉笑眯眯的点头。

　　如此的自信满满，他还真有信心咋的？

　　“说吧，你们想比什么？”冷泉望向我们：“德智体美劳？还是文艺？法力？武力？幽默力？出题吧，老师必然不会让你们失望。”

　　“好狂妄的口气，上面的我们全都不比，我们比脑筋急转弯！”孙胖子肉呼呼的大手一拍桌子，冷笑一声：“怎么样？”

　　“脑筋急转弯？”冷泉一呆：“这算什么考题？算智力题？”

　　“我们妖怪都是一群单纯而又可爱的小家伙们，他们最喜欢这种脑力活动了。他们一直梦想着成为一个像爱因斯坦那样脑力发达的奇妖。

　　所以，妖怪们非常的注重这方面的培养。身为妖怪的老师，必然要有一个灵活和跳跃到不可思议的思维，脑筋急转弯是必备的。”

　　孙胖子瞎掰的有鼻子有眼，振振有词，听的我都觉得好像是这么回事。

　　虽然……以往的陆老师从来没给妖怪们上过什么脑筋急转弯的课程。

　　冷泉想了想，道：“好吧，一个合格且适应能力强，心理强大的老师就要以不变应万变，我就收这个考验！”

　　孙胖子冷笑一声：“好啊，那我可出题了。”

　　“几道题算过关？”冷泉一副严阵以待，却还不望问一下规则。

　　“三道题，你答上两道我就算你赢！”孙胖子也是自信满满，坏坏的笑。

　　“好，请出题。”冷泉伸出手，做了个请的手势。

　　孙胖子沉吟了一下，开口问出了第一道题：“你能做，我能做，大家都做；一个人能做，两个人不能做，这是做什么？”

　　冷泉眉头一拧，眼珠滴溜溜的转了一圈，目光最后瞥了一眼孙胖子，顿时眉头舒展，笑容满面的说出答案：“做梦。”

　　孙胖子一呆：“不错嘛。那好，再来。”

　　“把一只鸡和一只鹅同时放在冰箱里，为什么鸡死了，而鹅没死？”说完孙胖子眉毛飞舞，一副断定他答不上来一样。

　　冷泉再次一拧眉，然后又瞥了一眼孙胖子，忽然又眉头舒展，笑意盈盈：“是不是我答完了这道题，就算过关了？”

　　“算过我这关。”孙胖子也不傻，留了条后手。

　　冷泉不解：“那除了你，后面还有多少关？”

　　“这个得看情况……”当然是直到把你挤走才算结束，笨蛋！

　　冷泉抿唇一笑：“那好吧，来者不惧，迎难而上，才是一个有勇有谋的好老师。”

　　“先别自信的太早，说出答案吧。”孙胖子催促。

　　冷泉点头一笑：“答案是：企鹅。”

　　“这你都知道？”孙胖子不信邪：“好，算你过关，不过说好的三道题，我再出一个，你看看这个你答不答的上来。”

　　“好啊。”冷泉果然做到说的来者不惧。

　　我看孙胖子正要问出口，我一把抓住了他，对孙胖子使了个眼神：“这个我来替你问。”

　　孙胖子微微一怔，却也没有拒绝，将这次机会让给了我。

　　我看着冷泉的眼睛，问道：“胖子穿着红色的内裤，为什么转了个身变成了蓝色的？”

　　冷泉再次拧眉，然后抬头看了我一眼，我坦然与他对视，笑容满面。

　　“胖子是妖怪？会法力？”冷泉猜测。

　　我摇了摇头，冷泉又猜：“他是魔术师？”

　　我继续摇头，冷泉又想：“他是卖内裤的？”

　　孙胖子这回不干了，尴尬的开口：“我说，能不能不扯上胖子这俩字？”

　　在场人都忍着笑，连坐在角落里，事不关己高高挂起的花娇娇都咯咯的笑出了声。

　　我没笑，冷泉也没笑。


第三百二十九章 刁难

　　这次他没有答上来，犹豫了半天，摇头道：“这个我认输，没猜到，答案是什么？”

　　“这个你就不必知道了。好了，今天的初试就到这里了。冷老师和花娇娇小姐，稍后会有专人安排你们的食宿问题，请留在这里稍等片刻。”

　　说完，我朝众人使了个眼神。大家多年在一起，都心有灵犀的，见我有话要说，也都伪善的朝屋子里的俩人一笑，然后扔下他们浩浩荡荡的离去。

　　冷泉无所谓，稳稳当当的坐回了椅子里，还在考虑刚刚我的那个答案，嘴巴里嘀咕的说着什么内裤？

　　花娇娇却不干了，站起来追上我们：“喂，你们去哪啊？怎么把我丢在这里，我从今天起不也是你们妖怪高中的一员了吗？”

　　语嫣转过头，看着这位大小姐不屑一顾：“你只是妖怪高中的一员，并非妖怪小队的一员。”

　　言下之意，我们这里没你的事，消停的呆着得了。

　　花娇娇哼的一声，一跺脚，扭身回了办公室内。

　　办公室被那辆尊大佛给占领了，我只好带着众人去了食堂，正好饿了，一边吃一边说。

　　语嫣和那个花娇娇不对付，一坐下来就嘟囔起来：“什么花娇娇，我看她是花椒才对，又麻又辣，自恋又矫情！高傲而又目中无人”

　　自言自语的语嫣不过瘾，又来找我们迎合：“你说她来我们学校干什么啊？就算有恩怨，那也是我们和重家的恩怨，她跑来掺和什么？”

　　“不好说啊。没准和重于谦关系好，来找我们报仇呗？”

　　杜雷摇了摇头：“静观其变吧，别惹她，看她怎么作妖！”

　　鲤鱼道：“咱们都是草根妖怪，突然来了个贵族，又要差别待遇了，其他妖怪大多都是桀骜不驯的类型，若是不服，这个花娇娇也不是吃素的，到时候怕是不好管教啊。”

　　“那就不差别对待，一视同仁。她是四大家族的七小姐怎么了？我们也没求着她来！东西就那些，爱吃不吃，爱住不住！走了更好！”

　　吴威愤愤的瞪了我一眼，说道：“就是，一看就是霸道惯了，一来就抢了人家的东西，真可恶。”

　　“她抢你东西，你瞪我干啥？”我啼笑皆非。

　　“要不是你，她能用我手绢吗？恶心死了，那条我不要了，送给她了！”吴威扭捏着不愿意。

　　“好了，别吵了你们两个。”鲤鱼笑着说：“其实也不尽然，没准她来就是好奇呢？或者也和当初的小白一样的心思也说不定，我们先不要戴有色眼镜看人，免得好人都看错了，就像头儿说的，静观其变。”

　　“哎，林果，刚刚你出的那个脑筋急转弯，谜底到底是什么啊？”孙胖子突然问我。

　　我笑了笑：“胖子，你还没看出来吗？那个冷泉完全就是在耍诈，你那个比试，在他眼中就是九牛一毛而已。”

　　孙胖子一愣：“怎么九牛一毛呢？你的意思我出的谜题太小儿科了？当初我可是猜了好几天都没猜出来，这已经是很难了啊。”

　　我摇了摇头：“不是这样的，你出题的时候，难道没有观察过那个冷泉的眼睛？”

　　“我看他眼睛干什么，他长的又不好看。”孙胖子翻个白眼，忽然又明白过来什么，连忙转向我：“你的意思是，他的眼睛有问题？”

　　我点了点头，然后看向众人：“我怀疑，这个冷泉一定有一个可以窥视人心的能力。胖子在出完题之后，他都是看了一眼胖子，才说出了答案。”

　　“什么？读心术？还是透视眼呢！不可能吧！”孙胖子大吃一惊。

　　杜雷也觉得不可能：“有这样能力的人都比较稀少，一定会重中之重的培养起来，哪能随便放在我们妖怪高中陪我们玩？”

　　鲤鱼转头看向我：“你确定吗？”

　　我摇了摇头：“我不是很确定，我最后问他的那个问题，其实我自己也没有答案，是我随口胡邹的，所以他答不上来也很正常。”

　　“那也可能是我之前问的问题他都听过吧？”孙胖子说道。

　　“总之，这是我的猜测。你们别忘了，重家那么暇眦必报，这一次我们让他们栽了个大跟头，没了脸面不说还损失了一个重于谦这样的苗子，他们一定不会就此罢休的。”

　　明着不行，那就玩阴的呗。

　　“我觉得林果说的有道理，即便他没有透视眼或者读心术，也要防备起来！”鲤鱼站在我这边说道。

　　“要不，我再去试探试探他？”孙胖子突然站了起来，脸上竟然有着隐隐的兴奋之色。

　　杜雷一把拉住孙胖子：“别轻举妄动。”

　　“没事，头儿，你放心，我就去试探试探，保证不打草惊蛇，你们等我好消息哈。”说完孙胖子就连蹦带跳的跑出了食堂。

　　我们众人面面相觑，之后开始研究明天的考核题目。

　　以前都是我们去考试，有生以来第一次考个老师，要是不把他烤糊吧了，煎的金黄金黄的，我们这十几个人凑在一起也算完蛋了，就只能说他太强大了，我们根本不是对手。

　　不多一会儿，孙胖子跑了回来。

　　吴威急忙拉着他问：“咋样？试探出来了吗？”

　　孙胖子抹了把额头上的虚汗，朝我比了一个大拇指：“真让你小子给猜对了，我靠，这老王八精，竟然和咱们玩阴的。”

　　我抿唇一笑，为自己的睿智和敏锐的观察力点了个赞。

　　旁边的鲤鱼见我得意，嗲怪地笑道：“先别得意，想想应对办法吧。”

　　语嫣问道：“胖子，你是怎么试探的？”

　　“我装着去给他和那个花娇娇送点心，我心里就想着，我在夹心饼干里抹了芥末，我抹了好多好多的芥末。结果他就把所有的饼干都吃没了，唯独剩下那个夹心的没动。”

　　“这算啥试探呢？”语嫣嘁了一声，很不屑。

　　“不是啊，我还没说完。”孙胖子又道：“他吃完了以后摸了一下嘴巴，假惺惺的把那块夹心饼干给我吃了。你说这人是不是阴损阴损的？”

　　语嫣说：“你那都试探不出什么，要不我去试探试探他？我心里想着打他一拳，然后我一动，看他有没有防备，这样就更能应验咱们的猜测了。”

　　“不行，去的人太多惹怀疑。”杜雷摇头，拦住语嫣：“既然大概猜到了，我们就防备着点吧。”

　　等到第二天，妖怪高中体育馆内。

　　我们妖怪小队员齐刷刷的戴了清一色的大墨镜，昨晚吴威连夜从网上购买的，早上就给送来了。

　　冷泉站在我们的对面，和吴威一样用了头油，将二八分的发型抹的油光锃亮的。

　　再穿上一身小马褂，放在抗战年间，那就是活脱脱的一个汉奸呢！

　　他笑意融融的看着我们：“大清早的，这是做什么呢？怎么都带着镜子？”

　　我笑着说：“光线太猛烈了，晃的眼睛疼，遮着点心里得劲。”

　　冷泉眉头一挑，笑着转移了话题：“同校们，今天准备想用什么方法检验老师的能力啊？”

　　“今天不多，我们这里总共有是一个人，外加葫芦祖宗，总共是十二个。我们一人给你出一道题，你若是全部答对，从此你就是妖怪高中的老师了，我们尊你敬你，在不为难你，你觉得怎么样？”

　　“好啊。”冷泉点头，什么都不问就应下来了。

　　李青莲昨天不在现场，有点纳闷这个冷老师是什么样的人，就开口问道：“你都不问问是什么比试吗？”

　　“不用问的，我相信你们不会故意为难我的。”冷泉笑呵呵的说。

　　我冷哼一声：“那好啊！咱们现在就开始吧！”

　　我话音一落，语嫣上前一步：“我来和你比！”

　　冷泉问：“你想和我比什么？”

　　“比力气！”语嫣萝莉一般的面孔，伸出了一个比汉子还要粗壮的胳膊：“我一拳，可以轰裂大地，你可以吗？”

　　冷泉眨了眨眼：“这算什么题？当老师要文我可以，要武我也可以，但是你要比力气？很抱歉，上课的时候这个好像不需要吧？”

　　“怎么不需要？如果班级上有猴妖的话，他很乐意站在你的胳膊上听讲，难道你要因为一个可爱的小猴妖的一点请求，而冰冷的拒绝他吗？”

　　冷泉：“……”

　　“如果是这样，那么你根本不配作为一名老师，在妖怪高中，老师就是与爱心划上等号的。”

　　冷泉无奈：“这个是否有点强人所难了？”

　　“你不想比这个？那好，咱们换一个！”语嫣后退了一步，孙胖子上前了一步，拍了拍胸脯，笑说：“咱们比比谁抗打！”

　　冷泉脸色有点黑了，无语的看着孙胖子：“……”

　　孙胖子喋喋不休的开始讲述：“如果上课期间，某妖怪要是突然讨厌起你来，对你动粗，身为有爱心的老师，是不可以对学生还手的，你要有一定的抗打能力！”

　　冷泉的脸色和锅底灰差不多颜色了：“之前离职的那个还是人类，他也要具备这些吗？”

　　我笑着摇头：“他不需要，因为妖怪都喜欢他。”

　　言下之意就是：你不招人得意。

　　孙胖子得意的笑：“你不想比挨打？那也可以。”

　　说着后退了一步，这回赤离上前，红衣飘飘，罗裙衣袖一挥，摆出了一个轻盈的舞姿：“我来和你比。”

　　冷泉锋利的小眼睛几乎要杀人了，这是恼羞成怒之后的表现。


第三百三十章 禁闭室

　　“怎么，贵校上课的时候，还要给妖怪们跳一段，讨他们的欢心吗？”

　　“那倒也不一定，不过身为老师，你要有全方面的技能，这样才可以令妖怪折服于你。”

　　“这么说来，做你们的老师还挺累，而且还是无偿得力不讨好。”

　　冷泉挑眉冷笑：“想不到妖怪高中竟然对新来的老师这样高的要求，试问，如此考核，你们能找得到合适的人选吗？”

　　“冷老师觉得自己做不到吗？那我们会感觉很遗憾的。”我幸灾乐祸的笑：“但是没关系，我们相信总有一个全才的人，能做到的。”

　　冷泉目光一一扫过我们，突然哼的一声，被气的甩袖而去，而且还是直接朝大门走了去。

　　待到冷泉的身影消失之后，孙胖子突然大叫一声：“哟吼！终于把这个死汉奸给弄走了！我就说吧，他一关都过不了！”

　　杜雷挠了挠头，有点不好意思：“咱们这样会不会太过分？传出去也不太好听……”

　　“谁能说咱们，明眼人都知道咱们和重家有恩怨，他将一个老师送过来，打的什么猫腻还用说！”孙胖子哼的一声：“管他那，人走了就是我们最终的目的，终于能松一口气了，送走了一尊大佛！”

　　“还有另一尊呢！”

　　我们正说着话，突然一个小鸡精连跑带颠的朝我们飞奔而来。

　　“不好啦，不好啦！打起来了！”

　　我眉头一皱，杜雷已经先冲了过去：“怎么回事？谁和谁打起来的？”

　　小鸡精吩哧带喘的，脑袋上的鸡冠子一晃一晃：“新来的那个女妖精，和我们班长打起来了！”

　　等我们赶到高一部四班的时候，只见班级内一片狼藉。

　　小妖们都抱成一团缩在角落里面，地上躺着被打的鼻青脸肿的班长。

　　四班的班长是个长颈鹿妖，民国年间成的精，修为较弱，但是因为特别负责而且学习能力强，认真而有上进心，这才担当了班长一职。

　　他的为妖本性我们是很清楚的，所以，惹事的不用想，肯定又是花娇娇！

　　花娇娇气的正在大叫：“来人啊，来人！都死哪去了，给本小姐滚出来！”

　　“你喊什么喊！上课期间，扰乱秩序，还大声喧哗！像什么话？”吴威端着架势走了进去。

　　花娇娇一看到我们，大喝：“你来得正好，我那些仆人都去哪了！”

　　“干什么？”我冷眼问。

　　“将我的保镖还给我！本小姐要好好教训一下这个鼠目寸光，不知好歹的长脖子”花娇娇面冷含煞，双眼戾气逼人，这哪还有一副大小姐的模样。

　　我皱眉说：“你当妖怪高中是什么地方？动不动的就教训人？我告诉你，你的那些仆人今天就要离开妖怪高中！以后你一个人留在这里面对所有的事情！”

　　“什么！你敢！”花娇娇面容失色。

　　吴威得意的说：“怎么不敢？这里是我的地盘，我说的算！你要是不愿意，那你就跟那些仆人一起走啊！哼！”

　　“啊啊啊……你们欺负人！”花娇娇捧着脑袋尖叫，气的捂了嚎风的。

　　“什么欺负人，谁欺负你了！你看全学校有哪个妖怪像你这样拖家带口的来上学？你当这里是你家后花园呢？这么随意放肆？还敢打班长？”

　　“就是，就是……”抱团的妖精们附和。

　　花娇娇一个眼风扫过去，顿时又都蔫了。

　　我就纳闷了，花娇娇有多大的本领，瞬间制服了我们全班的妖怪？

　　我一把将地上倒着的班长给拽了起来，虎着脸问：“她打你哪了？”

　　班长摸了一遍全身，委屈的嘟着嘴不说话。

　　我一惊：“全身上下都没放过？”

　　班长想了想，两只手羞涩的盖住了下体：“这没打……”

　　众人：“……”

　　“变态！变态！流氓！”花娇娇气的跳脚，全身白色光芒一转，妖力狂暴的轰向了大班长。

　　孙胖子大步上前，龟甲防御撑起，砰的一声与花娇娇的妖力对抗。

　　一击未能伤到大班长分毫，花娇娇脸色也成了锅底灰！

　　我心下一动，看向杜雷眨了眨眼。

　　杜雷心领神会，脸上变的勃然大怒：“花娇娇，你如此目中无人，背德犯上，要是再放肆下去，你现在就收拾东西离开妖怪高中！我们这里容不下你的骄纵野蛮！”

　　杜雷是妖怪小队的队长，也是整个妖怪高中的发言人。

　　如果他怒了，将人驱逐，那么就是板上钉钉的事。

　　花娇娇闻言脸上和彩虹划过一样，变的煞是好看，咬着嘴唇突然呜咽一声，一屁股坐在了凳子上，趴桌子上就嗷嗷大哭！

　　“欺负人！你们欺负人！”

　　没错，欺负的就是你，受不了赶紧离开！

　　杜雷看了我一眼：“花娇娇违反校园和睦，公然搅乱课堂，按规定是要被关禁闭三日的！念她是初犯，就关在悔过门内，只要她一有悔过的心思，大门就自动打开！”

　　“来人呢，把她带下去！”杜雷使了个眼神，我和孙胖子离得最近，上前两步就要捉拿花娇娇。

　　花娇娇一脸泪痕，都哭花了妆的站起来朝我们大喝：“你们敢！不要碰本小姐！”

　　“你不听从管教？那么我们妖怪高中实在容不下……”

　　“我自己走！哼！”

　　还不等我们借机赶人的话说出来，花娇娇已用眼风瞪了我们一遍，然后抹了一把眼泪，气哄哄的往外走。

　　我心道：还挺难缠，受了委屈也不走？

　　本还想借机两个全除掉呢，看来这个花大小姐的韧度比那个冷泉要强一点。

　　杜雷和语嫣、鲤鱼等人留下来维持班级纪律，安抚受伤的大班长心灵。

　　我和孙胖子带着花娇娇往地下关押室走去。

　　孙胖子心血来潮地笑道：“想当初，白小白刚来的那会，因为和我发生了矛盾，还被苏麟给关过一次悔过室呢。”

　　我也想起了那次，白小白也觉得受了委屈，大半夜的鼓动全校的妖怪来作妖。

　　哭的哭，跳楼的跳楼，闹得我们焦头烂额。

　　最后才发现罪魁祸首竟然还被关在禁闭室内呢。

　　白小白的精神感染能力挺强的，不知道眼前的这个花娇娇有什么能力？

　　花娇娇耳朵支棱的听孙胖子说完，突然一改先前的愤怒脸孔：“你们说，白小白也被关过禁闭室？你们怎么对机构内来的人，都要先给个下马威吗？”

　　“NONONO！”孙胖子手指头摇了摇：“是你们这些被骄纵宠坏了的大小姐，不知人间疾苦，老给我们添麻烦，犯了错就要受到惩罚，这是应该的！”

　　花娇娇显然不屑一顾，哼的一声。

　　我们将花娇娇送到了地下室，关进了禁闭室内。

　　花娇娇拎了拎床铺上东北特色花的大棉被子，怒道：“这什么啊！花了呼哨的，还有一股味！给我换一套！我要白色的！”

　　“你当这是宾馆那？哪来那么多事？有的盖就不错了！”

　　“你……那你好在给我点水啊，要我洗洗脸行不行！”花娇娇跑过来抓铁栏杆，没想到被上面的电磁光波给反弹了回去。

　　她一惊，伸出一只小手指触碰了一下，结果全身酥的一下又给反弹回去了。

　　“好了，花大小姐，你好好在这里面壁思过啊！什么时候想通了，由心底觉得是自己错了，那么你就可以出来了！看，多人性化，不用你在呆给三天五载的了。”

　　孙胖子嘴上说的多么仁慈，其实眼睛已经出卖了他，满满都是得意的笑。

　　“是吗？只要我心底觉得自己是错的了，这个牢就关不住我了吗？”花娇娇朝我们眨眨眼问道。

　　我不知道怎么的，忽然有一种奇怪的感觉。

　　上下打量着花娇娇，最后还是点头：“没错。”

　　“那白小白被关了多久？”花娇娇又兴奋的问。

　　“她啊，三天！”孙胖子说。

　　“我知道了！”花娇娇眉头一挑，自信满满的坐回了床上，闭目养神不在理我们。

　　“咱俩也走吧！”我招呼孙胖子离开地下室，走着走着，我说出心底的疑惑：“胖子，不知道咋的，我心底总有一种不好的感觉？”

　　“啥感觉啊？”孙胖子不在意的问。

　　“总觉得花娇娇的笑容太自信了……”

　　“嘿嘿，在自信又能怎么样？该被关着还不是……”

　　话音未落，突然我们两个肩头被人重重一拍，回头一看，正是笑容甜美的花娇娇：“嗨，我期满释放喽！”

　　孙胖子怪叫一声，后退一步指着花娇娇：“你越狱！”

　　花娇娇挑眉：“怎么可能？你不是说只要我诚心认错，我就可以出来了吗？我认错了啊，你们果然没有骗我。”

　　我：“……”

　　靠！这成什么了？

　　送进去没有五分钟，我俩刚走出地下室，她就跟出来了！

　　孙胖子各种不相信，上下打量着花娇娇：“你真诚心认错了？”

　　“当然啦！我这就回去给大班长道歉！”说完对我们俩眉飞色舞的一笑，蹦蹦跳跳的朝回跑去。

　　我和孙胖子已经丧失了语言能力，面面相觑，一脸苦相。

　　跑了没几步，花娇娇又折了回来，笑眯眯的看着我们：“喏，白小白被关了三天，我被关了三分钟，现在你们知道谁厉害了嘛？”

　　只能说你太没有立场了……说道歉就道歉，而且还是由心的认错，一点脾气都没有吗？

　　不像啊，这大小姐的脾气这么暴躁……

　　孙胖子不服的找茬：“花娇娇，你的那些仆人，我一会儿就将他们全赶出去了！”

　　“赶吧，赶吧！白小白不也孤身一人来的吗？我花娇娇也可以！”她毫不在意的摆摆手，真是一副释然的好模样，然后蹦蹦跳跳的远去了。

　　“这什么情况啊？”孙胖子无语的看着我。

　　我一拍脑门：“造孽啊！”


第三百三十一章 转世？

　　葫芦巴巴是个长相有点呆头呆脑，实则是个古灵精怪的小家伙。

　　他外形像葫芦祖宗，颜色像赤离。暂时还不会说话，但是非常聪明，也什么都懂。

　　这会儿我正抱着他，旁边堆了一大堆的山竹。

　　小花趴在其中一颗上，蹭啊蹭，来回的蹭，眼神殷切的看着我，大眼睛扑闪扑闪的眨着，一叠声的叫着爸爸。

　　我从新剥了一颗，正笑着要送到小花的嘴边。

　　结果独食的葫芦巴巴半路把我的手给劫下来了，拽着我愣是把那山竹送到了他嘴里。

　　小花见状，顿时一嘟嘴，满脸的可怜巴巴。

　　“你这小子，不知道女士优先吗？”我笑骂一声，然后又连忙安抚我家小花妹妹：“小花不哭啊，爸爸再给你剥。”

　　这次我防着葫芦巴巴再抢，手快的连剥了两个，一人一个，均分的都吃到了。

　　小花身子小，却是非常能吃，连续吃了五六个之后，撑的小肚圆滚滚的，心满意自的跑到阳台上，挨在毛茸茸的白毛龟旁边躺着晒太阳了。

　　“布鲁扒拉……布鲁扒拉……”葫芦巴巴也吃嗨了，还没长出腿来，小屁股一扭一扭的，神情甚是惬意。

　　我被他逗的笑个不停，行到了我小的时候，还没长出腿来的葫芦祖宗。

　　简直是一个模子刻出来的，逗比父子。

　　照顾孩子真不是个轻松的活，更何况连续照顾两个。

　　嗖的一道白影自门口飘了进来，阿哈大巫师的魂体立在我的面前，低头一看我手里刚剥好的山竹，一个俯冲，对着我手心的山竹深深吸了一口气。

　　瞬间，挺好的水果干巴巴的和老太太的脸皮似的。

　　被鬼吃了就是这样……

　　葫芦巴巴原本还万分期待我这颗山竹呢，见状哇啊的一下大哭起来。

　　我朝着阿哈大巫师翻了个白眼：“小孩儿嘴里夺食，你也能做的出来！”

　　葫芦巴巴生气了，突然从他嘴里蹦出一枚葫芦籽儿，噗的一声打在了飘在半空的阿哈大巫师身上。

　　顿时惨叫一声，阿哈大巫师身形一晃，差点没一头栽下来。

　　然后万分惊恐的看着葫芦巴巴：“怎么吐葫芦籽儿的功夫比他爹还厉害？”

　　我哼的一声冷笑：“葫芦巴巴更厉害的你还没见到呢！”

　　阿哈大巫师讪讪的揉了揉屁股，飘离的葫芦巴巴远了点：“小屁孩也欺负我，真是的。”

　　葫芦巴巴也屁股一扭，掉了个头，懒得看他。

　　“大清早的就没看到你人，你干什么去了？”我问道。

　　“我去找卢拉了啊。她来了，就在门口。”阿哈大巫师苍白的鬼脸上突然浮现一抹红晕，有些不好意思的看着我。

　　我上下扫了他一眼，心道：做贼心虚。

　　“进来吧。”话音一落，一头火红长发的卢拉走了进来。

　　她看我似乎还有点尴尬，还有点防备，进屋来就站在门口，也不深入一步。

　　我瞥了一眼卢拉，开门见山的说：“我林果不是记仇的人，你不用那么防备着我。只要你不对我有歹意，我也不会为难你，这样咱们就达成个和平合约了。”

　　卢拉不确信的说：“你真不怪我上次那么对你？”

　　“说真的，幸好你那些麻药，没让我感受到真正的恐惧与疼痛。虽然被放干了一身的血。但好在我金刚不坏身，没什么大碍，原谅你了！”我一边剥着山竹，一边特别宽宏大度地说道。

　　卢拉松了一口气，突然笑了：“真样啊……你放心，上次能使的办法我都使了，既然朝天珠取不出来，我也认了。

　　其实这段时间我静静的思考的时候，想到了一个可能，你说朝天珠为什么不认可别人，不钻别人的身体里去，偏偏赖上你了呢？”

　　“我哪知道？”那破珠子我一点都不稀罕。

　　卢拉看着我说：“或许，可能，说不定……背不住……”

　　我眼珠子一番，不耐烦的瞪着卢拉。

　　“……林果，你想没想过，你可能是大祭司的转世？”卢拉特认真的问我。

　　我全身一僵，脑袋里顿时浮现出，地下巫村，那个身披古怪图腾的祭祀袍，手里握着一根承载着朝天珠的权杖。

　　脸干巴巴的和老树皮一样，就那么活活坐化，一砰成灰了的老祭司……

　　浑身激灵灵的打了个冷战：“可拉倒吧，我怎么可能是那个老东西……不可能，别说了，我起一身鸡皮疙瘩。”

　　卢拉和阿哈俩人对视了一眼，然后小心翼翼的说：“其实，我仔细回忆起来，我们大祭司年轻的时候，也是个非常帅的帅哥。

　　只不过那时候我们小，对他的印象也不大。他长的……好像和你也挺像的，咦，为什么我脑袋里年轻时候的大祭司竟然变成了林果的模样？”

　　我激灵灵又打了个寒颤，全身汗毛都立起来了。

　　阿哈大巫师也飘到了我身边，神秘的说：“没错，你想想，为什么地下巫村重见天日之后，你是第一个进去的？又是如何得到了权杖里的朝天珠？

　　这冥冥之中是否都是你身为大祭司的前世就安排好的一切？让你今朝一步步的走入他设计好的轨道之中？”

　　我浑身一抖，有些害怕了。

　　卢拉也说：“而且朝天珠只认可你。在我们巫族有几万年的历史，历代的大祭司都记着前世的记忆，一世一世的传承下来。

　　然后安排好后世所走的路，在合适的时间里，前封的记忆就会打开，到了那时，你就会知道你到底是不是曾经的大祭司了。”

　　“够了！你俩别说了，别说了！”

　　我搓了搓胳膊上的汗毛，愕然的看着这俩人：“不管我是不是你俩口中的大祭司，暂时我就是林果，独一无二的林果！不要试图将另一个人格植入我的脑海里，我是不无法接受分裂的，无法接受！”

　　阿哈大巫师绕着我飘来飘去：“我们不是要改变你，而是我们想到了一个问题，一个非常严峻的问题。”

　　“林果，我们两个心中已经百分之八十的肯定你就是大祭司的转世！所以这件事情，你必须要听！”阿哈大巫师郑重的看着我。

　　我眉头一皱，纵使心中非常的抵触，也担心他们是在忽悠我，但我还是被气氛所感染，开口道：“什么事？你说！”

　　“在我们巫族，大祭司那都是如天一般的存在，可上知天文下知地理，知晓前世，可观未来。大祭司的巫术是无人可敌的。

　　但是也一直流传着这样的传说，若有人能杀死大祭司，那么他就会得到朝天珠的认可，朝天珠内的全部能量，都可供给新的继承人使用。

　　我们怀疑，你前世的力量，都封存在朝天珠之内。若是你真被人杀了，被人得了朝天珠，那么他肯定就是巫族下一任的大祭司，也将是史上最强的大祭司！”

　　阿哈大巫师话音未落，我突然条件反射的蹦了起来，连连后退几步背靠着墙，抄起拖把瞪着他们两个：“你们什么意思？”

　　我可没忘记，卢拉一直想杀我来的……

　　“哎呀，你激动什么，我天天和你在一起，要杀你早动手了！”阿哈大巫师瞪我一眼。

　　“那是因为你怕我的血！我血里有朝天珠的能量，你现在是灵魂体你承受不住这股力量。但是卢拉可以……”

　　我警惕而怀疑的看着他们两个。

　　卢拉叹了口气：“林果，说实在的，我确实早就怀疑这一切了，也想杀了你，得到朝天珠，但后来我试了很多办法都失败了。结果显然我杀不了你，只要朝天珠在你体内一天，你就是不死的，可以起死回生！

　　但是我想起来有一物或许可以一试，我就急匆匆的赶回被埋葬的地下巫村，结果我发现，那个东西已经不见了，被人取走了！”

　　我眉头一皱：“说来说去你还是想杀我！那是个什么东西？”

　　“我这不都跟你坦白了吗？”

　　卢拉无奈的看着我：“那个东西，就是曾经承载朝天珠的权杖，我记得那个权杖因为你的缘故化成了飞灰。结果我这次回去，发现连灰都不存在了，被人一丝不漏的全部带走了！”

　　“是不是被科学家带走了？拿到实验室去化验了？”

　　“不，我在地下世界，感受到了色温的气息……”

　　卢拉神色突然变得沉重：“色温现在一定是再找你，找到你后用权杖杀了你，他就可以的到朝天珠的认可，成为无敌的新任大祭司。”

　　我心中突然升起一丝悲凉来，这都什么事啊，我好好活了这么多年，突然被这些人和事给缠上。

　　还说我是什么大祭司，有人正在找我要杀了我！

　　见我一脸的颓废，卢拉说道：“所以我回来找你了林果，色温那个人我接触过，他不是个正派的人，若是被他得到了朝天珠的力量，成为大祭司，那么我和阿哈都活不了。

　　所以我权衡利弊之后，还是觉得让你来当大祭司更好，我要留在你的身边保护你！”

　　“我不需要你们！”我摇了摇头：“若是可以，我更希望你们现在就离开，离开我的生活。”

　　“林果，你还不相信我说的这些吗？危险随时就在你身边，如果没有我和阿哈的保护，你就会有生命危险！到时候以色温的野心，一定会想着征服世界。

　　那么你的朋友要为你报仇，就会首个成为他的刀下亡魂，那是你愿意看到的情景吗？纵然我们会死，但是死的更多的，还是你身边，你在乎的那些人！”


第三百三十二章 契约

　　我被卢拉的描述在脑海里勾勒出的一副可怕的情景震撼到了。

　　我眼里似乎已经出现了活生生的惨象。

　　我想后退，但是被已经抵住墙壁了。

　　我好像个困兽，找不到出路，心中仓皇而又悲凉，急切却得不到喧嚣的出口。

　　我不知道该怎么办，下意识的摇头：“不，不，你说的这些都是骗人的……”

　　“我说的都是真的！”

　　“不！你在骗我！”

　　一定是卢拉想要利用我杀掉色温，然后她在杀掉我！最后她来称霸世界？

　　哦，天呢！

　　我竟然不知不觉就认可了她的话，把自己当成了那个老不死的大祭司吗？

　　怎么可能，那么丑的人才不会是我——纵使他曾年轻帅气过。

　　我的大脑此时是一片混乱的，我屡不清个头绪。

　　卢拉和阿哈大巫师都不说话了，静静的看着我。

　　我脑袋摇晃的和拨浪鼓似的，突然一个转身，夺门而出。

　　身后小花弱弱的叫了一声“爸爸”，我一个机灵的回过神来，怎么能把我的小宝贝们独自丢下给这两个丧心病狂的人呢？

　　没错，此时卢拉和阿哈都变成了丧心病狂的，一样想要杀害我的人。

　　我重返屋子里，这俩人还和木头一样的杵着。

　　我一把抱起山竹堆里的葫芦巴巴，又一把抱起了靠着白毛龟的小花，再次夺门而出。

　　世界太可怕了，处处充满了谎言，我竟然无从辨别真假。

　　太可怕了，太可怕了。

　　路上我遇到好几个和我打招呼的妖怪，然而我在神思缥缈的状态，全部忽略了。

　　终于，我后脑勺重重的挨了一巴掌。

　　我疼的一跳脚，猛地回头大叫：“谁啊！敢打老子！”

　　鲤鱼脸色不善的看着我：“跟谁自称老子呢？”

　　“呃……”我的气势瞬间从两米四缩回一米七，我干咳了一声：“对不起哈，我错了。”

　　鲤鱼又瞪了我一眼，将小花抱了过去：“你想什么呢？我叫你好几声都不答应，直挺挺的往前走。我再不招呼你，我看你就撞墙上了！”

　　我心道，后脑勺挨的这一下堪比脑震荡了，还不如让我撞墙呢。

　　我嘿嘿一笑：“想事情出神了，哎，你咋回来了呢？你不是和葫芦祖宗还有赤离去逛街了吗？”

　　“逛完了，那俩人半道去看电影了，我又不想当个大灯泡跟着，只能先自己回来了！”

　　说着鲤鱼又狐疑的看了我一眼：“出什么事了？你魂不守舍的。”

　　我思来想去，还是觉得最可信的就是我身边的这些人。

　　我和鲤鱼坦白，将刚刚阿哈和卢拉的话重复了一遍给她听。

　　鲤鱼听后微微一惊：“竟然还有一个色温也活着？”

　　“谁知道他们的话是真是假的，我自己都迷茫了。”我挠了挠头：“哎，好乱。”

　　我们俩走到操场一侧的健身器材旁边坐了下来，铁管子上面冰凉的有些冰屁股，但还是坐了上去。

　　鲤鱼想了想说：“阿哈大巫师的话还有几分可信度，但也不能排除他的野心。她现在只是还没化成妖体，以鬼魂的状态不敢动你。这个卢拉到底是为什么，难道真的是像她说的那样？

　　可若是怕色温杀他们的话，她大可以逃到天涯海角，世界这么大，何必在你身边蹲着，等着色温来了之后直接杀了她？”

　　“疑点重重，没一句可信的。”我摇头叹息：“真是的，若是说我这一辈子最后悔的事情，那么肯定就是和孙胖子下这个地下巫村。”

　　正说着，我突然想起一个问题：“不对呀，我和孙胖子一起下的地下巫村，为什么他们就怀疑我是那个大祭司？大祭司也能是孙胖子啊？朝天珠阴差阳错的钻我身体来了也是不无可能的……”

　　这么一说，我脑袋里那么干枯的和老树皮一样的大祭司，似乎和孙胖子的脸重合了。

　　越想越像，越想越一样……

　　“不行，我得去找孙胖子！”我跳下栏杆就要走。

　　鲤鱼却一把拉住我：“你病急乱投医啊？那朝天珠就算是孙胖子的，如果卢拉她们的话是真的，那么攻击点只不过从你变成了孙胖子，这有什么区别吗？

　　难道到时候你还能看着孙胖子被杀死置之不理不成？更何况，你这个假设根本不成立！”

　　我为难的挠脑袋。

　　正在我不知所措的时候，就见卢拉和阿哈大巫师一个颠颠小跑，一个飘忽而来。

　　我脸色不善，防备的看着这二人：“又来了！”

　　鲤鱼道：“我听听她们怎么说！”

　　卢拉和阿哈大巫师站在了我们的对面，看了一眼鲤鱼，也没在意。

　　卢拉突然对我道：“林果，我知道你可能不相信我们，现在我和阿哈做了一个决定，这样你就一定会相信我们了！”

　　我纳闷的问：“什么决定？”

　　卢拉神色坚定的说：“我们愿意和你立下血的契约，以巫族的名义！契约一成，我们将终身成为你的仆人，听命于你。

　　你活我们生，你死我们死！这样如何？”

　　阿哈大巫师怏怏不乐的看着我们：“但是得先说好啊，如果你是正常老死的，可别拉着我们作陪……你一个小人类，顶天一百多岁就嗝屁了，我就喘口气的时间都得跟你去死，那可不公平了……”

　　我：“……”

　　这话让他说的，咋就那么不中听呢。

　　我瞪了阿哈大巫师一眼：“你们这么执着是为什么呢？”

　　“为了三点：第一，色温以龟为鹤的戏弄我，害我变成如今这样，此仇要报。”

　　“第二，色温野心磅礴，他既然取走了权杖的灰迹，自然是知道怎么杀你。若他真有功成那日，你以为我们可以逃到天涯海角吗？

　　错！到时候他可以瞬息感应到世界各地的任何角落，一个意念就已可以知道我们深藏何处，我们的下场也好不到哪里。”

　　“第三，说为了保护这个世界，你们可能觉得我夸张吹牛。但其实，这真的是我们的一片心。如果色温统治了世界，那么和灭亡也没什么区别了。”

　　闻听此言，我和鲤鱼又对视了一眼，心中已经信了八分。

　　“那我要怎么做？”我看着这二人：“要付出什么吗？”

　　卢拉听出我口气中的松动，微微一笑：“不需要，你只要坚定自己的心，努力的学习我们教给你的巫术，争取尽快的从朝天珠之中吸取出你前世封印的力量。不要给魔鬼留地步！”

　　“我还要学习巫术啊？”那这样我不真成了大祭司了吗？

　　“只有你力量恢复到巅峰，足够强大，色温才无法奈何与你。”阿哈大巫师说。

　　我突然兴起了恶作剧的心思，微微一笑：“难道你们就不怕，在我恢复巅峰之时，挥一挥手，就能像碾死蚂蚁一样的碾死你们吗？也许我会变得很坏，和色温一样的心思，统治这个世界。”

　　没想到我话没说完，阿哈大巫师就笑着摇头，一脸的坚信：“你不会。我们的大祭司是仁慈而又满怀悲悯，心怀天下的人。高处不胜寒，那时候你已经是最厉害的了，还要什么统治世界？

　　更何况，相处这么久了，你的为人我还是很清楚的，所以不会有那一日。”

　　我撇撇嘴，说的好像挺了解我似的，不过这样的马屁拍的我还是心底非常高兴的。

　　“好吧，既然你们都这样说了，看来拯救世界的重担都压在我的身上了。”我拍了拍肩膀，叹了口气，责任重大的询问：“说罢，接下来，我该怎么做才能让你们成为我的奴隶？”

　　阿哈、卢拉：“……”

　　“林果，是子民，不是奴隶。”阿哈翻着白眼的提醒我。

　　“不都差不多吗？不都是我让你们干什么你们就干什么，否则我就碾死你！”我得意洋洋的说。

　　心里幻想着，我要是让阿哈大巫师给我洗水果、做饭、照顾小孩儿什么的，和卢拉一起给我当个全职无怨无悔的保姆，那感觉一定非常爽的！

　　不同意？好啊，我动一动手指碾死你！

　　心底正爽歪歪呢，卢拉突然说：“你理解错了，除非你被人杀了，非正常死亡，我们才会陪着你，否则你弄不死我们……”

　　我：“……”

　　鲤鱼瞪我一眼，噗嗤一笑：“笨蛋。”

　　白得意了，我意兴阑珊：“怎么设定契约？”

　　接下来，在卢拉和阿哈大巫师的合力之下，画了一个巫村的专属八卦图，然后我们站在其中，完成了“认主”仪式。

　　自此以后，卢拉和阿哈就成了我的小手下了。

　　虽然不能召之即来挥之即去，但是走到哪有了两个跟班，感觉也是爽爽哒！

　　不过建立契约的时候，被阿哈大巫师割了手指头，现在还哗哗流血呢。

　　他估计是心中怀恨，想报复我。

　　真是给他惯的，竟然对主人不敬！

　　鲤鱼看着我嘚瑟的模样摇头一笑：“你的思想着重点到底在哪里？难道你不应该为今后的危急而着急吗？竟然还得意起来了。”

　　“着急又能怎么样？该来的都会来的！”我一副破罐子破摔的模样：“我想好了，顺其自然，其实你不觉得目前这就是个死循环吗？”

　　鲤鱼不解的看着我：“什么死循环？”

　　“在我还没有强大起来，色温也不强大。可以说，他只要杀不死我永远都不会太强大。他想杀死我，那肯定要通过你们这层层关卡的吧？有你们还有那两只保护我，怕什么？紧张什么？”

　　“只有天天做贼的，哪有天天防贼的？总有疏漏的一天。他在暗你在明，万一算计你个猝不及防，我到时候看你哭都找不到调。”

　　“怎么能够？”见鲤鱼严肃而无奈的目光，我耸了耸肩：“好吧，我会努力学习的。”


第三百三十三章 刘德华

　　为了不让鲤鱼失望，为了不让大家受伤，我的肩膀上扛下了这个重担！

　　卢拉的回归惹起了民愤，首当其冲的是葫芦祖宗！

　　小葫芦还记恨上次卢拉掳掠了我之后，他惊心动魄的寻主之旅。

　　见面之后差点没和卢拉又打了起来！

　　我急忙拉架，然后将他不在的时候发生的事情说给他听。

　　葫芦祖宗一听这俩今后就变成了我们俩的小弟，一改暴怒，变得戏谑起来，满眼的坏主意，看的阿哈大巫师激灵灵打了个寒颤，躲了起来。

　　花娇娇这位千金大小姐，就是个明晃晃的刺头儿。

　　那天非常嚣张的从禁闭室出来之后，我们再也无人能奈何得了她了！

　　她在妖怪高中几乎横着走了，刚刚一天的时间，出色的外表就俘虏了一大群的瞎眼的追随者，心甘情愿的当她的跑腿小跟班。

　　花娇娇曾得意洋洋的看着我：“怎么样？就算你把我的仆从全部都赶回去也无所谓啊，我走到哪里都有自发的追随者。”

　　我面对她身后那一群狗腿的高一部、高二部、甚至还有高三部的男妖怪们！

　　我气不打一处来：“你们的骨气呢？骨气呢？骨气呢！！！”

　　妖怪们全然一副心甘情愿抱大腿的表情，气的我差点没当场清理门户！

　　当然，利弊是相同的。

　　在花娇娇万草丛中过，片叶不沾身的时候，也惹起了群愤！

　　女妖精们的准男友全都被她给迷惑了，气的各个摩拳擦掌。

　　就连高一部刚封的一个年部校草都为她深深的着迷，更是让花痴妖精们恨红了眼睛。

　　每日课堂之上，妖精们不在认真听讲了。

　　开始疯狂传纸条，预谋要套麻袋暴揍一顿这个目中无人，不知天高地厚的花娇娇！

　　豆芽小姑娘怂恿的最是欢快，因为她脚多，揍人的时候也更有杀伤力，自然而然的就成了这群捍卫队的首要人物——虽然她后来跟我说自己也是稀里糊涂的跟风。

　　我知道这件事情的原因，还是因为吴威。

　　因为我从他身上发现了遗落的小纸条，原来这个不要脸的竟然也掺和到了其中，竟然还是主要谋划者。

　　每日沉积在追随着的嘘寒问暖中，花娇娇旁的不用操心，只需要负责美美哒就是她的责任。

　　为了防止因为一个花娇娇，而掀起校园内的暴动。

　　我果断的将她再次关入单独禁闭室。严厉的命令她不待满三天敢出来，腿打断，腰打折，扔出妖怪高中永世不得入内！

　　花娇娇银牙磨的咯吱咯吱的响，看到我恨不得把拳头都攥碎了。

　　哎，我很桑心，每日除了要不分昼夜的练习狗屁巫术，和朝天珠产生共鸣，还要为这群不省心的浪费脑力。

　　我深信做好事不留名，当某一日，花娇娇要是知道因为我她逃过一劫，想必会对我感恩戴德，痛哭流涕的吧……

　　冷泉在离去的第三天，我们从网络上招到了一名较为合适的老师。

　　面试那天，这位老师穿的西装革履的，相比于我们牛仔裤，套头衫，他太过于正式了。

　　老师而立之年，长了一张酷似刘德华的面容，梳的一丝不苟的发型。看着坐在他对面的我们几个，老师的目光里产生了一丝疑虑：“请问，人事经理在那里？”

　　“这里木有人事经理！”孙胖子僵硬的摇了摇昨天睡落枕的脑袋。

　　“那请问，副校长在那里？”老师又问。

　　“这里木有副校长。”吴威也垂着一张死鱼眼，无精打采的看着此人。

　　“请问……谁来面试我？”老师眉头已经深深的皱起来了，对我们表现出如此的不信任。

　　“我们来面试你。”我清了清嗓子咳嗽一声，体现出我的正式：“请做自我介绍。”

　　“请问……你们这学校没有校长，也没有副校长，也没有人事部……那财务部有吗？”西装革履的老师已经开始为自己的薪水担心起来。

　　语嫣点头：“这个你可以放心，财务部是有的。”

　　“那每个月都能正常发工资吗？”

　　“当然！”

　　“真如资料里面说的那么多钱？”

　　“你是为什么来的？”我问道：“奔着高薪？”

　　“当然！就你这学校的规模，和那些稀奇古怪的要求，若不是为了高薪，我何必冒这个生命危险？”

　　好直接，好坦白！

　　很好，最起码不像那些假惺惺的说为了教育业做一些贡献的应聘者。

　　“很好，只要你留下了，那么工资一分都不带少的。现在请做自我介绍吧！”孙胖子说道。

　　老师起身，非常绅士的做了一个自我介绍：“鄙人姓刘，名德华！”

　　我们集体一呆：“你叫什么？”

　　“鄙人姓刘，名德华！”刘德华老师耐心的再次重复。

　　话落，噗哈哈的一声集体爆笑！

　　吴威小手绢捂着嘴，巧笑嫣然的说：“你可别逗了，你还刘德华？那我就是张学友喽。”

　　那老师嘴角一抽，不悦的撇着吴威：“你顶天就是个曾志伟。”

　　吴威：“……”

　　靠！嘴皮子很厉害啊！

　　“安静安静！”我一拍桌子，朝老师努了努嘴：“身份证拿来看看！”

　　老师非常绅士自若的掏出钱包，取出身份证拍在了我们的面前。上面“刘德华”三个大字还真是明晃晃的印着。

　　我不由惊叹：“虽然世界上重名千千万，但是重了名，又重了脸的还真是少见。请问……刘老师，你和德华老师是什么关系？”

　　“那是我冥想的对象！”刘德华如此说。

　　我们都是一呆：“冥想的对象是怎么回事？”

　　刘德华哼的一笑：“你们知道我为什么长成这个样子吗？”

　　语嫣想了想猜测：“你去棒子国了？”

　　“嘁，那种割皮削骨的自残方式我才不屑！”刘德华姿态高傲的说。

　　我本着一颗不耻下问，孜孜不倦的心态开口：“我们比较愚钝，在冥想一词上理解不深，还请老师明白点解释。”

　　刘德华站起了身，目光一一扫过我们，顿时就上戏了，一副为人师表，准备教育教育我们的模样：“一看你们就是小屁孩，能明白什么？好了，我也不卖关子了，我就直说。”

　　“冥想，就是思想，默默的思想。我原本确实不长这样，原本有点像金城武的。但因为走在大街上总是被小姑娘一拥而上，各种签名什么的……我烦了，就换了一张刘德华的脸。”

　　“其实冥想很简单，你只需要盯着刘德华的照片，默默的思想，我要变成这样，我要变成这样，那么潜移默化之中，你的五官就变了！”

　　话落，刘德华得意的看向我们。

　　如此天方夜谭，除了妖怪高中，放在任何一个地方此老师都要被当成神经病啊！

　　怪不得他长成这样还没人雇佣呢，估计都被当成了脑子不好使。

　　但我们不一样啊，我们就和发现了新大陆一样，顿时热情似火。

　　此老师不一般，就算不是个半妖那肯定也是个异能者啊，竟然能通过冥想来改变自己的相貌，这是一个普通人能做到的事情吗？

　　我激动的站起来，看着刘德华：“这么说，你以前的名字一定叫金城武喽？”

　　“那是当然！如今这刘德华也叫了快十几年了，要不是因为我这个年纪在公安局不好改名，我现在就改名叫鹿晗了……”老师鼻孔朝天的看着我们。

　　我顿时一拍手：“太好了！老师，我们要找的就是你这样的！”

　　“先说好啊！我这人脾气不好！”刘德华斜睨着我，趾高气昂的样子。

　　“没关系，我们同学的脾气也不是很好。”我笑着搓了搓手，热切的样子。

　　刘德华：“……”

　　“老师，你说你恐怖神经很粗的，任何事情都吓不到你，是否经历过什么事情？可否与我们说说？”孙胖子也有点热切了。

　　“恐怖神经啊，这么和你们说吧，当有一日，你恩恩爱爱了十几年的老婆，一觉醒来变成了一头猪，还撒娇的拱入你的怀中，口吐人言的叫了一声老公……自此以后，任何事情都吓不到我了。”

　　我一拍大腿，现实版的许仙呢！

　　“刘老师，你老婆现在还好吗？”吴威小声的问。

　　“还行，正坐月子呢，最近又给我生了一窝……在我的教育下，一个个都长成了当红男星。”

　　我们：“……”

　　就这样，我们以优厚到惊人的薪资，聘请了这位刘德华老师。

　　用刘德华的话将，世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。

　　发生在他身上的事情都是切切实际的，但有的人就是觉得他疯了。那好，自然不是一条路上的，走得再远也不是一条心。

　　之前的大多数工作，都是别人把他当成疯子，他一气之下甩袖而去。

　　但是家里有一群嗷嗷待哺的，他不得不寻找一份更高薪的。站过大岗，扛过火车皮，当过“蜘蛛人”更危险的事情都做过，只想要赚得多一点。

　　奈何，钱多不符合心意，符合心意的钱不多。

　　难得碰上一个他既喜欢，钱又多的工作，所以说什么都要留下了。

　　我们的想法也是，为了找个心理素质好，抗吓的还真是不容易。如今好不容易碰到一个取了妖怪当媳妇，还宠的无法无天的老师，那我们在放心不过了！


第三百三十四章 旅游

　　所以当我将刘德华领去了班级，将他放在了一群人身妖脑，或者妖头人身，长的千奇百怪，懵懵懂懂的背着手，等着一双双水汪汪的大眼睛，乖乖坐着的小妖们的时候……

　　刘德华老师腿一弯，感动的都跪在地上了。

　　眼睛瞪的老大老大，眼里充盈着泪花，昂首四十五度角抱着我的大腿，让我亲切的感觉到了他对我的感恩崇拜之情。

　　我笑容满面的说：“刘老师，你不必这样。咱们是一条路上的人，看到他们你一定很亲切吧？就和我看到你的时候一样，非常的亲切，第一眼我就觉得你和我们是一路人了。”

　　刘德华不知突然脑袋出现了什么问题，点个头都放成了慢动作。

　　我拍了拍刘德华的肩膀：“好好教学，这群孩子们都是非常温柔的。你放心，答应你的工资月月都会一分不少的发到你的账户内！”

　　说完，我转身就走了。

　　“林，林果啊……”刘德华老师欲言又止的拉着我，一脚门里一脚门外的样子，像是舍不得我的离去。

　　我笑着说：“加油啊刘老师！”

　　刘德华泪崩在我面前，无言的朝我伸出手。

　　我挠了挠头，太热情了也不行，我不管他了，我还有好多事情等着那。

　　我刚走没几步，突然听到噗通一声，回头一看，刘老师五体投地的趴在了门槛上。

　　真是的，跟妖怪们行这么大的礼，就算他们大他个几百岁，当老祖宗也不为过，但是好歹他是老师的身份了，怎么能像妖怪们行礼呢？

　　我摇了摇头，一人一个教法，可能这个老师是想拉近和妖怪们的关系吧。

　　如此想着，我放心的舒了一口气，终于解决了一大难题。

　　回到办公室之后，孙胖子挤眉弄眼的说：“咋样？还成吗？”

　　“反正是没吓死……心理素质还算不错！”我摸了摸鼻子笑说。

　　吴威也凑了过来：“他的那些话都是真的吗？冥想真的可以变帅？”

　　吴威眼中赤裸裸的憧憬，孙胖子啪的一巴掌拍在了吴威的脑门上：“傻了吧你，你觉得呢？竟然被人反忽悠了，我也真是醉了！”

　　吴威委屈的说：“我就想想而已……又没说我真信了。”

　　“长相爹妈给的，长啥样都是你该长的，别惦记倒腾了啊！”我看着他俩说道：“今天要去接苏麟去，你俩还去不去了？”

　　“去去去！”二人一叠声的说完，急忙收拾东西跟着我。

　　我招呼上葫芦祖宗，我们四个一起去机构。一到那扇破旧的大门前，白小白和苏麟已经站在了门口，两个人正在说话。

　　见我们走了过来，白小白转眸看向我们，笑呵呵的问：“你们好慢呢，我们在这等了半天。”

　　我上前上下打量着苏麟，除了脸有点白，皮肤有点冷之外，已经没什么大碍了。

　　“你觉得怎么样？”我问苏麟。

　　苏麟点头：“很好。”

　　孙胖子拍了拍苏麟的胳膊：“兄弟，幸好你没事我跟你说，要是你出了什么事，我们就直接将那重于谦大卸八块炖了吃了，太不是人了！”

　　“我都听说了，得饶人处且饶人，莫要再因他人之过而为难自己。”苏麟微微一笑：“然而，你的心我感受了，多谢。”

　　“少整那些没用的。”孙胖子转眼看向白小白：“小白啊，有件事情我要问你……”

　　还没等孙胖子开口询问，白小白就说：“是不是因为花娇娇？”

　　“咦？你未卜先知啊？”吴威惊讶的说：“那个花娇娇可厉害了，在我们那都称王称霸了，没人能治的了她了。我们深刻的怀疑，这个花娇娇来妖怪高中就是为了给重于谦报仇来了，来作妖来了！”

　　“花娇娇从小到大都那样，她应该不是因为重于谦才去的，她应该是因为我的缘故。”白小白血红的大眼睛眨了眨，无奈的说：“花家的人，攀比心都很强，都想将人压在脚下感受那种高高在上的成就感。”

　　“啊？这么变态？”我们都是一愣，她原来不是因为重于谦呢。

　　白小白这么一说我才反应过来，怪不得之前她话里话外都不离开白小白，特别是从地下关押室内出来那天，还特嚣张的重申了一下时间。

　　白小白是三天出来的，她是三分钟……

　　这是见白小白以前在妖怪高中呆过，她就从各个方面找存在感，然后刷新白小白记录呢？

　　这丫头脑袋有病吧，来上学就是为了这个？

　　“对了小白，花娇娇有什么特殊技能吗？”我问道。

　　“花娇娇的意念特别强，她的意念无孔不入，可以趁人不备就控制了这个人。”说着白小白担忧的看着我们：“你们要小心了哦，千万不要被她给控制了。到时候，可就不是和做我契约仆人那么简单的了。”

　　说着白小白忍笑看向吴威：“是不是啊，吴威？”

　　“你问干啥？”吴威脸一红，哼的一声鼻孔朝天。

　　想当初吴威因为着了白小白的道，莫名其妙的和人做了契约的仆人，这事他一直不愿意提起来，今天被白小白旧事重提，顿时脸上爆红。

　　“哈哈，大家都是好朋友，干什么一副死人脸？”孙胖子锤了吴威一拳，笑呵呵的说：“再说，苏麟这不都替你报仇了吗？”

　　说着孙胖子不怀好意的瞥了苏麟和白小白一眼。

　　吴威顿时嘎嘎一笑：“苏麟，我兄弟，好样的！”

　　苏麟脸一红，白小白嗲怪一声：“讨厌。”举起小粉拳去捶打孙胖子：“就你话多，就你瞎说！”

　　孙胖子连连告饶，哈哈大笑着躲避。

　　我们闹了一阵之后，白小白因为有事还要回家，就先回了机构内。

　　苏麟回归后，我们妖怪高中的小队再次的团圆了。

　　五月一的时候，正是国家法定假日。

　　妖怪小队开会探讨商量了一下，决定带着全校的妖怪大部队，租用了十台大巴车，长途跋涉的历经十几个小时，前往北戴河七日游。

　　黄金周正是人多的时候，我们这一千多个妖怪和人，分了十个宾馆入住。

　　正是旅游旺季，宾馆也是十分的紧凑，房间不够。

　　原定的十个宾馆后来没住下，又在附近找了五家小宾馆，分开入住。

　　每一个宾馆留下一个负责的妖怪小队员，严格的叮嘱妖怪们不要一兴奋就露出妖的模样。要露也不是不可以，你别在人前露出来，不然第二天一准上国际社会新闻。

　　到达北戴河的第一日，我们在市区休息之后。

　　晚上我带鲤鱼出来逛城市的夜景，将小花交给了葫芦祖宗照看，我们两个手牵手，出去过二人世界。

　　记得曾经有人说过，所谓的旅游，就是从你厌倦的城市，到达别人厌倦的城市。

　　或许部分人会有这样的感慨，但是对我来说，眼前的景色焕然一新，心情也会随之不一样的。

　　璀璨的城市，灯火通明，繁星闪烁。

　　因为临近江河，所以空气之中隐隐有着一股潮湿的味道，清凉温冷。

　　我牵着鲤鱼的小手，在拥撞的人流之中行走。

　　霓虹灯闪烁，繁华而又热闹的街市，怕人撞到鲤鱼，我轻轻的把她搂紧了怀中。

　　鲤鱼瞥眼看我，我装模作样的皱着眉头，似乎对每一个迎面走来的人都隐隐带着一丝敌意。脸上再说，谁敢撞我的女人试试？

　　“你没必要这样，有人能伤的了我吗？”鲤鱼目光含笑的看着我，似乎对我这样的举动觉得好笑。

　　我佯装心情受伤，诧异的看着她：“怎么可以这样？这是身为一个男朋友应该做出的举动和反应啊。你不可以剥削我的权利！”

　　“哈，你少来！”鲤鱼举起拳头咋了我一下。

　　我一捂胸口，闷哼一声，将肩膀搁在鲤鱼的肩头：“心碎了，被你一拳打碎了。”

　　鲤鱼娇笑出声，呵呵一阵胜过一阵，被我逗的笑弯了腰：“你少来了。”

　　街市的人真的太多了，我要是不直溜的走，很容易就和别人撞到。

　　连续撞了三个之后，有人开始回头瞪我，并骂了一句：“嘴鬼，瞎吧！”

　　我不乐意了，猛的一个回头……下一刻鲤鱼将我的脑袋强行掰了过来：“你听说过那句话吗？”

　　我被问的一愣，在一转头去看，骂我的那个人已经不见了身影。

　　“只因在人群中多看你一眼，再也没能忘掉你的容颜……”鲤鱼轻轻哼唱起来，我噗嗤一声笑了：“你想说的是那句：你瞅啥，瞅你咋的？是不是？”

　　鲤鱼一挑眉，不置可否。

　　我呵呵一笑：“我这么温柔的男人，怎么可能那么粗鲁的随便动手？”

　　“是是是，可你不会，那别人也会啊？”鲤鱼朝我眨眨眼：“咱们是出来玩的，你要记住喽。”

　　“嗯，我记住了。”我含笑点头：“都听你的。不过你放心，就算动手我也不会挨打的。”

　　鲤鱼：“……我是怕你挨打吗？我是怕你给人打坏了！”

　　我顿时哈哈一笑，紧了紧搂她的手臂：“别老说大实话。”

　　鲤鱼翻白眼：“算了，我不想说话了，我想去吃小龙虾。”

　　“走，小爷带你去吃！”鲤鱼也顺其自然，任我的魔手拦在她的小蛮腰上，两个人走街串巷的溜达，最后在一个小夜摊坐了下来。

　　要了一大盘龙虾，还有乌鱼蛋扇贝等新鲜的海货。


第三百三十五章 老神棍

　　鲤鱼帮我拿来一次性的筷子，掰开之后互相摩擦掉上面的小毛刺，我座位挨她近了几分，突然噘着嘴在她的脸颊亲了一口，然后不好意思的转过头。

　　鲤鱼愣了一下，然后噗嗤一声笑了出来：“我说你怎么和做贼一样呢？”

　　“我这不是害怕你害羞吗……”我眨眨眼，无辜的看着她。

　　“你可拉倒吧，咱俩到底谁害羞？”鲤鱼笑着将筷子放到我的盘子里，这时候老板忙的满头大汗的将我们要的美食送了过来。

　　小龙虾的个头非常的大，红鲜鲜的，上面撒满了辣椒，看得我大流口水，又隐隐的胃疼。

　　“你喝酒吗？”鲤鱼突然转头看我。

　　我眨眨眼：“你想让我陪你喝吗？”

　　最后，我们两个要了两瓶青岛纯生，往桌子上一摆，一人倒了一杯，那感觉又不一样了。

　　我觉得能来北戴河旅游，还带着我家的鲤鱼在大排档上喝几杯，虽然不是什么小资生活，但我们都是知足常乐的人，能在彼此的身边，能说说笑笑就是最大的幸福了。

　　“要是葫芦祖宗看到咱俩，一定会气的上房揭瓦的。”鲤鱼笑说。

　　我想也是，把他扔家带孩子，我们俩出来潇洒来了。心中有些愧疚：“等会咱们回去，给他和赤离带点外卖！”

　　我和鲤鱼正说着话呢，对面的椅子突然被拉开，一个穿的破破烂烂，如乞丐一般的老头坐了下来。目光灼灼的看着我，又看了看鲤鱼。

　　老头穿的真的是太脏了，不知几年没洗澡了，全身上下散发着一种垃圾堆里面的恶臭味道。

　　我嘴里吃着香辣小龙虾，猛的被这股味道扑鼻，差点没吐出来。

　　当时就眉头一皱，也盯着老头看。看他到底是疯子还是傻子。

　　我们俩就这么互相盯着大约一分钟多，周边座位的人都拧着鼻子换坐了，看着老头指指点点。

　　老头突然嘿嘿咧嘴一笑，露出满口大黄牙，一副谄媚的表情指了指盘子里的小龙虾：“能给我吃一个吗？”

　　不傻！也不疯！兔子口齿清晰。

　　我就拿不准这老乞丐是什么意思了？看着小爷我好欺负，还是看着我像好说话的人才坐我这桌的？

　　小爷我可是东北人，来你们这还能让你们给欺负了？

　　我和鲤鱼两个亲亲密密的，你突然凑上来算什么事啊？

　　就在我想发飙，看着他这身可怜的装扮又心软的时候，手指头已经不自禁的伸了出去，小龙虾向前一推，价值二百多块大洋的就送进了乞丐的身边。

　　“吃吧。”我听到自己温柔的声音如此说。

　　然后我愧疚的看向鲤鱼：“对不起，我带你去别的地方吧？”

　　来大排档就是个错误，我应该带着我的小鲤鱼去高档一点的餐馆，选一个包房，这样就不会有乞丐来扫兴了！

　　鲤鱼说：“没关系。”

　　然后我们两个携手站起来，就要远走。

　　老乞丐却突然抓住我的衣袖，由下而上的仰视着我，咧着一嘴大黄牙问：“小伙子，你是不是嫌弃我了？”

　　这他妈还用说吗？

　　有点眼力价的都不能往情侣身边凑合啊！

　　估计我身上突然爆发出的戾气惊吓到了老乞丐，他松开手，嘿嘿一笑：“你坐下来，先别急着走，我和你说点事。”

　　不认不识的乞丐能和我说什么事？

　　我还想着和我家小鲤鱼亲亲秘密的过二人世界呢。

　　“抱歉，时候不早了，我们要回去了。”我敷衍的说了个谎话，不打算理他。结果老乞丐说：“你要走你肯定会后悔的。”

　　“怎么的呢？”我脾气来了，拉着鲤鱼一屁股坐下来：“老头儿，你是看我好欺负是不是？我没赶你没揍你，还将好吃的都给你了你就和我晒脸呢是不是？你知不知道我是东北人？”

　　老乞丐：“……”

　　“林果。”鲤鱼嗲怪的看着我：“你干嘛呢！”

　　我生气啊！我干嘛呢！

　　老乞丐故弄玄虚的模样就和我看过的一本小说里面的老神棍一样，浑身上下脏了吧唧的，长了一双精明的小眼睛，一笑起来贱次次的，很欠揍的感觉。

　　“其实我不是随便什么桌子都坐的，我是看你仪表堂堂，相貌不凡，英俊潇洒，必是不凡之人呢！”老头子拍我马屁。

　　看他如此真诚，上述直言这么朴实，我就勉强原谅他了。

　　“你说吧，什么事？”我爱搭不惜理的问。

　　老头见我想听，嘿嘿一笑，凑近了几分说：“小子，我见你天庭饱满地阁方圆，必是有福之相啊，但你近来印堂发黑，眼底发青，必是有大灾之相……”

　　我狠吸了两口气，看了看鲤鱼，将干你老母这句脏话给噎了回去，然后看着老乞丐平静的问：“你到底是要饭的？还是算命的？”

　　老乞丐哼哼了两声：“我只不过是混得比较惨的算命先生而已。”

　　“那谢谢了，以上的话你原封不动的收回去，我就不追究了，但你要在信口雌黄，在这里和我瞎叨叨，我肯定就不这么客气了。”我脸色不善的看着老家伙。

　　看，老乞丐、老家伙在我心底的称呼已经换了好几个了。印象从很差变的更差，非常差！

　　“嘿，你还不信？”老头上下看我一眼，哼的一声：“那好，我断定你明日就有一难！”

　　“嘿！越说你还越来劲了是不是！你咒我呢？”我怒了，腾的一下站起来，抄起啤酒瓶子就要削他。

　　那老头手脚特别利落，抓起我的小龙虾盘子一个回身，飞速奔走了：“老夫我说的都是真的，不信你回头来找我！”

　　我气的咬牙切齿的看着老混蛋的背影，就这样混吃混喝还没被人打死，只能说明这个世道还是太仁慈的！

　　这时候支摊的老板听到响声，百忙之中回过神来，就见到老混蛋把我们龙虾抢走了的这一幕。

　　老板哎呀一声，急忙走过来骂道：“臭叫花子！一天来三次，骗吃骗喝还不把自己收拾干净的，影响市容你知不知道！”

　　骂完之后还觉得不过瘾，呸的一声啐了一口。

　　我无奈，果然是个老骗子。竟然跑支摊老板这一天骗三次？

　　老板转头看着我们，歉意道：“不好意思啊，你那菜，我给你半价吧？这一天我都赔了好几百了，全怪那老叫花子，就是我的克星啊！”

　　我说不用：“是我主动送给他的，该多少钱我给你。”

　　然后老板就嘿嘿一笑，不说话了，看着我的眼神似乎在说：你个傻瓜子！

　　我：“……”

　　饭没吃好，被影响了心情。

　　我只好又打包了一份，然后沿途买了一些小吃的，带着鲤鱼回到了宾馆。

　　我一开门，就见葫芦祖宗、赤离、葫芦巴巴、小花四个人坐在床上，正在打扑克牌。人人脸上都贴满了纸条，和门帘似的，一喘气喷的忽闪忽闪的直飘荡。

　　见我开门进来，葫芦祖宗回头瞅我一眼，纳闷道：“咋这么快就回来了呢？”

　　我没说在外面遇到老神棍的事，笑呵呵的说：“这不惦记您老没吃没喝还得替我们照顾孩子嘛。我赶紧买了点外卖，回来孝敬您。”

　　葫芦祖宗回头瞪我一眼：“少在那阴阳怪气的了，你还能想起来我？肯定又是吃完打包回来的。”

　　“不是，这回真不是，我真没吃完呢！天地良心！”

　　我把宾馆里的玻璃桌上的水壶和茶杯清理掉，然后挪着到床边，将外卖盒子全摊在桌子上：“你看，麻辣小龙虾，炝拌菜，海鲜荟萃，六人份的啊，咱们一起吃。”

　　“还真是？”葫芦祖宗一看到麻辣小龙虾就流口水了，扑克牌一丢，抱起小花和葫芦巴巴就凑上了桌子准备开吃。

　　为了照顾小花和葫芦巴巴两个不能吃辣的，我给他们买了清蒸螃蟹。

　　葫芦巴巴非常的残暴，大嘴一张，整个螃蟹连壳带腿的全丢嘴里去了，明明没牙，却嚼的嘎嘣脆，看得我直咧嘴，生怕那螃蟹钳子扎到他。

　　小花捧着一个海蜇吃了起来。

　　我们正围坐在一起吃香的喝辣的，看着当地电视台的节目，突然桌上的电话想起来了。

　　我一看是杜雷，急忙接了起来：“喂，头儿，这么晚还没睡呢？”

　　杜雷那边闹哄哄的，在电话里喊道：“林果，你在宾馆吗？”

　　“我在啊！”我回答。

　　“那你快来我这一趟，我就在你宾馆楼下，出事了！”杜雷末了又催促：“越快越好！”

　　我一听出事了，心都提了起来，连滚带爬的穿鞋就要往出跑。

　　鲤鱼叫道：“你干什么去啊？”

　　“头儿在楼下呢，估计妖怪惹事了！”我丢下一句话，急匆匆的就下楼去了。

　　鲤鱼和赤离随后跟了上来。

　　等我们一群人来到宾馆楼下的时候，就见附近围观了不少的人。

　　在人圈的正中间，有个小青年倚着一辆酷炫的劳斯莱斯，全身上下穿着都是摩登品牌，一看就是财大气粗的富二代。

　　小年轻双手插兜，靠在车门上一副冷笑脸。

　　在他的对面，站着的是老槐和杜雷，旁边还坐在地上一对脸色煞白的母女。


第三百三十六章 整人

　　老槐低着头，和个电线杆子一样沉默的望着瑟瑟发抖的母女两人。

　　这时候杜雷还在和那富二代辩解着：“这事也不能完全怪我们是不是？你开车在人行道上已经是违规了。还差点撞到人，我们是为了救人才弄坏了你的车。”

　　“说那些没用，现在我的车坏了，必须赔钱！”富二代是个小年轻，二十岁出头左右，非常的霸道。

　　我见状上前，看着杜雷：“咋的了头儿？”

　　杜雷回头指着那对母女：“刚刚我和老槐在路上，看到这车奔她们母女去了，就伸手拦了一下。然后不小心把这车的保险杠给拽掉了，前车头也摁瘪回去了。他就要我们赔钱。”

　　“徒手拦车都没吓死他？还要赔钱？”我转头看了一眼小年轻，喝酒了吧？没少喝估计！

　　“要多少钱呢？”

　　“二百万。”杜雷看着我一撇嘴：“狮子大开口啊。”

　　我靠！二百万？他怎么不去抢银行呢！

　　“头儿，咱们这是救人呢，好事啊，得报警，让警察来处理！”我准备要劝说杜雷当撒手掌柜的。结果杜雷一耸肩一摊手：“报警了，半个小时了警察都没来。我估计这小子是找人了，故意为难我们呢！”

　　我呵的一笑：“上面有人啊？那这事好办呢！”

　　我绕过杜雷来到富二代的面前：“就你呗？撞了人不说，还要我们赔钱？”

　　富二代用鼻孔看了我一眼：“你算什么东西，这没你的事，滚一边去。我说了，在这地盘那就是我说的算，没钱？行！让我打你一顿就两清了！”

　　还真不是一般的霸道呢！

　　我回头看了一眼附近围观的人，大家都指指点点的，也都非常气愤富二代的行为。

　　我围着富二代的车转了一圈，问道：“你这车值多少钱呢？”

　　“三千万！”富二代哼的一声：“要你们二百万修车都是便宜你们了！二百万根本不够！”

　　三千万，就买一辆车就三千万。

　　我点点头，说：“那行，既然二百万不够，那我们就赔你三千万好了。”

　　“你说什么？”富二代掏了掏耳朵，忽的一笑：“开什么玩笑？就你们这群穷鬼，赔得起吗你们？”

　　我深深的看了一眼富二代，为他的父母感觉到了心痛。

　　说完我转头看了一眼杜雷：“头儿，今天我听说好像有雷阵雨来的？附近的监控录像是不是都被劈坏了？”

　　杜雷一愣，然后默默的转身走了。

　　然后我又跟葫芦祖宗说：“祖宗啊，咱们来一趟北戴河，怎么大街上一个人都没有呢？这不会是个空城吧？”

　　“你说什么？”富二代皱眉看我，不耐烦的说：“喝醉了吧你！还是瞎了，这不都是人吗？”

　　说着富二代回手一指，下一刻他突然就愣了。

　　因为大街上突然空荡荡的，一个人都没有了。

　　富二代猛的转头，被身边突然转换的场景惊呆了：“怎么回事？这是怎么回事？人呢？”

　　我伸出一只手，拎在富二代的后脖颈上。

　　“啊啊啊，放开我！”富二代开始张牙舞爪的尖叫：“你们是什么人？你们是人是鬼，啊啊啊，救命啊，放开我！”

　　虽然他比我高出很多，但是他没我力气大。

　　我拎起富二代，允许他居高临下的看着我，却不允许他手挠脚蹬的欺负我……

　　我一拳轰出，富二代顿时“凹”的一声，吐了一地的酒水，然后弓成了一只大虾。我拎着他轻轻一丢，富二代就到了老槐的脚边去了。

　　滚了几个滚之后，富二代勉强爬起来，摸出电话就说：“喂，大哥，你弟弟被人打了，在华安路，你快来啊！”

　　话没说完，电话被老槐给抢了过去，一掰两瓣。

　　富二代当时就蒙了，小眼睛瞪得滴溜圆，充满了惊恐与愕然。

　　我心道，一个小屁孩，你惹了一群妖怪，还想毫发无损的走出去吗？

　　“嘿，小子，看这！”我招呼了一声，富二代一扭头，我猛的一跳脚，在挥起一拳头就朝那劳斯莱斯的棚顶上打了下去。

　　轰的一声，汽车棚顶凹进去一个巨大的吭，富二代当时眼睛差点凸瞪出来，两手捂着脸，嗷的一声：“我的车……”

　　然后我纵身一跃，跳到了汽车棚顶，噼里啪啦的一顿狂踩，举着拳头一阵狂砸，最终将一辆豪车，徒手砸成了铁片子！

　　富二代受不了巨大的刺激，一个翻白眼，彻底昏死过去。

　　我甩了甩砸的生疼的拳头，有些惋惜的说：“可惜了这辆车。”

　　鲤鱼急忙过来抢过我的拳头查看：“你说你是不是虎，我两个大刀上去就给它砍成十八瓣了，你非要自己动手，让我看看出血没。”

　　我嘿嘿一笑：“没事，你都说我是铁打的了，打个铁能有什么事？”

　　鲤鱼嗲怪的看我一眼：“讨厌！”

　　葫芦祖宗抱着葫芦巴巴，将他儿子的脑袋一转，摁在怀里，哼的一声：“公然打情骂俏，注意影响！”

　　就在这时，一个颤颤巍巍的声音响起：“你你你……们们们……到底，到底是什么，人，人呢……”

　　我们转头一看，就见老槐的脚底下，除了那个昏死的富二代，还有那对母女呢。

　　母女两个亲眼见证了我的彪悍之举，惊得目瞪口呆。

　　我微微一愣，刚刚砸的爽，竟然把这女人给忽略了。

　　老槐这时候蹲下身说：“我们，不是一般的人，为了救你，都得罪了人，你刚刚看见了什么吗？”

　　那女人也是个聪明的，脑袋顿时摇的和拨浪鼓一样：“我，我自小眼睛不好，什么也没看见。”

　　说完还和瞎子似得四处摸了摸。

　　老槐抿嘴一笑，然后摸了摸缩在女人怀里小女孩儿的脑袋：“走吧你们！”

　　女人连忙站起来，逃也似的带着女儿飞奔而去。

　　赤离抱着肩膀看着眼前的这一幕，笑道：“太放肆了，闹市区里弄出这样一幕，你们是想上社会新闻吗？”

　　我抿唇一笑：“怕什么？我有葫芦祖宗。在妖怪堆里，还能被一个人给欺负了？”

　　还二百万，三千万的，我让他一毛都没有！

　　说完我看着葫芦祖宗：“祖宗，打开任意门，将这小子和这堆铁片子丢到郊外去吧！”

　　“好嘞！”葫芦祖宗一跳脚，滴溜溜的原地华丽丽的转了个圈，然后我们面前凭空出现一道门。

　　我拎起富二代和铁片子，朝里一扔，葫芦祖宗嘭的一声关上门，富二代彻底从我们面前消失了。

　　“再醒来估计就是一百里外了，祝他好运！”我一挑眉，笑着看向大家：“都快回去吧，我们带了一堆妖怪出来，别没人看着再出什么事。”

　　大家心下一凛，连忙收拾收拾心情都各回各自的宾馆去了。

　　等我们回到了楼上，葫芦祖宗影射出来的场景也已经到了时间限制。

　　楼下再次恢复人声沸鼎，只是出于事故当中的我们却仿佛凭空消失了一般。

　　瞬间，一声声惊呼想起，众人回头四顾，仿佛一场梦一样，就那样凭空的消失在了他们的眼前。

　　鲤鱼站在我的旁边，往楼下望去，只见所有的人都拿出手机一顿乱拍：“真的不会出什么事吗？”

　　“能出什么事，安心吧，咱们玩个几天就走了。”我说完抱起葫芦祖宗，对鲤鱼说道：“你和赤离休息吧，我们也回去了。”

　　鲤鱼点点头：“祝你好梦。”

　　我突然就舍不得走了。看了看挑眉看我的赤离，忍下了这句话没说出口，我嘿嘿一笑，举起葫芦祖宗的小手和大家拜拜：“晚安。”

　　当夜就这么迷迷糊糊的过去了。

　　我们约定第二天早起一起去河边玩，所以天刚亮我们都陆续起床，敲响了妖怪们的房间，然后带着大部队浩浩荡荡的下楼。

　　我们一千多人，平均一个宾馆住几十到一百多人。

　　下楼的时候，大部队浩浩荡荡的，刚走到宾馆门口，呼啦一下，一大堆举着麦，拿着摄像机的记者冲了上来，有男有女，瞬间就给我们包围了。

　　妖怪们没搞清楚什么阵仗，也瞬间拉开了要打架的姿势，一个个严阵以待。

　　花娇娇这时候就在我身边，她大小姐的哼了一声：“什么嘛，一群没见过世面的家伙，这是记者，要采访我们，干什么要打架呢？”

　　记者们冲了上来，把我和鲤鱼赤离几人围住了。打开话匣子，开始滔滔不绝的追问有关昨晚突然消失的一幕。

　　我挠了挠头，纳闷道：“怎么可能？一下子消失了？开什么玩笑，我们又不是妖怪……”

　　我话音一落，众妖怪集体嘿嘿一笑，场面甚是瘆人。

　　一个女记者哆嗦了一下，继续追问：“虽然你们否认，但是有几百名市民称，当时确实亲眼看到了那样的一幕。而且我们事后找到了劳斯莱斯的车主，他的车子已经变成了一堆废铁，被人丢在了一百公里以外的荒郊野地，请问这跟你们没有关系吗？”

　　鲤鱼笑呵呵的看着女记者：“你们真是会幻想，天方夜谭吗这不是？怎么可能，我们又不是妖怪！”

　　再次提到了妖怪，群妖们嘿嘿直笑。


第三百三十七章 戏水

　　我说：“记者女士，我们还要出去玩呢，请你别挡道好吗？你说的那些事情我们根本都不知道是怎么回事啊！”

　　“就是，别耽误我们，好不容易出来玩的。”

　　“快让开，快让开，不然我吃了你哟！”妖怪们张牙舞爪，兴奋的叫嚣。

　　最终，这一大群记者因为不听劝，全被妖怪们给冲散了。我们浩浩荡荡的离开了宾馆，某妖还为了隐藏大家的身份，以精神干扰，将记者们拍到的照片全部洗白白。

　　我们刚走没几步，就听到后面乱套了！

　　一个记者嗷的一声大叫：“天呢！我拍的照片怎么没有了？”

　　“我的也没有了！OMG，这群人果然不一般！”

　　“天呢，他们到底是谁？……”

　　“我们追过去，在偷拍几张……”

　　身后的记者蜂拥而上，我一见事不好，长臂一挥：“同学们，冲啊……”

　　呼啦一下，一群妖怪被人追的撒腿狂奔，兴奋的嗷嗷直叫。

　　很快，长街上就出现了这样的一幕。

　　一百多人拉成长线在前面狂奔，记者们在后面举着摄像机狂奔。

　　还有聪明的，坐在商务小车冲到了前面，要从正面围堵我们。

　　这事态发展的有些出乎意料，我正为怎么甩掉他们而烦恼的时候，难道要当街凭空消失他们才乐意？

　　“定！”

　　突然，虚空之中传来一声浩瀚的声音。

　　我们抬头一看，就见一直飞鸟掠过我们的头顶上空，一个漂亮的回旋，忽闪忽闪的带起了一阵狂风。

　　随着他挥舞着翅膀飞翔而过，记者们全都和蜡像一般被掠取了生命似的，僵硬的定在了原地一动不动。

　　飞鸟在半空盘旋了一圈，落在了我的面前，口吐人言：“林果，孙胖子叫我来帮你们！”

　　这飞鸟是高一部的一只比翼鸟，是孙胖子带队的那一方。

　　我扭头四处查看，就见另一条街上，孙胖子带着大部队平安无事，正在和我们摆手呢。

　　我扭头看了一下那个女记者，问比翼鸟：“她没事？”

　　“没事！五分钟后他们都会恢复正常状态，而且会忘记有关我们的全部！”比翼鸟得意的说：“这便是我的能力，攻击人可能不行，但是逃命绝对是一顶一的厉害！”

　　我满意一笑：“咱们的妖怪可真是人才百出啊！”

　　比翼鸟振翅飞天，翱翔一圈之后奔着孙胖子那边飞奔而去。

　　我让鲤鱼和赤离带着我们这群妖怪和其他人集合。

　　然后我又让葫芦祖宗影射了一个一模一样的环境，将记者们笼罩在当中。

　　等五分钟之后，记者们凭空出现，到时候具体是谁引起了市民的关注，就不用多说了。

　　我心底打着小算盘，窃笑不已。

　　妖怪跑没影了之后，五分钟的实效也到了。

　　随着日出渐渐升起，街上的人照比五分钟前多了好几倍。

　　我指着记者们即将出现的地方捂嘴大叫一声：“哦天呢！这些人竟然凭空出现！”

　　我话音一落，急忙拿出手机要去拍。

　　旁边有人听到了，猛的转头，而葫芦祖宗的影射刷的一下撤走了，记者们暴漏在空气中。

　　他们茫然四顾，不知身在不何处，不知要去往哪里。

　　而周边的市民们立刻一拥而上，把他们当猴一样的围在了当中，拿着手机咔咔一顿狂拍。

　　我心满意足的抱着葫芦祖宗去追鲤鱼她们，这群狗仔队，还想抓着我们不放？

　　现在我反将一军，看你们怎么解释！

　　我们一千多人在集合之后，妖怪们第一次集体出游，兴奋之下，状态百出。

　　有的忍不住当街狼嚎，有的忍不住跟着虎啸。

　　要不是我们勒令的严格禁止他们变换妖形，估计这一刻，街上一个人都不会有了——吓没了。

　　清晨的河边一望无际，太阳遥遥的从海平面上升了起来。空气清新，天蓝海阔，这一幕是在妖怪高中看不到的。

　　妖怪们激动的振臂大喊大叫，疯了一般的朝河中跑了过去。

　　原本海边有几个搭帐篷休息的人，都被我们的到来给打扰的黑着脸，收拾东西跑了。

　　很快，被一千多妖怪霸占了很大一块水域，因为我们猖狂的玩法，附近几乎已经没有闲人了。

　　躲的远远的人类看着我们的眼神都是嫌弃而鄙夷的，仿佛在无声的指控我们的自私。

　　但是谁管呢？现在这一刻，只要自己开心快乐就行！

　　我们开始拔河，绳子妖很不幸被选上了当被拔的那个。

　　他在我们围成的人墙里面恢复了原型，本体是一条唐代时，女帝手里用来玩SM时所需要用到的捆绑绳……

　　经过多年来的奋发图强，他终于熬死了众面首和女帝，成为了一代传奇绳妖……

　　拔河两对由两个女士，鲤鱼和赤离作为双方的代表队长，平均分五百多人一队。

　　而我和语嫣我们两个属于超级大力选手，被无情的抛出在外。

　　因为以我们两个的实力，一上手先不说绳妖断没断成两截，这僵持的局面肯定一时半会是化解不了的，最后就干脆被禁赛了。

　　我们俩作为裁判的角色，站在河边。

　　绳妖被赤离战队和鲤鱼战队攥在手心里面，有点瑟瑟发抖地叫道：“先说好啊，都不许使用法力，纯粹就是以自然力量的较量……”

　　绳妖非常害怕自己被拽成两截。双方各就各位，我和语嫣对视一眼，纷纷举起双手，然后快速降落：“开始！”

　　一瞬之间，两方突然大喝一声，同时向后方用力拉扯。

　　与此同时，绳妖的尖叫声响彻河岸。

　　“一二，加油……”

　　“一二，加油……”

　　短短两分钟之后，鲤鱼这一方因为高一部的小妖偏多，力气上明显的弱了下来，渐渐有被被赤离那一方攻破的可能。

　　“加油！加油！”我也忍不住开始鼓舞气势：“妖怪最棒，加油加油！”

　　“咿呀……”妖怪们拽着绳妖死命的向后拉，仰天嘶吼，模样狰狞。

　　五百多妖怪一个大队，估计就是同时拉二十两的飞机都不在话下。

　　一千多个妖怪一起拉扯绳妖，那样的力度可想而知。

　　最终的比赛还没分出胜负的时候，绳妖突然化成一股青烟，让两方正在牟足了劲的妖怪纷纷摔了个四仰八叉，场面顿时乱作一团。

　　“我靠！搞什么啊！”

　　“就是啊，还没分出胜负呢！”

　　绳妖变回了人形，撅个屁股趴在地上，两只手掐着脖子哭嚎：“我特么后悔了……脖子给我抻出去两米多长，再这样下去，我就是变回人形那也是人里面的妖怪了……”

　　众人唏嘘不已，纷纷抱怨绳妖胆小，没有那金刚钻就别揽那瓷器活。

　　绳妖非常委屈：“站着说话不腰疼，你特么被抻一个我看看？”

　　妖怪们唏嘘不已，纷纷散去，三一堆，五十个的开始玩了起来。

　　之后又有妖怪发起了堆沙堡的游戏，看谁能最快又堆出最坚固好看的沙堡。

　　众多妖怪纷纷的参与到其中，很快，众妖们就将附近的沙子用光了，掘地三尺，挖出各种大坑。

　　有堆长城的、有堆古堡的、有堆金字塔的、有堆飞鸟的，各自展开绝活，雕琢技术非常高超，丝毫不弱于大师级，沙堡的形状庞大，而且活灵活现，非常具有艺术价值。

　　不多一会儿，附近的沙滩上的游客纷纷被吸引了目光，举着手机对我们一番猛拍。

　　“有没有人要去游泳的？”有人大声提议。

　　立刻有好几百个妖怪举手表示参加。

　　为了方便管理和防患于未然的安全问题，我招呼上了几十个水性高超的妖怪们保驾护航。

　　和杜雷还有苏麟一起与几百个妖怪扎进了江河之内，犹如鱼儿得水一般，快速向江河深处跑去。

　　距离越来越远，江岸在眼中变成了一个小点，群妖们变成了黑乎乎的一片。

　　没了闲杂人等，妖怪们这回在无所顾忌，水中畅游的纷纷化成原形，自由自在的翻腾起来。

　　苏麟长臂一挥，水面上结了一层厚厚的冰，飞累了，游累了的妖怪们纷纷落在冰面上休息。太阳由东向西，一点点的升到了正中央，也是一天最热的时间段。

　　有妖怪玩够了，开始扎猛子往回游，大部队浩浩荡荡的像是南极企鹅在迁徙一样。

　　我游在队伍的最后方，双臂滑动，狗刨式泳姿畅快自由。

　　忽然，我感觉到水下产生了一股吸力，因为前行的速度减缓了，无形之中一股阻力拉着我向下而去。

　　我心下一惊，在水中睁眼一看，只见水下一个巨大的漩涡正在缓慢的形成。

　　坏了，这是水下黑洞啊！一个河水里竟然也产生了漩涡？！

　　我心下着急，手炮脚蹬剧烈的挣扎着向上游去，不然没有葫芦祖宗的避水珠，我在水下一会就得淹死过去。

　　在我和自然之力的漩涡斗争了半天之后，终于游出水面，前面的妖怪还没有发现我这里的危险，我只能振臂大呼：“喂……救……咕咚咕咚……救……咕咚咕咚……”

　　一张嘴，河水就灌入口中，呛的我根本一句话都喊不出来。


第三百三十八章 泥鳅

　　苏麟和杜雷都在队伍的最前方，我这里的状况他们根本无法发现。

　　该死，难道小爷我今天要命丧再此？

　　那也太TMD窝囊了啊！

　　游吧，啥也别说，手炮脚蹬的激烈抗争着。

　　忽然，那漩涡加大起来，而且突出了水面，快速向上。

　　河面突然波澜汹涌起来，我只觉得身后猛然一股巨大的吸力，拉着我腾空而上，围着那巨大的漩涡柱子旋转起来。

　　距离海面十几米之后，我看到了我们妖怪的队伍，他们乱套了，惊愕的抬头看着我这个方向。

　　他们突然发现了我，惊喜大叫：“哇，是林果！”

　　“林果，你怎么上去的？”

　　“林果，你带我一个呗？”

　　我卡奥！怎么是这个反应呢？妖怪们的脑子都秀逗了吧？

　　我此时的状态就和洗衣机里面的甩干桶一样，飞速的转圈，脑浆感觉都要轮浑成一团了。

　　我晕头转向的就快晕死过去，忽然想到了昨晚遇到的那个老乞丐说的话。

　　“小子，我见你天庭饱满地阁方圆，必是有福之相啊，但你近来印堂发黑，眼底发青，必是有大灾之相……”

　　妈了个喵的！游个泳都能被漩涡吸住，老家伙这是窥探了未来，要成精呢！

　　“龙吸水！这是龙吸水啊！”下方的妖怪还在震惊于自然奇观。

　　苏麟和杜雷已经赶过来救我了，大喊着：“林果，你坚持住！”

　　而我在天旋地转之间，已经升入了云层之上……

　　一条水柱贯穿天地间，如此奇观，近年来也并不是没有见过报道。但是身在奇观之内，那感觉可就另当别论了。

　　不知道过了多久，我终于不转了，睁开眼睛一看，四周雾蒙蒙的。

　　我的花裤衩子灌了一兜子的水，沉重的仿佛随时都要脱离我的身体，我急忙拽着往上提了提，脑袋在白雾之中转了一个圈，我突然一惊。

　　因为就在我身旁不到一米的地方，有个模样好像泥鳅的小家伙，正盘旋在棉花糖一样的云朵上，手里拿了一个类似澡巾的东西，沾着从河里吸起来的水，正搓着身子……

　　小家伙搓动的手越来越慢，最后停了下来，它定定的望着我，我也傻傻的望着它。

　　就在我不知如何反应的时候，突然感觉身后仿佛出现了一台冷气机，正在呼呼的吹着我的后脖颈子。

　　猛的一个砖头，只见一个庞然大物飘在我的身后，狰狞的大头离我不足半米，碧绿的眼睛谨慎而阴森的瞪着我，胡须随着呼吸一上一下的飘动。

　　庞然大物估计长有十几米，非常的庞大，有鳍无麟，像个成精的泥鳅。

　　具体我也不知道那是个什么东西，暂且就先叫泥鳅吧。

　　泥鳅见我不动弹，也不说话，哼哼着呲牙咧嘴，似乎在断定我的危险系数。

　　这可真是天降横祸啊，我好端端的竟然被龙吸水给卷到了天上，然后见到了这样的一幕……

　　我缓缓的举起了双手，表达自己没有威胁力，也不知道这泥鳅精能不能理解我的意思。

　　“嗨，你好……”我试着打了个招呼。

　　泥鳅母子仍然无动于衷，我又小心的摆了摆手：“我不是有意要打扰你们洗澡的……纯属意外，如果你们没有别的意见，我想我现在该走了……”

　　“吼！”话音一落，突然我耳边传来振声一吼。

　　泥鳅张开血盆大口，猛的一吸，就要将我吸入她的口中。

　　我见状不妙，连忙一个鲤鱼打挺，然后纵身一跃，跳下云端。

　　这时候自然坠落的速度远远快于来时候的速度，回头一看，那大泥鳅竟然追了下来。

　　我狼哇大叫，一激动什么都忘了，就顾着逃命了。

　　下方的妖怪们已经出现在我的视线中，他们全都站在冰面上，仰头看着我的这个方向。

　　突然有一个妖怪大叫一声：“快看，林果下来了，他身后追着的那是什么东西？”

　　“好像是条龙？”有妖怪惊呼：“天呢，现在怎么可能有龙呢？应该是条蛇！”

　　口气里都是惊奇的语气，丝毫没有害怕的意思。

　　“可是它从天上飞下来的，难道蛇可以上天吗？”

　　妖怪们热烈的讨论起来，我这会儿却和火烧屁股一样，恨不得身上绑了一块大石头，飞速下坠。

　　“轰隆隆，咔嚓！咔嚓！”

　　天空乍然闪过一道闪电，然后两道水桶粗细的炸雷劈了下来，正中那泥鳅的身上。

　　苏麟脚上踩着腾空而起的冰棱，手中握着冰剑，飞速的朝我奔来。

　　而与此同时，那泥鳅被杜雷的雷电之力劈的发怒，一声震天大吼，猛的一个俯冲，瞬间就到了我身后。

　　我连忙抱住膝盖，和球一样的往下垂直下降，苏麟就势接住我，然后我们两个一起向下坠落。

　　雷电之力跳跃，这一片水域全都被炸雷轰盖。然而那发怒的泥鳅却锲而不舍，竟然笔直无畏的冲了下来。

　　下方妖怪众多，万一被泥鳅冲撞了，伤了碰了的，就不是我们愿意看到的了。

　　不能在逃了，我看像苏麟，大叫一声：“苏麟，助我向上反击。”

　　我的勇气突然爆棚，不能在众多妖怪面前丢人……尽管妖怪们无所畏惧，一脸无害的等待着小泥鳅下来，要捉来研究研究，玩一玩……

　　苏麟听到我的大喝先是一愣，接着立刻照我的话做了。

　　他手中一转，凝结出厚重的冰层。我双腿落在冰层之上，借力猛的向上一冲，迎面冲向了那庞大的泥鳅。它张开血盆大口，想要将我一口吞下。

　　距离太近了，我几乎都能闻到它口中的腥臭，屏息敛气，暗自运力到拳头上，然后就在两厢接触的刹那，我带有千钧重量的一拳挥出。

　　泥鳅的眼中带着不屑，仿佛在说：一个亡命奔逃的人类，还想与我抗衡？

　　“轰！”却就是这样的一拳轰出，顿时将泥鳅的天灵盖轰塌了进去。

　　它一声惨叫，好像拼死的鱼在打滚一样，笔直的躯体瞬间卷成一团，在半空挣扎着发出震天大吼，径直坠入河水之中。

　　苏麟接住同样下坠的我，然后踩着脚下凝结的冰棱，快速的返回到妖怪的阵营。

　　我落下的一瞬间，妖怪们一哄而散，七嘴八舌的问我是什么感受，那个大长虫是个什么东西。

　　我能是什么感受？当然是凌乱的！这群天不怕地不怕的妖怪根本不知道恐惧着急为何物！

　　我们站在冰面上又静默了一会，没等到那泥鳅冲出水面，龙吸水也坠落下来，巨大的坠力咋的江河翻涌，激起千层浪花。

　　“咱们走！”此地不宜久留，杜雷带着大部队，浩浩荡荡的返回了河岸。

　　当真正上岸之后，等在沙滩上堆沙堡的其它妖怪们连忙围了上来。

　　“刚刚那边发生了什么事？我好像看到了龙吸水？是你们做的？”鲤鱼超我眨眨眼：“这边的人类都当成了景观，不断的拍照摄像。”

　　摇了摇头：“什么景观呢，那龙吸水里面藏着俩泥鳅，正洗澡呢让我撞上了，差点没惹出大祸。”

　　“啊？你偷窥泥鳅洗澡？”鲤鱼小嘴长成了O型。

　　我翻了个白眼：“好鲤鱼，你思想别那么跳跃好吗？偷看洗澡能和闯了大祸挂钩吗？”

　　鲤鱼哼笑一声：“那怎么不能？对我来说就是可以！”

　　好吧，我彻底败了。

　　“那大泥鳅是个不会说话而且脾气很暴躁的妖怪，追着我咬下来，被我一拳把天灵盖给打碎了，不知道死没死……”

　　鲤鱼一惊：“你好残暴！”

　　我：“……”

　　那是生死攸关的瞬间好吗？我不残暴，就被人残暴了！

　　“呵呵，和你开玩笑的了。”鲤鱼心情看样子不错，总爱和我开玩笑，然后又关心的来检查我是否受伤。

　　我一边享受着她的照顾，一边暗自忧心。

　　我不太确定我那一拳是否打死了那只泥鳅，但是显然如果它没死，一定会非常的暴怒，来找我们报仇。

　　……

　　一天行程结束之后，我们再次回到了宾馆。

　　这一次没有成群结队的记者前来围堵了，妖怪们住的也比较踏实。

　　回到宾馆之后，因为那只泥鳅我一直心绪不宁。

　　葫芦祖宗对我说：“林果，要不然夜里我陪你再去看看吧？”

　　我也正有此意，如果那只泥鳅真的没被我打死，回头缓过劲来在对普通的人类发难，那可就真是一场浩劫了。而我也难辞其咎。

　　夜深的时候，妖怪们都睡下了。

　　我拿了一支强光手电筒，带上葫芦祖宗，悄悄的下楼，出了宾馆。

　　却没想到，在宾馆的一楼大厅内，碰上和正在喝茶的杜雷、苏麟、孙胖子还有吴威。

　　刚看到他们的时候我确实一愣，转念一想，心下顿时温暖了起来：“你们几个，就是在这等我呢呗？”

　　孙胖子嘿嘿一笑：“白天那么刺激的事情我没赶上，晚上说什么也要凑凑热闹啊。”

　　吴威还有些睡眼朦胧：“我是强行被拽来放火点灯的。”

　　“我们就猜到了你晚上肯定还要行动，所以就在这里等着你了。”杜雷站起身，看着我和葫芦祖宗说：“走吧咱们，尽量赶在天亮之前回来。”

　　众人点头，然后一起离开了宾馆。


第三百三十九章 迫在眉睫

　　夜色舒朗，繁星璀璨。明明已经入了深夜，但是天空竟然有些黎明前的色彩。

　　可能是星星太亮了，照耀的夜色都没那么漆黑了。

　　宽广的街道上，此时行人寥寥无几，我们走在街上也不算突兀。

　　昏黄的路灯普照大路，却照不到街角的漆黑深处。

　　突然，一个哼唱小曲的声音若隐若现的传入我们的耳中，四处一看，就见一家烟酒专卖店的雨台下面侧卧着一个流浪汉，翘着二郎腿，得意洋洋的哼唱着。

　　一个流浪汉有什么好得意的？

　　我眯眼一看，突然就一愣，这不是那个老叫花子吗？

　　“嘿？小子，想不到你还活着呢！”老流浪汉和我招手，然后站起来，左摇右摆的朝我走了过来。

　　杜雷诧异的看着我：“林果，你认识？”

　　“果然不愧是个流浪汉，嘴这么臭，老头，你几辈子没刷过牙了？”孙胖子哼的一声，非常不满老头的言语。

　　我想起今天的这番遭遇，眉头皱着看他：“你几个意思？又要指点指点？”

　　“嘿嘿，那倒不是，大难不死必有后福啊，小兄弟，我昨天一看你就是有福相的人，我这是来特意来祝贺你的。”

　　“那多谢你的好意了！”我不冷不热的说了一句，然后转身就要走。

　　那流浪汉却又跟了上来：“唉唉唉，我说小兄弟，你们这是要去做什么啊？”

　　“你这人怎么这么墨迹呢？我们去干什么还得和你报备一下？”孙胖子不耐烦了：“去去去，去你的墙根底下呆着去。”

　　说着还推搡了对方几下，然后孙胖子转头趴我耳边小声说：“这人身上怎么一股饭菜馊了的腐烂的味道啊？下水道爬出来的吧？臭死了！”

　　听他这么一说，我呼吸都微弱了，没敢仔细闻。

　　那老乞丐嘿嘿两声，站在原地对我们说：“小兄弟，你那大灾还没过，可万事小心呢！”

　　我忍不住一皱眉，回头一看，那老乞丐站在昏黄的路灯之下，目光炯炯，仿佛两道电灯泡一样的照着我。他还在嘀咕着什么，边笑边嘀咕，我听不清，所幸转过头来不去看他。

　　“老乌鸦嘴，不揍他是咱们仁慈了。”孙胖子哼哼了两声，拽着我继续走。

　　我琢磨了一会，在心底和葫芦祖宗说：“我总觉得这个老乞丐不是一般人，你觉得呢？”

　　葫芦祖宗摇头：“神神叨叨的，没感觉到妖气，没什么异样。”

　　但愿吧，但我心里总有一种不踏实的感觉。

　　快到江边的时候，杜雷拍了拍我的肩膀：“你怎么还信那些东西？有我们在，你怕什么？”

　　我转头看着杜雷，惊讶的说：“怕？头儿，我没听错吧？你竟然说我会害怕？”

　　杜雷噗嗤一笑：“那你做什么这幅沉沉的表情？”

　　“我只是在思考而已，觉得那个老乞丐出现的不对路！他好像专门找上我的，有什么目的？”我嘀咕的和大家分享了这个信息。

　　吴威嘁了一声：“管他有什么目的，咱们先把眼前的事情弄明白，再去想别的吧！”

　　也是，我点点头，把这个念头抛在脑后。

　　来到河边之后，因为是旅游景区，夜里的河边也有灯光普照。不少行人滞留在这里搭帐篷过夜。

　　他们三三两两，或者十几个人一大堆的聚在一起。有吃烧烤的，热热闹闹的喝酒，也有安静的看着江边天空的繁星的，宁静而美好。

　　我们几个到来之后，并没有引起其他人的注意。江边的人不少，所以没人会注意几个新来的。

　　葫芦祖宗将避水珠分给了我们在场的人，然后我们悄悄的潜入水中，开始游入深水之中。

　　很快，沙滩就被甩到了身后很远的地方，只能看到几个夜灯的光芒，再也看不到沙滩上的人了，我们这才浮出水面。

　　按照今天白天泥鳅消失的地方，我们着重排查，活要见妖，死要见尸。

　　结果，一个多小时之后，附近的水域基本上被排查感应了个遍，葫芦祖宗更甚至召唤出了水底的鲛人族替我们撒网寻找，可却一丁点的痕迹都没有。

　　“难道说，已经受惊之后逃走了？”我皱眉思考。

　　“这也说不准，鲛人族比咱们数量众多，排查的距离也很远，都没有发现那只泥鳅，可能是已经跑了。”

　　“不对……”我忽然仰头望着天空：“我记得我被龙吸水卷到天上的时候，这大泥鳅和小泥鳅正站在云彩的上面。”

　　“哈？难道他们会腾云驾雾？还是有什么特殊的方法可以控制云彩？”

　　“走，我们到天上去看一看！”

　　我们又人人头顶带上了竹蜻蜓，腾空而起，飞到了半空之上，直达云层。

　　夜色里，越是接近天上的星辰，光亮度就是越强。

　　虽然没有灯光普照，但是方圆五十米的距离还是清晰可见的。

　　我们找了一圈，仍然没有什么收获，最终只能断定是那个泥鳅带着小泥鳅跑了。

　　我回忆起那个狰狞可怖的泥鳅妖怪，也不像是个胆小的，但确实没发现其踪迹，只能返回岸边去了。

　　我们脑袋上戴着竹蜻蜓，没有降落到岸边，而是直接趁着夜色飞回了宾馆。

　　顺着敞开的窗户钻回了各自的房间内。

　　之后的几天，一直没有发生什么意外状况。

　　我们沿着北戴河的周边玩了一遍，很快，五一的假期过去了，我们也要返回校园，收心继续学习上课了。

　　离开北戴河之前，我特意去找了一趟那个老叫花子。

　　结果，得到了一个骇人听闻的消息。

　　我是让葫芦祖宗按照记忆中的模样，打印出了一张老叫花子的照片，然后寻访了附近的村民，得到的消息却是老叫花子一个月前就已经死了。

　　是喝酒醉死的，倒在一个烟酒专卖店的雨台下面，第二天早上被店铺的老板发现时候已经僵硬了。

　　找来警察走了个过场，因为没有亲属，就草草送去了火葬场。

　　那烟酒专卖店的老板看和我的眼神有些古怪，还问了我和那个老叫花子是什么关系。

　　我什么都没说，带着满身鸡皮疙瘩和葫芦祖宗匆匆离去。

　　“死人？不可能的啊？”

　　回到了妖怪高中之后，我们还在讨论，一直无法解开这个谜题。

　　卢拉和阿哈大巫师在旁边旁听了一会之后，突然猛的站了起来，惊恐万分的看着我：“林果，你们说的……可能是我们巫族的驱尸术……”

　　我顿时心底咯噔一下，抬头看向卢拉：“你是说……”

　　“很有可能！他在用这种方式和你打招呼。”卢拉眉头深锁：“我实在没想到，他动作竟然这么快就找到了你，以他的性格竟然没有直接抓走你，还和你玩这种游戏，实在不可能的啊……”

　　阿哈大巫师说：“人都是会变的，两千多年的时间，一切都有可能。”

　　一想到那个老叫花子竟然是色温驱使的尸体，我有一种迫在眉睫的紧迫感，要知道之前我还不紧不慢的学习那些巫术，完全没当回事。

　　这次的带领妖怪出去游玩，也是我提议倡导的，然后将卢拉和阿哈撇在家里亲亲我我，我们一大群人出去嗨皮。

　　色温没有马上对我动手，是否也在忌讳我身边的这些众妖呢？

　　还有……那个一直在我心底挥之不去的泥鳅大妖，是否也和色温有关系？

　　重重谜题，似乎都在等待这一个答案。留给我的时间，已经不多了。

　　此后的一个多月内，我独自住在一间空置的宿舍内，两眼不闻窗外事，专心的学习巫术。

　　也在精心全力的沟通来自身体里的那颗珠子，尽可能的和其产生感应，然后从中摄取前世祭司的能量。

　　付出的努力和得到的成果往往不成正比，但好在我耐力足够。

　　终于，在某天夜里，我静心打坐的时候，突然觉得心口一热。

　　我连忙内视，只见沉寂了一个多月的朝天珠终于有了反应，在我心口的位置滴溜溜的旋转起来，并且散发出炙热的温度。

　　我感觉不到烫与疼痛，只觉得随着那朝天珠的炙热光芒弥漫开去，全身仿佛都膨胀了起来一样，充满了力量。

　　我心下大喜，这就是大祭司的能力吗？

　　竟然真的转化到我的身上了？

　　阿哈和卢拉被惊动，连忙穿墙而入，看到我此时的状态，他们全都脸上一喜，那是真的开心，仿佛得到的力量不是我，而是他们一样。

　　这样的表情，让我对她们提防的心态终于一缓，放松了下来。

　　然后我突然意识到了一个问题，我竟然闭着眼睛就可以感受到卢拉和阿哈大巫师的存在？并且清楚的能看到她们脸上的表情？

　　OMG，这是否太神奇了？

　　看来卢拉之前说的，若是能完全得到朝天珠的能量，到时候只须一个意念，天涯海角都逃不过我的眼睛……

　　我心下激动，控制着意念走出这个房间，我看到了寂静的校园，奇怪的视角，居高临下的俯视着整个妖怪高中，一念具到，一览无遗。


第三百四十章 意念

　　我还看到了葫芦祖宗，在他亲手盖的二层小别墅内呼呼大睡，而他的儿子葫芦巴巴，早已被踹出了小别墅，坐在地上气鼓鼓的瞪着他。

　　“嗯？”葫芦祖宗猛的睁开眼睛，嗖的一下冲出了别墅，抱起葫芦巴巴腾空而起，皱眉凝视着上空。

　　好家伙，葫芦祖宗的灵觉好敏锐，我一个意念临到他，他竟然就能感觉到我的存在。

　　葫芦巴巴懵懂的转头四顾，似是不明白发生了什么事情。

　　随后是赤离，然后是老槐，这些校园内的高手都悄无声息的攀上了房顶，四处查看。没想到他们的灵觉都很敏锐，竟然无形之中起到了保护整个校园的功能。

　　“是谁？竟然有这么强大的意念？”赤离喃喃的询问。

　　“没有恶意，散了吧！”老槐摇了摇头，纵身一跃，回了房间。

　　葫芦祖宗皱眉：“奇怪，竟然有一种既熟悉又陌生的感觉？难道是林果？”

　　说着葫芦祖宗突然转头，看向了我所在的宿舍方向。

　　我的脸上不自觉的浮现笑容，不知意念有没有攻击的能力？

　　心下一动，我突然袭向葫芦祖宗。意念仿佛有瞬发的功能，刹那间就犹如一把无形的利刃刺向了它。

　　“小心！”赤离脸色一变，赤藤瞬间卷起葫芦祖宗和葫芦巴巴躲避了那一击。

　　我靠，竟然这么厉害！

　　我为自己的强大而感到心惊，也有点小小的后怕，好像刚刚用力过猛。

　　“是谁！”葫芦祖宗刚刚险些遭难，非常气愤，倏地摇身一变，恢复了英俊冷酷的人形模样，他勃然大怒的腾上了半空：“奶奶个腿的，躲在暗处放箭算什么好汉，有能耐出来和你祖宗大战三百回合！”

　　赤离在一见到葫芦祖宗的原型之后，顿时做出一个花痴小女人的表情，抱着他们的儿子，痴痴的看着葫芦祖宗英姿飒爽的身影。

　　我还真想试一试，吸收了祭司能量的我，和葫芦祖宗到底还差多少。

　　我控制着意念，犹如身临其境一般立在葫芦祖宗的对面。

　　葫芦祖宗一声冷哼，也动用意念和我对抗。

　　无形之中，两股意念在上空展开了一场孰强孰弱的争战，没有硝烟的战场，却处处暗藏着危机。

　　我不敢轻视，全力以赴。

　　却就在二三十回合之后，我越发觉得自己气弱力竭，就连盘坐在屋子里的我也上气不接下气，激烈的喘息着。

　　阿哈大巫师和卢拉两个都被惊动了：“坏了，他不会是在用意念与人对敌吧？”

　　“这个鲁莽的小子，快收回意念……”

　　在卢拉趴着我耳边一声大喊之后，我突然口吐鲜血，一翻白眼晕死过去。

　　而在我意念的最后片段，是葫芦祖宗趾高气昂，得意洋洋的表情：“手下败将，回去练个一百年在出来猪鼻子插大葱吧！”

　　话落，转身搂着花痴的赤离和葫芦巴巴回了房间。

　　我那口血纯粹是被气的，当然，也有太过逞强，结果遭到反噬的原因。

　　等我再次清醒之后，就看到阿哈和卢拉飘在我的身边。我闷哼一声，揉着脑袋坐了起来：“头好疼……”

　　“疼就对了！怎么不疼死你呢！”阿哈大巫师阴沉沉着脸，飘在我左右：“你说你嘚瑟什么啊？毛还没长全呢，你就惦记着飞了。这幸好是元神收回来的及时，不然啊，后果不堪设想。”

　　我也知道自己太得意了，差点出了大事，不好意思的挠挠头：“我感觉到了自己的强大，一时没忍住，就想试一试到底强大到了什么地步。”

　　卢拉哼的一声：“你这就叫做因小失大，你努力了一个多月，昨夜才有了点成果，可是被你那么一弄，直接打断了和朝天珠的联系，不然，你吸收回来的力量只会比这更多。

　　到时候，别说是打败葫芦祖宗，你基本上就在这个校园内称霸无敌了！但是现在呢？不知道下次还什么时候能和朝天珠连接上，你只能任命了！”

　　听了卢拉的话，我后悔不已，但是已经这样了，改变不了什么，只能认命了。

　　我唉声叹气的觉得自己却是太得意张狂，竟然还受了伤，一动之下脑袋里面和裂了一样的疼痛。气的卢拉和阿哈大巫师都不知道该说我些什么好了。

　　接下来的日子，我学会了撒豆成兵、隔空取物、控制术、召唤术、以及培养各种阴邪之物……当然，因为后者是用身体来培养，我嫌弃那些虫子太恶心了，就放弃了。

　　卢拉又教了我一些养蛊和制毒的方法。我心底有些抵触，不愿意学。

　　结果卢拉就打开了话匣子，跟我讲什么巫师本身近战能力弱，若不用这些外在的方法自保，很容易就被人给一刀解决。

　　在我耳边唠叨了好几天，没办法，我只能去学习。

　　时间一转，很快就七月份了，正是一年最热的时节，我从阴气森森的房间内走出来，整整两个月没有走到阳光底下，我的皮肤都被闷的惨白惨白的。

　　一个小妖怪见到我，猛的后退了两步，一脸惊恐的转身逃走。

　　怎么？出门前我照镜子了啊？衣冠楚楚的没有不整洁的地方，干什么见我一副见鬼了的样子？

　　我心下疑惑，却也没在意。

　　走到阳光底下，我伸开了双臂，深深吸了一口气，只觉得四肢五脏全都在放肆的吸收着日光，全身上下舒坦不已。

　　我第一个见到的是吴威，他正在花坛里面摆弄着花花草草。

　　为了给他一个惊喜，我偷偷的弯着腰，潜入了吴威的周边，还没等我站出来，吴威突然站了起来，四处看了一圈，纳闷的嘀咕：“什么味啊？”

　　“啊！”我猛的跳了出来，吓的吴威顿时尖叫一声，连连后退，踢翻了水壶。

　　吴威一看到我，顿时大怒：“你干什么！吓死我了！”

　　我嘿嘿一笑：“这不是为了给你个惊喜嘛，怎么样，两个月没见，想不想我啊？”

　　吴威朝我走了过来，却没走几步，一脸嫌弃的捂着鼻子咦了一声，满脸嫌弃的后退：“林果，你掉粪坑里去啦？你身上什么味道啊？”

　　“味道？”我抬起袖子闻了闻：“没味道啊？”

　　“你可拉倒吧，腥臭腥臭的，和走到了烂鱼市场了似的，难闻死了。”吴威嫌弃的捂着鼻子看我。

　　我顿时满脸尴尬，有那么难闻吗？

　　这应该是卢拉捣腾来的那些腥邪之物的味道，相处的久了，可能我的身上也染上了那个味道。而我竟然不知不觉的适应了，就闻不出来了。

　　吴威似乎感觉到了我的尴尬不自在，脸色缓了缓，拿出小手绢堵住鼻子朝我走了过来：“好啦，你去洗一洗，味道就没了！”

　　我嗯了一声，转身小跑的回了以前的宿舍。

　　此时鲤鱼不在，屋子里也没人，我钻进了卫生间，痛痛快快的洗了个澡，然后又换上了一身干净清爽的衣服。

　　将原先的那堆衣服装在塑料袋里拎下了楼。

　　吴威等在我宿舍楼下的阴凉地方，看到我后凑过来闻了闻：“这还差不多，刚刚那味比流浪汉身上的都难闻。”

　　我翻了个白眼，将换下来的衣服往地上一丢：“你来，一把火烧干净他。”

　　吴威听话的一把火喷过去，将那堆衣服烧的灰都不剩，周遭的温度也瞬间跟着提升了不少。

　　烧完了之后，吴威拉着我就走：“赶紧的，离开这个地方，不然残留的味道会沾染身上的。”

　　“大家都去哪了？我怎么出来到现在，一个也没看见呢？”我纳闷的四处眺望，就连妖怪都没见到几个，难道又组织活动出去玩了？

　　因为有了上一次的事情，卢拉和阿哈大巫师就严格的控制起我不许在外放意念，叫我专心学习。

　　所以这段时间我一直是过着山顶洞人，枯燥而又乏味的生活。

　　吴威听到我这么一说，叹了口气：“别提了，这段时间发生了不少事情，妖怪们都跑了！”

　　“跑了？”我一惊：“跑哪去了？难道是上次旅游回来玩野了？”

　　“哪啊？不是那事！一个多星期前，不知从哪来的消息，说千年绽放一次的妖灵即将出世了，得妖灵者，功力暴增，这不，妖怪们都坐不住了，不论大小，全都跑出去找妖灵去了。原本只跑了三分之一，结果剩下的三分之二也坐不住了，跟着去凑热闹去了。”

　　“啊？这么大的事，你们怎么不早跟我说啊？”我吃惊不已。

　　“和你说有什么用？你能拦得住吗？除了你，我们全员出动了，都没拦住！”

　　吴威一摊手，无奈的说：“这妖灵咱们也不知道是个什么东西，让他们红眼了似的强，没准到时候还会引发一场战争，内斗估计都少不了。”

　　“那杜雷他们呢？”我又问道：“他们去找妖怪们去了？”

　　“去哪找啊？妖怪们一哄而散，天南海北的逃去了，根本都不知道去哪找！”吴威也无奈的说：“杜雷还有孙胖子语嫣鲤鱼她们都去找场子去了，听说杜雷前段时间借给海利的弟弟海琛一个宝贝，结果被人给抢了去，不还了，这不，杜雷带人去要了。”

　　“宝贝？什么宝贝？”我眨眨眼：“不会是头儿的那个传家宝，雷霆扇吧？”

　　吴威一耸肩：“好像是吧，除了雷霆扇，还有什么能让杜雷火急火燎的？”

　　杜雷竟然将雷霆扇给了海利？这么说，这俩人的关系已经定下来了吧？

　　我转念一想，又看向吴威：“那都去了，你怎么不去啊？”

　　“不得留下一个看家啊？多我一个不多，少我一个也不少，我跟着去凑什么热闹啊，怪热的。”吴威从饮水机内接了两杯冰水，递给我一杯。

　　我没接，站起来就往外走：“那你看家吧，我跟着去凑凑热闹。”


第三百四十一章 对峙

　　孤单了好几个月了，我现在最缺少的，就是热闹。

　　“唉唉唉？你怎么说走就走啊！天这么热，好不容易捂那么白，不怕晒黑了啊？”吴威在后面追了出来，连忙问我。

　　“男子汉大丈夫，要那么白干什么？知道古天乐为什么故意晒黑皮肤吗？”

　　“因为被人说小白脸喽……”

　　“所以啊，你自己在楼上呆着吧，我走了！”

　　我摆摆手，径自下楼去，吴威还是跟着我：“那你都不知道杜雷他们在那？你去哪找啊？”

　　“我自有办法！”

　　吴威跟着我到大门口，看了一眼天上的大太阳，一咬牙一跺脚：“唉算了，我和你一起去。”

　　“我可没有为难逼迫你啊。”我好笑的看着吴威：“你自己在那呆着不挺好的吗？怎么还突然改变主意了？”

　　吴威瞪我一眼：“连你都去了，我还有什么借口留下来？”

　　这话我怎么听得这么不对劲呢？

　　我转头瞧着吴威，吴威不看我，背着手，径自往前走。

　　我翻了个白眼，懒得和他计较。

　　闭上眼睛走了两步，意念一转，可能距离太远了，我无法感应到杜雷他们的所在，但是能感觉到葫芦祖宗大概在南面的方位。

　　当我和吴威找到杜雷他们的时候，那是一个非常偏僻而又大面积的四合院，此时里面聚集了不少的人。

　　我和吴威刚一下车，鲤鱼就带着葫芦祖宗跑了出来，一看到我激动的眼泪都快掉下来了：“你可算活着出来了，你在呆几天，我就得冲进去看你了！”

　　鲤鱼上下检查我：“看看，是不是瘦很多？”

　　虽然在一个学校内，往往就是一墙之隔，但是卢拉和阿哈大巫师严格控制鲤鱼来见我，主要就是怕我分心不用功。

　　这下两个月才见，我轻轻将鲤鱼抱在怀里，安慰了几句说没事。

　　葫芦祖宗也蹦到我的身上，刚要和我腻乎，我就把它拎着扔到吴威的身上去了：“一边去，你都有儿子的人了，还跑我这来撒娇。”

　　葫芦祖宗瞪眼：“有了媳妇儿忘了祖宗，哼！不抱就不抱，你以为祖宗稀罕呢？”

　　我转头看了一眼四合院内，里面闹吵吵的，似乎在争执辩论着什么：“怎么回事？东西还没要回来？”

　　鲤鱼摇头：“不管怎么样，东西肯定是要要回来的，那是属于杜雷的。”

　　我点点头，又抬头看了看这处四合院：“这是什么地方？”

　　“这是海家的宅子，就是海利爷爷家的地方。”鲤鱼道：“不过海利的父母不知什么原因和海家决裂了，闹的那个还老爷子都不认海利和海琛两个。如今海家的家族旁系挺大的，这次抢了杜雷雷霆扇的，就是海琛的堂哥海帆。”

　　“走吧，咱们进去看看。”

　　随后我们几个走进去，就见海家和我们妖怪这一方成了两个阵营的人。

　　海利和海琛站在最前方，正在与海家的人议论。

　　海琛脸上鼻青脸肿的，一看就是打过架的样子，他此时气的眼睛都红了，大喊道：“原来这就是海家的家教吗？喜欢什么直接动手就抢，二伯都不管你的吗？”

　　海琛对面站着的，是一个高瘦细挑的青年，也就十八九岁的样子，浓眉大眼，和海利姐弟并不像。在这个高瘦青年的左右，还站着一个容貌俏丽的少女，另一边是个看上去温顺可爱的少年。

　　他们的身后并没有长辈，就三个青年，还有一群保镖，独当一面。

　　听到海琛的质问，那高瘦的青年上前两步，笑呵呵的说：“我们这一辈之间的恩怨纠葛，父母从来都不过问，若不是做的太过分，就像你爸妈那样，爷爷也不会出面，将你们一家驱出。”

　　那少女也上前一步，冷笑：“就是啊，海琛，愿赌服输，你输了，就要把你的宝贝献上来。现在你带领一大堆人堵在我们海家的门口是做什么？想要强抢吗？你当这里是什么地方？可以随意的让你们撒野吗？”

　　“海航，海溪，你们不要欺人太甚！”海利皱眉上前：“我不管你们如何强词夺理，今天那东西，必须奉还，否则我就真的不客气了！”

　　“呵呵，谁怕你？”那个模样可爱无害青年上前一步：“海利，不然我们就打一架吧？你答应了我们，我们就考虑将东西还回去？如何？”

　　海利皱眉，回头看了我们这一方一眼。

　　杜雷脸上没什么表情，只是上前了两步，将海利拉到自己身后：“我和你打！”

　　“你算什么东西？”海溪高傲一哼：“这是我们海家的事，轮不到你一个外人插手！”

　　“那东西是杜雷哥的！”海琛扬声大喝：“你们别给脸不要脸！就知道以大欺小，以多欺少！”

　　“海琛我警告你，你再敢出言不逊，信不信我们不念手足之情，打残你！”海家这三兄妹，一直是以鼻孔看人，冷哼冷笑，完全不将我们当一回事。

　　“好！我跟你打！”海利突然出声：“只要你们输了！就交出东西！”

　　“海利！”杜雷皱眉阻拦，海利却摇了摇头：“你别说话，这是我欠你的，如果东西不要回来，杜雷，我的心永远都难安。”

　　杜雷急切道：“我可以动手，不需要你。”

　　“你放心，我没那么容易输的，如果你上就不一样了，会被定性为欺负他们，那么海家的人非常护短，就会有长辈出面来限制我们。到时候就更麻烦了，你明白吗？”

　　杜雷皱眉：“我们并不惧谁，他们大可以来，我拿回我的东西天经地义！”

　　“你听我的，并没有那么简单！”海利摇头，将杜雷推倒后面：“你就在这里等我，答应我，不要动手。”

　　杜雷还想在说些什么，然后海利没有让他在说话，转身回去面对那趾高气扬的三兄妹。

　　“呵呵，先赢了你再说吧！”海溪上前两步，一身飘逸的长裙迎风飞舞，她站在树荫之下，气质纯净而美好，但是开口说的话却不如她这个人那般的美好。

　　“我哥哥懒得和你打，免得传出去被人说成欺负女生，我和你打！来吧手下败将！”说着海溪突然诡异一笑，下一刻身形一闪，瞬间就消失在了众人的视线之中。

　　海利立刻严阵以待，目光缓慢的四处寻找查看。

　　突然，我听到了轻微的空气破裂的声音，然后在众人倒吸冷气间，就见海溪突然出现在海利的身后，一拳轰击向了海利的背心。

　　海利猛然转身，迅速弯下柔软的腰肢，躲避了这一击。

　　一击之后，我们都断定出了，这个海溪的异能是瞬间移动，以快到不可思议的能力达到出人意料的攻击效果。

　　海利突然伸出一只手，掌心内有隐隐的磁场波动。

　　突然，放置在院内的杂物，以及花坛里面翻土的小铁锹，凡是和铁有关的东西瞬间飞到了海利的身边。

　　她伸手轻轻一抓，猛然抓着铁锹腿扔向了一个方向。

　　下一瞬，砰的一声巨响，铁锹仿佛被引爆的炸弹一般，爆裂开，空气都被震荡的扭曲起来，而海溪也被炸了出来。

　　她脸色难看，一声冷哼，纵身一跃朝着海利飞扑而去。

　　海利又接连引爆了几个铁质杂物，这一次海溪都顺利的躲了过去。海溪再以超速移动，我不知道别人是否能看到海溪的移动方向，但是我可以……

　　海溪的动作在我的眼中就像放慢了一样，不存在瞬息消失，一直在我的视线中，已平缓而寻常的速度移动着攻向了海利。

　　但是海利每一次的回击都是偏差分毫，她只能凭借着对危险的感应来回击，无法做到像我这样。

　　我深吸了一口气，试着凝音呈线的传入海利的耳中：“你前方十点钟方向，立刻攻击。”

　　海利明显一愣，但还是迅速的做出反应。

　　一根铁丝未卜先知的引爆在了十点钟的方向，嘭的一声爆破之后，竟然洒了一地的血花，另带着一声惨叫，海溪跌落在地。

　　所有人都是一惊，海家的那兄弟俩快速上前，将海溪扶了起来。

　　只见她飘然的白裙之上，腹部的位置血流不止，染红了裙子。海溪的脸色惨白一片，有些惊惧的看着海利：“你竟然能预料到我的位置？”

　　海利心下一喜，不答反问道：“愿赌服输，东西交出来！”

　　海航勃然大怒：“海利，你竟然伤我妹妹，我饶不了你！”

　　下一瞬，海航一跃而出，他的异能是土，大地簌簌的震动，地皮鼓起很大的一个包，很快从中钻出来一头庞然大物，是一个土胚凝结成的怪物。

　　怪物振声一吼，然后犹如大猩猩一般垂直战力，锤击胸口，震落一地的泥土，快速攻向了海利。

　　这属于近身战斗了，海利此时手边已经没有了钢铁，无法达到爆破的能力，只能闪身躲避。

　　突然，从地下伸出了一只手，一把抓住了海利的双腿，将她绊了一跤。

　　海利跌落在地，立刻又翻身而起，她奋力的踹着那个拽着她脚腕的土手，奈何就是踹不掉。

　　眼看土猩猩就到了眼前，海琛急的扑了过去：“姐小心！”

　　我手心一转，翻出了一个储物袋，打开袋口，从中钻出了一个全身黑漆漆的蜘蛛。这个储物袋内有乾坤，是卢拉赠与我的，而这黑漆漆的蜘蛛，也是卢拉养的蛊。

　　我不知道被蜘蛛咬了之后是什么后果，总之卢拉说不会死，既然不会死，用来惩罚一些过分的人还是最有效的了。

　　我驱使着毒蜘蛛向海航的方向爬去。


第三百四十二章 乱战

　　而在海利队长就要被狰狞的土猩猩砸中的千军一发之际……

　　杜雷暴喝一声，猛然纵身一跃，挥手一个水缸粗细的大雷咔嚓一声横劈而下。

　　只听嘭的一声，烟尘弥漫，土猩猩瞬间被劈成了渣渣，碎了一地。

　　海琛也趁着那些土渣渣砸落之前，迅速的将海利抱起救走，这才化解了危急。

　　见一击未能伤到海利，海航脸色阴沉，一双小眼睛愤怒的看着我们：“这是我们的比试，你们掺和什么？速速退下，不然我们就不客气了！”

　　“客气你妹啊！拿了我们的东西，还在这大言不惭，不打的你满地爪牙，看来你是不知道马王爷有几只眼！”

　　孙胖子脾气暴躁，彪悍的一挥拳头，气势威武的大叫：“将东西交出来，不然就让你尝试尝试我们的厉害！”

　　“一群耍杂技的猴子而已。”海航回应是一愣冷笑，偏头对身后的保镖们大喝一声：“来人呐，将这群人，统统给我抓起来，丢出海家宅院！”

　　“好你个狗眼看人低的，小爷怕了你们不成？”

　　下一刻，一大群海家的保镖和护卫跳了出来，各个都是异能人，一哄而上，要将我们捉起来丢出去。

　　孙胖子挥胳膊横扫退，迅速旋转起来，好像个胖陀螺，所过之处顿时被撂倒一大片。

　　我站在人流的最后方，淡定的闭上眼睛，意念如一把利剑，瞬间幻化出千万种形象冲出识海，要大展雄威，这种虚呼缥缈的东西是无形的，针对异能人最是有奇效。

　　但是也有精神类异能者，就如那个长的人畜无害，一直没出手，好像叫什么海澜的小子。

　　他就属于精神类攻击者，因为在我意念放出之后，海澜第一个感觉到了。

　　他的目光穿过混战的人流，瞬间锁定了我：“精神攻击？呵……”

　　口气是相当的轻蔑与自信。他亦闭上了眼睛，意念突然冲出，如同一个旋转的黑洞一般，想要将我吞噬进去。

　　刚开始我还想与之抗衡一二，毕竟上次从葫芦祖宗哪吃亏之后，我又勤学苦练，努力的沟通了体内的朝天珠来吸取能量……虽然最后没能成功，但对于运用意念攻击这一点，我已经做得非常熟练了。

　　闭上眼，面前的世界清晰如3D电影一般呈现在我的面前。每一个人的打斗都仿佛放慢了动作似的，处处充满了可拆解的破绽。

　　我的意念仿佛一并盾牌，在不断的防御过程中偶尔刺出几剑，想要攻破海澜的意念漩涡。

　　几番试探未果，我决定用激将法。

　　“既然决定用意念攻击，还做什么缩头乌龟？盘成一个圈就以为无敌了吗？”

　　“我是怕吓死你！”海澜傲然冷笑：“既然你主动邀请，那么就做好接招的准备吧！”

　　海澜话音一落，忽然他的意念扩散开来，从一个黑洞变成了无形的大网，铺天盖地就朝我袭击而来，好像一个张开嘴的巨兽，露出森冷的獠牙，要将我一口口的吞噬。

　　靠！这个长的人畜无害，扮猪吃老虎的家伙，竟然和我玩阴的。

　　那黑洞让我想到了水底下的漩涡，虽然事情过去两个月，但是一回忆起来，却觉得如此相似。

　　同样在吸着你要吞噬进去，同样好像有无数双手抓着你的腿要将你拖进去……

　　一个小屁孩，意念竟然这么强大，真是可怕！

　　好男人不和小孩儿逗，我敏锐的回旋一转，然后意念长了腿似的，撒丫子开尥……

　　“别跑啊，咱们刚开始……”海澜像个捉老鼠的猫，戏虐的坠在我的身后。

　　“群你大爷的，不跑是你爷爷！”不怕才怪呢，如果被他的意念给吞噬了，那我还是我了吗？估计成活死人了吧？

　　在我收回意念之前，另一股强大而熟悉的意念迸发出来，瞬间如同一个巨人一般顶天立地，张开双手，铺天盖地的从我这方冲出，如狼似虎的朝海澜而去。

　　“我靠！”海澜大叫一声，这回轮到他转身开跑。

　　“葫芦祖宗，吞噬他！”我叫嚣的加油，看看谁才是手下败将。

　　这种无声吴硝烟的战斗来得快，结束的也快，葫芦祖宗最终没有追上海澜的意念，这小子非常滑头，很快就将意念收回，不敢放出来试探了。

　　“缩头乌龟！”我冷笑嘲讽，然而海澜是个沉得住气的，并没有因为我的挑衅而上当。

　　在我和海澜精神战斗的时候，杜雷带领近身实战的那一方还在坚持不下。

　　撒了半天的网，也该到了收鱼的时候了。

　　我脸上浮现一丝胜利的笑容，心里倒数，三、二、一……

　　“啊啊啊……”忽然，正在和杜雷战斗的海航突然发出一声惨叫，整个人一个三百六十度的后空翻摔倒在地上，不停的打滚抽搐，口吐白沫，脸色一点点的发出青紫色。

　　乍一看就好像羊癫疯发作了一样，可那脸上的青色却不难看出这人是中了毒。

　　“哥！”海澜脸色一变，急忙扑过去一把将其抱在怀中，然后立刻抬头怒斥杜雷：“你对我哥做了什么！你说！”

　　杜雷一耸肩，有些无辜的笑：“我哪知道他抽什么风？差点没吓到我，我还纳闷呢！”

　　“你少装蒜，你快医治我哥！”海澜愤怒大吼，然而杜雷只是摊手，他确实不知道发生了什么。

　　海航抽的非常厉害，口吐白沫，舌头都伸出来了，眼皮也松垮的下垂，整个人仿佛一摊遇热之后松垮的橡皮泥，瘫在海澜的怀里面人事不知。

　　“二哥，大哥怎么了？”海溪冲过来，一见到橡皮泥海航顿时吓得尖叫一声：“哥！大哥你骨头呢……”

　　骨头都没了？

　　我站在人流的最后，看不太清海航到底是个什么状况。

　　可卢拉告诉我，不会出人命的啊？怎么骨头都没了，这人还能活吗？

　　我心下惴惴不安，左右看看没人，悄悄的收起了那只闯了祸的大蜘蛛……

　　“哥你别吓我们……”海溪声音都抖了，泪流满面，然后她发泄的转头怒斥海利：“你看你带来的都是什么人，这是我们海家内部的事，你竟然找来这么多外人欺负我们！

　　海利我警告你，如果我哥出了什么事，有个三长两短，我也要你弟弟偿命！”

　　“到现在你还不知时务，这是海家的事吗？我又什么时候是你们海家的人过？你们强行霸占别人的东西之后还有脸说这些？”海利脸色不善，厉声道：“想要我弟弟的命，那就先从我的尸体上踏过去，否则你就是白日做梦！”

　　海琛也站到海利的身旁，虽然鼻青脸肿的，但是却特有气势的一哼：“真是大言不惭，老子的命是你说要就能要的吗？不掂量掂量自己几斤几两，说出的大话也不怕噎死。”

　　海溪目光阴毒的看着海利和海琛：“走着瞧，你们不是想要雷霆扇吗？立刻拿出解药救我哥，不然免谈！”

　　“我不知道你说的是什么东西，他突然发病，怪得了谁！”海利皱眉：“你们不要借机推辞，今天我们是一定要拿回雷霆扇的。”

　　就在海溪和海利对峙的时候，海澜对身后的一个保镖嘀咕了几句，那保镖快速的跑走了，估计是去通风报信了。

　　我上前两步，在杜雷耳边小声嘀咕：“头儿，海家那小子估计是通风报信去了，时间不宜耽搁，必须速战速决，不然引来老家伙们，又不好办了。”

　　杜雷脸色沉重的点点头，然后看了一眼海航，杜雷挑眉看着我：“那小子中了毒，你知道怎么回事吗？”

　　我眨眼，人畜无害的微笑：“中毒啊，那小花的洗澡水可以解百毒啊。”

　　杜雷哼笑一声，高深莫测的看了我一眼：“那你准备好！”

　　我连连点头：“速战速决。”

　　杜雷上前两步，面对着海溪和海澜开口，声音沉沉地说道：“将雷霆扇交出来，我保他安然无恙，不然耽误下去，后果你们自负！”

　　“你休想！你们今天谁也别想走了！”海澜怒喝一声：“如果我哥有个三长两短，我让你们都给他陪葬！”

　　“说大话有什么用？你知道你哥中的什么毒吗？你有解药吗？”我也出声，半是威胁地说道：“据我目测，他可能还有一分钟可活，交不交你们看着办。59，58……”

　　我开始倒数，加大他们的心理压力。

　　海澜脸上变幻莫测，急的大叫：“你给他解毒，立刻解毒。”

　　“不见雷霆扇，我也无能为力。”我一耸肩，冷笑：“56、55……”

　　海溪腾的一下站起来，可能是牵扯到了伤口，疼的脸色一阵苍白：“我答应将雷霆扇还给你们，你先替我哥哥解毒。”

　　“海溪……”海澜脸色微变，似乎有什么难言之隐。

　　“二哥，别管那么多了，如果爷爷知道哥哥变成这副样子，为了救哥哥他也一定会还给我们的！”海溪坚定的说：“我们愿意交出雷霆扇，并且和你们化干戈为玉帛，请先就我哥哥。”

　　“我还是那句话，不见雷霆扇，我也无能为力。”


第三百四十三章 受伤

　　我斜睨着急的和热锅上的蚂蚁一样的海家兄妹，按照他们之前的行事作风，很有可能解读之后就翻脸不认账了，我也得留个后手不是？

　　我们说话的功夫，又过去了三十多秒。

　　看着地上渐渐停止抽出，不再动弹的海航，这回海澜真的是等不了了，他猛地站起来，对我大喝：“我发誓，一定将雷霆扇还给你，你现在给我解药！我哥快不行了！”

　　“你的誓言直几斤几两？”我看像海澜：“很抱歉，你们之前的行为实在让我无法信任。”

　　“可是现在扇子不在我们手中……”

　　海溪眼泪婆娑的看着我，开始用温柔攻势：“我二哥都发誓了，他是异能者，发誓了就必须要兑现诺言，否则天打雷劈，你可以相信他，你先救救我哥哥好不好？！”

　　我看像海利，海利朝我无声的点了点头：“对于异能者来说，发誓确实是最严厉的。”

　　海利都这么说了，我就不再婆婆妈妈，勉为其难的点头：“好吧，既然海利求情，那么就暂且相信你们。”

　　我大步上前，来到海航的面前。海澜和海溪两个紧张万分的看着我，目光灼灼。

　　我哼笑一声，从身上取出一枚精致的陶瓷小瓶——里面装的是小花的洗澡水。

　　自从我被迫养蛊之后，我身上都会备着这样的小瓷瓶，万一哪下不小心给人毒到了，好及时解毒。

　　“这是解药？”海溪希冀的目光望着我。

　　我点头，然后蹲下身准备给海航喂下去。

　　却没想到刚刚还一脸祈求期盼的海溪突然发狠，袖口中猛然射出一把长剑，锋利的剑尖直直朝我心口射来，与此同时，另一只手伸向了我手中的小瓷瓶。

　　我脸色一变，猛的翻身一躲，紧接着心口一阵刺痛……我皱眉低头一看，只见一柄明晃晃的利刃竟然贯穿了我的身体，横插在胸口。

　　猛然转头，身后的海澜一脸狰狞的握着剑柄，而我手中的小瓷瓶也被海溪给抢了过去。

　　这兄妹两个射击的一番好陷阱，前后夹击，竟然让我赔了夫人又折兵。心下腾的一股怒气熊熊燃烧起来……

　　骤变发生在瞬息间，所有人都是大惊失色。

　　“林果！”葫芦祖宗愤怒一吼，腾跃上半空，刹那间整个四合院的别墅都被葫芦祖宗庞大的意念所笼罩着，他疯狂的攻击。

　　“在我的地盘，你敢撒野！”海澜仍旧不服气，怒喝一声与葫芦祖宗对抗。

　　锵的一声，斑斓猛虎大刀展现，鲤鱼脸色冷峻，二话不说飞身上前，直刺海溪而来。

　　“妈的，敢伤我兄弟，我要将你们剁成八块喂鱼！”孙胖子愤怒了，所有妖怪高中的人都愤怒了，大喊大叫的冲了上来。

　　海家的保镖护卫一拥而上，战斗再次打响。

　　鲤鱼的一刀险些就砍到了海溪，奈何被一个护卫给挡了道。

　　她脸色狰狞的抓住我，挡在她的胸前，阴森森的在我耳边冷笑：“让你也常常痛苦的滋味，竟然敢伤害我哥哥？嗯？现在知道厉害了吧？”

　　说着话，模样清秀漂亮的女孩儿残忍的搅动了一下剑柄，刀刃在我胸口里面转了一个圈，剧烈的疼痛让我忍不住放声咆哮。

　　刹那间，愤怒与疼痛双管刺激下，黑色的煞气迅速的爬上了我的眼底，我发了狠，斜睨着身后的海溪。

　　“看什么看，在看把你的眼睛挖出来！”海溪口气不善的威胁我，然后把我当挡箭牌一样抵在胸口和鲤鱼对峙。

　　海溪冷笑，挑衅着鲤鱼的耐心：“你在上前一步，信不信我就将他一刀两断？”

　　鲤鱼脸色冷的可怕，手指的骨节因为攥刀的力度太猛而发青变白，她一言不发，只是一步步的逼近，目光直直的望着我。

　　“你不信？”海溪挑眉笑道：“好啊，那我就试试！”

　　说着话，海溪想要再次搅动剑柄，我勃然大怒，这不成了人砧板上的鱼肉，任人宰割了吗？

　　我一咬牙发了狠，猛地一掌拍向自己的心口。只听咔嚓一声，胸骨破碎，巨大的冲力也瞬间使得剑尖贯穿掌心，同时将整把剑顶出了胸口。

　　连带着握着剑的海溪都被击飞后退了几步，海澜重重摔在地上，愕然的看着我：“你怎么还有力气……”

　　我心口疼痛，身子摇晃了几下。鲤鱼匆忙来到我的身边，急忙扶住我：“林果……”

　　我摇了摇头，示意没事，然后转过身来，阴冷的目光直逼海溪：“我没死让你失望了是吗？出尔反尔在先，偷袭伤我在后，这笔账咱们就好好清算清算！”

　　我猛的挥臂一震，心下默念咒决，大地轰的一声裂开一道缝隙，从中飞快的伸出一只骷髅手，抓住昏死的海航瞬间消失。

　　“哥……”海溪和海澜见状都大惊失色，等他们赶过去，大地的裂缝已经合并。

　　海澜愤怒的大吼：“你将我哥弄到哪里去了？把人交出来！”

　　“交人？你等着吧！”我甩袖转身。

　　我的伤口再以肉眼可见的速度愈合着，即便这样，心中还是非常气愤，阴沟里翻船，竟然被他们给伤了。

　　“你给我站住！”海澜追了上来，却跑到了半路忽然捂着脑袋跪地翻滚起来，一声惨叫胜过一声。

　　“二哥！”海溪再次失色，飞速奔跑到海澜的身边，却有一道身影比她更快数倍。

　　正是葫芦祖宗召唤出的闪电侠，瞬间来到海澜面前，扛起他飞速而去。

　　等海溪想要阻拦已经来不及，她又急又气，狂发乱舞：“你们把人给我留下！不然海家不会让过你们！”

　　“留人？你们等着吧！不将这两个小王八蛋大卸八块，祖宗的名字就倒过来念！”葫芦祖宗哼的一声：“你放心，卸完了之后我们会快递寄给你们的。”

　　“你敢……”海溪脸色白的一张纸一样，声音都抖的不成句子。

　　就在这时，天空传来一声大喝，轰隆隆的如雷鸣鼓声：“谁敢在我海家放肆，留下我的孙儿！”

　　“不好！海家的老家伙来了。”我们不宜久留，抓了两个人质也不恋战，迅速退走。

　　临走前，我目光直逼海溪：“告诉你们的老家伙，一天之内拿雷霆扇来换人，不然我不介意让你们这一系断子绝孙。”

　　海溪气绝：“你敢……”

　　“你除了你敢还会说别的吗？”葫芦祖宗嘻嘻一笑：“那咱们就走着瞧，你刺林果这一剑，祖宗会一分不少的还给你的两个哥哥。我们就做了之后让你看看，到底敢还是不敢！”

　　“你……”海溪突然两眼一翻，直接气昏死了过去。

　　前方葫芦祖宗已经打开了一道任意门，我们鱼贯而入，瞬间消失在了海家的宅邸。任意门关闭之前，我恍惚看到一个须发皆白的老头子，和青蛙似的一蹦一跳的出现在视线之中。

　　下一刻，任意门倏的闭合，再出现的时候，我们纷纷落在了妖怪高中的办公室内，包括那两个人质。

　　此时海航已经因为中毒不省人事，而海澜却还在剧烈挣扎着：“放开我，你们这群粗鲁野蛮的野兽！放开我！”

　　孙胖子抡圆了一巴掌拍了过去：“你闭嘴吧！小子！不然我不介意割了你的舌头，试验试验你有没有再生的能力。”

　　“你敢！海家不会放过你们的！”海澜气的脸色通红的大吼：“要是我们损失了一根毫毛，你们都得不到好下场！”

　　“嘿？都成人砧板上的鱼肉了，你还在这个跟我叫嚣？分不清大小王了是不是？”孙胖子再次轮了他一巴掌：“还不能动你一根毫毛？你们这三兄妹除了会说你敢的来威胁人。还会说什么？真是一点创意都没有！”

　　海澜被打的愤怒大吼，突然噗的一口鲜血喷出，海澜险些气绝。

　　“一根毫毛？”老槐喃喃的重复追问。然后他突然站起来，走到海澜的面前蹲下身，目光炯炯的看着海澜的头发。

　　海澜被老槐晶亮的目光吓到了，下意识的瑟缩了一下：“你要干什么，放开我，放，放开我……哎哟……”

　　接下来，整个办公室内就全都被哎哟哎哟的声音充斥着。

　　我在隔壁的房间内，鲤鱼正在给我包扎上药，我笑着说：“不用，这点小伤不算什么，一会就好了。”

　　鲤鱼皱眉看着我：“心脏都快被人搅碎了，你告诉我没事？”

　　“我知道你担心，可这不正在痊愈吗？”我将纱布掀起来给鲤鱼看，苦笑道：“我自己的身体我了解。”

　　“你了解，那你自己解决吧！”鲤鱼一把将医药箱摔在我旁边，转身就走了。

　　“哎……鲤鱼？！”我傻眼了，怎么一句话就踩到炸药了？

　　葫芦祖宗坐在我旁边，看着鲤鱼的背影教训我：“就你话多，人还傻，鲤鱼现在心情不好，你说那些干什么？”

　　“可我真的没事啊……”我摸了摸自己的胸口：“都不怎么疼了。”

　　“情商太低。”葫芦祖宗翻白眼，一副我无可救药的表情：“行了，既然你能自愈，没人管你了，我去和那个海澜玩玩，他竟然和我比意念，真是自不量力……”

　　说着葫芦祖宗蹦蹦跳跳的离开了。


第三百四十四章 老匹夫

　　我无语，低头看了眼自己的伤口，表面皮肤已经基本愈合了，新长出来的肉粉嫩粉嫩的。

　　卢拉和阿哈大巫师悄无声息的来到了我面前，一个抱着肩膀，一个唉声叹气：“现在知道自己还差远了吧？总忍不住想要试一试，弄的这么惨回来了，这下好了？吃到苦头你就满意了？”

　　“别说那些了，我一会就好。”我有点不耐烦了。

　　卢拉和阿哈大巫师一耸肩，也飘忽的离去，不再理我。

　　一时间里面的会议室内只剩下我一个人了，我趴在桌子上沉思。

　　和鲤鱼在一起这么久，她这是第一次对我发如此大的火。以前根本没有过，即便我中毒垂死的那一次，她也是急的团团转。

　　然而这一次，亲眼看到我被刺了一剑，她估计心理承受不住，之前所有积累的火气一下子都发了出来。

　　鲤鱼这应该是关心我，关心则乱，她怕我出事，所以才生气的吧？

　　我叹了口气，想着一会去哄一哄她。

　　等我的伤口完全痊愈之后，我推开门来到外面，此时海澜已经变成了秃子……

　　老槐拍了拍手上沾到的头发丝，和孙胖子点点头：“可以把他们关押下去了。”

　　孙胖子嘴角抽搐，忍着笑和吴威一起抓着这俩人拖了出去。路过我面前还朝我挤了挤眼。

　　海利和海琛坐在桌子的末尾，看着我们突然说：“对不起，这件事情是因我而起，却连累了你们所有的人，我很愧疚。特别是林果，害你受这么严重的伤。”

　　杜雷摇了摇头：“海利，你别这么说，没人会怪你，毕竟你也不想这样。”

　　“姐，都是我的错。”海琛垂下头，揉了揉青紫的脸无奈的说：“要不是我有心向他们炫耀，也不会中了他们的圈套，要怪就全怪我吧。”

　　杜雷起身来到海琛的面前，拍了拍海琛的肩膀：“只能说那三兄妹不是什么好人，和我们都没关系。”

　　“就是，这种事情就不要往自己身上懒了，我们也不怕他们。”我走过来说道。

　　他们一见到我，顿时一喜：“林果，你没事了？”

　　我拍了拍胸口：“没事，好着呢。”

　　“真神奇，你这身子是肉做对吗？”海琛一转刚才的低沉脸孔，好奇的在我身上摸来摸去，还揪了块肉狠狠的拧了一下，那块肉瞬间就青紫了。

　　我疼的脸都快扭曲了：“小祖宗，我是个人，你能不这么拧我吗？疼啊！”

　　“原来你也知道疼。”鲤鱼坐在旁边哼的一声。

　　我一听下意识的一哆嗦，急忙凑过去哄她：“你别生气了，我也不是有意让她插我一剑的是不是？我这是阴沟里翻船了。”

　　“你翻船已经不是一次两次的了，林果，我这心每次都和你揪在一起，提心吊胆的，你知道我的心情吗？”鲤鱼转过头来看我，眼神带着淡淡的忧伤。

　　我很愧疚，只能垂首说对不起。

　　赤离走过来轻轻的抱着鲤鱼，充当和事佬的说：“我相信林果也不希望发生这样的事情，你不要怪他了。”

　　我连连点头，但是没敢说话。

　　鲤鱼深深的看了我一眼，叹了口气，偏过头不再说话。

　　气氛一时静默起来。

　　不多一会儿，海利站起身，开口道：“我还是觉得，这是我们和海家的事情，不能牵扯你们进来，这不公平。把海航和海澜交给我们吧，我一定会把雷霆扇给你们带回来的。”

　　“姐……”海琛不赞同的看着海利：“你能有什么办法？那就是一群不要脸的，你也不是没见识过。”

　　海利皱眉看着海琛：“不管怎么样，我一定会尽全力。”

　　“你那又是何苦呢？放着捷径你不走，你偏偏要去自讨苦吃？”

　　杜雷抓着海利的胳膊，将她摁回了座椅里：“听我的，你哪也别去，我们这里没有怕事的人。况且，就算不是你这事，单说林果受伤的事情，我们都不能这么算了。”

　　海利欲言又止，转头看着我们坚定的目光，最后也只能余下一叹。

　　看着大家都心事重重的样子，我起身活跃了一下气氛，笑呵呵的说：“你们都别这样，鼓舞一下气势，一会海家来人了，咱们还得继续战斗呢！”

　　正说着话，吴威气喘吁吁的从外面跑了进来：“不好了！海家老怪物来了！胖子一个人在外面顶着呢。快不行了！”

　　“快不行了？”杜雷一惊：“胖子受伤了？”

　　“不，不是！”吴威气喘吁吁的说：“快顶不住了……”

　　“来得好快！”我们神色一凛，呼啦一下一大群人都冲了出去。

　　一出门就见妖怪高中的操场空地上，站着一个须发皆白，目若铜铃的老头，胡须估计得有一尺长，都垂到胸口了。

　　孙胖子撑起龟甲防御，抵抗的有些艰辛，但是毫不气馁，嘴上也不客气的占便宜。

　　“你个老不死的，你们小的以多欺少，你们大的以大欺小，一家子都是这么不要脸，老不要脸的，你再打我一下试试！”

　　“轰！”老头子嘴唇子气的直哆嗦，一掌轰出去，正中龟甲防御之上，刹那间激起火花无数。

　　孙胖子连连后退数步，一脚狠狠的扎进土里，脸上狰狞而又倔强的抵抗，冷笑道：“老匹夫，你就这点能耐吗？来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　老头子气的胡子都翘了，猛然反掌去抓孙胖子，正在这时候，我们全都冲了出来。

　　海琛速度最快，瞬间而至，抓起孙胖子眨眼间消失，再次出现已经回到了我们大队伍这边。

　　海家的老匹夫一见伸手抓空了，冷哼一声，凝视着海利和海琛：“你们这个吃里扒外的叛徒，竟然帮着外人欺负自家人，果然不愧是留着你们父亲的鲜血，一窝叛徒！”

　　“不要提我父亲，我们并不是帮助外人，而是站在正义的这一边。”

　　海利突然出声，脸色不善的道：“而你们，只会仗势欺人，咄咄逼人，强抢他人之物占为己有，呵，你们家族的这个观点，我们实在不敢苟同！更别谈什么自家人，你们不配！”

　　“见到长辈还敢出言不逊，看老夫我怎么教育教育你！”老头子一声大喝，突然手中多出一把深蓝中带着碧绿色的扇子，像是孔雀羽又不是，上面隐隐带着雷霆之力。

　　在场的妖怪高中的人都是一惊：“雷霆扇，这老不死的拿着的是杜雷的雷霆扇！”

　　“大家小心！”杜雷皱眉大叫，深知雷霆扇的威力。

　　这把扇子是杜雷家里祖传的宝物，他身上的这一身雷霆之力，大多都是从扇子上获得。

　　相传这个雷霆扇是上古雷母和雷公掐架的时候掉落的羽毛，被杜雷家的祖宗给捡了去，做成了一把扇子，遗传至今。

　　可雷公和雷母到底是不是鸟类的神兽，谁都没有亲眼见过，这就不得而知了。

　　总之这雷霆扇的威力是不可小觑的，如果说芭蕉扇可以一扇子将人扇飞个十万八千里……那么雷霆扇的一扇子扇下去，实力足够的话，可以让这一片天地变成雷霆之海，所有的生物都会被劈成灰烬，袅袅消散于天地之间。

　　所以说，雷霆扇的威力也是根据人的实力而定。你要是让一个普通人拿着雷霆扇，那就是一把普通具有考古价值的扇子。

　　可要是让对面的老头子来使用的话……

　　呼的一声，随着扇子一闪而下，刹那间雷电之力猛然跳出，足有电线杆子的粗细，快到不可思议的瞬间劈中了海利。

　　海利防不胜防，惨叫一声跌倒在地，全身抽搐发抖。

　　“姐……”

　　“海利！”

　　杜雷大惊，慌忙翻手将海利身上的电流吸了过去。

　　海利噗的一口鲜血喷出，脸上煞白一片，歪倒在杜雷的怀里。

　　可见老头子还并没有掌握雷霆扇的奥秘，无法完全的发挥其中的功效。这让我们知道内情的人不由的松了一口气。

　　不然此刻的海利早已化成一片飞灰了。

　　“你竟然使用雷电之力！你个老不死的，太不要脸了！”吴威一激动，小手绢丢在地上狠踩了两脚，愤怒的大喊：“怪不得你们小的舍不得把雷霆扇交出来，原来是被你这个老匹夫给拿去了。霸占别人的东西是不是很爽啊？上梁不正下梁歪的东西！”

　　“呵，老夫的异能本就是电力，如今得了孙儿孝敬的这把雷霆扇，更是如虎添翼，怎么能轻易就让给你们！”老匹夫摇着扇子，丝毫没有因为重伤了海利而心软。

　　他的眼神是冷酷无情的，铁石心肠。仿佛海琛和海利和他一毛钱关系没有的陌生人都不如，出手重伤丝毫不留情。

　　“那本来就是我们的东西，死老头子，你太过分了！”海琛气的咬牙切齿，猛的攥拳大叫一声：“空间静止！”

　　刹那，所有的事物都静止了，唯独海琛站起来就朝老匹夫冲了过去。

　　“海琛，不要……”海利艰难发出一丝意念。

　　下一瞬，海琛在快临近海家老匹夫的时候，突然，对方挣脱了时间的限制，动了一下，对他冷笑一声。

　　“你竟然……不受限制？”海琛脸色当时就变了。


第三百四十五章 威力

　　“黄毛小儿，你还嫩着呢！”老匹夫丝毫不念祖孙情分，手掌一翻，自身的电力跳跃，冷笑着一拳轰打在海琛的脸上。

　　噼啪一声，海琛当时就被电的骨头都酥了，皮开肉绽，口鼻喷血，混合着碎牙喷出，模样非常凄惨，整个人倒飞了出去，摔在地上不省人事。

　　“海琛……”海利失声尖叫，站起来又摔倒，磕磕绊绊的来到海琛的面前，一把捞起弟弟抱在怀里，眼泪朦胧的看着老匹夫尖叫：“你太过分了！你怎么可以这么对他！”

　　“老夫已经手下留情了！对于不孝之子，就应该向你们父亲那样消灭。”老匹夫冷哼一声：“这就是不自量力和叛徒的下场，没杀他是我的仁慈。”

　　海利气愤到无以复加，猛的闭眼凝聚神力，只见操场上的那些单杠双杠的健身器材突然拔地而起，飞跃而来，一股脑的全都冲向了那老匹夫。

　　“雕虫小技。”老匹夫丝毫不削一顾。

　　“爆破！”器材还没临近，海利突然哑声大喝，就听砰砰砰的接连数声爆响。

　　刹那间，混合着愤怒的爆炸冲力仿佛引爆了数十颗超强炸弹一般，强烈的气流将我们全都掀飞出去。

　　“我靠……龟甲防御……在龟裂！”孙胖子之前一看事不好，就把我们全都用龟甲防御笼罩，结果爆炸的冲力太猛，龟甲防御在龟裂。

　　我急忙回身抱住葫芦祖宗和鲤鱼，将她们护在怀里。

　　静等了片刻，爆炸后的一股蘑菇云冲天而起，偌大的操场被摧毁的片草不生。

　　校园内的所有窗户都被震的细碎，校园内还余数不多的众妖怪受了惊吓，愤愤的冲了出来。

　　一看到操场的景象，也都吃了一惊。

　　“发生了什么？”

　　“你们玩什么这么劲爆？”

　　在妖怪们的世界中，远远没有外地闯入的这个词语。

　　我们正在艰难的奋力的抵抗着。

　　很快，冲力消散之后，一道身影飞速从爆炸中心冲了过来，瞬间到了我的面前。

　　我心下一跳，这老匹夫是什么做的？这么炸都没事？我迅速做出反应，挥手一推就将鲤鱼和葫芦祖宗推了出去，反应迅速的接下了老匹夫的一击。

　　他竟然在海利的爆破之中完好无损，甚至连一片衣角都没有破损，不知用了什么方法自保。

　　海利见到这一幕，彻底的气馁了，抱着海琛放声大哭。

　　老匹夫认准了我，要将我拿下。

　　我自然不能让他如愿，三拳两脚的接触，暗自准备着毒虫毒蝎的放出去，也要让老匹夫尝一尝阴沟里翻船的滋味！

　　随着和老匹夫的解除，就好像在和高压电摔跤一般，我只觉四肢一麻，全身头顶都酥酥的被电的生疼，隐隐有皮开肉绽的趋势。

　　“祖宗！这老不死的和咱们比雷电！”我气的大叫。

　　“祖宗是看他活得不耐烦了！”葫芦祖宗看我被电的浑身焦黑，头顶冒烟，他怒了，瞬间召唤出雷神。

　　“咔咔，咔嚓……”一声声比老匹夫的炸雷响数倍，粗数倍的雷声劈响，场面顿时电弧闪烁，光芒璀璨，一片混乱。

　　“哈哈哈，愚蠢，雷电于我只有供养，没有伤害！”老匹夫猖狂的大笑。

　　“那就让你尝尝我的火之力！看看还是不是供养！直接送你去火化！”吴威冲到前方，嘭的一声火光闪烁，三昧真火瞬间将猝不及防的老匹夫一身衣服烧了个干干净净。

　　“啊啊啊……”老匹夫生气了，因为他精心照料的胡子也被吴威的一把火给烧光了。

　　空气中隐隐有一股烧鸟毛的味道，我们全都亢奋了。

　　“看刀！”鲤鱼的斑斓猛虎大刀飞跃而上。

　　“天罗地网！”赤离和老槐联手织盖出一片天罗地网，一切可逃脱的角落全部被封死。

　　孙胖的龟甲防御罩在我们的身上，以防我们被突然攻击的时候减少冲力。大家配合默契而紧密，将老匹夫完完全全的封锁在当众，供我们群起而殴之。

　　“无耻小儿，你们竟然还想群殴！”老匹夫在挣扎：“你们别以为这样就能难住老夫！雷霆扇！”

　　老匹夫再次想要摇动雷霆扇，轰炸我们，可结果他手腕突然一软，大叫一声连忙甩手，只见一只小蜈蚣被甩飞了出去，在半空被老匹夫愤怒的电力炸长了渣渣。

　　“在我们地盘还能让你给欺负了？嘚瑟的是不是！”

　　“雷霆扇交出来！不然也把你拔成老秃驴，一个毛都不剩！”

　　“你们敢！”老家伙气的胡子都翘起来了，老槐为了证明他敢，亲自动手，槐树枝用力一勾，瞬间锁住了他仅剩不多的胡须，猛的向下一拽，差点连皮都拽了下来。

　　老家伙瞬间瞪大了铜铃大眼，鼻孔呼哧呼哧的喘着气。

　　“啊啊啊……气死我也！”他突然双臂朝天，猛的周身放出强烈的气流，瞬间将我们全都弹飞了出去。

　　之后老匹夫和一头疯牛一样，开始逮住谁就攻击谁。

　　只是我们都灵活的和成了精的兔子似的，哪能给他机会？

　　我们一群人围着他团团转，他一拳我一脚的，将老家伙彻底给惹怒了。

　　“受死吧！”老家伙身形快速一闪，就来到了苏麟的面前。五指成爪，迅速攻击，然而苏麟身前迅速凝结出一面冰盾，完全挡下了这一击。

　　咔嚓一声，冰盾碎裂，苏麟的身影也早已消失不见。

　　老家伙又纵身一跃，来到了赤离的面前，赤离嫣红裙衫一转，全身伸出无数赤藤枝，瞬间将老家伙缠过在其中。

　　将其制住的瞬间，赤离纵身一闪，我们再次蜂拥而上，群起而殴之……

　　十分钟之后，海家的老头衣衫不整，发丝凌乱，胡子不全，气的捂了嚎风的，但是丝毫占不了上风。

　　想要走？也不能，此地早已布下了天罗地网。

　　就在一片混乱之际，如疯似魔的老匹夫突然全身一僵，直挺挺的从半空跌落下来，直接脸朝地，一头扎了下去。

　　倒地之后老家伙就开始抽搐，浑身僵硬：“怎么回事，你们对我做了什么！”

　　大家齐刷刷的将目光都投入到我的身上，我腼腆一笑，有些不好意思：“对于这种人，其实我不介意用这种手段的，你们呢？”

　　又一直蜈蚣悄悄的从老家伙的裤管里面爬了出来，被我收回到乾坤袋之内。

　　刚刚众人陪他周旋，就是为了拖延蜈蚣在他身上中毒之后的发作时效。

　　“管他呢！能把他拿下就是好样的！”孙胖子罩上龟甲防御，小心的凑近老家伙，照着他的脸来了一拳，竟然没有反击，孙胖子顿时乐不可支：“这回看你还杂咋呼，看你还咋护短？连自己都栽跟头了吧？我告诉你，别小瞧我们！”

　　说着孙胖子从老匹夫手里将雷霆扇给夺了过来交给杜雷：“拿来吧你！不是你的东西还攥的这么死，臭不要脸的！”

　　老家伙还想骂人，但是一张嘴舌头就硬了，口水直流。

　　吴威嫌弃的后退了两步：“真恶心。”

　　杜雷检查了一下雷霆扇，确定不是假冒伪劣的仿品，这才放心。

　　然后杜雷拿着扇子指着瞪着大眼睛的老匹夫：“好东西到你手都不会用，现在我就教教你，让你看看什么才叫真正的雷霆扇的威力！”

　　杜雷话音一落，我们瞬间抱起地上昏倒和虚弱的海家姐弟，飞速向后挪去。

　　杜雷手腕轻摇，雷霆扇上面突然光芒璀璨，紧接着强雷的光芒直冲上天空，瞬间乌云笼罩在了老匹夫的周遭。

　　轰隆隆……咔嚓咔嚓……

　　电光璀璨，仿佛世界末日来临之前。轰隆隆……一道道水缸粗细的炸雷，足有数十上百道在天空跳跃，似乎随时都会轰然而下。

　　老匹夫骇然的瞪大眼睛，看着杜雷手中的雷霆扇：“你是怎么做到的……”

　　“我说了，不是你的东西，你永远不知其妙处。雷霆扇是我祖传的，和我们杜家的血脉早有共通，岂是你一个外人能驱使的了的？”

　　话落，杜雷扇子猛然一扇，咔嚓嚓……雷云中的炸雷统统一哄而下，直朝着老匹夫落了下来。

　　刹那间我们都不忍的闭上眼，脑海中却浮现出一具焦黑的尸体。

　　嘭的一声，地面震动，雷霆轰在地上之后，将地面砸出一道深深的坑，附近的泥土焦黑一片。

　　远处的妖怪们惊声尖叫，为杜雷的帅气一扇而尖叫。

　　在炸雷轰炸之后，老匹夫竟然还完好无损，只是口里都在冒烟，和海琛一样皮开肉绽。估计这也是铁打的身子，这样都没将他轰碎。

　　大家都围着僵硬的老匹夫想要羞辱一番，但是一想起海利和海琛还在呢，毕竟是他们的祖父，我们急忙又掉头回去看这姐俩。

　　“海琛怎么样啊？”我们关心的问。

　　海利擦干了眼泪摇头：“没大碍，就是掉了几颗牙！”

　　“都这么大了被打掉牙，以后不能长了，只能去镶牙了。”

　　“我替海琛去报仇，也打掉那个老匹夫几颗牙！”孙胖子站起来，回身呜呜喳喳的就要去施暴，结果他突然尖叫一声：“人呢！”

　　我们齐刷刷的回头一看，就见老匹夫刚刚躺着的地方空无一人。


第三百四十六章 哄

　　“我靠！蒸发了？”孙胖子四处查看：“这消失的也太悄无声息了吧？”

　　海利闻言想了想，说道：“他会遁地术，应该是趁你们不注意溜走了。”

　　遁地术？我突然想起被关在地下室里的那两个小的，急忙跑过去查看。

　　孙胖子和吴威见我动向，也急忙跟了过来。等我们三个来到地下室，果然也已经人去屋空，都被那老匹夫给劫走了。

　　“哎，真是可惜，还没收拾他们就被他们跑了！”孙胖子挠了挠头，惋惜的看着我：“林果你那是啥毒啊，太容易破解了，都没难住老匹夫。”

　　我也很无语，当时卢拉还想教我更毒的，我怕有违天合没敢学，现在看来是我太仁慈了，放虎归山。

　　“不过幸好雷霆扇给抢了回来，不论怎么样，那老头子和那群小崽子是海利他们的爷爷和兄弟，我们也不能真的动手将他们怎么样，跑了就跑了吧。”吴威安慰我们说。

　　我们三个面面相觑，也只能这样了。等我们回去的时候，大家看我们的眼神就知道出了什么事，也都纷纷一叹。

　　“算了，得饶人处且饶人！”杜雷背起了海琛，起身往医务室的方向而去赤离紧跟其后，她要为海琛镶牙……

　　大家都各自散去，我在回身去找鲤鱼，已经不见了她的身影。

　　葫芦祖宗跳上我的肩膀说道：“等你发现早走了，鲤鱼心情不好，你就别招惹她了。”

　　我有些无奈：“正是因为心情不好我才要去看看呢，鲤鱼肯定还是生我的气了。”

　　“鲤鱼和赤离去医务室了，你要去你就去吧。”葫芦祖宗抱着肩膀看我，突然想起什么，他冷笑一声：“两个月前的一天晚上，我突然被莫名的灵识意念攻击，说来今日我突然又感觉到了那份熟悉的感觉，没想到真的是你啊？”

　　“怎么样？知道我的厉害了吧？”我也没打算藏私，挠了挠头，嘿嘿一笑：“现在还没太成熟，你等我在修炼修炼，你绝对是手下败将。”

　　葫芦祖宗嘁了一声：“到底谁才是手下败将！”

　　我现在不跟他犟嘴，你且看我学成之日，到底谁才是手下败将。

　　“对了，那个妖灵是怎么回事？你知道吗？”如今学校里面空落落的，妖怪们跑了以后，老师们都被放假回家了，就显得特别荒凉。

　　现在又被海利一阵爆破，窗户上的玻璃都被震碎了，操场上也被雷霆之力轰的片草不留，健身器材也被连根拔起……

　　总之，眼前的妖怪高中一片荒凉而凌乱，看着都让人心酸。

　　说到妖灵，葫芦祖宗沉思了片刻：“妖灵，那只是传说中的东西，谁也不知道在哪。只能靠机缘巧合，我曾经有缘见过一次妖灵，后来因为幻地的缘故，死命的和我争夺，我得不到，也没让他得到，就将其放走了。”

　　“啊？你还得到过妖灵呢？”闻听这个消息我真是大吃一惊：“听说得到妖灵就能功力大涨？到底是不是真的？”

　　葫芦祖宗耸耸肩：“那就不知道了。不过那妖灵其实就是一抹灵药，模样长的有点像带着秧子奔跑的土豆……和一个小人似的，当时如果他要不是这个形态，我就真的一张嘴给吃进去了。

　　不过它长的和妖怪似的，让我总有一种难以下咽的感觉，干脆就将她放了。”

　　我咧了咧嘴：“那真是可惜了。”

　　“其实说白了就是没野心，追出去的那些妖怪们大部分都是奔着好奇心去的。有几个是真正的为了得到妖灵？可能他们追个几十年，连妖灵是什么样子都不知道。

　　不过妖怪的世界都是孤单寂寞的，一活就是几百上千更至上万年，总得找点事情来消磨消磨时间。在妖怪高中也不过就是三年五载的，匆匆而过了。”

　　“那不对啊，既然来了咱们这，就得遵守规矩。怎么就能任由妖怪们出去四处晃荡呢？太不像话了！”我挠了挠头，得想个办法把妖怪们找回来啊，不然妖怪高中不成了空有其表了吗？

　　葫芦祖宗挑眉看着我：“那你想怎么样呢？”

　　“当然要把他们全找回来！”我坚定的说，但是怎么找回来，我又没有什么太好的办法。

　　葫芦祖宗想了想，道：“其实要说办法，是有的，但是不知道可不可行？”

　　“你有什么好办法？说出来听听。”我闻言一喜，连忙看向葫芦祖宗，等着他的好意见。

　　葫芦祖宗道：“我因为接触过这个妖灵，知道它的栖息之地，以及一些习惯秉性。但是那都是好多年前的事情了，我不知道这个妖灵还是不是我见过的那只，如果是那只的话，当年受了惊，也许他早已经逃走了。但是妖灵还有一个特点，就是特别念旧，它很可能还会回到原来的地方，不愿意离去，这就需要赌一赌了！”

　　“好矛盾的妖灵，它难道真的是个妖怪吗？这样的行为完全不是一株植物药材该有的表现。”我心底想着，可能妖灵在修炼多年之后，已经成精了也说不定。

　　“现在妖怪们都奔着妖灵去了，你可以先他们一步得到妖灵，然后对外放出消息，妖灵已经被人得到，这样妖怪们就会死心了，回到妖怪高中。”

　　“如果我们找不到呢？也对外放出找到的消息吗？一个迷雾弹兴许能将他们炸回来。”

　　“但那样也不行，若是有朝一日妖灵在蹦出来，被人发现，妖怪们又会倾巢而出，这样咱们再说什么，可信度就不高了，就和喊狼来了的孩子没什么差距了。”

　　我仔细想了想葫芦祖宗的话，似乎除了这一个办法。

　　也没有别的能力来阻止这些眼红眼热的妖怪们了。

　　“好吧，那回头儿我去和头儿他们商量商量，如果可行，就尽早行动。”

　　和葫芦祖宗聊了半天，等我回到寝室的时候，鲤鱼正在收拾衣服。

　　一件一件叠的板板整整往行李箱里面放去，听到开门声，鲤鱼回头看了我一眼，转过身去又继续忙自己手头的事情。

　　一看到这样的一幕，我这心，霎时间碎成八瓣。

　　我急忙冲过去，一把将鲤鱼手中的衣服拽了过来，扔到床上去。

　　可能我的脸色太难看了，鲤鱼也皱起眉头，口气不善的看着我：“你干什么？”

　　“至于吗？鲤鱼，你至于吗？”我情绪激动起来，动手抓着她的胳膊：“我知道我受伤你很难过，可是我也不想那样。我再和你道歉，我在哄你，可为什么你还要这样？”

　　鲤鱼目光一瞬不瞬的看着我，分不清喜怒：“我哪样了？”

　　“你在收拾行李，你要离开这间宿舍，你要离开我！”我激动地大喊，眼底泛着泪花：“你想过我的感受吗？”

　　“我看你是有病。”鲤鱼突然一笑，这笑容却在我眼底充满了讽刺和冷漠。

　　怎么了？我的鲤鱼怎么变成这样了？

　　只是因为我受伤让她难过，她就要离开我吗？不，这不可能，还是说她不爱我了？

　　一想到可能是这样的结果，我顿时受不了了，一手捂着心脏，踉跄的跌落在床上，受伤的看着她：“是啊，我是有病，我病的不轻，我病的不敢去想如果你离开我以后我要怎么生活……”

　　“我看你不止是有病，还很瞎。”鲤鱼仍旧是那样不咸不淡的笑容。

　　我闷哼一声捂着心口，可怜的看着她：“你竟然……说出这样的话来伤害我，你的心是什么时候变的？噢……鲤鱼，我真的好痛，你竟然……哎哟！”

　　我话没说完，脑门上突然挨了一巴掌。

　　我无比无比受伤的看着鲤鱼：“你都开始对我动手了……”

　　“林果！你闲的没事就滚一边去，再吵我，信不信我不止动手，我还要打断你的一条腿，反正你也死不了，和小强一样再生能力那么强！”鲤鱼狠狠的翻着白眼瞪我。

　　即便是这样不雅的形态，还是无法抹灭她在我心底的美丽。

　　我扑上去把她叠好的一堆衣服全部都抱了出来，拽的什么形都没有了，鲤鱼顿时气得一声大叫，咬牙切齿的喊我的名字。

　　“我不管，总之我不会让你走的……”我抱着衣服趴在床上，撒泼打滚耍赖什么招式都使出来了，就是为了挽留她。

　　鲤鱼叉着腰站在床边看着我：“还给我！把衣服给我！”

　　“不给……”

　　“你是不是有病啊！谁说我要走了？看不到我收拾的是谁的衣服吗？”鲤鱼拧眉喝道：“你眼睛可能真的出问题了！该去找赤离给你看看了！”

　　我：“……”

　　谁的衣服？我下意识的抬起头，看了眼被压在身下的衣服，全都是男款的。

　　我顿时心一凛然：“我的衣服？你不是要走？你是要赶我走吗？”

　　鲤鱼这回彻底无语了，气氛的瞪着我大喊：“这是冬天的衣服，你塞到床底下都快发霉了！我给你掏出来晾一晾，现在要收回箱子里面等到今年冬天再穿！你滴明白？傻帽！”

　　我：“……真的吗？你没有骗我？”

　　我低头闻了闻，确实有一股太阳光的温暖味道。半信半疑的扭头看着鲤鱼的脸色，我突然有些心虚。


第三百四十七章 遇熟人

　　一股脑的爬起来，一把将她搂了过来，我抱着鲤鱼的小纤腰，不乏讨好的和她撒娇：“这么说，你不是要离开我了？”

　　“我能去哪？低头不见抬头见！”鲤鱼瞪我。

　　“我以为你不要我了呢……”我长长的松了一口气，抬头嘿嘿傻笑：“那你还生不生我的气了？”

　　鲤鱼瞪我：“你不也说了吗？受伤又不是你的错！我有什么资格生你的气。”

　　“你有资格！你怎么没资格呢？你是最有资格的！”我一叠声的说，举双手表示她女主人的资格。

　　鲤鱼哼的一声：“你少跟我来这一套。我看你闭关了两个月除了学会了一些旁门左道，弄了一身子的腥味回来，你也没高超到哪里去？”

　　我两个月的努力被一招否定，顿时无比受伤：“怎么能这样说呢？我那不是旁门左道，我那都是保命的招式。我本来还怕你嫌弃我，都没敢学至毒的蛊术，但是现在看来是我太仁慈了，不然今天的那个海航一定就小命休矣。我也不至于受伤了，是不是？”

　　鲤鱼伸手拉扯我的手，不让我抱着她：“谁管你，你身上还有没有那毒虫子，毒蝎子了？赶紧松开我。”

　　我讪讪的松开手：“他们都在乾坤袋里，我要是不放他们出来，他们是死活都出不来的。”

　　我又抬起袖子闻了闻自己的胳膊，似乎是有那么一丁点的腥味，我叹了口气：“我这就去洗澡，洗了澡身上就不腥了。”

　　说完我急忙站起身，拿着换洗的衣服又冲进了浴室。

　　关门之前我偷偷的看了一眼叉着腰，对着满床凌乱的衣服叹气的鲤鱼，心虚的小心关上门，我松了一口气。

　　不管怎么样，只要不是离开我就行……

　　时间这么久了，我已经越来越无法离开她，一想到若是有一日分开，只觉得心痛的都无法呼吸了。

　　等我从浴室里出来的时候，房间里已经空无一人了。

　　我找了一圈也没看到鲤鱼，就顺道去了一趟妖怪俱乐部，已经两个多月没有踏足那里了，不知道他们还好不好。

　　这段时间的一切闲杂事物全部都交给了其他的人处理，我虽然担了一个社长的名头，却也是名副其实的甩手掌柜的。

　　侯文宏一看到我，顿时两眼眶湿润了，泪眼朦胧的抱着我嚎咷痛哭。

　　我被他哭的莫名其妙，不知因果，后来询问了几句才得知，侯文宏的父亲三天前在医院里面过世了。

　　直到死之前他都不知道儿子还活着，这让侯文宏悲痛交加，自责而懊悔，没有尽到儿子的孝顺。

　　我自幼丧父，即便是真的得知了我父母的死与葫芦祖宗有关系，而且曾在幻境中切身经历了那样的一幕，也只是伤心而已，并没有因为他们的死痛苦到像侯文宏这样。

　　可能这就是没有从小留在父母身边，和一直由父母陪伴着的不同。

　　前者更多与陌生，有血缘的陌生人，甚至还不如我和孙胖子、苏麟吴威等人的关系亲密。

　　至于侯文宏，我叹了口气：“人死不能复生，你应该节哀顺变。我也不会说什么漂亮的词，但是这是人之常情，你不要难过了。”

　　“我后悔啊，林果，我求求你，帮我个忙好不好？”侯文宏抱着我的脖子，勒的我有点喘不过来气，我稍稍推开他松了口气问道：“你想让我帮你什么？”

　　“上次，阿彩的那个事……我想，也许我爸爸死后也没有立刻离开，他也在医院内徘徊呢？或者在哪一个亲人身边徘徊呢？我看不到，我想让你陪我去找找……”

　　侯文宏生怕我拒绝，不等我开口，连忙又说：“你放心林果，只要你帮我办好了这件事情，我侯文宏这条命都是你的了，你让我去做什么我就去做什么，绝不推诿。”

　　这本来不是什么大事，但是我还在惦记着找妖怪的事情，准备动用妖怪俱乐部的力量，寻找到众妖怪的下落。

　　但是看着侯文宏那殷切期盼的眼神，我没忍心拒绝这个孝子：“好吧，我陪你去。”

　　侯文宏顿时大喜：“谢谢，谢谢你林果，太感谢了……”

　　我们两个来到医院的时候，正好快黑天了。

　　路灯已经亮起来了，在如同黎明前的黑夜里，散发着微弱的光晕。

　　我和侯文宏站在医院的大门口，举目望进去，只见灰腾腾的一片，不少孤魂野鬼飘荡在医院的附近。

　　侯文宏紧张的看着我：“怎么样？林果，看到我爸爸了吗？”

　　我沉默了半天，突然深吸一口气，转头看着侯文宏：“忘记问了，你爸爸长什么样？”

　　侯文宏：“……”

　　我们俩都忽略了一个问题，我没见过他爸爸的模样，他也不记得我没见过。

　　沉默了五秒之后，侯文宏离开掏出手机给我看他爸爸的照片。

　　那是一个体型偏瘦，两腮凹陷的男人，看照片里的年纪，大约得六十多岁了。

　　但是实际上侯文宏的爸爸刚五十多，只因身患疾病后又经历了丧子之痛，让这位父亲一下子遭受到了人生中巨大的打击，瞬间老了十几岁。

　　我看了照片之后，又抬头看了看飘荡在医院外面的一些小鬼，没有一个符合的。

　　“走，到里面看看。”我让侯文宏带路，准备去病房看看。

　　医院里每天都在有人死去，每天都有灵魂飘荡在棚顶，或者躲在阴暗的角落中不敢出来。

　　他们呜嗷悲鸣，他们看着亲人痛哭流泪。

　　这些，都是生前有罪无法登陆天堂的人，为了避免遭受地狱的折磨，他们会选择逃避。

　　而鬼怪高中往往会接纳这些无处可去的鬼魂，教育他们走上正轨。

　　“我爸爸在五楼的住院部，他走的时候没有一个人在他身边，我们都很痛苦。”侯文宏默默的擦着眼泪。

　　我点点头，无声的来到了五楼的住院部。

　　长长的走廊通道内，因为病房告急，贴着墙的两边都安置了许多病床，基本上都睡满了人，而且还有亲属跟着挤在一起的。

　　一个字，乱。

　　两个字，吵闹。

　　这根本无法休息好，也无法达到修养，这样的医疗设施实在是落后。

　　“你看到了吗？”侯文宏眼神贼兮兮的四处乱飘，然后偷偷的问我。

　　“你别和做贼一样，不然一会护士该将你赶出去了。”我将他拎直了腰板：“你跟在我身后，我四处看看。”

　　其实走廊里很干净的，并没有看到什么鬼影。

　　这也可能是和这条走廊里的男人比较多也有关系，雄性的气息较为阳刚，虽然病弱，但架不住人多，一般刚成形的小鬼是无法存留在这样的空间，会很痛苦。

　　我随后又推开门来到了病房，病房内此时已经换了新的一批病人，家属正在看护。

　　见到有人进来，他们纷纷的抬起头看过来。

　　侯文宏用眼神询问我，我无声的摇头，然后关上门离开。

　　“有没有可能藏在床底下，比较阴暗的地方？”侯文宏有些着急，在他的潜意识里，总觉得他爸爸不可能消失不见了。

　　因为不接受现实，所以非常的急躁而又悲伤。

　　之后为了安抚他的情绪，我几乎带着她从整栋楼都走了一遍。不但没有找到侯文宏的父亲，反倒是招惹来一个小鬼，女鬼。

　　这女鬼是飘在顶楼的天台上，正坐在栏杆上迎风流泪，穿了一身红衣，长发飘舞，模样较好，就是脸色有些青紫的厉害。

　　女鬼一见到有人来到天台，她看到我的时候我也看到了她，一人一鬼都是一愣。

　　紧接着，这女鬼就和打了鸡血似得，突然鬼叫着兴奋朝我扑了过来。

　　我一呆，下意识的后退一步，她更是激动，猛的冲过来就抱着我的脖子，对我的脸又亲又贴的，撞得我整个人都踉踉跄跄，贴在墙上。

　　侯文宏见我突然变成这样，也是一呆：“林果，你怎么了？是不是风太大了？你身体不舒服吗？”

　　“你，你干什么啊……”我没空搭理侯文宏，将这女色鬼的脸使劲扒着推离我的脸。

　　女鬼破涕而笑，兴奋的又跳又叫：“太好了，我终于看到一个熟人了，对不起，对不起，我吓到了你吗？我是太激动了……”

　　“你是谁啊……”我脑袋往后抻，挑眉看她：“我认识你吗？”

　　“认识啊，当然认识啦！你还记不记得，有一次你半路拦截我的车，要送一个老太太去医院，我还帮你付了医药费呢！”

　　我猛然想起来了，是啊，那时候是有个热心肠的姑娘，救的老太太也正是侯文宏她妈妈。

　　我看了一眼诧异的朝我走过来的侯文宏，然后又看了看这红衣姑娘：“你这怎么回事啊？半年前还好好的，怎么现在变成鬼了？混得这么惨？”

　　一说起这事，红衣姑娘就抽抽噎噎的擦起眼泪来：“我特么憋屈啊！我死的冤枉啊！我睡一觉醒来就发现自己死了，还有人能像我这样死的不明不白的吗？”

　　我摸不着头脑，下意识的猜测：“难道你也猝死了？”


第三百四十八章 糊涂鬼

　　“林，林果……你和谁说话呢？”侯文宏看不到女鬼，哆哆嗦嗦的扶着墙根，勉强镇定的看着我。

　　我心道鬼没少见了，他怎么还这么胆小呢？说来这红衣女鬼还是侯文宏的恩人呢。

　　“那什么，我来给你介绍一下……”我拉着情绪稍稍镇定的女鬼，给侯文宏介绍：“这位姑娘呢，和我有过一面之缘，但是与你却有大恩呢。”

　　“我？”侯文宏指着自己的鼻子，似乎是不敢置信。

　　红衣女鬼也诧异的看着我：“他是谁啊？”

　　我指着侯文宏道：“他呢，就是你救的那个老太太的儿子。”

　　说着我又给侯文宏介绍：“她呢，我在应你之托去看望你母亲和姐姐的时候，得知你还活着的消息，你母亲一高兴，就晕了过去。我们半路劫了个车送你母亲去医院，劫的就是这位姑娘的车。要不是她车技好，速度快，争分夺秒的将你母亲送去医院，估计……”

　　后面的话我没有多说，侯文宏已经明白过来。

　　因为以前怕他担心，就没有多说，后来侯妈妈好了，就觉得没有必要再说了，所以这事侯文宏一直都不知道的。

　　“原来是恩人呢，感谢，感谢……”侯文宏激动的伸出手，结果他只能面对一片空气晃了晃手，到最后也不知道自己是握没握到红衣女鬼的手。

　　红衣女鬼看着侯文宏的滑稽样子，不由的哀伤一笑：“他看不到我，你帮我告诉他，不用谢，举手之劳。”

　　我点点头，对侯文宏道：“美女说不用谢，举手之劳。”

　　侯文宏就尴尬的收回了手，然后四处看了看，更尴尬的说：“那你们俩聊……我四处看看……”

　　说完转身朝天台的另一方走去。

　　楼顶的风大，在七月天，正是温热的夏季夜晚，这样的小风吹在身上更为舒坦凉爽。

　　我看着女鬼一脸的悲伤和无奈，还有刚刚描述自己死因的气愤，我开口问道：“你这到底是怎么回事啊？还有没有的救啊？”

　　“还救个屁了，我这已经死了半个多月了，肉身都给我火化了，我现在变成了名副其实的鬼了。”女鬼说起伤心事，又抬起袖子抹眼泪的看着我：“我没记错的话，你是叫林果吧？”

　　我有些不好意思的看着她：“对不起，我忘记你的名字了。”

　　“没事，反正就一面之缘。你叫我湾湾吧，咱们现在也算朋友了，这是我的小名，你就这么叫我。”

　　“……朋友，是的。”我抿唇，苦笑一声，这女鬼也是够自来熟的。

　　仿佛看出我心中所想，湾湾呵呵一笑：“你知道的，我这半个月过的非人的日子，所有人都看不到我了，楼下虽然有几个老鬼，却都不是什么好东西。

　　我懒得搭理他们，就一个人躲在天台上，受着风吹雨淋的这么多天，一看到你这个熟面孔，我当然激动了，你是来特意找我的吗？你怎么会知道我在这里？”

　　我：“……我只能说是巧合。”

　　“也对，你刚才看到我都没认出来。”湾湾一拍脑门，苦笑一声：“哎呀，别提了，我现在整个人……哦不，整个鬼脑袋都是混乱的，屡不清个思路。”

　　我点点头，看着她开始想着安排出路了，毕竟是认识的人，还帮过我的忙，不能见死不救，扔她在这啊。

　　“我死的是非常冤枉的，真的，我当时醒来，看到自己的灵魂飘在房顶上，下面的自己脸好像紫薯一样的颜色，我吓的半死……哦不，那时候我已经死了，这个词用得不对。”

　　“真烦，做了鬼以后各种词都不能随便用了。”湾湾很懊恼。

　　“……你可以用，别人没有拦着你啊。”我有些无语，她竟然总能在这些小事上分心，到现在我还不知道她的死因：“说正题吧，你总跑题。”

　　“噢……噢好吧。对不起。”湾湾深吸了一口气，然后说：“那是半个月前的一个深夜，我的一个好姐妹过生日，当天玩到了很晚，她住的那个地方又偏僻。我喝了很多酒，多到记忆断片了，不记得很多事情……”

　　“等一下。”我叹了口气。

　　“怎么了？”湾湾不解的看着我。

　　“请你，能说重点吗？别铺垫的那么多，一会天亮了。”我无奈的看着她，真是个啰嗦的女鬼。

　　湾湾不好意思：“哦，好吧。说重点……那晚我醉的不省人事，就被一同吃饭的朋友安排进了一个非常破旧的小宾馆里面，附近因为没有什么好的宾馆，就只能勉强住这里，毕竟我已经很醉了。我住下之后就睡着了，等我再醒来，灵魂就飘出来了。”

　　我：“……重点呢？”

　　湾湾眨眼：“重点……重点是我死了……”

　　“算了，咱们两个别聊了。我还有事呢，拜拜。”我受不了的要和她挥手告别，我突然怀疑是不是有人受不了她的墨迹和没有中心的陈述故事二受不了她将其谋杀……

　　“不行，你不能走，你走了我怎么办？”湾湾一听说我要走，顿时又激动了，扑过来张开双臂就拦在下梯口。

　　我直接穿透了她的身体走了过去，湾湾见状哇的一声哭了起来，嚎啕大哭。

　　虽然别人听不到她的哭声，我还是忍不住皱眉的折返回来了：“好了好了，你哭什么啊，又不是三岁小孩子。”

　　“你要丢下我走了！”见我回来，她又抽噎的不哭了。

　　我无语：“你到底怎么死的？是不是被人谋杀的？警察破案没有？我只需要知道这些！”

　　湾湾一听，顿时眼放泪光，感动的看着我：“林果，你是想为我报仇吗？你真好……”

　　我：“我真是闲的……”

　　“谢谢你，我这个纯属是误杀。是因为隔壁有个想不开的小青年，封锁了屋子的角落，用煤炭自杀。

　　结果他那屋的房间和我这个屋子的房间中间是有缝隙的，煤炭的烟飘到我这屋，我就在睡梦中中毒死了。

　　虽然死的很憋屈，但是没办法啊，隔壁那小青年也死了。他见误杀了我，跑过来和我连连道歉。

　　我怎么可能接受？就把他揍了一顿撵走了！人死不能复生，我这些天就是劝自己想开点。哎，真是悲惨的一声，就这么结束了。”

　　我听后也有些无语：“还真是挺倒霉的。”

　　湾湾红着眼圈看我：“林果，你能带我一起走吗？我一个人在这里孤单而又害怕，好不容易碰到个能看到我的人，你能别丢下我就走吗？”

　　我想了想，点点头：“我会找个地方安置你的，你放心吧。”

　　我突然想起一个问题来，连忙召唤躲在远处的侯文宏过来，拿过他的手机，将里面照片中的侯爸爸给湾湾看：“这个人，这几天你在医院内看过吗？前后大概三天左右。”

　　湾湾闻言凑着手机近距离的看了看，突然一惊：“这不是那个老家伙吗？”

　　“你认识？”我顿时一喜：“你从哪看到他的？”

　　“认识，只不过本人比照片上的邋遢太多了，小老头脾气特别暴躁，刚出窍的那天还无法接受，追着给他治疗的那个大夫骂了一下午。反正人家大夫也听不到，大夫手下死的人不少，一身戾气他也不敢太接近，最后只能不了了之了。”

　　“那他现在在哪你知道吗？”

　　旁边的侯文宏听我这么一问，顿时觉得有戏，激动起来：“你见过我爸？太好了！请你告诉我他在那里？”

　　“他啊，昨天我还看到了呢，今天不知道去哪里了。不过昨天下午的时候，他家里来人了，到医院办理手续什么的，后来再也没看到他。”

　　我心里大概有数了，看了侯文宏一眼：“咱们可以走了。”

　　“林果，她说我爸在哪了吗？”侯文宏得不到答案不死心，追着我问。

　　我道：“还没见到人之前，什么状况都有可能发生，所以现在谁都无法断定他在那里，只能快点去找。”

　　“那咱们快走吧！”侯文宏急不可耐。

　　随后我们顺着天台的楼梯又走了下去，一路上湾湾紧怕我把她甩了，寸步不离的飘在我的身后。

　　我们出了医院之后，直接打了个车去侯家。

　　侯文宏明白过来：“林果，你的意思是说，我爸可能在家？”

　　“这么多年他都没回去过，被身子拖累着只能住在医院。现在他解脱了，第一个想回的地方，肯定就是那里。而且湾湾也说了，昨天下午看到你家有人去过医院，可能顺道跟着回去了。”我解释。

　　侯文宏从副驾驶上回头看着我旁边的空位，呵呵一笑：“原来你叫湾湾呢，湾湾美女你好，说来咱们两个还挺有缘分呢，也都是苦命人。”

　　我看那司机不停的从后视镜里看着我旁边的座位，眼神有点发毛，我连忙打了个哈哈：“好了文宏，别开玩笑了，坐回去吧。”

　　侯文宏看我挤眉弄眼的给他使眼神，他明白过来，嘿嘿一笑的不再说话。

　　湾湾却笑说：“其实当鬼也挺好的。自由自在的，来无影去无踪，就是孤单寂寞。看着曾经生活的地方，似乎都变得陌生了。曾经熟悉的人，却也都变的不再熟悉，那种感觉最是不好受。”

　　“看开点吧。”我在心底说。


第三百四十九章 不速之客

　　湾湾就笑：“从第一次见到你，我就觉得你不是一般人，果然让我猜到了。林果，你到底是什么人呢？”

　　我扭头朝着湾湾阴森森的一笑：“我是驱鬼大师！”

　　湾湾：“……”

　　接下来的一路上，我旁边都静了下来。红衣湾湾尽可能把自己缩小到不存在的感觉，不时朝我讪讪一笑。

　　这姑娘胆子不大还好骗，总是装出一副爽朗的模样，其实很懦弱。

　　我耳边清净了，笑着不说话。

　　一路上直到了侯文宏家的老楼下面，付了钱下车，司机一脚油门一溜烟的飞奔而去，估计是被车内的诡异气氛吓坏了。

　　侯文宏已经迫不及待了，三步并两步的朝楼上跑去，我在后面跟着。

　　结果一到楼下，我突然觉得不对劲。只见在楼门口，站着四五个黑衣男人，我大步上前，一把就将侯文宏后脖领子抓住，然后拖到了角落里面。

　　侯文宏一惊：“怎么了林果？”

　　“不对劲。”我指着黑漆漆的夜色里面，那几个守在楼道口的黑衣男人：“那些保镖，你看着眼熟吗？”

　　侯文宏仔细看了看，然后摇头：“太黑了，我看不清。你要不说有人，我都没在意。”

　　“别轻举妄动，肯定不对。”我看了一眼旁边被紧张气氛吓的缩在我身后的湾湾，我心下一动，道：“湾湾，你上，你到三零二的房间里去看看里面发生什么事了，如果见到照片上的人，就带下来到我们这。”

　　“我，我上啊？”湾湾有些胆怯的站起来：“我行吗？我不敢呢……”

　　“怕什么啊，你是鬼，怕也是别人怕你！”我将她推出去，催促道：“快去，如果楼上不对劲，就立刻来通知我。”

　　湾湾没办法，只能妥协，站直了之后飘飘忽忽，瑟瑟缩缩的躲过那些黑衣人上了楼。

　　侯文宏紧张起来，后知后觉的拉着我小声说：“这些人，是不是那些实验室派来的人？”

　　“有可能！是酒精厂底下的黑幕头子。只是他们为什么回去你家？这段时间你都去哪了？难道你的行踪暴露了？”我眉头一皱，扭头看着侯文宏。

　　侯文宏连忙道：“我哪也没去。就我爸走的那天我去了一趟医院，之后送去了火葬场，举办完了追悼会我就走了。全程我都没露正脸，一直是藏在暗中的，我就怕被人发现。”

　　“但显然，纸包不住火。如果我没猜错，那些人肯定是知道你还活着了！”我皱着眉头：“对了，我不在的这两个月，和你那一批的其他人，有没有出去过？”

　　“出去过……14号和22号出去过，也是回家……”

　　我一拍大腿：“肯定是露馅了。现在就是不知道妖怪俱乐部有没有被那些人盯上。虽然我们不怕他们，一个妖怪出面就可以灭掉所有，但是那样就太便宜他们了！”

　　我们两个说话的功夫，湾湾就一溜烟的跑了下来，身后还跟着个穿着病号服的老爷子，头发花白，一脸褶子。

　　湾湾一头冲到我旁边，大叫着：“我把人给你带来了，楼上有不少人，特有气派的在聊天，其他的也没什么特别的。”

　　说着湾湾看向随后跟过来的老爷子：“喏，这就是你要找的那个人。”

　　老爷子一飘过来，看到侯文宏就眼眶一红，抬起一脚就想脱鞋，但是他是光着脚的，根本没鞋子。但这也丝毫没妨碍他揍侯文宏，冲过去就对着侯文宏一顿拳打脚踢，一边哭一边揍。

　　奈何侯文宏根本感觉不到它的存在，还没事人一样蹲在地上。

　　“你个不孝子！你个臭小子，害得老子为你担心了这么多年，你他娘的活的好好的不告诉我，现在老子死了！你满意了！要不是我死了，我都不知道你还活着！”

　　老爷子打了半天，气喘吁吁，我见状急忙去拦着：“侯叔叔，您就别费力气了，您打再多下，他也感受不到疼。”

　　侯文宏一听我叫侯叔叔，蹭的一下蹦起来，脑袋拨浪鼓似得四处查看：“哪呢？我爸来了？我爸在哪呢？”

　　“嘘，小声点，别一会把人引过来。”我安抚侯文宏：“你别着急，人找到了就别急，一会那些人走了，我带你们上楼，开你们的第三眼，让你们见一见。”

　　侯文宏立刻激动的点点头，然后目光闪烁着泪花，没有焦点的四处转头查看：“爸？你在跟前吗？你能听到我说话是不是？对不起，这些年让你为我操碎了心。是儿子不孝。”

　　说着侯文宏跪在地上呜咽两声，砰砰砰磕了三个响头：“是儿子不孝，活着回来也不敢来见你，你不要怪我，爸，对不起。”

　　老爷子这会儿也不打了，背过身去抹眼泪，喃喃的叫着：“你这个不孝子……”瘦骨嶙峋的身子撑不起宽大的病人服，显得空荡荡的。

　　“老头儿，你那么想他，还动手打他干什么？你应该冲过去抱着他啊。”湾湾在旁边小声的提议。

　　老头闻言立刻扭头瞪她：“小娃子，你别插嘴，这是我们父子之间的事情。你不懂！”

　　湾湾一耸肩：“好吧。”

　　老爷子这时候扭头打量着我：“你就是帮助我们家小子的那位吧？”

　　我笑着点头：“你好侯叔叔。”

　　“小伙子不一般，还能看到我这了老头子，你到底是什么人呢？”老爷子好奇的看着我。

　　“你放心，总之是对你们没什么威胁就是了。至于我是什么人，也没那么重要了。”我四两拨千斤的将这个话题个掀了过去。

　　“楼上那群人，就是害我家小子的，假惺惺的来慰问我，其实就是想打探我们家小子的下落。只恨我现在没有真身，不然我一定冲上去和他们拼命。”

　　老头子气鼓鼓的一哼：“一群败类乌龟王八蛋！干这些损人不利己的事情，早晚要有报应的。”

　　正说着话的时候，楼道里呼啦啦的涌出来一堆人。

　　我带着侯文宏藏在阴暗的角落里面，目测着走在最前面的一个中年男人，西装革履，非常有派头大男人带领着一堆保镖离开。

　　侯文宏攥紧了拳头，咬牙切齿的恨道：“就是他！当初就是他把我们骗去做什么科学实验，大骗子，害得我们这么惨！”

　　“嘘！你别激动！”我拉住侯文宏，然后和湾湾使了个眼神。

　　这回湾湾非常有默契，挺胸抬头的大步走了出去，站在路口看着这群黑衣人走得很远了，她这才飘了回来：“走了，真走了！”

　　我又朝楼道的方向使了个眼神。

　　这回老爷子也会意了，当先在前头开路，左顾右盼，见没有什么异样，这才回来通知我们：“没有什么特别的，可以上楼了吗？”

　　“走，上楼！”我一挥手，带着两只鬼，一个人浩浩荡荡的上楼去了。

　　此时三楼就只剩下愁容满面的候妈妈和侯爱媛两个人了，房门在那群人离去的时候没有锁上，我所幸直接推门进屋。

　　侯爱媛听到动静走出来，一看到弟弟，顿时全身紧绷，急忙将他拉进来，小心的关上房门。

　　“你怎么来了？”侯爱媛惊讶的看着侯文宏：“那些人刚走，你们差一点就碰上了！”

　　“姐，我就是躲着他们才上来的，放心，他们已经走了。”侯文宏轻轻抱了抱侯爱媛。

　　这时候候妈妈也从屋子里走了出来，招呼我们进屋。

　　此时侯老爷子已经先我们一步走进屋里，坐在沙发内翘着二郎腿，非常有派头的看着我们：“看来这个家，除了我以外全都知道这个小子活着了，我能不生气？就瞒着我干什么！”

　　湾湾坐在侯老爷子的旁边说道：“可能是怕你着急呗，即知道儿子还活着，却又见不着面，干着急还不如不知道呢，他们也是为了你好。”

　　侯老爷子哼的一声，显然对于这样的“好”无法接受。

　　“妈，那些人来都说什么了？”侯文宏扶着候妈妈坐到单人座的沙发里。

　　这时候他屁股后面正对着的就是侯爸爸的脸，我眼看他一屁股就要坐进侯老爷子的怀里，我连忙招呼一声：“那不能坐。”

　　侯文宏先是一愣，撅着屁股后知后觉的回头看了一眼，连忙挪开：“我爸在这呢？”

　　这话顿时说的候妈妈和侯爱媛全身一僵：“文宏，你说什么呢？”

　　“我爸在屋呢。”侯文宏回头指了指空无一人的沙发：“就在这坐着呢。”说着朝我看一眼，似是求证。

　　侯老爷子哼了一声：“小的时候不愿意让我抱，如今我死了还想往我怀里坐，这臭小子。”

　　我微微一笑，对愣神的候妈妈和侯爱媛说：“没错，侯老爷子在屋里呢，你们要看一看他吗？”

　　“怎，怎么回事？我听错了什么吗？”候妈妈惊愣的看着我，一时没反应过来。

　　侯爱媛也是左顾右盼：“小弟，你和林果在说什么？”

　　“姐，你今天去医院办手续的吧？爸那时候跟着你回来了。”侯文宏看了我一眼，解释道：“林果能看到咱爸，是真的。”

　　侯爱媛看着我的眼神顿时惊愕起来，然后她下意识的搓了一下胳膊，似乎起了一身鸡皮疙瘩：“你们不是开玩笑的吧？”

　　“当然不是开玩笑，老爷子的模样不吓人，也没有要恐吓你们的意思，你们不用害怕。”我起身道：“我来替你们开眼，这样你们也能见到老爷子了。然后你们一家子坐在一起聊吧。”

　　侯爱媛嘴巴长成了O型，候妈妈也是一副不敢相信的样子。


第三百五十章 遗书

　　“先替我开，先替我开。”侯文宏急忙把脸凑过来。

　　我静默片刻，闭上了眼睛，默念心中熟记的一句咒术，食指在侯文宏的眉心轻轻划了一道数，立刻有一抹光拂过。

　　我抬起手指看他：“好了！”

　　侯文宏缓慢的睁开眼睛，然后朝沙发里面望去。老爷子为了正式迎接和儿子多年后的第一次正式见面，特意板正了一下坐姿，轻咳一声，虽然穿着病号服，但仍然非常有派头。

　　“爸……”侯文宏一看到老爷子，当时就两眼泪汪汪，膝盖一弯，砰的就跪在地上了：“爸，真的是你，我又看到你了，太好了……”

　　侯爱媛惊愕的看着侯文宏：“真的，真的看到了？”

　　候妈妈也是激动不已：“你爸在哪呢？文宏，快问问你爸想吃什么？妈这就去做。”

　　侯文宏连忙抓着候妈妈的手：“妈，你别忙活，你坐下来，让林果也给你开眼，你就能看到我爸了。”

　　侯爱媛听了大步走到我的面前：“先给我开吧，我妈胆子小，我先看看我爸……”

　　侯老爷子这话就不爱听了，又哼的一声：“胆子小了一辈子，现在连我也开始怕了！”

　　“爸，姐也是没经历过这样的事情，她担忧也是正常。”侯文宏连忙替姐姐开脱，侯老爷子也没有为难她的意思，就没再发言。

　　我又如法炮制的替侯爱媛开了眼，她徐徐睁开眼，一转头，也瞬间热泪盈眶，膝盖一弯，嘭的一声跪在地上，失声叫道：“爸，真的是你……”

　　候妈妈这回彻底坐不住了……

　　一分钟后，屋子里突然响起人哭鬼叹的声音。一家人再相聚已是人鬼殊途，抱在一起失声痛哭，感慨连连。

　　湾湾笑呵呵的起身来到我的身后：“父子情深呢，这一幕我还从来没有经历过，老头死得其所，也算是完全了这一生。”

　　“走吧，给他们留点私人空间。”我看了一眼湾湾，转身走出了房间。

　　我带着林弯弯来到了隔壁的小屋，屋子里面收拾的干干净净。

　　原本供奉侯文宏的灵堂此时已经变成了供奉侯老爷子的灵堂了。

　　原来侯老爷子大名叫做侯宝剑，还真是个霸气而锋利的名字，和他这个人蛮像的。

　　我站在那灵堂前轻轻一笑，忽然，手机一阵响动。我拿出来一看，来电显示鲤鱼。

　　心念一转，我唇角扬起了笑容，走到一边接起电话。

　　后面的湾湾哼哼了一声：“好像谁愿意听似的。”然后一扭头，飘忽的走了。

　　我捧着电话柔声说：“喂，鲤鱼啊，你想我了？我……”

　　“我不是鲤鱼，我是你祖宗！”电话那边突然传来一声嘲笑：“林果，你这小声音挺甜呢，几个加号了？”

　　“滚一边去！”我立马翻脸，粗声道：“你拿鲤鱼电话干什么？害得我白兴奋了！”

　　“你好好跟你祖宗说话，没大没小的呢？你干啥去了？我们晚上要开会，就独独缺你，鲤鱼叫我打电话通知你速来。”

　　“来不了了！在外面办事呢！”我也没好气了：“你就代替我听，代替我发言吧，事后转达给我就行。”

　　说着我就要挂断电话，葫芦祖宗连忙唉唉唉了几声：“你好歹告诉我你去哪了啊？”

　　“在侯文宏家里呢！”说完这句，我就不客气的挂了电话。

　　回头一看，湾湾就嘿嘿的一笑。我也懒得理她，直接一屁股坐在了床上，身子一歪，先休息一会。

　　心里却想着杜雷他们开会，无非就是海利他们那个事，要不然就是妖怪们的事情。

　　说来我一个好好的妖怪小队员，竟然替鬼怪高中办起事来了。

　　我越心思越觉得不对劲，这有两个鬼等待处理，我也不能让他们跟着我回妖怪高中啊。要是天亮了就更不好安置他们了。

　　左思右想，我拿出电话找到阎嘉勋的电话号码拨了出去。

　　嘟嘟的响了几声之后，电话另一头突然响起低沉而阴森的声音：“找我什么事？”

　　“我靠！你闹鬼呢！”我被吓了一跳，好像看贞子片自带特效似的。

　　阎嘉勋低声说：“今天校考，我正在巡查呢，你没什么大事就挂吧，我回头打给你！”

　　“别挂，有事有事！”我连忙招呼一声：“我这又有两个新人了，你回头派人来接一下呗？”

　　阎嘉勋诧异：“你什么意思？最近怎么总是惦记着我们学校的事？难道你妖怪高中混不下去了？要转校？”

　　“就是转校我也不去你那啊！”我呵呵一笑：“除非我死了的吧！”

　　阎嘉勋一声冷哼：“地址发我手机里！”

　　话落直接挂了电话。我对着电话哼笑一声，还挺有脾气。

　　这些鬼怪自尊心非常的高，活着的时候是人，死了之后也想当人。

　　整了块蚩尤之腿研究变成人的方法，也不知道见到了几分成效。

　　要我说他们在扩大野心不知收敛的话，迟早那蚩尤之腿得给他们点颜色……

　　红衣湾湾飘了过来，站在我肚子的上方，低头俯视着我：“你打给谁？”

　　“你不都听出来了吗？”我两手快速的编辑了一个地址发给阎嘉勋，然后两手枕在脑袋后面看着她：“给你找个未来的依靠。”

　　“你不带着我了？”湾湾眉头微皱：“我不认识别人，我不想跟着别人走……”

　　我双手一撑就坐了起来，目光炯炯的看着湾湾：“物以类聚人以群分，你跟着我算什么事？我天天在外面跑你也跟不了，一见太阳你就魂飞魄散了。”

　　湾湾垂下头：“可是我不认识别人……”

　　“咱俩不也今天开始熟识起来的吗？”我一耸肩：“你要学会适应，而且送你去的那个地方你绝对会喜欢，他们全都能看见你。”

　　“那是个学校？”

　　“嗯，没错！”我赞赏的看着她，竟然从我的三言两语之中分辨出了对方是个什么群体。

　　“学校名叫鬼怪高中，你入学之后，会跟着学习很多做鬼的常识以及一些修炼的法术。如果你自己努力努力，上进心强一些，用不了多久你就可以修出人身，然后挺胸抬头的走在太阳光下，还可以重新见到你的朋友，你的亲人。”

　　兴许是我描述时候的口吻太具有诱惑力了，湾湾听得入迷，歪着脑袋开始幻想起来那样的日子。

　　不多一会，她突然激灵灵打了个寒战清醒过来：“好！我要学习！”

　　我微微一笑：“聪明的女子无论是做人还是做鬼都是招人喜欢的。”

　　“林果，我想写一封邮件，发给我的家人，你能代劳吗？”湾湾目光带着希冀的看着我：“我就只有这一个要求。”

　　“你想写什么？告诉他们你还活着？”我眨眨眼，大部分死了之后的人都无法接受这个现实，或许这是她潜意识中的想要达成的心愿。

　　湾湾却摇了摇头：“不，我只是后悔没来得及写遗书，我还有很多私人财产，那是只有我一个人知道的秘密。如果我不说出去，保不准就让人私吞了。我想将取款的方式告诉我的家人，让他们拿着我的遗产去做一些善事……”

　　我微微一愣，想不到这个小姑娘竟然还有这样一份心思。

　　湾湾玩着脑袋呵呵一笑：“别惊讶，人死后会遇到很多事情，我知道我遇上你是上天安排在我身上的奇迹，我也要对此做些回报才是。”

　　我说过了，聪明的女人，不论是做鬼还是做人，都是比较招人喜欢的。

　　“嗯……我有个不情之请！”我有些不好意思的开口。

　　湾湾眨眨眼看我：“什么？”

　　“反正是用来做善事的……能不能，把你的私人财产捐给孤儿院的孩子？”

　　“当然！”湾湾点头：“既然是做善事，捐给孤儿院的孩子有什么不可以？”

　　“那太好了，我刚好有适合的孤儿院推荐给你……咳咳……”我不好意思的说出了李妈妈他们所在的那个孤儿院的环境。

　　老化急于修缮的房屋，衰老而渐渐力不从心的李妈妈，以及缺失人手照顾不及那些可爱的孩子，这些问题都需要解决。

　　因为我们经常忙着妖怪高中，而总是疏忽这些细节，如果可以，借着这个机会帮助她们岂不是更好？

　　对此湾湾没有丝毫的异议，完全赞同。

　　我用手机登录湾湾的加密邮箱，又按照她的口吻叙述写下了整封遗书。其中不凡有些只有她和某个人知道的小秘密，以加固邮件的准确性，是她个人所发的。

　　编辑完了之后，我按照湾湾给的邮件地址发送了过去。

　　湾湾因为刚刚回忆了一些事情，整个人的情绪有些低落，叹了口气。

　　“你这封邮件发的是谁？”我看着湾湾。

　　“是我妹妹。”湾湾轻轻一笑：“那是一个和我一样可爱的女孩儿。”

　　“你父母呢？”

　　“我们年幼的时候，他们就各奔东西了。很多年没有联系，不知道他们在哪里！”湾湾看着我故作洒脱的一笑：“是不是觉得很戏剧化？人生有的时候就是这样的。”

　　“我承认，是很戏剧化。”我也耸肩一笑，不用故作也很潇洒，认贼作父还认的心甘情愿，估计我也是世间少有了。


第三百五十一章 前因后果

　　我们两个正伤春悲秋的各自感慨着，房门突然被敲响了，侯文宏眼泡红肿的伸进来一个脑袋：“林果。”

　　说着目光向上一台，看了看站在我身上的湾湾：“你好美女，终于见到你了。”

　　“你该叫我女鬼！”湾湾自嘲一笑。

　　侯文宏抿了抿唇，又看向我：“你可以过来了！”

　　我一个翻身站了起来，大步跟着走了出去。

　　侯家的一家四口全都是红着眼眶，沉默无声的坐在沙发里面。

　　候妈妈手紧紧握着侯爸爸的，一点都不嫌弃。而侯爱媛也坐在侯爸爸的另一侧。

　　本来是儿女双全的家庭，奈何还没来得及享受天伦之乐就撒手人寰了。

　　我坐下之后，侯家的母女两个看了一眼飘在我身后的湾湾，有些意外。

　　估计是不知道我和湾湾是什么关系，侯爱媛尴尬的朝湾湾点点头：“你好。”

　　湾湾也大方的回应了一句你好。

　　“姐，说来都挺有缘分的。湾湾还救过咱妈一命呢，那时候他还是个人……今天我和林果去找咱爸的时候，恰巧碰到了她，就一并带回来了。”侯文宏解释了一句。

　　侯爱媛有些惊讶，然后对湾湾的态度又变了，感激的点点头：“谢谢你。”

　　候妈妈看着我说：“小林呢，你这都是哪里学来的招数？是茅山道士吗？竟然还可以和鬼沟通。”

　　“什么茅山道士？我看你那些港台电视剧看多了吧！”侯爸爸不悦的哼了一声：“林果还是个学生呢！”

　　我尴尬的摸了摸脑袋：“是啊，我还是学生，读高中……咳咳……”

　　侯妈妈一笑：“林果与我们家有大恩，先是救了文宏，又是帮助我们见到你，真是不知道要说些什么才好。”

　　“说正题吧！别的感谢的话都不必多说了。”我摆摆手，直接进入正题：“阿姨，侯小姐，刚刚走的那些人，今天来是什么目的？都和你们说什么了？”

　　一提及那些人，侯爱媛脸色就变了，愤怒的道：“那就是一群吸血鬼，一群王八蛋！害的我弟弟那么惨，还有脸来我们家！”

　　“是啊，要不是你当时叮嘱我们不要随便说话，和表露态度，我们早就将他们赶出去了！”

　　“他们是听到了我爸的死讯，打着慰问的名头过来的，但话里话外都在敲打着我们，我看他们的意思好像是知道我弟弟还活着了。”

　　侯爱媛皱着眉头看向侯文宏：“小弟，你怎么暴露的？林果都告诉你别吓跑了，你怎么还这么不小心。”

　　侯文宏很委屈：“我哪知道啊？我已经尽量小心了！就连爸的葬礼我也是远远的看着！没敢靠前，他们是怎么知道我的存在的？”

　　候妈妈担心的看着我：“林果，这怎么办呢？文宏可不能再出什么事了，你一定要帮帮我们呢！”

　　“你放心吧阿姨，只要文宏留在我那里，谁都伤害不了他们！”我给两位老人吃了个定心丸。

　　但是那些人既然已经发现丧尸人都消失了，更可能都还活着，他们肯定不淡定了，会想尽办法除掉他们，或者再次的控制他们！

　　如此，这酒精厂幕后的老板必然要与妖怪俱乐部有一次正面的碰撞。

　　“文宏，那些人的背景，你到底了解多少？你说给林果听听，知己知彼才能百战百胜！”侯老爷子开口了，说话头头是道，句句在理。

　　侯文宏点点头，将他知道的都说给我听。

　　原来当时大学毕业之后，在面试的时候，有一个自称是制药厂的公司招聘，主要是研制一些医药方面的东西，正好和侯文宏的专业相符。

　　而且不但专业对口，给的工资也非常高，而且还在本市，这样条件的工作打着灯笼都没处找。

　　侯文宏当时就和几个同学一起填了简历报名，却没想到竟然就有人通知他们面试了。

　　面试的时候总共有好几千人，从中大筛选，只留下一百个人左右。

　　当时面试的时候要求很高，不但要理论过关，实际上也要强悍才行。

　　侯文宏当时是非常努力的想要考过去，没想到真的就成功了，而同时投简历的其他同学却都与这个工作失之交臂。

　　那段时间他还被众人羡慕的美滋滋的，但是转眼，工作单位就发来一份合同。

　　签约三年，因为要参与的是一份非常严密的研究项目，所以在这三年内，虽然身在本市，如果没有特别的情况是不可以回家的，需要和家里交代这个事情。

　　当时侯文宏心里是产生疑虑的，一个制药的工厂，能研究什么秘密项目？难道是违法的？

　　他心理疑虑，但面对高额的薪资待遇，还是压下去了这份不安，劝服了家里的人，背着包毅然决然的就奔着单位去了。

　　有的时候不只是女人的预感灵敏，男人也非常的敏锐。

　　果然是让他猜对了，这个药厂对外各类资格证都非常齐全，但是私下里，竟然做着制作毒品的勾当。

　　想要离开已经来不及了，那些人用行动控制了他们，直接枪杀了三个和他一批想要逃走的人。

　　这样的震撼让侯文宏既害怕又后悔，不但被完全控制了自由，也没有了什么高薪，还随时有生命危险。

　　管制他们的那些人却怪他们贪心，如果不是贪心，他们也不会落入陷阱之内。

　　就这样，一日复一日的研究各种毒品，制作各种冰毒。

　　直到某一日，一个叫做“丧尸药”的毒品新鲜出炉，那是出自一个非常具有权威的化学家的手中，也是这个地下黑工厂的幕后老板。

　　为了测试毒品的性能，侯文宏他们已经不止一次的被试药。

　　而这一次非常不幸，丧尸药让他们全部都狂化了，变的人不人鬼不鬼。

　　那个化学家见事不好，将她们全部都麻醉打包的扔到了一个暗无天日的地窖之中。

　　没有杀死他们，并非是化学家的好心，而是他突然产生了更大的野心。如果这丧尸药真的能从毒品升级为生化武器的话，那么他赚的钱可能会翻个几亿倍……

　　那时候交易的对象就不再是各个夜场和赌场了，可能就是某一个国家，某一个领导人……

　　野心让化学家观察着他们的反应，雇了个老头每日给他们扔萝卜来维持生机。

　　之后的事情侯文宏就不知道了，是否还有更多像他这样的人上当受骗，是否还有更多的人死于非命，死于丧尸药……

　　这个丧尸药是否真如那个化学家所想的那样卖给了某一国，这些都不得而知，只有找到那个化学家，才能知道事情的真相。

　　侯文宏用平淡而又冷漠的口吻讲述了自己消失这三年来的所有精力，简直是惊心动魄。

　　候妈妈和侯爱媛都心疼的抱住了侯文宏，默默地流泪：“我儿子遭受了那么的苦，这是造孽啊……”

　　“那些丧心病狂的人，当时只告诉我们工厂起火，我弟弟在火灾之中丧生。连具尸体都没留，给了一笔钱就算私聊了，想不到背后竟然是这么多恶心的事情。”

　　侯爱媛气的脸色发青：“世上怎么可能有这样冷酷无情的人呢？”

　　侯文宏苦笑：“其实那个管制我们的小头子说的没错，如果不是贪心，我也不可能遭受这些，都是贪心惹的祸。”

　　只是谁没有贪心呢？初出大学的毛头小子，满怀抱负，遇到一个合适而又高薪的工作，当然是削尖了脑袋的往里钻。

　　谁又能想到是个骗局呢？

　　“那个化学家是谁？”我皱眉发问。

　　侯文宏道：“章台柳，是化学界的教父，年轻的时候曾拿过许多大奖，在国内外都大有名气。但是很多年前突然就隐退了，没人知道原因，也没人在看到他。

　　其实我能留在那个药厂的主要原因也是见了他的缘故。谁能想到曾经那么知名的一个前辈竟然会是研制毒品的头子？”

　　“却是，匪夷所思。不过就像你说的，贪心，可以改变一个人。你是小贪，他是大贪！他现在已经是国家的毒瘤了，如果不拔出，早晚是个祸害！”

　　“那时候我们也预谋着逃跑和刺杀，我还特意温习了一下荆轲刺秦王的故事，奈何思想很丰满，现实很骨感啊。我们根本就没那个实力！”

　　微微一笑：“如果我没记错的话，曾经听酒精厂看门的门房说过一嘴，酒精厂的背后有九个老板。每个老板也都有各自的生意。

　　如果裴步道是酒精厂的老板，化学家是药厂的老板，那么还有七个老板没有浮出水面。在他们人魔人样的外表之下，是不是都参与了这样丧心病狂的事情？”

　　“真是太可怕了，人怎么可以邪恶到这种程度？”侯爱媛深深吸了一口气，无奈一叹：“就是没有实力，不然一定要狠狠的教育他们！”

　　侯爸爸听了前因后果之后，蹭的一下站了起来：“妈蛋的！我儿子竟然在外面受了这么多的苦！老子原先躺在床上奈何不了他们，现在老子成鬼了，非教育教育他么不可！”

　　说着侯爸爸一个闪身就到了门厅，我们连忙在后面喊他，侯爸爸性子倔强，谁的话也不听，正要撞门而出的时候，突然一个黑漆漆的身影穿门而入，两个撞了个满怀。


第三百五十二章 告别

　　侯爸爸向后一个趔趄，惊愕的看着来人：“你是谁！”

　　候妈妈和侯爱媛、侯文宏也都是一惊。

　　“大家不要惊慌，这位是我的朋友！”我开口道，将笼罩在黑色大斗篷下的阎嘉勋给剥了出来，露出惨白的真容给他们看。

　　候妈妈脸色一白，腿一软就要摔倒：“林果，你，你这交的都是什么朋友啊……”

　　见到自家人和湾湾侯妈妈都没怕成这样，见到阎嘉勋却吓的腿都软了。

　　我连忙对侯爱媛道：“扶阿姨进屋去休息吧，我们还有话说。”

　　我使了个眼神，侯爱媛不知道我要干什么，却也听着我的话照做了，将候妈妈扶进了屋里。

　　侯老爷子还想着出去去教训那些人，我连忙拉着他劝说：“就别做那些无用之功了，你现在一没形体二没能量，眼看天一亮，你在躲避不好很容易魂飞魄散的！消停的别捣乱！”

　　老爷子被我数落的垂下了脑袋，叹了口气：“我窝气啊，儿子被欺负了，老子却无能为力。”

　　“君子报仇十年不晚！”我笑呵呵的看着侯老爷子：“现在就有个机会摆在你的面前，你想不想要？”

　　侯老爷子顿时眼前一亮：“报仇的机会？要！当然要！”

　　“湾湾，去把我刚刚和你说的话，在和老爷子解释一遍。”我对湾湾说道。

　　湾湾目光上下打量着沉默寡言的阎嘉勋，紫薯似的鬼脸突然红了起来，一扭头，拽着老爷子就去了隔壁屋。

　　阎嘉勋目光上下左右的扫动了一圈，然后恹恹的看着我：“那俩就是你要送给我的？”

　　“是啊，都是有目标，积极向上型的！你能省点心！”我呵呵一笑，攥拳砸了他胸口一下：“怎么板着一张冰块脸？校考没考好？”

　　阎嘉勋哼的一声：“别提了，这些小鬼别的没学好，作弊到是学的一招一道的，灵活运用，这样不求上进，虚度光阴，何时能出头？”

　　“那不正好？我给你送过去两个正能量！正符合你的心意！”

　　“哼！是不是正能量还要适应一段时间才知道。上次你送过去的那个阿彩原本看着还挺乖巧的，最近却是气得我肺都炸了！”

　　我一呆：“阿彩？那小姑娘挺乖巧的啊，怎么得罪你了？”

　　“表面能看出什么来？最近不知上进，不好好学习，竟然搞起对象来了！拐带着好几个小鬼都没心思学习，整天围着她转！”

　　我噗嗤一声笑了出来：“家家有本难念的经！”

　　阎嘉勋斜眼看我：“听说你们最近出了不少事？妖怪跑了，今天上午把异能海家的老爷子给揍了？”

　　“哟，你消息挺灵通啊？是不是派小鬼监视我们了？”我呵呵一笑：“谈揍有点夸张，我们就是教训了一下那个老不休的，太不要脸了！”

　　阎嘉勋面无表情地说道：“我好意提醒你们，那个海家可是非常记仇的。上一次魔灵高中的人得罪了海家的那个小姑娘，结果连带着整个魔灵高中差点被拔下一层皮来。”

　　“真的假的？这事我怎么不知道？”

　　“换成你被人讹的就剩一条裤衩子，你能出去四处宣扬啊？”阎嘉勋鄙视的看着我：“动动脑筋。”

　　我无语的看着他：“具体是谁讹谁还不知道呢！”

　　“那妖怪的事你打算怎么办？”阎嘉勋转过脸看我：“用不用帮忙？”

　　我突然有些感动，绕来绕去竟然是想帮着我们找妖怪，不过这事他还真帮不了什么忙，只能我们亲力亲为。

　　我笑着摇头，委婉的表达了不需要的意思。

　　我们两个说话的时候，湾湾和侯文宏还有侯老爷子一起从隔壁的屋子走了出来。

　　侯老爷子大步上前，对着阎嘉勋一抱拳，朗声道：“我已决定，要跟着你们出去！等老子学有成之后，一定要将那群龟孙子碎尸万段！”

　　阎嘉勋皱眉摇头：“戾气这么重是不行的！我们鬼怪高中的校规是要温和从善，学了法术只是要重作为人，不能惑乱人间！什么碎尸万段的话我不要再听第二遍！”

　　侯老爷子一噎，似乎想反驳又碍于对方的身份没好意思开口，干脆就沉默以对了。

　　侯文宏见自己老爹尴尬了，呵呵一笑。因为上一次见过阎嘉勋，所以侯文宏很自来熟地说道：“这位大哥，我父亲就交给你了，日后有时间，我会经常去……”

　　“你还是别来了！人鬼殊途！”阎嘉勋不客气的开口。

　　侯文宏一噎，然后有些委屈的道：“没事，我不怕影响……”

　　阎嘉勋深深的看了他一眼，没再说什么，然后转头看向湾湾和侯老爷子，面无表情酷帅的开口：“废话别说，你们准备好了吗？准备好了现在就走！”

　　湾湾看了我一眼，微微一笑的摆手：“林果，那我走了。”

　　我点点头，也和她摆手告别：“如果修成正果了，记得回来看我们！”

　　湾湾垂眸一笑，我恍惚间看到她眼角的雷光，阎嘉勋黑袍一甩，湾湾顿时变成一个小光点，被收入阎嘉勋的袖子内了。

　　我和她短暂的接触，却也是这段时间内她唯一接触过的人。湾湾的心情我无法理解，但是想来也非常的复杂。

　　侯老爷子看了一眼房间的方向，花白的眉头挑动了两下，似乎要哭了似得。最后还是没忍住，看向我们：“我去告个别……在容许我告个别。”

　　阎嘉勋一脸不耐烦，刚下开口，我胳膊肘向后一击，直接撞的他闷哼一声，弯腰不说话了。

　　我笑容满面的点头：“老爷子，进去吧，好好道别，别着急！”

　　侯老爷子叹了口气，转身朝房间的方向飘了过去。侯文宏眼眶也红了，跟着进了屋。

　　侯宝剑和湾湾都被阎嘉勋带走了，四多平米的房间内，是候妈妈和侯爱媛悲切的哭声。一声高过一生，在寂静的夜里，觉得分外悲凉。

　　一时之间，空气中都充满了悲伤的负因子，感染的我这个旁人也为这一幕红了眼眶。

　　侯文宏现在身为这个家里唯一的男人，自然要撑起一份担当来。

　　他强忍着自己的悲伤，细声的安慰了母亲和姐姐之后，又不得不离开。

　　候妈妈不舍的拉着儿子的手，再三叮嘱有空就回来，又怕回来被人发现会伤害他的性命，半途又改口叫他别回来。

　　做母亲的，刚刚没了男人，又要失去儿子，看着苍老的面容上带着愁容苦涩，怎么能不叫人动容？

　　我忍不住轻轻的抱了候妈妈一下：“不会让你等太久的，我会把你的儿子平安的送回来。”

　　候妈妈握着我的手，万分感激的道谢。

　　侯爱媛也看着我说：“林果，我弟弟就交给你了。虽然你看着都比我们年龄小，但是你的本事都比我们大。我们侯家没什么值的图谋的，所以这才看出你是真心不求回报的在帮助平凡而又陌生的我们，我不知道要和你说些什么，总觉得所有的感谢的话都没有分量。”

　　对此我只能莞尔一笑：“这叫积德吧？好人做到底！”

　　“林果，真的谢谢。”侯爱媛感动的眼圈再次发红，偏过头抹了两下泪水，然后抱住侯文宏：“弟弟，在外面照顾好自己。”

　　“姐，妈，你们也照顾好自己。”侯文宏和她们挥手。

　　我们两个离开侯家的时候，东方已经升起了鱼肚白。

　　黎明之前，天地还处于一片朦朦胧胧的灰暗当中，偏僻的街道上路灯坏的没有光亮，黑漆漆的勉强可以辨别前方的路。

　　走了很远之后回头一看，那栋破旧的老房子孤零零的杵在一片平房之间，鹤立鸡群，又孤独的让人心慌。

　　侯文宏不舍的一步三回头，走了很远还在往回看。狠狠的揉了两下眼睛，看着我勉强一笑：“没事的，人都有一死，死后也能相见，暂时的分别不算什么……我只希望，余下的人都可以平平安安的，健健康康的。”

　　我不知道要怎么安慰侯文宏，只得拍了拍他的肩头：“放心吧，回去以后，我让王小猫住到你家里去，日夜寸步不离的守在她们母女身边，在我们除掉危险之前，保她们平安。”

　　“谢谢你林果，不认不识的，你不但救了我们，还这样的帮助我们，我真的不知道要怎么报答你了。”

　　我原本也没想要报答，所以对此也不在乎。

　　一路上的沉默，快回到妖怪俱乐部的时候，我忽然感觉到不对劲，回头看着身后，茫茫无际的荒原似的场景，没有什么可疑的。

　　只是心底预感不对，我眉头皱着仔细的扫视了一圈，仍然没有异样。

　　侯文宏诧异的看着我：“怎么了林果？有什么不对劲儿的吗？”

　　“走吧！”我一手放到他的后背，低声叫他别回头，然后径直穿过大门，走进了妖怪俱乐部之内。

　　回到妖怪俱乐部内，就是安全的了，这里是妖怪们的地盘，一般人是进不来的。即便是有人图谋不轨，那也是不敢轻举妄动的。


第三百五十三章 背后黑手

　　此时时间大约在三点半左右，因为是夏季，天亮的比较早，但是妖怪们真正陆续起床还要在五六点钟左右，所以还能抓紧时间睡一会。

　　侯文宏没回到原本的宿舍，免得打扰了其他人的休息。

　　我们两个住在一个空闲的宿舍内，上下铺的合衣躺下。闭上眼睛昏昏欲睡的时候，突然听到侯文宏从上面传下来的声音：“林果，你想好怎么对付那些人了吗？我能为你做些什么？”

　　“不用你。”我翻了个身，迷迷糊糊的回答：“先暗中调查，看看还有多少和你类似受害的人。找到罪魁祸首，连根拔除！轻松，别放在心上……”

　　侯文宏再也没有说话，但他肯定是失眠了。因为接下来的两个小时，只要我刚刚一睡着，他就翻个身，折腾的我也没睡好。

　　如果说，化学家是制毒的。那么他肯定要找销售渠道。那些开酒吧夜店的人必然和此事脱不了干系。酒精厂幕后的九个老板，只怕没有一个干净的！连根拔除，却不能打草惊蛇，需要慢慢的深入，给其致命一击。

　　只睡了两个多小时我就起来了，眼睛干涩，眼圈发黑，下眼袋都出来了。

　　侯文宏见我起来了，一股脑的从上铺跳了下来。

　　我看他生龙活虎的样子，有些无奈：“你岁数也不小了，怎么这么抗折腾呢？精神力这么旺盛？”

　　侯文宏不好意思的挠了挠头：“这段时间发生的事情有些多，一躺下就忍不住的胡思乱想。我失眠好久了，想睡也睡不着，看着挺亢奋的，其实我的身体很疲惫的。”

　　“你该吃点安眠药了……”我打着哈欠的推门走了出去。

　　清晨的宿舍走廊里，妖怪们三三两两的抱着洗漱用品刚从洗漱房回来，个个精神焕发，看到我热情的打招呼。

　　“哟，林果你什么时候来的？好久不见呢？”

　　“你怎么和侯文宏睡一屋去了？昨晚你们干什么了？嗯？”

　　妖怪们哈哈大笑，竟然也开起我的玩笑了。

　　“滚一边去！”我笑骂的飞起一脚，将那妖怪踢的蹦跳逃走。

　　梅珍珠远远地看到我，将洗漱用品塞给旁边的小妖精，然后抱着肩膀一副兴师问罪的模样看着我。

　　我也看到了她，笑着摆手：“正好要找你呢，走，跟我出去一趟！”

　　梅珍珠今天穿着一身非常具有代表性的，飘飘欲仙的红白长裙，坐在房檐上往下看我：“你叫我干什么啊？大忙人！”

　　她一双光裸的小脚自然垂下，轻轻晃荡，笑声如铜铃悦耳：“真是好久不见呢，我以为你把我们这里都给忘了呢。”

　　“有你在，我大可放心了。不来也没关系！”我笑呵呵的说：“不过这段时间我在闭关，确实没时间来找看你们。”

　　梅珍珠双臂撑着身子纵身一跃，轻盈的跳到我的面前，哼的一声：“你倒是清闲自在了，当初我就是错了，不让你成立这个妖怪俱乐部，我兴许还能轻省一些，现在反倒弄的我成了社长似得，一天天为这些鸡毛蒜皮的小事忙的团团转。”

　　“所以喽，你不当妖怪小队员不知我们的苦，如今你自己亲自管着妖怪们了，你才知道我们的不容易吧？”

　　我套近乎的一笑：“不过，你要是想当社长，我当然愿意把这个头衔让给你。我看你管理下的妖怪就不错，怎么样？”

　　“谁稀罕呢。”梅珍珠翻着白眼看我：“你找我什么事？说吧！”

　　我清了清嗓子，咳嗽了一声，收起了嬉皮笑脸，将派人去查调查酒精厂背后九个老板的事情和她说了一遍。

　　梅珍珠是知道那些丧尸人的事情始末，听到我的要求之后也没有异议，干脆爽利的说：“包在我身上吧，等我收集到资料之后发给你。”

　　“另外还需要派出去几十个妖怪，暗中保护那些受害人的亲属。你一会儿就把那些编号们着急起来开个会，将他们的家庭住址和主要成员都调查清楚，然后就派遣妖怪们下去就行，主要就是以防那些人玩阴的，打的咱们个措手不及可不是我愿意看到的。”

　　“我看你是高看他们了！”梅珍珠扯着嘴角不屑一顾的冷笑：“一群人类，妄想和妖怪斗？那下场一定很好玩。”

　　“别只想着玩，可别给我打草惊蛇啊！记住，是暗中保护。”我重申提醒她。

　　“知道啦！”梅珍珠抬起手，撩起一绺追到额前的秀发，对着我抛媚眼妩媚一笑：“说真的，想不到你这人还挺有正义，还挺细致的呢？都考虑到家属那一层面去了。”

　　“当然，细心的男人是不是特别甩？”我朝梅珍珠眨眼。

　　梅珍珠嗤笑一声：“说你胖你还喘上了。”

　　之后我们两个又先聊聊几分钟，没再多说别的，挥一挥手和梅珍珠告别，要回到妖怪高中了。

　　如果一个人坏到了骨子里面，想要控制你利用你的时候，无非就是那几种办法。

　　现在这些人都在我的手中，他们碰不到沾不着的，又怕事情败露，必然会想办法重新控制这些人，那么他们的亲属，或许是让他们妥协的唯一可能。

　　从妖怪俱乐部到妖怪高中有一条偏僻的小路，只需要十几分钟就可以到达。

　　因为昨夜睡得不好，我此时没什么精神头。这人困到一定程度，有的时候走路都能睡着。

　　我闭着眼睛懒洋洋的迈着步子，走着走着就觉得不对劲了。

　　太安静了，安静的甚至没有鸟叫，没有虫鸣的声音，这太反常了。

　　我停下脚步没有回头四处张望，因为是闭着眼睛的，心念一动，霎时间周遭一千米以内的画面犹如一台高空俯拍机掠过一般，纤毫毕现的呈现在我的脑海之中。

　　只见在离我几百米远的一个树丛里，有一些鬼鬼祟祟的身影隐蔽躲藏着。

　　大概十几个人，身高马大，健硕粗狂。这些人穿着统一的黑色的保镖西服，和昨夜在侯文宏家中见过的那些黑衣人如出一辙。

　　显而易见，这是一批人。

　　看来那些幕后的黑手已经等的不耐烦了，竟然想先对我下手吗？

　　果然是一个擒贼先擒王的好手段，不过我可能他们要失望了。

　　缺觉的人往往心情都不是很好，比较暴躁。

　　我没有等着被人围攻，而是选择了主动出击。停顿了几秒之后，我睁开眼睛，佯装要解手的样子，左右转了一圈，我提着裤子急匆匆的向小树林的方向跑去。

　　正前方正是那群人藏身之地，随着我主动向他们走来，哗啦啦的树丛响动的声音，似乎有人按耐不住了，想要先动手了？

　　我选中了一颗粗壮的大树，刚一站稳，对面突然跳出一个人，大喊一声：“啊！”

　　对方猛的对我大叫一声，似乎想吓我一跳。

　　我条件反射伸手就是一拳，嘭的一声正中对方下体。

　　那大汉没想到我反应如此迅速，疼的脸都扭曲惨白起来，两手护着下面，弯腰闷哼。我甩了甩拳头一鼓作气再来一记上勾拳，打在他的下巴颏上。

　　动作连贯丝毫没有停歇，两个招式招呼过去，此人顿时闷哼一声，向后踉跄了两步，一脸不敢置信的看着我仰面昏死过去。

　　轰的一声，大汉倒在地上。

　　我居高临下的望着大汉，周遭的空气中在寂静了十几秒之后，突然头顶哗啦啦的响动，一个人影从树上跳了下来，猛的落到我的身后，伸手就朝我抓来。

　　我回身躲避，一把攥住此人的胳膊，然后猛然用力一甩，顿时和抡铅球似得旋转起来。

　　嗖的一下，又一大汉眨眼间就被帅飞出去十几米，嘭的一声高空坠地，再也没起来。

　　其他的黑衣保镖看着我的眼神都有些警惕而害怕，绕着圈的不敢上前。

　　场面一时成对峙的状态，大约一分钟之后，十几个黑衣保镖突然一声大叫，集体朝我蜂拥而上。

　　我横出一拳，竖来一脚，三拳五脚的下去，场面就和周星驰演的功夫里面敌对斧头帮的画面如出一辙。

　　黑衣保镖们全都飞天而起，姿势古怪，的腾空在落下。

　　惨叫声此起彼伏，不多一会儿，身边已经清理出一片空地。

　　十几个人全部被打趴下了，断胳膊断腿的哼声惨叫。

　　我喘着粗气拍了拍身上挂着的树叶，一脚踩在其中一个人的后背上，大喝一声：“说，谁派你来的！”

　　我这一脚自觉没用多大力气，但是却瞬间将此人踩的吐血翻白眼昏死过去。

　　吓的旁边的人一看到我朝他走过去，直接一翻白眼撞死。

　　我又挑了一个想撅起屁股逃走的人，一脚踩下去，这回放到最轻的力度，那人仍然被擦踩的趴下，痛叫一声，大呼求饶：“我们也只是听命行事，我们没想伤害你，只是想抓你回去见我们老大……”

　　“你们老大是谁！”我咄咄逼问。

　　“我们老大是……黑哥。”那人惨叫。

　　“黑哥是谁？”我再次追问，稍稍加钟力度，然而我脚下这个人就和我玩装死玩沉默，说什么都不回答了。

　　我又换了个人追问，对方仍然死咬不松口。

　　无奈只能放弃追问谁是黑哥，我不耐烦的道：“以后别鬼鬼祟祟的跟在我身后，再有下次，就不会这么手下留情了，滚吧！”

　　一群人得令之后，立刻爬起来不在装死，灰溜溜的跑了。


第三百五十四章 帝尧山

　　我眼看着这一群人消失的无影无踪，这才怏怏不乐的双手插兜，开口道：“看够了？看够了就下来吧！”

　　“嘿嘿……”随着我的话音一落，旁边的一颗大树上蹦下来个肉嘟嘟的大胖子，怀里抱了个猥琐的葫芦。

　　我转头不悦的盯着他们两个：“见死不救还幸灾乐祸的看热闹？损友是不是？”

　　孙胖子奸笑的跑过来勾住我的脖子：“我说行啊你，这么敏感，我们两个穿着隐身披风来的都被你发现了？”

　　葫芦祖宗嘁了一声：“他肯定是感觉到了我的存在。哪有那么厉害啊？”

　　“还真别说，林果最近的身手大有长进呢，一个人打十几个，轻轻松松不费劲，动作迅猛而潇洒利落，和拍武侠片似的，一个字，帅！”

　　这马屁拍的正对点上，我笑骂一声：“少在那马后炮，你们来干什么！”

　　“当然是接你了！”葫芦祖宗说：“你彻夜不归，鲤鱼就彻夜难眠，无奈之下祖宗只好出面来寻你回家。说真的，挺大个人了，一闹别扭就离家出走可不好……”

　　我：“……”

　　我竟然被葫芦祖宗给揶揄了，我翻了个白眼，从孙胖子怀里将他抢了过来，夹在腋下我就揪他的脑袋：“我看你是活的不耐烦了！臭葫芦！”

　　葫芦祖宗哎哟哎哟的连声大叫：“疼疼疼！你下手轻点！回头脑袋揪变形了，看我家赤离不讲你折成十八段！”

　　“好了不闹了，刚刚那些都什么人呢？”孙胖子拆散了我们两个问道。

　　说到这事我正经起来，将酒精厂背后那些老板干的制毒的勾当说了一遍。

　　孙胖子听完之后咬牙切齿：“这些人太可恶了，什么科学家，化学家的，都是毒瘤啊，社会毒瘤啊！”

　　“这事好解决，让妖怪们去把人查出来，回头咱们去和收麦子似的收割一顿，替国家清理祸害不就行了！”葫芦祖宗两手一摊，耸耸肩：“现在咱们当务之急还是找到妖怪们啊！”

　　“没错，没错，先找妖怪。昨天晚上我们开会的时候商讨了，就按照葫芦祖宗说的办法，咱们也出去找妖灵去。”

　　“不然这一大堆的妖怪四处游荡，难保不会出什么事情。还是早点解决，这个事情可比那些毒贩子更严重的。”

　　我们回到妖怪高中的时候，众人都集合了。

　　一头鲜红长发的卢拉和飘荡着的阿哈大巫师来到我的身边：“我们和你一起去！”

　　我有些意外的看着他们两个：“你们不会也惦记着妖灵呢吧？”

　　卢拉的脸上是从未有过的严肃，目光定定的看着我：“我有预感，这次一定会碰上色温，我们留在你的身边会安全一些。”

　　“色温也会去？”我微微吃惊，不过转念一想，如果我是色温肯定也会去找妖灵。

　　毕竟如今他们都是妖怪的形体了，想要提升自身的实力，肯定就要得到妖灵。

　　假设如果是色温得到了妖灵之后，他的实力就会大有提升，这样一来与我的对上他肯定更有优势。

　　“这样一说，情况已经非常严峻了，我们必须立刻行动。”我收起了嬉皮笑脸，顿时觉得亚历山大。

　　妖怪俱乐部的十二人小组集结完毕之后，因狐狸精、王西瓜等小妖不放心强行加入的缘故，队伍再次扩大到14个人，加上卢拉和阿哈大巫师就是16个。

　　至于葫芦巴巴和小花，出远门自然不适合带在身边，原本是想将其交给白小白照顾的。

　　可白小白在听到我们要集体外出的时候，说什么也不同意照顾俩小的，非要跟着我们一起去。

　　没办法，可怜的小花和葫芦巴巴在次被转赠给了少卿照顾，但是考虑到少卿那有小花的死对头小生，为了小花的安全着想，我还是把她托付给了瑰玉教授。

　　队伍再次扩大为17个人，而我的小花已经转手多次。

　　好在她没心没肺，随着渐渐成长也不在抓着我不放，现在可以脱手交给别人照顾了。

　　我们启程的那一天，妖怪高中彻底变的空荡荡的了。

　　走到大门口回头望一望，忽然心中无限悲凉。

　　往日的欢声笑语热闹非凡的景象竟然已经不复存在，妖怪高中变得名存实亡。

　　如果此次我们不能顺利的将所有妖怪都找回去，我们也没脸回来了。

　　这一走会是多久？一个月？两个月？甚至是一年，十年……

　　没人敢去细想有多久远，因为一日找不到妖灵，一日解除不掉妖怪们的执念，他们就一日不会回来。

　　妖怪高中存在的目的是什么？我们妖怪小队员存在的目的又是什么？

　　总之大家都是打算好了，不成功便成仁，意念非常的坚决。

　　白小白非要跟着苏麟一起去，飞鹰教授原本是不同意的，但耐不住瑰玉教授的劝导。

　　女儿大了总是要放出去展翅高飞的，永远保护在羽翼之下的她是无法真正的成长，所以必须要放手。

　　葫芦祖宗听到这话甚是有感触，尽管非常舍不得，还是留下了葫芦巴巴，毅然转身跟着我们离开。

　　帝尧山是葫芦祖宗上一次抓到妖灵的时候所在的地方。

　　根据推测，妖灵是一个念旧的一个生物，既然曾经出现在帝尧山上，那么很可能还会再次出现在帝尧山。

　　妖灵每隔一千年都会出世一次，每一次的出世都扰乱的妖界天翻地覆。

　　妖怪们不知听信了谁的谗言，说得妖灵者功力大涨，所有妖怪都蜂拥而上，但距今为止，还没有一个妖灵被谁真的得到过。

　　只是一个传说，就闹出了这么大的轰动。

　　帝尧山的上空笼罩着一层雾蒙蒙的灰，阴暗而潮湿，常年都是不见天日的感觉，阴沉而冰冷。

　　我们一行人缓慢的走走看看，一路上已经遇到了不少妖怪，但见我们这个是大群体，都没有主动来攻击。

　　也有妖怪悄悄的跟在我们身后左右不远处，虎视眈眈，似乎在等着我们落单之后前来攻击一样。

　　“这些妖怪怎么感觉都戾气那么重呢？！”

　　鲤鱼皱眉抬头，看了一眼上空的灰雾：“会不会是受了空气的影响？激发了体内的暴躁？”

　　我转头看向我身边的老槐，低声问：“你觉得怎么样？有没有情绪很急躁的感觉？”

　　老槐沉默了几秒，似乎在暗自体会，片刻后摇了摇头：“没有。”

　　我又看向王西瓜和狐狸精两个，如果说老槐的实力强悍，一时半会没有异样的话，那么王西瓜和小狐狸精属于妖精里的弱势群体，肯定会有异样的感觉。

　　见我望着他们两个，王西瓜和小狐狸对视了一眼，然后双双摇头：“我们也没觉得哪里不妥呀，很正常。头顶的灰雾在我看来更像是雾霾，呵呵……”

　　王西瓜开了个玩笑，但是我并没觉得好笑。

　　我沉思起来，看来这些妖怪变得这么狂躁具有攻击性并非是和头顶的那些灰雾有关。

　　“其实也不难理解，毕竟在这个非常时期，帝尧山上的每一个人或者妖怪，都有可能是他们争夺妖灵的敌人。”孙胖子开口。

　　吴威紧接着接过话题：“我也这么觉得，而且这些妖怪都没有我们熟识的。别以为所有的妖怪都像我们妖怪高中里的那些小家伙一样团结友爱，和谐互助哦。”

　　赤离莞尔一笑：“没错，如果按照我以前接触的妖怪来看，似乎能到妖怪高中报道的，都是偏温和的妖怪。桀骜不驯的妖怪也不会来这里束缚自己的手脚。”

　　“那，你当初为什么来这里呢？”葫芦祖宗眨眨眼，萌萌的小眼睛眯成一道缝隙，笑眯眯的看着赤离：“难道说，你很早以前就见识过本祖宗的美貌，而被迷惑了心窍，自然而然的就投奔我来了？”

　　赤离抬起手就给了葫芦祖宗一巴掌，嗲怪的笑：“你少在那洋洋自得，谁是为你来的！我只不过是飘荡的久了，想找一片净土休养而已！”

　　葫芦祖宗嘁了一声：“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

　　赤离脸一红，一把将他从我肩膀上拽下去，踹到怀里狠狠的蹂躏起来。

　　葫芦祖宗哎哟哎哟的声音遍布我们之间，引起大家一阵窃笑私语。

　　气氛略微放松了一下，对于跟踪在我们身边的那些妖怪们，也采取置之不理的态度，久而久之，他们觉得无从下手，也就自然而然的离去了。

　　中午的时候，走累了，我们清理出一片略宽广的地方，坐下来午休吃东西。

　　卢拉化成一只飞鹤的本体，载着阿哈大巫师的白毛龟飞跃上空侦查情况去了。

　　地上铺好了野餐布，葫芦祖宗召唤出皇家御厨，给我们在这个贫瘠的荒山野岭只上，做了一顿美味丰盛的午餐。

　　孙胖子靠在树干上摸索着下巴上新长出的小胡茬，王西瓜靠在他身边休息。

　　苏麟和白小白坐在僻静的角落里，说着悄悄话。

　　杜雷拿出自己的雷霆扇，轻轻的捋顺着上面的羽毛，表情时而沉思时而甜蜜，不用说，肯定是在想海利。

　　鲤鱼坐在我旁边擦拭着斑斓猛虎大刀，偶尔瞥我一眼，她瞥我我就笑，朝她讨好的笑，鲤鱼仍旧对我爱搭不惜理的。

　　葫芦祖宗和赤离半开玩笑半是吵闹，为了缓和我和鲤鱼之间的气氛，也是绞尽脑汁了。

　　陈竹子再给李青莲讲笑话、老槐在帮小狐狸揪着树叶做哨子，吹出悦耳的声音。

　　落单的语嫣也会自己找伴，聊的甚欢，总之不会孤独寂寞。

　　大家的状态都非常的好，说说笑笑，没什么烦恼。


第三百五十五章 遇熊

　　厨子将美食端上了野餐布，十几道菜色香味全，香味顿时飘出十里，惹来一大群饥肠辘辘的妖怪们围了上来，虎视眈眈的看着我们。

　　孙胖子很有先见之明的在我们吃饭之前，笼罩了一个小型的防御罩在我们的头顶。

　　所以在一只馋红了眼睛的疯兔子不要命的冲过来的时候，嘭的一头撞在了防护罩上，三瓣嘴都被撞歪歪了，两个前门牙更是碎了一地。

　　兔子委屈的坐在防御罩外面，捧着自己的碎牙呜呜的撇嘴哭了起来。

　　白小白看了于心不忍，拿了一个鸡腿走到防御罩的边上，轻轻将鸡腿伸了出去，到小兔子面前：“喏，给你吃，别哭了。”

　　温柔的女孩儿声线，疯兔子顿时惊讶的一抬头，也对上白小白血红的大眼，仿佛找到了知己一般，疯兔子兴奋了。

　　他刚要伸手去拿鸡腿，斜下里突然冲出来一只黄鼠狼，嗖的一晃而过，一把咬住鸡腿撒腿就跑。

　　黄鼠狼速度快的几乎眨眼就不见了，白小白一呆，刚刚好悬没被咬到手。

　　而疯兔子见到嘴的食物被人抢了，顿时愤怒，站起来疯狂开追。兔子速度不慢，也转瞬间就追着黄鼠狼消失无踪了。

　　苏麟起身，来到白小白的身边，将愣神的她扶起来。细心的看了看她的手，见没有什么伤口，一言不发的拉着她回去接着吃饭。

　　孙胖子窃笑：“小白没见过饿的这么惨的妖怪，被吓坏喽。”

　　“他们好可怜。”白小白垂下头，有些难过的说：“我们的妖怪会不会也饿成这样？然后好不容易得到点吃的却被人转眼就夺了去？他们都那么温和，会不会没胆子和人抢？好担心。”

　　这一句话，顿时说的我们全体沉默了。

　　杜雷叹了口气：“如果真是那样，也只能说他们咎由自取了。不然放着好日子不过，出去来遭这份罪怪得了谁呢？”

　　“也不尽然！”赤离开口反驳道：“妖怪们其实就是养尊处优的惯了，正常十天半个月不吃不喝也饿不死。犯不着可怜他们的，他们也不需要谁的可怜。也许在我们眼中看来不好的事情，他们正兴趣勃勃的参与其中，享受那份快乐呢。”

　　饭后，留下残羹饭菜，孙胖子撤了龟甲防御后我们起身继续赶路。

　　走了没多久再一回头，就见我们刚刚吃饭的地方已经被一大群妖怪争抢的霸占分食了。

　　我有一种错觉，怎么觉得这些妖怪们比流浪狗还可怜呢？

　　“可怜之人必有可恨之处！”葫芦祖宗察觉了我的心思，坐在我的肩膀上摇头晃脑的念着词。

　　我觉得也有道理，我只看到了他们这一面，却没看到他们残忍的杀戮的另一面。

　　继续前行的路上，我们仍然能看到不少妖怪们游荡在此，漫无目的，甚至掘地三尺的寻找妖灵。

　　“前进前进！”葫芦祖宗放肆的从我肩膀上坐到了我的脑袋上，一手扎着我的头发，一手做出指挥向前冲的样子。

　　我翻着白眼向上看他：“我数仨数，你最好给我下来，不然我不客气了啊！一！”

　　葫芦祖宗对我的威胁不屑一顾：“哎哟，不要这么小气嘛！以前我不也总……”

　　“二！”

　　葫芦祖宗：“……”

　　在我数到三之前，他不但没下来，还更加放肆的在我头顶蹦了一脚，大喝一声：“熊妖！”

　　我刚要发威，突然一愣，顺着葫芦祖宗指的方向定睛一看，果然，前方二百多米的树根底下，站着一个身高马大，粗壮魁梧的男人。

　　只不过对方有些落魄，衣衫不整的，脖子上还缠了条蛇，若不仔细看，还真无法发现对方的真面目。

　　“是黑熊和蛇小青！”我反应过来，撒腿就朝黑熊跑了过去。

　　熊妖心虚，见我追上来他转身就开跑。

　　“站住！”我怒了：“老熊！你再跑我就不客气了啊！”

　　黑熊二话不说，跑的更快了。身后众人反应过来，也呼啦一下一拥而上。

　　卢拉飞在半空，看到我们在追着黑熊，一个俯冲冲入树林，直接拦在了黑熊的面前。

　　卢拉刹那间恢复人身双掌用力一击，正中黑熊双肩，将他打的倒飞出去，直接落在了我脚边。

　　黑熊脖子上的青蛇掉了下来，在地上扭了几下，然后就不动了。

　　黑熊费劲的爬了起来，我怕他再跑，急忙将他摁住：“你跑什么跑？见鬼了啊？”

　　黑熊小心的将地上的青蛇捧起来在挂到脖子上，有些胆怯的看着我们，像是个犯了错被抓住的小孩儿，喃喃道：“你们怎么全来了？”

　　这时候大家伙也都赶了过来过。我气喘吁吁的插着腰，看着落魄成这样的老熊就气不打一处来：“你还好意思问呢？我们为什么来？你为什么跑！”

　　赤离拨开人群走上前，伸手抬起老熊脖子上的青蛇脑袋，顿时眉头一皱：“蛇小青怎么受伤这么重？你们遭遇了什么？”

　　一提到蛇小青，黑熊眼里满是愧疚：“小青受伤了，被打回了原型。都是我不好，没有保护好她。”

　　“交给我，我来替她疗伤！”赤离说着就要动手去接过小青。

　　黑熊却摇头向后躲了一下：“不用了，我已经替她疗伤了，现在只等着她从昏迷状态中苏醒过来。”

　　“老熊，你们遭遇了什么？被人袭击了？”

　　“你们一起出来的少说将近一千个妖怪，怎么还能受伤呢？”杜雷皱眉道：“你们都不知道团结的吗？那么多人竟然还会被人打回原形！”

　　老熊见被我们一群人围上，也逃出无望，干脆就盘腿坐在了地上，唉声叹气的道：“我也是没有办法的，我们出了校门就各奔东西了。

　　大家怕到时候一起找到妖灵，若是那样分给谁好？闹的不和还可能内斗，还不如一开始就分开呢！”

　　“哼，你们想的倒是周全，却没想到外面的世界额那么复杂，就凭着你们那点小本事，能闯出什么名堂来？”杜雷气的嘲讽起来。

　　黑熊低着头不说话了：“我到是可有可无，主要是小青想看一看那妖灵到底是什么样的，我们也没说非要得到妖灵，就想看看，结果却被打成这样。”

　　“谁打的？”我皱眉问道：“打了你你不会集结人马在打回去吗？干什么看到我们就跑！”

　　“我这不是怕被你们抓回去吗？我也想报仇，但是实力差距太大了……”

　　黑熊很委屈，和我们大概介绍了一下现如今帝尧山上的势力分布。

　　原来在妖灵一出世之后，就有许多老妖怪闻讯而来，驻扎在帝尧山上。

　　势力庞大的自然就要占据地盘，然后广收手下替他们办事。

　　现如今，在帝尧山上的势力分布为五个方向，三头狮子霸占着山东、紫玉蜘蛛霸占着山西、孔雀王霸占着山南、还有一只白鹤霸占着山北。山中则被各种散妖霸占着。

　　这些妖怪自身的实力都是非常庞大的，占山为王之后，他们就广收门徒，然后派遣小妖出去当他们的眼线，收集风吹草动。

　　还有一些实力不入流的妖怪，若不是沦为大妖的腹中餐，就是被追的慌乱四处逃窜。

　　像山脚下的这个位置，基本上都没什么太厉害了的角色，黑熊为了躲避追杀就带着蛇小青逃了出来，决定在此休养疗伤。

　　却没想到刚逃出来，却又遇上了我们。

　　听了黑熊的一番解释之后，我们不由得皱眉深思。

　　“山上竟然已经遍布了这么多的势力，那如今你们可有谁看到过或者听到过妖灵的下落吗？”

　　黑熊摇头：“天天各种虚假的信息满天飞，谁也不知道到底见没见过妖灵，总之现在在有人喊见过妖灵，已经没人相信了。”

　　葫芦祖宗胸有成竹的看着我们：“不用担心！我说的那个地方其他人一准是找不到的，你们当妖灵傻吗？明目张胆的在外面撒丫子跑？然后被你们追的狼哇逃窜？如果真是这样的话，那它早就被吃了。”

　　黑熊闻言眼睛一亮：“葫芦祖宗，听你的这意思，你知道妖灵在那里吗？”

　　葫芦祖宗哼的一声，傲娇的扬起小下巴：“还说你没野心，一听说妖灵眼睛都亮了。”

　　黑熊尴尬一笑：“主要是小青想看看。”

　　“你可拉倒吧！现在给你俩选择。”我竖起两个手指头，摆在黑熊的面前：“第一，葫芦祖宗会用任意门将你传送回妖怪高中，你带着蛇小青去疗伤。第二，我把你揣在乾坤袋里，让你和蝎子毒虫作伴，然后等我们抓到了妖灵之后会给你们看一眼，了却你们的心事。”

　　黑熊嘴角一抽：“两个我都不想选……”

　　“那你想怎么样！就你现在这模样，自保都难，你还想去抢妖灵？”我眉头一皱，语重心长的说：“老熊，作妖不能太贪的！”

　　老熊：“……”

　　老熊倍感压力的抬头看了我们一圈，最终垂下了脑袋。

　　他刚要说话，挂在他脖子上的蛇小青就苏醒了过来。长长的身体在老熊的脖子上涌动起来。

　　老熊顿时大喜：“小青，你醒了？”


第三百五十六章 遇妖

　　蛇小青抬起脑袋看了我们一眼，然后叹了口气，口吐人言道：“老熊，我不想第一个回去……不如我们就留在山下等消息吧，你们觉得呢？”

　　蛇小青又看向我们：“我知道我自身的实力，不会再不要命的冲上去，等此事一过，我肯定会回去的。”

　　情况就是这么个情况，如果要强行将人送回去，妖怪心里不服气，还是会跑回来。

　　所以我们大家眼神一个汇总，最终杜雷点头答应了蛇小青的请求。

　　我留了一颗太上老君的还魂丹给蛇小青服了下去，然后撇开这两个死心眼的妖怪我们继续赶路。

　　越往山上走，周边的妖怪越少了起来，但是每当出现一个，都是实力较为庞大的。

　　我们现在处于东侧的方向，按照熊妖说的，我们现在应该是在三头狮子的地盘，而蛇小青也正是被三头狮子的手下给伤的。

　　走着走着，空气之中突然传来一股异样的味道。

　　嗅了嗅空气，有些腥臭的感觉。杜雷眼神警惕的看着四周，出声提醒道：“大家小心了。”

　　我们原本是没打算惊动任何妖怪，只是想从山的东面穿越中部来到西面，因为那里就是葫芦祖宗曾经见过妖灵的地方。

　　只是有的时候，你越躲避麻烦的时候，麻烦反而越能找上你。

　　在空气中那股腥味越来越浓烈，以至于我们不得不捂着鼻子前行的时候，突然一个碧绿色的身影从天而降，四腿着地，撅着屁股鼓着腮帮子的怒瞪我们。

　　我们都吓了一跳，不由自主的后退了一步——被对方身上的腥臭味逼退的。

　　这是一个双眼凸起，皮肤上遍布了凹凸小脓包，流脓散发着恶臭味道，一见之下就让你非常恶心的一只癞蛤蟆妖。

　　蛤蟆妖估计是刚变成人形不久，还保留着做动物时候的本性，四肢趴在地上，由下往上的看着我们，鼓着腮帮子，充满敌意。

　　我们当中的几个女孩子都受不了的撇开眼，像吴威这种视觉洁癖的更是无法忍受的转身呕吐了起来。

　　这一吐，估计蛤蟆妖自尊心受到了一千点的伤害，彻底成了两方激战的导火线。

　　蛤蟆妖有力的后退猛地一蹬，纵身一跃，就怒气冲冲的朝吴威冲了过去。

　　吴威吓的惨叫一声，腾的一下，全身燃起了熊熊烈火。蛤蟆妖惧怕三昧真火，扑倒半路猛的转变方向，奔着孙胖子去了。

　　结果三胖子也一脸嫌弃的早已笼罩了龟甲防御，这一撞之下蛤蟆妖顿时又被弹飞了出去。

　　飞出去的方向正好是老槐的方向，老槐指尖霎时间冒出一根长长的藤条，对着蛤蟆妖狠狠的一抽，顿时将他再次抽飞了出去。

　　然后老槐立刻自断藤条，嫌弃的不让其在进入自己的身体内。

　　原本战斗力十足，攻击力强劲的蛤蟆妖一出场，是逼格很高的。但是连续三下攻击失手之后，他无形之中竟然被人当成皮球来回传运着抽打起来。

　　蛤蟆妖非常的气怒，呱呱大叫了两声，就朝女同志们攻击而去。

　　最先到了语嫣面前，语嫣被恶心的尖叫出拳，沙包大的一拳砰的一声打在了蛤蟆妖的脸上，顿时脓水四溅，喷洒的到处都是。

　　语嫣恶心的一个弯腰，午饭一点没剩的全都吐了出去。

　　苏麟连忙和吴威配合，把冰块化成了水，供给语嫣洗手，恨不得将皮都搓下来一层。

　　孙胖子见状也恶心的呲牙咧嘴的大叫：“丑八怪！你到底有没有点职业素养，怎么可以将你那么难看的脸暴漏在可爱的她们面前！太可恶了，我要替天行道！”

　　蛤蟆妖在孙胖子那吃了亏，知道不讨好，懒得理他，然后奔着小巧可爱的白小白去了。

　　白小白看着柔弱，那可不是一个好捏鼓的主。

　　她眼睛一闭，双手合十扣在眉心，蛤蟆妖呲牙咧嘴的纵身一跃，就在距离白小白一米远的地方，突然，一面冰墙横空拦截在它面前。顿时撞了个狗啃泥，狼狈的摔了下去。

　　蛤蟆妖落地之后鼓鼓的大眼目眩神迷的了一会，然后愤怒的仰天一吼。

　　我们怕他使出什么恶心大招，全都全都后退了老远，躲的远远的。

　　“你们这些可恶的人！我要吃了你们！”蛤蟆妖口吐艰涩难懂的人语，然后和疯牛似的后退疯刨，猛的蓄势一跃，径直朝鲤鱼而来。

　　“我靠！你个不长眼睛的！”我一把将我家鲤鱼挡在身后，袖子一摔，两只看上去可爱多了的蛤蟆蛊虫瞬间被抛飞出去，落在了蛤蟆妖脸上。

　　以蛤蟆对蛤蟆，简直是绝配！

　　但显然卢拉不这么看，因为她尖叫一声，心疼无比的大喊：“我的小三！林果！你竟然将小三扔出去了！”

　　管他小三小四，敢攻击我的鲤鱼，让你尝尝剧毒的滋味。

　　蛤蟆妖一把揪下脸上的同类看了一眼，下一刻不客气的一把扔到嘴里，嘎嘣嘎嘣的给嚼了……

　　没错，给嚼了！

　　卢拉尖叫一声，无法接受的气的脸色煞白。而我则目瞪口呆，浑身鸡皮疙瘩暴起。

　　只听蛤蟆妖嘎嘣嘎嘣了嚼了一阵之后，突然全身一僵，脸色痛苦的原地打了个滚，然后弯腰猛吐起来，接着爬起来逃之夭夭。

　　没人想着上去阻拦蛤蟆妖离去，大家都避而远之。

　　“太恶心了！”吴威小手绢捂着鼻子，嫌弃万分的招呼大家：“我们快走吧！这地方再呆一会都要被臭晕过去了。”

　　女孩子们觉得非常有道理，一致同意的快步离开。

　　唯有卢拉面对着地上那一堆被吐出的污秽，心痛万分的揪住领口。

　　阿哈大巫师安抚的拍拍卢拉的被，柔声说：“算了吧，算了吧……”

　　然后接下来一路上卢拉都用那幽怨的目光看着我，好吧，我也不想那只蛤蟆死的这么惨，实在是我低估了对方的残暴好吗？

　　同类相食这种事情都能做的出来，太可怕了。

　　带着一身不寒而栗的鸡皮疙瘩，我们开足了马力，极速穿行在帝尧山上。

　　尽可能避开那些巨头的盘踞之地。越往山的深处走去，周遭的林木越发的粗壮高大，枝繁叶茂，遮天盖地的笼罩在上空。

　　我们经过的地方可能刚刚经历了一场生死四杀，地面上有各种兽类脚印的痕迹，也有刀尖划出的裂痕，以及猩红的血色洋洋洒洒的落了一地。

　　场面涉及很广，一片狼藉，初步断定不是一两个妖怪造成的，应该是群战。

　　走在最前头领路的是我，哦不，准确的说是坐在我头顶上，美其名曰站的高望的远的葫芦祖宗，他突然一抬手，阻挡我们在继续前行。

　　然后一双萌萌的小眼睛四处扫看一圈，低声提醒大家：“小心了，感觉有什么在靠近。”

　　气氛瞬间紧张起来，什么在靠近？骨灰级的妖怪吗？不然一向大大咧咧的葫芦祖宗怎么会变得这么谨慎起来？

　　大家脑袋里拉响了警铃，全都掏出了家伙，谨慎而警惕的背靠背，一步步小心的向前移动，准备好了应对随时出现的突发状况。

　　随着越往前走，隐隐听到有尖叫惨嚎的声音，随着细微的风声若隐若现的飘入我们的耳中。

　　我突然停下脚步，眉头一皱：“你们听到什么了吗？”

　　众人也都凝眸去听，站在我旁边的鲤鱼攥着刀柄的手紧了紧：“好像是马蹄声？”

　　马蹄？难道不是哭声吗？

　　孙胖子挑眉看我：“怎么好像是女人的大笑声？”

　　“不不不，我听到的是破空声……”白小白竖着耳朵仔细听，话没说完，突然她一声尖叫，抱着脑袋就顿在地上，吓的我们全都一愣。

　　“小白？”苏麟惊愕的扶住她：“怎么了？”

　　“有人在我耳边吹气……”白小白捂着脑袋害怕的抬起头，小心的回头看了一眼：“真的，我感觉有人在我耳边吹气。”

　　王西瓜抓着白小白的手说：“你别吓唬自己了，你站在我们的正中间，哪有什么人能吹到你呢？”

　　“真的吗？”白小白抓着苏麟的前襟，趴在他的胸前不想离开。

　　苏麟无奈的搂着她，看着众人揶揄的笑容，脸色微微一红，却还是在安抚着小白。

　　“没事了，有我在呢，别害怕。”苏麟红着脸说。

　　白小白小兔一般柔弱的应了一声，也脸颊红扑扑的。

　　就在众人对此轻笑，放松警惕的那一刻。

　　葫芦祖宗突然纵身一跃，飞离我的头顶，直奔白小白而去。

　　众人一惊，就见葫芦祖宗猛然一挥手，自虚空中抓住了一只苍蝇，狠狠向地上一摔。

　　嘭的一声，妖气弥漫，一只苍蝇直接被摔成了一头全体黝黑的骏马。

　　“我靠！七十二变呢？”孙胖子惊的一跳脚。

　　“哪来的小妖，鬼鬼祟祟的变成苍蝇藏在我们中间……”

　　白小白捂着耳朵脸色爆红：“变态马，刚刚一定是他在我耳边吹气！”

　　苏麟脸色一寒，指尖一转，顿时一柄冰剑抵在了马脖子上：“大胆狂徒，光天化日之下竟敢做出此时，你该当何罪！”


第三百五十七章 车轮战

　　“饶命，饶命……我只是路径此地，没有得罪之意。”骏马急切的口吐人言，突然一声痛叫嘶鸣，挣扎着从地上翻滚的站起来。

　　我们这才看清马头和马背上全都是血，显然在之前他已经受过重伤。

　　“怪不得我听到了马蹄声，原来是你的。”鲤鱼皱眉。

　　孙胖子却说：“那女人的笑声是怎么回事？”

　　就在大家面面相觑的时候，远处突然轰隆隆的泛起尘烟。远远的就见一个三头女人凌空飘立，带着一大群足有上百只妖怪浩浩荡荡的朝我们这边围堵而来。

　　我们集体一呆，然后集体阴测测的盯着黑马：“你引来的？”

　　黑马被我们看得全身一抖，二话不说，转身就想逃走。

　　语嫣心灵手快，探身上前一把抓住马尾，黑马不甘的仰头一声嘶鸣，想要逃走已经来不及，然后就见语嫣抡开了胳膊，轮转的黑马飞旋起来。

　　“啊啊啊……”黑马目眩神迷，惨叫连连。

　　语嫣一松手，嗖的一下，黑马冲天而起，然后飞速的冲向了群妖那一头。

　　他的四肢还在徒劳的滑动着，想要调转方向，但是很不幸，他被语嫣直接轮到了三头女人的怀中……

　　“快走！”

　　敌多我少，这种状况除了逃跑，硬抗似乎只有被打的落花流水的下场。

　　我们十几个人急速逃离，身后隐隐听到马儿嘶鸣，和女人猖狂的笑声。

　　我忍不住回头一看，就见那只黑马已经变成了人的形状，正是个俊朗帅气的小青年，被强行的揽入三头女人的怀里。

　　黑马抵死不从，然后三头女人却霸王硬上弓，竟是嘟着三个嘴去亲黑马。

　　黑马惨叫声此起彼伏，我心下一凛，猛的转回头去，不敢再看。

　　天呢，这是马入狮口啊，一看那三头女人就是这帮妖怪的头头，不会就是老熊口中的那三头狮子吧？

　　如果真是，那也是三头色狮子。

　　如果被色狮子发现我们这群小鲜肉，还不得都和黑马青年一个下场？

　　思及此，我后背浮现一层密密麻麻的冷汗，撒腿狂奔。

　　现实永远是事与愿违。

　　就在我们卯足了劲奔跑的时候，身后突然传来破空之声，回头一看，就见三头色狮子已经凌空飞跃到我们头顶，一个闪身就拦在了我们前面。

　　“还想哪里逃呀？”三头狮子一落地，声音娇媚，百转千回，我们这才真的看清她的容貌。

　　三个头，三张脸，好像个畸形的连体婴一样。唯一相同的是他们的头发好像都得到了金毛狮王谢逊的真传，各个蓬松乍起，远远一瞅，就好像三张脸陷在了稻草一般枯燥发黄的头发里一样。

　　“远日无怨，近日无仇，大道朝天，我们各走一边。”

　　苏麟站在我们当中，身高算是挺拔出众的了，所以他一开口，那三头女狮子的其中一个头突然眼睛发亮：“今天是走了桃花运了吗？出了趟门竟然遇到了这么多美色，这位小哥，你要不要考虑跟着我啊？如果发现了妖灵，我也会分你一份的哦。”

　　“你想得美，臭不要脸的！”

　　白小白闻言一怒，不加思考的就反驳起来：“女妖怪，长得丑就不要出来吓人！还敢觊觎我的苏苏，你真是活的不耐烦了！”

　　三头女狮子脸色顿时一冷：“哼，好个伶牙俐齿的小妮子，今天就让你见识见识老娘的厉害！”

　　说动手就动手，三头女狮子双手结印，腾的一声，金黄色光芒暴涨，一阵猛烈的能量波动无形之中化成了一只大手，径直朝白小白抓来。

　　白小白向后一躲，双手合十抵在眉心，蓦地睁开血红的双眼，光芒直射向三头女狮子。

　　“精神控制？”

　　三头女人猛的别开眼，不敢去看白小白的眼睛。

　　“冰霜之力！”

　　苏麟瞬发冰凌，瞬间一片蓝色的利刃铺天盖地的朝三头女狮子飞射而去。三头狮子一哼，挥手一挡，尽数化解所有的攻势。

　　说来迟缓，一切却都发生在刹那之间，快的让人都来不及阻拦。当我们反应过来的时候，自然是不能看着不出手。

　　众人齐心合力，齐齐出手，嘭的一声，场间顿时被绚烂的妖气所掩盖。

　　单打独斗我们肯定都不是对手，那么唯一的办法就是群起而殴之，这件事情做的已经不是第一次做了，所以我们做起来丝毫不脸红心跳，一切都是那么的自然！

　　“吼……”

　　一声震耳欲聋的狮子吼，三头狮子被群殴发怒了，召唤来远处待命的一百多头妖怪，也要和我们群殴。

　　我心下一凛，这要真是一百多头妖怪一起过来，还不得将我们妖怪小队踏平在此啊？

　　“葫芦祖宗！”

　　我们彼此心有灵犀，葫芦祖宗立刻召唤出了复联战队、神奇四侠、银河护卫队、超能陆战队、暮光之城家族……

　　总之葫芦祖宗一口气，将能想到的团队作战全都给召唤出来了。其中漫威旗下的英雄人物基本上全部到场。

　　一时间，场面光环璀璨，一个个神奇队伍凭空诞生了。

　　从酷炫牛叉的复联到萌萌哒动画片人物，还有一群吸血鬼异能者，他们的降临，等同于给我们一个超强的后援队。

　　这回在动起手来，老子底气足了！不怕了！

　　群殴？好，来吧！

　　三头狮子被我们凭空降临的战队惊的下巴差点掉下来。

　　葫芦祖宗一叉腰，得意的大笑：“来吧！站吧！复联们，冲啊！”

　　混战再次被激发，一百多头妖怪，和我们的异能团队战到一起，虽然以多欺少，但是我们胜在实力强悍，团队能力超强，所以丝毫不落于下风。

　　“轰！”

　　“吼……”

　　地面震动，吼声震天，帝尧山东彻底被绚烂的异能妖术所覆盖。估计身在山下的群妖们都能听到这巨大的响动。

　　不少躲在远处围观的小妖都被吓的抱树瑟瑟发抖，没一个赶上前的。

　　至于先前被语嫣论飞的那头小黑马，在蹑手蹑脚的趁乱逃出三头狮子的控制范围。

　　“嗯？”

　　三头狮子立马警觉，正处于暴怒状态，在没有怜香惜玉。三双眼睛同时一横，眼风杀过去，黑马一哆嗦，察觉不好撒腿就要跑！

　　“不知好歹，我就杀了你！”

　　三头狮子手指光芒一闪，遥遥指着黑马，突然，一阵激光波似的光束在她指尖凝聚，只要射出，估计毫无悬念，黑马立刻会被射出一个窟窿来。

　　“闪电侠！”

　　我灵机一动，葫芦祖宗立刻回头看我，下一刻，嘭的一声闪电侠凭空闪现，嗖的一声冲出去，几乎在三头狮子指尖光速射出的刹那间，从死神手中抢回了黑马的小命。

　　黑马惊呆了，被闪电侠抱在怀中，愕然的看着他刚刚所站之地变成一片焦黑。

　　“吼……”

　　三头狮子怒吼一声，这回可真是名副其实的狮子吼的，超强的音波成了实质型的，巨大的威压顿时将弱小的妖精和野兽震慑的趴伏在地，颤颤发抖。

　　更有抵抗力弱的妖怪爆头翻滚，被吼的昏死过去，可见其音波的厉害性。

　　“你个泼妇！吵得你爷爷脑仁儿都要炸了！”

　　孙胖子松开捂住耳朵的双手，气的一把夺过美国队长的盾牌，猛的一扔飞射出去。结果估错了方向，盾牌滴溜溜的一转，咔的一声嵌进了一棵树干内。

　　孙胖子顿时脸色爆红，尴尬的看了一眼身旁无奈摊手的美国队长，然后调转屁股头也不回的跑去和妖怪大作战。

　　“轰咔嚓！”

　　一声雷鸣，地动山摇。雷神伫立于山坡之上，手里举着锤子上下挥舞，咔嚓咔嚓声音不断，此地霎时间又被电光所淹没，所过之处焦黑一片。

　　三头狮子被雷劈的上蹿下跳，狼狈的形象全无。

　　一脑袋的方便面蓬松卷也都焦黑一片，气的捂了嚎风的大叫，摇身一变，幻化出原型。

　　三头狮子的本体非常庞大，和一座小山一般，三个巨大的头颅一摇，铜铃大眼充满了血光和煞气，周身环绕着朦胧的灰雾，和头顶上空的颜色如此相似。

　　“轰！”

　　三头狮子四蹄落地，尘烟四起，一声大吼怒冲而下，直奔我而来。

　　我发了狠，攥紧了拳头顶风硬上。鲤鱼在身后喊我，我没有回头。嘭的一声两者相撞，激烈交锋。

　　三头狮子张开血盆大口，獠牙森森的朝我咬来。挥拳就是一记，咔嚓一声，我一拳生生的击碎了一颗狮子头的牙齿。

　　剧烈的疼痛顺着骨节传入大脑，我疼的甩手跺脚，怒骂一声：“你个丑八怪，牙是钢铁做的吧！”

　　三头狮子一只爪子捂着嘴，憋屈的怒吼一声，金黄妖气斩破虚空，犹如一道炽盛的烈焰瞬间将我笼罩其中。

　　“林果！”鲤鱼急忙大叫。

　　“龟甲防御！”

　　孙胖子一甩手，轰的一声防御罩将我兜头盖下，霎时间就被金黄的妖气所笼罩。

　　蕴含了三头狮子盛怒一击的金黄妖气具有腐蚀功效，眼看防护罩被一层层的削弱。我不能坐以待毙，挥拳继续攻灭强盛的妖气。


第三百五十八章 群妖救场

　　“砰”、“砰……”

　　拳风激荡，妖气四散，如同带着刀片的飙风掠过皮肤，霎时间雪雾弥漫。

　　我疼的咬牙切齿，但自身超强的自愈能力此时就显出超然来。几乎是一边破坏一边在愈合。在我完全抵消了妖气带来的伤害，重新出现在众人的面前时，虽然衣衫凌乱整，但好在是囫囵个的。

　　鲤鱼看着我松了一口气，继续挥斩着斑斓猛虎大刀，迎战群妖。

　　这混战从正午，持续到了晚上，仿佛永无止境一般。

　　葫芦祖宗已经召唤各路英雄几十次了，即便是铁打的也有力竭的时候。我们十几个人背靠背，面对几十个妖怪的围攻，一时两方都没有先动手，成对峙状。

　　三头狮子因为吃了亏，觉得形象全损，干脆退居后位指挥群妖来围攻我们。打起了车轮战的小算盘，再这样下去，估计天明之前我们真的会被耗死也说不定。

　　就在死一般的寂静持续下去的时候，忽然，大地轰隆隆的震动，有强烈的呐喊声在呼啸。

　　我们转头一看，就见漆黑的夜色之中，黑压压一群密密麻麻的妖怪冲了过来。带头的，竟然是黑熊！

　　在定睛一看，我不由得热泪盈眶，妖怪！我们的妖怪！浩浩荡荡足有六七百只妖怪如潮水一般的奔涌而来！

　　“杀啊！”

　　“敢欺负我们的人，分分钟灭了他们！”

　　妖怪们抄着家伙，气势雄武的围攻而来。那原本还仗着人多围堵我们的小妖一见事不好，撒腿就跑。

　　“站住！给我站住！”

　　三头狮子怒吼，然而无效，没人在听她的了！

　　等她在想跑的时候，已经来不及，轰的一下，肉墙一般不要命冲上来的妖怪将其叠罗汉似的压在底下。

　　三头狮子吼，吼声真不开人墙。

　　这可真是群殴，一群殴一个……

　　三头狮子被打的抱头鼠窜，狼狈的形象全部，最终一个闪身，消失不见了。

　　很久很久以后，此地归于平静。

　　我们看着集结起来的妖怪们，一大群，空地几乎战不下了。心情是无比激动的，没想到我们出来找他们没找到，等我们有难的时候，他们却呼啦一下全都到齐了，来给我们助阵。

　　大家的心情是激荡的，是无法平静的。

　　妖怪们七嘴八舌的笑呵呵的全然没当此事算个事，救了场之后，又呼啦一下和潮水一般的褪去，几乎没给我们开口说话的机会。

　　当此地再一次的静下来的时候，我们全都愣住了。

　　我转头问黑熊：“这怎么回事啊？大家怎么都跑了？”

　　黑熊挠了挠头说：“事办完了，自然就走了啊，不然还留在这里等着被你们抓回去吗？”

　　我：“……”

　　后来经过黑熊的解释，我们才明白，原来妖怪们之间都用手机微信沟通的，哪里出现妖灵了，妖怪们呼啦一下冲上去，哪个妖怪被欺负了，妖怪们在呼啦一下冲过去救场。

　　刚刚就是黑熊在山下，怕我们被三头狮子给欺负了，才召唤来这么多的妖怪。

　　“要是平常我们其中一个人被欺负了，顶多就是来一百多人。今天大家都非常给面子，一下子来这么多，你们也看出来了吧，你们在我们的心中是不一样的存在。”

　　孙胖子笑了：“别以为这么说，我们就会放了那些小兔崽子，一样要抓回去的！”

　　黑熊道：“那我就管不了了，你们赶紧离开这里吧，那三头狮子非常的嫉恶如仇，免得回头再来给你们个措手不及。”

　　说完黑熊不在久留，趁着夜色掩饰住身形，下山去了。

　　我们一群人坐在一块，吴威点了一堆火照亮，大家面面相觑，全都很疲惫。

　　“我说……”

　　突然，一个弱弱地声音响起，我们一回头，这才看到那匹黑马少年还没走呢，躲在一颗大树后面，露出个脑袋怯怯的看着我们。

　　“你说啥？”语嫣问道。

　　因为先前在语嫣手上吃过亏，所以黑马少年不敢跟她对视，转开眼问道：“你们到底是什么人呢？找来这么多的帮手？”

　　闻言我们呵呵一笑，杜雷朝他招手：“你过来。”

　　黑马怯怯的不敢上前，语嫣又开口说话：“你放心吧，先前要不是你把麻烦带给我们，我也不会把你扔给敌人，现在事摆平了，咱们也心平气和的坐下来聊一聊。”

　　听语嫣这样说，黑马思虑了片刻，最终走了出来。

　　他也坐到我们这一圈人里来，挨着赤离旁边，火光照耀着他，黑马少年耳朵上和后背上全是血，有些狼狈地说。

　　他扭捏了一会，然后开口：“你们要去哪里，可以带上我吗？”

　　沉默的老槐突然开口：“我们去拯救世界。”

　　黑马少年一呆，沉思了片刻：“可以带我一个吗？”

　　“拯救世界你也去？”

　　黑马少年可怜的说：“我只是不想一个人……那狮子妖怪太变态了，我宁可跟你们走在一起。”

　　语嫣歪头想了一会：“你这话不对劲儿啊，什么宁愿和我们在一起？怎么？在你眼里我们也变态？”

　　黑马少年立刻脑袋摇的和拨浪鼓似的：“你们厉害，和你们一起有安全感。”

　　杜雷摇了摇头，道：“不行，我们不能带你！”

　　“为什么！我绝对不给你们添麻烦！而且我伸手也不若，只是单打独斗的时候不是那歌狮子妖怪的对手而已。”

　　黑马少年生怕被我们撇下，站起来强调：“要不然你们试一试？你看看我是否真的厉害？”

　　说着他的目光在我们人流之间扫寻了一圈，最后朝王西瓜勾了勾手指头：“你，你敢和我打一架吗？”

　　王西瓜吃薯片的动作一呆，眨眨眼看着黑马：“你想和一只西瓜打架？”

　　孙胖子一拳锤在地上，吹鼻子瞪眼的喝道：“你要不要和我试试？”

　　搞不清我们关系的黑马少年犹豫了，看了看鲤鱼，又看了看我，最后目光一转看了看白小白，又看了看吴威，突然肩膀一软，叹了口气：“我真的不会拖后腿，你们带上我好不好？”

　　“如果你害怕，大可以离开帝尧山，如果你跟着我们是为了找妖灵，那么你更不用白日做梦了，这不可能！”

　　黑马少年垂着脑袋：“你们不知道，如果被三头狮子看上的，是逃不出她的手掌心的。我如果独自走，肯定还会被抓回去的……”

　　葫芦祖宗一听，立马纵身一跃，从我肩膀上跳下来，落到黑马少年面前：“这好办，你要只是想离开，祖宗帮你！”

　　“你？”黑马少年看着葫芦祖宗：“怎么帮我？”

　　“巴拉巴拉~”葫芦祖宗自带音效的转了个圈，嘭的一声，凭空出现了一扇门。葫芦祖宗打开门，门后是一片炫目的光芒：“来吧，把手搭在门板上，你想去哪，迈过这道门，你就会出现在那里！”

　　“这么神奇？”黑马少年一惊，转念一想，立刻脸上一喜：“想去妖灵的所在地，也可以吗？”

　　“砰！”

　　葫芦祖宗不客气的将门摔上：“白日做梦去吧！”

　　“呃……不好意思，我开个小小的玩笑而已。”黑马少年尴尬的说：“请重新为我打开门，我愿意离开。”

　　葫芦祖宗斜睨了他一眼：“事先说好，要去的地方必须是你曾经去过的，如果你只是幻想要去某个你没去过的地方，那么你很可能在迈过这道门的时候，就从此与这个世界告别了。”

　　黑马少年沉默了片刻，似乎在思考去哪里，最后他点点头：“我已经想好了。”

　　葫芦祖宗拉开任意门，黑马少年毅然而然的迈了进去，转瞬间就消失不见了。

　　我啧啧了一声：“真是有勇气，竟然对我们这些陌生人这么信任，让他迈进去他就进去，不怕是个陷阱？”

　　葫芦祖宗闻言转头看我，萌萌的眨动大眼睛：“看着祖宗，像坏人吗？”

　　我哼笑：“不像好人！”

　　葫芦祖宗哼的一声：“就凭着祖宗这张脸，就代表了正义与说服力，谁能像你那么多疑？”

　　众人呵呵一笑，然后大家七嘴八舌的聊了一会。

　　因为连续战斗了一下午，所以大家都比较疲惫，我们相信被打怕了的三头狮子不会在回来触霉头了，也没有离开。

　　就大胆的在原地过夜，吃了一顿丰盛的晚餐，然后大家轮流守夜休息。

　　疲惫的一天，却让我们看到了帝尧山上的这些妖怪们的疯狂。其实大部分人都很清楚自己可能就是无缘妖灵，但还抱着一丝期待和希冀的留在这里。

　　睡到深夜的时候，我突然醒了过来，抬头一看，此时守夜的是苏麟。

　　他坐在我们头顶的大树上，旁边依偎着白小白。见我醒来，苏麟朝我点点头：“没有异样，放心吧。”

　　我低头看了一眼旁边的鲤鱼，纵使是夏季的夜晚，但是因为是山中，所以还是比较阴寒。她冷的缩成了一团，和语嫣抱在一起。

　　我摇醒了葫芦祖宗，他怏怏不乐，睡眼惺忪的坐起来嘟囔着：“干啥啊？”

　　我说：“你看赤离冻的都缩成一团了，你不心疼啊？赶紧弄出十几双被子给大家伙盖上，免得着凉感冒。”

　　葫芦祖宗听我这么一说，转头看去，果然麻溜的弄出被子来。


第三百五十九章 豆豆

　　我小心地起来，挨个的给众人盖上被子。再躺下之后，眼睛望着头顶茂盛的树丛，枝叶摇曳，簌簌的轻响。

　　满天的繁星，皎洁的月光，忽然有点睡意全无，竟然失眠了。

　　白小白在和苏麟窃窃私语，大多都是她说苏麟嗯，淡淡的听不出什么情绪的嗯，单纯的只是回答而已。

　　我闭上眼睛，准备再次睡去的时候，意念却不自禁的外放出去，感受着周遭的环境。

　　仍然有些妖怪藏在不远处看着我们，因为见识了我们下午的战斗力，在没有人敢上前。恍惚之间，我仿佛感受到了一股熟悉的气息，很熟悉，似乎在那里见过又想不起来。

　　一晃而过，等我再去仔细的追寻感受的时候，又消失不见了。

　　清晨再次来临的时候，我们陆续起来收拾行李，草草吃过早餐继续赶路。

　　这回在穿越山东，路径山中的时候一路太平，没有不长眼的妖怪再上来围攻我们了。大家一路上说说笑笑，相安无事。

　　“那丑八怪一定是被我们打怕了！今天我们明目张胆的从她老巢走过去，她也只能当缩头乌龟的不敢出面了！”

　　孙胖子得意洋洋，大摇大摆的朗声说话，紧怕那三头狮子听不见，不会恼羞成怒的出来在和我们大战个一天一夜。

　　“你闭嘴吧，没人当你是哑巴！”杜雷笑骂的抬起一脚踢在孙胖子的屁股上。

　　他屁股肥嘟嘟的全是肉，一踢之下将杜雷给反弹了一个跟头。语嫣捂着嘴拍了王西瓜一下，娇羞一笑：“胖子的屁股好有弹性。”

　　王西瓜脸一黑，然后就追着孙胖子要他减肥。

　　孙胖子脸一苦，无话可说了，只能被王西瓜数落的大气不敢出，像个做错事的小孩子一样。

　　正午的时候，我们来到了山顶之上，此时日头正浓烈，但是因为头顶被灰雾笼罩着，仿佛就在无形之中笼罩着一层寒冰似得。

　　丝毫感觉不到太阳的炙热，反而有一股阴寒之气。

　　“这是不是因为妖灵出世的缘故，这灰雾笼罩在头顶，总有一种不好的预感，到底是什么原因？”

　　“管他呢，这样正好遮阳，免得晒得头昏脑涨。”

　　站在山间上，向远方眺望，茫茫一片全都是绿色的植物。偶尔有飞禽类的妖怪腾空而起，盘旋着侦察敌情，看样子是其他几大领域派来的探子。

　　“大家不要在耽误时间了，继续赶路！”

　　葫芦祖宗招呼为路途上的风景而耽搁拍照的众人，浩浩荡荡的继续朝山西而去。

　　一路上碰到不少妖怪，有的实在看不过去眼，我们还会伸手帮助两个，做做好人好事。

　　“救命啊……”

　　突然，一阵惊呼急叫从左方传来。我们集体转头望去，就见一只红红大眼睛，盯着两个长耳朵的兔子妖撒腿狂奔，在其身后追着一个灰尾巴的大灰狼。

　　“救命啊，救命啊，麻麻救命啊……”

　　小白兔惊慌逃窜，口中一叠声的含着救命。远远地看到我们，忽然小白兔眼睛一亮，连蹦带跳的就朝我们飞奔而来。

　　“呀，怎么又是你！”白小白认出了小兔子，正是她喂了一只鸡腿，后来被黄鼠狼给抢走了的那只小白兔。

　　小白兔见到白小白，两只耳朵立起来，猩红大眼睛兴奋的眨着：“太好了，太好了！终于找到靠山了！”

　　小白兔非常自来熟的钻进了我们的人流之间，躲在白小白的身后，怯怯的看着随后追来的大灰狼。

　　“你个长尾巴狼，你有能耐近来抓我啊！欺软怕硬的家伙，哼！”小白兔噘着小嘴，萌萌的一哼。

　　大灰狼警惕的看了看我们这群庞大的群体，又不甘心的盯着小兔子看了好几眼，最后一掉头，很聪明的没有以卵击石。

　　“胆小鬼！胆小鬼！”小白兔越叫越来劲了，气咻咻的叉着腰，朝着大灰狼的背影叫嚣。

　　葫芦祖宗背着小手，走到小白兔的脚边，拿脚踢了她一下：“喂，小家伙，我怎么觉得你在狐假虎威呢？”

　　另一边的狐狸精咳嗽了一声：“成语用得不对。”

　　葫芦祖宗立刻改口：“兔假虎威！”

　　狐狸精仍然摇头：“我们谁是虎？”

　　“呃……难道是兔假妖威？”葫芦祖宗挠挠头：“这成语怎么怪怪的！”

　　狐狸精还想和葫芦祖宗掰扯掰扯，老槐拽了她一下，轻轻的摇了摇头：“不要和文盲试图讲道理，最后你会被绕进去的。”

　　“原来是这样，谢谢你，老槐。”狐狸精双手捧在胸口，一副对老槐百依百顺的模样。

　　葫芦祖宗却不干了，叉腰蹦到我头顶上大叫：“谁是文盲？祖宗有文化的好吗？”

　　“你什么学历？”孙胖子也落井下石的忍笑询问。

　　葫芦祖宗：“……”

　　葫芦祖宗转头看我：“林果，祖宗是什么学历？”

　　“呃……”这怎么和踢球似的，我眼珠子一转，盯着目瞪口呆，眼神在我们之间转来转去的小白兔上。

　　我手指头一点她：“你说，葫芦祖宗是什么学历？”

　　小白兔眨眨眼：“葫芦雪梨？好喝吗？”

　　我们：“……”

　　“一边去，一边去！别打搅乱！”葫芦祖宗目光晶晶亮的看着小白兔：“嘿，小家伙，你怎么找上我们来的？昨天你不还在山东的吗？”

　　小白兔眼神飘忽不定，一双小手错乱的绞在一起，不太好意思的看着我们：“我……其实一直跟在你们的身后。”

　　我眼睛一眯：“你跟着我们干什么？”

　　“你们做的饭太好吃了，我忍不住就跟着香味追上来了……”小白兔眼睛红鲜鲜的，眨眨眼看着我们：“对不起呀，我马上走！”

　　说完一掉头，蹦蹦哒哒的就要远去。

　　“哎哎哎，你等会……”葫芦祖宗朝其一招手：“小白兔，你叫什么名字？”

　　“我叫豆豆！”小白兔笑，怕我们不懂，下意识的就解释：“土豆的豆。”

　　我们一听这个名字，都忍不住笑了。

　　葫芦祖宗更是不知哪根筋搭错了，突然对着豆豆伸出橄榄枝：“你既然说我们吃的东西好吃，那你要不要和我们一起走呀？”

　　“真的吗？”豆豆眼前一亮：“跟着你们有吃的吗？”

　　“当然，一天三餐，管肉管饱！你愿不愿意？”葫芦祖宗像是诱惑小白兔的大灰狼，我仿佛看到他葫芦屁股长出了尾巴，摇啊摇，摇啊摇……

　　众人都拎不清葫芦祖宗怎么会突然邀请小白兔加入我们，虽然有疑惑，但是出于默契，大家都感觉到了他在别有所图，所以也没有立刻拆台阶。

　　若是换成一般的妖怪，在我们破天荒的邀请对方加入的时候，一定会乐颠的点头答应，二话不带说的。

　　但是小白兔却迟疑了一下，目光扫过我们几个，突然说：“我感觉到了你们身上的善意。”

　　葫芦祖宗拍着胸脯点头：“那是当然，跟着我们，保准你不会被人伤害，没有人能伤害你的！我们会保护你！”

　　“我看到了你们昨天打败了三头狮子，那个女人很可怕，你们也很厉害！”小白兔想了想，问道：“可是你们要去哪里呢？我要去山西，你们会去吗？”

　　“去啊！我们也正要去山西呢！”葫芦祖宗说：“太巧了，我们要去那边找我们的伙伴，咱们就一起上路吧。”

　　听到葫芦祖宗这么说，豆豆立刻点头同意了。

　　我看了看葫芦祖宗高深莫测的笑容，忽然呵呵扯出一个笑：“这下好了，吃饭睡觉打豆豆，我们路途不再孤单了。”

　　豆豆一听，顿时驻足怀疑的看着我：“你要打我？”

　　我：“……”

　　葫芦祖宗一腿踢在我脚后跟上：“你别在那胡说，我们这么团结有爱的大家庭，怎么可能会出现那种事情？”

　　说着葫芦祖宗笑眯眯的看着豆豆：“话说，小家伙，你看着我不眼熟吗？”

　　豆豆想了想，点头：“昨天不是刚见过的吗？”

　　“呃……也对。”葫芦祖宗若有所思的想了想，然后对白小白道：“小白姑娘，豆豆和你是同类，就交给你照顾了，好不好？”

　　“我一定会好好照顾她的！”白小白点头，然后牵起豆豆的手，温和的笑：“你跟着我。”

　　豆豆似乎特别喜欢白小白，很信任她，开心的点头，亦步亦趋的跟在白小白的身边。

　　我们众人继续走，继续的向山西前进。走着走着众人都朝我和葫芦祖宗靠了过来。

　　杜雷低声问道：“葫芦祖宗，你打的什么算盘？”

　　孙胖子也点头怀疑的说：“这小兔子有什么不同寻常的吗？你为什么对她这么好？”

　　“哎哟，你们怎么都这么多疑？祖宗我纯粹就是善心发作，看着小家伙一个人在山上被妖怪追的可怜，跟在我们身边可以轻松一些。”

　　葫芦祖宗声音说的很大，似乎是故意说给前面的豆豆听的。

　　果然，听了这话，豆豆回头朝我们这边看了眼，露出一个放心的笑容。

　　众人明白葫芦祖宗的用意，都不再问了，四散开去，三三两两的说说笑笑，好像没事人一般。

　　别人没办法问葫芦祖宗，我却可以啊，我在心底嘀咕：“来，说给我听听，那豆豆是不是有问题？”


第三百六十章 妖灵在身边

　　葫芦祖宗嘴上吹着口哨，优哉游哉的坐在我的肩膀上，在心底和我说：“林果，我怀疑我们捡到宝了！”

　　“捡到宝？豆豆是个宝？”我一惊，心怦怦一跳：“你说的不会是……”

　　“我在她身上感觉到了一股熟悉的气息，别看她现在的形体是个小白兔，很可能下一秒就变成个土豆……而且她还叫豆豆，自我介绍的方式千百年来都是一成不变的，除了是她，还能有谁！”

　　葫芦祖宗激动万分的在我心中咆哮：“妖灵！妖灵啊！竟然在我们刚一进山的时候就自动送上门来了！老天呢！这妖灵实力大涨，都可以幻化妖形，伪装的这么像！”

　　我心跳如雷鼓，脸色潮红，激动兴奋不已：“既然妖灵在我们手，我们直接抓了就走，还去什么山西啊？”

　　“你当妖灵傻啊？千年出来一次，出来一次就被追的满山逃窜，狡兔三窟，她既然变成了兔子的形状，潜在意识里就是告诉我们，这不可能是她的真身！没准就是一个分身。”

　　“如果鉴定出我们有危险系数，那么她宁可牺牲一个分身，也会从此远离我们！”

　　我恍然大悟，好一个妖灵，这么狡猾！

　　“那你上一次抓到的，是她的真身？”我惊讶道。

　　“有可能，她的真身很像带着秧子奔跑的土豆……上一次我们两个碰头的时候，我是幻天的模样，现在变成葫芦祖宗的模样，她没有认出我来，真是谢天谢地，太幸运了，幸运女神临头啊！”

　　旁边的鲤鱼和赤离两个撇了我和葫芦祖宗一眼，一看我们的表情，就知道我们两个在心底暗自交流，也没有多问，而是很默契的两个女孩手牵手，走在我们的前头，将我和葫芦祖宗堵得严严实实。

　　“祖宗，你说妖灵为什么一千年出来一次，她出来干什么呢？为什么又只留在这帝尧山？弄的人尽皆知？真的是因为念旧而不愿意离去吗？”

　　我有很多疑问，关于妖灵的疑问。但是葫芦祖宗业务从解答，只是叹了口气：“谁知道呢，我也有和你一样的疑问，但是没有答案，估计只有妖灵自己愿意说，别人才会知道的吧？”

　　“那我们现在怎么办？”我问道。

　　葫芦祖宗回答：“现在估计除了我们别人根本不知道这个豆豆可能是妖灵，也不要告诉别人，以防打草惊蛇。”

　　“我们要博得他的信任，护送她，跟踪她，然后找到她的真身，将其控制起来，之后召集群妖回归妖怪高中，然后当着众人的面放了妖灵，或者……你也可以吞噬了他，让妖怪们彻底死心。”

　　说着葫芦祖宗斜眼看我，似乎在询问我是否有机会就吞噬了妖灵。

　　我也对于这个问题仔细的沉思起来，如果是眼下小白兔的这个形状，打死我都不会吃了它的，因为这会让我联想到吃掉白小白的感觉……

　　我是人，不是野兽！狠不下来这个心！

　　但是要换成带着秧子奔跑的土豆呢？没见识过妖灵的本来面目，通过幻想，那可能是个非常可爱和萌萌哒的小精灵一样的小兽。

　　当年身为幻天的葫芦祖宗都没忍心一口吞进去，想必我也做不了吧！

　　“不！我想好了！抓到妖灵的时候咱们一定要全力以赴，争取亲手抓到，然后得到分配她的所有权。”

　　“在着急妖怪回归之后，当众将其放生！我不会吃了它，那样太残忍了！”

　　“很好，我也正是此意！”

　　我和葫芦祖宗的想法达成一致，在心底击掌，结束交谈。

　　鲤鱼见我神情恢复如常，靠近我身边用眼神询问我说了些什么。

　　我神秘的一笑，朝鲤鱼招了招手。

　　鲤鱼果然就侧着耳朵贴过来，我吧唧的一声在她脸颊亲了一口，鲤鱼当时就一呆。

　　我哈哈大笑：“逗你玩！”

　　鲤鱼脸色刷的爆红，抽出斑斓猛虎大刀就朝我砍来：“你个老不正经的……”

　　我无语，连忙纠正：“小哥正年轻气盛，怎么成了老不正经的？”

　　鲤鱼已经语无伦次了，在众人面前被我轻薄，气的脸发红，最后一扭头，拽着赤离躲的挺老远，不愿意和我说话了。

　　孙胖子暗中朝我竖起大拇指，我哼的一声，洋洋自得。

　　豆豆估计是没搞明白我们怎么回事，拉着白小白低声的询问。

　　白小白很耐心的给她讲解我们之间复杂的关系，听了之后，豆豆也是懵懵懂懂的。

　　但是过了一会，她突然丢开白小白，跑到我身边来。

　　豆豆的两只长耳朵支棱着非常高，似乎在亢奋的状态中，她眨着一双鲜亮的大眼睛看着我，天真的问：“你有多喜欢那个女孩儿？”

　　“多喜欢？”我沉思着：“非常非常……嗯，不好形容，总之若将我的人生重要人物做个排序的话，她会是第一名。”

　　葫芦祖宗开口：“那祖宗呢？”

　　我：“并列第一……”

　　葫芦祖宗哼的一声：“马后炮，祖宗才不信。”

　　好吧，我懒得管他，只是说完了这句话之后，我见豆豆一脸沉思，我下意识的问：“我这么说你能听懂吗？”

　　豆豆点头：“我懂，我心里也有一个排在第一位的人。”

　　说着朝我微微一笑：“那咱们是一类人。”

　　“是吗？你是妖怪，我是人！”我强调着说。

　　豆豆却不以为然：“都一样啊，我很喜欢人类。这满山之中都是妖，很少有人，和你们在一起我很开心！”

　　我摸了摸她的头顶，小脑袋上黑亮的发丝有些扎手，一双耳朵也挺碍事的，我摸了摸她的耳朵，问道：“你法术练到什么境界了？怎么不把耳朵收起来呢？”

　　“不收，我喜欢。”豆豆笑了，然后思维很跳跃的问我：“如果，那个女孩儿有一天离开你，但她可能还会再回来，你会等她多久？”

　　我闻言一惊，目光看着鲤鱼。试想着豆豆的话，如果鲤鱼有一天离开，还会再回来，我会等她多久？

　　葫芦祖宗的声音突然在我心底响起：“林果，这可能是妖灵为什么徘徊在帝尧山不离开的原因，你套一套她的话！”

　　我心下一动，微微一笑，脸上浮现温柔：“不知道，估计只要我活着的一天，就会等下去吧。我是个特别念旧的人，如果他不在我身边，我会留在我们共同生活的地方，这样等她有一天回来了，就会看到从未离去的我。”

　　豆豆听我这么一说，突然眼眶一红，似乎要哭了：“你真好，你一定是个好人。”

　　我莞尔一笑：“有那么感人吗？你别哭！如果是你，你是不是也会和我一样？”

　　“是的，我会等在那里，等着他有一日回来找我，就会一眼看到我从未离去……”

　　“豆豆，你今年几岁了？”我突然问道。

　　豆豆申请正处于悲伤之中，下意识的回答：“快两万岁了……”

　　话没说完，她突然激灵灵的反应过来，猛的抬头看我。

　　我眨眨眼，做出一副没听懂的样子：“你说什么？我没听清。”

　　“哦……没什么，问女孩子的年纪是很不礼貌的！”豆豆一掉头，又跑回白小白的身边，不在理我。

　　我表面装作淡定，心底却在和葫芦祖宗激烈的交谈：“你没猜错！祖宗！你猜对了！她肯定是为了一个人没有离去，才会几千年来一直留在这个地方等着那个人。”

　　“她已经两万岁了！你听到了吗？两万岁！一定是自从有妖灵起，就是她一直活跃在人们的视线中。”

　　“这是个有故事的妖灵……”葫芦祖宗得出结论。

　　连续整整一天的疾行，在夜色降临的时候，我们终于赶到了山西附近。

　　这里，是紫玉蜘蛛的地盘。

　　“紫玉蜘蛛是一个特别好吃的蜘蛛精，她喜欢挑一些长相细嫩，入口即化的妖怪下手……”

　　“她吞噬妖怪并非为了吸收对方的妖力来增长自己的实力，单纯就是为了饱足口腹之欲。”

　　“被她吃是一件很可怕的事情，她会请来很多人围观。被请来的人会黏在她的蜘蛛网上，然后看着她一步步的走近猎物，将猎物吞噬入腹，享受着其他人的惊恐与绝望。”

　　“紫玉蜘蛛有一个绝技，那就是会瞬发蜘蛛丝，凡是被蜘蛛丝黏中的，没有一个能逃脱她的蜘蛛网，下场全都是腹中食物……”

　　“她只对自己感兴趣的猎物出手，不感兴趣的，走到她的眼前她眼皮都不会抬一下的。”

　　豆豆坐在吴威升起来的烈火旁边，颤颤巍巍的给我们回忆起这个紫玉蜘蛛。

　　很残忍，也很有个性，全凭个人喜好行事，桀骜不驯的一只蜘蛛。

　　吴威看豆豆吓成那个样子，捻着兰花指，轻轻的拍着豆豆的后背：“别怕，别怕，待我去了，一把三昧真火烧了她的蜘蛛丝，她肯定不会在害人了！”

　　“她不怕火的，很厉害！一直火鸦都被她给吃了。”豆豆心有余悸的说：“我亲眼看到的，我当时就在蜘蛛网上，那火鸦不但没把蜘蛛网烧碎了，反而把自己给烤熟了……”

　　吴威闻言一呆：“是吗？可我那是三昧真火，一般妖怪都怕！”

　　“她肯定不怕，她胆子很大！”豆豆摇了摇头，一副不看好吴威的样子。

　　吴威顿时气馁：“既然这样，那就走着瞧了。不行不硬上，我们这群人呢，继续和她车轮战……”

　　孙胖子踹了吴威一脚：“你能不能有点志气？就不能单打独斗解决一个？”

　　“胖哥，要不然你上吧，把你粘在蜘蛛网上，你一个龟甲防御，她咬不到你，吃不着你，干着急急死她！”


第三百六十一章 救豆芽

　　这俩人在旁边斗上嘴了，却忽略了一个至关重要的问题。

　　鲤鱼柔声问：“豆豆，为什么你会在蜘蛛网上？也是被紫玉蜘蛛请去观看的？你最后是怎么逃脱的？”

　　豆豆一提起这个，小脸煞白，吞咽了几口口水，做好了心底铺垫之后才开口：“我当时在树顶上摘果子来的，那蜘蛛精突然就在我摘果子的下方织了网，补乐很多小虫和小妖，慢慢的享受起来……”

　　“我当时被她吓的一激动，就从书上掉下来了，正好掉在网上……”

　　我听得一愣：“你这也太赶巧了，自己送上门的啊？”

　　豆豆难过的垂下头：“我也不想，那蜘蛛估计看我满身的毛，不对胃口，就把我给放了，吓得我魂都出来了。”

　　“你这是中了五百万彩票的幸运度，竟然被放了！”葫芦祖宗哼哼着，似笑非笑，心底却和我说：“要是那紫玉蜘蛛知道她放走的是妖灵，估计肠子都悔青了。”

　　我忍不住脑袋里就幻想出了紫玉蜘蛛气急败坏，咬牙切齿的表情，忍不住笑了。

　　大家说说笑笑聊到了很晚，然后仍然轮班值夜休息。

　　今夜的上半夜是猪九戒和陈竹子，这俩妖怪坐在不远处，玩着从葫芦祖宗那里借来的扑克，打起了牌了。

　　俩人压低声音甩牌，还是会透漏出兴奋的声音。

　　“三尖挂一对！”

　　“炸二！”

　　“俩王……哈哈哈……”

　　声音越来越大，最后吵的老槐坐起来，幽怨的直勾勾的目光瞪着他们俩。

　　猪九戒和陈竹子一缩脖子，吐了吐舌头歉意地说：“我们收敛，收敛！不好意思……”

　　老槐又咣当一声躺了回去。

　　这俩人摔了半袖的扑克，等到下半夜我执勤的时候，他们两个还没有睡觉的意思，正在玩“鳖王八”，互相抽着对手的牌来凑对。

　　我说：“你们两个不睡啦？”

　　陈竹子憋着鼓气的摇头：“我都当十二把王八了，他刚当十八，我得找回来。”

　　猪九戒哼哼笑：“你只会越当越多，玩不过我就别较真了。”

　　“不行！”陈竹子的倔强劲头儿上来了，说啥都不好使，猪九戒想去睡觉都不让，必须玩。

　　我看了这俩人玩了一会儿，觉得太无聊，然后起来四处溜达。

　　忽然尿急，我走到林子的深处，找了个没人的角落里面放水。

　　正在我聚精会神听的哗哗声响的时候，忽然，一道微弱而熟悉的意念波动被我捕捉到了。

　　我猛地睁开眼睛，提起裤子飞快的追上去！

　　就是昨夜的那股意念，熟悉的，却想不起来是谁！我一定要去看看是谁！

　　“葫芦祖宗！”

　　我在心底呼唤祖宗，很快，睡眼朦胧的葫芦祖宗就从另一面朝我跑了过来：“咋滴了？大晚上的？”

　　“精神精神！有情况！”我抱起葫芦祖宗扔到肩膀上：“隐身披风，来，咱们两个去一探究竟。”

　　葫芦祖宗听我这么说，立马拿出两个披风，我们两个披在身上，迅速的传说在暗夜的森林之中。

　　隐身披风可以隐去身形，也可以隐去身上的气味。

　　我们所过之处，风吹草动，惊动了不少夜晚休息的妖怪转眸四顾，没有见到可疑的人物，又都垂下头昏昏欲睡去了。

　　追出去大约有两公里远的地方，前方突然有微弱的火光，两个小家伙蹲在火光旁边，在窃窃私语。

　　两个小家伙的其中一个，身上散发的气息正是让我感觉到熟悉的。

　　那是一个小男童打扮的模样，有六七岁，长得萌萌的，火光照耀在他的脸颊，忽明忽暗，我眯眼一看，心下突然一震，竟然是他……

　　“你认识？”葫芦祖宗小声问我。

　　我眉头紧皱，低声回答：“龙吸水里面的那个小泥鳅。”

　　葫芦祖宗闻言也是一愣：“小泥鳅？不在水里戴着跑到山上来了，难道也是为了妖灵？对了！他妈妈到底死没死？”

　　这正是我担心的，如果我预感没有错，那只大泥鳅肯定是没死，躲在什么地方去疗伤去了。

　　那大泥鳅和我有生死大仇，若是遇上了，肯定又是一番硬仗。

　　眼下她儿子就在我手边，如果我将其绑架了的话……

　　“等等，林果！那个是……”葫芦祖宗突然抓着我的胳膊，激动的指着小泥鳅旁边的另一个头顶牛角的小男孩儿模样的妖怪：“那个，那个身上竟然和豆豆的气息一致，难道说……”

　　我心下一凛：“又一个妖灵分身？她到底有几个分身？”

　　“妖灵只会呆在善意者的身边，那个小泥鳅不会伤害她，所以她选择和他走在一起。”

　　“我们要不要将她抓过来……”我忍不住伸出手。

　　葫芦祖宗摇头：“不要打草惊蛇，众妖灵的分身之间想必都有一种互相沟通的技能，如果我们打草惊蛇了，豆豆也会跑掉。到时候，就找不到妖灵的老巢了！”

　　我忍下了心底的激动，决定按兵不动。

　　就在我们两个准备转身离去的时候，一个漆黑的庞然大物，缓缓的出现在了两只小家伙的背后。

　　他们毫无所觉，仍然蹲在火堆旁边，小小的一团，在说着悄悄话。

　　我眼看那个庞然大物，挥舞着八只超长的出手，静静的伫立在他们的身后，足足有一分钟之久。

　　我后背刷的一下冷汗直流，没敢上前，也没干逃跑，怕惊动了那只怪物！

　　“紫玉蜘蛛……真倒霉，竟然在这里碰上了她！她晚上都不睡觉的吗？”我在心底嚎叫，觉得好像刮彩票中了再来一瓶的大将似得，滑稽而戏剧化！

　　“那两个小的……有危险。”葫芦祖宗坐在我肩膀上，紧张的抓着我的耳朵：“小泥鳅可以不管，妖灵，要不要救出来？”

　　就在我们两个犹豫不决的时候，紫玉蜘蛛终于动手了，噗噗两声，在暗夜中凸出两团白丝，瞬间就裹住了两个小家伙。

　　小泥鳅挣扎大叫：“救命啊，救命啊……妈妈救命……”

　　妈妈？大泥鳅也在附近？

　　而妖灵的分身是个小牛犊的模样，他哞的不挺大叫，然而没有办法挣脱。

　　两个小家伙在猝不及防间就被大蜘蛛给抓走了，然后八条出手来回的倒腾，大蜘蛛在快速的离去。

　　我没忍住，还是壮着胆子跟了上去，能救就救下来吧。虽然我和泥鳅她妈有着大仇，但是小泥鳅那么可爱，那么小，不应该这么年纪轻轻就丧命蜘蛛腹的。

　　葫芦祖宗对我的选择没有意义，完全的支持。

　　我们跟着紫玉蜘蛛一路上跑了很远，终于来到了她的地盘。

　　那是一个巨大的山洞，一看就是新开凿出来的，洞里面充满了呛鼻的石粉，还有凸出的锋利石头棱角。

　　紫玉蜘蛛几乎掏空了小半个山西，给自己铸造洞穴。

　　她将两个小家伙带进了洞内，然后随手一抛，俩人嗖的一下飞上了半空中的巨大蜘蛛网，然后紫玉蜘蛛再次掉头，出去从新猎食。

　　我趁机钻进了洞里，躲在一个不起眼的角落，因为有隐形披风，所以并没有引起紫玉蜘蛛的注意。

　　待其走了之后，我头顶上带着竹蜻蜓，飞旋的来到巨大蜘蛛网的上空。

　　上面稀稀拉拉的沾着十多个妖怪，我仔细一看，除了刚刚被扔上来的两个小家伙还在拼命的挣扎，其他的妖怪都已经一副垂垂等死的模样。

　　“林果，林果，快看，是祖宗眼花了吗？我怎么看到了小豆芽呢？……”葫芦祖宗再次激动的揪住我的耳朵：“那是豆芽吗？是豆芽！”

　　我寻着葫芦祖宗的声音望去，就见离我二十多米远的蜘蛛网上，倒粘着一个小姑娘，正是我们妖怪高中可爱的豆芽小姑娘。

　　我靠！老妖怪竟然想吃了豆芽！

　　我顿时就不淡定了，心中谢天谢地的让我跟着来了，不然小豆芽不就成了人家的腹中餐了吗？

　　我控制着竹蜻蜓朝豆芽飞了过去，豆芽正处于昏睡状态，脸上的皮肤苍白的有些吓人，整个人也瘦了很多，似乎遭了很多罪。

　　我气不打一处来，抬起手啪啪的在这丫头脑门上弹了几下。

　　豆芽虚弱的睁开一只眼睛，目光毫无焦点的望着虚空，见没有人，又闭上了眼睛。

　　我这才想起自己穿着隐身披风，她肯定看不到我。

　　我又弹了她两下：“醒醒，再睡下去就被人吃了！”

　　豆芽虚弱的睁开眼睛，喃喃自语：“我肯定太想家了，都颤声幻听了……”

　　我闻言喉咙一哽，想家，豆芽将妖怪高中当成了家……

　　我眼眶发红的摸着豆芽的小脸，开口道：“傻丫头，你没听错，欧巴来救你了！”

　　豆芽强行振作了几分，脑袋转了转：“是谁？怎么是林果的声音？是你吗？”

　　“是我，是我！我是林果，你的欧巴！”我急切的说：“别睡，我来救你！”

　　豆芽这回彻底清醒了，激动的颤声道：“真的是林果，我的天，我以为我在做梦，你是怎么找到我的？你听到我叫你的声音了吗？我刚刚做梦还梦到了你，在妖怪高中……和我们一起包饺子……”

　　啪嗒，泪水滴答的掉在了我自己的手背上。


第三百六十二章 救妖

　　我很心酸，也有一种后怕，如果今夜我不值夜，如果今夜我不去放水，不会突然感觉到熟悉的气息追到小泥鳅那，不会遇见紫玉蜘蛛抓了两个小家伙……

　　如果我心冷一些，见死不救，也就不会跟着紫玉蜘蛛回到她的老巢，就更不会见到小豆芽。

　　那么这条很废鞋的可爱小蜈蚣的下场，我几乎不敢想象。

　　可能过了今夜，她就不复存在了，即便我找到了妖灵，召集回了所有妖怪，她也将永远的离我们而去。

　　同时，找到妖灵这个念头在我心底从未如此刻的急躁，在这帝尧山上，有多少我们的伙伴、朋友、亲人，正在遭受着死亡的威胁？

　　我们若在不紧不慢的耽误行程，她们可能随时都有生命危险……

　　“别怕，有我在呢。”我拍了拍豆芽的脸颊，从怀中取出早就准备好的小花圣水，轻轻的喂了豆芽几滴。

　　“喝下去，这个可以解去你身上的毒。”

　　我察觉出了，这个蜘蛛网是有毒性的，而且还很强烈，刚刚黏上去的妖怪有劲头挣扎，而这些早已黏上去的妖怪却因为中毒为而萎靡下去，不在抗争。

　　我和葫芦祖宗分工行动，将小花的圣水喂给了所有蜘蛛网上的妖精。

　　我们必须要抓紧行动，不然等着紫玉蜘蛛回来，我们一个也别想逃走，肯定又是一番硬仗，而且我孤身一人带着葫芦祖宗，胜算的几率并不大。

　　我喂到小泥鳅的时候，他还搞不清楚状况，激烈的挣扎，我只得沉声道：“别吵，分不清好人坏人吗？我是来救你的！想要逃走，就乖乖的听话！留着你的力气一会开跑吧！”

　　“你是谁？”妖灵眨着一双无辜的大眼，定定的看着我：“我在你身上感觉到了豆豆的气息……”

　　我微微一笑：“你很聪明，豆豆和我们在一起呢，我是来救你的！救了你，你可以和豆豆团圆了。”

　　听我这么说，妖灵果真就信了，因为我身上没有戾气，他感觉不到威胁和贪心的想要将他占为己有，所以并不害怕，乖乖的吃了我喂给他的圣水。

　　所有的妖怪都为了一遍，小花的圣水是百毒不侵的，瞬间炼化百毒，一切都不在话下。

　　妖怪们再次恢复了精神，激动而热切的等待着我们的救援，也尝试着自救。

　　我和葫芦祖宗试着徒手撕开蜘蛛网，但是不行，蜘蛛网太坚韧了，而且粘度很大，双手粘上去比强力胶水还要难缠，根本不行。

　　“我有个办法！”葫芦祖宗突然眼前一亮，刷的手腕一转，掌心内多了一把剪子。

　　我刹那间福至心灵，立马接过剪子，看着小豆芽说：“你别怕，现在我要把你的衣服剪开，把你剥出来。如果头发黏上了，一样要剪掉，你得明白孰轻孰重。”

　　豆芽先是一愣，随后脸色微红的点点头：“快点动手吧，不然来不及了。”

　　我也丝毫不墨迹，动手就开始剪衣服，撕开了最外层的之后，露出了里面白嫩嫩的蜈蚣肉……

　　好在现在的妖怪也挺讲究文明的，里面会穿上三点式……所以，就一闭眼，当着在沙滩冲浪看到比基尼了。

　　我红着脸，继续往下剪，将两条小腿都剥了出来，然后开始给她剪头发。

　　我动作伶俐，剪子又快，很快……小豆芽一头长发变成了假小子，也终于脱离了蜘蛛网的纠缠。

　　葫芦祖宗召唤出一件大斗篷给她披在身上，然后分了一个竹蜻蜓给小豆芽，还有剪子，让她帮着我们一起去解救其他的妖怪。

　　我红着脸，继续往下剪，将两条小腿都剥了出来，然后开始给她剪头发。

　　我动作伶俐，剪子又快，很快……小豆芽一头长发变成了假小子，也终于脱离了蜘蛛网的纠缠。

　　葫芦祖宗召唤出一件大斗篷给她披在身上，然后分了一个竹蜻蜓给小豆芽，还有剪子，让她帮着我们一起去解救其他的妖怪。

　　“林果，我们必须要快，紫玉蜘蛛每次出去再回来的时间都很短，只要凑够了二十只就会食用。”

　　豆芽焦急的看着我们，然后又看了看蜘蛛网上其他的小妖怪，此时已经17只了。

　　只要在抓回来三只，今天晚上这里的妖怪都会成为他的盘中餐。

　　“别急别急，越级越乱。”

　　我擦了把额头上的汗水，要是让我单独一对一，或者我和葫芦祖宗二对二是绝对没有胜算的。唯一能做的，就是救了人，麻溜利索的逃走，别无下路。

　　其他的妖怪们喝了小花的解毒圣水之后，陆续恢复了精神头，开始亢奋的在没有我们的帮助下，绞尽脑汁的逃脱蜘蛛网。

　　小豆芽被解救出来，是他们精神最大的鼓舞和振奋，纷纷对我们的救援感激万分。但因为我们穿着隐身披风，所以妖怪们并不能确定我们身在何方，长的什么模样。

　　一个法力较弱的大鹅妖看我快救到他跟前了，万分激动的开口：“大哥，这位大哥，您的救命之恩我们没齿难忘，谢谢，谢谢您。”

　　大鹅妖旁边的山猪妖也激动的迎合：“是啊，大哥，你人太好了，冒死来救我们！大恩大德，没齿难忘。”

　　“大哥，您本体什么妖？在哪个山头称霸？小弟今晚就跟你走，从此跟你混了！”因为激动和兴奋，妖怪们感谢我的声音也没有个收敛。

　　又因为是在山洞之内，说话的声音一大就回音四散。

　　在他们无止境的感谢中，我心满意足的同时连忙压低了声音大叫：“你们的感谢我都收到了，但都别吵！小声点，不然一会把紫玉蜘蛛召回来了，别说你们，今天咱们都要成她的盘中餐。”

　　“好！不喊了，听大哥的！”

　　众妖怪们听我这一喊，也都不敢再嚷嚷了，老实的等待着救援或自救。

　　泥鳅小妖是倒挂在蜘蛛网上的，四肢借不着力度挣脱，他干脆变回了本体的泥鳅模样。

　　泥鳅表面湿滑，还没等我拿着剪刀救到他那里，他就自己从蜘蛛网上滑了下来，落到了地面。

　　我嘿了一声，笑了：“小家伙你厉害啊，竟然有这本事？千年蜘蛛精都治不了你啊？”

　　小泥鳅在地上一个鲤鱼打挺，又恢复了人身，然后左右看了一圈，不答反问，莫名其妙的道：“你到底是谁？为什么我感觉到你身上有股熟悉的气息？”

　　我心道你个小家伙灵觉还挺敏锐的，一面之缘你就能记住我的气息？

　　我此时身上披着隐身披风，小泥鳅并不能看到我的模样，我就信口胡诌：“你妈妈还好吗？”

　　小泥鳅闻言明显一愣：“你认识我妈妈？”

　　“当然，我们的关系很不一般……”我没敢说我差点一拳头把你妈的天灵盖打碎了，我干咳了一声：“听说你妈妈不久前受伤了？现在可好些了吗？”

　　小泥鳅毕竟还是小妖，非常的单纯，很好骗，没有丝毫防备的开口：“我妈妈去疗伤了，我也不知道她在哪里！”

　　这么一说我就懂了，看来那个大泥鳅真的没死。我暗自看了一眼葫芦祖宗，耸耸肩，又是一个难缠的潜在因素。

　　之后我在一言不发，手脚利索的去救别的妖怪。

　　时间在一分一秒的离去，妖怪们也都着急了，因为再耽搁下去，不知道那个紫玉蜘蛛会什么时候突然就窜了出来。

　　小泥鳅没有立刻离去，他从我这要了一把剪子，一脸认真的和我们一起去救其他的人。

　　我看着他人小笨拙，走路仿佛都要被绊倒了的样子，还想着救人，真是人小心善，和她妈妈呲牙咧嘴时候的模样简直云泥之别。

　　“小泥鳅，你叫什么名字？”我抽空问了一嘴。

　　“云迪。”小泥鳅开口，他在救妖灵分身所化的小牛犊。

　　牛犊小妖怪他的两只小牛角尖尖的两头，看上去没什么杀伤力，和小白兔豆豆一样都非常的萌。

　　这两个小家伙凑在一起也不算意外，只是这样的组合太没什么安全感，就这样在群妖出没的深山老林里面溜达，很容易被人当成零食给消化了。

　　“哞……！”

　　随着砰的一声，妖灵的分身小牛犊也坠落在地了。然而两个小家伙并没有立刻离开，还在跟着我一起去救其他的人。

　　我眉头一挑，没想到他们还挺有爱心？

　　“喂，云迪，快带着你的小朋友离开这里，不然紫玉蜘蛛回来了，你们根本跑不掉！”葫芦祖宗一出声提醒。

　　两个小妖怪眼神在空气中乱扫了一阵，犹豫着互看了一眼：“你们也快走啊！”

　　“我们马上，你先跑，贴着墙跟跑，不要被发现了！”我低声提醒，催促道：“快走……”

　　最终，两个小妖还是离开了。

　　我看了一眼他们的背影，目光有些不舍的在小牛犊的身上流转了一圈，这可是妖灵的分身呢，就这么放走了似乎有点可惜……

　　不过此时此刻已经来不及多想了，还有五六个妖怪没有解救下来。

　　蜘蛛网的粘性实在太强了，而且上面的毒性也很猛烈。

　　即便我先前喝过小花的解百毒药，此时还是觉得有些头昏脑涨。


第三百六十三章 危急

　　在解决了大部分的妖怪的同时，我们遇到了麻烦。有个穿着本身就少，直接就是皮肤黏在蜘蛛网上的羊妖。

　　“这要怎么办？”我插着腰，皱着眉的飞在这个妖怪的身上。

　　这样解救起来就非常的麻烦，我拽了半天，也没把一头羊妖救下来。

　　“我帮你！”葫芦祖宗朝我飞了过来，和我一个左一个右的拉着羊妖的腿脚胳膊。

　　我们两个稍稍一用力，只听刺啦一声，我一愣，就见羊妖的眼泪就出来了，却愣是一个字都没说出口，嘴唇都咬出血了，痛苦不堪的模样。

　　我歪头一瞅，只见一滴两滴的红色液体顺着蜘蛛丝低落到了地上。竟是因为用力过猛，直接将皮肤给撕裂了，那样的疼痛和生剥皮没什么两样，疼痛可想而知。

　　“你没事吧？”我有些担心的看着羊妖：“力度好像太大了，你忍着点？”

　　“和丢了小命比，我分得清孰轻孰重……”羊妖咬牙切齿，脸色发白的对着我的方向点头，目光却没有焦点：“动作快点，拜托了……”说着又狠狠咬住牙，一副视死如归的模样。

　　“祖宗，咱们速战速决！”我对羊妖点头，然后招呼葫芦祖宗。

　　葫芦祖宗飞在羊妖的头顶，拽着他两条胳膊，我拽着羊妖的两条腿，然后一起使劲。

　　“刺啦……”血肉分离的声音。

　　“林果……这怎么和五马分尸的感觉似的呢？”葫芦祖宗道：“我有种汗毛竖起的感觉。”

　　我咬着牙，使了狠劲，长痛不如短痛，总是要伤的，还不如伤的干脆一些，这样拉锯扯锯的只会加剧痛苦。

　　我猛的向上一掀，结果拽的羊妖闷哼连连，完全脱离蜘蛛网的时候，已经血肉模糊了。但羊妖很有魄力，只是咬着牙，一声没叫，最后成功的将他解救了出来。

　　“谢谢！”得救之后，羊妖和水里捞出来似的，冷汗淋漓的朝我们道谢，然后落到地上，一瘸一拐的跑掉了。

　　“这也太惨了！”我和葫芦祖宗对视一眼，都不寒而栗的打了个哆嗦，继续解救其他人。

　　有一个最让我震撼人心的，就是一条蚯蚓化成的妖怪，因为半个身子都粘在上面起不来，他看了羊妖的解救办法之后，突然灵感爆发，直接将自己当场一刀两断。

　　然后托着剩半截的身子钻到地里跑了。

　　我和葫芦祖宗被惊得目瞪口呆：“这个也太惨烈了，直接丢了半边身子。”

　　葫芦祖宗也是咋舌：“就算再生能力再强，这也太过了……”

　　解救下了全部妖怪之后，豆芽拽着我们：“走了，咱们也快走吧！不然来不及了！”

　　我擦了把额头上的汗水，抱起葫芦祖宗扔到肩膀上，裹紧隐身披风，抓着小豆芽就朝外面跑去。

　　还没等我们离开洞口，外面突然传来一声惨叫，然后妖怪们惊慌失措的四散逃离而去。

　　“坏了！一定是那只大蜘蛛回来了！”葫芦祖宗惊呼，然后强自镇定的说：“没事，走，她现在看不到我们，我们趁乱逃出去！”

　　我点点头，但是心底也在打颤，抱着侥幸的心里从洞口露出头去，就见外面的洞口十米远左右的地方，刚刚跑出去的两个妖怪再次被紫玉蜘蛛给逮住了：“你们好大的胆子！竟然还敢逃跑！”

　　“放开我！你放开我！”妖怪大喊大叫，紫玉蜘蛛不耐烦的用蜘蛛丝封住了他的嘴巴。

　　“嗯？”她突然一掉头，目光冷峻阴森的直射我们藏身之地。

　　遭了！难道被发现了？

　　紫玉蜘蛛突然八只毛绒绒的利爪飞速的捣腾，朝我们奔跑而来。

　　“跑！”葫芦祖宗大叫！

　　我的心脏瞬间跳到了嗓子眼，撒腿就开跑。

　　“啊……”小豆芽非常不争气，腿那么多，跑得不快不说关键时刻还绊了一跤。

　　她摔在地上之后万分绝望，见到我回头看她，痛苦的闭上眼睛朝我大喊：“不要管我！你先走！”

　　我都跑出去七八不远了，眼看那紫玉蜘蛛离我们不到十米的距离。我看着地上的小豆芽，一咬牙的又折了回去，抱起她折身再跑。

　　“林果……”小豆芽感动的眼泪哗哗的。

　　“你给我闭嘴，成事不足败事有余！”我气喘吁吁的扛着俩妖怪，幸好变异后的身体力量强大，这点重量都不在话下。

　　但是眼看身后的危险越来越近，我不得不急着大喊：“闪电侠，闪电侠……”

　　我失声大叫，嗓子都哑了！

　　这时候，我身后突然响起一个更大的声音，带着哭音的急喊：“救命啊，救命啊……”

　　我脚步一顿，转头一看，就见那两个小妖怪不知道从哪里跑了出来，正迈着小短腿追在我们的身后。

　　“狡猾的小崽子，看你还往哪里跑……”紫玉蜘蛛阴森的大笑，像是逮着猎物的野猫戏弄老鼠一般。

　　我这才恍然大悟，紫玉蜘蛛竟然是为了追两个小家伙，他根本没看到我。

　　“救命，小哥哥救命……”妖灵对着我的方向开口，他是能感觉到我的气息的。

　　“哎呀！小拖油瓶！”我真是急的要上房揭瓦了，又不能言看他们被紫玉蜘蛛抓住，只能让瞬息而现的闪电侠抱着他们两个先跑。

　　“嗖……”

　　一道光芒闪过，强风乍起，吹刮的风烟眯了眼睛。

　　待风平浪静，在低头一看，地上的两个小家伙已经不见了踪影。

　　紫玉蜘蛛发现妖怪们都跑的无影无踪之后非常的暴躁，她大发神威，八根长矛一般的长腿立刻横扫出去，哗啦啦的一声齐根而断，轰声作响。

　　随着她的一声愤怒的厉叫，鸟兽惊飞，林间掀起了一阵狂风巨浪。

　　我一手抱着小豆芽，一手抱着葫芦祖宗，躲在山体的边沿上，尽量减少自己的存在感。因为隐身披风的缘故，紫玉蜘蛛并没有立刻发现我。

　　突然，一枚树叶落在了我的鼻尖上，我立刻在心底大喊：“祖宗！”

　　“嘘嘘嘘……快走！”葫芦祖宗替我摘掉叶子，低声提醒，我放轻脚步，一点点的贴着墙根移动，呼吸都不敢喘的太大声，但难保紫玉蜘蛛强大的意念察觉不到我们的存在。

　　在轰隆隆的山间林木倒塌一片之后，紫玉蜘蛛张嘴一吐，口中立刻喷出绵长不尽的蜘蛛丝。她脚下生风，迅速的穿梭在林木和山体之间，很快就编制出了一张巨大的网，拦截了前方的道路。

　　我很不幸，被困在了细密的蜘蛛网之内，心底如雷鼓一般，不知是否被发现了，对方准备来个瓮中捉鳖？

　　“祖宗！怎么办？”

　　我在心底讯问葫芦祖宗，完全乱了分寸。

　　“镇定，她不一定看到我们，也许只是在谨防一些漏网之鱼。”葫芦祖宗的一只小手抓住我的耳朵，在我心底快速的说：“收回全部的意念，外放之下很可能被发现。不要出声，就静等她离开！”

　　葫芦祖宗说什么，我就照做了。

　　小豆芽比我还紧张，我们就好像爬山虎似得，和山体连为一体，渐渐的范松自己，毫无生命特征的感觉，就不容易被发现。

　　紫玉蜘蛛在气氛的发泄了一通之后，腹部的八只眼睛警惕的在盯着林间的一举一动，半个小时之后，失去耐心的紫玉蜘蛛调转了八只长矛腿，迅速而去。

　　小豆芽明显松了一口气，就想着开口说话。

　　我立刻伸出一手捂住她的嘴，做出噤声的示意。

　　小豆芽一惊，知道自己大意了，也不敢再随意说话了。

　　再次过了十多分钟之后，紫玉蜘蛛没有再出现去而复返的现象，我总算也能舒了一口气。

　　但是不敢说话，不敢暴漏身份，只能借着隐身披风，和头顶上的竹蜻蜓，悄无声息的和一阵风似得飘走。

　　彻底离开了紫玉蜘蛛的地盘范围之后，我将小豆芽放在地上，然后一屁股坐在树根底下长长的喘息。

　　这紧张的时刻实在太凶险了，一颗庞大的和一座小山一样雄壮的大蜘蛛，也真是太可怕了。这样的实力，关是外在释放的威压，就是十个赤离和老槐这样的妖怪高手也不是对手的。

　　葫芦祖宗也一屁股坐在我的旁边：“紫玉蜘蛛，这个大蜘蛛精真是不简单，以前从来没听说过妖界竟然还有这么厉害的妖物，这可不是三头狮子那样的小角色能比得了的，我也根本不是对手。”

　　“不过她好像也没什么太大的野心，以她的实力，若是想争夺，这个帝尧山上根本不会出现四股势力，她一个人就可以霸占全山呢！”

　　我摇了摇头，真是不敢相信。还没怎么动手呢，只是释放的威压和恐怖气息就能把我们吓成这个样子。若真是动手了，妖怪高中的小队员估计得全军覆没！

　　我既然先探了敌营，就更不能让妖怪们深入敌营之中以身做食了。

　　“咱们走吧，不然回去晚了，等他们醒了找不到我们要担心的！”我站起身，四处看了看，然后抱起葫芦祖宗，带着小豆芽继续赶路。

　　按照原路返回，等我们回到妖怪高中大本营的时候，已经是凌晨四点钟了。

　　天空已经微微亮起，但是因为树大参天的遮挡，还显得林中有些黑暗。

　　但妖怪小队的众人已经全都从睡梦中惊醒了，正在一脸慌乱的四散的寻找着什么。

　　我见状急忙一把掀掉隐身披风，带着葫芦祖宗跑回了营地：“你们在找什么呢？”

　　随着我大喊一声，众人齐刷刷的转头看向我这边。

　　然后鲤鱼第一个跑了过来，还没靠近，就撸胳膊往袖子劈头盖脸的给了我好几巴掌，打得我晕头转向躲避不及，抱着脑袋蹲在地上惨叫。


第三百六十四章 起雾

　　“干什么，别打了，哎哟，住手，鲤鱼饶命啊……”我只能抱着头痛呼求饶。

　　“你还有脸叫！该你值夜你不好好的值夜你跑哪去了？你说！这么多人为了找你折腾的一宿没睡好，还以为你被狼叼走了呢！你走也不打声招呼！你要急死谁啊！”

　　鲤鱼说着说着突然就哭了起来，打着我的手也渐渐了没力气，显然是气急而泣，而且非常的担心我。

　　我抬起头来偷看了鲤鱼几眼，发现众人全都靠了过来，脸色不善的看着我。

　　就连刚刚和我站在一个战线的葫芦祖宗此时也莫名其妙的跑到对方的队伍之中，看着我的眼神不善，一副我罪大恶极，要跟着一起数落我的样子。

　　我想狡辩，但是刚一张口，见鲤鱼梨花带雨的样子，我顿时心一软，道：“对不起，让你们担心了。”

　　“岂止是担心呢！我们差一点把森林翻过来。”孙胖子看着我翻白眼：“你小子怎么哪都跑呢？”

　　“我走也是有原因的啊，紧急状况，来不及通知大家，我也很抱歉。”

　　我残酷的上前抓住鲤鱼的手，歉意道：“对不起，总是让你们担心，是我做事没有分寸。”

　　“你去哪里？大家醒过来都没看到你，以为你被妖怪抓走了呢！”

　　“走了怎么不打声招呼，你要急死人呢！”吴威也气得拧我胳膊的肉：“到底什么事情这么急？而且刚才我们听到林子的深处好像有很大的动静，发生了什么事？是不是和你有关？”

　　我拍掉吴威的手，说道：“我正要说这事呢，刚刚我在森林里面发现了紫玉蜘蛛，然后看着她抓了两个小妖怪，其中有一个是我熟识的，我就跟踪了上去。没想到到了紫玉蜘蛛的洞府内一看，里面将近二十个小妖全都粘在蜘蛛网上面，其中就有……”

　　我歪着脑袋看了一圈，就见被众人忽略，并且挤到最后的小豆芽，我上前一把将她拽了上来：“就见到了豆芽也在蜘蛛网上粘着，我废了好大的力气救下了她和其他的妖怪，然后就将紫玉蜘蛛给得罪了。”

　　“到嘴的猎物飞了，她肯定很生气，发飙是很正常的。”

　　众人听我这么一说，纷纷拉着豆芽嘘寒问暖。

　　“豆芽，你怎么落到紫玉蜘蛛的盘中餐的地步的？你没和其他的妖怪走在一起吗？”

　　“幸好林果去的早，不然你这小命就不保了！”

　　“咦？豆芽，你衣服呢……”语嫣抓过豆芽，见她的披风之下就是裸肉，顿时一惊。

　　豆芽闻言脸色一红，娇羞万分的看了我一眼，然后低下了头，一言不发。

　　气氛忽然诡异起来，众人一致抬头看向我，先后，眯起了眼睛。

　　“唉唉唉，我要解释！我要解释！”

　　生怕发生什么误会，我连忙开口：“是这样的，紫玉蜘蛛的蜘蛛网非常的霸道，有强烈的粘性，粘在上面的妖怪根本无法自行脱离。所以我只能想办法把他们救出来。最后就变成这样了……”

　　我把豆芽的披风帽子拽了下来，顿时一个被耗子啃了似的发型展露在众人的眼前。

　　我舒了口气，笑着说：“我可是把事情的前因后果，原原本本的都交代了，你们可别乱说话啊。而且我还有葫芦祖宗作证，这样你们总该相信了吧！”

　　孙胖子窃笑起来：“你这么紧张干什么啊？都说解释就是掩饰，掩饰就……哎哟！”

　　话没说完，孙胖子突然尖叫一声。原来是旁边的王西瓜掐着他的腰间肉，狠狠的拧了两下，然后朝黑着脸的鲤鱼使了个眼色，骂道：“你不张嘴说话，没人当你是哑巴！”

　　我一阵无语，这怎么好好的清白，在这些人开玩笑之中还是变的误会不清了呢？

　　我生怕鲤鱼误会，生怕她生气，现在可好，鲤鱼的脸色和锅底灰似的看着我。

　　我无奈的摊开手：“我说的都是真的，一句谎言没有！”

　　但鲤鱼还是哼的一声，扭头不再理我。

　　我这个冤枉，连忙追上去：“鲤鱼，你听我说，你别生气啊……”

　　鲤鱼被我拉的站住脚，转头瞪了我一眼：“我生气不是因为豆芽的缘故，你怎么这么笨呢！”

　　“呃……哎呀，对不起！”我挠了挠头，琢磨不明白鲤鱼的心思。

　　鲤鱼仿佛看出我心中的疑惑，更是生气的看着我：“林果，你是榆木脑袋吧？你一个肉泥做的人，老往最危险的地方钻，你是不想活了？还是怎么的？”

　　说着锵的一声拔出斑斓猛虎大刀，一脸寒气的看着我：“你要是不想活了就说话，我来亲自解决你！”

　　我：“……”

　　我非常的不明白，事态怎么会发展到这种程度了呢？鲤鱼竟然和我动刀了？

　　我看着她手中的明晃晃的刀刃，心底发寒：“鲤鱼，你为什么要这样？”

　　“我还要问你呢！你是不是傻？”鲤鱼眼底再次泛起泪光，将刀狠狠的收回，瞪了我一眼，转身就走。

　　“哎！鲤鱼你等我一下！别走太远，这危险！”赤离怕她出事，也怕我担心，随后跟了上去。

　　气氛一时间的沉默了下来，众人看着我的眼神都从埋怨变成了同情。

　　我默然的思考着，跟踪紫玉蜘蛛我一点也不后悔，因为不跟着去的话，或许我不会知道她的洞穴里有对于我们很重要的人，随时会面临危险。

　　但是正因为我跟着去了，我见识到了这一幕，也成功的救回了妖怪，所以我一点也不后悔！

　　鲤鱼的立场观点也很明确，在很早一起她就不止一次的表达过因为担心我，害怕我出事，和我发过脾气，叫我别那么硬闯，硬碰硬。

　　有的时候完全是被逼到份上了，不得不如此。

　　其实鲤鱼就是太喜欢我，怕失去我，所以才会对我这么紧张的。

　　想明白这一点，我不再犹豫，大步的追上生气离去的鲤鱼。

　　此时天色已经完全亮了起来，鲤鱼躲在一棵树后面漠然的垂首，旁边的赤离在柔声的劝慰。

　　见我走过来，赤离朝我使了个眼神，我会意的点点头，赤离转身离去了。

　　此地就剩下我和鲤鱼两个，她抬头看了我一眼，又低下头去：“你来干什么？看不到我在生气吗？”

　　我闻言一笑，在她旁边坐下：“我看不到你在生气，只能看到一个因为担心，而一夜没睡好，有了黑眼圈和下眼袋的小女生。”

　　鲤鱼瞪我一眼：“知道你还幸灾乐祸？”

　　“这哪里是幸灾乐祸？我这是在自豪的欣慰笑容。”我轻轻地拉起鲤鱼的手，温柔的说：“我知道你在心疼我，担心我，但是鲤鱼，你说如果我不去的话，那么小豆芽可能就死了，这是你希望看到的结果吗？”

　　鲤鱼摇头：“当然不是。”

　　“所以我很庆幸我能赶在悲剧发生之前阻止这一切！”我攥着她的手，柔声说：“你不要生气了，真的，我保证以后在去哪里，无特殊情况，一定先和你报备好不好？”

　　“你不要这么说，我也不是真的生气，我只是因为担心，有些着急的乱想你发脾气。”鲤鱼叹了口气：“我和你啊，有一辈子操不完的心，我算看出来了，你每次承诺，但是从来没让我省心！”

　　我笑了，点点头：“所以，对不起，原谅我吧，我不敢保证我下次不犯，但一定会尽量的不让你去担心。”

　　“其实若换成了是我在你的角度，也肯定会做出一些先斩后奏的事情。大脑一热，什么都顾不上了。咱们这个小队里，大家的付出都很不少，但是除了队长之外，你就和副队长一样的到处张罗，帮助大家，我看出你根本就是个闲不下来的人！说别的都没用了！”

　　“希望你理解我！帮助我！支持我！好吗鲤鱼？”我伸出胳膊抱住她。

　　鲤鱼也用力的回抱着我：“我会尽力的，对不起，刚刚是我太激动了！”

　　……

　　等我安抚了鲤鱼走出去之后，杜雷正在集结大家，朗盛道：“大家做好准备，紫玉蜘蛛一定会寻着气味找上来的，只是时间长短的问题，我们现在必须赶紧离开这里！”

　　众人对此当然是没有异议，收拾东西立刻启程。

　　小白兔豆豆抽空跑过来，抓着我胳膊闻了闻，皱眉道：“为什么呢？”

　　我心里其实已经明白她在闻什么，我笑着明知故问：“什么为什么？”

　　豆豆神神秘秘的靠了过来，低声在我耳边说：“我在你身上……感觉到了熟悉的气息。这是为什么呢？”

　　我摸了摸小白兔的头，笑道：“当然是我碰到了你的小伙伴，他也被紫玉蜘蛛抓进了洞，我顺便将他也救了出来！”

　　“怪不得……”豆豆若有思索的看了我一眼，然后转身走了。

　　葫芦祖宗在我肩膀上低声嘀咕：“不知道妖灵是要干什么？分这么多的分身走在外面，还是都以小孩子，和少女的形态来行走，它想掩盖什么呢？还是在寻找什么呢？”

　　这个答案暂时是不得而知的，我们只有走一步看一步。


第三百六十五章 惊变

　　我们开始迁移，葫芦祖宗和我在前面带路，众人随后跟着。

　　并不安宁的夜色里，野兽的吼叫声此起彼伏，众人脚步很轻，速度很快，寂静无声的穿梭在茂密的深林之中。

　　跨越西山之时，周遭开始起雾，浓重的雾气使得眼前五米的地方都朦胧一片，无可辨识。

　　“大家小心！”杜雷的声音在雾气之中响起。

　　我一手抱着葫芦祖宗，一手牵着鲤鱼，因为看不清前路，辨不清方向，就好像瞎子在夜色中穿行一般，毫无的安全感。

　　“哎呀！”寂静之中突然响起一声尖叫，是李青莲。

　　我们一惊，急忙转身看去，然而眼前一片雾蒙蒙的，什么也看不清。

　　紧接着响起的是陈竹子着急的声音：“怎么了？青莲，你在哪里？出什么事了？”

　　“没事……是我被树枝绊倒了。”

　　李青莲声音微弱的响起来，众人都松了一口气。

　　陈竹子也松了口气：“你别一惊一乍的，吓死我了，你在哪呢？我牵着你走。”

　　李青莲似乎不好意思了，嗯了一声，就没动静了。

　　雾气随着脚步的移动而一点点的散开，又很快的聚拢在一起。仿佛真如瞎子一般，永远看不到前路的尽头。

　　这种感觉让我很心慌，心里堵挺的特别不舒服，想要来一股大风，将雾都吹散好了！

　　“大家手牵手着，别走散了！”

　　孙胖子大嗓门喊了一声，然后周遭立刻有人迎合，我们开始往一块聚拢。

　　“吴威？吴威在哪？”

　　聚在一起之后没看到吴威，我转头大喊了两声。

　　“我在这，我在这。”

　　吴威提着裤子着急忙慌的走了过来，看到我们都看他，他不好意思的笑了：“我尿急……”

　　“脱离队伍要说一声，不然你丢了我们都不知道。”我翻了个白眼，然后将他扯过来，语嫣和孙胖子一左一右的牵住他的手。

　　我们继续一点点的往前走，走了没几步，鲤鱼突然左右看了一圈，诧异的开口：“老槐呢？”

　　众人闻言立刻左右去看，结果看了一圈，我们突然发现老槐不见了！

　　“小狐狸也不见了！”

　　“他们是不是走得急，和我们走散了？”

　　我皱眉左右去看，然而眼睛却被迷蒙的雾气所笼罩，根本看不清。

　　“老槐！”

　　众人开始大喊大叫，希望老槐能听到给个回应。

　　然而没有，我们找了一圈都没有。

　　“怎么回事！这附近怎么会有这么大的雾气！”

　　“老槐，小狐狸，你们在哪？”

　　“听到了回句话！你们在不在？”

　　我们着急的大喊大叫，只是仍然没有一个回声。

　　最后杜雷眉头紧锁的将众人聚集在一起：“这雾气不同寻常，大家三四个人一起，分开走，找到了老槐之后在回来集合！”

　　“不行！”我打断杜雷的话，摇头道：“头儿，这大雾太浓了，根本分不清东南西北，走出去之后根本回不来！”

　　“我知道找不回来，不行就单独走，四五个人一波走，遇到什么突发事件就大喊，要是身在周围的伙伴一定会立刻赶过去。”

　　杜雷的话落之后众人立刻点头同意，然后我们开始分开寻走。

　　我闭上了眼睛用意念去感知周围的一切，除了感受到了近在我身边的葫芦祖宗也在外放意念之外，没有感受到其他的气息。

　　正常情况下，我的意念可以感受到周遭千米左右的距离。可现在，意念竟然和陷入了沼泽之中似的，寸步难行。

　　就像眼睛被蒙上了黑纱罩，根本什么都看不到。

　　“不行，这个办法不行！”我摇了摇头，收回意念。

　　葫芦祖宗也道：“只能出去找了，大家别分开。”

　　我们这个几人小队有我、鲤鱼、葫芦祖宗、阿哈大巫师、卢拉几人。

　　卢拉神色警惕的看着我们：“大家小心了，我总觉得哪里不对……”

　　阿哈大巫师飘在我的头顶，一双鬼焰好像黑夜里的两个灯笼似的，亮的发贼。

　　他很赞同卢拉的话，点头附和：“没错，凭着本大巫师多年的预知危险的能力，感觉这雾气之中一定藏着某些大危机。”

　　“鲤鱼，抓紧我的手。”我和鲤鱼的两只手相握，眼观六路耳听八方。

　　周遭是伙伴们此起彼伏的叫喊声，一波高过一波，渐渐的，随着四散开去，声音越来越小。

　　我们也在喊，但是什么回应都没有。

　　老槐和小狐狸精会去哪里呢？会不会被隐藏在雾气之中的危险所伤？

　　不得而知，我们现在能做的，就是尽快在危险之中寻找到他们。

　　“林果，那好像有个人！”

　　葫芦祖宗坐在我的肩膀上，指着不远处的地方突然开口：“快看，真的好像是个人！”

　　我闻言凝眸去看，只见两三米远的地上趴着一个人，一动不动的，不知是死是昏了。

　　“过去看看！”我牵着鲤鱼的手走近那个人。

　　随着距离的接近，我看清了地上之人的面容，心下猛然一跳：“老槐？”

　　地上躺着的人面容清俊，脸色微白，不正是我们走失的伙伴老槐吗？

　　“老槐！你这是怎么了？”我松开鲤鱼，蹲下身去扶老槐。

　　却没想到他眼睛突然一睁，只见原本黑白分明的眼眸内变成了惨白的一片，哪还有黑眼仁？甚是阴森诡异。

　　老槐在我惊愕的瞬间，立刻伸出五指掐住我的脖子，张开嘴，露出血盆大口，尖厉的獠牙就像我咬了过来。

　　“啊……”我心下大惊，立刻惊呼推开他后退一步：“老槐！你怎么了？我是林果啊！”

　　然而老槐仿佛魔障了一般，六亲不认，脸色狰狞的朝我扑了上来。

　　“鲤鱼，祖宗快退后……”

　　我转身提醒身后的俩人，回过身的一刹那突然脑袋嗡的一下，身后空荡荡的，哪里还有什么人？

　　葫芦祖宗、鲤鱼、阿哈大巫师、卢拉，一个都没有了。

　　人呢？人都去了哪里？

　　太诡异了，一个转身的时候，人怎么可能就没了？

　　“嘭！”

　　面前的老槐，突然后背好像爆米花爆裂了一般，从脊柱后伸出无数只左摇右摆的槐树枝触角，猖狂的晃动着。

　　微微歪着脖子，惨白的眼珠，猩红的嘴，森白的獠牙。

　　皮肤上还隐隐有着细密的裂纹，好像裂开的老树皮一样，非常的可怕。

　　我暂时撇开和葫芦祖宗鲤鱼走散之后的危机感，全心全意的应对眼前的“老槐”。

　　不，这不应该叫老槐，这根本就不是老槐，而是一只模仿着老槐模样的可怕妖怪。

　　“你到底是谁！”我全神贯注，所有的精力都放在面前的这只怪物的身上。观察他的不同寻常，薄弱点。

　　“吼！”

　　“老槐”突然仰头震天一吼，巨大的声波仿佛一头狂暴的野兽，震的浓雾都四散开去。

　　他突然动了起来，如闪电迅速，眨眼间就姿势凌厉极速的朝我扑了过来。

　　我心下一凛，这一刻“老槐”所爆发出来的力量非常的可怕而恐怖。

　　我立刻后退，避其锋芒。“老槐”疯狂追击，一步登上半空，身后数不清的长条槐树枝就好像无数只触角一般，灵活而锋利，又似长矛一般，枪枪夺命。

　　“砰”、“砰”

　　地面震动，槐树枝带着破空的风声，抽打的地面不断出现裂痕。

　　“老槐”此时的模样就像是要和我拼死拼活，誓不罢休一般。

　　我一直在后退，一直在躲，心中吃惊，这到底是什么怪物？为什么要模仿老槐的模样。

　　“林果！你受死吧！”

　　怪物突然张嘴，竟然连声音都是和老槐一模一样，甚至知道我的名字。

　　我全身浮起鸡皮疙瘩，皱眉看着“老槐！”

　　又一个念头猛然浮起，不会是老槐中毒了？或者误吃了什么东西？才导致魔化了？

　　来不及多想，一阵浓郁的香气突然从身后飘来，一只锋利五爪猛然抓向我的颈后。

　　我心下大惊，迅速侧身向一旁躲避，那只带着尖厉指甲的手掌擦着我的脸颊飞过。衣袂飘飞，长发凌云。

　　来人落在了老槐的身侧，婀娜多姿，妩媚动人。

　　她的五官也如干枯的里面，布满了裂痕。狭长的凤眼凌厉非常，这目光之中，哪还有往日的娇柔和怯弱，完全换了一个人似的。

　　正是一同消失的小狐狸！

　　“你们……”

　　我心中的震撼更加强烈，发生了什么事？

　　难道他们真的是老槐和小狐狸？

　　“纳命来，阿哈哈……”

　　妖异而猖狂的大笑，二人突然联手，再次朝我扑击而来。

　　前后夹击，左右逢迎，我退无可退，只能选择还手迎击。

　　“砰！”我迅速出拳，强大的力度轰击对面，迅速闪身向外冲去。

　　数不清的槐树枝好像柔软的蛇，从地底、从半空，从四面八方如潮水一般的向我涌了过来。

　　槐树枝中带着墨色的妖气，凌厉的要将人绞碎一般，稍一触碰后背，仿佛站了辣椒水的长鞭抽打而过似的，疼的我大叫着向前窜去。

　　“住手！住手！”我连呼大叫：“老槐！小狐狸，你们给我清醒点！”

　　我大喊，然后无用，这二人发了疯似的想要怼死我！

　　“妈蛋的！你们这是中了什么邪术！”


第三百六十六章 瘴气

　　我在狂奔之中伸出一只手，一只蝎子从乾坤袋中出现在我的掌心之内，我瞅准了身后的小狐狸猛的一甩手。

　　Pia的一声，毒蝎子正中小狐狸脸上，她伸手去抓，锋利的剧毒尾针猛然刺入她的下颌。

　　下一瞬，毒液走遍全身，两眼一翻直接晕倒在地。

　　老槐还在锲而不舍，解决了一个小的，还有一个大的。

　　我不敢跑的太远，不然中毒昏倒的小狐狸要是在迷雾之中遇到了什么怪兽，那只能成为对方的盘中餐了。

　　我再次伸手，手中光芒流转，又一只毒蝎子现形。

　　我准备照葫芦画瓢的继续以此法解决老槐，猛一向后挥手，毒蝎子飞冲而去。

　　刹那间槐树枝斩动，毒蝎子被砍成了肉沫，死的不能在死了！

　　我看的鸡皮疙瘩起了满身，但是管不了了，我一个掉头冲回去，咬牙迎难而上。

　　就算解决不了老槐，我也要先抓走小狐狸精，研究研究她到底是中了什么毒！

　　还有葫芦祖宗，鲤鱼，阿哈大巫师和卢拉都去了哪里？

　　老槐的眉心有一股黑气笼罩着，同时一股神秘的力量在他的周身流转，光芒忽明忽暗，似乎在与朦胧的雾气相互供应辅助一般。

　　对了，一切源头，都是因为雾气！

　　我攥拳凝力，脚下加速，在于老槐迎面而上的刹那间，翻身而起，一个三百六十度的后空翻，瞬间来到他的身后。

　　老槐警觉回头，我一拳打在他的胸口。“吼！”

　　一声怒吼，彻底被激怒的老槐全身猛然爆发出一阵炽热的能量波动，瞬间将我轰击出去十几米，正好落在了小狐狸的身边。

　　我弯身喷了一口血，爬起来扛着小狐狸撒腿就跑。

　　老槐和赤离那都是妖怪高中的顶尖高手，我以前就不是老槐的对手，狂化之后的老槐打我更是毫无商量，所以，三十六计跑为上，先保命吧。

　　就他现在这样的，估计谁也干不败他！

　　“嗷嗷嗷……着火啦，着火啦，我的屁股……”

　　一声声惨嚎从正前方传了过来，我一愣，就见孙胖子捂着冒烟的屁股直跳脚。

　　我们两两碰面，都是一愣，然后警惕的看着对方。

　　孙胖子瞄着我肩膀上的小狐狸，我瞄着他身后追上来的吴威。

　　吴威的样子变的非常彪悍，油光锃亮的大背头变成了和超级赛亚人似的根根直立，背带裤都被暴怒的胸肌腹肌撑碎，整个人就穿着一个小三角裤，光着膀子好像一头蛮兽一样吼吼的追了上来。

　　“老，老……”孙胖子眼角抽搐，嘴唇颤抖的指着我的身后！

　　我回头看了一眼，是老槐追上来了。我又立刻转头看向吴威，然后拽着孙胖子大叫一声：“愣着干什么，跑啊！”

　　孙胖子反应过来，撒腿狂奔。

　　在朦胧的雾气之中，前方是什么样的地方我们全然不知，就是漫无目的的乱跑。

　　我脚下猛的被什么东西一绊，整个人被摔了个狗啃屎，肩膀上的小狐狸精更是被甩出去两三米远，脑袋嗑在了孙胖子的脚后跟上，嘭的一声。

　　“啊啊啊，谁抓老子的脚！”

　　孙胖子犹如惊弓之鸟，吓的上蹿下跳，险些就将小狐狸的脑袋踩成了烂西瓜。

　　我无语的瞪他一眼：“别叫了，一会把他们引过来了。”

　　孙胖子反应过来，低头一看，连忙叫小狐狸扶了起来，擦了擦她脸上的鞋印。

　　……

　　我和孙胖子跑了以后，吴威和老槐成功的撞到了一起。

　　这俩人不管不顾，红了眼的厮打起来，那架势完全有要决一生死的感觉。

　　平常的吴威就是个窝囊废都不如，连我也打不过，现在却和打了鸡血似的，敢和老槐叫板，牛的不得了。

　　就在我密切的关注不远处，恍恍惚惚上蹿下跳打斗的两个人的时候，孙胖子突然戳着我的肩膀，低声在我耳边嘀咕：“林，林果，你脚底下的，那个是……”

　　我这才想起来，我刚刚跑着跑着就被绊倒了。此时反应过来低头一看，脚底下有一个黄黄的东西，埋在土里半截，愣眼一看好像撅在外面的两瓣屁股……

　　我看着眼熟，伸手扒了扒了，从土里面抠出来个葫芦祖宗……

　　葫芦祖宗出土的瞬间，两眼猛的射出一道精光，张开大嘴就朝我手上咬了过来。

　　“啊！”我条件反射的一扔，将它丢进了混乱中的吴威和老槐之中，然后和孙胖子一人一头的抓起小狐狸的头脚，站起来撒腿就跑。

　　我们两个气喘吁吁的跑出去不知道多远，直到确定了暂无危险之后，这才将小狐狸一丢，松了口气的坐在地上。

　　“疯了~一定是疯了！”孙胖子碎碎念的在那嘀咕。

　　我摸了一把额头上的冷汗，然后掏出怀里的小花圣水给小狐狸精灌了下去，解药能解蝎子的毒，她变异狂化的症状不知是否能缓解？

　　我提心吊胆的盯着小狐狸精的脸去看。

　　孙胖子戳了我的肩膀一下：“喂，林果，你确定自己没事？”

　　我点点头，然后看着他问：“到底怎么回事？为什么大家都变成了这样？”

　　“我哪知道？我们走着好好地，突然听到了奇怪的声响，我站在原地凝声去听，声音很快消失了，等我在回头，西瓜、吴威还有赤离全变了！吓死我了！”

　　说着孙胖子瞥眼看我：“你呢？”

　　“和你情况差不多，本来是出去找老槐和小狐狸的，我们走着走着就看到前面地上躺着个人。我走过去一看正是老槐，将他扶起来的时候他就变样了，再一回头，身后的人也都没了。”

　　“太特么灵异了！”孙胖子吁了口气：“也不知道我的西瓜妹子怎么样了，好担心。”

　　我也不知道我的鲤鱼怎么样了，连葫芦祖宗都变异了，鲤鱼还能幸免吗？

　　话说刚刚葫芦祖宗张开锯齿似的獠牙，眼冒金光的看着我的时候，我恍惚间有种小黄人喝了变异药水后的样子，疯狂而六亲不认。

　　“肯定是某一种因素导致了他们这个样子！”我沉思的看着孙胖子：“到底会是什么呢？”

　　孙胖子低头看着地下躺着的小狐狸，又看了看我：“林果，小狐狸能变过来吗？”

　　这我哪知道？只能等着看了！

　　我和孙胖子连带着歇脚，在观察小狐狸精的状况，大约过了十几分钟之后，小狐狸突然哼唧了一声，有转醒迹象。

　　我们两个立刻站起来，多的五六米远的地方，趴在地上减少存在感，定定的望着不远处的小狐狸。

　　她爬了起来，揉着脑袋左右的看了一圈，然后摇摇晃晃的站了起来，开口道：“我怎么会在这里？”

　　孙胖子眼前一亮：“好了！”

　　“谁？”

　　小狐狸听到声响，警惕的朝我们这边望了过来。

　　我连忙起身，举手表示：“是我们！”

　　小狐狸定睛一看，见到我们之后欣喜若狂：“总算见到活人了！林果，你们去哪里了？我们找的好苦！”

　　我走进了几步，看着小狐狸基本恢复了正常，锋利的狐狸爪子也收起来了，脸上的裂纹也不见了，看来真的是恢复如常了。

　　我松了口气，看着她无奈的问：“你真的什么都不记得了？”

　　“记得啊，我和老槐听到前面有人喊救命，然后跑过去一看，就陷入大雾之中迷失了方向，在回头找你们都不见人影。后来老槐也不见了，我就一个人找，周边好多的怪兽，好多的怪物，我打啊，杀啊，这一路上过关斩将……幸好找到你们了！”

　　小狐狸说的非常兴奋，好像打的很爽的样子。

　　我无语的猜想，她恍惚间打啊杀啊的那些人，貌似都是我们这些倒霉鬼！

　　“哎呀，我这脸怎么这么疼！”小狐狸突然揉着脸，纳闷的说：“怎么好像肿了？！”

　　“咳咳……那什么，咱们去找其他人吧？”

　　孙胖子心虚的扶着小狐狸：“现在还管什么脸呢？现在大家都魔障了，既然小花的洗澡水能救醒你，也一样能救醒其他人。咱们一起去找落单的，合力将其制服然后灌点洗澡水就好了。”

　　小狐狸蒙头转向：“什么魔障了？你在说什么？我怎么听不懂呢？”

　　“听不懂没事，我慢慢和你说哈！”孙胖子架起小狐狸，然后朝我连连使眼神。

　　我无奈摇头，起身道：“走吧，争取先把葫芦祖宗给拿下。”

　　之后的一路上，孙胖子给小狐狸连蒙带骗，又添油加醋的说了进入迷雾之中后我们发生的事情。

　　小狐狸听的睁大眼睛，似乎对于自己攻击我一事完全没有记忆。

　　“你看，所以我说魔障了！脑袋里肯定是进入了瘴气，或者戾气，支配着你做杀戮，只想杀戮是不是？”

　　小狐狸惊呆了，愕然的看着我们：“这么说，除了我们三个，其他人全部都变魔障了？”

　　“现在还不得而知，只能边走边找着看！”我摇了摇头，然后纳闷的看着孙胖子：“为什么你和我都没有变化？难道我们身上有什么不同寻常的吗？”

　　孙胖子耸耸肩：“这谁知道！”

　　百思不得其解，带着满肚子的疑惑，我们很快找到了葫芦祖宗。


第三百六十七章 制服

　　在迷雾之中，生怕成为靶子，我拉着孙胖子和小狐狸趴在地上，观看场上的情势。

　　刚刚的三人战此时变成了两人战。

　　吴威已经被打趴下了，鼻青脸肿的，和泄了气的皮球一样，歪歪扭扭的成一坨堆在地上。而老槐却还在和葫芦祖宗激烈的战斗中。

　　小狐狸一看到魔性的老槐，吓的小脸都紫了：“怎么会这样！为什么会变成这样？我的天呢！老槐好可怕……”

　　我心底哼哼，你刚刚也挺可怕。

　　十指尖尖和利刀似的差点把我后脖颈子给我戳个窟窿出来！

　　孙胖子指着吴威，做贼似的小声问道：“是先去给他灌进去？还是等那两个两败俱伤之后，三个一起灌进去？”

　　我想了想，最后道：“先灌进去吧，这俩看上去势均力敌，不知道还要打到什么时候去，我们不能枯等。”

　　我话音一落，孙胖子就殷切切，笑嘻嘻的看着我：“那你去灌？”

　　我听完立刻反驳：“为什么是我去？”

　　“因为我太胖了，反应不灵敏，而且体型大容易入眼。”孙胖子振振有词。

　　我翻了个白眼，正要起身，小狐狸却拉住了我：“我去吧……”

　　“你去？”

　　“若论体型小，我比你们两个都小！”说话间，妖气激荡，小狐狸直接化成了比原型还小好几倍，和一只家猫似大小的小狐狸。

　　小狐狸口吐人言：“我去！把解药给我！”

　　我看了一眼葫芦祖宗和老槐的战斗，已经到了白热化的阶段了，不能再耽搁了，我只好听小狐狸的，把解药掏出来让它用嘴叼着。

　　孙胖子拍了拍小狐狸的背：“小心点。”

　　小狐狸嗯了一声，然后蓬松的大白尾巴一甩，直接夹在了两个腿底下，走着猫步匍匐前进。

　　两个大咖正打的水深火热之中，谁也没有注意到一只小猫大小的狐狸靠近了吴威。

　　小狐狸走得很快就到了吴威的旁边，将药瓶往地下一扔，然后四肢配合的拔掉了瓶塞子就给吴威灌了进去。

　　灌满了一瓶之后，小狐狸又叼着吴威的裤腿，一点点的蹭着离开战场。

　　她很小心警惕，一旦两个大咖打到他们身边的时候，立刻做出匍匐装隐藏。俩人又转移战场后她在拖着吴威向我们靠近。

　　眼看还有三五米，我和孙胖子向前两步，拖着将吴威给拽了回来。

　　这家伙此时就和个落魄的流浪汉一样，非常的邋遢与狼狈。渐渐苏醒过来，睁开眼睛看着我们，刚要开口说话，孙胖子连忙伸手捂住他的嘴巴。

　　“别吱声，看！”吴威反应过来，翻个身，和我们一样趴在地上看老槐和葫芦祖宗战斗。

　　吴威渐渐的张开嘴，愕然的看着前方的战斗：“为什么？为什么会这样？”

　　“不要再和小狐狸犯一样的毛病，你先看着，别说话！回头一块给你们解释！”

　　吴威被震惊的一句话也说不出来了，目光就盯着前方打斗的葫芦祖宗和老槐。

　　这俩人一对掌，嘭的一声，周遭仿佛被安了一圈炸弹似得，砰砰爆响，尘土飞扬，炸得我们几个全都后翻了出去。

　　我捂着嘴连声的呛咳，抬手挥了挥面前的烟尘，然后拽着孙胖子、吴威、小狐狸起身。

　　“咱们走吧，这一时半会分不出个胜负来。就算单独分开，这俩人也都是厉害的茬子，没人敢轻易下手，不会有危险的。”

　　小狐狸精很不舍的老槐，不得不点头道：“咱们还是去找青莲还有陈竹子她们吧！西瓜也是，都不知道去了哪里。”

　　“人多了，力量才大起来，这样在遇到棘手的，我们一起上，就不信治不服他们！”

　　我和孙胖子架起吴威，然后我们悄无声息的遁入迷雾之中。

　　“大家跟紧了，不要在像之前一样走散了！”

　　我出声提醒着，眼观六路耳听八方的向未知的前方前进。

　　“停！”

　　孙胖子突然一伸手，侧着耳朵听着：“好像有人说话的声音？”

　　我急忙凝神去听，甚至外放出意念去感受，有四五个人就在我们前方十几米的位置，模模糊糊，看不真切。

　　“应该是我们的另一伙人。”我话音一落，大家都变的很兴奋，我忍不住补充：“不知道对方是否友好态度，我们一定要保持谨慎！”

　　“你怎么样？还疼吗？”随着距离的接近，我听到了熟悉的声音，是鲤鱼的。

　　“没事，我忍的住。”我看清鲤鱼扶着小白兔豆豆，她的胳膊受了伤，正用手捂着。

　　在其后还跟着赤离、王西瓜、语嫣。

　　这一波五个全都是女孩儿，却也很警惕，赤离瞥见雾蒙蒙的对面站着我们，立刻厉声道：“谁！”

　　我一听，这中气十足的样子，立刻心花怒放：“我！我！是我们！”

　　“是林果！”鲤鱼惊喜的声音。

　　两方一汇合，我顿时激动的抱住了鲤鱼：“太好了！你没变成怪物！”

　　而孙胖子也一把抱住了西瓜妹子，情深意切的说：“再也不放开你的手了，一转身你就不在了，我急的乱转。”

　　“我也是……”王西瓜娇羞的躲在孙胖子的怀中，没有在言语呛着他了。

　　赤离看了我们一圈，没发现葫芦祖宗的踪迹，焦急的看着我：“祖宗呢？”

　　“别提了！那虎玩意儿成了变异小黄人了！整个人跟打了鸡血似的，和老槐互殴呢！”

　　赤离脸一黑，无奈的看着我：“你没救它？”

　　“我哪伸的上手啊？我要上去还不得被揍成馅饼不可！”我冤枉的看着赤离，下一刻呵呵一笑：“不过不着急，看到你是这个状态我就放心了，现在咱们的力量壮大起来，就再也不用怕他们了！”

　　赤离却摇了摇头。我正纳闷，就听鲤鱼说：“我们全都受伤了！其实并非不是我们没变异，而是变异之后，豆豆及时替我们解毒了，我们这才恢复原样！”

　　原来是这样，怪不得和我们这边一样组队了呢！

　　我看着豆豆胳膊上的伤，估计就是在救人的时候被伤到的，我拍了拍豆豆的肩膀：“多亏你了！”

　　豆豆腼腆一笑：“没什么的，我应该早告诉你们才对，这片区域的雾气非常霸道，其内含有非常猛烈的煞气和戾气，可以控制人的心神，产生杀戮！”

　　果然被我们猜对了，这雾气不一般！具体是怎么产生的，却不得而知！

　　“豆豆，你这伤怎么样？严重不严重？”我关心的慰问着小功臣。

　　豆豆认真的感受了一下臂膀，摇头道：“不疼了，我恢复能力很快的。”

　　“那行，不疼了咱们就一起走！现在还有杜雷、苏麟、白小白、小豆芽、李青莲、陈竹子、猪九戒他们一群人没有下落，不知道其他人怎么样了！”

　　“走吧！咱们继续去找。”

　　再次踏上征程，队伍扩大了。我们往回走的时候，没有再碰到葫芦祖宗和老槐，但是地上却有打斗的痕迹。

　　显然不是我们找错了方位，而是他们已经结束战斗离开了。

　　“咔嚓！”

　　一声非常响亮的惊雷就在我们身旁炸响，众人惊呼一声向后躲去，更多的惊雷出现此地。

　　深蓝带紫的电芒闪烁，轰隆一声劈在地面就燃起熊熊烈火。

　　炙热的温度瞬间高的让人受不了。孙胖子连忙使出龟甲防御来抵挡。

　　“是杜雷！杜雷也变了！”有人惊呼出声，指着半空喊道。

　　我们抬头一看，只见从天空飘下来一道身影，寸头痞相，手中一把雷霆扇，摇的轰隆作响。

　　“我靠！头儿这是想将我们一窝端了啊？”

　　“那扇子可千万别摇，千万别摇……”

　　众人碎碎惊语，向四面八方扩散而去。

　　鲤鱼和赤离几乎是同时站出来的，大喊一声：“我来战他！”

　　此时并非君子对决之际，所以两个女孩儿丝毫没有觉得不妥，选择联手。

　　紧接着，我们其他人也加入其中，纷纷将杜雷包围，要将其活捉。

　　“雕虫小技，挑战我？杀你们！”

　　杜雷脸色冰冷，神色荒芜，完全就是一副六亲不认，迷失心智的模样。

　　说出的话很霸气，要杀我们！

　　“妈蛋的，谁电话有电？给胖爷我录视频，回头我要好好的埋汰埋汰杜雷，看他怎么杀我们的！”

　　众人无语，各自施展全力。

　　一时间，这片空间妖气激荡，震散了雾气，场面宽阔起来。

　　远远的就见苏麟和白小白也冲了过来，这俩人还保持神智，近来就加入战斗，和我们一起制服杜雷。

　　见到此，我才松了一口气，总算不是来拆台的。

　　“咔嚓！”

　　炸雷轰下，火光暴跳，龟甲防御、斑斓猛虎大刀，以及我和语嫣的威武拳头，纵使狂化后的杜雷仍然难逃被捉的命运。

　　“放开我！放开我！”

　　杜雷挣扎着要从我的手底下逃走，怎么可能？我立刻取出剩余不多的小花声圣水给杜雷灌了下去。

　　其他人都在等待着杜雷的恢复，也有人在和归队的苏麟和白小白说话，询问他们的遭遇。

　　直到十分钟之后，杜雷老实了，恢复了清醒。

　　在孙胖子的吆喝下，负责录像的王西瓜非常热衷的将视频送到了杜雷的眼前。

　　他看后先是一愣，接着脸色一红，最后变成了黑色……

　　众人哈哈大笑，仿佛找到了新乐趣。

　　接下来队伍再次壮大，大家不再因为走散而心急或是害怕，一点点的充实了团队，每个人都放松了心态。

　　觉得走丢的人，被瘴气所控制的人，一定可以找回来。

　　陈竹子和猪九戒、还有李青莲、小豆芽都被找到了，这几个也因为受到雾气的侵染严重，而变的狂化，扑上来和我们一顿厮杀，最终被众人合力轻轻松松的制服。


第三百六十八章 蚀骨蜂妖

　　最后葫芦祖宗和老槐也再次被找到，所有人一哄而上，绑住这二人然后灌下解毒水，连拖带抱的带着上路。

　　“你们跟着我的脚步，不要再走散了。”豆豆走在最前面，细心的叮嘱我们。

　　“豆豆，你对这里很熟悉吗？知道的真不少！”语嫣不知豆豆的真实身份，诧异的询问。

　　豆豆摇了摇头：“也不是很熟悉，只不过误入过几次，刚开始也被困了好久呢，后来我找到了出去的方向，在就不怕了。”

　　语嫣道：“这帝尧山还真是神秘莫测，不知道除了这迷雾，还有什么样的场景。”

　　豆豆笑着摇了摇头，表示不知。

　　接下来众人都沉默着，紧跟在豆豆的身后。

　　不知走了多久，周身的迷雾越来越淡，视线可以看清楚二十多米以外的地方了。

　　完全走出雾气的时候，前一脚刚迈出去，再一回头，身后宽阔清晰，根本看不到什么雾气。

　　这就好像设了一道屏障一样，只要不迈入屏障之内，就不会有影响。

　　“总算出来了！”孙胖子长吁了一口气，一屁股坐在了地上，满额头的大汉，有累的，也有紧张的。

　　葫芦祖宗两只小手捧着脸，郁闷的唉声叹气：“一失足成千古恨，祖宗那么厉害，竟然被雾气给控制了！”

　　老槐显然和葫芦祖宗一个想法，沉默的自省，不愿意多说。

　　一旁的小狐狸急的以为他心中抑郁，一个劲儿的说笑话来逗着老槐开心。

　　“我们在雾气中整整耽误了一上午！”鲤鱼站在阳光充足的地方，抬头看着头顶的大太阳若有所思。

　　“不管了，先不走了！我饿了！歇一会吧。”吴威拿着小手绢擦着额角的汗渍，然后殷切的目光投向葫芦祖宗，讨好的道：“祖宗，不如咱们吃饭吧？”

　　葫芦祖宗短小的身子转了一圈，看了一眼吴威：“吃吃吃，就知道吃！”

　　“那当然了，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！”吴威道。

　　众人也都是疲惫不已的状态，都在原地休息。

　　葫芦祖宗只好召唤出厨子，准备一顿丰盛的午餐。

　　阿哈大巫师和卢拉两个越靠近山西的时候，精神状态就越发的紧张，抛下众人四处去巡逻去了。

　　饭后，众人再次踏上路程。

　　前路坎坷，越往山西走的时候，地势凹凸起伏越不平整，山路越来越难走。

　　忽然，两个身影狼狈的跳入我们的视线之中，似乎被什么东西追逃的慌不择路一样。

　　“嗡。”

　　由远处发来的声音，好像一大群苍蝇同时的嗡鸣声音，我们全都一愣。

　　“那两个人我怎么看着好眼熟？！”我看着迎面朝我们奔跑而来的二人。

　　大约一米七五的身高，穿的破破烂烂，脸上青肿凹凸，似乎被蚊虫叮咬发炎后的肿胀。他们二人有着一样的身高，一样的脸，就连逃跑时摔倒的动作都是一模一样的！

　　“我也觉得眼熟！”苏麟眉头微皱，在思考。

　　“我认出来了，是他们！是他们！”白小白突然惊叫一声，认出了这二人：“双胞胎，是重于谦手下的那对双胞胎！将我们困在水下宫殿的那两个人，他们竟然也在这里！”

　　经过小白的体型，我猛然想起来，当初给苏麟下了禁制，后来在我们打进水底宫殿救人的时候，这对双胞胎逃走了，导致苏麟一直醒不过来。

　　“好一个冤家路窄！”报仇的时刻来了，我们全都兴奋地笑了起来：“拦住他们！”

　　慌不择路的二人迎面撞上我们全都一愣：“是你们？”

　　白小白哼的一声：“没想到吧！人生处处充满惊喜！”

　　这二人脸色变得很难看，惊恐的回头看了一眼身后，在看一眼好像一堵墙一样堵住前路的我们。

　　“怎么办，大哥！”双胞胎的其中一个开口说话，急的团团转：“冲过去？”

　　“冲！”这二人一咬牙，径直本我们奔跑而来。

　　苏麟当先冲了出去，他因为在这二人手下吃过亏，最有发言权。

　　蓝色的光芒一闪，冰霜之力爆发，一面五十公分厚重的冰墙通天入地，轰的一声坠落在地面，结结实实的挡住了前方的所有去路。

　　“给我开！”

　　双胞胎兄弟同时出拳，淡橙色的妖气流转，一掌轰在冰墙上，咔嚓嚓的一声，冰层出现裂痕。

　　轰的又一拳，冰墙砰的一声碎成了一块块。

　　“万箭穿心！”

　　苏麟脸色如常，淡定的指印一转，碎裂的冰块顿时凝成数不清的冰凌利刃，带着破空之声，飞速的射向这二人。

　　“防护！”

　　兄弟二人双手同时向外一撑，橙色的妖气凝结出一面防御盾，挡住了大面积的冰凌利刃。

　　与此同时，嗡的一声振响，只见一大片黄色的飞虫自森林之中穿梭出来，并迅速的朝我们这一边飞来。

　　一大片，足有数十万只，每一只都如蜜蜂大小，密密麻麻的，遮天盖地，嗡嗡的叫声震动大地，惊的我们全都一惊。

　　“我靠！这他妈是什么……鬼东西？”我艰难的吞咽着口水：“蜜蜂？蜜蜂？”

　　“好强的蜜蜂……”我们全都惊呆了。

　　“如果我没猜错，这应该是传说中的蚀骨蜂妖……”老槐慢半拍的开口：“每一日蚀骨蜂妖都比我强大好几倍，数十万只加在一起……就是一个蚩尤来了，眨眼睛也会被吃剩骷髅。”

　　“还等什么！跑啊！”孙胖子大叫一声，转身就开跑。

　　“快跑，大家快跑！”杜雷不断催促着大家，雷霆扇一摇摆，轰咔嚓一声，一大片雷海出现在蚀骨蜂妖的上空。

　　噼啪电芒闪烁，顿时击散了一群蜂妖，它们被激怒，全都一哄而上，从四面八方从我们包围而来！

　　“我靠靠靠！杜雷你打他们干啥！这不是惹群愤吗！”孙胖子看着胖虚，跑起路来丝毫都不含糊，冲在第一个，回头一看一大群蜂妖黑压压的好像乌云盖顶一样，顿时尖叫一声。“龟甲防御！全体防御！”

　　一只蜂妖嗖的一下从我耳边冲过，然后猛地一个急刹车，竖着尾针朝我斜刺而来。

　　咔嚓一声，孙胖子的龟甲防御丝毫抵抗能力都没有，咔嚓一声就碎裂了。眼看尾针就要扎在我的脸上，我猛地一偏脸躲过去，然后挥手一拳打在蜂妖后脑勺上，顿时将它击飞而去。

　　这一下子更是成了主要导火线，嗡的一声，蜂妖剧烈震动翅膀。一阵猛的列的旋风顿时原地成型，就要席卷着我们飘飞上半空。

　　“大家快跑，分开跑！”我毛骨悚然的大叫。

　　猛然一阵灼热的气息从一侧袭来，我转头一看，就见飙风袭来的瞬间，吴威两脚稳稳的站在地面，一头凌乱打绺的头发迎着热浪飘舞。

　　自他的掌心之内，喷薄出两团巨大的火焰，瞬间冲入了蜂妖的队形之中。

　　刹那之间，蜂妖们凌乱了，慌不择路的逃避着炙热的烈焰。

　　我顿时如醍醐灌顶：“祖宗！召唤X战警，太阳黑子！”

　　在恐慌来临的一时间，大家只顾着逃走，却忘记了驱赶蜂类的妙招。火，是蜜蜂的天敌。而蜂妖虽然脱离了普通蜜蜂的行列，但到底还是蜂的一种，所以一般的火对它无效，三昧真火，和太阳黑子的火却完全是它们致命的打击。

　　太阳黑子一出现，嘭的一声全身激发出热烈的火焰，双手做出龟派气功的动作，猛的法力，嗖的一株火炬冲天而起，好像激光棒一般，扫过之处蜂妖噼里啪啦的往下掉！

　　“好了！不要再烧他们了！蚀骨蜂妖死的太多，会引来蚀骨蜂王，到那时候，没人走的掉！”小白兔豆豆尖声提醒我们：“大家跟我来，我带你们到一个安全区域！”

　　“跟着豆豆走！”杜雷大喝一声，组织队员快速的疏散！

　　吴威撤退，暂时由太阳黑子在阻挡着蜂妖们的冲击。我们一起快速的离去，半路见那对双胞胎兄弟其中一个被一只蜂妖给戳中，半截腿都被吸成了皮包骨，动不了，非常的惨烈。

　　而另一个双胞胎却誓死的护住对方，不离不弃，我被其情真意切的兄弟之情所感动，不加所思的冲过去，一手一个拎起这二人，快速的跟上大队伍的脚步。

　　有几百日蜂妖冲上来围堵我们，赤离的赤藤和老槐的槐树枝配合，交叉处一个密不通风的天罗地网，暂时拦住了他们。

　　但很快，还有蜂妖锲而不舍的追上来，要将我们赶尽杀绝。

　　鲤鱼的斑斓猛虎大刀砍断了一只蜂妖的翅膀，吴威的又一波烈火攻击，暂时区隔了所有的蜂妖。

　　我们趁机跟着豆豆飞速的逃走，越过一个高坡，翻过一座低估，终于来到了山西的半山腰，此时太阳已经西斜，我们站在半山腰可以一览太阳的璀璨。

　　耳边不再有那恐怖的嗡嗡声，每个人都松了一口气。

　　我将双胞胎兄弟丢在地上，猪九戒道：“带着他们干啥？丢掉喂蜂妖不更好！”

　　“那不行啊！这小子欠咱们句道歉，怎么能轻易放了他们？”我摇头，然后拍了拍苏麟的肩膀：“兄弟，我只能帮你到这了，接下来，怎么解决他们就看你的了！”

　　苏麟嗯了一声：“人若以仁慈待我，我必还以仁慈。人若欺我，我必欺人！”

　　好嘛，外玩抹角的就是想说他暇眦必报，我知道苏麟不是这样的人，也不在意他真的会将这兄弟俩大卸八块。

　　听着我们议论怎么处置他们，兄弟两个都沉默的垂着头，和蹲在监狱里面的犯人似的，知道逃不走了，逃不掉了，一副认命的表情。

　　王西瓜道：“那群蜂妖不会再寻着咱们的气息追上来了吧？”

　　“不知道。”众人全都面面相觑。

　　杜雷踢了双胞胎一脚：“你们从哪招来的这群疯子？没把你们吃的剩皮包骨，你们很遗憾是不是？”

　　兄弟俩一听，立刻脑袋摇的和拨浪鼓似的。


第三百六十九章 跟踪

　　“那你说，这群蜂妖是你们从哪惹来的？”我问道。

　　“不是我们惹的啊，我们也是天降横祸啊。”这俩人长得太像，暂时以双胞胎一、二来分辨。双胞胎一说完了之后，和我们叙述了他们的悲惨遭遇。

　　“我们兄弟俩本想着来瞻仰一下妖灵的真面目，但是没想到自从进入这座山开始，厄运就笼罩着我们。先是被一个暴怒的三头狮子追来了山西，紧接着又碰到了一头更加暴怒的大蜘蛛，不要命的追着我们俩。”

　　“没办法，我们只好爬到一颗粗壮的大树上面。没想到那只蜘蛛见状竟然不再追了，转身就走。当时我俩还发懵呢，后来从树上的一只巨大的蜂巢之中，飞出来数不清的蜜蜂，我俩就不要命的逃跑，后来就遇到了你们。”

　　俩人唉声叹气，憋屈不已。

　　我干咳了一声，摸了摸鼻子，这么一说，好像这兄弟俩一只跟在我们后边来的，我们惹出来的事他们好像都沾上了，变成了名副其实的炮灰。

　　兄弟俩说完之后，我们一群人面面相觑，全都心有灵犀的沉默了下来。

　　杜雷开口问道：“有没有受伤的？”

　　大家伙自身检查之后，都摇头。除了李青莲在逃跑的时候被绊了一跤，基本上都没有问题。

　　“说真的，今天吴威太帅了！”语嫣开口，赞扬地说道：“我一回头，就见吴威以一夫当关万夫莫开的架势独当一面，实在是太帅了！”

　　吴威听到表扬到他了，顿时自豪起来，抹了一把凌乱的大背头，干咳一声：“没什么，这是我应该的，应该的。”

　　“瞅瞅给他嘚瑟的，说他胖，他还喘上了！”

　　众人哈哈大笑起来，气氛一时比较轻松。

　　吴威不愿意了，刚要开口说话间，突然从他身后的树干后面露出两个小脑袋，虎头虎脑的，愣愣的瞅着我们。

　　“哎呀，这是什么玩意儿啊？”吴威反射性的跳了起来，回头一看，竟然是两个小孩儿。

　　“怎么是你们啊？”我认出来了，这两个小孩儿正是我从紫玉蜘蛛洞里面救出来的小泥鳅，和妖灵的另一个分身小牛妖。

　　小牛妖一露面，直接就奔着豆豆去了，两个小家伙手握着手，眼神一对，特有默契的不言而笑。

　　“豆豆，这是你朋友啊？”吴威纳闷的问：“你们这些小豆丁都是哪里冒出来的，山里这么危险，你们家的大人也敢放你们上来？真是没长心的。”

　　豆豆呵呵一笑，也不说话。

　　小牛妖看着我说：“之前还要谢谢你，如果不是你，我们肯定要被吃掉的。”

　　小泥鳅看着我眨了眨眼：“我想起你了！”

　　我顿时心下一紧，怕是瞒不住了。这小家伙记忆力还挺好，一面之缘不但就能感觉出我的气息熟悉，而且还能记住我的模样。

　　就在我忐忑不安的按着可爱的小泥鳅，犹豫要不要杀人灭口的时候，小家伙却说了：“你打伤了我妈妈，又救了我一命，咱们之间的恩怨就算抵消了。你放心我会告诉我妈妈不要来找你报仇，我说到做到！”

　　我：“……”

　　这小家伙，说话和小大人似的。

　　就算之前在紫玉蜘蛛的洞里面，表现的呆萌呆萌，说话一本正经的时候也是呆萌呆萌的。

　　葫芦祖宗瞅瞅我，又瞅了瞅小泥鳅，问道：“你妈妈在哪里？”

　　小泥鳅顿时警惕的看着我们：“我是不会告诉你们的，你们休想在伤害我妈妈。”

　　“小家伙，你想多了，我们只是想冰释前嫌而已。”葫芦祖宗耸耸肩，做出一副人畜无害的温和表情。

　　只是小泥鳅不吃这一套，扭身就跑了。

　　“唉唉唉，你怎么走了呢？”葫芦祖宗连连喊了几声，但小泥鳅怕泄露妈妈的消息，坚决不回头，快步溜走。

　　“我们也要走了！”豆豆和小牛妖开口。

　　“那怎么行呢？”白小白闻言拉住了豆豆的小手：“这山里这么危险，你们单独走很不安全的。”

　　“没关系，我们有要去的地方。再见！”

　　两个小家伙坚持己见，很有主意，挥一挥手和我们告别而去，消失在了树林之间。

　　葫芦祖宗立刻取出隐身披风，分给我一件，和众人说道：“现在我们要去执行一个特殊的任务，你们原地自由活动，等着我们带好消息回来！”

　　众人摸不着头脑：“你们要去哪里啊？”

　　“就是，这么神秘？有什么不能说的吗？”赤离和鲤鱼他们都站了起来，表示要跟我们一起去。

　　我坚决摇头：“不行，去的人越多越容易暴露，你们就安安静静的等着我们的消息吧，我和葫芦祖宗两个你们还不放心？”

　　我的态度是不容多说的，披上隐身披风，抱起葫芦祖宗，快速的离开了队伍。

　　我和葫芦祖宗悄无声息的追上了前面的豆豆和小牛妖二人，他们两个不说一句话，默默的牵着手走路。

　　我和葫芦祖宗对视一眼，不敢跟得太紧，以免被他们感觉到了我们身上的气息。

　　如果豆豆好小牛妖两个真的是妖灵的分身的话，那么他们此去的目的，一定就是去与妖灵汇合。

　　他们二人默然的走了很远，忽然毫无预兆的一个转头，我和葫芦祖宗顿时定住不动，一位被他们发现了。

　　结果两个小家伙看了半天，没有感觉到异常，奇怪的互看了一眼，继续手牵手的走。

　　葫芦祖宗在我心地低声地说：“他们的感觉好敏锐，差一点就被发现了。”

　　“葫芦祖宗，他们要去哪里？你上一次到底是在哪里见过的妖灵？”我有点跟的不耐烦了：“希望咱们两个没有搞错，不然就白费力气了。”

　　“不会的，快看，他们竟然上树了！”葫芦祖宗惊讶的指着前方。

　　一个三人环抱粗细的大树，参天避日。豆豆和小牛妖两个爬上了树顶的一个分叉上面，然后就不动弹了。

　　“奇怪，他们两个难道在歇脚？”我纳闷的看向葫芦祖宗：“为什么都不走了！”

　　“你仔细看，你仔细看！”葫芦祖宗突然一叠声的叫我：“快走，咱们跟上！”

　　我还没搞清楚状况，葫芦祖宗就拽着我风一般的窜上了树。然后就见刚刚豆豆和小牛妖所在的地方已经空无一人，树枝的平面上，有一个人头大小的黑洞，并且正在慢慢的缩小。

　　葫芦祖宗嗖的一下就钻了进去，然后拽着我的一只腿，不容分说的就将我拽进了其中。

　　你想想，一个人头大小的洞口，却要我一个快一米八高壮的大男孩钻进去，那还不如折了我的骨头更干脆一些。

　　费了九牛二虎之力，最终我几乎拨了层皮，成功的被葫芦祖宗给拽进了黑漆漆，伸手不见五指的树洞之内。

　　我一把捞起葫芦祖宗抱在怀里，谨慎四望：“祖宗，这到底是什么地方啊？大树的内部？”

　　“不单单是！我猜想，这个地方这么隐秘，一定是妖灵有关系的！”葫芦祖宗坚定的说：“走，咱们向下走，边走边看。”

　　“那两个小家伙呢？”我左顾右盼，即便是用意念来观测周围的环境，还是黑的和泼了墨一般，什么也看不清。

　　这棵大树的内部，是被掏空的，一个盘旋的小楼梯，一阶一阶往下走，似乎永远都无法到达尽头。

　　我摸着漆黑的树皮，走了打开三十多阶之后，空气中问道一股泥土的气息。

　　葫芦祖宗说我们现在已经深入了地下，连接着这棵大树的底下都是空的。

　　“祖宗，太黑了，我们现在走在哪里？你看得见吗？”我在心底默默的和葫芦祖宗发牢骚：“不会是进了什么妖怪洞吧？这么狭窄，万一和妖怪打起来，咱们逃跑的空间都没有。”

　　葫芦祖宗闻言就不乐意了：“你当祖宗是摆设呢？怎么就出不去呢？祖宗的一扇任意门，你说去哪里就去那里！”

　　“那个召唤的有点慢呢，妖怪能给你时间逃跑吗？”我弱弱的问。

　　葫芦祖宗闻言手臂一摆，空间中刷的一下出现了第三股气息。

　　我凑近了凝眸一看，这不是红头发绿眼睛的范冰冰，范爷吗？

　　葫芦祖宗问我：“X战警——闪烁。怎么样？这个速度快，刷的一下比我时光门还快！”

　　我：“……”

　　目光定在范冰冰冷酷的妆容上，我忍不住感叹，人美真是什么造型都是美的。

　　“time's up！”范爷眉头紧锁，盯着我说了句英文。

　　我愣了一下，反应过来是“时间快到了。”

　　嗯，范爷的出场时间四十五分钟，好吧，我将她拉倒我的身后，绅士的说：“跟在我身后，我保护你！”

　　范爷酷酷的越过我，站到我的面前，然后炫酷的一甩手，我面前顿时出现了一个浅紫色的不规则失控光圈。

　　范爷反手一拽，拎着我的肩膀就给我丢了进去。

　　我只觉得眼前光芒一闪，下一刻，我竟然出现在了光线叫明亮的一个地下隧道之中。墙壁两侧每隔几米就有一个凹进去的壁灯在发着微弱的亮光。

　　这是哪里？

　　我回头一看，葫芦祖宗和范爷都站在我的身后，目光在四处的查看。

　　葫芦祖宗道：“这应该是更深的地下，这地下一定有着什么秘密。也许真像我猜测的那样，里面就藏着妖灵也说不定。”


第三百七十章 帝尧山内

　　随着我们越来越深入，发现了一个惊人的可能。

　　如果我们没猜错，此刻置身这样宽阔明亮，望不到尽头的地方，一定就是帝尧山下。

　　那么，很可能整个帝尧山地下的三分之一，都被掏空了也说不定。

　　忽然，空气之中波荡着一股奇异的气息。

　　死一般的寂静，又非常凌厉，似乎对随意靠近的人会产生伤害。

　　我和葫芦祖宗小心谨慎的驻足，静静的等了一会，葫芦祖宗朝我使了个眼神，我们再次向前走去。

　　绕过一个宽广的圆洞口，前面就是一个拱形的长廊，仍然是深的望不到尽头。

　　“豆豆。”我心下一动，在不远处的长廊尽头，我看到了小白兔豆豆。

　　她蹲在墙壁边上，静静的在地上画着圈圈，玩的很专注，完全没有在一到我们。

　　我们身上传达室隐身披风，所以不怕她看见，但是怕气息泄露，所以隐藏的格外辛苦，走的很吃力。

　　随着距离越拉越近，豆豆似乎有所感觉，突然抬起头来，向我们的方向望来。

　　刹那间我心口一紧，因为豆豆的两眼珠子惨白白的，没有黑眼仁，没有焦距，就像一个失明的盲人一般。

　　“那不是豆豆！”葫芦祖宗在我心底开口：“那是妖灵分散出的另一个分身，似乎有残缺，并不完整。”

　　竟然一模一样，这个妖灵没事分这么多的分身干什么，真是吓死个人！

　　我心惊胆战拍着胸口，蹑手蹑脚的越过了“豆豆”继续向里面走去，她果然没有发现，仍然专注的玩着手底下的不规则画图。

　　穿过了长廊之后，眼前忽然出现一个巨大的凹坑，我凝眸一看，在二三十米深的凹坑之内，竟然丢着数不清的土豆。

　　一半是腐烂干瘪了的，一半是新鲜饱满的，慢慢的一坑。

　　葫芦祖宗激动起来：“对了！对了！一定是妖灵弄的！”

　　“祖宗，快看，前面有什么在发着光亮？”我指着土豆坑的对面对葫芦祖宗说道。

　　葫芦祖宗立刻掏出三个竹蜻蜓，我们俩还有范爷演的闪烁，待在脑袋上，飞越了土豆坑的上空，来到了对面。

　　空气中隐隐有一种血腥的气息，那股凌厉的感觉越来越重。

　　追随着那股光芒靠近，我们发现了一个特别大的祭台，在祭台的正上空，竖立着一柄浑身冒着红光的宝剑，剑尖的一头插入祭台之内。

　　剑柄好像将军的铠甲披肩一般，上面绘有许多的安稳。剑刃锋利的泛着血色的光芒，给人一种凌厉而见血封喉的感觉。

　　地下山洞里竟然藏着这样一柄旷世宝剑？真是不可思议。

　　“葫芦祖宗，这是什么剑？”

　　我在这个世界上活着的时间毕竟太短了，有所知道的也都是太局限，所以对这柄酷炫的宝剑并不了解。

　　我的脑袋里甚至没有有关这柄剑的任何消息，真的是太漂亮了，即便知道它不可亵渎，不可逾越，但还是让人有一种占为己有的感觉。

　　葫芦祖宗围着祭台走了一圈，竟然也是眉头深皱：“这到底是个什么东西？我竟然也不知道！”

　　葫芦祖宗犯难了，如果有他也不知道的东西，要不是什么弱弱无名的，就是太久远的，久到他还不在这个尘世的时候它便已经存在了。

　　葫芦祖宗伸出一只小手，想要去触碰一下，却被健身周围的血色光芒给弹开了。

　　“还有防护！”葫芦祖宗不信邪，原本只是想要触碰，这会儿想要破除防护，心态不一样起来，你红色的光芒也随之变的更凌厉。

　　光影如见，所过之处斩破空气，扭曲了空间。不小心飞溅到附近的石壁之内，顿时少了个大窟窿。

　　葫芦祖宗带着竹蜻蜓，灵巧的上下翻飞，却还是不小心被擦着肩膀划过了一只。

　　葫芦祖宗怒了，刷的一下恢复了人身，发丝凌乱飘摇，冷峻的眸子内泛着红光，竟是非常的执着。

　　他还想顶风硬上，我心下吃惊，连忙避开几道朝我飞射而来的光芒，飞跃而上将他给拎走。

　　葫芦祖宗原本还在挣扎，我一巴掌排在他的后脑勺上，低喝一声：“给我清醒点。”

　　葫芦祖宗猛然瞪大了一双眼睛，愕然的看着我：“我这是怎么了？”

　　“这剑很邪气，你小心点。”

　　我们两个一落地，葫芦祖宗就纳闷的挠挠头：“真奇怪，我只不过想碰一碰那个剑，被弹开之后莫名的就恼怒了，并想要征服他。”

　　“可能这是这柄剑身上散发出来的气息感染了你。咱们还是不要理会这柄剑了，先去找妖灵。”

　　正说话间，一个小巧而灵活的身影一蹦三跳的从长廊的里侧冲了出来，一副心急火燎的模样。

　　突然冒出一物不知是什么东西，我们全都警惕的后退到墙根隐蔽。

　　然后就见那个小巧的东西是个全身泛着土黄色，圆圆的，脑袋上顶着一株和土豆秧一样的绿植，蹦蹦跳跳的围着宝剑转了个圈，仿佛是奔跑中的土豆一样。

　　奔跑中的土豆……

　　我蓦地瞪圆了眼睛，妖灵！是妖灵！

　　呼吸突然急促起来，想不到这么轻易的就见到了它。

　　我激动的抓着葫芦祖宗变成人样后的胳膊，葫芦祖宗淡定的朝我点点头。

　　然后随手一挥，空间之内瞬息浮现了复联战队和X战警的变种人，瞬间就堵住了妖灵的所有退路。

　　妖灵见状大惊，发出一声尖叫，然后猛的向一侧飞逃而去。

　　雷神和美国队长瞬间凑过去，将其围堵住。小小的妖灵慌不择路，掉头再向其他方向跑，但是每一个方向都有人堵着，它根本是上天入地无门了。

　　我和葫芦祖宗跳到包围圈内，轻而易举的就将自投罗网的小妖灵抓在手中。

　　它惊慌的在我手中挣扎着，好像一个大肉虫一样，哪里有土豆的硬实感觉？

　　葫芦祖宗揭掉隐身披风，露出真容。妖灵见状忽然一呆，呆了十几秒之后突然爆发出一声尖叫：“是你！又是你！”

　　葫芦祖宗俊朗的脸上露出胜利的笑容：“真没想到我们还能再见！老朋友，别来无恙。”

　　小妖灵吓的颤颤发抖，我也掀掉了身上的隐身披风，露出温和的笑容对妖灵道：“你是豆豆吗？还是小牛妖？别害怕，我们不会伤害你。”

　　“林，林果……”

　　果然，豆豆和小牛妖都是妖灵的分身，他们所识所见最后都会归纳给妖灵的本身。

　　它是认识我的，这样就好说了。

　　“没错，是我，你别怕，我们不会伤害你，我保证。”

　　我尽可能的做出和善无害的表情，果然小妖灵的状态照比之前要稳定了不少。

　　它纳闷的看着我们，目光最后落到葫芦祖宗的身上：“那你是谁？”

　　“我？”葫芦祖宗勾起唇角，原地转了一圈，变成了一个比妖灵高出小半头的葫芦祖宗。

　　妖灵的土豆脸上当时小嘴就长成了O型，愕然不已：“怪不得我一直觉得你的气息熟悉……你们，又是怎么找到这里的？”

　　“这个你就别管了。”我摇了摇头，不打算说出我们跟踪的事情：“我现在应该叫你什么？豆豆？还是妖灵？”

　　“我……你们随意吧。”妖灵怯怯的看着我们两个：“你们刚刚说不会伤害我……是真的吗？”

　　“其实早在见到豆豆的第一天，我们就发现了她可能是妖灵的分身。我们不知道你为什么要弄许多的分身出去，你是想找什么东西吗？”

　　妖灵点头，一说到这个话题之上，它的情绪和眼眸都带着明显的悲伤：“我在找一个人，但是一直没有找到。”

　　“人？是什么人让你每隔千年都要出来找一次？”话落我微微一顿：“不过说真的，你今年多少岁了？”

　　妖灵一愣：“多少岁？我也不知道。我知道我每隔一段时间都会醒来一次，睡的时间一直很久，我也不知道我多少岁了？”

　　“你们要是不伤害我，不如就放我走了好不好？”

　　妖灵祈求道：“我知道我自己是你们修炼所需的灵药，如果你们实在不愿意放开我，我愿意用我头顶上的圣草和你们交换可以吗？”

　　“如果你们不同意，执意要完全吃掉我，可再过个千百年，就再也不可能有第二株妖灵共给你们了！

　　但如果你们只是吃了圣草，一样可以增长灵力，同时千百年后我的再次出现一定会有限为你提供圣草的，可以吗？”

　　妖灵说的情真意切，似乎真的一心在为我们着想，而不是在忍痛割肉的喂食别人一样。

　　我忍不住噗嗤一笑：“你要是当说客，估计一定会有很高的成就。”

　　葫芦祖宗爬到我肩膀上，摊开两只葫芦小手对妖灵道：“你想多了！我们什么也不会吃你的！你修炼这么多年也不容易，我们就是想请你帮个忙！”

　　妖灵明显没想到我们这么好说话，竟然无欲无求，它半信半疑的看着我们：“那你们……想要我帮什么？”

　　“我们需要一个和你本体相似的分身，然后对外谎称我们已经得到了妖灵，然后打消所有妖怪的注意力，让他们离开帝尧山，这就是我们的目的。”

　　我话音落了之后，妖灵再次吃惊了：“你这不是在帮我吗？怎么成了我帮你们？”

　　“如果你有豆豆的记忆，你一定清除我们上山并非是为了占有妖灵，我们只是为了找回我们的妖怪。”我说道。

　　妖灵沉默了片刻，似乎在思考着我的话，仔细的回忆。


第三百七十一章 噬魂剑

　　半晌之后，妖灵点头：“我想起来，确实是这样。好，我答应你，我愿意给你一个和我本体同样的分身。”

　　“真乖！”我曲起手指刮了一下妖灵的小鼻头，微微一笑。

　　妖灵愣了愣，傻傻的看着我，一只小手愣愣的摸上了自己的鼻子：“你为什么刮我的鼻子？”

　　“呃……这是高兴的下意识动作，不好意思，你不喜欢吗？那我不会在做了。”我真诚地对小家伙做出歉意。

　　妖灵还是傻傻的看着我，有些反应不过来的样子。

　　忽然，它转头看向了一旁祭坛上的那柄利剑：“你们知道这是什么吗？”

　　我和葫芦祖宗都摇了摇头，表示不知。

　　这柄剑上面有着和外界的雾气一样迷惑人的成分，具体是什么剑，没听过，没见过，也不了解。

　　“这叫噬魂剑，俗称吞噬人灵魂的一柄魔鬼剑。它曾经对我来说非常的可怕，但是如今，它却成了我活在这个世界上，唯一的依靠于执着。”

　　妖灵的神情再一次的伤感起来，喃喃的说：“你们之前问我，为什么每隔一段时间我都要出现在这个世间一次，惹得无数人为了得到我都趋之若鹜。”

　　“并不是我想要扰的世间不安宁，而是我想要寻找一个人，寻找一个可以拿得起这柄剑的人。也是这柄剑曾经的主人……”

　　妖灵和我们说起了她曾经的故事。

　　原来，在很久远以前，有一片乐土，里面生长着的全部都是充满灵性的神圣植物，他们对修士和妖怪都大有益处，所有人为了得到它们全都拼死拼活。

　　后来妖灵的许多同伴都成了别人的腹中食物，唯独她还有另一个妖灵一起逃了出来。

　　它们相依为命，躲躲藏藏，就这么过了几千年。

　　他们为了强壮自己，保护彼此，做了很多的努力。正是那时候，妖灵的同伴发现了这柄有主之剑，它很妖邪，材料也很奇特，一般人是无法将其拿起来的。

　　但是妖灵的同伴却做到了，他偷偷的将这柄剑偷了回来，据为己有，然后修炼人形想要掌控它。

　　但是没想到的是，这柄剑很难掌控，并有着吞噬人灵魂的能力。

　　妖灵的同伴越发对其沉迷，灵魂挣扎在与噬魂剑的斗争之中，最终，它的同伴惨败了，被封在了剑内。

　　妖灵非常的痛苦，自此这世间就剩她一个人了，非常的难过，一只留着这柄剑，并试着与其剑内的同伴沟通。

　　幸运的是，这么做竟然成功了。她的同伴并没有死，只是被用久的封存了。

　　同伴告诉妖灵，只有找回这柄剑真正的主人，或者可以控制的住这柄剑的人，才能将他释放出来，若不然，他将会永生永世的住在剑内。

　　自此，这才有了每隔千年，就会有妖灵出世的消息传出。

　　因为那时候妖灵就会尽可能多的释放出自己的分手，去到天涯海角寻找记忆中那柄剑的主人。

　　每一次耗费巨大的能力，妖灵都要陷入沉睡，这一睡，可能就是几百上千年。

　　醒来她还要在坚持继续做着这样的重复，乐此不疲，不知道几个千年过去了，仍然没有找到那个人。

　　剑的主人可能已经死了，可能已经转世，或者换了一个模样，或者已经老态龙钟，这就更加增大了难度。

　　我和葫芦祖宗听了妖灵的故事之后，心中的所有谜团都解开了。

　　妖灵看着葫芦祖宗说道：“其实，上一次我见到你的时候，是我的真身出来寻找的，我本以为是自己找对了人，就是你，但因为你想抓住我，吃掉我，我一时害怕就逃走了。

　　没想到我们竟然能再一次的相见，而这一次，你是来帮助我的。”

　　葫芦祖宗呆了一瞬，小手指着自己的鼻子：“你的意思是说，我可能是这柄剑的主人？”

　　妖灵也不太确定，但点头道：“可能是。因为这么多年，你是气息与当初我们见到这柄剑时周围所散发出的气息相同的，你可能就是剑的主人。”

　　葫芦祖宗噗嗤一声，捧着肚子咯咯笑：“别闹了，刚刚我想去默默这柄剑，却被排斥的连碰都没碰到就被剑的气息所感染，变的狂躁起来。”

　　“是这样啊……”妖灵闻言脸上顿时露出失望的神色：“那可能你不是。”

　　然后妖灵又将视线转向了我：“那你呢？你可以帮我吗？”

　　“我倒是乐意之至，不过显然我和葫芦祖宗都会落得一个下场。”

　　我也有试一试的心态，妖灵说没人能拿得起这柄剑，那可能是一般人的力气不够呢？

　　我如今体内有着朝天珠的改变，比语嫣的树人之力还要勇猛强壮，可能噬魂剑需要的就是我这样的大力士呢？

　　“若是看到我有什么不一样的反应，一定要及时终止！”我谨慎的对葫芦祖宗和妖灵说道：“我可不想成为第二个被封进剑身内的人，那样孤独我是受不了的。”

　　“你放心吧林果，你再生能力那么强，实在不行，祖宗就把你的脑袋砍下来留着你再生，身体被吞噬就吞噬吧。”葫芦祖宗特诚恳的看着我。

　　我当时就不说话了，一双眼睛冒着锋利的目光盯着葫芦祖宗。

　　七十秒后，葫芦祖宗被我盯的毛骨悚然，嘿嘿一笑：“我开玩笑的。”

　　我想了想，说：“咱丑话说在前头，即便不是因为这个事，或是别的事，如果真有那天，你一定要把我的脑袋藏起来，不能让鲤鱼发现了，否则她一定会忍受不住的和我分手……”

　　“你想得可真多，到那时候小命都不保了，你还想着鲤鱼会不会和你分手呢？”葫芦祖宗嘲笑我，然后从我肩膀上一跃而下，跳到了地上：“快别废话。去吧！”

　　我将妖灵放到了葫芦祖宗的身边，然后转身看着那柄插在祭台上的剑，以一种好奇又随时可能英勇就义的紧张心态靠近着。

　　不知是什么原因，随着我每一步的拉近，体内的血液突然沸腾起来，我能感觉到我久违宁静的双眼再次染上了漆黑如墨的色泽，黑的好像连个黑窟窿一般。

　　体内的血液在激荡，越来越近，血液也在沸腾着，朝天珠的力量再被激活。

　　奇怪朝天珠和这柄剑是有抵触吗？但我并没有感觉到什么不舒服的地方，所以就放心的向前走去。

　　“林果。”

　　身后葫芦祖宗突然叫我一声，我回头看过去，妖灵突然捂着小嘴惊叫了一声：“眼睛。”

　　我知道我变幻的眼睛可能惊到它了，我摇了摇头：“没事。”

　　然后转过身，继续朝那柄剑走了过去。

　　我触碰到那层激荡的红光，手指轻易的就穿透了过去，没有被阻拦。

　　“竟然成了！”葫芦祖宗在我身后惊讶的说。

　　我缓缓的登上祭台的台阶，来到了噬魂剑面前。

　　伸出一只手指，试探性的在剑柄上触碰了一下，没有什么异常，我便整只手握了上去，试着将它拔起来。

　　我猛然一用力，随着嘎吱一声，祭台上的岩石磨着剑尖的声音，身后的葫芦祖宗和妖灵全都惊呼出声。

　　“他竟然做到了，他竟然拔起了噬魂剑！”妖灵显然比葫芦祖宗还要激动，就差蹦起来了。

　　然而，我脸上的神情并没有像他们的那样轻松。

　　这柄剑真的超级的重，即便我拿起来，也很费力气。

　　但是让我皱眉的并非是这个，而是因为剑柄上有强大的吸力，像是强力胶水黏住了我的掌心，并有一股奇怪的力量自剑柄透过掌心，传入我的身体之内。

　　朝天珠在震动，似乎遇到了强敌，在与之争斗。

　　而我成了这两股强大势力争斗之中的媒介，它们在透过我的身体相互震撼发力，试图要掌控彼此。

　　一股强大的锥心刺痛从掌心瞬间蔓延上了全身，我惊呼一声想要抽手离开，但是来不及了，剑柄牢牢的吸附在我的掌心。

　　我将它完全的拔了出来，却甩不掉。

　　朝天珠在释放力量与噬魂剑对抗的同时还要保护我的身体，我这个承载体，所以它明显落了下风。

　　我全身好像每一寸的骨头都要断裂，枯萎，被吸食了精气要灭亡了一般，痛的满地打滚。

　　葫芦祖宗和妖灵见状纷纷上前：“林果，你怎么样？”

　　“林果，你还好吗？承受不住就把剑丢掉！”葫芦祖宗焦急的朝我大喊。

　　他与我心有灵犀，可以感受到我的痛苦，替我着急担忧。

　　“扔不掉了，不行，我扔不掉！”我闷声嘶吼，痛的就要昏厥过去。

　　忽然我大脑嗡的一声，像是一根断了的弦，彻底失去了知觉。

　　我不知道我昏迷了多久，或是一瞬间，或是一天，再次醒来的时候，我全身四肢百骸都软绵绵的，好像一只毛毛虫一样。

　　葫芦祖宗已经恢复成了人身，他抱着我，脸色沉重而紧张。

　　“你醒了？怎么样？觉得身体还痛吗？”

　　我摇了摇头，虚弱的说：“没力气，全身都没有力气。”

　　“别着急，你已经没事了。妖灵用了她的圣草为你枯萎的身体延续了鲜活，你现在如同重生了一般。”葫芦祖宗解释。


第三百七十二章 妖灵的故事

　　我闻言微微吃了一惊，目光四处扫寻了一圈，果然在我脚底下的位置看着已经秃了顶的妖灵。

　　她的模样很滑稽，这时候就真和一枚土豆没什么区别了。

　　我忍不住勾起了嘴角，想要笑。妖灵的脸红了红，摸着头顶歉意的看着我：“对不起，我差一点就害死了你，幸好你没事，不然我一定会愧疚死了。”

　　我试着坐起来，葫芦祖宗扶着我。

　　我看了看掌心内仍然紧握的那柄噬魂剑，它此时泛着暗淡的流光，不再那么刺目，变得柔和了许多。

　　我将它抬起来，横在眼前观察。重量不是一般的轻，拿在手里几乎没什么感觉一般，真是神奇。

　　我忍不住内视体内，惊奇的发现朝天珠不见了，怎么也搜寻不见。

　　“发生了什么？”我看向葫芦祖宗，一脸的不解。

　　葫芦祖宗道：“我们也不知道你体内发生了什么，只是你差一点就爆体而亡了，先是皮肤和爆炸了一般迸溅出许多血液，染在了剑身上，这柄剑一下子就老实了。”

　　“然后可能是朝天珠在你体内发生了变化，它帮着你痊愈了身体，但是紧接着似乎有着什么东西吸食你的精气，我们见状及时阻止，想要拆分你和这柄剑的联系，但是没有办法做到。”葫芦祖宗说完，脸色沉重的看着我。

　　“我还想问你呢，到底是怎么回事啊？”

　　我也木讷的摇了摇头，然后再次感受这柄剑：“朝天珠不见了，我竟然能在这柄剑内感受到朝天珠的气息，它是不是钻进了剑里？”

　　葫芦祖宗凑上来，试探着伸出手去触摸剑柄，这一次没有在反弹出光芒来阻挡他，一切都是那么平和。

　　“林果，你掌握了噬魂剑？”葫芦祖宗惊讶的说：“你太厉害了，你竟然真的掌控了它？”

　　我也不可思议，原本只是想试一试，没想到竟然真的成功了。

　　妖灵惊讶的睁大眼睛，连声问道：“那你能感受到剑内的气息吗？你能释放出那里面封藏的灵魂吗？”

　　妖灵大眼睛瞪的圆圆的，欣喜若狂的模样，满是期待。

　　“我试试。”我点头，然后默默的去感受着噬魂剑内的气息。

　　只是找了许久，里面死寂一般，空荡荡的，没有任何的生气，或者是灵魂的波动。

　　我不放弃的再次寻找，然而结果还是这样。接而在再而三的试了几次，我睁开了眼睛，爱莫能助的看着妖灵。

　　“很抱歉，我并没有发现它的存在。”

　　“没有……”妖灵呆呆的看着我，喃喃的重复：“怎么会没有，他说过会等我的，他说过的……为什么我找到了你，他却已经不在了？”

　　我一时心里难受，不知要怎么安慰妖灵。

　　我和葫芦祖宗面面相觑，一时都无言。

　　许久之后，妖灵似乎从自己的思维之中走了出来，看着我和葫芦祖宗苦笑一声：“谢谢你们，你们帮助我很多，也让我做出了决定。”

　　“什么决定？”

　　“妖灵出世，必然引起群妖大乱，我已想好，要以身做养分，供应给噬魂剑，这样我和他也算是生不能同在，似却能同穴了。”

　　我闻言顿时一惊：“你怎么样的？怎么能这么轻易就放弃了生命呢？现在没人想着要抓你，你却自己一心寻死？这什么事啊！”

　　“林果，葫芦祖宗，谢谢你们！”妖灵明显不愿多说，并且神色非常坚定。

　　我还想再开口劝说，葫芦祖宗却在我心底对我说：“它一旦决定的事情，我们在说什么都没有用的。”

　　“妖灵是一个非常顽固而有着坚定信念的人。它能等着同伴这么多个千年，漫长而空虚的日子她都熬过来了，靠的是什么？我们永远无法理解她的心情，所以，也无法阻拦她的选择。”

　　闻言我沉默了下来，有些哀伤的看着妖灵。

　　成千上万的妖怪们东奔西跑的要寻找它，甚至有的只是想要见它一面，却没有几个这么幸运，可以真的见到它。

　　妖灵周身泛着土黄色的光芒，它在燃烧自身的净化，要化成养分，来供应给噬魂剑。

　　就在妖灵周身光芒最璀璨之际，忽然，一股莫名而来的邪风猛然刮起。紧接着一道朦胧模糊的身影嗖的一下从我身边经过，掠起妖灵飞逃而去。

　　“站住！”我反应过来后勃然大怒，有人竟然当着我们的面要抢劫妖灵？

　　我想也不想，挥起手中的噬魂剑一刀劈砍下去。

　　只见妖红色的光芒一闪，顿时一刀锋利无比的剑光血刺出去，郑重那道身影。

　　只听噗嗤一声，血花四溅，对方脚步猛的一顿，疼痛不支的半跪在地，后背血流如注。

　　妖灵的自燃被半路打断，它天性胆小，非常惊恐的挣脱出来，就奔着我跑了过来。

　　“好大的胆子，老虎嘴上拔毛，祖宗看你是不想活了！”葫芦祖宗愤怒不已，周身嘭的一声爆响，一股浓烟之后，他已恢复人身，窜跳出去就要和那个胆大包天的人大战三百回合。

　　对方手上明显不敌，和葫芦祖宗交了几下手，猛的一个回头盯向我。

　　刹那间我直觉得周身百骸皆僵硬，有一种恐怖的威亚降临在我的身上。

　　对方像一个亡命之徒，周身散发着死亡的气息，阴冷的充满了戾气定格在我身上的眸子似乎要将人戳个窟窿。

　　我也紧皱着眉头看着他，视线在半空交汇了几秒钟不到，葫芦祖宗突然轰杀上来。

　　那人转身而逃，葫芦祖宗锲而不舍，这二人转眼间就消失在了我的视线之中。

　　在看地上的妖灵，它抱着我的脚踝，颤颤发抖，心有余悸的模样颇叫人心疼。

　　我忍不住再次问道：“明明这么怕死，干什么还做出这么决绝的事情？虽然葫芦祖宗叫我别劝你，她说你一定不会听的。

　　但是我还是想问问你，等了那么多年了，你为你的同伴做的已经足够多了，为什么还要搭上一条命呢？

　　或者还有很多美好的事情去等着你去发现，但是死了，就真的什么都没有了。甚至你的灵魂可能会被永远的囚禁在暗无天日的剑神之内，这样你也愿意吗？”

　　妖灵沉默的无言以对，许久之后，摇头看着我说：“我也不知道，我只是觉得生活没有了盼头。”

　　“你先别这么草率的就做了决定，这样吧，我觉得可能是我的能力太小了，实力不够。”

　　“这柄噬魂剑一看就不是来头小的东西，也许我只是机缘巧合的能挥使动它，但是不能窥知其内呢？也许你的朋友还封存在健身之内，只是我暂时没有发现而已。”

　　“如果你现在以身殉剑了，等将来有一天我在发现了你的朋友，释放了他的灵魂，那你岂不是死得很冤？”

　　听着我这么一番循序善诱的话，妖灵若有所思：“好像是有点道理？”

　　“所以呢，你别太草率了，就听我的，先留着你的小命，当有一日我告诉你，我真的无能为力了，你再死也不迟啊？

　　反正你也活了这么多年了，在多活几年也不算什么吧？时间对你来说应该就是弹指一挥间的事情。”

　　妖灵想了想，点头说：“那好吧，我不寻死腻活的了，我听你的。”

　　见她这般说，我忍不住松了口气。微微一笑：“幸好你的脑袋不是个榆木疙瘩，还挺开窍。”

　　妖灵呵呵一笑，然后目光若有所思的看着葫芦祖宗和那个突然出现的人消失的地方。

　　我也随着它的目光望过去，心底在想这个人是谁？眼神很凶，而且气息中蕴含了一丝死亡的感觉。

　　是鬼怪？还是……

　　忽然，脑袋里灵光一闪。色温！不会是色温吧？

　　我为我产生的这个想法感觉到震惊，如果真的是色温，那么刚刚他藏在了哪里？

　　是跟随着我们进来的？还是在我们进来一起他就存在了？

　　若是那样，在我最虚弱的时候，他为什么没有出现来抢夺？显然还是后寻进来的。

　　我抱起妖灵，放到肩头上：“抓紧了，别掉下来，走，咱们追上葫芦祖宗去看看！”

　　我和妖灵追到葫芦祖宗的时候，他正在原地转磨磨，我招呼了一声，走上去问道：“你干什么呢？”

　　葫芦祖宗晕头转向，气地骂道：“这个王八蛋，和祖宗我玩阴的，早在这设好了迷魂阵，来等着困我他好逃走呢！”

　　我无语的看着葫芦祖宗：“什么迷魂阵呢？你就承认自己技不如人得了？都被我伤了一剑还能叫对方逃走，祖宗你这实力直线下滑啊，太逊了！”

　　葫芦祖宗闻言顿时暴怒：“说谁呢，说谁呢？祖宗我那是一失足成千古恨，祖宗我要是上来就使大招，谁能招架得住？”

　　我闻言噗嗤一笑：“好好好。”

　　葫芦祖宗气呼呼的看了看我，又看了看我肩头上的妖灵，咦了一声：“你怎么也在这呢？你不是要以身殉剑吗？”

　　妖灵脸一红，脑袋埋在我耳后了，我替它说道：“它后悔了，不想死了。得回我劝了一下，要是真听你的任它犯傻劲，现在早死透透了。”

　　“谢谢你们呀！”要领开口道。

　　“别谢我，谢你的大恩人吧！”葫芦祖宗阴阳怪气的哼了一声，然后抱着肩膀四处看了看：“现在我们可以走了吗？”

　　我抬起胳膊看着手中的剑，目光询问的看着妖灵：“这柄噬魂剑内，如今不但有你的伙伴灵魂，他还吞噬了我的朝天珠，看来我是真的不能松手了。”


第三百七十三章 回归

　　“这柄剑放在一般人的手中不过是一把观赏品，根本取不动，控制不了。除了你，暂时再无第二个人更适合了。”

　　妖灵显然对我要将噬魂剑据为己有没什么大的问题，很是赞同的样子。

　　“既然这样，不如你也跟着我们一起走吧！你是妖灵，如今这地下估计也不安全了，肯定会陆续被人发现，你再留在这里，肯定会有危险的。”

　　妖灵犹豫了一下，目光看着熟悉的山洞之内，一时有些不舍。

　　葫芦祖宗道：“走吧，别想那么多。”

　　妖灵点点头，然后趴在我的肩头不动了。为了安全起见，我将其藏在了衣服里面，以免出去的时候再被有心人抢走。

　　我在吞噬了妖灵的圣草之后，并非没有太大的变化。

　　除了充盈了血肉之外，体内的似乎产生了一股非常澎湃的灵力，勃勃生机，身体充满了活力，似乎有事使不完的力气一样。

　　找到妖灵，并将其带出来，我们用了三个多小时的时间。

　　离开树洞通道，回归地面的时候，已经是夜空笼罩，寂静的夜色了。

　　此时，夜色之中，上空的繁星格外的璀璨明亮，似乎近在头顶，伸手就来一般。

　　许多人聚集在山上，愣愣的望着头顶的上空。

　　我看向葫芦祖宗小声问道：“怎么回事？大家为什么都仰着脖子？”

　　我也仰着脖子看着星星和夜空，试图找到什么不同寻常的地方。

　　但是不多一会儿，脖子发酸，我什么也没找到。

　　葫芦祖宗对我说：“这是征兆，看到他们一脸失望的模样了吗？妖灵显现的征兆没有了，他们在寻找。”

　　我闻言一愣，马上反应过来：“是因为我们的缘故吗？妖灵跟着我们走了，算是被我们得到了？所以在夜空显示消失了？”

　　“也有可能，以往估计它在陷入沉睡之中的时候，天上的星象也会隐藏改变，一旦这个时候，妖怪们就会失望的散去了！”葫芦祖宗解释。

　　“这么说，妖怪高中的人都会回来了？”我顿时一喜：“看来我们这一趟真的没有白来。”

　　葫芦祖宗瞥了一眼我用布条缠上，背在后背上的噬魂剑，口气略微酸酸的说：“是啊，顶数你走了狗屎运，收获最多。”

　　我哈哈一笑，揽过葫芦祖宗道：“咱们两个是谁的还不一样？都一样，都一样的。”

　　葫芦祖宗撇了撇嘴，翻身坐到我的肩膀上：“走，和大家汇合，然后在山下接应妖怪大军，我们要返程了！”

　　回归队伍的时候，小伙伴们也和其他妖怪一样，一个个昂着脑袋看着天上的星星。

　　孙胖子感慨道：“也不知是谁这么好运，能得到妖灵的认可。”

　　“也可能是被胁迫呢？或者是妖灵又向以往一样隐藏起来了？”

　　众人纷纷猜测，忽然，站在最外边的杜雷注意到了我，大步朝我走了过来：“你去哪了？要我们在这等你半夜？我跟你说，大家怨言可是不小，你小心点，免得被群殴！”

　　我挠着脑袋笑了笑：“头儿，说来你可能不信，但是我真的做成了！”

　　杜雷一头雾水的看着我：“你哪根筋搭错线了？”说着目光落在了我背后用布条缠过的那柄噬魂剑上：“这又是个什么东西？”

　　正说话间，大家陆续都看到了我，然后一哄而上，问东问西。

　　“林果？你是不是去趁乱抢劫了？还将剑给缠了起来，你是不是怕被认出是赃物，想要隐藏呢？”

　　孙胖子笑嘻嘻的凑近我，想要伸手去拔布条。

　　“我可事先说好，这柄剑不是偷不是抢，是捡的！而且，他现在已经和朝天珠合并为一了，所以这就是我的了！”

　　我拍掉孙胖子的手，半开玩笑半警告的说：“这叫噬魂剑，一般人精神力不够强大的，直接就被吸成人干了，你小心点！”

　　孙胖子不信邪，瞪着我说：“咋的？贬低你胖爷是不是？你能碰，胖爷我就不能了？你比我多个啥？”

　　说着孙胖子不信邪的就扒开了噬魂剑的布条……正常在我的掌控下，噬魂剑已经是温和的了，但我有意要吓一吓孙胖子，就故意释放了剑能。

　　刷的一下，光芒暴涨，深红色的戾气扩展开去，顿时将孙胖子的手指头刺了两个窟窿，哗哗流血。

　　“我靠！”孙胖子立刻召唤出龟甲防御来，蹦着高的一跳挺远，谨慎的看着我：“这什么东西，这么凶？”

　　“噬魂剑，锋利无坚不摧，剑气就可以斩断一切。”我得意的炫耀。

　　众人全都吃惊的看着我，还有我手中的剑。

　　鲤鱼也一副不敢置信的模样：“林果，你是走了狗屎运了吗？”

　　我嘿嘿傻笑：“我也没想到，我竟然这么幸运。”

　　鲤鱼转念一想，马上意识到了一个问题：“林果，你刚刚说你的朝天珠与噬魂剑现在合并了？也就是说，你的身体恢复如常了？是吗？”

　　我眨眨眼，暗中感受了一下体内关于朝天珠的力量，却发现很空乏，空空如也，看来是真的不存在了。

　　但是朝天珠带给我的一些异能却还在，比如力大无穷，比如皮肤自愈能力。

　　“鬼魂能伤不？”阿哈大巫师穿过人流，落到了我的面前。

　　我勾起嘴角对着阿哈大巫师邪笑一声：“要不然……你来试试？”

　　阿哈大巫师半信半疑的看着我，止步不前：“小子，你不是坑我呢吧？”

　　我也不确定噬魂剑对鬼魂到底有什么作用，不过我是不敢在阿哈大巫师身上试的，万一出现了什么故障，玩笑开大了，后悔可就来不及了。

　　“林果，你刚刚是否有碰到过什么人？”卢拉突然开口，眉头紧锁的凑近我，转着圈的嗅着我周身的气息：“奇怪，好熟悉，又好陌生，你刚刚都和谁有过交集？”

　　我想到那个半路突然冲出来要抢夺妖灵的蒙面人，一双阴戾的眼睛，似乎要将人剥皮抽筋一般的阴冷可怖。

　　“是色温……”我开口：“如果我没猜错的话，他一定在修炼什么邪术，或者是至邪的巫术！他神出鬼没，刚刚想要偷袭我，被我一剑斩伤了后背，然后脱逃掉了！”

　　听我这么一说，众人全都倒抽一口冷气。

　　“什么？色温竟然单独去找你了？”

　　“这太危险了，要不是有噬魂剑和葫芦祖宗帮你，林果你就危险了！”

　　“下次不许再一个人外出，面对狡猾阴邪的敌人，一定要小心谨慎！”

　　听着大家的关心，我忍不住轻笑了出来，心头暖暖的，认真的点头：“谢谢你们。不过如果刚刚我碰到的那个真是色温的话，我会有百分百的把握能战胜他！”

　　一柄噬魂剑就可以将他干倒，显然这个色温也不是什么太强的大咖。

　　“还是小心谨慎为上，不要自大！”鲤鱼在我身边叮嘱我。

　　“放心吧。”我点头，微笑，却完全没太往心里去。

　　并不是我自大如狂，而是在面对百分百有把握的事情还要小心谨慎的话，会被对手嘲笑的！

　　“好了，咱们下山去吧，集合了妖怪我们就回到妖怪高中，离开这么多天，也不知道有没有什么事。”杜雷开口，然后众人的注意力就从噬魂剑上转移了开。

　　还有人唉声叹气的惋惜妖灵消失，我摸了摸窝在我怀里面呼呼大睡的妖灵，犹豫着要不要将妖灵被我得到的消息告诉众人。

　　又怕他们嫉妒心狂，在将我暴揍一顿那可就得不偿失了。

　　葫芦祖宗在我心底说：“先藏着，等回了妖怪高中，咱们开会的时候在将这事摆在台面上说。不然，身在大森林，万一走漏了风声，我们可能就成了众矢之的了。”

　　其实我在猜想一个可能，那个人抢夺妖灵不成，说不准是不是把我们给泄露出去了。

　　一想到这个可能，心底便越发着急，当先走在前面向山下而去。

　　杜雷和陈竹子他们都在后面喊着我猴急似的，我也不解释什么，只是一个劲儿的催促着。

　　好在我的紧张和焦虑都是多余的，在集结了所有妖怪返校的时候，并没有真的被一大群妖怪围堵抢夺妖灵，直到我们回到妖怪高中，所有的妖怪还处在一众不在状态之中。

　　一个个蔫头耷拉脑袋，若有所思的模样，显然还没缓过劲儿来。

　　回到了久违的学校，我们妖怪小队员将大家都完整不缺的带回来，心情自然是无比激动的。

　　语嫣和吴威去同时老师明日返校继续上课，杜雷孙胖子和赤离还有语嫣他们则去校园巡查。

　　我和葫芦祖宗先去孤儿院接回小花和葫芦巴巴，然后在回来到妖怪俱乐部去一趟。

　　因为离开的这几日，身在外地照顾不到，也不知道各项指标运行的如何。

　　来到孤儿院的时候，整栋房子在重新装潢建设，也多了许多新的面孔，帮助李妈妈减轻负担。这还要多亏了湾湾的那笔善款，可以改善孩子们现有的经济状态，过的更好一些。

　　我和葫芦祖宗来到待修缮的旧楼，此时现在孩子和李妈妈她们都在这里。

　　正午的日光浓烈，李妈妈一个人坐在床下，眼神直直的望着未知的方向发呆。

　　我走到她的面前蹲下，轻轻叫了一声李妈妈。

　　没有回答，李妈妈仍旧眼神发呆的失神，就好像得了老年痴呆症一般。

　　“李妈妈？李妈妈？”我不由得心下一紧，怎么回事？走之前还好好的，怎么现在变成了这个样子？

　　一个一直未孤儿院做义工的女孩儿见到了我，走上前来：“林果，你别摇了，李妈妈这样子都好几天了。送去了医院，医院说这是老年痴呆了。”

　　“什，什么？”我愕然的看着义工女孩儿：“这刚几天的事？为什么生病了却不住在医院？”

　　义工女孩儿也一脸心疼，蹲在李妈妈的身边握着她的手，轻声说：“我们也想将她送去治疗，但是只要一离开这里，李妈妈的情绪就会变的非常激动，非常不配合治疗。后来没办法了，只能将她接了回来。”

　　李妈妈为了孤儿院操劳了一辈子，到老了却得了这样的病，怎么能不叫人心酸？


第三百七十四章 变故

　　她无子无女，亲人就只有我们，只是这么多的孩子，却没有照顾好一个李妈妈，我非常的愧疚自责。

　　我抱起李妈妈，柔声的说：“李妈妈，我是林果，你不要害怕。这里太阳大，不要一直坐在这里，会头晕的。”

　　李妈妈木讷的眼神转向我，低低喃喃了一声：“林……果？”

　　“是我啊，李妈妈，你要接受治疗，只有病好了，才能活的长长久久，和我们在一起。这次我们还说要回来吃你做的菜呢，你要是一直不好，我们岂不是永远也吃不上了吗？”

　　李妈妈木然的看着我，不说话，我也不知道她是能听懂，还是听不懂。

　　我对义工的女孩儿道：“孤儿院就劳烦你们多费心的照顾孩子，我要将李妈妈带走，去接受治疗。”

　　义工女孩儿点点头：“这里有我们，你放心吧林果。”

　　就在这时，去接小花和葫芦巴巴的葫芦祖宗回来了，上蹿下跳，脸色难看的隔着很远就朝我大叫：“不好了，林果，小花和葫芦巴巴都消失不见了！”

　　“什么？”蓦地瞪圆了眼：“怎么会不见？”

　　“园里的义工说，在李妈妈出事的那天，大家全都忙进忙出的在医院里面，没人注意过他们两个，等想起来的时候，人已经不见了。”

　　我将李妈妈放回了座位，歉意的对义工说：“麻烦你照顾李妈妈，我找到孩子了再回来！”

　　义工还想说什么，但话没出口，我和葫芦祖宗已经像一股旋风一般的消失了身影。

　　“林果，我有种不详的预感！他们不会出什么事吧？”

　　“祖宗，召唤哮天犬出来，咱们按照小花和葫芦巴巴身上的气味搜寻一下！”我眉头紧皱地说道。

　　葫芦祖宗依言照办，就在这时我的电话又响了起来。

　　人都说，屋漏偏逢连夜雨，这话我如今算是见识到了。

　　鲤鱼打来的电话，通知我蚩尤之手不见了，速速回去参与商讨会议。

　　我当时就只觉得脑瓜仁里嗡的一下，然后艰难的和赤离说出小花和葫芦巴巴也不见了。

　　鲤鱼闻言倒吸了一口冷气，沉默了好一会儿，鲤鱼开口说道：“林果，咱们现在要冷静。这显然不是偶然，是有人蓄谋对我们下手。你回来，咱们一起商讨一下。”

　　纵使我心急如焚，却也不得不认同赤离的话，她说的没有错，是有人在蓄谋对我们做了些什么。

　　我和葫芦祖宗返回妖怪高中的时候，路径妖怪俱乐部，我觉得哪里不对，走过去一看，差点一口血没喷出来。

　　妖怪俱乐部竟然被人炸了，大门破烂不堪，而那些楼层内也已经空无一人了。

　　不止妖怪，那些编号们也全都消失不见。

　　仿佛我们进入帝尧山的这一夕之间，发生了很多事，打得我们措手不及，始料不及。

　　我和葫芦祖宗绕着妖怪俱乐部跑了一圈，一个活物也没找到，就连原本给酒精厂守门的那个门房也不见了，这里就成了一处死地，没有生机，死气沉沉的地方。

　　“可恶！可恶！是谁！到底是谁这么对我们！”葫芦种子暴走，原地转圈，气的吩哧吩哧的。

　　“走，咱们先回去。”我抱起暴躁的葫芦祖宗，飞速朝妖怪高中飞奔而去。

　　我进了校门之后直奔办公室而去，此时办公室内已经坐满了妖怪小队的人，大家全都沉默着，面面相觑。

　　我双手杵在桌子上，气喘吁吁的道：“妖怪俱乐部……被人炸了！”

　　“什么！”杜雷拍案而起：“谁干的！”

　　所有人都惊了的静了片刻，然后哗的一下喧声四起。

　　“这他娘的是想将咱们妖怪高中连根拔起啊？谁和咱们这么大仇怨？”

　　“即便有仇有怨，也做不到这么变态，在咱们消失的期间三管齐下？放走了蚩尤之手？抓走了葫芦巴巴和小花，又炸毁了妖怪俱乐部？”

　　“即便妖怪俱乐部被炸毁了，可以理解，那钢筋混凝土的不结实也就算了，可三百多只妖怪，怎么可能一夕之间消失的无影无踪？还有那些变过丧尸人的人类，他们又去了哪里？”

　　众人七嘴八舌的议论起来，我想起侯文宏的姐姐，立刻起身到寂静的地方拨打电话。

　　在嘟嘟几声之后，对面接起了电话，虚弱而小声的喂了一句。

　　这样的小心翼翼，我当时就心紧了起来，没有先说话，静静聆听。

　　接电话的是侯爱媛，看了一眼来电显示，试探的开口问道：“林果，是你吗？我是侯爱媛，你怎么不说话？”

　　“你在那里？”我开口问道。

　　“我躲起来了，我也不知道这是哪里，小猫……王小猫将我和我妈妈带走的。”侯爱媛声音低低而且有回音，估计是被王小猫藏在了空旷的山洞之内。

　　“发生了什么事情，你知道吗？”我皱眉询问：“你弟弟呢？有没有联系上？”

　　“我也不知道，一天夜里王小猫突然来了，抓起我和妈妈就跑了，后来我才听说出事了，出什么事我也不知道。”侯爱媛解释道。

　　我沉思了片刻，又问：“王小猫现在没和你在一起吗？”

　　“他出去打探消息了，顺便给我们带吃的，估计很快就回来了！”

　　“王小猫如果回来了，让他带着你和你母亲来妖怪高中，这里暂时安全！”话落，我就一脸沉重的挂了电话，若有所思片刻，转身回到会议中心。

　　此时众人全都沉默了下来，目光直直的望着我。

　　我说：“妖怪俱乐部并没有全军覆没，有个落网之鱼——王小猫。”

　　王小猫带着吓晕过去的侯妈妈还有一个劲儿干呕要吐的侯爱媛来到妖怪高中的时候，整个人的神经是紧绷的，一看到我们坐满了一屋子的人，王小猫当时就普通一声跪下来，趴在桌子上大嚎：“亲人呢……”

　　众：“……”

　　王小猫哭嚎：“这是倒了八辈子血霉了，在人间没混明白，好不容易找到了个组织，结果组织还被人给灭了，我的亲人呢，我这段过的都是什么日子啊。”

　　我踢了一脚王小猫，不耐烦的道：“好好说话，又哭又嚎的像什么话？”

　　王小猫抽噎两声，站起来道：“各位老大，你们是不知道逃亡的日子多辛苦，还有我们的对手，那完全就是一群神出鬼没的，一夕之间，所有的妖怪全都被化成原形被收走了。”

　　“你当时在场？看到了事情的全部了吗？”鲤鱼追问。

　　王小猫点头：“我当时是刚刚执行了林果老大交给我的任务，照顾侯爱媛小姐一家。路过一家烧饼店的时候，我看我们潜伏在烧饼店的一个妖怪，被一个神秘的黑衣人给捉走了。”

　　“我当时想去救他，又怕中了调虎离山之计，所以只能按兵不动。在将侯小姐和其母亲藏好了以后，我回到了妖怪俱乐部，然后亲眼目睹了一大波黑衣人，跟割麦子似的，把我们三百多个妖怪全部都收割了。”

　　“黑衣人？他们有什么特征？”一旁的卢拉突然插了一句嘴。

　　王小猫想了想，回忆了片刻后说道：“他们穿着披风，带着头蓬，每人手里都有一个，一个铃铛，凡是铃铛一摇响，被音波所震的妖怪皆化成了原型，束手就擒的等待被捉住，就连梅珍珠都不例外，一点反抗的余地都没有。”

　　“你有什么发现吗？”我看像卢拉。

　　“如果我没猜错的话，这些人……应该就是当年灭我们巫族的那群伏魔士……”卢拉说道：“天呢，伏魔士为什么会出现在这里？难道他们改行做捉妖师了？”

　　阿哈大巫师说道：“如果没猜错的话，一定是色温出手了。因为和当年那群伏魔士有交集的，也就只有我们。色温这个人暇眦必报，伏魔士灭了我们巫族，他一定是报复了伏魔士族，并且将其控制。”

　　“他利用伏魔士捉妖，控制了整个妖怪俱乐部，以此当为筹码，一定是有什么目的。”

　　说着，阿哈大巫师目光转向了我：“而这里唯一和色温有交集的，除了我和卢拉，就只有你了。我猜他应该是奔着你来的。”

　　“妈蛋的，当我们是软柿子随便捏呢吗？在帝尧山上吃了亏，就抢先一步回来暗算妖怪高中，真是够损的！”我气急败坏的骂了几句。

　　赤离脸色担忧的道：“那这么说，葫芦巴巴和小花，很有可能也是他抓去的？既然这样，他为什么还要放了蚩尤之手呢？”

　　“这便就是色温做事的风格，狡兔三窟。他在做事之前，永远都会预料到各种可能因素，继而来提前铺垫，以免措手不及。”

　　“我和阿哈的那颗鹤蛋、龟蛋是如此，他诈死也是如此，这次更是如此。色温，永远都是这样想得周全，可以说，从我们认识色温到如今，没有他做不成的事情。”

　　“那我们现在要做什么？”哮天犬和拉姆齐都无法搜寻到葫芦巴巴好小花的下落，我们此刻就如盲人一般，寸步难行。

　　卢拉和阿哈互看了一眼，同时说道：“等待。”

　　等待，是一件漫长而又煎熬的事情。

　　在等待的同时，我们同时又得知了鬼怪高中的蚩尤之腿也不翼而飞了。这一消息不由让知情者心慌，色温打的什么主意？难道是得不到妖灵，就想和蚩尤合作？

　　放出了蚩尤，然后让他毁灭世界吗？

　　心中充满毁灭气息的人，你永远也猜不透他在想着什么，下一步会做什么。


第三百七十五章 龙卷风

　　在焦急的等待中，妖怪高中一切都恢复了正常的轨道上运行。

　　妖怪们知道妖怪高中在我们倾巢而出去寻找他们的时候发生了大事，他们很自责，却又帮不上忙，所以一个个都格外的配合和安静，没有人在给我们找茬惹是生非。

　　办公桌上，我从兜里面掏出妖灵。

　　小小的一团，正在处在熟睡之中，好像土豆一样的小家伙。

　　众人见状都面面相觑，不解我此举的意图。

　　我略有些尴尬，扶额一笑，知道这个妖灵长的可能有些出人意料。

　　“大家猜一猜，这是什么？”我卖着关子的询问。

　　鲤鱼凑近了几分，看着土黄色外皮的妖灵，它四仰八叉的躺着，肚皮朝天，一张小嘴一开一合的呼吸着，睡的格外香甜。

　　似乎从我将它带出来，装进兜里的时候他就一直处于沉睡的状态之中。

　　“林果，这是土豆精吗？”鲤鱼不太确定的问着我：“还是红薯精？”

　　我眨眨眼，神秘的笑了笑，却不说话。

　　众人见状都凑上来观看，伸出手来戳了几下，妖灵都没有苏醒，睡得特别沉。

　　众人一头雾水：“能猜的植物都说了，你却一直摇头，到底这是什么妖精呢？你这么神秘？”

　　“就是啊，你从哪捡来的小妖精？咱们现在这个紧急时期，接待新生看没什么好处啊！”大家七嘴八舌，因为我不说实话，而产生了怨气。

　　“哎，好了好了，看你们一个个急的，我说还不行吗？”我伸出两只手，在妖灵的周边抖啊抖，自带出场音效：“当当当，这就是传说之中的，妖灵！”

　　我妖灵两个字喊出来之后，全场在静默了十几秒之后，其他人却都嘁的一声，不屑一顾的甩手出门去了。

　　葫芦祖宗噗嗤一声笑出来：“祖宗说什么来的？他们肯定是不会相信的！”

　　屋子里面瞬间空了，就剩我和葫芦祖宗还有妖灵了。他们竟然没有一个相信我这话的。

　　“真是的，活脱脱的妖灵摆在他们眼前，他们却充满不屑嘲讽的态度，怪不得妖灵一只平平稳稳的生活了这么多年，没有被人抓了吃掉。”

　　这外形长的太有保护了，比孙胖子的龟甲防御都效果好。

　　好吧，没人相信我也没办法。从新将妖灵抱起来，回到了我和鲤鱼的宿舍。

　　一开门，有一种灰尘的气息扑面而来，多日不打扫，桌面上已经露了一层厚厚的灰。

　　我将小花往日睡的小盒子找出来，将妖灵放在其中。妖灵的身形和小花差不多，所以长短正合适。

　　一看到小花的睡盒，我就忍不住叹息了一声。

　　一向都离不开我的小花，随着时间的增长，和周围人的熟悉，渐渐的也都接受了大家。

　　从最初别人一抱她就放声大哭，到如今在哪里都可以欢声大笑。这样一个乐天派，开心果，如今你在哪呢？

　　是否真的被色温捉去了？你还好吗？

　　等待是煎熬的，漫无目的的等待，不如利用时间抓紧的强化巩固自身。

　　我盘腿坐在床上，将噬魂剑放到腿上，一手搭在剑伤，默默的感受其中的强大。很奇怪，不知道为什么我会与噬魂剑产生联系，难道是和朝天珠有关系吗？

　　朝天珠，巫族大祭司的物品，曾被封在权杖之内，如今又钻进了噬魂剑之中。

　　卢拉和阿哈说我的前世可能是巫族的大祭司，这确实有点匪夷所思，我弱真是那么厉害的人物，为什么这一世却这样的蹉跎？

　　就在我神思沉静，处于一种忘我静态之中的时候，忽然，脑海的最深处，有个声音在呼唤着我，轻轻的，缥缈的，若有似无的声音。

　　我仔细的去凝听，又发觉那可能是海浪的声音，可脑子里怎么会有海浪的声音？

　　又像是人的低喃，是谁在我的脑海之中低喃。

　　我在不断地探寻与感受之中，越陷越深，执着的想要去追寻一个结果。

　　不知过去了多久，一无所获，我睁开了眼睛，窗外已经进入了色之中。

　　我们现在的局面真的很被动，如果色温不联系我，难道我们就要这样漫无目的的等待下去吗？

　　葫芦祖宗也和我一样的焦急，变成了猴子似得，抓耳挠腮，一刻也不停息，烦躁的在地上来回的行走。

　　我起身，来到楼外，站在操场的正中央，静静的闭上眼睛，张开双臂，想要用逐渐强大的精神力去感受，去搜寻。

　　卢拉和阿哈大巫师说过的，在我足够强大的时候，精神力是可以感受到天涯海角，是瞬息万里，没有人能逃脱过我的眼睛。

　　只是现在……我顶天能感受到周遭的一千米，再远一点就朦胧起来，更远的地方，根本无法探知。

　　“没用的，祖宗的感知力比你强大，却仍然没有什么效果。”葫芦祖宗叹息的劝我放弃。

　　我盘腿坐在地上，就势一仰，躺在了草地上。

　　目光望着头顶的璀璨星光，还有一轮皎洁的明月。

　　我突然想到了一个问题，许多妖怪修炼，都是吞噬日月精华，那么我如果也是异类的话，想要修炼的有成果，月华是否也对我有帮助？

　　我闭上眼睛，感受着月之精华的存在。意识之中，漆黑的世界突然有点点璀璨的精光，好像飘动的萤火虫一般，在不断的增加，增多。

　　这应该就是月之精华了吧？我试着去吸收，月之精华附在皮肤的表面，然后在一点点的渗透到身体之内。

　　越来越多的月之精华在我周边凝成，然后被吸收，成了一个循环的链条。

　　月之精华也从点点的星粒逐渐变成了一条长河，我的身体仿佛是一个无底黑洞一般，在迅速而强烈的吸收着月之精华，来填充无底洞。

　　时间很快，黎明破晓，月亮隐去，月之精华变成了日之精华。这回吸收的链条在逐渐加粗，几乎肉眼可见一道璀璨的光柱投罩在我的身上，将我包围充斥着。

　　我处在一种忘我的状态之中，完全投入在吸收精华来补充自己的状态之内。周遭的一切都被抛开，不曾在意。

　　这种状态不知过了多久，可能跨越了很多个日日夜夜，也可能是一天一夜，等我在苏醒过来的时候，身边围坐着苏麟、吴威、陈竹子几人。

　　我的清醒惊动了他们，纷纷睁开眼睛看向我：“你醒了？”

　　“你们怎么在这里？”我不解的看着他们。

　　“你就这么大剌剌的坐在光天化日之下，怕有人冲撞了你，破坏了你的修炼状态，我们在为你护法。”孙胖子解释道。

　　我闻言点点头：“谢谢，我现在没事了，你们也好好休息去吧。”

　　说着我起身要走，孙胖子和吴威就立刻围了上来，开口问道：“林果，说真的，你那个黄土豆真的是妖灵？你没骗我们吧？”

　　“你们要不相信就算了吧，我其实就是通知你们一下而已，并没有真的要你相信。”我耸耸肩，一副爱咋咋地的样子。

　　“那不行啊，你这态度太不负责了。”孙胖子拦住我：“林果，你去把那个土豆叫醒，我们亲自问问。”

　　“我叫不醒，除非它自己想醒，否则谁也叫不醒。”我伸手拨了开孙胖子：“你快别缠着我了，我现在肚子都饿瘪瘪了，我要去吃饭。”

　　最终吴威和孙胖子缠着我到了食堂，苏麟虽然没有像他们两个那样死缠烂打的揪着我不放，却也是一脸兴趣的跟在后面，背着双手，特有派头的样子。

　　吃一碗面条都不消停，我无语的对他们说道：“哎呀，不要缠着我了，我说的是真的，不信你们去找葫芦祖宗。我和你们说，葫芦祖宗其实上一个千年，就和它有过一面之缘了，他们是旧识，葫芦祖宗比我知道得多。”

　　“你少打马虎眼了，不说拉倒。葫芦祖宗最近暴躁着呢，葫芦巴巴丢了他心情不好，谁靠近了敢和他墨迹他就敢揍谁！”孙胖子嘀咕着说道。

　　我哼的一声，瞪着孙胖子：“我家小花也丢了，我心情也非常的不爽，你别惹我啊！”

　　孙胖子和吴威见实在从我这问不出什么，最终放弃了，丢着我一个人安静地吃面条，他们转身走了。

　　吃完饭我路过操场的时候，忽然看着北面的天色有些暗淡，要下雨了？

　　我定睛看了一会，忽然发现那暗淡的天色正在快速的移动。乌云密布，电闪雷鸣，那是一个具有超强破坏力的巨大龙卷风，席卷着天地，搅动着乌云，快速的向我们这边而来。

　　狂风足有十二级的强劲，将房屋树木车人全都卷了上去，黑压压的一片，仿佛末日来临了一般。

　　而就在这龙卷风的最顶的上空，我发现了一个妖怪，一个陌生的妖怪。它操纵着毫无预兆的龙卷风，席卷了半个城市。

　　这是一个恶魔，并且目标非常明确的奔着我们而来。

　　“大家小心！龙卷风来了！”有妖怪发现了异常，纷纷施展大能来抵挡。有钻天入地，还有飞顿而去的，妖怪们开始飞逃。

　　我速度飞快的冲回了宿舍，将妖灵揣在身上，然后抱起还没反应过来的葫芦祖宗飞速朝楼下跑去。

　　“往地下室跑！地下室！”我招呼几个慌乱无措的小妖，指着地下室的方向大喊。

　　“轰！”

　　狂风席卷而来，很多妖怪瞬间被卷入其中，当然，这里也包括着我。


第三百七十六章 残局

　　楼层被掀飞，地皮被卷起，我看到许多熟悉的面孔在龙卷风的正中央被卷的晕头转向，失去了平衡。

　　“砰！”

　　一台宝马SUV在旋风之中嘭的一声撞在我的身上，车门顿时瘪了进去，我的手臂骨也被撞断了。我疼的抱住胳膊的同时发现车里面竟然还有人，一个女人带着一个孩子，惊恐万分的模样。

　　我忍不住眉头一皱，下一刻我的身体就不受控制的被飙风卷走。

　　这种完全不受控制，掌握不了自身的感觉非常不好。不断有树干和被破铜烂铁轰击在我的身上，疼痛和眩晕同时在摧残着我，若是一般人，此刻不是昏就是死了。

　　偏题鳞伤之后，我学会了在龙卷风之中缩卷着身体，尽量减少碰触的面积。

　　忽然，轰隆隆的一声，头顶一片巨大的雷云凝聚，咔嚓一声，数十根水桶粗细的雷电劈了下来。是杜雷，他在与之抗衡，用雷电之力轰击操控龙卷风的妖怪。

　　在狂风之中，电闪雷鸣，我被迷沙拍的睁不开眼睛，失重的东倒西歪。

　　我忽然看到鲤鱼，就在我身边的不远处，伸出手朝我大喊。

　　我下意识的身手去抓，鲤鱼嗖的一下被卷走离我几十米远，触碰不到。

　　紧接着砰的一声，一颗大树从后面撞上了鲤鱼，她噗的吐了一口血，然后消失在了我眼前。

　　我在愣了十几秒之后，突然爆发出一声愤怒的嘶吼！

　　亲眼看到鲤鱼在我眼前受伤，甚至比我自己受的伤还要痛。让我无能为力的感觉我很愤怒，一股怒火从心头蹭的一下烧起，燃至脑海，失去理智。

　　我伸开双臂放声大吼，咬牙切齿的看着头顶正上方，凌空而立的妖怪，一边躲着闪电，一边操从着龙卷风。

　　“噬魂剑！”我闭着眼睛一声大叫。

　　嗖的一声，不知身在何处的噬魂剑有所感受，带着破空之中穿透了龙卷风，停留在了我的面前。

　　我伸手握住剑柄，受到我怒气的感染，剑身顿时被一阵璀璨的妖红色光芒所充斥着。

　　噬魂剑此时仿佛一柄激光剑一般，散发出强烈的光芒，光芒所过之处，劈开空间，斩断龙卷风。

　　我控制着身体，踩着一个瘪的不成样子的黑色雪佛兰猛的向上一窜，不断的借力向上，就快到达顶点的时候手臂猛然一挥，红色光芒一闪，瞬间破开了龙卷风的包围圈，身体出现在半空之上。

　　那操纵龙卷风的妖怪显然没想到我的剑这般锋利，我瞬息出现在他的面前，然后一声大吼，挥刀就砍！

　　那人侧身避开，但是强势的剑气还是割开了他的胸膛，露出白森森的胸骨。

　　妖怪痛叫一声，试图趋势龙卷风再次将我捆住。

　　我纵身一跃，顿时趴在了他的背上，然后刀锋一横，架在了此人的脖子上。

　　妖怪挣扎的想要甩掉我，我阴声大喝：“给我老实点！停止龙卷风，不然我一剑隔断你的脖子！”

　　妖怪不信邪，想要吓我，径直从几十米的上空往下垂直下降。

　　他当老子我是吓大的呢？我巍然不惧，手臂一用力，刀锋嵌进了皮肉之内，妖怪顿时怪叫一声，猛烈的挣扎起来。

　　坠势不减，我死勒着他不松手，一人一妖在半空较量起来。

　　妖怪一个弯腰翻转，想要将我甩掉，但是我手臂勒的死紧，几乎要将对方勒的翻白眼吐舌头了。

　　“放开，放开我，不然我就让你摔成肉泥！”妖怪大叫的恐吓我。

　　“摔吧！我自愈能力很强，摔成肉沫我也能活过来！”我冷声道：“但是落地之前，我一定会割断你的脖子！看看到底是你的脖子硬，还是我的刀刃锋！”

　　“你这个疯子！”眼看离地面还有十几米，妖怪终于忍不住，纵身一跃，再次飞上了高空。

　　“停止龙卷风，不然我立刻杀了你！”我刀锋再次嵌入一些，妖怪脖子上血流如注，估计我割到了大动脉，这很不幸。

　　妖怪被我逼的没发，只好听命与我。

　　在龙卷风停止的刹那间，飞卷在半空的人、妖怪、各种杂物瞬间因地心引力向下垂直坠去。

　　“葫芦祖宗！葫芦祖宗！”我在半空跳着脚的大叫大喊：“《X战警》快银，召唤快银！”

　　然而，周遭是寂静的，各种杂物还有人在垂直降落。

　　我没有得到葫芦祖宗的回应，也没有看到快银的出现。那么现在就只剩下唯一的可能，各种杂物轰然落地，其中的人都会被摔死，被砸死……

　　纵使妖怪不会有太大的问题，但是那些可怜的人类又是招谁惹谁了？

　　这样的横祸降临，他们又要与水说苦去？

　　在半空居高临下的望着地面，只见从北向南，整个城市像是被一刀切开了似的。龙卷风所过之地一片狼藉，连地皮都被掀起来了，还有什么能是完好无损的呢？

　　轰的一声，所有的东西和人都落在了地面。

　　就在我哀伤的不忍看向被砸成肉泥的人类的时候，忽然，眼角余光扫到了一小群黑压压的东西。

　　定睛一看，正是奇形怪状的躺在地上的妖怪，还有昏迷受伤的人类。

　　而在这群人和妖的旁边，站着一个穿着美式休闲装的少年，头戴耳机，悠闲的朝半空的我望来。

　　——快银！

　　我顿时大喜过望，快银抢在重物坠地之前，将所有的人都救出来了，包括那一对被困在宝马车内的母女。

　　“林果！”葫芦祖宗不知从哪钻了出来，灰头土脸的爬上了快银的肩头，朝我招手：“鲤鱼不见了！”

　　鲤鱼不见了？

　　我心下一悬，立刻逼迫我手中的妖怪：“你将人给我弄哪去了？给我找出来！”

　　妖怪一副无所谓的表情道：“这我哪知道？风那么大，说不上卷到哪里去了，我只负责卷风，我不负责把人卷出来！”

　　我闻言气结：“说的好像你还挺憋屈的是，谁让你来搞破坏的！给我老实交代！”

　　妖怪道：“是我自己，不是别人。”

　　“你闲的吧，没事你祸害人玩？”我气的一脚踢在他的腿窝处，妖怪一个踉跄，差点跪在地上。

　　顿时他就恼了，朝我吼道：“你想让我下跪？休想！”

　　“我让你给我滚下去！”我押着妖怪指着地面：“滚会不会？用不用我教你？”

　　妖怪讪讪的哼了一声，就势在半空开滚，我没想到这小子真给我玩耍赖这一招。

　　滚的过程中我的刀子离开了他的脖子两寸，妖怪见状顿时推开我，撒腿就跑。

　　“咔嚓！”

　　一声炸雷劈在妖怪逃跑的路线正前方，接着轰隆隆的电闪雷鸣，乌云密布，大雨磅礴而下。

　　杜雷脸色铁青，手里拿着一把放大的雷霆扇，和芭蕉扇一样，呼呼的狂扇。

　　瞬时间我们所在的地界被暴雨雷电所覆盖，妖怪抱头鼠窜，被劈的嗷嗷大叫。

　　有几个小电弧顺着水流引到了我的身上，我顿时激灵灵的哆嗦了一下，然后立刻躲得老远。

　　然后就见这一片区域之内，已经被杜雷完全占领了，雷海，名副其实的雷海之中，妖怪皮开肉绽，动不动就被电成一幅骨头架子，面目焦黑，头发根根立起。

　　趁着杜雷收拾妖怪的是谁，我开始在人流中翻着我家鲤鱼的踪迹。

　　找了半天，都没有。我急了，开始翻找那堆砸在地上的垃圾里，心中担心不会是快银在救人的时候把我家鲤鱼给忘了吧？

　　见我着急的反，孙胖子和语嫣他们全都跟上来翻着找还有没有幸存者。

　　只是翻遍了全场，不见鲤鱼的踪迹。

　　赤离道：“会不会在来的路上掉了？这离妖怪高中得有十多公里。”

　　“我回去找！你们在这维持场面，别让那个妖怪跑了，回去好好收拾收拾他！”我愤愤的看了一眼被杜雷给劈的直哆嗦的妖怪。

　　“我和你一起去！”葫芦祖宗从快银的身上直接蹦到我的身上。

　　刚刚在龙卷风内无处落脚，葫芦祖宗这一身黄嫩嫩的外皮都被划出一道一道的划痕，看上去都有些久了，很心疼。不知道变成人形之后帅气的脸有没有毁容？

　　我抱住葫芦祖宗的同时，一身是伤的卢拉和阿哈大巫师也跟了上来，非要和我一起去。

　　“人多一点安全，我总觉得不对劲，没准就是色温在后面搞的鬼，等着你落单之后绑架你！”阿哈大巫师和我解释为什么一定要来的。

　　听了他这话之后，我心底咯噔一下，一个不好的预感油然而生。

　　我向原路飞跑而去，一路上都是残败不堪，被破坏后的城市，满目疮痍。警车、消防车、救护车呼啸而来，一大群人在救助着受灾的地区，许多志愿者热心的帮助受伤的人。

　　独行跑了十几公里回到了妖怪高中，再次跑回来，我没见到鲤鱼，连衣服渣子都没见到。

　　我顿时就急了，鲤鱼受了伤，能去哪了？

　　卢拉和阿哈大巫师看着我，一副欲言又止的模样。

　　我猜到了他们想说什么，我懊恼的捂着额头。色温！又是这个色温！

　　我伤他一剑，他竟然用这种方式来回应我！

　　如此残冷腹黑的人，若是真让他掌握了这个世界终极的力量，他还不得把地球给毁了，上火星上呆着去啊？

　　就在这时，我脑后突然传来一声破空声，我猛地翻身躲避，回头一看，就见一根长矛嗖的一下飞射而来，直接穿透了阿哈大巫师鬼魂的身体，钉在了我刚刚站着的地方。

　　阿哈大巫师还没整明白发生了什么事，整个人是懵的状态。

　　长矛因为巨大的贯力而深入地下一半，尾端还在剧烈的摇晃，铮铮之响。

　　我没费力气拔起长矛一看，长矛杆上刻着繁体小篆，我看了半天没认出来，递给葫芦祖宗问道：“这上面写的啥？”

　　葫芦祖宗眯着眼睛看了半天：“王麻子印。”

　　我：“……”

　　看来这不是传消息人想对我说的重点，我趴在长矛插入地面的孔内，睁大眼睛往里面瞅，黑漆漆的，什么也看不到。

　　葫芦祖宗给我弄了个手电筒，我往里面一照，果然见到一张陷在土里的纸。

　　我把土刨开，将纸条取了出来，上面写着：“西街夜市，过时不候。”

　　我看了之后将纸条团成了一团，恨不得凝成渣渣。

　　葫芦祖宗道：“是那个色温给你传信吗？她说去西街夜市，具体地点和时间也没说啊，还说什么过时不候？”


第三百七十七章 施虐

　　我来不及通知杜雷他们，电话也不知去了哪里，干脆就带着葫芦祖宗和卢拉还有阿哈大巫师一起去赴这趟鸿门宴。

　　西街夜市不在受灾范围内，但因为整个城市被一切两半，城市大部分人的财产都受到了严重的伤害，所以夜市上的小摊贩和人流都不多。

　　我抱着葫芦祖宗，左边跟着色温，右边飘着阿哈，警惕的目光在街上扫视，一切可疑之物都逃不过我们的注意。

　　……

　　从西街的东头走到西头，没看到可疑人。

　　“林果，咱们是不是来早了？现在刚天黑，可能还得晚一点？”阿哈大巫师说道。

　　我不知道，对方没有指明确指出地点和时间，这分明是对我的一个心灵上的煎熬。

　　“咱们先找地方坐一会吧？”阿哈大巫师提议。

　　我转头看了一眼卢拉，她身上在龙卷风之中也受到了严重的损害，很多伤口还在流着血。

　　“祖宗，你去帮着卢拉处理一下伤口。”

　　葫芦祖宗从我肩头上跳到地上，然后找了一个烧烤摊，召唤出一堆医疗用品，替卢拉清理伤口。

　　阿哈大巫师担心卢拉的伤势，就围在旁边看着。

　　我站在他们旁边忽然觉得口干舌燥，看了一圈，附近有家超市，和我们在一侧的街上，不过二三百米远。

　　我和他们打了声招呼，去超市内买水。

　　我刚走进超市，拉开水柜拿了一瓶矿泉水。关门的时候突然从水柜的玻璃门上发现了一个人戴着鸭舌帽，帽檐压的很低，站在我的身后一动不动。

　　我察觉不对，猛地回头，突然一根电击棒杵在了我腰眼上。顿时，高达八百万伏的电流通了全身，比杜雷不小心落在我身上的电弧强了不知多少倍。

　　我顿时全身抽搐，两眼一翻，倒在地上人事不知了。

　　昏迷之前，我恍惚看清了电我的罪魁祸首的模样。是一个长相非常阴郁的小白脸，模样有些熟悉，好像重于谦……

　　再次醒来的时候，已不知是何年何月，今夕是何年了。

　　全身除了痛，还是痛，手脚没有力气。虚弱的睁开一只眼睛，发现我正身处一个暗无天日的地下室内。地下室非常的宽广，里面有着许多LED的灯泡，散发着明亮的光，将我身处的密闭空间照的犹如白日一般透亮。

　　我低头一看，手脚都被镣铐锁住，悬空挂着。鲜血滴答滴答的从我的一双脚后跟滴落在地，地上有四个血盆，接着我流出的血，已经凝成了一坨深红色。

　　我试着动了动脚腕，悲哀的发现，我的脚筋可能被挑了……又试着动了动手腕，同样，除了疼痛我无法驱使它们。

　　这真是一个悲哀的发现，我竟然被关在一个暗无天日的地方，挑断了脚筋和手筋，这忽然就让我想到了神雕侠侣里面的裘千尺。

　　好在人家裘千尺还有个貌美如花的公孙绿萼照顾着，我这……叹了口气，打断这个念头。

　　我转动着脑袋四处看了一圈这间地下室，除了围在我身边的各种各样施虐器材之外，我没看到一个活物。

　　过了一会儿，手腕和脚腕传来酥酥麻麻的感觉，我试着动了动手指，看来伤势已经痊愈了。我活动了一下抬腿的关节，想要挣脱锁住的我的铁链。

　　正在这时，禁闭的地下室门突然咯吱一声被推开。

　　门口走进来一群人，有男有女。为首的青年是小白脸重于谦。

　　正是这王八蛋给了我一电棍，将我电晕的，一见到他我这新仇旧恨全上来了，咬牙切齿的盯着重于谦：“王八蛋，放开你爷爷！”

　　我气的大叫，如果现在四肢完好的站在地上，我肯定一记上勾拳打掉他满口大牙。

　　“精神气还挺足的吗？”重于谦一脸冷酷的笑容：“风水轮流转，三十年河东三十年河西，林果，没想到你会落在我的手里吧？”

　　“少他奶奶的废话！抓我干什么！”我没什么好脸色，任谁被吊起来虐成这样也不能心平气和的了。

　　“抓你，当然是有用途的了。”重于谦围着我转了一圈，啧啧了两声：“林果，你有没有想过，我有今天都是拜你们所赐呢？”

　　一提到过去，他的情绪上明显的波动起来，顿了顿，又做出一副释然的笑容：“不过这些都过去了，如今我活的潇洒自在，想做什么就做什么，说来我还要感谢你们把我逼到这一步，让我遇到了色温大人，不然我也不会有今天。”

　　“色温？”我瞪着重于谦：“你怎么会和他混在一起？”

　　“这就不用你管了！”重于谦拍了拍我的肩膀道：“色温大人关注你很久了。”

　　“变态！”我呸了一声，直视着重于谦：“你们这么折磨我，无非就是想要朝天珠不是吗？你转告色温，朝天珠如今已经不在我的身上了，你们别白费力气了！”

　　重于谦闻言温润的笑了起来，一副人畜无害的样子：“色温大人当然知道朝天珠不在你的身上。”说着话，重于谦平伸出一只手，一个笼罩在大披风下的黑衣人走上前来。

　　黑衣人端着个托盘，盘上盖着一面布，重于谦捏着布的一角掀下来，露出里面锋利的长剑，正是我的那柄噬魂剑。

　　我眉头一皱，看着重于谦没有说话。

　　重于谦伸出一只手，插入我身下方的血槽之中，整只手掌上都浸满了鲜红的血液，然后抬起头挑衅的看了我一眼。

　　重于谦轻笑着，用血手去拿噬魂剑，竟然毫无阻碍的就将噬魂剑拿了起来。

　　我这一刻才知道我脚下的血盆是做什么用的，沾染了我鲜血的手，阻隔了重于谦本身的气息。噬魂剑误将血手认成我，便叫他随意掌控了。

　　“其实，那日在帝尧山下的全部过程，我和色温大人全部都看见了。这个秘密藏在我心底真是如猫挠一样，你无法理解我急不可耐的心情。”

　　重于谦观赏着噬魂剑，轻轻的抚摸着剑身：“你真是幸运，一切好的事情都被你所占有，这很不公平，不是吗？”

　　“既然知道了噬魂剑和朝天珠合二为一，你们也得到了噬魂剑，还想怎么样？”

　　我气愤的看着重于谦，这个变态抓了我妖怪俱乐部的一群妖怪，现在又来虐待我，真是天生的变态！

　　“我不想怎么样，我也只是按照命令办事而已。其实我这个人一点也不贪婪，我一直想要的就只有一个而已。而你，还有那个苏麟，甚至整个妖怪高中都在阻拦着我！凭什么？”说到这里，重于谦情绪明显更为激动。

　　故作温和的笑容看起来分外的狰狞。他一步步的朝我走上前来，触碰了一下我的手腕和脚腕，勾着嘴角轻笑：“不错嘛，已经自愈了？”

　　我闻言顿时心下产生一股不好的预感，还没等我做出反应，眼前忽然红光一闪，手脚酥麻的感觉瞬时间被锥心的刺痛所取代。

　　我惨声大叫，嘶嚎不止！疼，太疼了！这个变态竟然再次挑断了我的手脚。

　　“你个疯子！重于谦！你这个疯子！”我疯了一样的挣扎扭动着身体，锁链被带动的哗啦啦的直作响。

　　血液逐渐干枯，即便割破了皮肤，也流不出几滴献血了，只余下疼痛，我觉得身体非常的虚弱，就快昏过去了。

　　“色温大人叫我只要别弄死你就成，其余的看我心情待你。哦，对了，忘记和你说了，你最亲爱的鲤鱼，你还记得吗？在龙卷风中消失的鲤鱼，她是你女朋友吧？长得还挺标致哦，丝毫不弱于白小白呢。”

　　“你什么意思！”我朝重于谦嘶吼：“你敢碰她一下，我就将你碎尸万段！”

　　重于谦轻轻的拍打着我的脸颊，诡异地笑道：“那我可能会不得好死了，实话告诉你，我碰了可不止一下哦。”

　　“你……王八蛋！”我拼尽了全身的力气挥舞着双臂，挣扎着想要脱离束缚。我非常的气氛，气的就快要吐血了！恨不得将重于谦生吞活剥了。

　　“色温大人的意思是，如若你愿意加入我们，成为我们一份子的话。那么我不介意和你冰释前嫌，当然，我也不会再碰你的小心上人。将来色温大人若统一天下，必然也会让你富甲一方，成为他的左右手，和我平起平坐，坐拥美人怎么样？好好想一想吧。”

　　我很想呸他一口，骂他一句臭不要脸的。

　　但是我因为挣扎的太过，耗费了一身的精力，此时连嘴唇开合的能力都没有了，虚弱的睁不开眼，大脑麻木的陷入昏沉状态，直至意识泯灭。

　　这种做人砧板上的鱼肉的感觉真的非常不愉快，我对鲤鱼的担心，以及对于他们无耻的愤怒自灵魂深处熊熊燃起。

　　在意识陷入沼泽中的时候，我的大脑似乎还是清醒的。

　　因为我能思考，像是被关在了一个密不透风的小黑屋内，四周都漆黑一片，伸手不见五指，但是可以思考。

　　一股陌生的情绪，不属于我的情绪在滋生，是毁灭的，要毁灭一切的情绪。

　　愤怒，无可抑制的愤怒！

　　我想要撕裂一切想要伤害我们的人，将其碎尸万段，这是我此时的想法。


第三百七十八章 会见色温

　　冷，血液在干枯之后，身体变得犹如坠入冰窟了一般，冷的无法忍受。在愤怒与冰冷之中我似乎变成了永恒不死的怪物。

　　这种状态不知持续了多久，我的愤怒到达了一定的顶点之后，忽然像泄了气的皮球，干瘪的无力抗争。

　　我是逃脱不掉的，我知道。但是我不能让鲤鱼因为我而遭受非人的折磨，不然我死不瞑目。

　　寂静永恒之中，突然身处“小黑屋”的我发现了头顶的一束亮光，微弱的光亮。寻着亮光直上而去——我睁开了眼睛。

　　眼前仍然是明亮的LED光芒，很刺眼。光影虚虚晃晃，看不真切。

　　鼻息之中忽然嗅到一股温热的气流，淡淡的香气弥漫开来，让人食指大动。

　　我看清了，一个三十几岁的美妇人就站在我的对面，她长的很美，五官精致，唯一的缺憾就是断了的鼻梁骨，让美人有了瑕疵。

　　美妇人面无表情的看着我，她手里端着一碗汤，掰开我的嘴就要给我灌下去。

　　我连挣扎反抗的力气都没有了，被迫的喝下去，却发觉味道还不错，有一股红枣的味道，填补了我空虚的腹部。

　　“他不会放过你。”美妇人嘴唇不动，声音却出现在我的脑海之中。

　　我微微一愣，不确定的看着她。

　　声音再次响起：“不要用那惹人怀疑的目光看着我，这屋子内布满了针孔摄像头。”

　　“你是谁……”我在心底询问。

　　“还记得北戴河龙吸水中的那条泥鳅吗？”美妇人询问。

　　我的脑海里猛然浮现一个呲嘴獠牙，狰狞的泥鳅脑袋，下意识的回答：“你不会是……泥鳅大婶吧？”

　　“什么泥鳅大婶！我有名字，叫倪莎。”泥鳅大婶不满的纠正。“我听我儿子说了，你从紫玉蜘蛛的口中救下了它，之前你打我一拳，致使我鼻梁骨断裂的丑就算一笔勾销。”

　　我一时搞不清楚泥鳅大婶来私自找我谈话的目的，是想救我？还是来闲聊天来了？

　　“你之前说，他不会放过我？”

　　“没错，色温大人是一个心狠手辣的人，他不会放过你，但在你还有利用价值之前，他不会杀了你。”

　　这算什么消息？说了等于没说！

　　我想到鲤鱼，焦急的问：“谢谢你，泥鳅大……咳，倪莎小姐，能帮我打探一下我的朋友们都被关在那里吗？其中有个女孩儿，长头发，长得很漂亮，脾气很暴躁的……”

　　泥鳅大婶灌了我喝了一碗汤之后，接着又灌第二碗。“她就在你隔壁，由我负责看押她，并非像重于谦所说的那样，你可以放心。”

　　闻言我总算松了一口气，忽然又想起了妖怪们和小花、还有葫芦巴巴。

　　我急忙的再去询问他们的地址，这一次，泥鳅大婶却什么都不说了，一个字也不透露。

　　我不知道她为什么不想说，是怕我激动吗？难道他们出了什么事？

　　“你别胡思乱想，我只能告诉你，暂时还没有人死。”泥鳅大婶道。

　　暂时，我敏锐的抓住了这句话的关键词。这不由得让我对自己身处的环境和时间更加的紧迫，在这个敌人的地盘上，碰到一个知恩图报的人，真是不容易。

　　我越发的感谢泥鳅大婶，我看了一眼泥鳅大婶的鼻子，歉意的说：“真是不打不相识，倪莎小姐，你放心，这次事过我若是还活着，一定让你也打我一拳，别说鼻梁骨，就是全身骨头都打碎了，我也无怨无悔。”

　　倪莎哼的一声，不屑的看着我：“说得好听，你等着。”

　　对话告一段落，她从始至终都是面无表情的。拿着空碗，转身走了出去。

　　我的肚子被两碗汤水灌的撑了起来，有了些许的力气，皮肤细胞仍然不断的在分裂、再生、愈合。

　　鲤鱼就在我的隔壁，不知道她现在是什么样子？

　　我闭上了眼睛，意念外放出去，穿过了厚实的墙壁，想要窥探隔壁的状况。就在这时，一股更加强大的意念突然出现，将我完全的阻隔住。

　　这股意念就好像扎入我识海中的一根针一样，痛的我惨嚎一声，立刻收回意念，不敢再窥探。

　　是色温，一定是他在针对我！

　　我沉默了下来，即便知道是色温在针对我，我也没力量反抗了。

　　我的身体不容自己控制，我的武器也被人扣留，我唯一的依仗葫芦祖宗也不在我的身边，我该怎么办？没有了他们，我还能靠着谁？自己吗？

　　地下室内分不清黑白昼夜，只是被悬空挂着的身体不断沉重下坠，抻的胳膊腿非常的疼。

　　又过了许久，地下室的房门再次被打开，四五个人走了进来。

　　这次为首的是一个二十多岁左右的青年，一米七左右的身高，一头及腰的长发披散在脑后，乱糟糟的像一团稻草。

　　一根黑色的波浪形发卡——两块钱一个，我见女妖怪买过。从青年光亮的脑门撸到了头顶，梳成了大背头的样式。

　　青年的脸长得有点像陈小春的感觉，但一双眼睛却非常的凌厉冷酷，看人的时候跟要吃人似的。

　　在他的身边跟着重于谦、泥鳅大婶，还有两个穿着大斗篷，很神秘很面生的人，不知什么来历。

　　我眯缝着眼睛打量着他们的同时，他们也在打量我。特别是为首的这个带发卡的青年，给人感觉很不一般，如果我没有猜错，他一定就是背后的罪魁祸首——色温。

　　双方对视的同时，后面两个带斗篷的人搬了一把椅子，放在了我前方六七米远的位置。青年一撩衣袍，大大方方的坐了进去，然后翘着二郎腿，略微仰着头看着悬空高挂的我。

　　“把他给我接下来！”青年发话了。

　　重于谦闻言连忙阻止：“色温大人，万万不可，这小子奸诈狡猾的很，你一个不注意，很可能就被他逃脱了。”

　　“逃脱？”色温摇头微笑，锋利的视线望向重于谦：“你在藐视我的能力吗？若让他以这幅惨败的身体都能逃脱，我色温岂不是连废物都不如？”

　　重于谦闻言连忙低头：“属下不敢。”

　　话落，重于谦偏头看向了我，一挥手，那两个斗篷男上前将我从铁链中接了下来。

　　手铐脚镣被打开，我被驾着胳膊拖到了色温的面前，扔在了他的脚前方两米处。

　　我扬起头，对上他居高临下俯视的眼神，当真是冷酷无情，我从中看不到一丝人性的情绪，他还是人吗？

　　“这么快，我们又见面了。”色温俯视着我，轻笑着开口：“再次见面，竟然是这种方式，生命的轨迹真是奇特，总为我们制造各样的惊喜。”

　　我沉默着不说话，看他到底想要做什么！用手肘支撑着地面，从趴着的姿势换成坐着的姿势，即便是居人之下，气势却绝对不能输。

　　我不说话，色温也不说话，一时间地下室内变的寂静无声。

　　我抬起一双胳膊，像个僵尸一样，但是手腕却是垂直耷拉着，毫无生气的样子。我很无奈，一个地方被不断地破坏，我不知道我是否还能不断地愈合重生。

　　只是对比来看，好像一次比一次的愈合时间缓慢。

　　色温是一个特别有耐心，沉得住气的人。而且也是个非常讲究的人，他抬起手，做了个手势，身后的人会意了，立刻出去去办。

　　不一会儿就有两个穿着白厨师大褂的人，推着一个英伦式的餐车走近来。他们脸色青灰充满死气，双眼紧闭，却能准确的找到位置。他们动作僵硬，婉如真正的僵尸一般——像个死人。

　　重于谦狗腿的将呈放施虐器材的桌子空出，搬到我和色温的正中间。然后“厨师”便一样一样的将饭菜放到了桌子上面，摆放整齐。

　　“我不希望在用餐的时候，要到桌子底下去我的客人。”色温开口。

　　泥鳅大婶闻言找来一把座椅，拎着我的后脖领子将我放到了椅子上面，还好心的把我的两只手放大了桌子上，以便支撑，免得我歪倒摔在地上。

　　不只是早中晚的那一顿，彩色是西式牛排，纯生的原味牛排，一刀切下不断往外冒着鲜血，色温吃着如同人间美味一般，细嚼慢咽，嘴角流血。

　　我的面前又一盘一样的牛排，鲜血的气息让我作呕欲吐。我拧着眉头看色温，虚弱的开口：“别在刷新我对你变态的指数，我们还没有熟到可以同桌共餐，有话快说，有屁快放。”

　　色温闻言呵呵了一声，扬了扬手，侍候在一左一右的人都退了下去。随着嘭的一声房门关上，地下室内只剩下了我和色温。

　　他轻笑着，咀嚼生牛肉的声音“咯吱咯吱”“吧唧吧唧”让人听得很心烦。吞咽进了这一口，他举杯朝我示意，然后抿了一口红酒，叹息一声：“别来无恙啊，大祭司。”

　　青年的声音在空旷的地下室内响起，带有些许的回音，干脆而冷硬。看似打招呼的一句话，却充满了火药的气息。

　　大祭司！他竟然叫我大祭司！

　　我的心不知为何抖了抖，在我犹如困兽之斗的绝望之际，那个隐藏在心底最深处的情绪，不属于我的陌生情绪略微波动了一下，我微微一怔，看着他：“我不是大祭司。”

　　色温摇头：“你就是。朝天珠，千万年来被你一个人所掌控拥有，它早已忍住，其内继承了你几次转世来不断累积的力量，它只认得你一个人。”

　　色温继续用刀叉切割着牛肉，看得出来他并不长吃西餐，手法非常不熟练。刀刃割着盘子，磨出刺耳的声响，让人想发狂。

　　“命运真的很奇妙，在我敢去寻找朝天珠的路上，你竟然就先我一步将其取走。在前一世，你是否已经预料到了今日所发生的事情？哦对，你是无所不知的大祭司，你是上知天文下知地理，通晓古今的大祭司，这你本该知道，然后做出适当的反应，先我一步将其夺走。”

　　色温抽出纸巾擦了擦嘴角滴下的鲜血，目光直直如一柄利刃刺透着我的双目，说道：“大祭司，你是否算到了自己会被囚禁的下场？落在我手中，你是何感想？”

　　我没什么感想，即便卢拉和阿哈大巫师说过我可能是巫族的大祭司，但是我从来都没觉得我是大祭司过。

　　我没有他那样上知天文下知地理，通晓古今的能力。我也没有什么强大的巫术，若说大祭司，还不如说朝天珠是大祭司。

　　毕竟，那里面承载了大祭司几个轮回的能量。而我，只是一具驱壳，过了这一世，我可能化成尘埃，不在世间留下任何的痕迹。


第三百七十九章 千年恩怨

　　吃了一整块生牛排，色温的变态程度在我心里上升了一个新的指标。

　　他鲜红的嘴唇还滴着血，就好像吸血鬼一样，阴冷、可怖、变态、恶魔中字眼难以形容对这个人的感觉。

　　“算起来，我抓你、虐你也不是平白无故。”色温将盘子推的离身体远了一些，站起来走到我的身边，一手搭在我的肩膀上，很自来熟的开口：“你曾是我最崇拜而新任的大祭司，但你的偏心，让我恨上了你。所以我对你如今所做的一切，新仇旧恨加在一起，都有了合理的解释。”

　　我想拍掉他放在我肩膀上的那只手，有些恶心：“我再说一次，我不是你们口中的大祭司，不要将我和另一个人相提并论。你和他的仇恨与我无关！”

　　“不不不，你休想将自己从这段恩怨之中摘除。你的记忆只是在轮回之中暂时的忘却了，你会记起的，相信我，你会想起自己的前世。就像你的前世想起你的前前世，你的前前世想起前前前世一样，总有一种特定的因素，让你记起自己是谁，我是谁！”

　　我深吸了一口气，努力的平息自己对他的厌恶不喜。

　　“你和我讲这些没什么用，最起码暂时你改变不了我。”我偏过头，目光直视着他：“我是林果，不是你口中的大巫师。”

　　色温笑了笑，也不再强行矫正我到底是谁。

　　他解开了一口，露出瘦弱的胸襟给我看。上面有一道很长的疤痕，皮肉还没有完全的愈合，新长出的肉芽粉嫩的，狰狞的。

　　“你看，这是拜你所赐！”说着他脱掉了整个上衣，转过身将后背面对着我。

　　整个后背，全部都是疤痕，这些疤痕都是很久远的了，但时间并没有将她们磨平。

　　色温开口道：“看到了吗？这些疤痕，全都是拜你所赐。”

　　我现在突然产生了疑惑，难道大祭司的前世有虐人的倾向？

　　见我沉默，眼神迷茫不解，色温开口解释：“你一定是不记得这些疤痕如何来的，当然，你是不可能记的。这些疤痕，许多都是直接或者间接你留在我的身上的。”

　　“当年，伏魔士来剿灭巫村的时候。你因事端由我挑起，故意剥夺了我生存的权利。你将我辛苦夺来赖以生存的鹤蛋给了别人。”

　　提及往事，色温不太激动，只是无尽的叹息：“幸好我这人做事喜欢留一手，才没有断了自己的绝路，我非常感谢培养我这个习惯的你，让我得以在这未来的两千多年之中可以活下来。”

　　“我没有卢拉和阿哈活的自在，他们在被封存的巫村之内安静的修炼了两千多年。而我，流连失所，东走西奔，曾被伏魔士抓去做努力，最下等的努力，我受过态度的苦，但我熬过来了。”

　　“你知道吗？我这个人从来都不是恩将仇报，但我却是个暇眦必报的人！伤害我的，一个也别想跑掉！毁灭我村族的人，都已死在我的手中！现在，我们反过来了，刚刚看到那些黑衣人了吗？他们全都是伏魔士的后裔，如今却被我奴役着，呵呵……当年鞭打我，吃我肉喝我血的那些人，一定无法预料到这一日。”

　　色温的言辞之中是错乱与疯狂的，他说起自己这些往事，竟然说到了热血沸腾的地步，慷慨激昂，好像在演说一样，非常的自豪自傲。

　　我眉头皱着，觉得他这个人如今的变态，可能也是经历了太多的苦难，情感被压迫到了零点之后绝地反击了，才促成了如今的这个色温。

　　“如果你还保留着前世的记忆，不知道会否对我的作为感到自豪？”色温一手杵在桌子上，支撑着上半身的身体。另一只手扶起我的胳膊，晃动着我被挑断手筋后软塌塌的手腕。

　　我在他手里像个玩物一样，没有自由，被任意的摆弄。我对此非常的不满，用胳膊撞开他，虚弱的道：“你到底想要我怎么样？你痛快一点！”

　　色温捏着我的下巴，迫使我和他四目相对的凝视：“你知道的，还明知故问？”

　　这样的姿势让我有一种屈辱感，倔强的甩头瞪着他：“如果想要朝天珠，你自己去取。我也控制不了他。”顿了顿，我再次补充：“重于谦也说过了，那日在帝尧山的地下你们全部都看到了，不是我自主让朝天珠和噬魂剑合二为一的，我无法掌控它，反倒是他一直掌控着我。”

　　我有气无力的摇头：“我帮不了你，噬魂剑和朝天珠我都送给你了，你把抓了我的那群妖怪都放了吧！你说的那些恩怨，都是上一辈子的了，和我有什么关系呢？”

　　“怎么没关系？我是因为你，才变成这样子！”色温打断我说道。

　　我无言的看着他的执着，沉默了片刻，再次点头：“好，你说什么就是什么，就算和我有关系，你把你身上受到的伤害都双倍的加在我身上也可以，放了那些无辜的人类和妖怪，和他们没有关系！”

　　色温哼的一笑，用一种“你很愚蠢”的眼神居高临下的看着我：“大祭司啊大祭司，你轮回重生多少次都是一个样子。永远都是这幅一脸仁慈的去替别人着想的模样，然后忽视我，践踏我。”

　　“为什么呢？我们无仇无怨，而且我还那么崇拜你，你为什么还要这样对我？我有什么不好，你非要偏待阿哈？”

　　“你这个人为什么这么固执，这么钻牛角尖呢？”我无语的看着色温：“如果非要做个评断，那就是阿哈忠厚，稳健，诚实，乐意助人。而你，代表了毁灭！变态！残忍！”

　　我是愤怒的了，不顾一切的去激怒他！

　　果然，我话音一落，色温一直平淡温和浅笑的脸孔消失了。取而代之的是沉默的冷，锋利的眸子凝视着我，一字一句的说：“你还说你不是你。这句话，我是第二次从你嘴里听到了。”

　　我微微一愣：“是吗？”

　　“承认吧！你就是偏待！阿哈大只愚蠢、笨拙的乌龟，只配缩在壳里面，没有勇气，没有强悍的力量，他保护不了卢拉，也保护不了巫族！”

　　“你太自以为是了！”我说道。

　　“可你不得不承认，是我为巫族报了仇！”色温郑重的重申。

　　“现在不是旧社会了，法治文明的社会，你却还用奴隶的方式对待那些人，就是你的不对，你应该跟随着时代的变化而改变。最起码，你要学会这个世代的文明……”

　　我话没说完，色温就抬手打断了我：“不要在和我灌输这些没用的大道理了，时至今日，你以不是你，我不会在听命于你，放弃吧！”

　　色温转过身，不再看我，失去耐心的道：“旧事不提，我只和你说一件事。给你一天的考虑时间，想到拆开朝天珠与噬魂剑的方法。不然，你那个所谓的妖怪高中内的人，我会每隔一个小时，在你面前杀掉十个！”

　　我闻言勃然大怒，身体向前一梗，很像扑上去将他狠揍一顿：“这是我和你之间的事，为什么要连累无辜的人！”

　　“我就是看不惯你这样的性格，所以，这是特意针对你而设计的环节哟。”色温拍了怕我的脸，见到我发狂，他再次恢复了轻松淡笑的模样：“这张脸，还真是年轻的过分，我都不太适应了。大祭司，好好享受这轻松的最后一天吧。我想，明天会很血腥的！”

　　我眉头狠狠的皱着，冷冷的盯着色温的背影离开了地下室。

　　我只恨自己手脚无力，无法站起来与他决一生死。

　　色温走后不久，有两个罩着斗篷的黑衣人走了进来，他们先配合着将一面时钟挂在了我目光所及的正前方的墙上。

　　此时时针指向一点，不知是午夜一点？还是正午一点？

　　在漆黑密不透风的地下室内，我已经不分昼夜了。

　　然后这两个黑衣人架起了我，要将我从新缩在贴脸上，悬到半空。

　　“你们两个，甘愿被驱使吗？”我无法抗拒，就套近乎的和这二人开口说话。

　　他们没有回答我，仍然手脚麻利的继续手上的动作，直到将我四肢捆绑住，五马分尸一般的悬挂到半空。

　　我不放弃的继续游说：“你们的家族被灭，自由被剥削，你们真的愿意为奴一辈子吗？”

　　这二人仍旧没什么反应，做过了该做的事之后，一齐向门口走去。

　　出门之前，其中一个黑衣人转过身来关门的时候，抬起头忘了我一眼。我清晰的看到了此人青黑的面孔，禁闭的双眼，毫无生气的面容，与那推着餐车而来的厨子如出一辙。

　　我忽然发现了一个惊恐的问题，色温是巫师，巫术之中有一个驱尸术——这些人难道都是死人？

　　越想越有可能，色温杀了他们，然后驱使着他们的身体。

　　这样就不会有背叛，违逆，余下的只有顺从。

　　太可怕了，这样一个阴毒的人，真的太可怕了！

　　要怎么能逃出这样一个人的手中呢？我甚至连身在何处都不知道，外面有多少层守卫更是不知道。

　　一旦我想试着透出意念感受周遭的一切，意识就会受到攻击，识海针扎一般的刺痛。这间地下室成了名副其实的小黑屋，不但身体出不去，意念也无法逃脱出去。

　　鲤鱼就与我一室之隔，我看不到她，感受不到她的气息，心中的担心已经升到了无以复加的地步。

　　还有色温临走之前说的那些话。过了二十四小时，我若再不想出办法，就会每隔一个小时死在我面前十个妖怪！

　　他想逼着我，可我真的不知道如何分离朝天珠与噬魂剑，这是一个让人抓狂的难题！

　　时间的指针转动的很快，几乎是用肉眼都可以看到它的运转。在我还毫无头绪的时候，甚至一个念头还没想起的时候，它已经开足了马力跑了一圈。

　　我不由怀疑色温这是在坑我呢，时间怎么可能跑得这么快？


第三百八十章 拖延

　　我一筹莫展绝望的时候，脑袋是一片麻木的，几乎不会转动了，木然的看着时间的指针转动。

　　正在这时候，一道虚虚晃晃的身影飘飘忽忽的在我面前凝实出原形。我以为我出现了错觉，不由的使劲眨了眨眼睛。

　　那道飘忽的身影并没有消失，正是阿哈大巫师。

　　我非常的吃惊，刚要张口说话，阿哈大巫师突然紧张万分的扑过来捂我的嘴，但是他的手却只能穿透我的脑袋。

　　幸好我及时闭嘴，阿哈大巫师连连嘘了几声，低声和我说：“不要激动，不然会被发现的！”

　　我怎么能不激动？我一看到阿哈大巫师，就跟见到了亲人一样，就差热泪盈眶了。我连连点头，表示不激动，小声道：“你是怎么找上来的？去看过其他的妖怪了吗？这里是什么地方？葫芦祖宗他们都还好吗？”

　　我一口气问了好多个问题，心情还是止不住的激动。

　　“你说这么多，叫我回答哪一个啊？”阿哈大巫师挠了挠头。

　　“挑重点的说！”我急忙催促：“还有隔壁的鲤鱼，你一会帮我去看看，告诉她别怕，一切都有我，我会救她出来！”

　　阿哈大巫师闻言连忙点头，道：“这个地方是伏魔士的后代所生活的旧址，一大片连绵起伏的二层小别墅。你现在，身在住别墅的正下方的地下室内。周遭都被色温下了禁咒，你若实力不敌他，根本无法走出去。”

　　正说着话，房门突然传来声响，阿哈大巫师嗖的一下钻入了地下，消失无踪。

　　门口走进来的是重于谦，吆五喝六的对我喊道：“告诉你啊！时间不多了！你不要想着拖延时间蒙混过关，色温大人说到做到，你要不信，大可以试试看！”

　　“滚！”我几乎是使出了我所有的力气，此时过了一夜手脚全部恢复如常，我开始拼命而剧烈的挣扎，就算打不到这小子，我也要吓唬吓唬他！

　　重于谦一副狗仗人势的表情：“你骂谁呢？你信不信我再把你的手脚挑断！你自愈能力再强，我让你一直不愈合，我看你怎么和我嘚瑟！”

　　“你敢割断我的手脚，超过了给我规定的时间我完成不了色温的要求，那么估计他会割断你的脖子！”我冷笑的挑衅他：“不信？那你大可试试，我不介意再疼一次，回头你有没有命活就不一定了！”

　　色温明显对我所说的不太确定，很生气，却不敢像我说的一样去尝试。

　　“你不要太得意！”愤愤的一甩袖子，转身而去。

　　“滚了就不要再来！看到你我什么灵感都没有了！”随着我的话音落下，伴随着的还有嘭的一声摔门声响。

　　阿哈大巫师飘飘忽忽的出现在我的面前，看着重于谦消失的身影，愤愤的道：“竟然是这个龟孙子！他和色温搞到一块去了？”

　　我嗯了一声，低声道：“从超市里，就是他用电棍将我电晕了带走的！”

　　“很是好人死得快，祸害遗千年呢！”说着阿哈大巫师若有所思的看着我。

　　“回答我刚刚的问题。”我直入正题：“你们怎么找过来的？”

　　“凭感觉，寻着色温的气息来的。葫芦祖宗回去通知妖怪高中的其他人来救你们，我和卢拉就先来了。现在卢拉缠着色温，我才有机会来通知你。”

　　“大家都来了？”我皱眉道：“色温好像杀了所有伏魔士，用驱尸术控制了他们，他的‘衷心’打手非常多，你要告诉大家小心一点。”

　　“放心吧！一群没有灵魂的死人，成不了大事。”阿哈大巫师不在乎地说道：“还有，我刚刚找你的时候，发现了葫芦巴巴还有小花……这俩熊孩子被封在了大玻璃罐子里面泡酒了，醉的不省人事，怎么叫也没叫醒。”

　　“没有生命危险吧？”我紧张的问。

　　阿哈大巫师摇了摇头：“别人倒是没有……你好像比谁都惨。”阿哈大巫师拔了一下我的手指：“还能动吗？”

　　我活动了一下五指，可以控制着收缩了，但是身体因为失血过多，非常的虚弱，无法恢复过来，没有力气。

　　“你好好的养精虚弱，拖延时间，别再受伤了，等着我们来救你！”

　　我非常的感动，重重的点了下头：“你们也要小心！”

　　“放心吧，色温那个乌龟王八蛋对卢拉还贼心不死呢……虽然我很不愿意，但是卢拉还是选择了以美人计的方式施展计划。”

　　“这样好吗？”我惭愧的看着阿哈，虽然人家本体是个王八精，可也不能真的让他变成那个吧？

　　阿哈大巫师明白我话里的意思，瞪了我一眼：“还不是为了你，忍辱负重，被吃点豆腐我都能忍！要是敢不干好事，老子拼死也要将那个王八蛋塞回他的王八壳里面去！”

　　我忍不住笑了，看它这么活力四射的样子，我所有沉重的担子忽然一扫而空。

　　“你来得太及时了……谢谢你们！我一定会坚持到最后！”我认真的点头。

　　“你先平静平静，我去隔壁看看鲤鱼。”阿哈大巫师说完一个闪身，穿墙而过，消失了身影。

　　不多一会儿，阿哈大巫师又飘回来了，气喘吁吁的看着我：“隔壁有个泥鳅精，吓死我了！她发现了我，但是很奇怪，她竟然没有抓我，或者通知色温那个王八蛋！”

　　“那个泥鳅精和我有些渊源，应该不会告发我们。”我不太确定的说。“鲤鱼还好吗？”

　　色温点点头：“反正和你比，那是好太多了。她正在和泥鳅精下棋呢！我将你的话转达过去了。”

　　“鲤鱼说什么了？”我连忙追问。

　　阿哈大巫师道：“她说知道了。”

　　“知道了？没说别的？”我愣了愣，觉得不可能啊。

　　阿哈大巫师耸了耸肩：“她看上去挺淡定的，不知咋回事。”

　　我忍不住皱着眉头，想不出个头绪来，最后只余下一叹，只要知道她没事就好了。

　　“你保重，我要走了！”阿哈大巫师有点恋恋不舍的看着我：“你一定要坚持住啊！”

　　“保重估计是做不到了，但我一定会坚持……”我朝他投去一个安慰的笑容：“不要和葫芦祖宗说我的状况，不然他会着急的失了方寸。”

　　阿哈大巫师没再说话，身影一闪，消失在了我的面前。

　　阿哈大巫师离开之后，我静静的思考着，用什么办法来拖延时间。

　　我试着去感受噬魂剑的下落，用心念去操控着噬魂剑。嗖的一声，我听到了破空之声在门外传来，抬头一看，就见门上被戳了个大洞，一柄泛着诡异红光的宝剑横在我的面前。

　　像个讨巧的小孩子，上蹿下跳，很是活跃，有了自己的意识一般的神奇。

　　我伸张着手指，想要握住剑柄。正在这时，一根鲜红的布条带着浓重的血腥气息飞面而来，迅速的缠裹住跳跃的噬魂剑，猛的一拽，将其包裹的严严实实的。

　　色温换了一身白色的披风，披散的头发都梳成了一根根的小编，仍然用那根发卡定住额前的刘海，梳成了一个大背头。

　　他一步步的走到我的面前，将坠落到地上的噬魂剑捡了起来，握在手中。色温抬起头看着我，浅笑着问：“你是想通知我，你已经想到了办法吗？”

　　“不是还没到时间吗？你让我想办法，空想自然没有实际运用来的更快一些。”我随口扯了个谎。

　　色温轻笑了，用洞悉了一切的语气对我道：“大祭司，你太聪明，就当别人都是傻子吗？”

　　“我说的是事实！”

　　“嗯，好吧，不过我还是不能答应你。”色温摇了摇头，指着自己的胸口：“我还深记的这一剑，太锋利了，你几乎要将我一刀切成了两半。我用了好久才修复了受损的伤口，那样太疼了，我不想在体验一遍！”

　　“色温，你这是怕了吧？”我露出一副不经意的嘲笑。

　　“是啊，我怕你。”色温却很坦然的点头。

　　“你曾经那么厉害，幸好朝天珠脱离了你的体内我才敢试探你，不然我还真的不敢动手，可能还要拖上很长一段时间。”

　　我忍不住皱眉，用激将法：“可是如今我已经和朝天珠分离了，你比我厉害那么多，竟然还怕我？那你这辈子估计也没什么出息了！”

　　“不怕的！你是大祭司，我们是普通的巫师，怕你是正常的！这不算丢人。”色温一副软硬不吃的模样，笑了笑：“挂在上面疼吗？我不能把噬魂剑给你，但是可以把你放下来。”

　　“也好！这样血液流通不畅，影响思考！”我满意的点头，顿了顿，我又提议：“如果可以的话，我还需要包餐一顿，这样精力充沛了，思绪才会更畅通。”

　　“完全可以！”色温笑着转头望向门口：“卢拉，我最亲爱的，现在我需要你的效劳，可以吗？”

　　我寻着色温的目光看向地下室的门口，一个鲜红的头发，衣着性感，貌美如花的年轻女孩儿走了出来。

　　她的双腿很长，纤细高挑，步伐优美的好似仙鹤一般。

　　卢拉纤长的睫毛向上撩动，风情万种的道：“色温大人，有什么需要我效劳的？”

　　“我们的大祭司饿了，你不是在他身边呆过一段时间吗？最清楚他的口味了吧？”

　　“好的。”卢拉点头，然后转身离去。

　　我连忙在身后出声提醒：“我不要生肉。”

　　卢拉脚步不停的离开了，从她出现到离开，目光从始至终没有落在我身上过。

　　色温目送着卢拉的离去，啧啧了两声：“真是美，当初，是我们两个共同选了这两颗鹤蛋来延续生命。很可惜我的那颗被打碎了，不然我们一定是这个世界上最配，最完美的一对。”

　　“至于那个阿哈，他也就配当一个王八而已。”色温冷笑着勾着唇，询问我的意见：“你觉得对吗？”

　　“等等，你说你的本体不是鹤？你的蛋碎了……”我愣了愣：“那你是如何活过这两千多年？”

　　“当然有我的办法！”色温自傲的笑了起来：“还记得秦始皇寻找的长生不老药吗？”

　　我茅塞顿开，吃了一惊：“难道你……”

　　“是啊，谁都没有想到！其实，有的时候命运也不是太偏待我。有的事情上，还是很仁慈的照顾了我。”色温肯定了我的猜测，笑的越发高傲，一双小眼睛眯成了一条缝。

　　我顿时更加铸锭了那句古老的名言——好人不长命，祸害遗千年！


第三百八十一章 惨绝

　　卢拉给我准备了一份正宗的中式美食——扬州炒饭。

　　我坐在小圆凳上，狼吞虎咽的扒拉着饭粒。色温就一直颇有兴致的坐在我的身边，端着手腕去看腕表，一副为我倒计时的模样。

　　“你闲的没事做吗？在这里看我吃饭？”我不满他这样的粘着我，没有私人空间。

　　色温正色道：“大祭司，你还不明白吗？你就是我最大的事业”

　　我将最后一口饭吃掉，勺子盘子往桌子上一摔，站起身开始左右渡步。

　　“大祭司慢慢的思考，我有很多的时间。”色温微微一笑，也起身朝门外走了出去。

　　我抬头看了一眼始终上的时间，与约定的二十四小时只余下两个小时不到了。

　　色温这么变态，肯定也是心狠手辣的人，他说杀妖怪，那肯定就会杀的。我要做些什么才能阻止这一切？

　　分离噬魂剑与朝天珠吗？可是我做不到，他们为什么会合并我都不知道，又怎么能将她们分开呢？

　　就在这时，刚刚关闭的门又被推开，一群穿着黑斗篷的人羁押着十几个妖怪鱼贯而入。妖怪们的手脚都被铁链拴住，好像重刑犯一般，拖着沉重的步伐走了进来。

　　李桃花、玫瑰妖、梅珍珠……全部都是熟悉的面孔。她们全部都神情麻木，没有知觉，像是被人操纵的提线木偶一般，木然的行走。

　　刚刚几日不见，妖怪们却都变了个样。落寞、凄惨，一个个面黄肌瘦，脱了相了都。

　　色温打算将她们当做我耽误时间的第一批牺牲者，他这是在逼我，想要逼疯我！我绝对不能容忍妖怪在我眼前惨死。

　　我攥着拳头，即便身体虚弱无力，仍然咬牙切齿的冲过去。发了狠的将那群披着黑斗篷的死人一拳一个掀飞，他们除了身体硬一些之外，都毫无反抗能力一般，砰砰几声就软倒在我的拳头下。

　　解决掉外在因素，我抓着梅珍珠的胳膊使劲摇晃：“醒一醒，梅珍珠！你清醒点看着我！”

　　然而不论我怎么摇晃，梅珍珠都是没有反应没有知觉。

　　我不信邪的继续摇着李桃花、玫瑰妖，所有的妖怪都没有反应。

　　“不要白费力气了，他们都种了我的摄魂术，除了我，没有人能驱使的了他们。”之前刚刚消失的色温再次大摇大摆的出现在我的面前。

　　我愤怒到了无以复加的地步，冲过去揪起他的脖领举拳就打。色温没看怎么移动，却轻松的避开了我所用的蛮势攻击！

　　“大祭司，省点力气吧！想救她们就认真点，敷衍我绝对是不行的！”色温锋利的目光凝视着我，似笑非笑的说。

　　我眉头狠狠地皱起：“色温，我答应会把朝天珠给你，放过他们！”

　　色温无言的看了我一会儿，然后抬起腕表看了一眼时间：“大祭司，你还有四十分钟的时间。”

　　我神色一变，厉声道：“不要逼迫我！更不要催促！不然我就是陪着他们一起死也不会让你得逞！”

　　“哦不不不，大巫师的死，绝对不是我想看到的结果！”

　　色温连忙摇头，看上去真诚地说：“大巫师，掌握好最后这四十分钟，只要你想到办法，或者能说服我，当然，后者是不可能了，想救她们还要靠你自己。另外，晚上我备了酒席，请你。”

　　色温说着话抬起我的手腕，摇摆了一下我的腕关节，我厌弃的刚要抽手，色温却温声说：“大巫师，可能会有点疼。”

　　我一愣，下一刻只听咔嚓一声，我无可抑制的惨烈一嚎，凄惨无比。手腕成了一个诡异的形状背在了小臂骨上，森白的骨头碴子穿透了皮肤表面，支棱在外面，随着色温的松手，紧接着就无力的耷拉下来。

　　我抱着胳膊倒在地上，比挑了手筋脚筋还要疼，我疼的打滚，脸色惨白，冷汗淋漓。

　　“色温！你个老不死的！你这么残忍，会遭天谴的！”我要切齿的诅咒他：“色温！你不得好死！”

　　色温轻笑，一言不发的转身离开了地下室。

　　而十几个妖怪们都自行走到墙边站立，垂着头，毫无生气，像是一群僵尸。

　　我在地上不住的翻滚，水泥地上冰冷的感觉却抑制不住我满心的怒火。被非人道折磨的愤怒。这个狗娘养的王八蛋！真是可恶！

　　渐渐的，手腕的疼痛变成了麻木，我无力地仰躺在地上，呈一个大字型无力的放纵着身体的虚弱。

　　拖延时间，我要拖延时间……我突然怀疑自己是否能做到？色温这么变态，实在是不好招架。

　　我无力的闭上眼睛，一闭眼，眼前都是色温那不瘟不火，似笑非笑的面孔。他就是个恶魔，应该下地狱的恶魔。

　　深吸了几口气，我用完好的右手狠狠的揉了揉眼睛，然后支撑着自己站起身，来到妖怪们的面前。

　　我在闭关的两个月中，曾经学过摄魂术、驱尸术等等邪恶的巫术。但因为对此兴趣不大，我并没有多用心。

　　用紧会的一些皮毛，我试着去解除妖怪们身上被下的摄魂术。

　　我闭上眼睛，单手结印摁在眉心，默默的凝神去试。一次、两次毫无反应，我不由得怀疑是自己的能力欠佳？还是……他们的灵魂已经不再驱壳之内了？

　　片刻之后，我放下了手，睁开了眼睛，有一种深陷沼泽无力挣扎的感觉。

　　阿哈和卢拉说过，色温是一个非常狡猾的人。

　　我早该想到，他既然将妖怪们送到我这里来，肯定就要放着我的，竟然直接将灵魂给捉走了，这让我有一种一拳打在棉花里的感觉，非常无力。

　　我走回桌子边，无力的坐下，完好的一只手抬起骨折的另一只手，这只手废了，短时间内是无法在愈合了。

　　我绞尽脑汁在思想着，如何抓住色温的特点。闭上眼睛默默的去感受葫芦祖宗，大概知道它所在的方向是北面，却无法更准确的感知，这说明我们之间有很远的一段距离。

　　葫芦祖宗在那里？如果众人无法及时赶到来救场，我在拖延不下去，妖怪们岂不是都要命丧黄泉了？

　　就在我苦恼万分的时候，重于谦再次出现在我的面前。

　　他的出现，就像在我的脑海之中点亮了一盏灯一般，我忽然豁然开朗，看到他顿时觉得如此亲切。纵使脑海之中蹦出的想法有些疯狂，但不得不说，这或许是唯一的好方法。

　　重于谦被我的火热眼神看的一愣，警惕的站在门口没有进来一步。

　　“你这么看着我干什么？”重于谦蹙眉看我：“你都死到临头了，到底想没想出什么好办法分离朝天珠？可别耽误我们色温大人的大事！”

　　我咧着嘴轻笑：“你过来，我就告诉你。”

　　“你打的什么鬼主意？”重于谦更加警惕的看着我。

　　“胆小鬼，我在你的地盘，又被你的色温大人掰断了一只手，成了个半残人士，你说我能搞什么鬼？”我故意有气无力的说，声音气若游丝，然后晃动了一下断手。

　　“哼，量你也没那个胆子！”重于谦见状，放下了几分戒心，朝我走了过来：“你说要告诉我什么？你已经找到了解决的办法了吗？”

　　我不说话，目视着重于谦靠近。心里却在对比，重于谦和色温比，那简直是一个天上一个地下的智商。

　　对我的话油盐不进的色温，偏偏找了个就爱吃激将法的属下，活该被我钻空子。

　　重于谦走到我面前三步远的地方，刚要站定，我顿时一声诡笑，猛的身体窜跃而起，朝他扑了过去。

　　重于谦脸色大变，急忙做出防御，愤怒大喝：“你骗我！”

　　“骗的就是你！”我趁他防御之前已经展开攻击，屈膝垫上他的下巴，咔嚓一声，重于谦的下巴骨碎裂。

　　我抓着他的头发开抡，重于谦猝不及防，惨叫都没发出，就被我揪掉了一块头皮，人也被扔出去五六米远。

　　一连贯的动作算是发泄，相较于之前他挑断我手脚的疼痛这些只是皮毛。

　　我咬了咬牙，安奈在原地没有动，等待着狂风暴雨的侵袭。

　　爬起来的重于谦犹如一只被拔了胡子的狮子，愤怒的仰天一声嘶吼，拔刀持剑就朝我砍了过来：“我杀了你！”

　　刀光剑影，明亮的LED灯光反射在剑身之上，刺的我眼仁生疼。

　　前胸后背连续挨了几刀皮肉伤，重于谦也是打心底不敢真的将我怎么样，毕竟在色温的眼中我是重要的。所以他下手的时候，潜意识里都是有分寸的。

　　我就是要打破他的这个分寸，这或许是自觉，对自己太残忍了，只是疼痛的久了，就不觉得那是痛了。

　　我翻身而起，还要奋勇一战。我拼尽全身的所有力气扑向重于谦。他心惊刚刚我的迅猛，下意识的自卫，挥手就狠辣决绝的给了我一刀。

　　我只觉喉咙一凉，下意识的伸手捂住，一道又长又深的疤痕，咕咚咕咚的往出冒着温热的血。我倒在地上，狠狠地抽出，无法呼吸，就像落水之人要溺亡了一般的窒息了。

　　我眼珠子翻白的望着重于谦，他也被惊呆了，知道自己惹了祸，下意识的丢掉手中的剑，转身就跑，很快消失在了我眼中。

　　窒息的感觉当真不好受，我翻来覆去的在地上翻滚，很快，血液流尽，呼吸衰竭，身体也冰冷起来，意识陷入了昏迷之中。


第三百八十二章 大祭司

　　我的灵魂飘飘忽忽的浮出了身体，悬在身体上方，有那么一瞬间，我的双眼茫然的望着自己已经青黑的脸，残忍的死相。

　　是死了吧？这样，我想算是死了吧。

　　我残忍的用这种方式来拖延时间，只希望葫芦祖宗他们可以快一些的找到这里，将妖怪们解救出去。

　　而这具身体，若保存的好，将来我还会在重生。若保存不好，被有意破坏的话，我想，我这辈子只能归类为鬼怪高中了。

　　想到上次见到阎嘉勋的时候他对我说过跳槽的话，现在唏嘘不已。

　　“我的大祭司，时间已到，你可有想出什么好办法？”色温来的时候，仍然带着那副轻松的，似笑非笑的表情。

　　他戴着一副手套，手套是浸满了我鲜血的红手套，握在噬魂剑上，噬魂剑便乖乖的听他驱使。

　　色温没有听到我的回答，目光扫视了一圈，突然从刑具桌的后面看到了地上惨被割喉的我，他的表情出现了从未有过的震惊。

　　脚步迅速的移动到我的尸体身边，检查了一下我的动脉和鼻息，忽然愤怒一吼：“这是谁干的！”

　　“重于谦，你那个好手下。”我飘荡到了角落中的灵魂弱弱的开口说道。

　　色温闻言一愣，猛的抬头看到了鬼魂状态的我，顿时吓了一跳，向后踉跄了一步：“大祭司，你变成了鬼？”

　　我认命的叹了口气，缓缓的点头：“正如你所见。”

　　色温悲伤的看着我的灵魂：“大祭司？你为什么变成了这个样子？”

　　“我不是都跟你说了吗？是重于谦干的。色温我死的很惨，我可能无法在帮你分离噬魂剑与朝天珠了。”我叹息的摇头：“我无能为力了。”

　　“不，大祭司，这件事除了你别人根本做不到！”色温说着再次蹲在我的尸体旁，看着我道：“大祭司我可以延长二十四小时的时限，但你必须快点活过来，否则当着你灵魂的面，我也一样会弄死那些妖怪的！”

　　我闻言蹭的一下来到他面前，暴跳起来，怒道：“你脑子灌铅了还是穿刺了？我一个被你折磨的半残的人，现在又被杀死了，什么能力都没有了，你要我给你取朝天珠，老子连剑都摸不到，怎么给你取！”

　　我脸红脖子粗的朝他咆哮：“色温，你就算小心谨慎没人说你不好，但是你现在有点过分了！叫我一个死人分离朝天珠与噬魂剑，你当我是谁？我没那个能力！”

　　“别激动，我会救活你！”色温伸出手指朝我一点，只见光芒一闪，下一瞬我就被一股巨大的吸力控制着被吸进了一个漆黑的无底洞内。

　　我再次睁开眼睛的时候，周遭有数不清的人头在我的身体上方，都是熟悉的脸孔。我眨了眨眼睛，他们也眨了眨眼睛。

　　“这里是什么地方？”我皱着眉头四处打量着：“你们怎么都在这里？”

　　“大祭司……你，你是咋进来的？”我头顶正上方的一个人开口，我仔细的定睛一看，这不是阿哈大巫师吗？

　　我翻了个身坐起来，看着阿哈：“你怎么在这？”

　　“大祭司，这话应该是我问你才对？”阿哈大巫师有点懵的指着我的脸，颤声道：“大祭司，你复活了吗？还是灵魂未灭？”

　　“我是林果！”我察觉出阿哈话里的不同寻常，心中生疑的摸着自己的脸：“我怎么了？难道我的脸不是我的脸？”

　　“你真的是林果？”梅珍珠也凑到我跟前来，上下打量着我：“林果不长你这样啊。”

　　“等等，林果？你的灵魂为什么能进入这里？难道……你死了？”李桃花道出了事情的真相，众人微言都倒吸了一口冷气。

　　“别惊讶了，我确实死了，尸体在外面，灵魂被困在这里了。”我站起来打量着所在的这处空间，应该是色温用来存储鬼魂的一处空间。

　　我又低头看着一直盯着我若有所思的阿哈大巫师：“你怎么会被色温抓住，你不是都走了吗？”

　　阿哈大巫师听我这么一说，顿时气氛的道：“别提了！我本来是要走了，但是不放心卢拉，想要叫她小心一些，没想到正好撞枪口上了。色温早就洞悉了我们的计划，就直接抓了我，威胁卢拉听命与他，然后将我丢进这里了。”

　　“真是个狡猾的老狐狸！”我气的一砸拳头：“咱们要想办法，单单靠外面的力量等待施救，估计很难，色温太狡猾了！”

　　“林果，你现在的样子真奇怪。”又有一个妖怪开口指着我的脸说道。

　　我又摸着自己的脸，我没觉得哪里奇怪啊？为什么大家都说我奇怪？

　　“林果，你知道吗？你现在的模样，和我们巫族的大祭司未死之前一模一样，真的，二样都不差。”

　　我闻言一惊：“什么？你看到我的脸，是那个老头子的？”

　　“不不不，是年轻人，不是老头子。”阿哈解释道：“你看到的大祭司的尸体是经过了两千多年的岁月摧残的模样了，其实，现在这样子的你，真的非常的非常的帅气。”

　　我摸着自己的脸，因为没镜子，也不知道具体是什么样，半信半疑的看着其他妖怪们：“比原先我还帅？”

　　众妖们齐齐点头：“真的，好像年轻时候的刘德华。”

　　我顿时一惊：“帅的惨绝人寰了？”随即我灵机一动：“那和变成人形的葫芦祖宗比，谁更帅？”

　　阿哈大巫师道：“你！”

　　我顿时满意了，好吧，身体和灵魂两个模样这种奇葩的事情被我赶上了，而且灵魂还比本体帅，没处讲理去。

　　怪不得刚刚色温看到我的时候也吓了一跳，原来是被我的灵魂状态吓到了。

　　想必当年在巫村的时候，大祭司那么有威望的人，其他人一定是又敬又惧的吧？

　　如此说来，我的前世就是巫村的大祭司这件事情看来已经是板上钉钉了，我不承认也没办法。

　　只是若按照卢拉和阿哈的话说，大祭司的记忆是一世传承一世，为什么到了我这里，除了灵魂的外貌长的一样，其他的一样也没继承呢？

　　“大家现在都在这吗？”我看了一眼望不到头的妖怪们，足有好几百个。

　　梅珍珠道：“我们都在，一个不少。”

　　我送了一口气，看着妖怪们道：“你们被关在这里多久了？那些从丧尸转化过来的编号们在哪里？我离开的这段时间，到底发生了什么事情？”

　　众妖闻言顿时七嘴八舌的炸开锅了似的和我讲述当时的状况，一个个情绪都非常激动。

　　我听他们叙述之后才大概明白了事情的原委。

　　色温这个幕后主导者，驱使着伏魔士将妖怪高中一窝端了。与此同时，早已司机等候在附近的地下制度的那群黑社会捡了漏，将编号们全都给抓走了，抓去了那里她们也不清楚，因为那时候都自身难保了！

　　“林果，我们会死吗？”一个妖怪忧心忡忡的看着我。

　　我指了指自己：“做好准备吧，我都变成这样了，大不了，你们别做妖怪了，就和我一起做鬼吧！”我半开玩笑的说。

　　梅珍珠叹息道：“其实本体跟随着我们那么久，也并非没感情，但最在乎的还是妖丹。如果有了妖丹，我们大可以在夺一个没有开神智的野兽选座本体，融合妖丹之后还是妖怪。但若本体和妖丹一起被销毁了，我们只剩个灵魂，想要在修炼出人形，还需等个千百年，而且之间还伴随着各种凶险，有没有在成妖的那个机遇也不知道。”

　　“如果是那样的话，我宁可当个鬼，或者附身在人类的身上，也不要重新修炼。”

　　“是啊，修炼太苦了。”妖怪们一提起这个，都是各种苦恼。

　　我叹了口气，一时也想不到什么好的办法来解救他们。我飘忽这独自来到一个角落中苦思冥想。

　　忽然意识想到了鲤鱼，若是让她看到了我的死相，鲤鱼一定无法接受的。以前我受个伤，她都难过的不得了，劝我不要逞能，要照顾好自己。

　　只是这次我注定又要让她在担心，更失望了，我不但逞能了，而且还赌的很大，用自己的命来赌。

　　“大祭司，你怎么会死了？色温杀了你吗？”阿哈大巫师来到我的旁边问道。

　　我摇了摇头，眼睛四处看了看头顶的上方，这个地方就好像一个混沌空间一般，除了鬼魂身上自身发出的微弱光亮，其他的地方都是黑漆漆的一片。

　　我不敢肯定我所说的话色温是否能听到，所以一时没有张口。

　　阿哈大巫师仿佛知道我心中所想，对我道：“大祭司，你不用担心，这是‘冥间’是巫师们寄放小鬼的地方，意识是探不进这里的。”

　　我摇了摇头，保守起见还是没有开口：“一言难尽，以后再说吧。”

　　阿哈大巫师见我不想说，忽然话题一转，对我道：“大祭司……”

　　“别叫我大祭司，不习惯，你叫我林果吧！”我说道。

　　阿哈点点头，犹豫了一下，又道：“林果，你真的一点也想不起前世的事情了吗？”

　　我摇了摇头：“我一直觉得那不是我，即便如今这张灵魂的脸与你说的大祭司一样，但我仍然无法相信那个是我。”

　　“其实，我有一种办法，可以让你短暂的看到前世的一些画面……”阿哈看了看我的脸色，继续道：“只是有些危险，这种方法只能对鬼魂状态之下的人使出，但也因为太危险了，一直在巫族之中被列为禁术。”

　　“曾经，有许多非自然死亡的人因为太迷茫了，即想不起今世又想不起前世，这类型的鬼，往往他们会找到我们巫师，希望帮助他们不在那么迷茫。”

　　“不过因为许多鬼魂太薄弱了，承受不住巫师的力量，还没想起前世或今世就已魂飞魄散了。即便有的看清了自己的前世今生，不魂飞魄散的，也会因为曾经所经历过的事情受到不同程度的伤害，灵魂变的充满戾气，变的四处祸害世人。”

　　“所以，轮到大巫师你这一代的时候，严格禁止我们不许帮助迷失的鬼魂，以免助纣为虐。”

　　我听了阿哈大巫师的话，沉默了片刻，然后看向他：“如果单单是为了回忆起前世，大可不必的。我对于大祭司的这个身份一点兴趣都没有，我只珍惜当下，犯不着拿着魂飞魄散的下场来回忆那些没用的事情。”


第三百八十三章 野心

　　“不……”阿哈摇了摇头：“林果，你不知道大祭司的厉害，如果你能回忆起他的一星半点的法术招式，也许，你就可以轻松的打败色温了？”

　　阿哈大巫师的话音刚落，还不等我发现，身体忽然不受控制的被一股强大的力量吸走。我一愣神的功夫，已经再次出现在了人间的世界。

　　眼前一片喜庆的红色，鲜红的绸子系成了一朵朵的大红花，酒席餐宴都是红绸铺桌，四面围坐一群伏魔士。整整二十多张桌子，坐满了伏魔士。

　　众人寂静无声，没有生气，没有喘息，一群死人来参加婚宴的感觉非常的诡异。

　　与我一同出现的，还有阿哈大巫师。色温穿着一身西装革履，新郎的打扮，笑微微的站在我们的对面：“说来咱们都还是一个时代仅仅剩存的，算是比较有意义，所以，我的婚礼一定邀请你们参加！”

　　“什么婚礼？色温，你打的什么鬼主意！”阿哈大巫师意识到了什么，眼神慌乱的四处乱飘：“卢拉在那里？”

　　“卢拉啊，我的新娘，当然在来的路上。”色温似笑非笑的看着我：“大巫师，你是巫族的长着，虽然现在今非昔比，你也沦落成我的囚徒，但我色温是个念旧而且重情义的人，我的终身大事，还是希望能由你主持，可好？”

　　“这个忙我帮不了。”我果断的拒绝。

　　开什么玩笑，我要是敢答应，阿哈能生撕了我！

　　阿哈大巫师一听卢拉要成为了色温的新娘，顿时开启了狂暴状态，扑上去就要和色温打架，却还没等挪动一步，就被未卜先知的色温一招控制住了。

　　“老兄，别轻举妄动哦，破坏了我的婚礼，我可能会非常生气，后果非常的严重哦。”色温含笑警告，然后转头看着我，不由分说的就将我的灵魂体送上了牧师台上。

　　我试着挣扎反抗，但是身体身不由己。

　　色温道：“控制活人或许我还需要借助外力，但是控制灵魂，大祭司，别忘了这是我们巫族的特长哦。”

　　我气的咬牙切齿，阿哈大巫师也愤怒不已，叫嚣着跳脚骂道：“色温，你个癞蛤蟆想吃天鹅肉，你敢砰卢拉一下，我饶不了你！”

　　“闭嘴。请你来是念在我们同出一族的份上，不知好歹。”色温被骂的动了怒，手指轻轻一弹，顿时一束光冲着阿哈大巫师飞了过去，他瞬间被封住了声音，在说不出一句话来。

　　阿哈大巫师被气的暴跳如雷，但不但声音受了控制，行为动作也不容自己掌控。在色温的手中，根本没有还手的余地。

　　一个伏魔士将牧师的祝词递到我手中，然后神情僵硬的转身离去。在看到这个伏魔士的一瞬间，我脑袋里突然嗡了的一下。

　　“色温！我的身体你弄哪里去了？”我朝色温大叫，这家伙可别把我也练成了和伏魔士那群人似的生物，那样就太可怕了。

　　色温似笑非笑的看着我：“别紧张，大祭司，我很尊重你，并不会像对待仇人一样的对待着你。你的身体受损的严重，我正在帮你恢复，用不了多时，我就可以让你魂归身体，重新复活了。”

　　我闻言顿时一惊，难道色温已经发现了我身体在潜在修复的能力？虽然之前脚筋手筋被挑断可以修复，那都是小伤。但是脖子被割断了，那就不一样了，人死了，机体死亡，在一般的情况下都不会在复活的。

　　我也正是打着这个主意想要期满过去，没成想色温竟然发觉了？

　　就在这时，门口的方向，忽然走来一大批人，浩浩荡荡的，都是已经被剥夺了灵魂的妖怪们，一个个好像不死生物一样，面无表情，晃晃荡荡，毫无生气肢体僵硬的向前走来。

　　在这群妖怪之间，我一眼看到了鲤鱼。

　　鲤鱼的身边是泥鳅大婶，她单独的看押着她。

　　鲤鱼似乎还没明白发生了什么事情，目光好奇的左右看着，忽然，她的视线与我相对，下一瞬就毫无留恋的移开，落到了阿哈大巫师的身上。

　　鲤鱼也不能说话，她在用眼神和阿哈大巫师打招呼。阿哈现在心情受到了严重的打击，没空搭理鲤鱼，正闷头不说话，神情非常的阴郁。

　　我悲哀的摸了摸自己的脸，我变了模样，鲤鱼没有认出我来。

　　或许这样也好，免得她知道我出了什么事，在担惊受怕……

　　妖怪们和鲤鱼都被安排在宽广的宴客厅内坐下，不断有伏魔士端来饭菜，像酒店里的服务生一样，穿行其中，僵硬的有些诡异。

　　婚礼进行曲缓缓的响起，色温像个指挥家，手指头有韵律的在上下摆动，闭着眼睛享受音乐的声音。阿哈大巫师看到他这个样子，气的无法言喻了。

　　随着音乐声的起此彼伏，宴会厅的门口，有两个穿着红色大斗篷的女伏魔士。一左一右扶着一身白婚纱的卢拉一步步的朝我们走了过来。

　　这是一个诡异的场景，中西式婚礼，宾客不是死人、妖怪就是鬼魂，唯一一个人就只有鲤鱼了。

　　卢拉的神情有些木讷，除了眼珠子可以胡乱的转动以外，全身也都是不受控制的一步步走来。这是一场被色温全权掌握的婚礼，不论是宾客还是新娘，都在他的掌握之中。

　　阿哈大巫师一看到卢拉。

　　顿时受不了了。动不了，也叫不了，憋屈的哗哗流眼泪。

　　鲤鱼一看到穿成这样子的卢拉，顿时明白了发生了什么事，腾的一下站起来就要动手拔剑。结果下一刻泥鳅大婶一巴掌将她摁回了原位，眼神非常凶狠。

　　色温含笑的脸上没什么多余的表情，对于鲤鱼的动作，也只是轻轻瞥了一眼，没有说话。

　　看到阿哈大巫师快憋屈死了，我忍不住开口：“色温，你这样逼迫，是得不到幸福的！”我将牧师的祝词丢到一边，根本没打算要替他们主持婚礼。

　　色温将祝词捡起来，重新赛回我的手中，摇了摇头：“大祭司，这是我一生最重要的时刻，你不要扫我的兴致好吗？”

　　“你想娶卢拉，你是真的喜欢她？还是单纯的只是想要占有。想要完成你千年前没有做成的那件事？”

　　“你不懂，卢拉是我心中的一个执念，她可轻可重，如今遇见了，断不会放手的。”

　　“你执念挺多啊，又是朝天珠，又是卢拉，你还有什么执念？一统世界吗？你比秦始皇还要有野心呢？”

　　听我这个举例，色温突然一笑：“大祭司，你真是高估我了，我怎么可能与秦始皇相提并论呢？大祭司，你现在就一心为我主持婚礼吧，见证我和卢拉的真爱，别的，就不要插嘴了。”

　　我还要再说什么，可色温手指一弹，同样的一样光束封住了我的嘴，迫使我无法说出其他的话来。

　　我下意识的目光瞥向鲤鱼的方向，看到她眉头微蹙，一脸疑惑的看着我。我有些羞愧，不敢看向鲤鱼，悄悄的转移了视线。

　　接下来的仪式都在迫不得已之中进行，卢拉眼神要杀人似的瞪着色温，啊哈大巫师闭着眼睛默然坐在原地，一副心思绝望的模样。

　　我的手不受控制的抬起牧师的宣誓词，嘴唇不受控制的张合，一句句话从我口中说出，非常的陌生这种感觉。

　　我极力的抵抗，极力的与那股控制着我的力量抗衡着。

　　“轰！”

　　忽然一阵强大的能力波动爆发，我一惊，抬头望去，就见阿哈大巫师全身冒着橙色的火焰光芒，缓缓地从座位上站了起来，眼神可怕而凌厉的望着色温。

　　他竟然挣脱了色温意念的控制，他怎么做到的？

　　“放了卢拉！你休想娶她！”阿哈缓缓的抬起头来，一张脸上白的几近透明，一字一句的说，神情分明就是暴风雨前的宁静。

　　宁静的可怕。

　　卢拉见到这样的阿哈大巫师，一双眼睛瞬间睁大，眼神紧张不已，眼泪也紧着汹涌而出。一向彪悍强势的卢拉竟然哭了，阿哈大巫师干了什么？

　　卢拉无法说话，但是眼神分明是无助的，慌乱的，她望着我，希望我能做些什么。

　　我看得一头雾水，但心里隐隐的明白，阿哈大巫师肯定要为自己突破色温控制而付出代价……他的魂体似乎透明了许多，难道会魂飞魄散吗？所以卢拉才这么紧张？

　　色温眯着眼睛看着阿哈大巫师：“你竟然燃烧了灵魂，不要命了吗？”

　　“和你同归于尽！”

　　阿哈大巫师忽然一声大喝，全身橙色的赤炎猛然拔涨到两米多高，将房顶都烧出一个大窟窿。我顿时一惊，燃烧灵魂，阿哈着是想寻死？

　　“去死吧，色温！”阿哈大巫师忽然动了，身体瞬间以光速冲了过来。

　　“疯子！”色温竟然没有自大强势的出手攻击抵挡，而是选择了退避。

　　眼看就要扑倒了色温，色温竟然一个横移躲避了出去。阿哈一口光流从口中喷出，如同吐血了一般，他不甘心的挣扎起来，再次扑向色温。


第三百八十四章 鲤鱼的灵魂碎片

　　色温继续退避，一时间这二人就和老鹰捉小鸡一般的围绕着卢拉身边转圈跑。

　　阿哈大巫师的神情分明是痛苦的隐忍到了一定的极限，他全身的光芒越来越旺，越来越强烈。卢拉忽然也沉默了下来，垂在身侧的一双拳头紧紧地攥着，她也在突破身体的控制。

　　一直旁观的鲤鱼神色非常的凝重，她看得出来阿哈大巫师冒着多大的风险在于色温抗衡。

　　锵的一声，下一刻鲤鱼也拔出了斑斓猛虎大刀，迅速冲了出来。

　　泥鳅大婶作势去拦她，但显然没用什么真力气，有意放水鲤鱼才能挣脱她的控制。

　　“看刀！”鲤鱼冲上去，一把将啊哈大巫师推倒一边，眼神凌厉的瞪着他：“要死也得死得其所，现在还不是时候！”

　　阿哈大巫师一愣，鲤鱼已经挥刀和色温打到了一块。

　　“嘭！”就在这时，卢拉也挣脱了色温的限制，她付出了代价，猛然喷出一口鲜血，跌倒在地，连滚带爬的来到了阿哈的身边，愤怒的朝虚弱的啊哈大巫师一吼：“阿哈，我不准你死！你给我振作起来！”

　　被卢拉这么一吼，阿哈大巫师全身一个机灵，从自燃的状态中解脱出来，瞬间整个灵魂都变得虚脱了，透明的几乎要消失不见。

　　“附到我身上来！快！”卢拉强行拘着他的灵魂附到自己的妖体上，以妖体来供养他受损的灵魂。

　　色温和鲤鱼交了几招手，脸上的淡然渐渐消失：“请你们来真是个错误！坏我好事！”

　　“是你自己不要脸！强抢人妻，下三滥都不屑做的事情！”鲤鱼挥刀劈砍，声势浩大，每一刀劈下都有巨大的虎啸声音伴随着。

　　色温不屑，一声冷哼。这时候在看到卢拉为了救色阿哈宁可自伤也要突破自己的控制，更甚至两人公用一体，色温顿时就愤怒了，失去一切的耐心。

　　“这可不是我杀的你！是你自己找死，大巫师问罪起来，怪不得别人！”色温瞥了远处的我一眼，突然身形一晃，消失在了原地。

　　“住手！”泥鳅大婶突然厉喝一声：“你忘了你的使命吗？”

　　“我的使命就是阻碍我的人，一律格杀勿论！”下一瞬，色温出现在鲤鱼的身后。

　　鲤鱼警觉的反应过来，想要躲避确已来不及。色温的速度非常快，五指犹如坚韧一般的锋利，我们只听道噗嗤一声，仿佛利刃戳入皮肉之中的声音。

　　鲤鱼下意识的低头一看，胸前竟然漏了一个大洞，透亮十分，一只手从后背心贯穿了她的身体，穿透到了前胸。

　　一切说来缓慢，但都发生的太快了，快到我甚至无法做出反应，一切似乎都已经成了定局。

　　“噗……”

　　鲤鱼面朝着我的方向，噗的一口鲜红鲜红的血液喷出，然后慢动作的缓缓向前扑倒而去。

　　那样的身体，像一个破败的布娃娃一般，毫无生气的就趴在了地上，再也一动不动。她的眼睛还望着我，带着疑惑，带着不解的望着我，然后缓缓的闭上。

　　我身体言语都不受控制，但大脑却嗡的一声，傻了，呆了，呆呆的愣在原地。

　　我一时间错愕的无法做出反应，看着鲤鱼就倒在我前方几米的位置。曾经那个欢声笑语的女孩儿，失去了生机，我甚至能看到她破碎的心脏，透过那个拳头大的窟窿一点点的流出来，一摊血渐渐的淹没了全身，鲜红的不像话。

　　忽然脑子里咔嚓的一声轻微的声响，禁锢灵魂的锁链似乎断裂了，我的眼睛瞬间变得血红，看着鲤鱼死去的身躯，以及不远处和卢拉站在一起的色温，我的心瞬间被仇恨与愤怒占据！

　　“色温！”我猛的仰天痛苦的嘶吼一声，我控制不住脸上狰狞的神色，发疯的冲出去大叫：“色温，我要杀了你！”

　　飘荡的灵魂在愤怒的驱使下，不知从哪里来了一股强大的力量，充满狂暴力量的一掌拍下去，色温慌忙闪身躲避，他看我的眼神充满了恐惧，极速向外逃遁而去。

　　“护卫！护卫！”色温一边跑一边大叫，顿时那群伏魔士全都站起来，快速的向我们这方聚拢而来。

　　我怒不可歇，振臂一挥，顿时从身体里激发出一股强烈的光芒，轰打的那群伏魔士人仰马翻。与此同时泥鳅大婶和卢拉全都站起来，帮我圈围住那群伏魔士。

　　我寻着色温的气息，飞速的冲向他消失的方向，隔着很远就看到他，我顿时大喝：“哪里走！”

　　身形几乎可以用瞬息万里来形容，快成了一阵光，瞬间出现在了色温的面前。我反掌轰在了色温的眉心，这回他避无可避，被我一掌打的灵魂和肉体分离开来。

　　肉体瞬间软倒在地，化成了一块红鲜鲜的还在跳动的死肉块，往外渗着雪水。然而让我最惊讶的是，色温弹出去的灵魂竟然瞬间变成了重于谦，我顿时眉头一皱，察觉出了哪里不对。

　　重于谦惊恐万分的看着我，飘荡着鬼魂的慌乱的逃窜，顺着头顶的一个排风口就要逃走。我瞬息出现在他的面前，当初前方的全部去路，一把抠住他的脖子，狰狞的朝他嘶吼：“为什么是你！色温呢！”

　　重于谦颤颤发抖的刚要开口说话，卢拉和泥鳅大婶已经追出来了，开口道：“他是重于谦！是色温让他假扮的，真正的色温并不在别墅，我们都被骗了！”

　　我闻言瞳孔猛的扩张，拎小鸡崽一般的拎着重于谦的灵魂，一字一顿的说：“是你杀了鲤鱼，你先杀了我，又杀了我的鲤鱼！你为什么这么可恶！”

　　“林，林果，你饶了我吧，我也是逼不得已，是色温叫我这么做的，我真的不想与你们为敌啊……”重于谦挣扎着想要脱离我的掌控，我发了狠，嘴角抽搐着，掌心猛的一用力，顿时将重于谦的灵魂捏碎成，化成光点，星星点点的飘散而去。

　　那些星星点点以我为源头，快速的融入我的掌心之内，我只觉得体内的能量瞬间膨胀强大起来，而重于谦，则彻底消失在了天地之间。

　　“林果……你竟然吞噬了重于谦的灵魂。”卢拉看着我惊讶的开口，说话的竟然是阿哈的声音。

　　我转头看向他们，没有说话，一步步的回到宴客厅内，视线落在了倒在地上的鲤鱼身上，我的心好像一根被拨动的琴弦，颤抖着，不听控制的颤抖。

　　我心底非常恐惧，我竟然不敢去看鲤鱼，我不知要怎么办，我一步步的挪到了鲤鱼的身边，脑海中都是我们过去一起的日子，点点滴滴，似乎就在眼前。

　　我缓缓的蹲下身，将鲤鱼的身体从冰冷的地面捞起来，抱在怀中，她的身体非常的冷，渐渐地僵硬。

　　我的全身毛孔都是乍起的，手脚无处释放，颤抖着扶起那张苍白的小脸，我轻轻地呼唤着：“鲤鱼，睁开眼睛啊，看看我。”

　　然而，毫无声息的，我甚至都没有感受到她体内的灵魂波动。

　　鲤鱼的灵魂去了哪里？

　　“鲤鱼，你醒醒啊，你怎么了，你不要留下我一个人，鲤鱼，睁开眼睛看看我。”

　　泥鳅大婶来到我的身边，轻轻的摊开掌心放到我面前，一个淡红色的光晕飘飘忽忽的浮动在她的掌心之内。

　　我抬起头，看着泥鳅大婶：“这是……”

　　“她的残魂。”泥鳅大婶叹息了一声，道：“重于谦寄居的那具身体是色温的分身，承载了它十分之一的力量、能力、以及记忆。因为杀了你，所以重于谦受到了惩罚，失去了身体，被禁锢在这具躯体之内，成了色温的分身。”

　　“虽然是分身，但是他全力使出的一拳仍然不可小觑，鲤鱼的灵魂太脆弱，但实力很强，受到如此强势一击没有魂飞魄散已经不错了。”

　　我木讷的听完了泥鳅大婶的解释，然后低头看着她掌心内的一点微弱的光亮，轻轻地伸出手，将其呈入掌心之内。

　　“鲤鱼……我说话，你能听到吗？”我一手抱着鲤鱼，一手托着她的灵魂碎片，用颤抖的声音呼唤她：“我是林果啊，我是你的林果，你能听到我的话吗？鲤鱼，回应我好不好？”

　　灵魂碎片忽然一晃一晃的忽明忽暗，仿佛在回应我的话一般。我顿时欣喜若狂，放下了鲤鱼的肉体，以双手捧着她的灵魂：“太好了，鲤鱼，你还记得我对吗？鲤鱼，鲤鱼，你在回应我一下……”

　　“鲤鱼？你听得见吗？鲤鱼……”

　　灵魂碎片突然暗淡了下去，仿佛下一瞬就要消失寂灭了一般，我顿时紧张万分：“怎么回事？鲤鱼，你怎么了？”

　　泥鳅大婶见我乱了方寸，像个疯子一样胡乱的呼唤喊叫，她一把攥住我的手腕，眉头轻皱：“不要再叫了，她只是灵魂碎片，你还想让她开口说话不成？能亮一下回应你的话，已经是费了她全部的力量，你在呼唤下去，指不定她为了回应你就真的魂飞魄散了。”

　　我听了顿时心惊不已：“那，那我该怎么办？倪莎……你能你能帮我救活鲤鱼吗？你帮我救活她，让我做什么都可以，求求你。”

　　我病急乱投医，不知如何是好。


第三百八十五章 大战爆发

　　倪莎看着我叹息一声：“原本我们两个是对立场合，但是因为你救过我儿子的缘故，我必须还你一个恩情……”

　　说着泥鳅大婶停顿了一下：“将灵魂碎片固定在她的灵台位置，确保身体不死亡，才有活过来的机会。”

　　我闻言急忙照着泥鳅大婶的话照做，将鲤鱼的灵魂碎片引导着回到她的身体之内。

　　“灵魂出现了碎片，不完整了，很可能她醒过来以后身体上也会有一些欠缺，你做好心理准备。”说着泥鳅大婶道：“抱起她，跟我来。”

　　我急忙抱起鲤鱼，亦步亦趋的跟着泥鳅大婶的身后。

　　我现在是病急乱投医，不知泥鳅大婶可不可信，但若不相信她，我还能有什么办法呢？难道真的要眼睁睁着看鲤鱼丧命不成吗？

　　卢拉跟在我的身后，她也受了创伤，非常的虚弱。

　　泥鳅大婶将我们带到了一个非常隐秘的冰室之内，扑面而来的寒冷让身为灵魂的我都忍不住打了一个哆嗦，动作都变得僵硬起来。

　　走进了冰室，我一眼就看到了被封在水晶冰棺之内的我，脖子上一个非常长的切口，死相很难看。但照比之前被杀的时候相比，脖子上的伤口已经变的小了很多。

　　泥鳅大婶将冰棺盖子推开，指着里面道：“将她放进来。”

　　我一愣，鲤鱼要跟我同棺而息了，这是不是就是所谓的生不能同死，死却要同穴呢？

　　冰棺很宽敞，将鲤鱼放进去，丝毫不觉得拥挤。

　　泥鳅大婶缓缓的将冰棺合上，说道：“这是我唯一能帮你做的了。”

　　“这样……就可以吗？”我不确定的看着泥鳅大婶：“这样只可以保住身体不腐，鲤鱼的身体被戳了个窟窿，心都碎了……还能活过来吗？”

　　“你不要小瞧这个冰棺。”泥鳅大婶露出一抹神秘的笑容：“林果，你知道色温之所以活了两千多年，是为什么吗？”

　　“因为他得到了秦始皇都没有得到的长生不老药。”我说出心中的答案。

　　泥鳅大婶却摇头，目光转向了这面冰棺：“是因为它。”

　　我一惊：“它？”

　　“没错，所以我叫你不要小瞧了它，这冰棺已经有数万年的历史了，是伏魔士的镇族之宝。不但有冻结时间，延缓衰老的作用，还可以修复人体的创伤的功效。如果用他修炼，更是事半功倍。”

　　“色温当年攻打伏魔士族的时候发现了这个冰棺，他躺进去的时候，其实距离巫族被灭亡已经过去二十多年了。准确来说，他逃过了当时被灭族的那一劫，一个人韬光养晦多年，终于打入了伏魔士的内部，将其一举歼灭。”

　　“那时候的色温已经四十多岁了，为了伪装，在伏魔士族做过努力，当最下等的人，身体变得非常的脆弱而凄惨，是个名副其实的中年老男人。后来他逆袭了伏魔士族，一个人一夜之间杀了整族五百多口人，然后带着那些人的尸体和一口传说中的冰棺消失的无影无踪。”

　　“等等，你说色温当时已经四十多岁了，而且非常衰老，但是他现在看上去也就二十岁左右……”我皱眉看着冰棺：“难道冰棺不但有凝固时间的左右，还可以返老还童？”

　　“没错。冰棺的材质非常的奇特，是一种被称之为稀世珍宝的铠甲玄冰所造。据传铠甲玄冰是神族才有的，位于世纪之巅，一个人类与妖类都无法达到的传说地方。躺入其中的人，千年蜕一次皮，蜕一次皮就可以返老还童一次，而且实力就会上涨一大层。”

　　“好厉害，怪不得色温比原先的时候还厉害了，轻易就可以控制我和阿哈。”卢拉也吃惊不已：“原来是因为这个冰棺的原因。”

　　我看着泥鳅大婶，疑惑道：“你为什么知道这些？好像对色温的事情无所不知一样……”

　　“我？”色温大神指着自己苦笑一声：“我只不过是万年前误入冰棺之内的一个小泥鳅而已，我并不想要什么长生不老，或者是达到不败之地，我只是贪玩被困在其中。不知道多少个千年过去了，是色温打开棺盖救我出来的，为了报答他，我答应守护他千年，不被外人破坏冰棺，打扰他的长眠。”

　　“直到去年，色温苏醒过来，从冰棺之内走出，我完成了我的承诺，我们的关系也算止步了。但我没想到，色温竟然想控制我，他以丰厚的条件来诱惑我成为他的手下，我本不从，但是他却拿我儿子的姓名来威胁我，这让我很生气，也是我为什么愿意帮助你们的原因之一。”

　　“小泥鳅？他被色温抓起来了？”我微微一惊：“不久前在帝尧山上我还见他好好的。”

　　“我忘记说了，我不止一个儿子。”泥鳅大婶微笑：“和你相识的那个是老二，老大被色温所控制。”

　　“你真可怜，你在冰棺内好几千年，按理来说时间久，你应该比色温还厉害的，你怎么可能被他反控制住呢？”卢拉不解的询问。

　　“因为我疏于修炼，只想着怎么早日逃脱冰棺的捆缚，所以，即便几个千年的时间过去，也只不过是让我变得更加年轻而已，并没有在实力上有什么长进，说来更惭愧，我竟然比林果一拳打碎了鼻梁骨。”

　　说着泥鳅大婶横了我一眼。

　　我惭愧的抱拳道：“真是多谢，你对我们帮助这么多，又告诉我们这么多的内情。倪莎，你其实根本无需对我报恩不报恩，我打了你一拳，又救了小泥鳅，只能算是抵消了而已，现在是你帮助我们，这个大恩，我一定会偿还的。”

　　泥鳅大婶微微一笑：“客气的话就不必多说了，这两具身体放在这里，由我看守，绝对不会有问题。”

　　我点点头，忽然猛的想起一个至关重要的问题：“对了，重于谦是色温的替身，那真正的色温去了哪里？”

　　泥鳅大婶道：“你们妖怪高中的大部队攻过来了，他去迎战了。”

　　“这么快？”我微微吃了一惊，担心道：“不行，我要出去看一看。”

　　“我和你一起去！”卢拉开口。

　　我摇了摇头：“你留下，啊哈大巫师重伤，你不想他也魂飞魄散就不要乱动，和倪莎留在这里。我一定会解决了色温，凯旋归来的。”

　　卢拉还想在说些什么，泥鳅大婶也劝她身体受伤不要和我去掺和，最终卢拉点头同意留下。

　　我恋恋不舍得看了鲤鱼最后一眼，心里期盼着她的伤势快好，复活过来，我们又可以像从前一样，每天早上起来一起打拳，说说笑笑，吃喝玩乐都在一起。

　　丝毫不敢去想，如果鲤鱼就这么一睡不醒，永远的离我而去了，那我该怎么办呢？

　　一想到此，心就被扯着的疼了一下，我转头大步朝外走去。

　　眼前必须要解决色温这个大患在可以，说来说去都是因我而起。前世，到底是个怎么样的前世？我丝毫没有记忆，卢拉和阿哈说我如何如何的好，但为什么色温还会恨那么好的人呢？

　　摇了摇头，将一些杂念飘出脑袋。我控制着轻飘飘的身体，急速飘出了别墅之外。

　　屋外的天空黑的如泼了墨一般，别墅群建在偏远离人群的地方，夜晚除了昏黄的路灯，看不到一个行人的踪迹。

　　“轰！”

　　远处骤然亮起一条粗壮的闪电链，迅速的劈在地下，燃起熊熊火光。

　　不远处，大约两公里的上方乌云密布，闪电成群，轰隆隆的，似乎一场恶战已经发生了。

　　我急速的赶去了事发地，入目的场景叫我痛心疾首。色温的伏魔士与我们的妖怪已经厮杀到了一起，伏魔士手中的收妖钵是妖怪们的克星，几乎一罩一个准。

　　漆黑的夜空，五光十色的妖气，璀璨暴涨，群妖化出原形，百妖兽齐出，但面对色温抽空轰下来的一掌，低档的却格外艰难。

　　一个人，却让百妖不敌，到底是有多强的力量，难道他已经融合了朝天珠吗？

　　战斗已经到了白热化的阶段，杜雷发狂，雷霆扇摇的和电风扇似的。呼呼大风一阵高过一阵，雷电群一层密过一层，这里已经被蓝紫色的闪电雷鸣所轰盖。

　　地动山摇，土层焦黑一片，没有一处完好的地方。

　　这是妖怪高中有史以来最惨烈的一仗，恍惚之间，我好似看到了语嫣的身体，倒在一处略微空旷的地方，鲜血染满了她的全身……

　　我心颤抖着，缓缓的驱使着自己的灵魂飘向语嫣，越来越近，几乎快贴上她的脸，我再次忍不住的哭了，灵魂的眼泪带着滚烫的温度，灼痛着我惨白的皮肤。

　　因为大块头的萝莉胸膛平静的没有丝毫起伏，探手一试，印证了我心中的猜测。

　　“语嫣……”我痛苦万分，我的心几乎都在滴血。

　　我飘飘忽忽的再次浮现在上空，不少妖怪都注意到了我，但因陌生的面容，妖怪们不知我是敌是友，甚至向我发动攻击。

　　葫芦祖宗盯着我看了半天，突然朝己方大喊一声：“挺火！那是林果！”

　　妖怪们大惊：“林果？”

　　孙胖子目瞪口呆：“怎么回事？林果易容了吗？”

　　“那是灵魂体，林果死了！”

　　终于，有人说出了实话，气氛瞬间就陷入了沉默之中。


第三百八十六章 惨战

　　色温见到我也是一惊，却没有说话，和杜雷以及苏麟几人快速交手，打的难分难解。

　　“色温！”

　　我愤怒的一声大吼，那股陌生而又熟悉的强大能量再次爆发，灵魂体突然发出强烈的光芒，煞气澎湃，凶戾无比。

　　仿佛是降临人间的死神一般（我这般形容当时的自己）因为所有人看着我的目光都是相当的吃惊，甚至有的被我身上的煞气所逼，踉跄了后退了几步。

　　“噬魂剑！”我伸出右手，朝天一吼。

　　色温手中原本牢牢握着的噬魂剑开始震动起来，他脸色变得难看，奋力的驱使控制。

　　我心念一动，嗖的一声，噬魂剑脱离了色温，化成一阵红色的光芒划破天际，仿若流星划过一般，瞬间出现在我的面前。

　　色温脸色大变：“大祭司，你出尔反尔，就不怕我将他们全都杀了泄愤吗？”

　　“死到临头你还威胁我？没听过光脚的不怕穿鞋的吗？”我冷喝道。

　　“杀！”

　　杜雷他们大喝一声，全都拼了命的冲上去，杀红了眼，将色温围堵在其中，要将其群殴。

　　我挥动手中噬魂剑，魂体似乎比身体更容易和朝天珠沟通，心念一动，瞬息而至，剑气凌厉，带着毁灭的气息扑杀而去！

　　“给我开！”

　　色温一声暴喝，一拳轰击在地面，顿时周边砰砰的爆破开来，几个弱小的妖怪直接被崩飞到天上，化成原形摔在地上。

　　色温冲出重围，凌空飘起，居高临下的俯视下方。

　　我也凌空立在他的对面，成对峙之势，一时谁也没有妄动杀手。

　　“色温，你和我有不共戴天之仇，今天你休想走，不是你死就是活我！”我冷声说道。

　　色温哼笑一声：“大祭司，你此时这个样子真是让我陌生。记忆力的大祭司，即便巫族灭亡的时候，也是淡定的指挥谁生谁死，何时这般愤怒过？”

　　“林果，少跟他废话，他在拖延时间恢复体力！”下方的杜雷大喝一声，提醒着我。

　　“他杀了语嫣，重伤了我们这多的妖怪，今天一定要将其碎尸万段！”吴威满脸是血与泪，哭着朝我大喊。

　　我心口一揪，看到无声无息躺在下方的语嫣，再想起鲤鱼，我心痛的无法呼吸。

　　“杀！”

　　我心痛无比的一声嘶吼，神色冷酷，持剑首当其冲。

　　群妖顿时沸腾了，纷纷勇往直上，奋死拼搏。

　　葫芦祖宗变化成了幻天的人形，长臂一挥，眨眼间闪电侠、雷神、钢铁侠、金刚狼、蜘蛛侠、数不清的英雄眨眼间闪现，各自施展技能，为我方增强了战斗力！

　　杜雷的雷霆之力发挥到了极致，仿佛长了眼睛的雷霆之光不住的轰打在色温的伏魔士的身上。

　　苏麟的冰霜之力瞬息爆发，将数十个伏魔士冻成冰坨，死尸僵硬后一碰即碎，消失的彻彻底底。

　　这一片场地轰声阵阵，电闪雷鸣，狂风暴雨，犹如世界末日来临了一般，场景甚是浩大而可怕。

　　所有的妖怪都拼尽了全力的在殊死拼搏。

　　我持着噬魂剑，瞬杀而至，刀光剑影，血光迸溅。色温节节败退，以退为守。

　　妖气璀璨，鬼气冲天，就在于我交手的档口，色温瞬息消失，再出现的时候竟然来到了重伤的陈竹子身后。色温抬起头，凝视着半空的我，诡异的露出一笑。

　　我瞬间寒毛乍起，怒吼一声：“不！”

　　“咔嚓……”

　　没有血腥，耳边只充斥着那咔嚓的一声，陈竹子的原身被催断成数段，倒在地上，再也没有声息了。

　　“色温！”

　　我红了眼睛，怒吼一声，瞬杀而至。

　　色温继续以退为守，不断的袭击其他单独落单的妖怪或者妖怪小队员。

　　“祖宗，闪电侠！”我即便在快，却无法未卜先知，无法断定色温的下一个目标，他就如同鬼魅一般，以着恐怖的力量轻易的就摧残了一个个的生命。

　　闪电侠与快银配合，以超乎自然能力的异能快速的移动，赶在色温出现之前将受到威胁的妖怪移走。

　　“大家三两聚在一处，不要走散，给他可乘之机！”

　　杜雷朝着妖怪们大喊，妖怪们立刻聚集到了一起。背靠背的将彼此的信任交给队友，一心攻打对面的敌人。

　　我追杀在色温的身后，以眼还眼以牙还牙，噬魂剑犹如割麦子一般，所过之处伏魔士大片大片的倒下。

　　色温冲空而起，再次凌空而立的凝视着下方。

　　“大祭司，你以为杀了我的棋子，我就无法奈何他们了吗？”色温脸上仍然是不咸不淡的笑容，诡异的可怕。

　　“从没见过大祭司对什么在乎成这个样子，剥夺你所在乎的，看着大祭司失常愤怒，真是一件开心的事情。”

　　“废话少说，今天不是你死就是我活！”

　　我深吸一口气，旋转剑刃，一手凝印扣在眉心，随着心意所至，唇齿开合，念着连我都不明白什么意思的古涩咒语。

　　随着一声声古涩的咒语而出，飘荡在狂野之中的无首孤魂像是找到了归处，疯狂的向我和噬魂剑奔涌而来。

　　一股强大的力量灌顶而入，我的力量在不断的壮大，澎湃。吞噬着那些弱小的灵魂，化为己用，这种感觉真是美妙。

　　我倏地睁开眼，一道红色光芒冲出眼中，凝成两柄利刃射向色温。

　　色温挥手挡下，也在默念咒语。

　　大地轰隆隆的震动，像是一头蛰伏的怪兽在渐渐苏醒。下方的妖怪们乱了方寸，东瞅西看，谨慎的防备着，不知发生了什么事。

　　忽然，大地裂开一道缝隙，一具具森森的白骨跃出深渊，还有成群结队的巨型蚂蚁疯狂涌向妖怪们。

　　“可恶的邪灵！”葫芦祖宗愤怒了，仰天大吼：“精灵王子！净化。”

　　嗖的一道银白色的光芒闪现，纤长高挑、俊美绝伦的精灵王子化身，手中权杖朝天挥洒，咒语一出，数不尽的精光落在了爬出深渊的死灵白骨。

　　咔嚓、咔嚓，沾染了金光的白骨被净化，再次化成了渣渣。

　　群妖们和蚁群战斗在一起，喊杀震天。

　　战斗从黑夜打到白日，无休止的战斗下去，大地深陷，火焰滔天，硝烟弥漫。

　　早有人类被惊动，派出的无人侦察机想要了解到这一方的状况，但每一次出现，都会被万磁王捏成碎片，变成铁疙瘩，砸在敌人的身上。

　　这样的非人大战，不能让人类发现，不然以他们超强的好奇心和观察力，只怕以后的妖怪在无容身之地了。

　　所有的妖怪都变的筋疲力尽，陈竹子死后李青莲整个人都陷入了疯狂的状态，她是以自杀式的方法在杀敌人，勇猛无人可挡。

　　但当力竭之时，一个妖怪被十几只巨大的食人蚁妖围攻，还是不幸的丧生。

　　不断的有死亡出现，战斗非常的惨烈。

　　色温施展了祭祀之中最强的恶毒诅咒，笼罩了下方的每一个妖怪，就连精灵王子都无法解开的诅咒，邪恶的诅咒，几乎每隔几分钟就会有一个妖怪或者妖怪小队员死去。

　　昔日的同伴，最好的朋友在眼前一个个的死去。

　　那样的痛苦与无力，震撼与狂怒让我也不顾一切，和阿哈大巫师一样，拼尽了全力燃烧灵魂，即便同归于尽，也要和色温死战到底，绝不可能让他活下去。

　　战斗到了最后，已经成了麻木，本能的，下意识的做着攻击与防御。

　　我吞噬吸收了许多的孤魂野鬼，灵魂壮大成了实质性，即便自燃，一时半会也没有虚弱的状态。

　　色温受伤不轻，身上多处噬魂剑伤，被噬魂剑伤后，伤口无法愈合。他此时和一个血人一般，再也笑不出来了，想要逃走也不能，因为此地已经被赤离和老槐下了最坚固的天罗地网，无人能逃脱出去。

　　王西瓜再被一只蚁妖的锋利腿刀刺穿之后，孙胖子为了救她，后背心被刺了另一刀，这二人倒在地上，再也没有起来过。

　　天色再次漆黑下去的时候，仍然站着的，就只剩了杜雷、苏麟、赤离和老槐、葫芦祖宗以及我了。

　　我们隔空望着彼此，在看着下方的尸横遍野，有敌方的，有己方的。

　　我忍痛挥手，将妖怪们的灵魂全部都收在手中，期盼将来的某一日他们还可以再生。

　　就在我最悲痛的时候，大脑忽然一针针扎一般的刺痛，我捂着头半跪在地，就听色温开口了。

　　“大祭司，你真的很强，即便没恢复记忆，但却找回了曾经力量的十分之一，就打的我落荒而逃。”色温苦笑一声：“招惹你是我的不明智选择，我认出。来日再见。”

　　说着转身撕开天罗地网的一角，飞逃而去！

　　“哪里走！”

　　我杀红了眼，见状顿时追了上去。

　　“林果，快回来，别上当！”身后隐隐传来葫芦祖宗担心的大叫声。

　　我顾不上别的，即便是死，我也要杀了他。

　　头也不回的追着色温，速度达到了极致，几乎化成了一道风。

　　色温在前面疯狂地奔跑，偶尔回头看我一眼，说几句挑衅的话。我一言不发，死命的追在他的身后，就是不松懈，不放松。

　　色温终于逃不动了，力竭了，来到了人类居住的城市上空，凌空而立的回身望着我，静静的笑，笑的诡异。

　　“去死吧！”

　　我挥斩是很近，一刀将它的头颅砍了下来。

　　然而，色温的身体忽然在半空变成了一坨红鲜鲜的肉，径直坠落下去。一抹灵魂飘出，向北飞逃而去。

　　我盯着那灵魂的背影，忽然瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“是那个龙卷风妖怪……糟糕，我上当了！”

　　意识过来被色温算计，我顿时怒吼一声，瞬间往回杀去。心中的焦急是无法比喻的，我已经懵了，大脑不会转动了，竟然会在一个坑内跌倒两次，若是他们出了什么事，我永远不会原谅自己……


第三百八十七章 殇

　　当我在杀回去的时候，亲眼看到色温强行拘出了赤离和老槐的灵魂，在手掌中捏成了碎片。

　　“不！”

　　葫芦祖宗再次被打回了原形，一身裂痕，随着他惨嚎一声，突然被强烈的声波震碎成一片片。

　　我呆呆的看着老槐和赤离的灵魂碎片消失，身体软倒在地。

　　葫芦祖宗碎成了一片片，彻底在我心中失去了那股感应的力量。

　　色温满身的鲜血，缓缓的转过身来，仰头朝我露齿一笑。

　　我呆呆的转动手中的噬魂剑，瞬间化成了流星，转眼间出现在色温的身后。

　　“砰！”

　　色温双膝跪在地上，胸前一个血洞，喷涌着鲜血。

　　“呵呵……”

　　色温在笑，张嘴却喷出血沫子无数。

　　我转身挥剑，一颗头颅顿时斜飞出去，滚落在地，像个皮球一样弹跳了几下。

　　色温的灵魂飘飘忽忽的浮出了尸体，朝我冷笑：“大祭司，虽然没能力将你杀死，但是我突然发现，看着你痛苦似乎比杀了你更好受。”

　　我的嘴巴仿佛被520胶水黏上了，我无法开口说出一句话，伸出左手，掌心顿时浮现了一个黑色的漩涡，缓缓伸出右手，掌心内浮现一个白色的漩涡。

　　色温的灵魂倏地被吸了过来，停留在我两掌之间的黑白漩涡。黑白漩涡像两个太空黑洞一般，同时撕扯着灵魂，想要将其吞噬。

　　色温在我双掌之间惨叫起来，剧烈的挣扎，惨嚎震天。

　　“色温！我以巫族大祭司的名义诅咒你，身死魂灭，意识永存无间地狱之中，饱受黑暗孤寂的痛苦，不得超生。”

　　“不！！！”色温最后一声惨嚎，瞬间被黑白漩涡撕扯成了碎片，被同时吞进了黑白漩涡之中。

　　色温的惨叫的回音悠悠转荡在天地之间，久久之后归于平静。

　　我立身废墟残骸之上，转了一圈，看着地上那一具一熟悉的身体，脑海中忽然变得一片空白。

　　这些妖怪，这些曾经同如亲兄弟的伙伴，有关他们记忆之中的点点滴滴，似乎也在被黑白漩涡吞噬着想要消散一空。

　　“不……”我茫然的摇头，潜意识不希望忘记他们。

　　不希望有关他们的记忆从此消失不见，我不想。

　　缓缓的蹲下身，一个个的将他们的身体归拢在一起。

　　我抱起杜雷，放到了最边上，喃喃的强调着：“你是头儿，你是老大，理应当在第一位。”

　　接着我又抱起苏麟，他冷峻的脸上有一道长长的疤痕，皮肉外翻，非常的狰狞可怕。我抱着苏麟放到杜雷的身边，声音已经忍不住的哽咽起来：“苏麟，你是老二，这是我们小的时候就定下的规矩，不能改。你躺在头儿的旁边，一点问题都没有，没人会说什么的。”

　　放下苏麟，我抚摸着他脸上的伤口，喃喃的说：“虽然你的冰霜之力，让人感觉你冷冷的，但是你的心是那么的火热，苏麟，你一直不以自己的外貌自傲，但是我和胖子都是非常羡慕你的哦……”

　　我噗嗤一声，笑了出来，强忍着心碎的疼痛，将毫无声息的苏麟放平。

　　我站起身，摇摇晃晃的扫视了一圈，最后将孙胖子从废墟之中翻了出来，他还紧紧的抱着王西瓜。虽然王西瓜已经变成了鲜红的碎西瓜，西瓜子掉了他一脸，好像个王麻子似得。

　　“胖子！你怎么突然这么轻了……”我将孙胖子抱在怀里，一步步的走回去，嘴里继续喃喃的：“真的对不起，你那么喜欢西瓜，我却无法让你们在一起了……西瓜碎了，但是我们还在。”

　　轻轻的将胖子放下，他一向都是粗痞的，自由的，不喜欢规规矩矩，就连睡姿也是非常的奔放。我曾经在孤儿院的通铺上睡觉的时候，多次因为他睡觉不老实，总将腿扔到我的肚子上将我砸醒，没少因为这事骂他。

　　“现在我再也不能骂你了，胖子，你要是能醒来，我愿意让你砸，砸我一辈子都行。”

　　在一转身，发现吴威。

　　这家伙……头发都烧没了，成了秃子，还怎么保持那油光锃亮的大背头发型？这可是你的特点啊，变态的家伙……

　　我摸了摸吴威焦黑的脑袋，将他扛起来，发现背带裤也烧的不全了，整个衣衫不整，兄弟怎么可能让你这么不整洁的走呢？

　　我忍不住的调侃：“你说你活着的时候天天和个娘们似的，走了却这么壮烈……不过我很想知道，你是自焚了吗兄弟？怎么将自己烧成这样……”

　　我挑了一个衣着还算完整的伏魔士，剥下来他身上的大披风给吴威裹上。换上新造型的吴威即便无声的躺着，也帅出了新高度。

　　“这样更像个男人，以后你就光头吧，光头很帅的。”我忍着笑抹去脸上的泪水，将语嫣搬过来，大块头，小萝莉的脸，擦净粉红皮带上面的血迹，还有头上的蝴蝶结，都要干干净净的。

　　这是你最喜欢的东西，语嫣。

　　将大家全都摆放到了一起，一排排，整齐的躺着，仿佛又回到了小时候一样。我们在孤儿院的大通铺上就是这个顺序，一点点的长大的。

　　我在转头，将碎成一片片的葫芦祖宗捧起来。

　　这一回，我终于再也忍不住的放声大哭。我跪倒在地，哭得声嘶力竭，天都要塌了下来一样。心里感觉不到你的存在，我竟然变得这么空虚，空虚的想死。

　　“你们一个个的，都抛下我，离我而去，为什么，为什么这么残忍！”

　　我从一个妖怪的身上撕下一块布，将葫芦祖宗的碎片包裹住，来到赤离的身边，将它揣进赤离的怀中。

　　你不只是我的祖宗，也是赤离的祖宗。我想你一定对我失望透顶，若有来生，就在赤离身边呆一辈子吧……

　　至于老槐……我为他找来小狐狸，放在身边，这样路上才不寂寞。

　　陈竹子和李青莲放到一块，猪九戒……他的妻儿还在家等着他，但他永远都无法回去了。

　　默默的做好了这一切，我躺在了语嫣的旁边，中间留了一个给鲤鱼的空隙。我仰望着漆黑的天空，星星闪烁着，亮晶晶的。

　　小的时候记的李妈妈曾说过，天上的群星，就是地上的人，一颗星星属于一个人。人死了，星星就灭了。

　　我忽然看到一片流星雨划过，忍不住笑了，缓缓的闭上了眼睛。

　　生既不能同在，死却要同眠。

　　……

　　雨后的天空格外的晴朗，湿润的空气之中充斥着草药的气息。

　　前方不远处的大树根下站着一个穿着紫色紧身皮衣的少女，她一手拿着一柄蝎子剑，一手背在身后，略微靠在树干上休息。

　　少女的目光一直望着坐在窗下晒太阳的我，隐晦的，每当我转过头去看她的时候，她就会立刻移开视线，看向别的地方。

　　一旦我不再看她，她又会将目光定在我的身上。

　　如此这样，彼此都没有交谈，甚至连视线都没有交汇过，已经过去了一个星期了。

　　“小紫，将药给我捣碎！”一个温润的声音从屋子内传来，紫衣少女闻言，急忙起身超屋子内走了进去。

　　我放松了全身，平躺在椅子上，望着天上的大太阳。

　　太阳炙热的气息笼罩着全身，暖洋洋的，很是舒服。

　　“爸爸！爸爸救命呀！”

　　忽然，一个惊慌失措的声音响起，紧接着一个拳头大的小身影蹦蹦跳跳的窜到了我的身上，一头钻进了我的怀中。

　　随后又追出来一道小身影，攥着小拳头瞪着藏在我身上的小家伙：“你跑什么跑，我又不会杀了你！”

　　我闻言微微一笑，将怀里的小家伙救出来，用意念开口：“小花，和小生好好的玩耍，不要打架。”

　　小花委屈的看着我：“爸爸，小生骗我尝辣椒水，你看我的舌头都红了。”

　　我一看可不是吗，小花吐出来的粉嫩嫩的小舌头通红通红的，眼底氤氲着泪水随时都会掉下来一样。我忍不住无奈的看着小生。

　　小生自觉理亏，却也不低头认错，哼的一声背过身，背着手大步就走。

　　与此同时，从里屋内走出一个人，白衣飘飘，清俊儒雅，手里端着一碗药，微微一笑朝我走了过来：“你今天的状态好多了。”

　　“还要多谢你。”我也微微一笑，嘴不开合，声音用意念发出。

　　“来，让我看看你的伤口恢复的怎么样了。”

　　少卿蹲在我的身旁，一手揭开固定我脖子的石膏，然后在一层层的掀开纱布。

　　伤口闷得久了，刚一接触到空气，顿时有一丝清爽的感觉。

　　少卿检查了一遍，点点头：“不错，喉管正在愈合了，再有个一个月两个月的，估计你就能开口说话了。”

　　“现在也妨碍。”我摇了摇，表示对此不在意。

　　“你不要总摇头，虽然用意念也可以说话，但是到底还是用嘴说的听着更舒服。另外，长时间的不吃饭，只打营养针，身体还是无法接受的。你看你现在都瘦的和皮包骨似的。”

　　我笑而不语，皮包骨也好，骨感点更美。

　　“我替你上药。”少卿一边说着一边替我换药，动作熟练速度快，不一会儿就将石膏从新固定在了我的脖子上。

　　戴着石膏的感觉非常不舒服，但是少卿说这样是为了更快地恢复，不允许我摘下来。

　　“好了，你别晒得太久，不然中暑了又要麻烦。”少卿叮嘱了一声，然后起身离开。

　　世界又清净了，少卿这间医馆的后院几乎被我霸占了，白日的时候偶尔看着小紫站在院中间练剑，偶尔就是我一个人，一直从早到晚。

　　小花趴在我的胸前呼呼大睡，她被泡在酒缸里一个多星期，几乎将所有的酒都喝了干净，被解救的时候，和葫芦巴巴醉的三天三夜都没有苏醒过来。

　　小花曾多次问我，爸爸，为什么我们不回家？

　　家……家已面目全非了。妖怪高中再被龙卷风席卷以后，已经成为了一片废墟，机构在得知了我们悲惨遭遇之后，承诺会派人负责维修。

　　但，即便恢复如初了，那里却成了我的心殇地，永远也不敢踏足。

　　因为只要一想起那个地方，心就撕裂的疼，喉咙哽咽，脑仁儿嗡嗡的。

　　我想我可能得了什么心病，少卿建议我去看看心理医生，对此我是拒绝的。我明知道这是心病，是伤，我也不要抹去，不要去除，我要记住，他们曾经存在过，他们因为我而离去了。

　　或许我这样的方法有些自虐，但是我就是想这样，谁也无法阻止我。


第三百八十八章 堕落

　　一个月后，我脖子上的伤口照比预期的时间快了一倍，彻底痊愈，可以开口说话了。

　　白小白和其大嫂，瑰玉教授带着糕点和水果来看望我。他们来的时候，抱来了寄养在白小白那里的葫芦巴巴。

　　白小白因为苏麟的离去，而受到了严重的创伤。

　　大战之时她身在白家，而没有遭受这场厄难。即便没有丧命，但是曾经那个欢快可爱的小女孩儿也已经变的沉默寡言，整个人沉闷的，好像个闷葫芦，有什么都憋在心里不说出来。

　　“你终于痊愈了。”瑰玉教授温和的看着我：“因为机构里的事情太忙，飞鹰今日没空，所以我就和小白一起来了。”

　　我摇了摇头，表示对此不在意。

　　白小白看着我，默然的对我道：“林果，葫芦巴巴一直吵着要见葫芦祖宗，我不知道要怎么办了。”

　　我闻言也忍不住一阵的沉默，将一脸懵懂的葫芦巴巴接在怀里抱着，低头看着他，有九分葫芦祖宗的模样，简直是一个模子里刻出来的感觉。

　　一看到葫芦巴巴，我的脑海里就忍不住浮现葫芦祖宗离去的那一片段，心痛的无法呼吸。

　　“你想见爸爸妈妈吗？”我看着葫芦巴巴询问。

　　葫芦巴巴点头：“我好想他们。他们去了哪里？为什么这么久都不来见我呢？”

　　“我不是和你说过的嘛？什么时候能将你的异能发掘出来，有了一定的实力，你就可以见到爸爸妈妈了。”

　　葫芦巴巴闻言顿时失望万分：“啊……那我还要等多久呀？”

　　我微笑着摸着葫芦巴巴的小脑袋：“这要取决于你啊？你说想爸爸妈妈，那就多努力，终有一日你会见到他们的。”

　　葫芦巴巴不说话，垂着小脑袋从我身上蹦下去，闷不吭声的往外走。

　　小花敏锐的感觉到葫芦巴巴的不开心，追了上去哄着他去了。

　　我们目送着两个小家伙离开，房间内一片沉默。

　　白小白看着我：“林果，万一葫芦巴巴的技能与葫芦祖宗的不同呢？万一他没继承祖宗的能力，是不是那唯一的一丝期望也断绝了？”

　　我不知道，我也无法回答白小白这个问题。如今我希望的，就是成功，不敢去想失败。

　　见我不说话，瑰玉怕白小白伤心，连忙说道：“就算无法时空逆转回到过去，但长老他们已经将玄冰切割成了无数份，没人身上揣着一份，即便达不到死而复生的功效，却也可以保他们肉身不腐，我们总还有机会的，小白你别放弃。”

　　“不，我从来都没有放弃过，没有什么能让我放弃拯救苏苏的心。”白小白强颜欢笑的看着瑰玉：“嫂嫂，我们走吧，让林果好好休息。”

　　瑰玉看了我一眼，然后点点头，起身和白小白一起离开。

　　这一次，他们将葫芦巴巴留在了我的身边，让我亲自督促它发掘自身的异能。

　　我每日看着葫芦巴巴在我眼前晃，都会恍惚的误认为是葫芦祖宗。脑袋里时刻都在回放着我们过去二十年的点点滴滴。

　　喉咙好了以后，我学会了喝酒，酒的滋味以前竟然从来都没发觉，竟然这么的好，醉生梦死，不思其他。

　　白小白再次来看望我的时候，也是我被少卿踢出门的那一天。

　　少卿摇头失望的看着我：“还不如不给你治喉咙呢，这样最起码你只能躺在那装死人晒晒太阳。现在呢，你弄得我这个医馆和酒馆一样，天天醉气熏天，鬼话连篇。”

　　白小白皱眉看着我：“林果，你为什么变成了这样？我让你督促葫芦巴巴用工，你为什么要自我堕落？难道你也觉得无望？要放弃了吗？你这样对得起他们吗？你对得起死去的那些人吗？”

　　我沉默不语，通常人说醉了之后的人，大脑都处于麻木的状态。但是很奇怪，我竟然还清醒着，怎么喝都不醉，即便表面醉了，心里也非常的清醒。

　　因为白小白这样说我的时候，我竟然还感觉到了心痛与羞愧。

　　我无言以对，就只能用装醉来逃避。我东摇西晃的想要逃走，不想看着往日的朋友唾弃我。我是真的没有办法了，我不想忘记他们，但是痛苦却折磨着我，日日夜夜，重复着同一个噩梦，可怕的噩梦。

　　我只有喝了酒，大脑麻醉的时候才能舒心的入睡，不然，一夜一夜不眠不休的感觉真的比死还要痛苦。

　　“走吧！你走的越远越好，把小花留下，你这个大酒包，想将小花也变得和你一样吗？”少卿恨铁不成钢的将小花从我的怀中抢走。

　　我看着空荡荡的怀抱，再看看他们失望的眼神，终于是无从面对，转身逃也似的离去了。

　　小花在后面放声大哭起来，让我不要丢下她，哭得声嘶力竭，好像河东狮吼一样，半个机构都能听到一样。

　　为了逃避那个哭声，我离开了机构。

　　此时外界已经大雪纷飞，即将迎来新年了。

　　我孤身一人，像个流浪汉一样，东飘西晃荡，居无定所，三餐不保，活的人不像人鬼不像鬼。

　　这样的状态不知过了多久，我自己也不清楚。

　　冬去春来，夏去秋来，一年复一年，地球的各个角落都落有我的足迹。各种人各种皮肤都见过了，各种言语各种白眼都经历了。

　　只是偶尔一次在黄头发白皮肤的人国家流浪的时候，遇到了一面破碎的镜子，我端起镜子放到面前，看着里面的那个胡子拉碴，邋遢的不像样子的中年男人……这是我吗？

　　我一时惊呆了，曾经那个帅气的小伙子去了哪里？

　　再抬头看了看天空，时间为什么过得这么快？我心里的伤痛似乎丝毫都没有减少，那些经历亦如昨日，历历在目。

　　我沉默的垂下头，两行泪水划过脸颊，趟出一道深深的沟渠。

　　丢掉镜子，逃出身上不知谁施舍的几美元，找了一处贫民窑最便宜的澡堂子走了进去。

　　更衣室里，我一走进去，顿时惹起一片怨声四起。

　　一个黑人操着一口流利的英语愤怒的朝外面的服务人员大吼：“是谁将这个垃圾放进来的，妈的，臭成这样，恶心死了！立刻让他出去！”

　　外面没有人回应这个黑人的话，我自然也不会回应他。脏怎么了？洗洗不就干净了吗？

　　麻溜的脱掉一身脏的不成样子的衣服，胡乱的丢到了一角，然后拎着浴品大摇大摆的走进了澡堂子内。

　　那个黑人没有得到回应，骂骂咧咧的看了我一眼，不知是出于西方人的“绅士”还是因为我太脏了，怕臭了他的手，他并没有立刻来处理我，跟着我的身后一起进了澡堂子。

　　我身上黑的几乎不辨肉色，和黑人没什么两样了。头发都垂到屁股后面了，胡子也垂到了肚脐眼，这样的造型，加上一股弥漫而来的臭味，顿时让澡堂子内的人呆了一呆，紧接着就嫌弃的捂着鼻子，厌恶的看着我。

　　嗬，我站在门口打量着这间二十多平米的澡堂子，十五个水龙头，基本上每个水龙头下方都站了两三个以上的人，轮流着洗。

　　但是看他们的眼神，似乎没有人愿意与我共享。

　　既然这样，我也不争不抢，就先去汗蒸房内舒服舒服，估计得有十年没洗澡了，当然，下雨除外。身上的臭味非比寻常，一进入汗蒸房，顿时将里面的人全都熏出去了。

　　我坐在一把小木椅上，闭目静思。温热的水蒸气原本还适中，我舒服的在里面搓着泥。渐渐的，水蒸气越来越热，仿佛如蒸笼一般，正常人无法待下去了。

　　我起身朝外面走去，一推门，却发现根本无法推动，竟然被锁住了。

　　我忍不住眉头一挑，顺耳倾听，敏锐的听力发觉是外面有人搞鬼。

　　如此这样，我便顺其自然的躺回了木椅上，这样的温度一般人无法承受，对于我来说却没什么。

　　大概过了十多分钟，汗蒸房的门被打开了一道缝隙，顿时凶猛的热气混合着一股臭味冲出去，外面的人顿时干呕一声，七嘴八舌的议论。

　　“太他妈臭了，这小子不会被蒸熟了吧？”

　　“他为什么一声不出？太安静了，不对劲儿啊！”

　　“他只推了一下门，我听到了，会不会死了？”

　　说着说着，这些人冒着胆子等待热气散的差不多了，就朝里面的我走了过来。

　　他们小心翼翼，看我躺在那里一动不动，顿时都紧张了起来。

　　“不会真杀了人吧？”

　　“一个流浪汉而已……”

　　“就是，死在汗蒸房和我们什么关系？这里又没有监控……”

　　七嘴八舌的白种人开始推卸责任，有几个捏着鼻子胆大的凑到了我跟前，推了我一下。

　　我一动不动，任他们推着。

　　直到他们全都确认我死了，我嗖的一下睁开眼睛，吓得他们倒吸一口冷气。

　　我翻身而起，砰砰数脚踢过去，快到他们眼花缭乱，毫无防备。每一脚都正中他们的双腿之间……紧接着惨叫声此起彼伏，一声高过一声。

　　踢到了这群人，因为都没穿衣物，踢上去的感觉真是古怪，竟然让我产生了一股恶心的感觉。

　　反正这里也没有监控，谁知道是谁踢的？惩罚了这群狗眼看人低的家伙，我大摇大摆的走出去，站到一处空了人的水龙头下，认真的搓洗我的脚。


第三百八十九章 回归

　　我认认真真的搓洗了两个多小时，期间救护车曾经闯进过来一次，将受伤的人全部抬了出去。警察问到目击者，这群人是为何受伤的时候，所有的人的目光全都一致的望向我，却没有人敢说话。

　　警察是个蓝眼睛的白种人，眯着眼睛在热气腾腾的浴室之内望着赤身裸体的我：“你是什么人？”

　　我翻了个白眼，用中文回答：“洗澡的人。”

　　警察不懂中文，用英语问我：“Why？”

　　我耐着性子拍了拍肚子：“洗澡的人。”

　　警察还是不解，我就不再理他了，自顾自的去洗自己的澡。那警察看了我半天，最后转身而去，并没有不分青红皂白的将我带走。

　　这是个非常有人权的国家，不会轻易的就将一个人的自由限制，这一点我非常的喜欢。

　　虽然他们不会限制你的自由，但是既然怀疑上了你，就会派人暗中跟踪你。被跟踪的感觉真是不好。

　　从澡堂出来之后，我地上的那堆衣服已经不翼而飞了。

　　我拽开一个更衣柜的门，套上了不知是谁的机车衣裤。这一看就是十几岁的小年轻爱玩的酷炫，和如今的我这般的年纪已经非常的不符合了。

　　你想想，一个穿着非主流一般的一副，留着长发和长胡子的东方中年大汉走在街上，是怎样的引人注目？一言半句无法回答。

　　洗完了澡，干净了之后，再去理发店的时候就不会被人赶出来了。

　　理发师是个非常性感的女郎，她看到我这一头长发，和东方的面孔，非常的激动的用蹩脚的中文劝说我不要减掉这头长发。

　　她建议我将它们全都弄成现金最流行的脏辫，和我说这是现今最流行的一种发型。这股风气席卷了东方，许多东方人都专门到他们这个理发店来弄这个发型。

　　性感女郎吐沫横飞的跟我白活了半天，最后再将效果图摆在我面前的时候，我果断就换了理发师。

　　这女的太不靠谱，肯定是看着我有流浪汉的气质，就让我做一头流浪汉的发型。

　　要知道这样的头发我可是数了好几年了，刚刚在澡堂子里面用细齿木梳梳了半天才通顺了，刚出来准备剪个头发她就劝我再弄回去，真是不安好心呢。

　　换了的这个理发师废话不多，耍了一圈花剪，然后干脆上手就剪。

　　半个小时之后，我顶着一头干净利落的短发，和光平的下巴走出了理发店。

　　天气如此晴朗，不知国内是否如国外一般的晴朗呢？

　　……

　　再次回到妖怪高中的时候，我站在已经按照过去的样子重建好的妖怪高中的大门口，一砖一瓦似乎都没有变过，只是校园之内安静的有些不像话。

　　我颤抖着双腿，紧紧攥着拳头，扶着大门迟迟不敢踏入一步。

　　闭上眼睛，那样壮烈的画面重现眼见，太惨了，即便过去十年我也无法忘记。他们的一撇一笑，还鲜活如昨日一般……

　　“林果……”

　　身后突然传来一个颤抖的声音，我转头一看，顿时愣住了。

　　“小白……”我艰难的扯动嘴角，轻轻一笑。

　　“臭林果，你去了哪里？你为什么现在才回来！我以为你死了呢，我以为……”白小白扑过来，一把将我抱住，躲在我的怀中大哭起来：“你太狠了。一走就是这么久！”

　　我眼圈湿润了，除了说对不起似乎也无话可说了。

　　我羞愧的抱着白小白，安慰道：“对不起，这些年让你们担心了。”

　　“我真的以为你死了，没想过会再见到你……”白小白抽噎的看着我，抬起头来说：“你老了，林果，这些年你在哪呢？”

　　我摇了摇头，没有说自己变成个乞丐，四处流浪，真的一言难尽。

　　多年未见，白小白已经从往日的可爱风一转变成了一个亭亭玉立的淑女，在她的身边站着一个西装革履，英俊倜傥的男人，对着我礼貌的微笑。

　　白小白镇定了之后，从我怀中离开，男人贴心的递过纸巾给她擦泪。

　　白小白看了一眼男人，对我说道：“忘了给你介绍，林果，这位是花无落，是……我的未婚夫。”

　　我微笑着勾起嘴角，和男人握了握手：“你好。”

　　男人也回以一礼：“早就听过小白提及过你，很高兴认识你。”

　　“我也是。”客气过后，我看着小白道：“真心的祝福你找到了自己的幸福，什么时候结婚？”

　　白小白苦笑一声：“明年五一。”

　　“我到时候一定到场。”

　　“我会给你发请帖的……”白小白叹了口气：“对了，这些年，你有没有见过葫芦巴巴？”

　　“葫芦巴巴？”我一愣：“他不是跟你在一起吗？”

　　“你没有见过？”白小白闻言失落的摇头：“自从你走后的第二年，葫芦祖宗和小花就知道了有关那场战事的全部，他知道葫芦祖宗是离开了，再也不会出现，一时间消失了所有的干劲，变得颓废。”

　　“我怕他放弃，就将你当时的计划告诉了葫芦巴巴。结果没多久，他就留下一封书信说去找你了。”

　　我闻言顿时心中五味杂陈，世界这么大，地球这么圆，他去哪里找得到我？

　　我叹了口气：“我会找到他的，你放心，小白，不论多久，我一定会找到他的。”

　　就在这时，忽然一阵下课的警铃声响，教学楼里面涌出了一大群的妖怪，兴奋的奔向食堂，或者在操场玩耍，三三两两的，欢声笑语。

　　我顿时惊得不会动了，是错觉吗？我看到了什么？

　　我缓缓的迈动着脚步向里走去，在人流之中寻找着熟悉的身影。只是找来找去，没有一个熟悉的面孔，全部都是陌生的。

　　“林果……”白小白在身后唤着我：“不是他们。”

　　我顿时愣了愣：“不是吗？那这是什么？”

　　“我和机构申请了，和无落两个一起重办妖怪高中，这些都是我们新入学的妖怪们……”白小白和我解释。

　　闻言我是一阵欢喜又一阵失落。

　　欢喜的是妖怪高中没有败落在我们的手中，失落的是物是人非事事休。

　　……

　　白小白和我在校园内走了一圈，往日的一幕幕涌上心头，酸甜苦辣，最终化为浓浓的悲痛、寂寞、孤凉。

　　“林果，你还好吗？”白小白担忧的看着我。

　　我苦笑摇了摇头：“过去了那么久了，但是那一幅画面仍如昨日在脑海之中荡漾不去。”

　　我抬起头来看着白小白：“小白，我想去看看他们。”

　　……

　　在机构之内，有一处埋葬已死之人的目的。墓地辽阔无痕，埋葬着世世代代机构内的人。

　　在墓地的最边缘地带，有一处被划分出来的区域。

　　上千个棺材大小不一的停放在地面，并没有入土安放。

　　守墓人是个年迈的老者，在她的身边还蹲着一个两三岁的小女孩儿。老者手里拿着铁锹，正在坟边清着草。小女孩儿从草里面拣出小花，凑成伊朵插在坟头。

　　见到我们走过来来的时候，老者和小女孩儿同时抬起头来，老者随后低下头继续工作，小女孩儿的目光却一直追随着我们，似乎很是好奇的模样。

　　“哪里来的小女孩儿？”白小白自言自语：“估计又是阿伯从外面捡来的。”

　　我闻言又瞥了一眼那个小女孩儿，长的真是如娃娃一般的可爱漂亮，就是脏兮兮的模样，和曾经流浪的我差不多……

　　我随即收回目光，和白小白走在前面，她的未婚夫花无落默默地走在后面。

　　不得不说，这是个安静的美男子，和苏麟有五份的相似神情。白小白选择这样一个男人，足以看出她并未真的放下。

　　而花无落看白小白的眼神是如此的温柔，默然的守护着她，不骄不躁，谦逊内敛，看上去是一个难得的好归宿。

　　我们沿着这些棺木行走，棺材盖并未完全的扣死，上面都留了一丝透风的缝隙。

　　白小白道：“这墓地是机构内的风水宝地，灵气非常旺盛。我想着他们若是尚有一丝意识，借此宝地修炼，终有归来一日，所以没有封死他们。”

　　我走到了鲤鱼的棺木前，脚刚一顿住，喉咙就哽咽的像有刀在剜着一样。

　　颤抖着伸出手，缓缓的推开棺材盖。里面保存完好的肉身，还如往日一般鲜活，只是皮肤苍白冰冷，毫无气息。我看着睡的安详的鲤鱼，愧疚的泪水无法忍住的滴落下去。

　　白小白在我旁边看着，也忍不住的哽咽出声。花无落轻轻的，有礼大家将她拦在怀中，想要安慰她。但却被白小白一把推开，她皱眉道：“不要在这里抱我。”

　　花无落先是一愣，紧接着微微一笑，温柔的点头：“好的。”

　　我转头望去，清晰的捕捉到了花无落眼中的失落，他见我望过来，也只是礼貌的抿抿唇，并未有过多的表情。

　　我陪着鲤鱼说了好一会话，然后轻轻的合上她的棺盖，再去开葫芦祖宗的，杜雷、吴威、苏麟、孙胖子、语嫣、老槐、赤离等等等……我一一的和他们问候、道歉、道别。

　　我对时间早已没有概念，不知道这样做下去会耗费多久。白小白一直跟在我的身后，与我一样和故友们自言自语的相聊，似乎永远也不知疲倦一般。

　　不知过了多久，我已经和所有的妖怪见过面了，和白小白还有花无落正准备离去的时候，那个守墓的老者终于站了起来，挡在了我们的面前。

　　“阿伯，你有事吗？”白小白和老者对话。

　　老者目不转睛的望着我，道：“原本我是不打算理你的，但是……”


第三百九十章 穿越时空

　　“但是什么？”我下意识的问。

　　“但是看到了你那么认真与愧疚的和他们絮叨，我也理解你的心情，所以打算原谅你了。”老者叹了口气，一副对我无可奈何，任命了的样子。

　　我微微一怔，这口气，这声音似乎都有些熟悉，我不禁心下一动：“你……”

　　我话没说出口，老者在我面前嗖的一下摇身一变，从一个老迈垂垂的老者，变成了一个十岁左右的少年。

　　少年穿着非常的酷帅霸气，有一种少年卫斯理的感脚。最最让我倒吸一口冷气的是，少年的那张俊美的脸型，竟是与幻天，也就是葫芦祖宗的原型如出一辙。

　　我的眼眶瞬间湿润了，呆呆的望着少年，沙哑着声音，不敢置信的询问：“葫芦……葫芦巴巴？”

　　“爸爸！”一旁的小女孩儿昂着小脑袋望着我，大眼睛闪烁着泪花：“爸爸，我是小花。”

　　“小花……”我顿时情不自禁，激动的将小花捧起抱在怀中，带着泣声连连的道歉：“对不起，小花，对不起，对不起葫芦巴巴，是我不好，将你们抛弃了这么多年，对不起，我真的是太惭愧了……”

　　白小白也是惊愣不已：“你们两个小家伙，已经长成这么大了……这些年你们都去了哪里？”

　　葫芦巴巴抱着肩膀，冷眼看我：“还不是为了找这个不负责任的家伙。我和小花千辛万苦，几乎是追着他的屁股后面跑。我一预料到他的方位，人刚到，他就消失了又换下一个地方，我还得从新的测算，总之啊，一言难尽。”

　　“葫芦巴巴，你已经修炼有成了吗？你的异能是什么？”小白闻言顿时激动万分的抓着葫芦巴巴：“你继承了葫芦祖宗的能力了吗？”

　　“葫芦小哥哥可帅了呢！他非常的厉害！”不等葫芦祖宗说话，小花就抢先的道：“葫芦小哥哥可以千变万化，凡是他看过的，能想到的，她都可以变化成对方的模样，并且，百分百的拥有对方所拥有的全部能力。”

　　我闻言顿时吃惊不已，这比葫芦祖宗的召唤能力要强大很多啊。那是不是说，当年我的那个计划，还可行呢？

　　我心念一动，转头看向白小白。白小白似乎明白我心中所想，顿时也激动万分，一把的抱住葫芦巴巴：“小巴巴，你告诉我，你能回到过去吗？你可以吗？”

　　葫芦巴巴一挑眉，自傲的说：“当然，为此，这十年我已经做出了超多的准备与努力。当然，寻找他才是浪费时间的主要根源！”葫芦巴巴不悦的瞪着我，显然对我心怀怨念。

　　我已顾不得那么多了，听到葫芦巴巴说可以回到过去，我的心情如此激动，恨不得跪在地上给葫芦巴巴三叩五拜的感谢其大恩大德。

　　“巴巴，多亏有你，这些年都是我的错。你怎么惩罚我都可以，只要能让时间逆转，回到过去的话……”

　　葫芦巴巴闻言勾起了嘴角，坏坏的一笑看着我：“你放心，惩罚你的办法我早已想好，你做好心理准备。”

　　我连连点头：“无论什么，叫我去死我也会接受！”

　　葫芦巴巴深深看我一眼，然后从我怀中将小花抢回去，拉起小花的小手，道：“跟我走吧！”

　　白小白抢先一步跟在了葫芦巴巴的身边，我也急忙跟上。走着走着，忽然觉得少了一个人，回头一看，就见花无落站在原地一动未动，目送着白小白越走越远的身影，她竟然一直没有回头。

　　看着这个哥们，我忍不住为其感觉悲哀。

　　能感觉的出他是真的喜欢白小白的，只是白小白一直将他当成了苏麟的替身，她根本没有真正的喜欢过他。

　　如果我们的计划成功了，那么显然，白小白和花无落的这多感情也将告终。

　　我等了他一会，花无落见我有话要说，就勉强的露出一抹温柔的浅笑，朝我走了过来。

　　我们两个谁都没有先开口，并肩行走着。

　　就快到出口的时候，我站下脚步，回眸望着墓地里面密密麻麻一大片的棺木。开了口：“兄弟，这里睡着的，都是我们的亲人。我们唯一的心愿，就是让他们都活过来。这或许会改变你们现有的生活状况，但是，如果你坚持的话，兴许会有不一样的结果。”

　　花无落感觉到了我在安慰他，苦笑一声：“兄弟，你知道这根本无可能。我是因她而存在，若她不需要我，我也不会存在。”

　　我闻言一愣：“什么意思……”

　　“因为，我是苏麟灵魂碎片中的一抹意识化形而成，如果苏麟不曾出过事，我也不会存在了。”

　　我顿时震惊了：“你是苏……”

　　“不然，你以为凭着小白的性格，会嫁给别人吗？”花无落反问着我。

　　可我一直以为，他姓花，应该是四大家族里的人，是少卿的同胞兄弟之类的人。却万万没想到，他竟然是苏麟灵魂碎片幻化出来的一个人形。

　　“花开花落人如旧，梦中梦醒梦无期。”花无落喃喃的念着：“这便是我有意识一来，小白当着我的面最常说的一句话。在她心里，苏麟，永远都是最重要的，而我，可有可无，取代空虚，聊以慰藉而已。”

　　我一时哑口无言，不知要如何劝慰。

　　“你无需多说，我虽然有了单独的意识与记忆，但是心底还有许多关于苏麟的东西。我对你，以及你对那些妖怪与人的感情，是一样的。”花无落转头望着目的的方向：“如果时间能倒转，我也希望那样的悲惨不曾发生。”

　　我拍了拍花无落的肩膀：“保重。”

　　话落，不再多说，追随着前面的白小白和葫芦巴巴快速而去。

　　我不敢回头，因为花无落身上的悲伤气息太浓了。我怕自己会心软，这等同于杀人……

　　离开了墓园之后，我们来到了少卿的医馆。

　　这个医馆十年如一日，就连物品摆放都没有改过方位。唯一不同的是，小紫不见了，小生长大了。长成了和小花一般大的一个小孩子，自小就摆出个冷酷脸，好像谁欠他钱似的。

　　少卿看到我，明显愣了一下。

　　想起当年我做下的那些事，被少卿给赶出家门的时候，不由的笑了一声：“好久不见。”

　　少卿道：“原来你还活着。”

　　我顿时汗颜，嗯了一声，算是回答。

　　少卿瞥了一眼葫芦巴巴，聪明如他，一句话都没多问就已经料到了我们此行来的目的。

　　直接转身道：“跟我来吧。”

　　我们都默然无声的跟着少卿身后走过去。白小白走着走着忽然站住脚步，回头看向身后。

　　我知道他在找花无落，我道：“在墓地他就没再跟上来。”

　　白小白黯然的点点头，看了我一眼，强颜欢笑：“我们走吧。”

　　我们来到地下室，正是当年我中了剧毒，在少卿这医治的那处地方。还记得当年葫芦祖宗当我的声音，帮助我和外沟通，这才没有憋死我。

　　葫芦巴巴站在病床前看着我们道：“我们要做的，就是像X战警里那样，让一个人的意识和思想回到过去的身体里，这个过程非常痛苦，也非常危险，必须要有强大的大脑，和不死的灵魂才可以。”

　　我上前一步，自觉的知道这个角色非我莫属。

　　葫芦巴巴看了我一眼：“准备好了吗？”

　　我躺在病床上，深吸了一口气，点点头：“准备好了。”

　　“那我开始了！”葫芦巴巴闭上了眼睛，摇身一变，从一个十岁左右的少年郎，变成了一个身姿妖娆的皮衣女郎，正是X战警里面的幻影猫角色。

　　葫芦巴巴开口说话，声音也是幻影猫的，用英语道：“我开始了！”

　　“幻影猫”将两手放在我的太阳穴两侧，默默的施展出异能，我深吸一口气，还没等吐出，就只觉一股针扎一般的刺痛瞬间席卷了脑海，我顿时挣扎惨叫了起来，下一瞬，斗转星移，时空错乱。

　　这种疼痛仿佛过了一个世纪那么久，大脑好像再被针扎，被锤子砸，被汽车碾压一般，痛的要爆了，死去活来说的就是这种感觉吧？

　　不知过了多久，这种疼痛终于缓解了下去，我试着睁开了眼睛，入眼的是一面漆黑黑的场景，不知身在何处。

　　我做了起来，胸前突然有个东西滚掉了下去，紧接着旁边传来一声嘀咕：“别吵……祖宗……”

　　我的所有动作顿时一僵，手下意识的向声音的发源地摸了过去，先是摸到了一个远远润润的圆底，紧接着往上摸，忽然手指传来一声刺痛，我倒吸了一口冷气。

　　蹦蹦两声，有东西蹦到了我的腿上，黑暗之中，一双萌萌的小眼睛盯着我，脆生生的开口：“林果，你耍流氓！大晚上摸我屁股。”

　　我泪流满面，颤声道：“祖，祖宗，是你吗？……”

　　“你以为是谁？你以为你在摸谁？”葫芦祖宗故意的加重了语气，哼的一声，坏笑的说：“好啊林果，你说，你做了什么梦，是不是梦到鲤……”

　　还没等葫芦祖宗说完，我一把将他抱起来拥在胸前。

　　葫芦祖宗在我胸口挣扎：“没用！你捂祖宗也没用！我就要说，让鲤鱼知道你多龌蹉！”

　　我眼泪劈了啪啦的往下掉，死死抱着这个记忆中熟悉的小东西，熟悉的调侃语气，萌萌的小眼睛，圆滚滚的身子，都是熟悉的，记忆中熟悉的不曾改变。

　　他甚至还没长出腿来，身子完全都是个葫芦的身材，没有四肢的原始状态。

　　老天呢，我竟如此幸运，有生之年可以在次见到你们，如何能不激动呢？


第三百九十一章 逆转未来

　　我的泪水掉到葫芦祖宗的身上，他更加咋呼起来：“好啊你个林果，你竟然还流口水，你太变态了，太龌龊了！”

　　我：“……”

　　“喂，大晚上的，你们两个不睡觉闹什么呢？”随着另一个声音响起，房间内忽然一亮。

　　紧接着，上铺身下来一个脑袋，齐耳的沙宣短发，清纯漂亮的鲤鱼，睡眼朦胧的看着我们两个。

　　我昂着头，呆呆的看着上铺的鲤鱼，青春的、鲜活的，生命力旺盛的鲤鱼。她竟然还是短头发的时候，是因为我她才留了一头飘逸的长发。

　　忽的，一个可怕的画面浮入脑海之中，长发飘飘的鲤鱼，在我眼前被人贯穿了胸口，透亮十分的窟窿，咕咚咕咚往外涌着鲜血，鲜红的色泽，浸湿了她的身体，蜿蜒流淌而去……

　　我痛苦的闭上眼睛，两只手狠狠搓着脸，险些就哭出声来。

　　一时间葫芦祖宗愣了，不在调侃我，正儿八经的道：“你怎么了？真做噩梦了？”末了，本性难移的又加了一句：“还是羞愧的？”

　　好熟悉的调侃，好喜欢这种感觉，我从压抑的默默流泪，变成了低泣出声，双手捂着脸，趴在被子里，越哭越大声，这是喜极而泣，这是激动的不能自己。

　　鲤鱼见我这个样子，显然吓的睡意全无，直接从床上翻身下来，手足无措的看着我：“你怎么了林果？你哭什么啊？你有啥心事跟我说，别一直哭啊。”

　　我从手心之中抬起头来，鼻涕眼泪抹了一脸，从朦胧的泪珠之中看着鲤鱼，即模糊而又清晰。我一把将她抱到怀中，转手又将葫芦祖宗抱到怀中，我紧紧的抱着她们两个了哭的不能自己。

　　她们两个了却彻底被我搞晕了，连连追问我到底怎了。

　　哭了好久，鲤鱼的肩膀都被我哭湿了，心情终于渐渐镇定，我擦了擦眼泪，瞪着肿的和灯泡似的眼睛看着他们。

　　“祖宗，鲤鱼，我有话要和你们说，虽然这可能有点骇人听闻，但绝对是真的，不是我在做梦，也不是我在说胡话，我说的是真的，所以你们要相信我。”

　　鲤鱼和葫芦祖宗面面相觑：“什么真的假的，你到底要说什么？你到底怎么了？睡一觉怎么就变成这样了？”

　　我默了默，说出实话：“其实，我已经不是原来的我了，我是来自未来的林果。”

　　葫芦祖宗：“……”

　　鲤鱼：“……”

　　现场安静了片刻，鲤鱼突然噗嗤一笑，葫芦祖宗也紧接着捧腹大笑。

　　“林果，你做了什么梦？还没清醒呢？”葫芦祖宗在我床上打滚，笑的前仰后合的。

　　鲤鱼也笑道：“真是的，大晚上你逗我们玩呢？”

　　“我没有！”我焦急的申辩：“葫芦祖宗，你不信，你看看我的心里你就知道了我说的是真是假。咱们两个有心理感应，我还能骗的了你吗？”

　　葫芦祖宗闻言连忙收起嬉皮笑脸，和不倒翁似的挣扎着坐起来：“嗯，那行，祖宗我来感受一下。”

　　说着葫芦祖宗闭上了眼睛，默默的去感受着我的心中所想。

　　我将当时和色温大战的时候那一幕回忆起来，葫芦祖宗的脑海之中会立刻浮现出同样的画面。

　　原本还带着嬉皮笑脸模样的葫芦祖宗渐渐的脸色沉重，忽然他尖叫了一声，吓的猛的一个后仰，愕然的看着我：“林果，那是什么？你的梦吗？”

　　我摇了摇头：“不是，你看到的都是我经历过的，葫芦祖宗，这是真的！”

　　鲤鱼见我们两个神神叨叨的，也好奇的道：“到底是什么样的画面呢？”

　　“好多人，熟悉的、陌生的，不断的死去，大战，非常悲惨，我竟然碎成了一片片……”葫芦祖宗吓的没回过神来，愕然的看着我：“到底真的假的，这台匪夷所思？”

　　“怎么会匪夷所思？难道你没有穿越未来的能力？你也有，这不算什么！”

　　“那这么说，是未来的我将你送到现在这里来的？”葫芦祖宗歪着脑袋看我，那眼中明显还带着不解，想笑还强忍着说：“我可非常清楚我自己的实力，召唤出来的异能人物最多一个小时的时间。是不是说，一个小时之后，你就会忘记这一切？又会变回以前那个林果？”

　　“不，你没看到吗？在大战之中，你已经变成了碎片，送我来到这里的，是你的儿子，葫芦巴巴。他有比你更强大的能力，无限时间的变成想要模仿的人物，并克隆了对方的全部技能。”

　　“我儿子？”葫芦祖宗闻言噗哈哈的大笑起来。

　　鲤鱼也忍不住捂嘴看我：“林果，你睡醒了没有？再说什么胡话呢？葫芦祖宗和谁生儿子去？”

　　“真的，我说的是真的！”见她们两个仍然不信，我不由得绞尽脑汁开始回忆，忽然，我灵机一动，看着葫芦祖宗说出了一个名字。

　　“幻天！”

　　葫芦祖宗原本嬉皮笑脸的模样，倏地收了起来，瞪圆了眼睛看着我。

　　“幻天、幻地、你收养的真相，我全部都知道！祖宗，在未来，我们发生过很多不愉快的事情，但都过去了，我们并肩作战，我们相互扶持，祖宗，你还不相信我的话吗？”

　　葫芦祖宗呆呆的看着我，喃喃的说：“你竟然知道我的真实身份……太不可思议了，你真的来自未来！”

　　“没错！”我重重的点头，然后看向鲤鱼：“鲤鱼，我说的都是真的，不是梦话，也不是胡话。”

　　鲤鱼半信半疑的看着葫芦祖宗，葫芦祖宗朝鲤鱼点点头：“这小子知道了我最大的秘密，可我从来没有和外人说过，足以证明，他是来自未来。”

　　说着葫芦祖宗转过身，定定的望着我：“等等，你说是我儿子送你来的？我和谁的儿子？”

　　我闻言顿时笑了，看了一眼鲤鱼，道：“估计，是你现在避之不及的人，那些不是重点，我就不说了，只要你相信我是来自未来就行了！”

　　鲤鱼道：“那好，未来的林果，你来到现在是为了什么呢？串门？”

　　“未来我们妖怪高中覆灭，所有的妖怪全都死了，那一场大战，让我深陷其中十几年都无法缓过来，我回来，是为了改变历史，避免那样的大战再出现，毁灭我所珍惜的所有！”

　　“大战？大战的起源是什么？”鲤鱼和葫芦祖宗不解的看着我！

　　“起源……也是因为我。我回来，就是为了终结这一切的！”我站起身，走到窗前看了一眼外面的夜色，操场上有许多的障碍设施，看着非常眼熟，好像是CF野战的场地？

　　……

　　自从妖怪高中出事之后，我这将近十年的流浪生活，从来没有睡过一次完整的好觉。

　　没想到穿越回了过去，看着曾经熟悉的人都完好的，鲜活的，我竟然就这样睡着了，睡的很沉，很沉。

　　当我醒来的时候，房间内已经空无一人了。

　　我洗漱之后下楼，就见操场上的CF野战地上人影穿梭。不时响起砰砰两声枪响，记忆回笼，我恍惚知道自己来到了什么时候。

　　随着距离的拉近，只见前方有个一身迷彩装，扛着柄枪的苗条身影背对着我。

　　那个苗条的身影鬼鬼祟祟，一步步向我的方向退来，不时瞄准对面的灌木丛，放一枪，惊退敌人。

　　那是王西瓜，我脑袋里忽的闪过被孙胖子紧紧抱在怀里的碎西瓜，不由的心口一涩。

　　正在这时候，王西瓜似乎察觉我的存在，猛的一个回头，拉栓上弹，一个黑黝黝的枪口立刻顶在了我的脑袋。

　　王西瓜低喝一声：“别动。”

　　“是我，西瓜。”我抹了把眼睛，立刻举起双手缴械投降，做出完全配合状。

　　“林果？”

　　王西瓜摘下护目镜看我：“你咋不穿防护服就冲上来了？别被打死了！”她脸上抹了不少红白绿相间的油彩，曾经的我第一眼可是没认出来她。

　　我目光炯炯的盯着她，王西瓜被我盯的有点发毛，拉着我道：“你看啥呢？别废话了，快点蹲下！”

　　她起来拉我的时候，正好后脑暴露在了敌人的枪口下。

　　只听碰的一声枪响，王西瓜脑袋一晃，安全帽上冒出一股黄烟出来。

　　“完了！都怪你！”王西瓜摸着后脑勺，朝我一吐舌头。

　　然后在一条路之隔的对面草丛里，也跳出另个人来。都是一身特警服，笑嘻嘻的朝我走了过来。

　　碎成数段的陈竹子……被蚁妖刺穿的孙胖子……

　　每见到一个熟人，我的脑海之中都忍不住的浮现当初他们惨死的一幕。我揪着心口，难受的感觉无法言喻。

　　而眼前这一切，都是曾经我经历过的。甚至连他们所说的话都大致一样，历史重演，感觉很奇异。

　　孙胖子笑嘻嘻的道：“咋样林果，我帅吧？这枪法，无师自通。”

　　我刚要回答他，忽然脑海之中突然想起一个急促的声音。

　　“不要浪费时间！快去办正事，我坚持不了太久！”

　　我顿时一愣，是葫芦巴巴警告我的声音，他知道我所经历的一切，时刻提醒着我不可偏离轨道。

　　我深吸一口气，看着孙胖子道：“胖子，你很帅，枪法非常的准，我佩服你。”

　　孙胖子被我奇怪的口气弄得一愣，新奇的道：“哟，太阳打西边出来了？林果竟然说出佩服我的话？真是不容易！”

　　我强颜欢笑，道：“当然是有事求你，不然你以为我会这么说话？”

　　“果然！”孙胖子哼笑一声，摘下脑袋上的安全帽：“大清早上的，你有啥事啊？”

　　“把大家聚集一下，我有事情要说，在办公室，我等你们，快点。”扔下这句话，我就转身走了。

　　孙胖子在后面吆喝我好几声，我头也没回。

　　节省时间，抓紧时间，我的计划是找到色温，趁他还不强大的时候，以被动为主动，先铲除这个祸头，那么以后的那些灾难都不会再发生了。

　　要找到这个祸头，铲除他，我必须有大家的配合才可以，不然以我自己的力量，现在没有朝天珠，没有噬魂剑，更没有妖灵，我完全不是色温的对手。

　　我来到会议室的时候，杜雷蹲在凳子上正在扒拉木须柿子盒饭，吃的满嘴饭粒子。

　　我看着杜雷，微微一笑：“头儿，刚吃饭呢？”

　　“啥事？”杜雷头也不抬的问。

　　“大事，我召集大家来开会了！”我说道，然后坐在椅子上等待。

　　杜雷三两口将盒饭扒拉了干净，坐到了主位上说：“啥大事啊？”

　　“生死攸关的大事。”我抿着嘴，抓着杜雷的手：“头儿，接下来我要说的话可能匪夷所思，但是你一定要相信我的话。”

　　杜雷嫌弃的把手抽掉，看着我直撇嘴：“你今天真怪。”

　　我呵呵一笑，坐正了身子，目光却炯炯有神的望着杜雷，真心觉得还是这时候的头儿更可爱一些。

　　杜雷被我看的发毛，瞪了我好几眼。

　　不多一会儿，语嫣、吴威、苏麟、孙胖子、鲤鱼还有葫芦祖宗全都到位了。

　　如今我们妖怪小队的小队员还只是七个，老槐和赤离他们还尚未加入到其中。

　　“林果，你把我们聚集了到底要干什么啊？”孙胖子纳闷的问。

　　我深吸了一口气，将事先编制出来的善意谎言说给了大家听。

　　“昨晚，我和葫芦祖宗心血来潮，利用时光机回到了过去，看到了一幕非常可怕的场景……妖怪高中覆灭，所有的妖怪，我们所在乎，珍惜的人，全部都死去了……”

　　我话没说完，他们顿时炸庙了，连连惊呼。


第三百九十二章 大结局

　　杜雷愕然：“什么？怎么回事？”

　　语嫣也道：“为什么会死？世界末日了吗？”

　　我摇了摇头：“不是因为末日。这一切，都是因为一个罪魁祸首，一个我们共同的敌人。我想，为了避免未来这样悲惨的事情发生，我们要主动出击，控制住这个恐怖分子，这样一来就可以避免悲惨的事情发生了。”

　　“这个恐怖分子是什么人？等等，也可能是妖怪？他为什么要杀了我们所有的人？”吴威惊恐的道：“他是不是很强大？可以毁灭我们妖怪高中，那岂不是和蚩尤之手一样的战斗力？”

　　我点了点头：“我只看到了未来的一角，得知了一些真相，我想，我们应该做点什么来改变，不然，当真的遭遇悲惨的时候，我们就措手不及了。”

　　我话音一落，鲤鱼和葫芦祖宗都连声附和。

　　众人对此深信不疑，纷纷拍案而起，要求立刻就走。

　　如今的时间耽搁不得，我们说走就走，七人小队全副武装，在我的带领下，来到了伏魔士的栖息地——一栋僻静与世隔绝的别墅群。

　　夜黑人静的时候，我们七个人披上葫芦祖宗召唤出来的隐身披风，头戴竹蜻蜓，盘旋在别墅的上空。

　　杜雷左看右看地说道：“这里是什么地方？”

　　“这里叫伏魔村，里面生活着一群伏魔士，他们被恐怖分子所控制，是未来摧毁我们的主要因素。”

　　孙胖子闻言顿时咬牙攥拳：“那我们现在就去摧毁他们！免得他们将来摧毁我们！”

　　“先别轻举妄动，找到罪魁祸首，擒贼先擒王才是关键！”

　　我按照记忆中的方位，寻找到冰棺所在的那间别墅，朝众人使了个手势：“大家小心，跟我来！”

　　我们小心的潜伏下去，别墅的防盗门禁闭，硬闯肯定会发出大声响，引来不必要的麻烦，还是要智取的。

　　“我来！”苏麟上前一步，手掌心贴在门锁之上，冰霜之力一发，顿时整扇门迅速的被冻成了一个大冰坨。

　　冻到了一定程度之后，苏麟退后一步，吴威上前两步，照葫芦画瓢的将手贴在了门上，火之力一发动，顿时正面防盗门都被融化成碎片，焚烧殆尽。

　　众人鱼贯而入，我带着他们长驱直入，直奔我曾被囚禁的那个地下室，寻找到冰棺缩在的房间。

　　还没等我们临近，忽然一只盘旋的大泥鳅猛然出现在视线之中。

　　众人吓了一跳，连连后退：“这是什么鬼！”

　　我认出，这正是泥鳅大婶。刚想套近乎，但泥鳅大婶此时不认识我，只当我们是要盗冰棺的闯入者，化身成为毁灭者，要将我们赶尽杀绝。

　　我冲在前头，想拿拳头硬撼住泥鳅大婶，但我忽略了自己此时并无强大的力量。就在泥鳅大婶的血盆大口临到我面前的时候，语嫣瞬息而至，挥起一拳嘭的一声。

　　碧绿色的树人之力发挥到了极致，千斤一拳轰出，顿时将泥鳅大婶的狰狞大头掀飞了出去，惨叫连连。

　　心道坏了，泥鳅大婶不会是鼻子又被打断了吧？

　　语嫣抓着我就要往后退，我安抚她不要紧张，然后冒着胆子上前喊道：“倪莎！”

　　正在挣扎滚动的泥鳅大婶闻声一愣，调转着狰狞的泥鳅头看着我，声音沙哑沉沉的开口：“你认识我？”

　　“倪莎，你变回原形，我来给你处理伤口！不然你的鼻子会歪的！”我好心好意，如果历史重演的话，泥鳅大婶可真就悲催了。

　　挺好的一张脸被摧残了，鼻梁骨折断多不好……

　　泥鳅大婶倏地变回原形，是一个三十多岁的妖娆美妇人，她鼻梁骨红肿，鼻孔流血，眼神不善的看着我道：“你是什么人？为什么知道我的名字？”

　　“倪莎，我知道你看守在色温的身边，只是为了报当年他将你救出冰棺的恩情，但是他是个忘恩负义的人，如果他醒来，一定会以你的大儿子为俘虏，要挟你继续为他效力。”

　　“倪莎，你帮助过我，尽管你现在不记得那些，但是我当你是朋友，我不想你被人控制。”

　　“你竟然知道我被困冰棺……你到底是谁？为什么会知道这些？”倪莎脸上明显带着疑惑，摸了摸微微隆起的小腹：“你又如何知道……我有孩子？”

　　“我当然知道，倪莎，你有两个孩子，一大一小，她们非常可爱。相信我的话，我不会害你。你应该知道色温的为人，他是个贪婪的统治者，他苏醒之后，会征服手下，而你，就是他的第一个目标。他会用你最在乎的东西控制你，你想让自己的孩子成为俘虏吗？”

　　倪莎半信半疑的看着我，显然我知道事情太多了，这一点让她产生了疑惑。

　　我让葫芦祖宗召唤出药箱，我看着倪莎道：“我需要为你处理一下伤口，相信我，我没有想过要伤害你，刚刚的只是误会。”

　　泥鳅大婶睨着我一点点的靠近他，手脚麻利的用药箱里的用品替她清理了伤口，喷了点云南白药，消肿散瘀。

　　泥鳅大婶看着我：“我从未当别人说过我有了孩子，你是如何知道的？”

　　“倪莎，我们是很好的朋友，你的儿子非常的喜欢我。”我做出温和的笑容，看着她真诚的询问：“你也说了，你没对任何人说过，但是我为什么会知道，你知道吗？”

　　“为什么？”

　　“如果我说，我来自未来，你相信吗？”我眼神期待的看着泥鳅大婶。

　　她忽的眯上了眼睛，打量着我：“那你刚刚所说的那些……都是未来发生的？”

　　“没错，未来，我们是朋友，色温要杀我，你尽全力的帮助我。如今我从未来而来，帮助你脱离他的掌控。我知道你喜欢自由，为他守护两千多年已经是你最大的极致了。”

　　“你是从未来而来，专门帮助我脱离被人掌控的命运？”泥鳅大婶似乎被这句话感动到了，而我也小小的惭愧了一下，这是个善意的谎言，我点头说是。

　　“你知道的很多，我相信你的话，你叫什么？”泥鳅大婶问道。

　　“林果。”我微微一笑，回头看了一眼我方队伍。

　　他们暗自朝我竖起了大拇指，距离稍稍有些远，所以他们并没有听清楚我们两个具体的谈话内容，但是见我“收服”了泥鳅大婶，都甚是佩服。

　　泥鳅大婶道：“你想怎么帮助我？杀了色温？”

　　“可以吗？”我试探的问，因为不清楚泥鳅大婶对色温到底是怎么样的一种感情。能让她心甘情愿的守护两千多年，肯定不一般。

　　因为我所说的事情尚未发生，泥鳅大婶没有真的感受过被人压迫控制的感觉，所以我想她未必会让我杀了色温。

　　果然，我话音一落，泥鳅大婶沉默了片刻：“如果你能有更好的办法，我想我没有意见。”

　　言下之意，就是不要杀人是最好的。

　　说真的，色温杀了那么多人，让我将他千刀万剐都不足为过，只是不杀了他，我还能有别的办法吗？

　　“我可以带你进去了，但是进去的人不宜太多。不然，惊动的色温，他若苏醒过来，你们就走不了了。”泥鳅大婶警告我们。

　　我点点头，让其他人在此谨慎稍后，我只带上了葫芦祖宗，随着泥鳅大婶进了地下室。

　　“我会用我的气息包裹住你们，不至于让他察觉。”泥鳅大婶说道。

　　随着地下室的深入，我终于在次见到了这幅冰棺。色温无声无息的躺在其中，安静的仿佛一个死人一般。但他胸膛缓慢的起伏，说明他还是有气息的。

　　葫芦祖宗内心与我沟通之后，嗖的一下取出了太上老君的法器，紫金红葫芦。

　　我将紫金红葫芦端在手中，如果这么做，或许会冒险，但是如果不这么做，我真的不如到要如何将色温处置更保险。

　　泥鳅大婶不解的看着我拿着紫金红葫芦，用眼神询问我这是什么东西。显然，她是没看过西游记里银角大王拿着紫金红葫芦收孙悟空那集……

　　我深吸了口气，清了清嗓子，伸手上前就将棺盖一把推开。

　　泥鳅大婶一见我这个动作，顿时吓得脸色一变：“你在干什么！”

　　与此同时，熟睡中的色温倏地一下睁开双眼，猛地从冰棺之中坐起来，神情有些迷茫混沌，似乎还未完全清醒。

　　我趁机将紫金红葫芦对准他，开口叫道：“色温，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　色温顿时双目如寒性，冷厉喝道：“你是谁？”

　　嗖——冰棺之内的人瞬间被收入紫金红葫芦之中。

　　我连忙将葫芦赛给盖严实了，将紫金红葫芦捧在怀里，一脑门子汗，太惊险了。

　　如果色温要是不回答，直接冲出来给我怼死了，也算我倒霉。

　　泥鳅大婶愣愣的看着我手里的葫芦：“这是什么宝贝？”

　　“呃……这是太上老君的宝贝，我暂时借来收一收色温。等回头我就还给太上老君了。”我打着哈哈的和泥鳅大婶周旋。

　　泥鳅大婶道：“这就……完事了？”

　　“对呀……”我也没想到，竟然这么轻松就将其给收了。

　　“那色温，回头是被送到太上老君手中了吗？”泥鳅大婶懵懂的朝我眨眼睛。

　　如果我没猜错，一时三刻之后，里面的色温就会化成一摊脓水。除了他有着和孙悟空一般的绝世神通，才能从葫芦里面逃出来，不然……

　　“如果太上老君看他资质不错，估计会将他收为坐下神童。”我朝着泥鳅大婶笑：“现在你是自由的了。”

　　一听到自由两个字，泥鳅大婶顿时将所有的疑问全都抛在脑后，扔下一句后会有期，一溜烟的消失而去。

　　紫金葫芦里面并不安静，色温在里面东冲西撞，激烈的翻腾着。

　　我直接将其丢给了葫芦祖宗，道：“让它消失！”

　　我话音一落，紫金红葫芦顿时化成一股烟雾，消散无踪。

　　如此，色温即便能逃脱紫金红葫芦，那之后将身在何处？身在哪个时空？就不好说了。也许是孙悟空那个时代，也许是时空乱流之中，永远孤寂消亡……

　　葫芦祖宗看着我：“林果，这样就可以了吗？未来的大战就不会发生了吗？”

　　我微微一笑，刚要说话，忽然脑海之中一阵针扎般的剧痛。

　　葫芦巴巴这是知道事已成，要将我的意识和记忆强行拘离这幅躯体。

　　我抱着脑袋倒在地上，惨叫不已。外间听到动静的伙伴们全都冲了进来。大家都不知道发生了什么事，手忙脚乱的围在我的周边。

　　我的大脑仿佛被撕裂了一般，痛不欲生，伙伴们的容颜在脑海之中分崩离析，越来越模糊，渐渐的，我失去了知觉。

　　……

　　如果历史被改变，那么未来就存在着很多不定因素。记忆中可能发生过的事情，也许不会再发生。

　　错乱的时空隧道，疯狂的撕扯着那抹不被允许的意识。

　　侥幸逃生之后，再睁开眼，一片艳阳天。

　　我走出宿舍楼道，外面的欢声笑语，嬉戏打闹不止。

　　整个妖怪高中，扩展了比过去大了足有十倍，众多的妖怪，在课下期间，密密麻麻一大片，占据了操场，热闹不已。

　　天仍然是那个蓝天，妖怪们有熟面孔，有生面孔，但都充满了活力。

　　远处的孙胖子坐在宿舍楼下的凉亭里，胡子拉碴，个头似乎又长了不少，怀里抱着个地雷大小的圆西瓜。

　　忽然，一颗篮球从远处飞奔而来，是一个妖怪失足踢跑偏了的。

　　孙胖子见状，顿时怪叫一声：“龟甲防御！”

　　顿时，一片透明的光照笼罩下来，这才避免了足球撞到怀里的小西瓜。

　　化解了危机之后，孙胖子顿时大急：“王二狗，你小子故意的是不是！我家小西瓜这么脆弱，万一被你一球踢坏了，我非把你狗腿卸下来不可！”

　　王二狗是个半人半妖，还没有完全化形成人的妖怪。他四腿着地的去把球给捡了回来，连连道歉，不敢惹孙胖子。

　　就在这时，远处走来一个纤细苗条的女子，笑着开口：“胖子，我叫你带孩子去晒晒太阳，你躲在凉亭里面晒个屁太阳啊！”

　　女子正是王西瓜。

　　我脸上的笑容越来越明显，越来越浓郁，似乎，一觉醒来，所有的都不一样了，却都是往好了发展，我所喜欢的，向往的，期待的……

　　“林果！”

　　“林果！”

　　“林果！”

　　身后接二连三的响起熟悉的声音，呼唤着我的名字。

　　我猛的转头一看，就葫芦祖宗、赤离、还有一头长发飘飘的鲤鱼，亭亭玉立的站在我的身后。


完本感言

　　妖怪在昨天完本了，也是在15年的最后一天。

　　妖怪教会了我许多东西，也带我很多东西。

　　妖怪是我第一本第一人称的小说，也是第一本逗比搞笑的小说。

　　但是每一本书都是我的女朋友，都是我的亲人。

　　一年的这段时光，是妖怪陪我走过来了的。

　　妖怪以“头，那两个小鸡精”为来头，也以这句话为结尾，我希望这本书是一个循环。

　　或许许多年以后，你会想起，在那个15年的下半年，在不可能，你认识了这么一群的朋友。

　　他们是萌萌哒的葫芦祖宗，是身后长着纹身的鲤鱼，是娘娘腔的吴威，是笑眯眯的林果……

　　可是，天下没有不散的宴席，林果要带着葫芦祖宗和一大波妖怪么继续去我们不知道的地方兴风作浪，或许我们偶尔再次打开这本书，依旧能够看到他在欢笑怒骂，但是他已经离我们远去了。

　　有过去，也就有开始。

　　16年的开始，也是新书的开始。

　　新书和妖怪不同，妖怪是欢乐逗比。

　　新书《离仙记》则是在绝望之中为了希望所挣扎。

　　这是一本起范儿的书，这也是一本注满了心血的书！

　　所以希望大家在离开了林果和鲤鱼的时候，也点开这本书支持我！

　　下面是这本书的简介：

　　万年前，尸麟族封印乾坤之中，万里冰原滨州。

　　万年之后，一位“仙”打开了尸麟一族的封印。

　　从此天地苍生祸起，妖魔乱世，魑魅横行……

　　人间有难，修士救之！

　　这是一段不同与平常的修士踏天歌。

　　这是一段有血有肉，看得见摸得着的修士在战斗。

　　这是一段爱和正义，希望与守护的好故事。

　　这是一个名为苏离，走在修行路上，面对一切绝望却始终带着希望的少年行。

　　你听……

　　他来了。

　　http://www.8kana.com/book/11916.html

　　昨天《妖怪请来的救兵》结束，今天《离仙记》出生。

　　你们……还愿意陪着我么？

　　2016年，初，葫芦欧巴。

    【全书完】
	
