

书名：掌控生命

作者：费神

字数：867881字


内容简介：

　　在未来世界，

　　人类都被迫集中到一座座巨型城市中，

　　战斗成为最热话题，

　　异能者是最耀眼明星……

　　如果在这样的世界里，

　　在贫民区长大的你突然拥有了个体细胞控制能力，

　　又会怎样规划未来人生？


第一卷 疯狂！第七街区


第001章 变态研究所

　　仿佛经历了一场漫长的噩梦，当我猛然扎醒时，却发现自己身处一个奇怪而陌生的地方，赤身裸体的躺在床上，浑身插满带着吸盘的小管。

　　“这是什么鬼地方？”我想揉揉略有些痛的头，却摸到脑袋上一根根管子，眼睛所及尽是一片晃眼的白色，钻入鼻子的是浓浓的消毒药水味，心中的念头是，“我不是在飞机上的吗？怎么突然来到这里了？”

　　我微微转动着头打量这陌生地方，以及试着回忆到底发生了什么事，但只记得自己原本是坐着飞机从东海城赶回广南城的，在机上小睡了一会，但一觉醒来，就变成现在这样子了？

　　“你醒了？最好别乱动！”

　　一把突然传来的怪异声音把我吓了一跳，我猛然转头看向声音来源，才发现原来是一名穿着白色肥大如太空服的防护服女孩，从那透明面罩之后露出来的娇俏容貌可以看出，她年龄不大，还是个美女。

　　“美女，这是什么地方？我怎么会在这里？发生了什么事？”见到了人，我不安与害怕的心稍稍放下，虽然她的穿着让人感觉到怪异。

　　防护服美女并没有看我，她只盯着床边的几个仪器，那里应该是显示我身体的信息，我满身的管子就是连接这些仪器的。

　　“真奇怪！怎么一下子又变正常了？”

　　她很快就嘀咕了一句让我心头猛跳的话。

　　这是什么话啊，难道我一直不正常吗？

　　我忍不住叫道，“这是怎么回事？我怎么变成这样了？你想把我怎样？”

　　但美女像没有听到我的话般，只顾着打开对讲器，汇报着情况，她的声音从防护服的小扬声器中传出来，确实显得很怪异，“幸存者醒了，所有的身体数据都正常，思维清晰，没有任何变异迹象。”

　　我有些懵了，幸存者？我是幸存者？变异？

　　就在我走神的当儿，那美女却转头面向我，怪异的声音把我从思考中拉回来，“不要担心，你现在在广南城东部的生化研究所隔离室。你乘坐的飞机在途中失事，搜救队在一片坦叶巨树的叶子上发现了昏迷不醒的你，并把你救了回来。”

　　飞机失事了？我竟然没有感觉到？难道我睡得真那么死吗？

　　美女继续解释，“你真幸运，失事飞机有二十八名乘客被抛出舱外，却只有你落在了坦叶巨树叶子上，其他乘客都落在地面，被变异生物撕成碎片，机内的其他乘客也随着坠毁的飞机全部丧生，你是唯一的幸存者，并且当搜救队发现你时，你已经在叶子上被太阳直射了超过半小时，我们都以为你肯定活不成了，没想到你竟然一点事都没有，只是细胞活跃度高了点。”

　　我悚然一惊，没想到自己竟然也经历了这么离奇的事，而本人却一点记忆都没有，不过坦叶巨树我却是很清楚的，这是现在地球热带亚热带比较常见的巨叶植物，自从百多年前的核灾难发生后，地球自然环境急剧改变，各种动物植物大量死去，剩下的却发生了变异，几乎所有的植物都变成了巨型，疯狂的生长，坦叶巨树最高的可达几百米上千米，一片叶子大如足球场，别说人掉在上面，就算飞机停在上面都可以。

　　而最令我震惊的是，本人竟然在太阳直射下超过半个小时而一点事没有？这可真是太令人惊讶了！失去了多重保护的地球，已经不可避免的承受太阳光的直接照射，各种致命的射线毫无阻拦的倾洒在地球表面，所有动物都不可能没任何保护的呆在阳光直射之下，就算变异生物也一样，只有各种植物才敢直面太阳光，并且还因此生长得更加巨型。

　　作为广南城一所大学的大二学生，我很清楚太阳射线的可怕。伴随太阳光直射而来的强能量射线可以轻而易举的击穿人类的表皮保护层，直接杀死人体细胞，在很短时间内就能令动物因大面积细胞坏死而死亡，就算不死，也绝对是脱几层皮。

　　当然也不是没有异类，有个别强承受力的生物在这种射线的照射之下，也能安然无事，但体内细胞中的基因却可能会受到射线的影响而发生改变，从而让个体产生变异，成为变异生物，这与核幅射导致的变异是一样的，不过却没有那么强烈，它有可能是导致良性，可控制性的变异。

　　无论是哪一种，我都不希望发生在我的身上，虽然理论上，有很微小的几率让普通人变异成超能力者，但事实是，大部分都成为死人，以及丧失本性的变异生物。

　　“这就是我们把你隔离起来的原因，我们怀疑你身体会发生异样的变化，不过很可惜，你的身体数据一直没表现出偏离正常范围，现在甚至比正常人还正常，基因也没有异化迹象。”她的语气透露着遗憾，觉得我没变异真是一件令人失望的事，这让我感觉心底发寒，果然生化研究所的人都是非常变态的。

　　但美女最后的解释也让我总算明白了怎么回事，想不到我他妈的平凡了二十年，也会有今天这样神奇的经历，可惜的是事件过程中一直昏迷，这可真是令人遗憾，没有真实的记忆，以后回去跟人吹嘘也底气不足啊！

　　“那，现在可以把这些难看的管子拔掉吗？还有，我什么时候可以回家啊？”

　　我指着满身的触手般的小管，没有劫后余生的激动，却有没变异成怪物的庆幸。美女说的那些经历，我好像是在听别人的故事般，完全没有切身体验，现在只想着安然的走出这个令人窒息的白色房间，回到我那还算温暖的家中。

　　“暂时还不行，还得再观察一个周期，大概十天左右吧，说不定你现在是隐伏性变异，但如果最终确认你是无异常的，我们会把你送回家。”

　　美女的话让我很泄气，呆在这里让我有一种被人慢慢切成片来研究的郁闷感觉。

　　这位美女很可能是研究室的助理或者是护士之类的，可惜肥大的全身防护服盖掩住了身材，只能看到秀丽的容貌，令人遗憾，但一想到她可能满脑子希望我变异的念头，我就不由自主的害怕，同时打消了对她的幻想。

　　不过她的话我是可以理解的，变异的人类是有可能会对普通人类造成极大的伤害，特别是那种非受控制的基因变异人类，在非自主变异时会丧失本性，眼里只有嗜血杀戮，绝对是平民的噩梦，所以如果发现有变异倾向的普通人类，都要隔离观察，确认无害才会放回去。

　　为了广南城八千万人口的安全，当局不得不制定各种新法规约束各种人的行为，包括异能者，基因改造战士，生化强化战士都得遵守，而变异人，是城市的一大隐患，属重点关注。

　　严格来说，基因战士和异能者都是变异人，但他们都是自然突变，是理性的，不会盲目攻击普通人类，而变异人，一般就是说那些基因突变同时失去自身行为控制力的人类，他们很强大，攻击破坏欲强烈，无论在城市哪个角落都将是一个大灾难。

　　我暗暗祈祷自己千万不要变成那样的灾难，我并没有多少阴暗思想，从来没破坏城市的欲望，虽然我和唯一的亲人――我姐姐，都一直生活在城市的底层，受过不少的苦难压迫，但本人从来不曾抱怨过命运的不公，也没有报复社会的念头，看见有钱人停放在路边的华丽跑车也从来不暗中伸脚踹，顶多只是吐几口口水。

　　艰苦的生活，在学校的知识汲取，及经常的思考人生，让我明白这个社会的本质，弱肉强食是永恒的真理，没有实力再怎么抱怨都改变不了现实，仇恨社会也不会让自己变得更加有钱，所有东西都得靠双手努力争取。

　　正想着的时候，几个匆匆忙忙的脚步声从房外传来，一把同样通过扬声器发出的怪异声音传来，“怎么搞的？竟然恢复正常了？有没有搞错？”

　　一副恨不得看到我马上变成怪物的语气，潜台词分明是在抱怨：好久没有新奇的研究对象了。

　　我马上开始心惊肉跳，这里难道是传说中的疯狂实验室？这些都是变态科学家？

　　另一个声音却又让我更加惊心，“这样更好，违反常理的现象更值得我们研究，说不定从他身上我们能找到对抗太阳射线的方法，你看他现在，实在太正常，这太不正常了。”

　　“对，我们得模拟太阳射线再射他几次，看他有什么变化。”

　　“别急，慢慢来，我们先再次分析他的基因有没有变化，这数据好像跟他沉睡的时候有些不一样。”


第002章 第七街

　　多年前的一部平面电影《国产零零漆》中，有一段经典的对话，如下：

　　闻西：阿漆，这十年来你一直做猪肉佬？

　　零零漆：应该说是一个唏嘘的猪肉佬。

　　闻西：我何尝不是一名坎坷的卖菜仔，还好有一份兼职，在“中央精神病研究所”做研究工作。

　　司令：负责做什么？

　　闻西：被人家研究！

　　※※※

　　现在，我在城市生化研究所隔离室里，也做着和闻西一样的研究工作：被人家研究！

　　但实际情形，却没有我想像中的凄惨，没有切成片，也没有开膛破肚，仅仅是测试我在各种情形下的身体反应数据，还有提取细胞样本去检测细胞及基因的变化，并没有模拟太阳射线折磨我，因为我并不是他们的实验体，只是疑似可变异个体，他们只有监测权，没有试验权。

　　在非自愿的情况之下，随意拿人类个体来实验是违法的。

　　这些国宝级的专家们显然还是有点道德的，虽然一直用狂热而期盼的眼神像看怪物一样看我，但还不至于真的把我当成怪物，而我也让他们很失望，一直都无比的正常，正常得有点反常。

　　甚至连我自己都觉得很不正常，因为我的体质其实并不太好，瘦高，力量偏弱，自小多病，但现在，我却觉得身体非常健康，精神极好，还有种充满力量的奇妙感觉。

　　如果现在不是呆在这令人窒息的隔离室，我一定会兴奋得睡不着，但现在看到身边走来走去的，全是身穿太空服般肥大防护服的专家，护理，而自己却像个异类，赤裸上身，头脑胸口都插满了触点感应管，我就心里发慌。这种被人研究的感觉非常不好，我真是一秒钟都不想呆在这里。

　　由于我的精神状况良好，思维清晰，表达能力完全没有问题，所以城市卫队在第二天便派人来跟我了解情况，我是唯一的幸存者，他们要了解飞机失事时的情况也只有找我了。

　　在隔离室里，面对着穿同样防护服的城卫官员，我老老实实的回答了一切我所知的信息资料。

　　我叫高守，男，十九岁，家住广南城第七区第七街红山小区，是本城南方大学文科院社会学系大二学生。这次本来是代表学校到东海城参加一个暑假高校学生交流会的，而就在回来的途中，遭遇了飞机失事。

　　对于失事时的情况，我也没有办法提供更多的信息，因为，当时我睡得很死，对外界发生的事真的是一点知觉都没有，对于这一点，我也觉得很奇怪，因为我一向不是那么烂睡的人，不可能连被抛出机舱外都毫无知觉的，这其中一定有什么古怪，不过至于是什么古怪，那就要城卫队去查了，或者看专家们对我的身体检查报告，看我是被动至晕还是什么其他原因。

　　总之，其余的我是帮不上忙了，而怎样跟媒体解释，那也是他们和航空公司的事了。

　　一个多星期的时间很快就过去了，无论专家们怎样的折腾，期盼，我的身体还是没有出现如他们意愿的变异，只是发现基因链结构有些许的变化，却不是变异的范畴，所以他们最后也不得不遗憾的把我从隔离室中放出来，让我重见天日，回归社会这个大家庭。

　　走出生化研究所，看着周围高耸入云的大厦，空中穿梭机川流不息，地面上人流如潮，城市上空的防护罩变幻着各种色彩，经过过滤的阳光射在身上，有些热，但一阵城市恒温系统的气流吹刮后，却感觉很舒坦……

　　我终于确定，重返人间了。

　　这里是城东的四区，离我住的七区虽然不算远，但坐穿梭机也得四十分钟。

　　整个广南城非常大，东至原来的惠州，北至清远，西至肇庆，南至江门，包括了原来整个珠三角，外围全是由特殊材料建筑起来的百米高墙，让这一个巨大无比的城市如同一座钢铁围城，也只有这样才能让城里的八千万人口感到放心，当然，城墙各处那些强大的武器火力系统和遍布城市每个角落的炮塔也让城市的安全系数大增。

　　自从百多年前的那场波及全球的核战大灾难发生后，地球环境发生了翻天覆地的变化，几乎所有的生物都死光，剩下的却都发生了剧烈的变异。而人类人口剧减，剩下的所有人类便不得不聚集在一起，打造了数十个巨型钢铁围城，以应对恶劣的环境以及随时会袭击人类的变异生物。在中国范围内，也仅剩下九座城市，规模与广南城差不多，整个地球也不超过五十个这样的城市，所有的人类，都只能龟缩在这些超级城市里，野外，已经完全成为变异生物的天下。

　　人类只能凭借着强大的科技力量来保住自己最后的立足点，他们造出了基因战士，强化生化战士，加上自然进化的异能战士，才勉强在这场自然淘汰游戏中站稳脚跟。

　　广南城在最初的时候，范围并没有现在那么广，仅有中心区一区，也就是原广州城的区域，那里才是真正的钢铁围城。经过百多年的发展，人口膨胀加上战士的数量激增，城市便不断的向外拓展，到今天终于形成了一个拥有十三大区的巨型都市，而一区，变成了如今人们口中的内城，那些承受了无数次变异生物冲击的钢铁城墙现在依然都没有拆掉。

　　我上学的地方就是在一区，也就是内城，而住的地方，却是在七区，与内城相邻，也是城市的中心区域。

　　整座超级大城分成十三个区，人类居住的中心都是高耸入云的大厦，而外围就是低矮的厂房区工业区，包括食物生产棚，所以总的来说，人类居住的区域占整个城市的地方并不是太大，主要是各种生产区占了大头。如果从空中俯视这座城市，就可以看到整个城市像分布了十三个小岛。

　　至于分成十三个小区，主要是因为人口太多，如果全部集中在一起的话，交通出行会是个大问题，运输调配系统也忙不过来，所以不得不搞人口分流。

　　看着空中密集的穿梭机，我觉得人口分流是非常正确的，如果所有人都集中在一起的话，八千万人足以把中心区挤爆，穿梭机根本不用行驶，因为已经没有空间移动了，整个中心区会塞满各种空中穿梭机。

　　四十分钟后，我便回到了第七区第七街，七巷的红山小区。

　　七区就分七条街，其中一到六街都内街，给那些有钱或者有一定收入来源的人住，而七街就比较复杂，这里是政府专门为那些困苦，没有工作，也没有收入来源的人住的，当然一些收入低，住不起内城的人也会在这里居住。城市里没有流浪者，也没有乞丐，所有的人，只要是有城里有效的身份证明的，都能申请住房，并申领生活补助，绝不会饿死或露宿街头。

　　我父母都已经去世，只有一个姐姐，她在一家小型超市里工作，收入微薄，而我尚在上大学，虽然在课余有打工兼职，但赚得不多，只够自己花销，所以我们并没有资格住进内城，只能住落第七街。

　　总的来说，第七街就是专门收容低收入及无收入的普通民众，也就是等同于以前称为贫民窟的地方。不过因为是政府统一规划建设，并且算是新区，所以第七街的楼房并不难看，统一五十层高度，整整齐齐，一排一排的列在街道两边的横巷中，城市清洁系统一个不小，各种供应设施也齐备。

　　第七街是一条主干道，并不是一条街道，反而那些横巷才是真正的街，这些笔直的主干道两边共有三十多条横巷，而住宅楼房就建在这些横巷两边。统一建设的住宅楼底座一般是商铺，各种娱乐设施也不缺，保证第七街一百五十万贫苦大众不会闷得想自杀，穷人也需要娱乐的。

　　穿梭机在七号横巷路口站停下，我踏上七巷的混凝土街道，心里忍不住感慨万千，没想到一次小小的交流会出行，竟然几乎是一次生死离别的经历。但对我来说这是一次离奇惊险的经历，对第七街来说，却只是微不足道的小事，所有的事物，并没有因为我而改变，这里一如既往的喧闹，没有工作无所事事的居民大多游荡在街道上，娱乐场所内，为沉闷的生活找点乐子。

　　熟悉的街道熟悉的路，一切都没有变化，变化的只有我。一场匪夷所思的经历也许足够改变一个人未来的人生，只是现在的我并没有意识到将要发生的改变，我当下的想法是，快点回家，姐姐这段时间一定为我担心死了。

　　我乘坐的客机失事的消息姐姐一定是知道的了，城卫队或研究所也应该知会了她关于我的信息，不过她一定不知道我为什么被隔离，要隔离多久，在哪里隔离，所以她肯定只会暗暗着急担心，却又毫无办法。

　　仿佛看到姐姐六神无主的着急样子，我便加快了脚步，朝红山小区赶去。

　　没走几步，旁边商铺里却突然窜出一个人影，我来不及闪避，与这娇小人影撞了个满怀，还把对方撞倒在地上。

　　“抓住她，那偷东西的小女贼。”商铺中追出一个肥胖中年妇女，气急败坏的嚷着。

　　与我撞个满怀的娇小身影却已经很利索的爬起来，像只小老鼠般一下子钻进了街道人流中，附近的一些人也不阻拦，看着热闹，还哈哈笑着。

　　而我，站在原地一动不动，虽然很清楚了解外界发生了什么事，但脑海里，却莫名其妙的闪过一些奇怪的画面，在与那道人影相撞的一瞬间，这些画面便突然闪入脑海里，如幻影，但清晰无比，更神奇的是，我还能看到眼前的东西，只是有种恍惚的模糊感。

　　影像在那娇小人影离开我身体之后便消失了，而我还茫然的呆呆站在原地，直到那商铺中追出来的中年妇女指着我责怪，“为什么不拦住她？你，你一定是她的同伙，你要替她赔给我钱。”


第003章 我的奇怪异能（上）

　　经她这样一闹，我倒是从恍惚中清醒过来，脸色一冷，斜了那胖女人一眼，不屑的说道，“你脑袋长屁股上的啊？当别人都是白痴？我要是她同伙还会站在这里等你来抓？我有什么义务帮你拦她？”

　　我也不是善良怕事的胆小青年，第七街是暴力街区，在这里长大，如果你稍软一点，都会被人随意揉捏，我当然不是那种任人栽赃欺负的小角色。

　　我一顿反诘，加上脸色不善，那中年妇女马上哑口无言，也不敢再啰嗦，骂骂咧咧的走回铺子里。

　　在这里混，就得学会察颜观色，看欺负不下的，当然就要紧急刹住，否则自讨没趣的肯定是自己，如果这时我气势稍为弱一点，那么这次肯定要脱不了关系了，这里可是不管你有理没理，论的就是拳头与气势，软弱的就注定是被人狂踩，别指望旁边的观众会主持公道，他们说不定会加入一起落井下石，把你身上值钱的东西全扒光，然后哈哈笑着扬长而去。

　　这就是第七街，我已经习惯了这种生存方式与态度。

　　现在我的样子一定很凶悍，眼神冷厉狂放，所以观众们也自觉的远离我一米范围，七巷并不太长，我住的小区就在巷尾，那里也是靠近大道，不过却是高速通道，半封闭的那种，大道的另一边是一片望不到边际的厂房区，仓储区，整个城市所需要的生活用品，包括食物都是在这样的厂房生产出来。

　　所谓的小区，其实只是一幢住宅大厦，我的家就在这幢叫红山小区的大厦最顶一层，也就是五十楼，虽然说是平民区，但这里的住宅还是挺宽大的，我和姐姐两人住的一套就是三房一厅，所有家具用品一应俱全。

　　妈的！终于回到家了！我暗舒一口气，踏出升降梯，站在家门口，心却不由自主的猛跳了几下，不知道姐姐现在怎样了？

　　手还是按在了门铃上，很快，我便听到了屋里的脚步声，在门前停住，但没有马上打开门，姐姐一定是在通过监控屏看是谁按铃，所以我马上摆出笑脸，对着摄录针孔，无论发生了什么事情，我都会在姐姐面前摆出最乐观的笑容，因为我不想让她担心。

　　大门果然一下子迅速打开了，姐姐很惊喜的声音随之响起，“小弟，你回来了？你没事吧，快让姐看看，担心死我了！”

　　姐姐那双有些粗糙的手激动的抚着我脸颊，好像在确认是不是真的是我，她眼睛有些红肿，好像是哭过的。

　　这些信息画面在我眼前飘过，但我却在这一瞬间又呆住了，因为，就在姐姐的双手抚着我的时候，脑子里又再次闪过刚才被撞时的那些幻影画面，而且这一次更加清晰连续，没有一闪而过，也没有马上消失。

　　我好像清楚的“看”到一片宽广的海洋，混合着各种浮游物质的海洋，海洋中有一个小岛，而我的视角竟不由自主的迅速飘向小岛，并且一下子闪没进去，我心微跳，因为虽然只是脑里的幻像，但有种身临其中的感觉，视角的快进，好像真的是自己在飞一般，而撞向那古怪的小岛更是让我有种撞山的真实感，所以小小的吓了一跳。

　　不过实际上是什么事都没有发生，画面一变，却是展现小岛内部的结构。

　　这里也是有着各种游离的物质，但同样有一个小岛，我的视角飘飞，正要再次进入这个岛中岛，但突然画面一晃，所有影像一下子消失不见了。

　　“弟弟，你怎么了？别傻笑啊，不要吓姐姐了，快醒醒！”姐姐双手已经离开我的脸颊，正紧张的抓住我的双肩，用力的摇晃，我呆住不动的样子一定像是中了邪。

　　我一下子清醒过来，摇摇头，挥去那些怪异的幻影，轻舒一口气，笑道，“哈哈，姐姐看我装得像不像？吓你一跳吧。逗你玩的，快进屋里，别在门口吹风了。”

　　我揽过姐姐的瘦削的肩膀，一边哈哈笑着，一边往屋里走，顺手把大门关上。

　　姐姐快步走到饮水机前，为我倒了杯水，嘴里嗔怪道，“你啊，总是这样，搞鬼搞怪的，没点正经。这次意外事故幸好祖先有灵，保你平安无事，你不知道姐姐有多担心你，还以为再也见不到你了。”

　　姐姐的脚有点跛，行动不太方便，我赶紧伸手接过水杯，另一只手扶住她坐下，嘴里心疼的说道，“姐，你行动不方便，就不要走来走去的操劳，有什么事情都让我来作。没有什么好担心的，我是小强的命，小小一个坠机是要不了我的命的，以后你都不需要为这样的小事忧心。等我大学毕业，找份好的工作，我们就可以住进内岛了，不用在这里担惊怕。”

　　内岛是一到六街的总称，那里可不像第七街那么乱杂，安全性大大提高，在这里甚至连变异生物的袭击都防不住，每次有变异生物漏进城里的时候，损失最重的总是平民区，也就是第七街这样的住宅区。

　　“姐姐又不是废人，这点小事还是能做的。住哪里都无所谓，姐姐只要看到你平安无事就好了，像这次看到报道说有飞机失事，还确认就是你乘坐的那次班机，可真是吓得姐姐差点回不过气来，要是你真的……有什么事的话，姐姐以后都不知道怎么办了，快说说你怎么会被城卫队拘留住那么长时间的？还不让人探望。”

　　“姐，那不是拘留，是隔离察看，就是担心我可能受到野外幅射，身体发生变异，幸好什么事都没有发生。”接着，我就把隔离室里的事情简要的说一遍。

　　我姐姐叫高蔷，普通的样貌普通的身材，右脚曾经受过撞击，瘸了，走路一拐一拐的，让人看着心疼，她可以说是最典型最普通的传统女孩，善良，勤劳，胆小怕事，没有出众的外形，也没有聪慧的脑子，更没有什么宏大理想志愿，她最大的心愿应该就是找一个爱她的男人，安安静静的过日子，以及看着我平安无事的长大，生活。

　　她平凡得如同路边花坛的小草，就算一万人路过，可能也不会有一个人注意到她，但在我的心中，她比所有人都重要。

　　说完在隔离室里的遭遇，姐姐又把我上下检查了一遍，嘴里唠叨着，“你真的没事了吗？真的吗？不要瞒着姐姐哦。”

　　我笑着转了几个圈，又跳了几下，说道，“要是有事，他们就不会把我放回来了。”

　　这样做着的时候，却突然想到刚才两次无缘无故的脑里飞过的幻影，会不会是真有什么事？难道是出了隔离室才发作的？但没有哪个变异是幻视的吧，身体好像一点变化都没有，哦，好像是有一点，比以前更加有力，视力也提高了一些的样子，不过不太明显。

　　这远远达不到变异的判定条件。看来是我多虑了。

　　我暗想着，姐姐这时总算放下心来，说了另一件事，“对了，胖子也很担心你，他让你回来后要第一时间通知他，你自己跟他说吧。”

　　我轻哦一声，拿起通讯器就给胖子发了道信息，因为我随身的通讯器早已经在坠机时丢失了，在隔离室里出来的时候，我是两手空空一无所有，连衣服都是研究所代购的。

　　胖子叫周浩哲，是我最好的朋友，他就住在隔壁，我们自小一起玩大的。在第七街，没有朋友是不行的，除非你很强大，但强大的人，一般都不用呆在这里。所以，拉帮结伙组小团队是非常正常的，反而单独一人的话，晚上是不能出街的，否则肯定会被一帮人围着欺负。

　　周浩哲其实并不算太胖，反而给人一种强壮威猛的感觉，只是小时候叫惯了，现在改不了口。他给人的第一印象就是四肢发达，孔武有力，凶悍威武，令人不敢逼视，一副为打架而生的样子，但实际上，他最大的本事就是耍嘴皮子，真正打架的次数少之又少。

　　他有个外号，叫耗子。从他的名字演变而来的，第七街认识的人都叫他耗子，只有我，还有少数几个从小一起玩大的朋友会叫他胖子。

　　刚放下通讯器没多久，大门便嘭嘭的被敲响，这也是胖子的风格，他从不按门铃，都是用拳头直接擂大门的。


第004章 我的奇怪异能（下）

　　我马上跑过去打开门，贫民区的设施就是比内岛要差很多，都没有摇控和身份识别自动门，全是老式的配锁门，生产成本低很多。门一开，周胖子便大笑着，给了我一个结结实实的熊抱，嘴里大声的嚷道，“我就说你这小子不会那么容易挂的，蔷姐还为你担心得哭了好几回呢，看，现在还不是生龙活虎的，早就说我们红山双龙是打不死的小强。”

　　我刚要回敬他两句，但奇事又出现了，那种幻像再次出现在脑海里，惊愕的我再次呆立当场，没有一点反应。

　　“喂，小高，别不是坠机摔傻了吧，怎么一脸的痴呆相啊？”

　　“我靠，你才一脸的痴呆，咦，你脸上是怎么回事？谁打伤的？”我被胖子大掌拍醒，马上回敬了一句，顺手把他拉进屋里。

　　“操，还不是八巷那几个垃圾，昨晚赌酒不服气，动起手来，他们仗着人多，我们七巷吃了点亏，多个人受伤，我冲得太前，妈的，也中了几招。少了你压场指挥，我们战斗力弱了很多啊，对了，我和十一少他们已经约好，今晚再去找回场子，妈的，这回肯定要揍扁那帮人渣。”胖子摸摸脸上的胶贴，发狠的说道。

　　“我日，你不是一向信奉安全第一的吗，这次怎么这么勇？一定是有不少美眉在场吧！八巷的垃圾一向嚣张，这次竟踩到我们头上来了？看来是时候让他们清醒一下谁才是第七街老大。”在第七街，基本上所有青少年都是无所事事的，平时除了玩虚拟网络游戏，就是拉帮结派互相干架，以各个巷子为单位，在各个娱乐场所比拼。

　　比拼并不一定就是打架，有时候也拼其他的，比如，赛车，电子竞技，拼酒等等，总之，所有能想到的娱乐项目，他们都会做，因为他们实在是太闲了，整天除了睡觉吃饭，就是玩，所以，一到晚上，不但七街的人都出来找乐子，连内岛的人也经常拉队过来比拼，甚至其他区的人也偶尔过来踩场子。

　　所以，晚上的七街热闹非凡，各种各样的比拼从不间断，巷子与巷子之间的，街与街之间，区与区之间的，一到来便划下场子挑战，谁不敢出战的就是孬种，以后都别想出来混了。因为七街是贫民区，管理很要松散，不像内岛那样限制多，因此大多数寻求刺激的青少年都喜欢到这里玩乐，各种各样的帮派团伙多如牛毛，像我和胖子这样的“红山双龙”外号简直是一点也叫不响。

　　“阿守，你们又想去打架啊？不要去了，很危险的。”姐姐从厨房里露个头出来，劝我。

　　我正想说，胖子已经接口了，“蔷姐，不是打架，我们是去比别的，阿瘦人聪明，从来没吃过亏，别担心。缩在家里反而更容易被人欺负，你想阿瘦以后都不敢出门吗？以后都泡不到妞吗？在第七街，越是怕事越易招事上身。”

　　胖子说的是事实，姐姐也知道，事实上，如果我真的怕事不敢出门，以后姐姐外出也铁定要饱受欺侮，而现在，谁敢动红山双龙的姐姐啊？

　　但很多事，我还是不想让姐姐知道，她会担心害怕的，所以我一拉胖子，低声说句，“进我房里说。”

　　“什么事？神神秘秘的，别跟我说你坠机摔坏了鸡鸡，以后不能叉美眉。”

　　“日，你就不能不想那些龌龊的事吗？我的身体可能真的出了点问题，进来让我做个试验。”我确认刚才三番两次出现的幻像绝不是个偶然及意外，每次与人近距离接触的时候便会出现，肯定是我自身的问题。

　　胖子马上两眼放光，“真的？是什么问题？是不是变异，获得超级异能？那可真是太爽了，快看看是什么异能。”

　　“还不清楚，也许不是异能，你坐这里，伸手出来放桌子上，不要乱动。”我让胖子坐在电脑桌子旁边，把手伸出放在桌子上，而我自己则拉过另外一张椅子，像给病人看病一般，也伸出一只手搭在胖子的大手腕上。

　　这次异像并没有马上出现，只在我念头一动的瞬间才突然闪现幻影。

　　由于是有意识的引发，幻影视角并没有随意移动，第一幅画面就是一个透明的人形图像，其中人形右手腕的位置特点亮，我的意识马上便聚向那亮点，一瞬间画面马上放大，一只巨大的手形图出现在我脑海里，这次我可以清晰的看到了这只手的构造，那一个个细胞。

　　这很吓人，我竟然清楚的看到那些密密麻麻凑列的人体细胞。

　　很不可思议，人体细胞足有六十万亿个，是一个人身体的基本单体，可以说人体就是由细胞及细胞间质组成，而我现在，竟然可以“看”到这些组成一个人的基本单位，没有借助任何的仪器。

　　因为是意识控制视角的，我尝试再拉近一点看，画面马上变化，一个个挤在一起的细胞迅速放大，更神奇可怕的影像呈现在我脑海里。这是怎样一个奇景，不停蠕动的细胞，无数的连结细丝与流质，不断的细胞分裂，看似静止的人体竟然是如此时刻忙碌。

　　随着视角的不断变幻，我更深入的看到了人体的各种细胞，毛发，表皮，肌肉，骨骼，血液，神经，每一部分器官都由不同的细胞组成，构造也各有差异，它们不断的生成新细胞新物质，同时伴随着老化细胞的死亡，分解，时刻不停。

　　幸好作为一名生物知识水平还不错大学生，我对这些人体构造还算熟悉，否则还真会被这些奇异的景象吓住。

　　我明白人类身体其实是这世界上最神奇，最精密的仪器，只要摄取足够的食物与营养，人体就会自行把这些东西分解重组，变成自身所需要的物质，并把这些物质运送到身体的每一处地方，让各个细胞得以维持正常活动，由此维持人体的健康与活力。

　　它有完善的抵抗系统，有强大的自我修复能力，永远不会停止运作，除非个体死亡。

　　但说到底，人体所有的秘密，都还是在它的基本单位――细胞上面，所有的一切活动，其实都是细胞在指导，所有的信息，也都在细胞中。

　　而我现在，在察看了整体的细胞组列后，视角便马上沉入单个细胞中，这次看到的，竟然就是刚才姐姐摸我时脑海里出现的幻像，一个大的海洋，小岛，然后岛中岛，各种游离的物质在质液中。

　　看了半天，我才从幻像中脱离出来，脸色有些苍白，大脑也有些疲劳的感觉，毕竟这一路“看”下去都是用精神意识控制的。

　　长长的舒了一口气，我闭上眼靠在椅背上休息，搭在胖子手腕上的手也离开了，马上，胖子紧张兴奋的声音响起了，“怎样怎样？是什么能力？看你半天不动的，又没有控制其他东西，一定是某种特殊能力吧。”

　　我揉揉太阳穴，微微叹一口气，回道，“确实挺特殊的，我竟能看到你身体的细胞，包括细胞内部的物质，真他妈神奇，原来我们身体内是那么大动静的，一个个细胞简直就是一个个忙碌的工厂，还不断有新工厂开张，更有不断倒闭的，不断的折腾，没一刻稍停的。”

　　“日！要停下来了那不等于死翘翘了？那，这他妈的算是什么能力？你确定这是异能吗？”胖子有些失望，最后还咕哝一声，“要是可以控制细胞还差不多，起码可以帮老子强化一下。”

　　对哦，我刚才一直只是在“看”，却没有想过控制这些细胞，如果我可以用意念控制细胞，那也是很强大很可怕的一种能力，想想一旦细胞崩溃，人体还不马上瘫了？


第005章 治疗功能（上）

　　“胖子你提醒了我，也许真的可以控制细胞也说不定，不过我们要找一个实验体，我还要休息一下，意识看物挺累人的。”我一拍大腿，马上感觉到这个能力也是挺有前途的。

　　胖子也精神一振，如果是真的话，他还可能获得免费强化的好处，以后出头有望了，所以一时间也是大喜过望，马上叫道，“这个简单，我马上去抓个小动物来给你作试验，妈的，这次发大了，老子也要变强化战士了。”

　　说着，他便霍的站起，兴冲冲的要去找作实验的小白鼠，看样子比获得异能的我还要激动兴奋，为此我赶紧提醒一句，“低调，保密。”

　　胖子裂嘴喜笑却怎么也合不上，但还是点头应道，“对，低调！到时我们要狠狠的吓别人一跳，嘿嘿，原来坠机那么爽的，有空我也坐坐飞机到其他城市玩玩。”

　　他还是忍不住一脸兴奋喜笑的跑去找实验体了，看他迫不及待的样子，我也对结果很期待，同时也有些奇怪，没想到在隔离室都没有异常，反而出来之后才现出变异迹象。

　　但这应该也算正常，因为这好像是跟人接触之后才会触发的，而在隔离室里，研究专家还有护理们全都穿着厚厚的防护服，与我从来都没有身体上的触碰，使得我的异能没有被诱发，一直处于潜伏状态。而同时这是良性变异，他们虽然查到基因有些变化，但也无法确定为变异者。

　　我现在已经确认自己异能获得的事实，当然不会报告给研究所知，我再也不想回到隔离室中，在那里呆久了人都会发疯的。

　　虽然我这应该是属于超能力的范围，而不是变异，按理说研究所是不能抓我回去隔离实验的，但因我坠机野外的事实，如果他们知道了我现在获得超级能力，恐怕还是会毫不犹豫的拉我回去研究一翻的。

　　现在多数异能者的超能力获得还是自然觉醒为主，外在因素刺激而获得的还是极少数，所以我这种情形还是很具有研究意义的。现在生物学上普遍认为，超级能力的获得是因为基因的变异，而这种变异既可以是外界能量射线的刺激强行改变，也可能是在细胞分裂时，DNA链复制过程中的基因突变。

　　归根到底，其实就是基因突变的结果，无论诱因是什么。

　　要是可以控制基因就好了！我暗想，遗传信息都在细胸染色质中，如果我真的可以控制细胞，那也就是能够控制细胞内所有的物质，说不定真有修改基因的能力，不过应该会比较困难，短时间内可能难以实现。

　　打开个人电脑，我马上到信息库中查找关于人体细胞及基因等信息，虽然以前粗略学过有关知识，但毕竟不精，现在得认真系统的学习一下才行，否则就算有控制细胞的能力恐怕也很难发挥全部作用。

　　异能者的异能水平很大程度上跟其异能熟练运用程度有关，还有对异能的认识，发掘异能的深层作用，每个异能者都有自己的异能使用方式，就算是同一种异能，每个人都会有不同的应用方法。

　　虽然也有等级划分，但等级并不等同于战斗力，那只是表明你对这个异能控制的熟练程度，还有对深层能力的掌握程度，以及你的精神意念的水平高低。也就是如同你本身的力量提升了，但力量大的并不一定是战斗的最终胜利者。

　　依我对人体细胞的理解，基因控制应该是比较高的程度，暂时也许只能控制细胞快速生长，或者强化之类。因为刚才我只是“看”了一会，就已经感觉到精神疲劳了，如果要控制的话，那得更加强的精神波，这些精神念力都是要慢慢修练出来的，一次次的运用异能才能逐渐提升，可是一点也取巧不得。

　　很快，胖子便鬼鬼祟祟的跑回来，一窜进房里，马上把门关上，锁好，然后神神秘秘的从怀了掏出一只小白兔，递给我，“我很小心，没有人发现，这是肉菜市场买的肉食小兔子，应该可以做实验了。”

　　我哭笑不得，看着胖子那一脸放光的期待，不得不提醒一下，“你这样神神秘秘的行为，不是明确的告诉别人你心里有鬼吗？想不引人怀疑都不行了，你要像平时那样，大声说话大步走路，两眼嚣张的望天，与人说话前先用鼻孔不屑的哼一声，然后满嘴的忽悠话，这样别人才不会起疑。”

　　“对啊，要平常心，平常心，越是装越是容易被看穿，好了，废话少说，看看你的异能都有些什么用处。”胖子果真是迫不及待，眼巴巴看着我。

　　我也挺紧张期待的，所以也不废话了，拿出一把断了半截的匕首，这是我以前捡的，看它还算锋利，便拿来防身，虽然半截，但要是捅人还是能轻易把一条大汉捅死，它的制造工艺极好。

　　先试着看能不能“看”到兔子的细胞结构，结果发现可以，虽然与人体的细胞有些差异，但基本的细胞构造还是差不多的。看了一会，感觉没有什么问题，我便拿起匕首在兔子的腿部轻划了一下，马上一丝鲜红血液从伤口处流了出来。

　　我另一只立刻按上它的伤口处，闭上眼全力调集精神力控制伤口部位的细胞。这是一个挺繁琐的工作，修复血管细胞，表皮细胞，神经细胞，肌肉细胞等等都要同时进行，让它们同一时间进行细胞分裂再生，并与切离开的另一部分凝合，没有一丝的缝隙，也不能分裂过多，否则过于密集的细胞会导致部位突起，像肿起一块般，或者会让伤口留下一道痕。

　　这项工作比单纯用精神波“看”细胞要更加费力，控制力也要极强，虽然看起来是一道小小的伤口，实际上这周围的细胞都是数以万计的，就像修筑一道庞大的工事，调动数十万计的工作同时工作。

　　当我“看”着所有的修复工作都完成时，竟有种脱虚的感觉，精神极其疲乏，甚至最后的修复工作都完成得不是很好，有些部位细胞过挤，而有些则稀少了点，但总算每一处都连接好了。

　　把手从兔子腿上移开，我揉揉有些痛的头，把自己丢到床上休息，短短不到一分钟修复时间，我却像经历了一场世纪大战般劳累疲倦。

　　但胖子却不管那么多，他只顾捧起兔子，仔细观察那道伤口，惊叹连连，兴奋之色溢于言表，“阿瘦，哇靠，太神奇了，竟然真的治好了，只有一道很浅的伤疤，真不敢相信，你这样摸一下，就把它给治好了，这个异能绝对有大用，有你在，以后砍人都不怕受伤了。喂，你怎么了？别一副死蛇样，再来强化一下看看。”


第006章 治疗功能（下）

　　“你想累死我啊？你不知道控制这个异能多费精神，我刚才差点就支持不下去，妈的，太急进了，我还是先练好精神力再试验了，要不然脑细胞都要崩溃掉。”

　　“不是吧，才那么一下就泄了？我还想让你帮我抹平脸上的伤口呢。既然这样，那你好好休息，晚上还有精彩活动呢，千万别错过了，到时我来叫你吧。”

　　我有气无力的应了一声，胖子便悄悄的拉上门走了。

　　极度的倦意袭来，我连动一下都没有力气，就这样趴在床上睡着了。

　　这一觉睡得很舒服，一来是真的倦了，二来终于不用躺在那白色刺眼的隔离室中睡觉，心情轻松愉快，没有任何心里压力之下，当然睡得很尽情。

　　一直睡到傍晚时分，我才悠然醒来。

　　经此一觉，我明显感觉到身体的变化，首先精神焕发是不用说了，其次是感觉灵敏了很多，包括双眼看东西更清晰，耳朵听得更清楚，甚至在闭上眼睛时，也好像能隐约感觉到身边动静，难怪说异能者的灵觉都是非常出众的，有时候连别人在背后看他的目光都能感觉得到，对危险也有很强的预感，如果我的能力再提高些，也许还真会达到那种程度。

　　这应该是精神能量波更加强大的迹象，而这也是我现在急需提升的。

　　最后连身体体质好像也有所改善，好像比在隔离室时更加健康有活力，浑身充满爆发力的感觉，有种很想找人干架的冲动，怪不得很多初经强化的人都会想找人打架比试，因为浑身是劲不发泄出来是很难受的。

　　当然我现在应该只是异能获得之后对身体的自然调整，力量增加远不如生化强化那么夸张，不过我这是自然强化，比起生化药水强化要更加好，对身体没有任何的副作用，是一个全方位的提升。

　　我活蹦乱跳的出现在客厅时，正在看电视的姐姐本来挺忧虑的脸马上浮现笑容，“弟弟你醒了啊，看起来精神不错，应该饿坏了吧，中午没吃就睡了。我给你做饭去。”

　　姐姐一瘸一拐的向厨房走去，我突然心里一动，马上叫住，“等一下，姐姐，我看下你的脚。”

　　她的脚是小时候被车撞伤，因为没有足够的钱医治，落下了残疾。现在医院虽然减免很多的费用，有些小病甚至是免费的，但动大手术却是需要不少的钱，当时家里没有什么钱，所以不能及时开刀清除碎骨并矫正骨位。

　　因为这个残疾的脚，姐姐心里其实挺痛苦自卑的，一直都很少出门，每天工作一回来，就缩在家里，现在都二十二岁了，还没有交过男朋友，我最大的愿望，就是挣钱给姐姐治好残疾的脚。

　　现在我有异能，所以决定亲自看看。

　　“有什么好看，一只残疾的臭脚。”姐姐缩了缩脚，她很怕别人用异样的眼光看这只残脚，每次出门都像抬不起头，也不敢用眼直视别人，只有在家里，她才会感觉到自在，安全。

　　我不由分说的把姐姐按在沙发上，蹲下捧起她有残疾的那只洁白如玉的脚，并笑说，“姐姐，你要自信一点，男人的脚才是臭脚，你的脚是香的，看你的双腿，多漂亮，走出街露出半截都保管那些男人看得直流口水。”

　　凭心而论，姐姐的皮肤还是不错的，样貌虽然不出众，但绝不难看，五官端正，脸带羞意，就是不会打扮，看起来很普通。

　　“他们只会指着我的脚哈哈大笑，讥讽我是瘸子，跛妹，弟弟你不用安慰姐姐了，姐姐都习惯了他们的笑声。”

　　“以后都不会有人为此嘲笑你了，我会尽全力把姐姐你的脚治好，到时候你就可以抬头挺胸走在大街上，所有的男人都会被你迷住，为你疯狂，你会成为我们第七街的一朵花，所有人都会知道你是七街的街花高蔷。”

　　姐姐扑哧一声笑了出来，“我可不做街花。”

　　“也是，太出名了也不好，那就做楼花吧。”

　　“你讨厌死了，取笑姐姐，快放下我的脚，我还要做饭呢。”

　　“不要乱动，我是认真的，姐姐，告诉你一件事，可不要激动哦，其实，我这次坠机意外，获得了一种奇特的超级异能，可以帮人治病的，你不要告诉别人，要不然研究所会把我抓回去再隔离起来的。”

　　“你，你是说真的吗？你真的获得了可以治病的异能？那研究所的专家怎么会没发现呢？”姐姐疑惑的神情多过高兴。

　　我如实告之，“我也是今天才发现的，在隔离室没有触发，所以他们看不出异常。”

　　在这世界上，最能为我保守秘密的人，无疑就是我最亲近的姐姐和最亲密的朋友周浩哲，也只有他们两人是最值得我信任的。

　　姐姐看我很认真的样子，也便没有多说，她的心里，还是很希望能把伤残的脚治好的。

　　很快，我便聚集精神，把意识沉入到姐姐残脚的细胞海洋中。

　　受伤的位置是小腿和脚腕，当初是粉碎性的骨折，如果那时在周围筋络细胞都未生长连接好时清理了碎骨并接好骨位，那肯定可以让这只脚恢复如常，但错过了医治，加上时间已经那么长了，那位置的各器官都已经定形，错位的骨头，碎小的骨骼细胞散入体细胞中，纤维筋络交错纵横，神经，血管也有了新路径，如果要恢复如常状态，工程还是非常浩大的，首先要清理了那些碎小无用甚至起阻碍作用的碎骨细胞，让它们死亡消失，其次要让错位的骨头断开，再拔回正确的位置。

　　期间肌肉细胞，神经细胞和微血管细胞等都要重新恢复原位，当然，如果是开刀的话，只需要矫骨就行了，这些都会自动寻位恢复，但如果使用异能，他就必须自己控制这些细胞进行连接，因为他是无流血状态治疗。

　　看是看清楚了，但我却没有马上动手。

　　这可是姐姐的脚，要是出了一点差错那可不得了，毕竟我的异能使用都不纯熟，仅仅是为兔子治疗过小伤口，现在不顾后果使用的话，那不等于是拿姐姐的脚来作试验？

　　“总体情况看清楚了，不过我现在异能水平还不够，不敢冒险，等我再熟练一点就帮姐姐你治好它，不要担心，很快姐姐就可以快乐的跳舞了。”放下姐姐这只有些小缺陷的脚，我轻轻的吐一口气，暗暗发狠一定要尽快提升异能水平，多找几个实验体来试验效果。

　　姐姐倒是没有显得很失望，都这么多年了，她也习惯了这种状态，只是安慰我，“不要太心急，别练坏了身体，听说异能是很费精神的，使用过度会伤到脑细胞，慢慢来，姐姐又不是等不得。”

　　暂时也只能如此了，我也知道心急不得，只盼自己多点摸索开发这异能的用途并熟练应用，以早点派上用场。

　　不知不觉，随着晚饭用毕，夜色已经笼罩了整座城市，不过在住宅区及商业区周围，却亮起了一盏盏雪亮的照射灯，把整片区域照得如同白昼。

　　晚上，是市民们最欢乐的时刻，白天的阳光虽然有防护罩隔绝了大量的射线，也有调温系统，但毕竟还是感觉不畅快，晚上却很适宜，没有致命的太阳射线，没有高热的温度，所以到处都是一片喧闹狂欢景象，其中当然就数平民区最疯狂。

　　第七街每个晚上都像开狂欢派对，主干道上，小巷子里，娱乐场内，广场上到处都是找乐子的人群，因为平民区大多是没有工作的人，他们实在是无所事事，又有政府的救济补助，不会饿着，所以平时就只知道疯狂玩乐。


第007章 胖子的理想

　　平民区也基本上没有什么维持秩序的城卫，政府也不会费这个心思来管理这些无事可干的普通平民，他们本来就无事可做，要是再限制他们缩在家里或老老实实的呆在室内，肯定会把他们逼疯掉。

　　鉴于这里松散的管理，就连内岛的人也喜欢到这里来寻刺激，因为他们自觉高第七街的人一等，平时总是趾高气扬的看不起第七街的平民，而第七街的人大都是天不怕地不怕的，所以双方没少争斗，只不过内岛的人多数有钱，一般都经过身体强化，战斗力可比第七街的普通人强上很多，所以每次争斗，总是第七街的人吃亏受伤，但仗着人多，倒也没有落于下风。

　　七点钟，胖子准时的嘭嘭擂门，是时候进行夜间狂欢活动了。

　　我也小小的热血了一会，好长一段时间没有参加第七街的夜间狂欢了，自从上了大学后，就只顾着学习各方面的知识，很少回来第七街过夜生活，这次暑假也是直接在学校就飞往东海城了，要不是命大没事，可能以后都没有机会再体验这种让人热血沸腾的夜间狂欢活动了。

　　上一次参加还是寒假的时候，不过冬天的活动没有夏天激烈，也没有夏天那么丰富多彩，不够尽兴。

　　配好活动必备的装备，在姐姐的千叮万嘱中，我和胖子出门了。

　　其实也没有什么特别的装备，我一般很少动手的，所以只是配备了那把跟了我九年的残缺匕首，插在我那破旧的靴子腿根部，有些紧的软皮长裤把这靴根很好的遮掩住，上身同样是暗褐色软皮半甲服，这是我唯一一套防御力不错的衣服，还是从旧衣摊中淘到的，本来有些宽大，我修过几次，现在还算比较合身，穿上后衬得我瘦高的身材更加苗条。

　　我也正是得到这件皮装之后，才正式获得了阿瘦这个称号，与胖子周浩哲刚好组成胖瘦双雄，在七巷还算是比较突出的，不过在强人云集的七街，却叫不上号。

　　此外，我就是两手空空了，而胖子则显然家底比我丰厚得多了，他腰间很明显有一坚条胀豉豉的突出，那是一把直刀，他的专用武器，不是很锋利，但砍起人来很有气势。

　　七街有个约定俗成的规矩，就是不能使用容易致命的武器干架，比如锋利的金属刀具，暗发的箭弩，热武器枪械，一般只能使用未开锋口的刀具及金属棒，或者拳套，双截棍之类的，一来不会在混战中一下子致命，二来打起来可以凶猛一点，不怕一下子被砍死或者砍杀对方。

　　所以虽然每天晚上都几乎有打斗，但真正死亡的人却很少，只有个别时候失手或者打斗人员本身有暗疾之类承受不起而死掉。

　　否则要是经常性出人命，七街肯定就不会是现在这样热闹了而疯狂。一场刺激而不致命的活动，是挺吸引人的，而其真实性又比虚拟网络上的战斗更加具有吸引力。

　　“快，晚了可就没位置了，今晚六区有队伍过来踩场子，恐怕有好戏看了，内岛那几个高手应该也放假回来了，妈的，要是能让他们看上了，招入麾下，我们就有机会进入内岛居住了。”胖子脸上满是期待的神情，内岛的那些大势力少爷经常来七街玩，有时候会看中某些人，招去做手下。

　　如果真被看中了，那可就等于平步青云，身份瞬间改变，不但有机会得到他们的培养，成为真正的战士，而且更重要的，是能够把居住的地方从七街改为内岛某街，这不但是身份的象征，也更是让家人生活更加安全的大好机会，当然生活质量及水平直线上升那是不用说的了。

　　所以，平时有内岛大势力大集团的公子少爷出来活动，大家总是趋之若鹜，争着要去表现自己，跟平时与内岛普通势力争斗过你死我活完全不同。

　　我理解胖子的心情，毕竟他没有机会上大学接受专业的知识技能培训，本身也在这些学习上兴趣不大，他的爱好是战斗，梦想成为一名真正的战士，但由于家里没有足够的钱让他进行身体强化，加上天赋也不是非常出众，很难被大集团破格挑选去培养，因此他就只能寄望于被那些少爷公子选中，就算作一名打手他也不在乎。

　　七街的活动主要在十三巷一带，那里一片开阔的草地公园，还有一个很大的七街中心广场，周围都是娱乐设施，是全区晚上最热闹的娱乐地带。

　　我们汇同红山小区其他的一些伙伴，大约二十多人，浩浩荡荡的杀向中心广场。

　　路上，我忍不住问胖子，“如果你现在有了一级强化的力量，你会去做什么？”

　　胖子皱下浓眉，咂咂嘴，略一思量，答道，“一级强化还是弱了点，去打变异生物会比较困难，去城外根本就不能生存，看来也只能到内岛找一份保安之类的工作，或者去做些粗重活，恐怕没有更多的选择了。”

　　“那要是二级强化呢？”

　　“这可就不同了。”胖子一听顿时来精神了，眉飞色舞的描绘心中的理想，“如果我有二级强化的水平，首先呢，当然是去各个集团应聘保卫战士，轻松又高薪，要是能成为那些公主小姐的贴身保镖，那就更爽了，说不定还有机会泡上一两个绝色，当然，退一步来说，就算不能进入那些大集团，二级强化战士到其他的公司也很容易得到工作的机会，再不济做一名佣兵也是很有前途的。”

　　旁边一位伙伴这时也接口道，“我觉得要是有二级强化的水平，去做一名佣兵就比较爽，自由自在，又刺激，不用受太多的限制，要是几个熟悉的伙伴一起组个佣兵团那就更好了。”

　　这位接话的叫周兵，瘦瘦小小的，平时不怎么惹人注意，但打起架来有一股狠劲，跟我一样是内敛冷静的，一般不发狠，发起狠来很吓人。同一幢红山大厦的，我们都是自小一起玩大的伙伴了，彼此都很熟悉。

　　马上大家也对此幻想话题发表了各自的看法，以前大家在闲聊时，也会谈到如果怎样我就怎样等等的理想与人生，那时候大家多数都狠狠的吐一口唾沫，咬牙说着，如果我有一级强化力量，就一个人把八巷那帮垃圾全挑了，让他们跪在地上叫：大侠饶命。

　　但现在，他们逐渐成年了，看问题也有了新的视角，开始为自己的未来考虑，更多的考虑赚钱的工作，而不是平时的争风打斗，这个时候他们都快二十了，再谈什么幼稚的理想已经不合适，他们的身体很快就要定型，以后再进行强化效果也不大，就只能老老实实的找个女人结婚，把希望寄托在下一代。

　　要是下一代不小心出了个异能者，或者天赋很好的战士，那出头之日可待，就算退一步，脑袋够聪明，可以成为技术型人才，那也是很不错的，起码进入内岛居住那是毫无疑问的了。

　　意外的是，大多数伙伴都对成为一名自由佣兵感兴趣，反而到大集团打工没有什么意愿，有一头飘逸长发的李冲的意见就代表了他们的大体想法，“我们这些年来都自由散漫惯了，要是进入大集团受约束肯定会不习惯，再要受上级的指使责骂的话就更加承受不来，所以就算进去也会做不长久，反而佣兵的自由度高，虽然危险，但更加刺激，有挑战性，很适合我们这些喜欢战斗的人。”

　　“就是这样，可惜，这只能是个难以实现的梦想，我们不可能有这种强化的机会了，我明年就二十了，身体慢慢定型，以后就算走狗屎运捡到几千万也失去最佳强化时机了。”伙伴中有人感叹着，一时间大家也默然不语，青春的疯狂挥霍，他们已经没有多少资本继续了，对于资质平庸的他们来说，结婚生子是最终的归宿。

　　也许，未必吧！我暗想，才二十不到，以后的命运，谁能预料呢？

　　这个话题只让大家微微的伤感了一会，很快队伍就又再次活跃兴奋起来，因为，第七街中心广场到了。


第008章 是不是想找死？

　　现在才七点多，夏日的白天时间较长，太阳也只是才消失不久，天边还有红彤彤的晚霞，映得城市中的大厦也像镀了一层金，不过中心广场由于四周是高楼，因此倒是没有能够沐浴到晚霞余光，不过此时各处的灯火全开，照得这整片区域亮如白昼。

　　当我们到达广场的时候，只见广场上，周围的大厦露天平台，十三巷整条宽宽的街道上，全都是人，闹哄哄的，一堆一堆的小团伙热烈交谈着，整个场面看起来火爆异常。

　　此种场景，我觉得只有一个词可以形容：人山人海。

　　很久没有看过这种热闹场面了，看来今晚的节目一定很精彩。

　　“我日，这群混吃等死的垃圾竟然来这么早。”看着满地的人，胖子大声的骂了一句。

　　周兵不以为意的笑道，“今晚有别的区来踩场，当然激起大家的热情，虽然我们七街没有资格下场较量，但内岛会有十几家势力出来迎战，而且这也是接近大集团的好机会，要是一不小心让某个势力挑中了，那进入内岛是轻而易举的事。你说这些人怎么会放过这样的机会呢。”

　　“难道你们不想吗？”我问。

　　周兵耸耸肩，无所谓的回道，“想也没用，你看我们这身形外貌，除了耗子能充一下场面，我们根本就是上不了台面的，你说那些爱面子的少爷小姐会挑中我们吗？”

　　这是实话，我们这群人中，大多都长得有点寒碜，特别是周兵和李小桐，瘦不拉叽的，看去好像风吹即倒，其他也是或多或少有些缺点，虽不至于歪瓜裂枣般的缺陷，但总之很难跟帅搭边，大概也真的只有胖子还能拿来充一下场面的。

　　看那些岛内的少爷小姐们身边的打手走狗，哪个不是身材标准，帅气英挺，一站出来，就算不能打也起码能看，要是带个长相困难的手下出来，还不得被别人嘲笑至死。

　　周兵他们显然是很有自知之明，也难怪他们会有做佣兵的想法。

　　他们不想，但胖子还是有这个心思的。

　　所以他对此早有准备，现正拿着通讯器大声的嚷，“在哪个位置？日，说大声点，你没吃饭就来占位子的吗？太吵了听不清楚。”

　　大嚷了一通后，才终于放下通讯器，大手一挥，“刘辉他们在广场那边占了片位置，我们过去吧。”

　　刘辉他们也是七巷的，不过不是红山小区，是附近小区的，我们所住的七巷南部巷尾的几个小区所有同龄青年大概一百多人，平时就是常常聚在一起与别的巷子相争斗，当然，这样的团伙在七街实在是太普通了，没有什么值得一提的。

　　七街三十万青年人，我们这一百号人在其中根本就浪花都掀不起一朵半朵。

　　而现在这里，广场周围，包括七街两边，十三巷几乎半条街，所有的人也差不多是像我们这样的青年人，总人数只怕不下二十万，若再加上街道两边大厦里娱乐场里面的人，恐怕还会更多。

　　这确实是一个大盛会。

　　胖子高大威猛的身材刚好在前面用来开路，分开密集的人群，慢慢向刘辉所在的位置移去，要是我或者周兵来开路，恐怕很难移动半寸，现在我在队伍中间，倒是很轻松自在的跟随大伙步伐前进。

　　不足五百米的距离我们足足挤了将近半个小时，费了九牛二虎之力终于到了刘辉他们占的位置，这是七巷的兄弟们占定下来的区域，还是比较大的，外面站了一排兄弟挡住汹涌的人流，而里面却显得很宽松。

　　“我靠，今晚什么大人物来啊？这么火爆！走五百米被挤掉半条命。”胖子一进到自家区域，马上放开嗓子叫了起来，前面正是刘辉他们。

　　刘辉长得矮胖，相貌并不出众，但力量却不小，脑子也挺活络，打架又够勇的，有一股悍气，所以平时在团队中也小有威信，跟胖子一样，都是我们七巷巷尾小团队的小头目之一。

　　此时，他也嚷开了，“死胖子，你不是早知道今晚是十一少他们迎战六八九区的挑战者吗？还叫我早占位置，原来你他妈的什么都不知道，拿我当枪使啊？”

　　“嘿嘿，哪能啊！小胖辉！阿瘦今天回来，我只顾着陪他了，看你，占位的工作完成得很出色啊！”胖子嘿嘿一笑，把我拉到前面去。

　　我呵呵一笑，也不说话，因为这里那么吵，要大声说话大家才能听到，我懒得浪费力气，对他们点头一笑便表示招呼了。

　　不过大伙倒是挺热情的大声招呼，“守哥，什么时候回来的？”“守哥，怎么回来也不吼一下啊？”“守哥……”

　　我在大学里两年时间，比较少回来七街，没想到这些旧日伙伴还是那么热情，让我也感到心底一暖，他们也许并不是因为我曾经是他们中的一员，而是因为我是大学生，比较有“前途”，跟我熟络一些说不定日后能沾点好处，但无论出于什么原因，我还是觉得不错，有种回归大家庭的感觉。

　　不过，马上我的眉头皱了下，不由得伸出食指搓了搓鼻子，因为一股劣质香水的味道钻了进来，不用想我也知道是谁钻出来了，果然，一把很娇气的声音穿过吵杂声传到我耳中，“守哥，你坏死了！回来也不跟人家说一声，是不是在学校有了别的女人，把人家给忘了啊？”

　　说完时，香水味道更浓了，我转头看时，只见一个浓妆艳抹，穿着暴露的女孩从队伍中挤了出来，她那双大眼睛正惊喜的看向我，但那些浓得可怕的眼影让她整个形象毁了一半，加上拙劣的化妆技术及同样低劣的化妆品，还有古怪离奇的暴露打扮，使得本来并不难看的一个青春女孩，变得像半夜出来吓小孩的妖魔鬼怪。

　　她叫李思思，也算是一同玩大的伙伴了。

　　对于她，我一向是见之即避的，倒不是因为她粘人或者难看，只是由于她总喜欢喷些劣质香水在身上，而我的鼻子又是对这些香水很敏感，每次在她周围五米范围内都感觉很难受，总忍不住要打喷嚏。

　　所以，看到她惊喜的像要扑过来，我已经用食指横在鼻孔下面，一边不由自主的后退。就差大声叫，你别过来！

　　但明显这里并没有多少空隙给我退避，所以只退了几步，我的后背就撞到了别人身上。

　　我的力量不大，又不是刻意用力冲击，因此也并没有撞得别人后退，我马上扭头表示歉意，这人并不是我们七巷的成员，而是旁边另一小团伙的。

　　“你他妈的不长眼吗？七巷的废物，是不是想找死啊？”被撞的那人身形粗壮，与胖子有得一拼，火气也不小，虽然我这一撞甚至都不能让他身子晃动一下，但他却借机大骂起来。


第009章 万众瞩目

　　胖子闻言马上一步窜上前，把我拉到身后，同时也大声的针锋相对，“八巷的垃圾，什么时候又从垃圾筒里爬出来了？是不是想打架？”

　　双方团伙成员马上紧张起来，纷纷站成一线，在两大粗人后面半步，双方人马彼此怒目相对，火药味陡然浓烈起来，大有一触即发的迹象。

　　我苦笑一下，看来七巷与八巷的矛盾又已经加深几层了，一点点意外的小摩擦就喊打喊杀的，以前就相互看不顺眼，偶尔有争斗，但现在却像仇敌一样了。

　　“死耗子，昨晚被打得够爽，今晚又想来找虐是不是？”对方那个大个子叫古治，是个混血儿，脸形轮廓较深，线条比较刚，他的脾气比胖子还要火爆，力量也不弱，七巷的伙伴们在他手下吃过不少亏。

　　不过他手臂和脸上也同样有胶贴贴着，显然也没有在打架中占了很大便宜，胖子此时就冷哼一声，“狗杂种，你昨晚被我们打时叫得那么High，我们以为你喜欢，所以准备再次满足你，大家都知道，我们七巷的男人一向很行。”

　　胖子说完，七巷的伙伴们马上附和高呼，气势陡涨。

　　古治因为是混血儿，所以大家一向称之为杂种，全称古杂种，后来叫多了，便成了狗杂种，而七巷与八巷的恩怨矛盾也是从争女人开始，当初是七巷略占上风，把八巷不少美女都泡上手了，惹得八巷的男人们非常气愤，由此矛盾激发，渐渐发展至现在。

　　所以胖子是话中有话，这样也更激得八巷的人一脸怒气，几乎忍不住就要动手。

　　“你有种！不知刚才是哪个废物撞老子的？怎么不敢出来露面了？你们七巷是不是都喜欢做缩头乌龟啊？”古治与胖子斗嘴一向是讨不到便宜的，但又不能弱了气势，所以马上转移了话题。

　　我呵呵一笑，从胖子身边挤了出去，一脸从容的扫了八巷众人一眼，嘴里轻松的说道，“八巷的朋友，好久不见了，古治，我就是刚才撞你的那个废物，你有意见吗？”

　　说到最后一句时，我的眼神陡然凌厉起来，直盯着古治双眼，声音语气也急转直下，变得冷而低沉。

　　“是你！高守！”古治不自觉的后退一步，其他人也紧张的跟着小退，目光却一下子集中到我身上，有些人也同时忍不住低声惊呼，“是高守！”

　　我嘴角微微一钩，露出一点笑意，“是我，原来大家还记得高某，那就省了本人自我介绍了。古治你是不是好了伤疤忘了痛，是不是还想再进一次医院啊？”

　　“哼，高守，原来你回来了，还以为你躲到学校去不敢露面了，现在正好把我们的旧帐算一算，敢不敢跟我单挑一场？”古治条件反射般摸了摸侧脸的疤痕，虽然已经很淡，但当初可给他不少的痛楚及可怕回忆，而给他留下这道伤疤的人，正是我。

　　自从几年前那一次打架我发狠砍得他满身血之后，他见到我都有种条件反射般的害怕退缩，事实上，那次打架我伤得比任何人都重，只是在打架时的凶悍气势给他们留下难以磨灭的记忆。那次是我和周兵的成名战，虽然已经过去近四年了，其中大大小小的打斗无数次，但那一次的战斗却是现在仍然为大家所津津乐道。

　　我有点奇怪，两巷子之间谁跟谁都有数不清道不明的旧帐，古治一向不敢明面上跳出来挑战我，甚至不敢直接与我眼睛对视，从来没有跟我算过旧帐，今天怎么突然那么有勇气呢？

　　略一打量，我马上发现古治还真有点不一样，他身上的装备好像挺不错的，而且是整套，虽然有些破旧，但在七街来说，可算是顶级货了，一般我们都在内岛的垃圾装备处理场偷偷捡漏才获得一两件不错的装备，像他现在这样配成一整套的根本不可能，除非，是别人装备换代时扔给他的。

　　难道他，结识了内岛的某个势力？我再细看，发现他们队伍中还真有几个也是套装在身，神情高傲，一副嚣张模样，看向我们这边时总是用居高临下的眼神，还不时的鼓噪，推波助澜，狠不得马上动手的样子。

　　我冷笑一声，“原来认了主子，得了主人赏赐的几件垃圾装备，怪不得口气那么大。”

　　听到我这样一说，胖子他们好像突然醒悟过来，高声叫道，“我操，狗杂种，原来你们做了别人的走狗，难怪最近那么嚣张，每次都来故意挑起事端。”

　　古治丝毫没有因此而难堪，反而挺起胸膛，傲然说道，“我们能得到了几个内岛朋友的赏识，得了几件装备，那是因为我们够强，你们嫉妒也没有用，怎样？是不是怕了？”

　　“我呸！”胖子轻蔑的朝前吐了一口口水，“你以为多几件装备就能牛上天去？老子空手也一样可以打得你满地找牙。”

　　胖子在口舌上从来不会输给别人，我也有接下一场打斗来发泄一下心中闷气的打算，因为在隔离室里憋得太久了，加上获得异能后感觉体质和力量都有所增加，很想看看自己现在的实力有什么变化。

　　不过这场争吵注定是难以发展下去的，因为今晚的主角并不是我们，而且我们也并不是来干架的，就在大家已经准备掏家伙互殴时，东街那边突然爆发出一声声巨大的欢呼，全场狂呼之声瞬间扬起，像引爆了炸弹，全场轰然雷动。

　　今晚的正主们赶来了！

　　七街大势是东西走向，各个横巷则是南北向，十三巷是处于中段，十字交叉口这里就是中心广场，现在广场和街道虽然挤满了人，但中间还是空出一条通道作为交通来往，广场正中也留了一大片地方给这些较量的选手。

　　广场四面的大厦面向大广场的一面都有一个巨大的投射幕，上面显示的，正是广场上选手们的活动情况，现在那些选手们才正式进场，所以屏幕上显示的就是由远而近飞驰而来的几十辆飞行器。

　　竟然是最新型的反重力跑车型飞行器，我暗暗吃惊，这些内岛来的少爷们，恐怕身份不低，至少是重量级大集团的子弟，因为这些新款飞行器尚未正式发售的，仅是军方正式投入使用，而民间就只有那些身份地位极高的大集团才有机会使用。

　　反重力飞行器稳定，轻便灵巧，低耗，而且可以空出大量空间来配备防护罩，确实是安全又稳健，是最佳坐驾。原来的反冲或悬浮飞行器就差很多了，而且多数是大型，小型的个人飞行器不太稳定，耗能也高。

　　现在这二三十辆飞行器都是四座位的微型，速度快且稳，外观华美，在飞速赶到广场中心时，几乎是同一时间，全部由高速飞行状态顿停，好像根本没有惯性般，在突然之间，就静止不动，看去就像一直就没有开动过一般。

　　这一手太酷了，这些飞行器在广场上十多米的空中突然停住不动时，场上所有的人都忍不住大声惊呼，一时间尖叫四起，汇成一道道声浪冲击着耳朵，差点把我震成双耳失聪，但体内的热血此时却真是不由自主的沸腾，一向镇定冷静的我都几乎要扯开嗓子狂呼，看着这么狂热的气氛，心情不自觉的受到影响。

　　这时大家都已经顾不上彼此的恩怨冲突，一齐把目光都投向了空中的那些飞行器，我们的位置还是差了点，不远不近的，就在这人群之中，当那些飞行器赚足了尖叫声欢呼声，慢慢降下地面时，我们就只能从对面大厦横面的那超大投射屏幕上看到场上情形。

　　现在广场中心那位置可以说是真正的万众瞩目。


第010章 赛事

　　呼声雷动中，飞行器的车门慢慢打开，车里的人以最优雅的姿势下车，并站定在飞行器旁，举手向欢呼的观众示意。

　　二十多辆飞行器，出来的人足有近百人，但在广场中心预留空地上，却还是只占不到十分之一的位置，而其他区的挑战者还没有出场。

　　随着这些衣着华丽，装备精美的大集团公子少爷小姐下车并礼貌的挥手示意，现场的气氛再一次被点燃，达到一个小高潮。

　　看到此种情形，我知道这次来的都是真正的大集团子弟，看他们的一举一动就知道了，优雅得体，礼貌亲切，脸带笑容，主动向观众挥手示意，而以往来的那些所谓的上层子弟，个个脸孔朝天，一副天下老子最大的傻逼样子，全然没有真正大家族应有的气质与礼貌，也因此与我们七街闹过不少矛盾。

　　真正大家族子弟的傲气都是深深的刻在骨子里，表面上是看不出来，给人的印象反而是谦逊有礼，平易近人，绝不会把嚣张写在脸上，更不会刻意的摆谱。

　　这些人显然就是在短短的半分钟内，以真正的贵族气派把在场十万观众征服了，连我也不由得为之心折，虽然本人也自问遇事不惊，沉着冷静，但要是在这样的呼声雷动，万众瞩目之下，很难做到如此脸不改色，举止优雅，挥洒自如，那可真不是装得出来，这需要真正见识过大场面，有足够的底气支撑才行。

　　我自认现在做不到，所以才会对场中诸人感到敬佩。

　　观众高呼最多的名字就是，十一少，雷十一少。

　　这个来第七街次数最多，也最得人心的内岛贵族子弟，更是第七区知名大家族雷家的实权派少爷，这些大家族很庞大，一般分为主支分支，内部外部，核心实权派及外围管理层，这雷十一少正是这大家族实权派子弟中排行十一的，年仅十七岁。

　　在两年前，雷十一少就以出手阔绰，豪爽大度，公正有礼扬名第七街。他从来不摆贵族架子，喜好玩乐，每每与人较量，一旦不敌，便爽快的认输，并诚心称赞对手，在各个娱乐场玩乐时常常包下整个场子，让所有人免费尽情玩。

　　他的事迹在七街流传很多，很得大家的尊敬与喜爱，每次看到他出现，无论老少，在这里混的，都会很心悦诚服的叫一声，十一少好。他对每个人也都很礼貌的回应，没有给过别人臭脸，从来都是阳光大男孩的灿烂笑容。

　　我也见过他几次，虽然两年前他来七街混的时候，我已经去上大学了，不过在假期回来的时候也碰到几次他组织的大型比赛活动，我也不得不承认，这位年纪轻轻的雷家少爷，很有大将之风，个人魅力也很惊人，总是让人不由自主的喜欢上他，难以生出讨厌的念头。

　　这一次，就真正体现他在七街的威望，全场高呼的，都是十一少的名字。

　　不过，场上二十多位贵族子弟，却不是以他为头的，而是另外几个二十六七岁，英俊挺拔，举止不凡的青年，雷十一少对他们很是尊敬，在一旁像小弟弟般听话，完全不像平时来七街时的那样意气风发，豪气万干。

　　他们一起聚集在中间位置，似在商量着什么，那些手下则站列四周。

　　众人的欢呼稍稍回落，南北两个方向的巷子又有了惊呼声掀起，同时也有几队飞行器飞速赶来，好像商量好一样，也在飞到广场上空时来一个顿停，然后慢慢降落。

　　一共有五队人马先后来到，很快，广场中心那片空地便停了近百辆飞行器，看上去总算不太空落。这些竟然全都是附近几个区的贵族子弟，真正的大家族大集团的少爷小姐，这个场面可不多见，七街这样的贫民区虽然刺激的玩乐节目多一点，但内岛也同样不缺乏娱乐场所，一般的大贵族子弟很少会出现在这里，因为安全性也确实是一个大问题，并且他们家教极严，未必会准许族中子弟到这鱼龙混杂的地方来玩乐。

　　现在，他们怎么突然聚集到这里呢？

　　我眉毛轻轻挑了挑，仔细的看着场上的情形，很快就发现了一个差点忽略的重要信息，中心广场那里面，竟然是有好几个电视台记者在现场摄录，并有采访活动。由于我们看的都是对面大厦的投射影像，而这些影像摄录是七街娱乐场自己执行的，并不是电视转录，所以画面很多时候都是给那些贵族子弟大特写，而忽略了周围的电视台记者。

　　好几次一晃而过的画面我才捕捉到这个信息，也由此让我更加疑惑了。

　　七街的娱乐活动，什么时候有过记者来采访了？

　　他们一向视七街为城市污点，脏乱差的示范单位，绝少会来这里，而现在，似乎好几家电视台都不约而同的赶来，那么说明这次的活动并不简单。

　　事实上，当看到这些人统一开着反重力飞行器出现，我就觉得事情不简单，这些贵族来七街玩得最多的是激情赛车，这一次恐怕也不例外，不过却是赛飞车。

　　反重力飞行器并没有真正用于民用，而现在大规模的出现，只怕是要让这种新型飞行器面世了，借着一次令人瞩目的比赛，通过电视让所有人看到这种飞行器的特性，这个才是他们的真正目的吧。

　　因为生产此种飞行器的肯定不止一家，所以，他们已经约好，一同在这里较量，让所有人看到底谁家的产品更加优良。

　　我们七区的，那肯定就是雷家了，他们家族分公司很多，产业几乎触及所有的行业，一直都是本区最大的机械生产商，这里的大部分汽车，穿梭机及飞行器，都是雷家出产。如果说七区有哪家机械厂能出产反重力飞行器，那就肯定是他们了。

　　我暗自揣测着，场上的几个大家族子弟已经迅速组织好，活动马上展开了，果然就是比赛飞行器。

　　广南城十三个区中，七区的地形是最适合举行赛车的，而七街又往往是赛车的起始点，从这中心广场向西，除了一小段居民区，出去就是工厂区，工厂区又有许多细窄小道，然后向北可以进入山区，山区有不少大型的植物，这些天然的障碍物显然为比赛增加了难度，在山区中绕一圈后，又可以往东兜回七街，从十三巷大道回到中心广场。

　　这些混杂了居民区，工厂区，山区的赛道，难度大，危险性高，极具挑战性，向来是热赛车的玩家的最爱。

　　也正是因此，我才会猜测他们几大飞行器生产集团聚集在此是要发布新型飞行器面世并以比赛的方式展示各自飞行器的特点。

　　对于胜负我倒是没怎么在意，只是在想，这种飞行器投入民用，恐怕会促进城市进一步发展，人类出城探索的数量会激增，更会在与野外对抗变异生物时占有极大优势。恐怕又将是一个大发展的时代到来了。


第011章 广场隐患

　　几大集团的办事效率极高，就在我一愣神的功夫，他们已经挑好比赛的人选，还有比赛用车。当我被又一阵的高呼声惊醒，抬头望向大屏幕时，就看到那些选手们排成一列，准备出发了。

　　六家大集团，每家派出五名选手，分别驾驶着不同型号的飞行器，稍稍升空悬停着，就等比赛哨声响起。大屏幕上分别给各个飞行器一个拉近的镜头，大家可以清晰的看到这些新型飞行器风格各异的外形，同时驾驶员也是他们家族中的子弟，这次竟没有派出手下的出色车手代替，看来也有把这些子弟推向公众，增加人气值和知名度的意思。

　　一共三十辆外形各异，大小不一的飞行器，在一声比赛开始的尖鸣中，全都如离弦之箭飞出，极速启动能力令人惊叹，摄像头几乎都捕捉不到那一瞬间的影像。

　　所有的选手中，雷十一少是最年轻的，只有十七岁，他驾驶的是双人半梭型飞行器，外形很奇特，前尖后圆，如一颗子弹，速度非常惊人，才出居民区缓冲带，刚要进入工厂区时，他已经取得了领先的位置。

　　由于十一少是我们七街最熟悉的选手，大家的欢呼声都是给他的，所以算起来他在这里就是主场作战了，广场大屏幕的主屏也把镜头定在这子弹型飞行器上，四周的分屏镜头则分别显示其他的飞行器飞行状况，还有全局镜头，慢镜头显示，每到转弯或狭窄的小通道，穿行于障碍物之中等等时刻，都会有慢镜显示。

　　这些慢镜不但可以让大家清楚的看到选手们高超的驾驶技术，更重要是，这个时候往往就是展现飞行器性能的最好时机。

　　七街的赛车道路选择本来有十多条，在道路众多，纵横交错的工厂区，路线的选择有成千上百种可能，不过考虑到与工厂运货车路线相冲突的问题，才减少到十来条，这些路线从简单到超级困难的都有，其中往北入山区是最难的。

　　这里的赛车比赛组织已经很完善，在路线的各个点都装满了摄录机，可以直接连回这里的娱乐场所，其中广场四周的显示屏幕，就是从中取镜播放的，可以说每次赛车时，无论在广场还是在各个酒吧里，或是所有的娱乐场所之内，都能够看到室内有大屏幕显示比赛的直播画面，就算呆在家里，我也能够在网络上看到这些比赛情景，不过毕竟现场有气氛，所以大家还是更愿意亲自参与，到现场来疯狂呐喊欢呼。

　　现在，所有人都把目光投向大屏幕，看着各位选手的精彩表演，不时爆发出一阵阵如轰雷般的惊呼，我相信全广南城八千万人口中，会有超过一半都在电视机或虚拟网络上关注这场比赛，甚至全球其他的大城市，也会转播比赛的画面。

　　因为反重力飞行器的投入民用，意味着太多事情，让人没有办法不关注。这个早就被无数人期待的产品终于要呈现在人们眼前了，无数的年轻人都要为之疯狂的产品，它还意味着，以前电影中经常出现的微型飞行滑板将成为现实，我几乎能够想像到大量年轻人涌向各个飞行滑板专卖场，把刚到货的产品抢购一空。

　　至于网上购买，恐怕很难实现，因为极有可能因疯狂下单而造成网络瘫痪。

　　不得不承认，我对拥有一台自己的飞行器的意愿也很狂热，不过鉴于自己的经济能力，这个意愿恐怕短时间内很难实现了。以现在的消费水平看，七街大多数没有工作的人每个月拿到的政府补助大概是五百元，勉强能吃饱钣吧，想要购买其他个人商品是比较困难的了。而我姐姐每个月的工资是两千，我个人在课余兼职也只是三千五左右一个月，可以购买一些低档的商品，生活质量比那些没有工作的人要好很多。

　　但与内岛的人相比，却是有云泥之别。比如我使用的通讯器是低档货，只值两百，而内岛居民使用的却动辄上万的，顶级的还有数十万的，功能之全令人咋舌。而一辆飞行器的价格，起码两百万起，以我现在的经济实力，要实现拥有一辆飞行器的愿望，恐怕只能在晚上作梦才行。

　　不过，现在我是异能者，情况又大不一样了。

　　我又走神了，再次被欢呼声拉回现实时，却见十一少的子弹型飞行器竟然已经穿过工厂区，第一个冲入了山区，画面一下了变暗很多，整个摄录画面除了十一少的那台飞行器，就全是变异植物，虽然这些植物是没有攻击性的，但全部都是巨型的，藤蔓分枝多而大，纵横交错，个别地方甚至只有一个小小的空中通道，飞行器必须准确的穿过去，否则会撞到枝蔓上。

　　更变态的是，这些小通道还不是直的，里面可能有多个转折弯道，一不小心，就会撞壁，端的是既考驾驶技术又考验飞行器的性能。

　　山区里根本没有什么路，本来就是为飞行器比赛而专设的赛道，里面的障碍多得令人发指，通常人们称这条赛道为死亡赛道，曾经试过几次飞行器撞障碍物而致比赛选手死亡，而受伤那就是常事了，每次用这条赛道比赛的都会有人坠机受伤。不过这条赛道也产生了众多精彩绝伦的经典比赛，全球赛车爱好者都公认这条赛道是世界十大魔鬼赛道之一。

　　正是这样的赛道，才把这些飞行器的超绝性能完美的体现出来，排第一的子弹型飞行器当然是其中佼佼者，我能想像到在正式发售当天，人们对这型飞行器进行疯狂的抢购，不过我本人，却对紧随其后的第二名驾驶的那辆椭圆扁碟型飞行器比较喜爱。

　　几个超级魔鬼弯道，三十辆形状各异的飞行器竟全部都顺利通过，而且速度不减，即使是排在第一名的雷十一少，也不能把后面紧随的甩掉，可见大家的飞行器在性能表现上差距并不大，只是十一少仗着主场优势，熟悉赛道地形而占了便宜。

　　选手们的精彩表现，博得广场上掌声惊呼声不断，其中惊险之处，又往往让十万观众屏住呼吸，直到顺利通过后，又猛然爆发雷鸣轰动般的疯狂欢呼。

　　不过，看着车队在山区巨树林间穿梭，我却有种奇特的感觉，一种将会有意外发生的预感。事实上，当看到几大集团派出他们家族这么多优秀的子弟来到中心广场，我就感觉有些不妥，虽然他们身边都有强大的保镖，但有些意外，是防不胜防的，七街本来就不是平静稳定的区域。

　　如果这个时候出事，广场上十几万人，连逃跑都来不及，这可真是巨大的安全隐患啊！

　　七街本来就在治安方面没有什么投入的，防护力量更是全城最薄弱的区域。

　　想及此，我暗暗心惊，那种危险预感也就更强烈了。

　　毫不犹疑的，我拉了拉旁边的胖子，大声吼道，“胖子，快，带人回去。”

　　“怎么回事？”胖子看得正爽，转头一脸迷糊的看着我，惊愕了数秒，才大声的发问。

　　“不要管，不要问，快带大家离开广场。”我一时间也是说不清楚。

　　胖子摸摸板寸头，一副不解的模样，“但是，第一圈就快要结束了，比赛正要进入高潮，这个时候离场不好吧。”

　　“我有不好的预感。”一时间我也只能这样解释。

　　胖子打个激灵，好像想起了什么，猛的一转身，扯上周兵和刘辉他们，大呼一声，“快，七巷失火了，我们回去救火。”

　　周兵还有些迷糊，“大厦不是有完善的灭火系统吗？”

　　“啰嗦，快走。”胖子一马当先，两手一分，排开人堆，向外挤出去。

　　大部分的七巷伙伴也都极不情愿的跟上，只有个别不舍得精彩比赛，还留在原地观看。

　　才走不到百米，现场的所有观众突然轰一声爆发强烈的尖叫欢呼声浪，此时，竟是车队飞完一圈，回到居民区，快要到达中心广场了，马上就要进行第二圈比赛。

　　但意外，也是在这个时候发生。

　　在海啸般的欢呼声浪中，我下意识的抬头看前面大厦的投射屏幕，却刚好看到了那突然发动的意外袭击。


第012章 内探基因

　　就在雷十一少的子弹型飞行器进入十三巷街道，在两边的观众欢呼声中飞回中心广场时，在拥挤的人群中，突然跳出两人。

　　或者说是飞出更准确一点，因为这两人跳起足有十多米，与低空飞行的飞行器同一水平高度，然后像两颗炮弹直直撞向十一少驾驶的飞行器尖头部位。

　　一个是飞速行驶的飞行器，一个是从侧面突然跳出来人类，他们在空中撞到一起了，如果从旁观者的角度看，这无疑是找死的行为。但我却猛然一惊，心中狂叫糟糕。因为，能跳那么高的人类，绝对是有三级强化的水平，并且能捕捉到高速行进中的飞行器轨道与位置，出手时机把握得那么好，那么他的力量和计算能力无疑是相当惊人的。

　　这种有预谋的袭击行为，足以使飞速行驶的微型飞行器改变飞行轨道，甚至失控坠落地面。虽然飞行高度很低，但这飞行器一失控坠落地，并且改变轨道的话，那必然会撞向密集的围观人群，而被高速行驶的飞行器撞着了，还能有生还的机会吗。

　　这绝对是一场灾难。

　　事实比我猜想的还要糟糕，袭击的人不止两个，多辆飞行器都被袭击而失控，飞行器失控坠落后还保持着高速滑行在人群中，铲起无数观众，一瞬间，血肉横飞，欢呼声变绝望尖叫。

　　十三巷北街的观众一下子陷入噩梦中，而其他通过大屏幕观看这情景的观众也一下子惊呆了，隔了数秒后，才猛然爆发出比欢呼声更恐怖的凄厉尖叫声，同时各处尖锐的警报声响彻整条第七街。

　　广场乱套了。

　　袭击现场发生了什么变化我已经看不到，因为，我也陷入了大麻烦中。

　　广场上失控的人群疯狂的向周围的大厦涌去，在我还没有反应过来时，就已经被人流挤得不分东南西北，与胖子他们完全失散了，本来这样也没有什么，我还是可以随着人流流回大厦里面去躲避，但令我郁闷的是，我的异能在这拥挤的人群中被触发了。

　　我的异能本来是要与人体相接触才会产生幻影，之前特意穿上这身长袖皮装，就是为了避免与别人相接触，事实上我也做得很好，一路在人堆过来都没有触发异能。不过现在却不一样了，所有人都像疯掉一样，不断的伸手像要从人堆中挤出一条缝。我只觉得我可怜的脑袋被无数人又抓又挠，又推又扯，身体就更不用说，整个人都快要被挤成照片了。

　　身体的推压我并不在乎，问题是他们接触我没有防护的头部，让我的异能一次次被触发，可怜我像海啸中的一叶小舟，随波翻滚的同时，还被无数翻飞闪过脑海的幻影折磨。旁边观众们的体细胞情形不断的呈现在我的脑海里，由于每个人人体细胞都会有些不同，而我又没有完全能够控制异能。

　　这就导致了这些强制闪入脑海里的影像不断的冲击我的脑细胞，令我头部一阵阵的发疼，整个人都像置身一个虚幻的环境中，满眼看到的，都是大大小小的细胞及细胞内物质，还是强迫性的。这种感觉就像一个极度困乏的人，被强行拉开眼皮，逼迫着看一些不想看的影像。

　　这真是人世间最残酷难受的折磨。

　　这是精神肉体的双重折磨，继续下去很可能会精神崩溃而死，我必须从这种幻像中脱离出来，也就是要学会控制自己的异能，不让它自行触发。

　　接下来，我不再理会周围的挤压，只让身体随波逐流而动，全副精神投入到异能控制中，幻像不断是因为每次接触我的人都不一样，要消除这些幻影，一是不与别人接触，这不受我控制，显然行不通；二是控制自己的精神，幻影的出现是以精神波传导而实现的，它是自动传递到我脑海里，如果我能控制了这些精神波，不让它们自动传递，那么这些影像将不会出现在我脑中。

　　如果我成功的控制住幻影的出现，那就意味着我对异能的控制已经比较熟练，异能也达到一个相对稳定的境界，那表示我已经从异能觉醒阶段跳跃到自由使用的稳定阶段。

　　这是一个飞跃，我不知道别的异能者在这个阶段飞跃中要花多少时间，我只知道，现在我就必须实现这个飞跃。

　　现在脑海里闪过的，都是别人的细胞图像，有时候同时会有几个不同的图像同时冲击大脑，因为我周围接触的人太多，而且他们位置可能变幻不定，一个人挤走了，另一个又挤过来了，所以我看到的画面也不停的转换，正是这飞速转换过程中，精神波动太快导致我头疼不已，要解决这种情形，我暂时就只想到一个办法。

　　那就是集中全部精神只看我自己体内的细胞，不分出一点精神看别人的，这样才能保证精神波的稳定。

　　最直接的办法就是举起一只手，掩在双眼前，让自己只能看到这只手，精神也便迅速集中在这手上，然后，便看到了这只手的内部细胞结构，接下来只要把画面锁定在自己手掌的内部细胞，别人的细胞画面便全部被挡在外面了。

　　这个办法很有效，为了让精神死锁自己的细胞，我全副精神投入到细胞内部观察中，从细胞膜到细胞质到细胞核，其中核是最主要观察目标，特别是里面的染色质，那里的DNA链是我花最多时间“观看”的，因为我身体的各项遗传信息，都在里面，人体最重要的各种基因信息，正是在那一条条螺旋梯链上。

　　基因真的是非常神奇，它记录了人体每一个器官变化的信息，它的一点点变动，都可能导致身体某器官大变样，它就是一个信息量庞大的资料库，记录着大量关于人类进化的信息，它的遗传性使得即使是几万年前的先祖细胞的变异信息都有可能记录在案，不过，绝大部分的基因信息都没有直接表现在人体上。

　　人的外形，身高，各个器官从眼睛，嘴巴到内脏，从头发到脚趾，每一部分器官的信息，都从基因中能找到相应的信息，如果修改了这些信息，器官就会发生实质性改变。可以说基因信息就是一段段的程序代码，而各个器官，就是一个个功能各异的软件。

　　现在，我就是在查阅这些代码，人体基因里的海量信息，有百分之九十八都是无用的，或者说是非显性的，它们就像垃圾文件一样，霸占着基因链上的位置，不过在一代代遗传中，这些无用的基因信息也有可能意外的激活，成为显性，这就让个体产生极其明显的变化，比如，长出尾巴，多出一指，或者多毛症，而传说的返祖现象，也是某些无用基因意外激活造成的。

　　我主要查阅的，是显性基因的信息，即使是这样，也是一个非常庞大的信息量，很快我就完全沉浸在其中。

　　意识深深沉入到基因信息库中，我完全不知道外界发生了什么事，超然物外神游九天应该就是此种境界。

　　当我被一股巨力刮醒的时候，发现自己竟然身在一幢大厦的墙根，周围空无一人，宽阔的广场一片狼藉，横七竖八躺了不少人，周围照明的灯被打掉不少，使得四周陷入一片昏暗中。

　　我暗暗心惊，因为昏暗的广场上，有数百人在激烈的交战，狂暴的能量气流四窜，而我就正是被这些气流刮倒，要不是本身就在大厦墙根，恐怕整个人都要被吹走了。


第013章 救人

　　原来我竟不知不觉的被挤到了这大厦边缘，而周围倒下的无辜市民，显然不是被战斗波及冤死就是在人潮涌动中被踩死的，看样子，足有几千人无辜丧命，实在是一场大灾劫。

　　幸好本人运气还不错，幸免于难，现在广场上战斗正激烈，我还是走远一点比较安全，看他们打得轰轰烈烈的样子，肯定其中有不少是异能战士，以我现在的水平，人家可能手指头一动就能把我灭了，就算不是故意针对我的，那些能量余波冲击也够我受的了。

　　同是异能者，差距怎么那么大呢？

　　怀着无奈的心情，我迅速沿着墙根爬行，准备远离战斗现场。

　　但意外还是光顾了我，才爬走了几步，一道黑影飞扑向我，还来不及惊呼，我就被这黑影再次撞倒飞向墙，这一下撞得很正，我如受重击，差点被震晕过去，气血翻涌，难受极了，倒在地上根本无力爬起，更惨的是，这黑影撞倒我后还压在我上面。

　　他妈的，我路过的你们也不放过吗？

　　我心里暗骂，以为这次难逃一死了，但奇怪的是，撞倒我的人并没有继续向我下手，反而一动不动像死人般压在我的身上，看来是战斗时打不过对方被打废掉并击飞而撞中我的，真他妈的倒霉，想明白这一点后，我倒是安心一点。此时我还回不过气来，也无力推开这人，只好就这样躺着扮尸体。

　　吃力的转过头来，我有些紧张的看着战斗现场，看看会不会再次飞来横祸。

　　还好，激烈的战斗似乎有远离这里的迹象，慢慢向十三巷北端移去，那里靠近山区，但与我这里也正好是相反的方向。

　　我的视力好像又提高了不少，竟然可以看清战斗双方的人员，人数较多的一方，足有两百多的正是雷家还有其他几家带来的保镖，而各家的少爷们显然都已经赶回内岛安全的地方去了，这里就只留下保镖们与袭击者进行激烈战斗。

　　袭击者人数竟然只有十来个，而且还不落下风，保镖中可是大半是异能者，我震惊于这个事实，不断有异能者保镖被袭击者击飞倒地不起。

　　这些袭击者全是变异人类，但也许已经不能用人类来称呼他们了，因为他们的外形已经完全改变，体形更加巨大，全都有三四米高，有些双手已经变成动物般的巨爪，被他爪中的保镖战士，几乎都是被打飞的，就算不击飞，整个人的身体也会被利爪开膛破肚。

　　另有些身体覆盖一层厚厚的角质层，好像坚硬异常，各种异能砸过去，竟然不能造成一点伤痕，而他们一反击，往往就有一两名战士倒地。

　　还有些竟然背部长有一双巨大的肉翅，伸展开来足有十米长，他们的肉翅显然力量也很强，防御极高，拍向战士时就像拍苍蝇一样，总能把一两个拍飞掉。

　　不过他们大体上还保持着人类的体形，特别是头部，还有人类的特征。

　　那边的几幢大厦，受到战斗的波及，有些墙体直接被击穿，整层楼失去一角，或者破开一个大洞，外墙几乎都没有完好的。

　　变异人数量只有十来个，但竟然还能在几百名保镖战士的围攻之下慢慢逃走，他们的实力可真是恐怖，我惊得手脚冰冷，他们的利爪随便在我身上挥过，只怕都能够把我切成两半。那些大家族的保镖，每一个人的实力都是相当强大的，我对此毫不怀疑，甚至一直都有点崇拜这些异能强者，不过现在看来，他们在变异人面前，竟然如此不堪。

　　他们也许不是城市异能战士中最强的，但起码算是一流的水平，此刻却被变异人打得一点脾气都没有，要不是亲眼见，我真不敢相信这是真的。

　　直到所有战斗人员都撤离了中心广场，我才从极度震惊中清醒过来，看着昏暗的广场上满地不动的人类躯体，我有种莫名的恐惧，普通人类的生命，真是他妈的脆弱，七街的防护能力，真他妈的弱。

　　以前每次有袭击时，我都是躲在室内，只从监控录像上看过战士与变异生物的战斗，那时还没有什么深切的感受，无辜死掉的人会被清理，受损的大厦也只需半天功夫就能修复，七街第二天又会恢复如常。

　　一次又一次，我以为自己已经麻木了，以为自己看透了。

　　但当真正亲身体验这种生死一瞬间的战斗现场时，看着活生生的同类冷冰冰的躺在自己的周围时，我的心突然涌起一股莫名的情绪，也许自己需要做出一点改变，不能像这些普通人类一样，在危难面前不堪一击。变强！不能让生死命运交给别人掌握，我不是每次都那么幸运可以躲过袭击的。

　　我比以前任何时刻都更渴望自己变得强大，只有强大的力量，才能保护自己及周围的人，以往的我，只想着努力赚钱，搬进内岛，然后就可以在城市强大的防护系统下安然度日，就算是获得了异能，我的想法也只是可以提早一点进入内岛居住了。

　　但进了内岛又怎样？没有实力，在任何意外面前都没有自保之力，内岛防御系统也不是牢不可破的，如果再碰上今晚这样的袭击，只怕在城市的任何一个地方，都要付出惨重的代价。

　　变强那是肯定需要的了，不过现在最重要的，还是先离开这地狱般的鬼地方，冰冷的地面刺激着我的身体，让我很快清醒过来，力气也恢复了一些，于是我马上用力推开压在身上的战士。

　　移开这压了我半天的战士，我意外的发现，这竟然是一名女异能战士，长得还挺年轻漂亮的，而且还没有死，只是失血过多休克了，她身体多处受伤，最重的是身体肚子处被爪开了几条深深的伤口，鲜血如泉涌出，胸口肋骨有骨折，另外手脚似乎也骨折严重。

　　这样的伤势要放到医院里，当然很容易救活，并且不用一个星期就能恢复如常，但看情形，就算现在马上送去医院，恐怕也来不及了，她肯定会失血过多而死。

　　幸好你碰上了我！

　　看着这伤员，我忍不住动了使用异能为她治疗的念头，这么好的实验体去哪里找啊！我很想看看能不能把这么重的伤员救活。所以毫不犹豫的，我把手伸向了她小腹重伤部位，脑中念头略动，马上就进入了细胞观察状态。

　　这次我竟然感觉很轻松，她的伤口虽然巨大，但我的精神力好像涨了很高，在控制伤口部位各器官细胞快速分裂生长愈合的时候，不但轻松自如，游刃有余，竟然还能分出心神来查探另外几处骨折的伤情。

　　当我发现这一点的时候，也不由得呆了数秒。

　　不过很快我又全副精神放在为女战士接骨上，这很重要，因为我正打算为姐姐医治瘸腿，现在是练手的最好机会，可不能走神。

　　胸口的骨折比较严重一点，不但有碎骨，而且有一根好像还插入了肺部，我需要把她的几根胸骨都移回原位，并且连接愈合，这就有点难度，等于要移动庞大数量的细胞，并且在移动的时候还得同时让受损的内脏器官愈合。

　　以我现在的精神强度，在完成这项工程时也有些力不从心的感觉，勉强让断骨都接上时，总觉得像是随便拼凑的，不是连接不够吻合就是细胞生长过多，造成难看的内折疤痕，最后努力修补了半天，才勉强像个样子，考虑人体有强大的自我修复能力，只要让他对接正确就行，我也就不再力求完美了。

　　而手脚部位的骨折则轻松多了，我把碎骨细胞全部粉碎清理掉，然后再把各器官细胞对接起来，其实主要就是骨骼细胞和筋络细胞还有微血管细胞。

　　这些细胞虽然就算我不帮她接好也会自己修复生长，但有了我的修复，她马上就能恢复像未受伤之前。

　　我为她治疗的时间很短，所有的伤都修复时，才不过十来分钟，我正要收回精神意识，看心中忽然一动，想到这位女战士可是一名异能者，不知她的基因与正常人有什么不同，或者与我的有什么差别。


第014章 基因阅读

　　我确实很想知道异能者的基因突变后是怎样的，虽然我自己的也就是脑部信息基因产生了一些变化，其他异能者是不是这样，却不太清楚。大部分异能者都是脑部器官的基因信息发生突变，比如控制系的火控，水控等，也有些是身体局部细胞变异，如顺风耳，超视者，橡皮人，不死者，但无论是哪一种，他们的变异信息都记录在相应的基因中，都是因为基因突变而获得这些新能力。

　　我当然不可能随便去查探别的异能者体内基因的状况，但现在这里有个现成的异能者，为什么不查一下呢。

　　想及此处，我再次把意识沉入女战士的体内，并从整体进入单个细胞中，再找到她的基因链，慢慢查阅。

　　基因信息量虽然庞大，但由于它百分之九十八都是未激活状态的，我并不需要理会，只是从激活的显性信息中查看。人体基因信息几十年前就已经被科学家们破译出来，确认人体的每一个器官变化都会记录在基因中，如果人体就是一台精密永不停止的机器的话，控制这些器官运作的并不是别的，就是细胸核中那小小的一团带着遗传信息的基因链。

　　这实在是令人难以置信，但事实却证明这是真实的，人们可以利用人体的一个细胞，复制出一个完全一样的人，原因就是复制人的基因信息与原体是完全相同的，所以它的全部器官都与原体毫无二致，但如果稍为改动一下复制体的基因信息，那么得出来的将会是另一个模样，比如改动脸部器官的基因信息，那么复制体的脸就会变成另一副模样。

　　这些基因都分别位于不同的染色体上，幸好有前人的研究成果，我很容易找到相应的位置，进行顺利的查找。

　　就像查一个软件的编码一样，只要找到相应的编码，与自己的一对照，就能发现有什么不同，这并不是什么高难度的工作，我很快就发现了她显示脑部信息的基因分子的排列异常，果然与常人的不同，这些异常就是变异信息，是使她获得异常能力的原因。

　　我还想再查看她身体其他器官的信息，看看经过强化后的身体在基因方面会不会有异常，但忽然发现细胞的活性突然增加。

　　她要醒了！

　　我马上判断出女战士快要苏醒了，于是赶紧把意识收回，并迅速离开现场，现在我还不想让别人知道我的异能情况。

　　沿着大厦之间的缝隙窄巷，我飞快的从十三巷赶回七巷，现在各巷街道都没有什么行人，警报声一起，所有人都会躲回屋里，就连商店也全都关起门，只有个别街灯还亮着，整个热闹的街区现在竟然一片死寂。

　　没有任何停顿，我一直回到红山小区五十楼，才稍稍松一口气，胖子他们应该都安全回来了吧，我们在广场上的位置与战斗区比较远，应该没有受到波及，以胖子的身形及力量，顺利逃回来肯定是没有问题。

　　如果我不是被异能触发搞乱了精神，也可能早就回来了，更不用说胖子他们了。

　　姐姐看到我迟迟不回来，应该很担心了吧。

　　开门进屋里，姐姐果然坐立不安的在等待，而胖子也在屋里，看到我回来，便都起来，胖子还一边大声说道，“看，阿瘦回来了，蔷姐，我早说过不会有事的，咦，你受伤了？怎么满身血的？”

　　“这是别人的血，没事，我刚才还救了个人，经验大涨，异能水平直接升了一级。”我轻松的笑道。

　　姐姐不相信的检查我的身体，“真的没事？不要骗姐姐哦。”

　　我马上脱掉满是血迹的上身皮衣，拍拍胸口，“看，健康着呢，姐姐，我跟你说了，我是有超能力的，能救别人当然也能救自己，那还会有什么事？”

　　“怎么现在才回来的？是不是遇到了什么事？”胖子问道，“本来我还想回头找你的，不过人群实在是太疯狂了，根本回不了头，我把周兵他们安排回去后，便回来了，我想以你现在的能力，应该不会有事的。”

　　“我当时异能被强行触发，为了控制精神我把意识强行深入细胞中，等我醒过来时发现广场上人都走光了，只有一群战士在激烈打斗，不过他们也很快就走了，我在回来之前还顺便救了一个美女战士，身上的血就是沾了她的。”简单的解释一下，我整个人放松下来，才觉得一股倦意涌来，刚才精神消耗太多，现在有点支持不住的感觉了。

　　接下来，我洗了个澡，然后早早的上床休息了。

　　第二天醒来时，精神状态出奇的好，一种无法言语的轻灵感觉，好像身体的每一个细胞都充满了活力，整个人有欢快想跳跃的冲动。

　　姐姐已经去上班了，我走出阳台，从五十楼往下看，竟然可以清晰的看到下面的行人和车辆，这很令我欣喜，视力果然又增强不少，看来获得异能后，基因链真的会有连锁反应，人体的各器官都会有不同程度的强化提升。

　　七街好像已经恢复了活力，昨晚的激烈战斗并没有造成太多的恐慌，实际上，第七街对这样的袭击已经习以为常了，只要自己没受影响，各种娱乐还是会照样进行。整条七街一百多万的人口，死一万几千根本就不算什么。

　　晒了一会经过防护罩过滤的太阳光，我回到房中，打开我那台老旧的个人电脑，昨晚袭击的事，网络上肯定会有各种各样的信息传言，我希望详细了解一下，因为总觉得这事有点跷蹊。

　　几大集团为什么会同时派出这么多的家族子弟，他们不知道七街是很危险的吗？几十个保镖根本不能完全保护他们的安全。就算是一款重要的产品发布，那也不用这样的排场吧，感觉他们好像故意这样做的，但若说是刻意这样，要把某些敌对势力引出来的话，他们的保镖又好像真的弱了点，完全不是那些变异人的敌手。


第015章 又是雷家

　　果然，网络上有大量关于昨晚战斗的视频，不过到后面的大战却没有了，因为双方激战时的狂暴能量不但把城市监控系统的摄录机毁灭掉，就连附近大厦偷偷拍录的都受到影响，这个我也知道，附近大厦都受到严重的损坏，玻璃破碎的都算是轻微了，很多墙体都直接被轰塌了。

　　各种照明灯也是被毁掉，所以就算有些远远的拍摄的，也很模糊，只有一团团能量光芒，人影都看不清楚，还没有我昨晚在现场看的多。

　　但袭击初发时的视频记录却比我自己看的要清晰得多，有全景全方位记录的。

　　当时从人群飞出来袭击飞行器的，一共有十个人，两两一组分别击向五辆飞行器，奇怪的是，这五辆都是雷家的。而我当时只见到十一少的飞行器被袭击。

　　虽然被击得失控，但飞行器的防护能力很强，里面的驾驶员竟都没有受伤，无辜死亡的只是那些被撞飞的观众。

　　袭击的十人当中，有七名在空中完成了变身，从人类形态变成其他各种形态，比如我昨晚看到的半兽形态，这一点发现让我很震惊，因为如果他们能够自主变化的话，就不能算作是变异人，而应该是基因混合战士。

　　他们的基因融合了其他动物的有用因子，可以让自己获得那些动物的某些能力，甚至在形体上发生改变，拥有该动物的某器官形态，这种变形是可控制的，因为他们的基因只是融合，本身个体基因还是占主导地位。

　　而变异人却是以动物基因为主导，所以他们的变身是不受控制的，并且在变身之后会失去个人意识，变得像野兽一样狂暴嗜杀。另有一种是受射线影响导致基因大面积变异，各个器官都变异常，大脑也受损不再拥有常人的意识，变得狂暴，强攻击性，因些也被列入危险行列。当初我在隔离室里就是被怀疑是后一种情况。

　　所以，关键还是体内基因变异方向导致了这些分类，一不小心失控就会变成危险人物，其实大多数变异人都是实验室的失败产物，只有少数是致命射线导致变异。

　　这次基因异化战士的袭击，显然是冲着雷家去的。

　　这一点很明显，是一次有预谋的袭击事件。

　　袭击发生之后，观众四散逃走，他们已经有丰富的逃命经验，所以很快街道就走空了，只剩下袭击者及几个集团的人，那些飞行器全都飞回中心广场，而保镖们迅速行动，扑向袭击者，各种异能铺天盖地般卷向十名袭击者。

　　我发现，被袭击失控的几辆飞行器竟然并没有受到太多损伤，虽然擦着地面滑行了几百米，但居然还能继续启动，看来果然不愧是新型安全产品，防御能力强悍得令人震惊，让我也再次更加强烈渴望拥有一辆这样的飞行器。

　　在虚拟游戏中，我已经驾驶过无数次这样的飞行器，虽然游戏那里模拟度已经很高了，但毕竟不是现实的，所以我还是希望拥有一辆真实的飞车。

　　后面的就是激烈的对碰，战斗异常火爆激烈，那些基因异化战士非常强悍，防御惊人，力大无穷，速度快若闪电，比保镖战士高出不止一个档次，所以虽然只有十人，但场面一点也不落下风，就如我昨晚看到的一样。

　　而几家集团的少爷们并没有在现场停留，早早就搭载飞行器离开现场了。

　　看着双方的战斗，联系昨晚亲眼所见，我深深的感受到自己与这些战士的差距，别说那些基因异化战士，就连最弱的异能保镖，都比我强百倍。如果我只是会这种适用于治疗的异能的话，永远不可能达到他们的实力水平。

　　我必须挖掘异能的深层能力，而且是适用于战斗的能力，每种异能都有其独到之处，只要熟悉它的全部能力，就能极大的增加个体的战斗力。

　　经过昨晚的刺激，我想至少也要有自保的能力才行。

　　现在对我来说，最直接的就是熟练自己的异能，发掘异能的其他作用。因为我并没有钱去进行身体强化，也没有钱去训练馆进行战斗技能训练，更没有钱购买各种装备。

　　想到钱，我突然记起，坠机事故发生后，航空公司是要对我进行赔偿的，这个赔偿金应该不会少吧，差点把这个给忘了。

　　在隔离室的时候就有航空公司的人来跟我谈过这个赔偿的事，但我那时还以为他们是来了解事情的经过的，所以并没有太在意。不过这种意外赔偿一般都是有固定金额的，我也不怕他们耍赖。

　　我记得那航空公司名叫东启，是城东一区的国际机场，于是，我马上查了一下东启航空公司的客服电话。

　　网络就是方便，我不但查到了东启航空公司的客服电话，还顺便查到一组关于该公司最近经常有航班失事的重大新闻。

　　我很吃惊的发现，原来我乘坐的飞机失事之后的几天时间里，又有十几次班机也遭到了同样的命运，而且是相同或相近的几条航线，失事的位置也大致相同。

　　这样事情就有点古怪了，难道那片区域是死亡地带？还是有磁场干扰导致飞机失控？或者是有人刻意破坏？

　　不管怎样，这是他们航空公司的事情，我只负责追赔偿金的。

　　找到了客服电话，我马上拔通打了过去。

　　接听的是一位声音甜美的小姐，我询问了关于他们公司对失事飞机中的乘客的赔偿问题，包括幸存及遇难两种情况的赔偿价钱有什么不同。

　　事实上，还真的是有极大的不同，幸存者的赔偿会高一点，但金额又得看乘客的身份，如果是内岛的居民，金额会高很多，而如果是住政府规建住宅的居民，也就是第七街这样的贫民区的话，金额就很少，因为实际上，这里的房子是免费的，并且是用这些公司的税金建设的，所以住这样房子的市民就算在哪一家公司出事索赔，金额都不会太多。

　　但贫民区的也分多种，如果是有正常工作的，金额赔偿相对高一些，如果是在读大学生，或是特种技能培训中的学生，赔偿又会高一点。

　　而如果在事故中受到某种严重的致残伤，视伤情而定又会有不同等级的赔偿额。

　　我报了自己的名字并说了乘坐的航班后，客服小姐快速查了一下，马上就找到了相关的信息，他们确实早已经把这些记录存档了，当时我在隔离室他们就来了解过相关的事情，我的健康状况良好，但因为有大学生这个身份，赔偿金额还是不会太少的，她并没有透露多少，只是叫我明天到七区的雷天大厦九十八层去办理相关的手续。

　　事情谈得很顺利，我记下了地址，发现他们总公司竟然是在七区的，还是雷天大厦，咦，这不是雷家的产业吗？

　　难道，东启航空公司也是雷家的子公司之一？


第016章 残忍的异能练习

　　网络很快就告诉我真相，果然没猜错。雷家产业遍布几乎所有的行业，其中在机械生产，汽车，穿梭机及飞行器，飞机制造方面都有全球领先的技术及实力，同时他们的生物技术，生化研究方面也是相当的有名。

　　雷家确实是全球著名的商业大家族，产业遍布整个广南城，及至整个世界其他几十座超级城市，影响力之大难以估量。有人说，如果雷家倒下了，整个广南城可能都要减缩一半面积，人口减半才能维持下去。

　　事实上，现在整个城市日常使用的物品，有百分之三十都是雷家工厂生产的，人们出门，肯定会搭乘雷家生产的交通工具，衣，食，住，行，玩，每一方面，都离不开雷家的庞大商业帝国。

　　雷家跺一跺脚，广南城不是抖一抖那么简单，直接就是大地震。

　　他们对广南城的发展确实居功至伟，现在广南城能在全球各大超级城市中排名前列，防护能力闻名全世界，很大程度上就是得益于雷家的支持。

　　他们整个家族，是个异能者家族，现在第四代子弟中，竟有百分之九十是异能者。

　　据有心人统计，雷家这个庞大的家族，单是主支的第四代子弟就有五十多人，旁支的更多，加起来绝对不下百人，就连核心派的子弟都有十七人。

　　其开枝散叶的能力着实令人吃惊，基因遗传也很令别的家族羡慕，因为很多家族就算夫妻都是异能者，后代也不一定是异能者，但雷家却有那么高的异能遗传几率，实在令人称奇。

　　雷家庞大商业帝国的建立不是一朝一夕的，而是伴随着城市初建一步一步，一点一滴的发展起来的，核危机到现在已经过去一百多年，他们也是发展了一百多年，才形成今天的规模，很多与他们同时期的家族，都慢慢衰落，唯独雷家是越来越强盛，最主要的原因，也就是他们是异能家族。

　　七区是在中心区的旁边，也是扩城时最早建设的几个区之一，当时是雷家主要参与规划建设的，后来他们也直接把总部搬到这个区来。

　　七区的中心地带，那幢标志性的建筑，雷天大厦，就正是雷家商业帝国运转的中心枢纽，甚至也是广南的地标建筑之一。

　　那幢足有三百层的摩天大厦，我当然是知道，在七区没有人不知道雷天大厦的，我小时候甚至梦想过登上这座大厦，因为在七街，能进入雷天大厦，哪怕是进去呆几秒钟，都是足以向别人炫耀的事。

　　当然，我现在已经没有那种幼稚的想法。

　　办理赔偿手续的时间约定是明天，但现在还有大把时间，我自然不会浪费，提高异能水平是我目前最急需做的事。

　　所以，很快我就把目光投向了昨天的那只小白兔，它居然还呆在我的房间里，正好拿来作试验。

　　经过昨晚一役，我的精神力提高了一大截，而且不会在接触别人时自动激发异能，可见我的异能水平已经飞快的从觉醒阶段进入了稳定阶段，但离熟练应用还差得远，最多只能算一个异能新手，如果真有严格分级的话，我现在连初级都不是，顶多算新手入门。

　　因为不是能量控制系的异能，我要练习的时候，也只能用别的活体细胞，也没有别人给我当练习目标，所以只好拿兔子来糟蹋了。

　　异能的治疗功能，我可以说是基本掌握，就差熟手了，所以我不想刻意去练习，这次我想发掘异能的攻击性。

　　每种生物，都是以细胞为基本单位，我能控制细胞快速生长，自然也能令它快速死亡，这样一来，目标体就肯定会大受伤害。如果是大脑部位或者其他重要部位的细胞大量死亡，那么目标体死亡也是很自然的事，由此，我可以肯定这个异能的攻击性是相当变态的。

　　兔子很惶恐的在我手里挣扎着，嘴里发出一阵阵尖利叫声，很是凄厉，不过并没有打动我的铁石心肠。很快，我的精神便集中，顺利的“看”到了它体内的细胞海洋，我挑了一处不是很重要的位置，也就是大腿的位置，然后以意念控制那部位的细胞迅速枯萎死亡。

　　这个过程相当的残忍，兔子大腿的位置在我的异能作用下，迅速的出现一片腐烂的区域，正是细胞大片死亡造成的，看去挺吓人的。兔子在这过程中不断的惨叫，数次想回头咬我的手，但弱小的它，又怎能阻止我的试验呢。

　　一会后，我又控制细胞迅速生长，替代了腐烂的部分，兔子的腿部马上就又恢复如常，看不出一点受伤的痕迹。

　　这真的很神奇，给我的感觉也很好，好像在掌控着兔子的生命一般，要它生便生，要它死便死。之后，我又试着控制它的局部器官生死，比如血管，我让它突然从体内伸出一条血管出来，看着它表面上没有任何伤口，但鲜血却不断的流出来。

　　还有让它的正常器官细胞快速生长，结果让它的器官异常肿大。以后整人的时候，我可以试着让别人头大如斗了，或者弄一个沙锅大的拳头出来，甚至，还可以让别人的胸部异常胀大，或者让目标的鼻子伸长，这实在是整人的最佳异能啊。

　　当然，更好玩的是，让兔子的大动脉表皮的细胞全部分开，让它血管里的血如瀑布般倾流而出，如果这招使在人身上，足以让他们一下子失血过多而休克。

　　玩法很多，但归根到底，也就是控制细胞的生长或者死亡，或者移动，选择的部位不同，会造成不同的伤害，杀人还是整人，全凭一个念头。

　　不过有个最大的缺陷，就是必须与目标体相接触。

　　这在实战中很麻烦啊，战斗时敌人会站着让你摸吗？会让你慢慢靠近吗？肯定不会啊，所以实用性似乎不大，除非我可以远距离控制对方的细胞，那这样一来，杀人不就是转念间的事？那可真是想你死，你就得死。


第017章 内岛奇遇

　　但这个恐怕不现实，又不是能量控制系的，怎么能够远程控制呢。至少现在的我，就算与目标体离开一厘米的距离，都不能再用意念感应到目标的细胞情况。

　　这一整天，我都在与这只小白兔打交道，它的下半身细胞几乎换了几次，腿骨断了又合，合了又断，鲜血喷了又喷，总之惨叫到最后都叫不出声来了。

　　到了晚上姐姐回来的时候，我也已经精神极度疲乏，便放它一马，明天有空的时候再跟它玩。

　　我跟姐姐说了关于到雷天大厦办理赔偿手续的事，并商量了对赔偿金使用，姐姐没有什么建议，只叫我留着以后需要的时候用，她也没有什么需要购买的，所以怎样用都让我来决定。

　　本来我还想先为姐姐医好残脚的，但今天练习得太疯狂太兴奋，精神透支严重，不宜再使用异能，就只有等明天回来再试了。

　　第二天，我独自一人坐着交通梭车朝七区内岛而去，本来还想叫胖子陪我去的，但他一般要睡到中午才起来的，我便不硬拖他跟来了，再说七街的人一般进入内岛，都会受到别人的白眼与嘲讽。

　　七街居民与内岛的居民的差别还是很明显的，这里的人的穿着几乎都是那种最便宜的，劣质的，明眼人一下就能分辨出来。

　　如没必要，七街的人一般不会进入内岛，因为这里也有商店市场，所有用需物品这里都有得卖，只是比较低档，高档商品这里也没有人消费得起。

　　沿着七街往东，穿过一片千米宽的缓冲带，就是内岛，也就是一至六街，那规划整齐的方型城市格局，比七街可是规范多了。七街与内岛六条街相比，就是一个乞丐与大富翁的区别。

　　那里的建筑风格各异，美观宏伟，建筑之间并不是紧连的，而是有适当的距离作缓冲，每幢大厦都有独立的防护系统，每个小区域也有攻击及防御建筑，可以说内岛里面没有防御死角，变异生物在里面一出现，就无所循形，强大的火力系统会在一瞬间把它消灭掉，而如果它们想攻击建筑，这根本不可能，非但建筑用特殊材料建造，坚不可摧，更加令人放心的是，它还可以即时启动应急防护能量罩，还会封闭大厦里的所有通道，在每一处出口都有强激光电网。

　　一层层的防御设施，让每一幢大厦都有承受千百头异变生物同时攻击而不破的能力，七街的住宅跟它们一比，简直就像是纸糊的一样，所以每次有袭击，都总会有人员死亡，内岛却鲜见袭击死人的事件。

　　梭车行过缓冲带，看着这里绿茵的人工草地，我默然感慨，就是这一千米的草地，把整个美丽的七区分成了两部分，混乱不堪的七街与整洁美丽的内岛。

　　缓冲带并不是为了分隔贫民区与内岛而特设的，它是为了防御需要而建的，上面可不仅仅是草地，还有无数矗立的高塔，这些就是城市最主要的防御炮塔，电光塔和雷射激光塔，所有试图冲过缓冲带的变异生物，都只有一个下场，就是死。

　　这是一个死亡地带，无数的变异生物葬身于此，广南城处于沿海地带，每年春秋两季都要承受数以亿计的变异海鸟群袭击，每到那个时候，这个缓冲带是鸟尸堆积如小山，非常吓人。每年都有变异生物的躁动期，那段时期城市会受到大量变异生物的冲击，城市的防御能力直接关系到城市居民的安危。

　　每年的这个时候，七街是最受伤的，我父亲也是在我十二岁那年被躁动的变异生物杀死，而我母亲，听说是在我刚断奶的时候就失踪了，也许早已经被某变异生物活撕了，听起来好像很耸人听闻，但这种情形，在七街实在是太正常了。

　　所以，进入内岛居住是所有七街居民的首要愿望，因为在这里，你不知道自己什么时候会葬身变异生物之腹，也因为这种生死不由己的恐慌，使得七街更显混乱，人们更加疯狂不顾一切的玩乐。

　　很快，梭车驶入了城区，这里的建筑都很庞大宏伟，动不动就是一两百层，每幢楼都像一座大山，整个城区其实建筑并不算太多，里的空地比建筑占地还要多，不过就是一幢楼都差不多等于七街的一条巷子，里面简直就是一座小城，所有的物资齐备，当封闭防御的那段时间里，一幢楼都可以供应全部居民所需。

　　这相当惊人，因为听说这样一幢楼，是居住数十万人口的。

　　因为城区都是这种巨型的建筑，所以从任何一个角度看，那里都像是海面上凸起的岛屿，内岛的名字也是因此而来的，城区确实像是一座防卫森严的小岛，而七街，顶多是小岛旁边的一块礁石。

　　因为跟城区的超级大厦比起来，七街的五十层小楼，就像一间小茅房一样。不过免费的，你也不能对政府有更高的要求了。

　　七区的内岛六条街住了五百多万人口，是七街的三倍，但内岛占的面积，却是七街的三十倍。有钱跟没钱的区别，任何时候都是相当巨大的。

　　当我穿着一身低档劣质的衣衫走出梭车，行走在内岛宽敞清洁的大街上时，就像一个乞丐走进了华丽的大观园，相当的惹人注目。

　　如果是在以前，对别人的这种目光，我还是会有点自卑和不安，会觉得这里不是我该来的地方，但现在，作为一名异能者，能瞬间决定一个生命体的生死，前途非常的光明，我感觉良好，一点也不觉得走在这里有什么异样。

　　随着能力的提升，我的心态确实慢慢在发生变化，眼界也更加开阔，整个人的气势也大不一样。有人说，金钱与实力是治疗腰杆的最佳良药。兜里有几个小钱，腰杆也能挺得特别直。

　　我现在就正是昂首挺胸，迈步于内岛的中心区，雷天大厦就在前面，但我并不急着过去，沿路慢慢欣赏各大商厦队列出来的高档商品，这些价格动不动就数以万计的商品，暂时还不太适合我使用。

　　在一间超级商场门前，我停住了脚步，看着商场入口旁边最醒目的位置摆放的一件商品，忍不住发了一会呆。

　　这是一辆两轮能动车，城市最简单数量最多的地面交通工具。

　　八年前，我生日的那天，父亲想买一辆小型能动车给我做生日礼物，结果在回家途中被突袭的变异生物杀死。

　　再过几天，就是我二十岁生日了。

　　乍看到商场里的能动车，勾起我的回忆，不禁有些哀伤涌上心头，快八年了，能动车已经换了好几代型号，并且看来逐渐要被新一代的反重力交通工具取代了。

　　我呆呆的站着发愣，而商厦里却快步走出两名青年男女，一边走还一边争执吵架的样子，他们向着我的方向走来。

　　走在前的是女孩，她在离我还有三米距离的时候停住，回头怒声娇斥，“朱勇，我警告你，不要再缠着我，本小姐就算喜欢一个乞丐也不会喜欢你，少在我面前恶心献殷勤。”

　　“别闹了雷雨心，我们两家的长辈都默许了我们交往，除了我，还有谁配得起你啊！”

　　“不要再来恶心人了，姓朱的，在本小姐眼里，这位先生都比你好一百倍。”女孩的纤纤玉指，分明是指向我。

　　“雷雨心，你拿我跟一个乞丐相比？”男的声音有些怒气。

　　我他妈的更怒，我操！你他妈的说谁是乞丐？


第018章 谁是乞丐？

　　吵闹声已经把我从伤感中惊醒过来，微微侧头看着这两个青年男女争吵，没想到他们竟然把我也牵扯上了，看他们的年龄，跟我差不多，那女孩很漂亮，特别是身材，特好，脸上除了怒气，还有股倔强的英气，看她的样子大概是十八九岁。男的也长得很英俊，身材挺拔，二十二岁左右，眉宇间有一股傲气，特别是指着我的时候明显有股不屑的神色。

　　我正观察他们，此时那女孩已经冷笑一声，说道，“在我眼里，你连一个乞丐都不如，我就是喜欢这位先生也不会喜欢你。”

　　我有那么差吗？暗暗的郁闷了一下，自省一下，虽然长相不算很英俊帅气，身材也消瘦了点，也没有什么钱，住的地方还有待改善，衣着也需要提升三四个档次，但我精气神很不错啊，我是异能者，前途光明着呢，我是潜力股，有极大的发展潜力，你们看问题不能只看表面，我很快就会有钱起来的……

　　我……

　　我承认，现在是有点寒碜，但也不用这样来打击人吧，居然把老子当乞丐了。

　　刚建立起来的一点自信难道就要被人打跑了？不行，我得挺起胸膛。

　　“美女，请不要轻易怀疑自己的眼光和判断，你并没有看错，在很多方面，在下确实比这位先生要强一点，你喜欢我并不奇怪。”我微笑着，给了这位身材火爆的美女一个自信的笑容。

　　两位帅哥美女显然没料到我会搭话，都愣了数秒钟，然后帅哥猛然爆发出一阵大笑，笑得前俯后仰，好像听了世界上最好笑的笑话。

　　“这并不好笑，这位先生，你能衣着光鲜的站在这里，并不是因为你有多大的能力，只是因为你出生在一个富有的家庭，你敢说你的一切都是自己双手挣回来的？”我丢了一个鄙视的眼神给他，冷冷的嘲讽道。

　　这位帅哥虽然卖相不错，但双眼微陷，眼神显涣散，脚步浮而飘，完全是一副纵欲溺酒的纨绔子弟模样，而且年纪还不大，想让他用自己双手去做事挣钱？恐怕比较难。

　　果然他脸色微变，“这么说，出生在富有家庭也是一种错误？有钱也是罪过？我大把钱，为什么要自己去挣，跟你这种乞丐讲话真是有失身份，城里不准乞讨的，还不快滚？”

　　妈的，我怒了！

　　居然敢跟老子这样讲话，不教训你一下就不是七街出来的，“哈哈，可笑，真可笑！世间总是有你这种愚蠢的人，长着眼睛，却看不见真理。用厌恶的眼神看着别人，以为别人是乞丐，却不知道自己才是真正的乞丐，你看看自己，全身上下，拥有的一切，都不是自己的，只不过是你的家人施舍给你的，就像路人施舍给乞丐一样，而你，什么也不会，只懂得像乞丐一样向长辈伸手讨要金钱，事实上，你才真正是一个衣着鲜亮的乞丐，还不知羞耻的拿着乞讨来的东西向别人炫耀，这实在是天底下最可笑的行为，刚才大笑的人本应该是我，但既然你已经帮我笑过了，那我现在就只好说声，谢谢。”

　　我一口气不间断的把这一长长的一段话说完，说得这位叫朱勇的帅哥差点一口气上不来，苍白的脸憋得通红，看样子已经是到了暴走的边缘，而旁边的这位叫雷雨心的美女却笑得花枝招展，好不开心。

　　论到嘴上讨便宜的功夫，恐怕没人比得过在七街里混的人了，从小到大，各巷各团伙之间，斗嘴的次数要比打架的次数多好几十倍，很多时候大家打架打不成，便都要在嘴皮子上占点上风，胖子就很善于跟人斗嘴，往往明明没占理都能找到一堆歪理出来论述自己的观点。我平时很少与人斗嘴，不过这并不代表我不会。

　　雷雨心大笑的样子很豪迈，胸前的两团巨物上下猛跳，相当的诱人，她笑了一会，便对着我说，“你真有趣，也说得很对，终于让我认清了这个人的真面目，原来我一直被这样一个乞丐缠着。”

　　“那是因为你没有施舍给他钱，你只要扔几百块给他，他就会心满意足的去向另外一个人乞讨，也就不会再缠着你了。”揭开真理的面纱，让世人得以一睹真理面容是一件很愉快的事，特别是在向美女解说的时候。

　　雷雨心一副恍然大悟的样子，马上从包包里掏出几张纸币，扔向朱勇，“够不够？不够吗？那再加一百，看你的样子，是个高级乞丐，值这个数。”

　　扔完，她娇笑着走向路边停着的一辆跑车型飞行器，很快就启动，走了，当然临走前还不忘回头向我挥一下手。

　　她是走了，但我还留着啊，暗叫一声糟糕，太冲动了！贸然得罪一名世家子弟实在是太不明智了，一向冷静的我刚才怎么就没控制住怒气呢，难得因为获得了异能而有点得意忘形了？

　　以我现在的实力，可经不起那些世家子弟的报复，况且这次似乎激得这位朱先生差点顺不过气来，咦，他怎么到现在都没反应的？难道被我气晕了？

　　我微微扭头看了下朱姓帅哥，意外的发现他竟然没有怒目圆睁，也没有要生吃掉我的样子，只是冷冷的看着我，脸上竟恢复了平静，“好口才啊，我倒是小看你了，既然你胆敢破坏本少爷的好事，那倒要看看你有没有这个能力承担后果。”

　　想不到他竟然这么快就恢复平静了，我倒是有些警惕，看来他还不算是太草包，以后可真得提防了，不过既然事情都已经发生了，我也不会畏缩，所以把心一横，我装作茫然的四周看看，“这位先生，你是跟我说话吗？对不起，我不跟乞丐说话，这会有失身份，对了，听说城里不准乞讨的，你还是快滚吧。”

　　说完，我扭头就走了，到了路边跳上一台公共梭车，也不管是开去哪里的。

　　如果他没有把我的影像摄录下来的话，倒是未必能在人海茫茫中找到我，再说他也不知道我的名字，加上我又不是在内岛居住的，广南城八千万人口，他能从中把我找出来吗？


第019章 巨额赔偿

　　虽然他未必能找得到我，但还是得提防着点，要尽快提升实力才行了。

　　没想到才进内岛，就碰上了这等麻烦，真的是，太不冷静了，被人一激就控制不住情绪，不过这也是在七街养成的习惯啊，一直以来，我都不会甘于受人污辱，对于别人的挑衅也向来不畏惧，管你是有钱人还是穷人，惹到我头上当然就得反击。

　　想到此，我也就释然，本少爷也不是怕事的主。

　　想通了之后，我一身轻松的抬头看出梭车外，望着路边经过的一幢宏伟无比的大厦，咦，这不是雷天大厦吗？

　　我才突然想起，今天来内岛是有目的的，不是来惹麻烦的。

　　赶紧在下一站下车，然后往回走到雷天大厦，我不知道这幢建筑是不是还应该叫大厦，它实在是太庞大了，我绕着大厦墙根走一圈，估计得半个小时，它高耸入云，像一座陡直的险峰。

　　这周围有大片的空地，这片区域就只有这么一幢建筑，椭圆形的大厦结构，就像一根定海神针竖在这城市的中央，壮观得无以复加。

　　连出入口都有十多个，我当然是走最大的正门，自然免不了接受保安人员的阻拦询问，费了好大的劲解释，但最后还是九十九层的客服部一道信息下来，才把我放进去。

　　这实在是可恶，但又无奈，若是我身上的衣服光鲜一点，也许就不会受这个鸟气了，但偏偏我这身打扮走在内岛的街上会被认为是乞丐的，难免就令保安大哥们警惕。

　　雷天大厦内部比我想像的还要大得多，划分成一个个的区，就算是有着地址，我也找了半天才找到他们的客服部。

　　这里的装修还真是华丽得炫眼，我这身打扮几乎都不敢走进去，好不容易建立起来的自信心差点就丢回第七街去了。

　　最后深吸几口气，把自己想像成一名下基层巡视的领导，才慢慢走进这雷霆集团客服部办公室。

　　事情却是顺利得出乎我的想像，雷霆集团的办事效率极高，也没有业大欺客的意思，对我赔偿金额却是比我想像中的还要高很多。

　　两百五十万！

　　这已经是内岛中层家庭成员的赔偿金额，还是有伤残的情况，而我只是七街的贫民，还是完好无损的，虽然有大学生这个身份，但也不至于这么夸张吧，我的目标价位是三十至五十万。

　　看着这个堪称庞大的赔偿金额数量，我真的有些不敢相信，同时也有点疑惑，于是忍不住问给我办理手续的那位漂亮的小姐，“美女，你确定没有弄错？真的是两百五十万的赔偿额？”

　　“没有错，你的身体检测报告显示，你在本公司航机失事之后，身体体有变异迹象，基因发生放射性刺激，有严重的变异倾向，城市研究室判定你属于极严重身体受损，由于你在读大学生的身份，所以最终的赔偿金额就是这个数，如果你认为赔偿过少，可以向法院提出申诉。”客服小姐很专业的向我解释。

　　我靠，原来是这样，这倒是事实，我身体基因确实是变异了，还万中无一的变成一名异能者，研究数据显示，经由能量射线刺激导致基因变异而成为异能者的，百万个人中可能只有一人，而其中百分之九十九点九都会直接死掉，另外的零点一会成为变异生物，面目全非的那种。

　　如果是那些情况，赔偿两百五十万并不算多，要是直接死掉可能反而赔偿少一点，可惜我的情况实在是太特殊了，不但没有变坏，还是相当的好，而且赔偿金额还是一点没减。

　　我当然不会跟她解释，我一向不会嫌钱多，况且现在正是需要钱的时候，他们赔得越多越好。

　　就像做梦一般，我走出客服部时，银行帐号里已经多了两百五十万。一次坠机，人没挂掉，还获得了异能力，并且还得到两百五十万的赔偿，这确实是一个非常不可思议的事实。

　　当然，很快我便把心思放在了怎么花这两百五十万之上，之前没料到会有这么多，所以只打算先存起来，因为如果只是三四十万的话，并不能做什么事情。

　　想得最多的，当然就是提高自己的实力。

　　身体强化，需要金额一百二十万至两百万，能够大大提高个体的各项身体素质，包括力量，体质，反应能力，感应能力，恢复自愈能力等等，是最普遍的一种生化强化，一般实验室都可以进行这类强化。

　　基因改造，视情况而定，需要金额从五百万起，能够让个体融合某种生物的有效基因，从而拥有该生物基因的能力。

　　基本上，普通人类要成为强大的战士，就是经过这两种强化，有的会同时强化两种。而且这些强化是分等级的，每一级强化后都是实力的飞跃。很多异能者也都会进行身体强化，以便自己更加快速的提升异能的等级。

　　不过，并不是每个人都能够进行强化的，有些个体细胞活性不足，或者健康状况不佳，或者有某些疾病，等等，都是不允许进行强化的。

　　在强化之前都要做一个详细的检测，确认了可以接受强化，实验室才能够对个体进行强化，如果违反规定，实验室会受到严惩的。

　　我现在都还摸不清怎样进行个体细胞强化，所以现在我的身体素质比起原来，并没有实质性的提高，但健康状况倒是极好，原来瘦不拉叽的，现在也开始长出结实的肌肉。

　　想到即将可能会遇到的报复威胁，我咬了咬牙，决定进行身体强化。

　　一级强化之后，还可以去考核获取战士资格，有了战士资格证，就可以申请成为一名城市佣兵，成为一名佣兵，就可以接各种佣兵任务，完成之后可是有丰厚的佣金的，虽然很多任务都相当危险。

　　但好处还是不少的，还能掩饰我的异能者身份，只要我的实力提高了，做起佣兵任务来也还是很容易的，这也是一个不错的职业，至于说危险，那是看个人的实力而论的。

　　这真是一个挺不错的主意，也许应该与姐姐商量一下，不过她肯定不想我去做佣兵的，她会认为那太危险了，她就希望我找一份做办公室的工作，安全稳定。所以，还是算了，自己作决定吧。

　　雷天大厦里面什么都不缺，生化实验室当然也不会少，而且还是高级的，我查询了一下大厦的商业分布图，很快就找到了一间实验室。


第020章 强化检测

　　能开在雷天大厦的生化实验室，肯定是不会差的，失败的风险也低得多，虽然价钱可能会稍为贵一点，不过效果应该也会比其他普通的实验室要好一些。

　　这些实验室是专门为强化人类身体而设的，不是那种以研究为主的实验室，说白了也就跟专卖商场差不多，只是它卖的是强化药水或基因片段，并负责提供设备帮助你进行强化。并不是随便就能开一家强化实验室的，它有很繁琐的申报程序，先向政府提供足够的材料证明你有这个实力生产出能强化人类身体的化学药剂，经过城市的生化研究所鉴定确认你所生产的药剂是不会对人体造成伤害并有强化作用，然后才会批准你开设强化实验室。

　　而且强化操作技师也是需要考取资格证的。总之，如果背后没有一个有一定实力的生命研究所支持的话，一般是很难获得强化实验室经营资格的。所以，大多数实验室都是那些大集团开设，小公司开办的，没有什么公信力，人们可不会拿自己的身体性命来开玩笑，这种强化失败的后果是相当严重的。

　　关于这些事情，城市安全条例中有说明，至于详细的情况，我倒是不太了解。

　　我走进的这家叫万钧人体强化中心的强化实验室，装潢不错，简单利落，整洁清静，没有雷天总体的那种豪华气派，却有一种平淡朴素的感觉，没有我想像中的那种难闻的药剂味道，反而有一种淡淡的清香，闻着让人舒爽。

　　我的鼻子对某些气味是很敏感的，但这里的香味却没有让我感觉不适，倒是另有一种心清气爽的奇妙感觉。

　　才走进店里，一位身穿白色大褂，助理护士模样的清秀女孩便向我走过来，很礼貌的询问，“先生，欢迎光临，这里是人体强化中心，请问有什么可以帮到你？”

　　“我想进行身体的初次强化，不知要办理哪里程序？”

　　“请到这边来，我可以为你详细解释一下强化的主要流程。”助理女孩把我带到旁边一处沙发坐位上，然后熟练的打开一台虚拟光幕触式电脑，之后才点着光幕上的信息一一为我解释，“首先，我们会确认你的身份，查看你过往的身体检测数据，如果符合强化要求，我们会再次给你做一次详细的身体检测，确认你的细胞活性及基因结构的稳定性是适合进行强化的，然后才会根据你的要求进行身体的强化。”

　　“这么说，强化也有很多种？我还可以有自己的要求？”我插了一句。

　　“是的，有人偏向于力量方面的强化，我们会增加肌肉细胞方向的强化药剂，而有人是偏向于耐力体力方面的，我们会适当调整机体细胞的活性强化比例，也有人想在反应及灵敏方面更加强一些，我们会调整神经细胞方面的强化剂量。”

　　“如果我想全方位强化的呢？”

　　“初始强化，考虑到细胞及基因的承受度，全方位强化会比较危险，若果细胞承受不住可能会导致个体细胞崩溃，实验体会死亡或者变异。”护士助理小姐面带微笑，一一为我解释。

　　强化还会变异？我真的是吓了一跳。

　　“进行一次初级强化需要多长时间？”我又问。

　　“从四十八小时起，越是高级的强化需要的时间越长，基因强化会更加长，大约需要七天以上。”

　　那就是至少得两天，我还想强化完了回去睡午觉呢，看来是不可能了。

　　“那，贵中心是怎样收费的？”

　　护士小姐笑得更迷人了，“普通的初次偏向强化一百五十万，全面强化二百一十万，基因强化视融合何种基因而定，最低六百万。”

　　比传闻的要高一点，但也不是不可接受，如果效果足够好的话，因为每个实验室的强化药剂都是自己研制的，强化的效果各不一样，如果是著名的大研究所研发的强化药剂，贵二三十万并不算离谱。

　　所以，我还是决定进行强化，雷家在生化技术生命科学方面的水平是世界有名的，他们的强化药剂肯定是顶级的。

　　不过首先我还得跟姐姐说一声，两天的强化时间虽不长，但也不短。

　　强化中心设有专门的检测室，还有一排排的强化小间，整间中心占地很大，前面的顾客接待咨询大厅只是占很小的一块。

　　这里确实比较安静舒适，无论是温度湿度还是空气结构都非常适宜，还有让人维持精神轻松的各种不知名香气，这里所有的工作人员都穿着白色大褂，但分工各有不同。

　　带我去进行检测的是另一位美女，首先是身份确认，她很认真的在资料库上查找到我的身份信息及各个时段的身体检测记录。

　　“高守，十九岁，住广南第七区第七街七巷红山小区5005号，在读南方大学大二学生，你最近的身体检测是7月30号，也就是两天前。嗯！？你是本集团意外事故的受害者，根据你的情况，需要进行一次全方位的身体检测，这次检测是免费的，大约需要两个小时，请问你是现在就进行检测吗？”美女看资料的时候很专注，最后才转头询问我的意思。

　　“马上可以进行。”越快越好，我心想。

　　检测分好几项，除了全身器官检查，还有血检，及能力数据测试。

　　能力测试主要是力量，反应，耐力和瞬间爆发力四项。力量主要是关系肌肉细胞及骨骼细胞的强度，反应是关联神经系统，主要测试神经细胞的强度，而耐力则是关于全体细胞活性，瞬间爆发力却是激素分泌调节。

　　很快，能力数据就测试出来了，我的力量值是116，反应值是132，耐力值是83，瞬间爆发力值是247。

　　我不知道这些数值是算高还是低，于是厚着脸皮询问检测员小姐，“美女姐姐，这样的数据算是什么水平？”

　　“要听真话吗？”美女的笑容让我感觉很低落，说这样的话，肯定不会是好结果。

　　“尽管说吧，我承受得起。”


第021章 我们马上开始吧

　　“高守先生你的健康状况良好，细胞活性比你上次最后一次测试，也就是两天前，又有了提高，可见你的身体正在逐渐改善中，不过因为你以前的健康状况太糟糕，体形偏瘦，所以你现在的能力数据值，相比正常值要差一到两个档次。”

　　“不如说点有实际意义的比较数据吧。”我弱弱的建议。

　　“好的，正常值的力量大概在180到250，反应值是150至190，耐力值是100至160，爆发力是300到750。按你现在的身体改善状况，也许三个月之后会达到正常值，我建议你三个月之后再来进行强化，效果会更好。”果然是正规的强化中心啊，没有昧着良心让顾客掏钱强化，还提出这么有建设性的意见，不过我是等不及了。

　　“如果我现在就要强化，会有什么不良后果吗？我现在的情况可以进行强化吗？”

　　“可以，你的身体符合强化的标准。”

　　我相当豪气的一挥手，“那就让我们马上开始吧。”

　　强化偏向方面，我选择了耐力强化，这是有关整体细胞活性的强化，能更加合理的调配身体能量，减少能量消耗，同时，据专业人员肯定，我的爆发力值算是不错的，这个爆发力跟力量是没有关系的，反而与细胞活性有较大关联，是一种能量迅速调集的能力，但最重要的还是激素分泌与调集。

　　大集团就是大集团，办事相当的利索，效率高得令我咋舌，果然不愧是广南城最著名的集团，从这些分公司都可以看出这些员工的素质极高，与他们交谈相当的愉快，还都是很养眼的美女。

　　不过接下来走进强化室的时候，接手的却是一名中年男性技师，很熟练的为我解释了强化的注意事项。

　　“高先生，在强化的时候可能会让你感觉有些不适，有痛或者痒的感觉，这些都是正常现象，你不需要恐慌，整个过程你只需要放松身体，什么也不用做。还有，强化过程中你可能会意识比较模糊，这是强化药剂的影响，如果你能够进入深度睡眠状态，强化的效果会更加好。”

　　“我会尽力尝试，如果实在睡不着，那就没办法了，对了，我在强化过程中需要进食的时候怎么办？”两天时间，不知道是一次性强化还是分段，要是一次性的话，那我岂不是要饿两天。

　　操作技师笑了，“强化药剂本身就会提供给身体正常需要的能量，你不需要额外进食，强化过程中你都会呆在强化槽里，直到强化完毕。”

　　所谓的强化槽，其实就是一个圆柱形的大玻璃箱，在强化的时候，把强化药液注入箱子里，然后再把人放进去。

　　操作并不复杂，我先是把衣服脱掉，然后站上固定支架上，双脚，腰部，双臂，双手，头部都分别有固定套子把我整个人固定，然后一个氧气罩子套到我的嘴上，还有一副防水眼镜给我戴上，当然，还有不少带着吸盘的细管子，分别插在我身体的各个位置，听说这是数据监测，看我身体数据的变化，如果发现有异常还可以马上中断强化。

　　做完了这些，才把我整个人升起来，移到玻璃箱子的上方，再沉下去，直到强化液把我完全浸没。

　　这时，强化就正式开始了。

　　强化药液是绿色的，很稠，但不粘，浮力很大，整个人浸泡在里面能感觉到浮力在把我往上托，但还好我的身体是固定的，才没有被托出液面，这让我有点在云中脚不着地的飘浮感觉。

　　我全身放松，闭着眼睛，感觉自己好像飘浮着，又像踩在一团棉花上，却没有浸在液体中的感觉，慢慢的，身体有些微痒微酸。

　　强化液开始工作了，我挺好奇强化是怎样进行的，本来我以为自己拥有了细胞控制的能力，也可以自己进行强化，但是我摸索了很久，却没有办法让细胞进行这种改变，也许是我没有找到正确的途径，否则我也不会花钱来进行化学强化。

　　很快，我把意识沉入到身体细胞之中，满眼都是细胞的海洋，我没有进入单个细胞中，而是在一个整体视角上看着密密麻麻的各种细胞，在表皮附近的细胞海洋中，我发现有一种绿色的液体在慢慢的渗入细胞中，它可以自由穿过细胞膜，可以渗进细胞内部。

　　还慢慢的一直蔓延，渗透到微血管中，神经细胞中，再进入骨骼细胞，进入骨髓，还随着血液渗入到每一个内脏细胞中。

　　当然这个过程需要一定的时间，按照它的渗透速度，我估计八个小时能渗透至身体的每一个细胞，到时真正是全身上下都接受这种强化液的洗礼。

　　但是，它是怎样让细胞活性增加的呢？

　　我正想着，突然觉得精神意识有些恍惚，差点从内视状态中跳出来，而且看细胞的影像也模糊了不少。

　　是这些强化液对脑细胞渗透，有较强的刺激作用，所以精神意识受到了影响，怪不得技师会说可能意识会有些迷糊。

　　要不要继续看下去，找出答案，还是放松心神睡一觉？

　　最后，还是好奇心占了上风，因为我想，如果弄明白了强化的原理，那就可以试着自己给自己强化了，以后的二级三级四级强化都不用来强化中心浪费钱，要知道二级强化可是要花更多钱的，每强化一级，都要花前一级翻倍的钱。

　　所以，我还是努力的把精神再集中，为此，我再次把意识沉入个单个细胞中，像上次在广场那样通过阅读基因信息来摒弃杂念干扰。

　　不过那些显性的有用基因我都已经看了个遍，恐怕很难再有上次那样的专注了，而那些无用基因信息数量太庞大，我又不想浪费时间，这时我突然想起在广场救了那个异能者，好像察看过她的基因序列，那就看看跟我的有什么差别吧，看能不能从中摸出一点有用的信息。

　　很快，我找到了控制脑部信息的基因链。由于人类的大脑细胞成熟稳定之后就不会再发育生长，只会慢慢死亡，而且人类进化那么久，大脑的结构及重量等等的变化并不大，所以在这基因链中，无用的基因信息并不多。

　　但令我惊讶的是，现在在我异能基因信息的旁边，竟多了一条无用基因信息，它是非激活状态，或者说是在非显性与显性之间的不稳定状态，但我惊讶的不是这个，而是，这个基因序列信息，竟然跟我救的那个异能者的异能基因信息是一样的。


第022章 强化结果

　　这是怎么回事？这是不是表示如果它是稳定的显性结构，那我也会拥有那位异能者一样的异能？

　　如果真是这样，那可不得了，那我以后岂不是可以学习别人的异能了？竟然不知不觉就复制了别人的基因信息，连我自己好像都不知道，难道我有下过复制的命令？当时……忘了当时是怎么想的了。

　　不过是不是真的还得经过试验，不过就算能学习别人的异能也没有什么值得高兴的，异能的使用不但要消耗大量的精神力，还有身体的能量，多异能就不一定是好事，而且异能都是需要提升等级的，一级异能者的能力与二级的差很多，就算你拥有一身的一级异能，也可能打不过一个普通的二级异能。

　　所以，越多的异能反而越不利提升实力。

　　当然，如果真的拥有了别的异能使用能力，最多以后不用就行了，也不用浪费时间与精力去练习熟悉，只要专心修练自己的异能就行了。

　　想通此层，我也就心下大定，不再为这件事多虑，转而去关注其他的基因信息。

　　接下来我随意的浏览了其他染色体基因链的信息，因为上次已经看过一次，所以也就没有太认真，只想检查一下看有没有异样。一般来说基因链结构都是稳定的，不会轻易发生突变，而没有突变就不会产生新的基因信息。

　　基因链当然不会时不时的来突变一下，所以我并没有发现异常，不过有一点引起了我的好奇，一种绿色的质液竟慢慢渗入到染色质中，并渐渐流经基因链。

　　这个，竟然是强化液，它居然有这么强的渗透能力，进入内核中不止，还渗入到染色体中，好像还对基因进行洗礼一样。

　　看着被强化液流经的基因链好像真的变得不一样了，我愣了一会，再比较一下，发现这些基因好像经过强化一样，结构更加牢固稳定，色彩好像也更加鲜艳，不像原来那样暗淡无光。

　　我觉得很神奇，这种强化液还真的不简单，怪不得价值上百万，人类的科技确实没话说，越来越强。

　　突然，我脑里灵光一闪，想到一个可能，难道这些强化的真正目的是强化基因？通过强化基因来达到改变细胞的目的？

　　要证实这个想法并不难，但是需要一点时间，等强化结束之后再看基因的变化就知道了。

　　我以前倒是没想到强化基因链结构，通过这个来达到强化细胞的目的，还一直拿细胞来拆腾。看来我的生物知识还是弱了点，回去后得恶补一下这方面的内容，要不然又会错过许多发掘能力的机会。

　　最终，我还是没有能抵挡强化液对脑细胞的刺激，迷糊中渐渐进入了睡眠状态，让强化液对我进行了全面的清洗改造。

　　两天时间似乎一下子就过去了，等我醒过来的时候，猛然发现整个世界好像都不一样了，眼睛视物更加清晰，耳朵非常灵，六识灵敏度增加非常明显，而最重要的，是我感觉自己变得更加强壮，浑身充满了力量，有一种想要挥拳发泄的冲动，忍不住就想蹦跳起来。

　　“恭喜！高先生你的强化非常顺利，初级耐力已经强化完成，你可以先把身体冲洗干净，然后到试练室检查强化后的效果。”强化室技师笑着提醒我。

　　我才发现自己已经不是身处玻璃缸中，身上各处的固定套子也已经移开，随时可以从固定架上走下来，而旁边正是强化缸，那些强化液正慢慢从底下的排泄管排走，我发现这些废弃的强化液竟然已经变成了黑色，有些恶臭的气味，看来里面有不少我身体排出来的废弃物，不知这两天我有没有排尿。

　　我在冲洗间里爽快的冲了个澡，去掉一身的污渍，然后再穿回自己的低档衣服，怀着兴奋莫名的心情跟一名助理小姐来到一间试练室，刚才，啊不，是两天前，我也在这里测试过力量值等身体能力值。

　　现在，首先当然还是要先测一测，看强化后的能力值变化。

　　很好，力量值升了三倍多，已经变为380，反应值提升为350，而耐力值升得最多，本来是最少的，现在变成了550，爆发力值也狂升至1400。

　　不过还是得跟别人比较一下，才能知道这算不算好，所以，我一脸期待的看着助理小姐，她正好就是两天前为我服务的那个，笑起来很甜美的样子。

　　“美女姐姐，这个强化效果属于什么水平？”

　　美女助理显然对这个数值有些吃惊，看向我的眼神有那么一些惊讶，“非常好，高先生你的强化效果是我所见过的强化结果中最好的，真难以置信，你那样的初始身体素质竟然可以达到现在这种强化水平。”

　　“哦？那一般强化水平是怎样的？”我压住得意兴奋之色，故作淡然的问道。

　　“一般强化结果是本身能力值的两倍左右，主强化项可以达到四倍，但你的主项竟然接近七倍，这真的是很少见。”美女的惊奇之色毫不作伪，我相信她不是故意捧我的。

　　无论怎样，强化成功确实是让我感觉很兴奋，由于我本身就是异能者，有细胞控制的能力，本来就一直在自动强化中，所以效果比别人好也没有什么出奇。

　　办完尾后手续，结了帐走出强化中心，我还是觉得浑身是劲没处发泄，很想找个地方发泄一下心中的兴奋与激动。

　　一直以来，强化身体都是我的梦想，像所有的男人一样，我本身也是很喜欢强大的力量，喜欢像个无所不能的英雄一样，以自身的力量保护周围弱小的人，每个人都有个英雄梦。虽然现在我已经没有这种幼稚的想法，不过追求力量的念头却是从来没有减弱过，特别是在七街那种地方混的，无时无刻都想着自己有天突然变强大。

　　现在，我是真真切切感觉到自己的力量好像使不完一般，现在我才觉得自己有点强，之前获得异能的时候还不觉得自己有多强，身体的变化不明显，异能也没有攻击性，力量也没感觉到增加。而现在却不一样，力量数倍的提升，让我的感受非常强烈。

　　那么，就趁热打铁，马上到城市防卫中心去办理佣兵资格证，顺便发泄一下力量，那里可是需要战斗测试的。


第023章 城市佣兵

　　城市佣兵，这是一个比较特殊的武装力量，在超级城市诞生之后，慢慢形成的一个比较自由的战斗个体。他们当中很多强者，有些堪称城市英雄，在猎杀潜入城市的变异生物及变异人类当中起相当大的作用，他们是城市防守力量的有力补充，其中有些非常著名的佣兵受欢迎程度不亚于超级明星，每次出现都会受到英雄般的待遇。

　　我原来并没有打算成为一名佣兵的，也许是受姐姐的影响，我也只打算安安份份的找一份好工作，然后和姐姐一起搬进内岛去居住，平淡又无聊的过完这一生。

　　不过现在，也许是觉得自己可以有更高的追求了，原来的理想已经一一推翻，开始把目光投向更高一级的目标。佣兵是很好的选择，一是可以自由的使用力量，不用被人怀疑，二是佣兵也是挺自由的，还能赚钱，而且不会影响我上学，我并不打算退学，我九月份就上大三了。

　　我确实是有点担心被城市生化研究中心的人知道我有异能后会“请”我回去协助研究，虽然我并没有往坏的方向变异，但终归是变异，这种极低的几率事件，相信那些狂热的研究专家们是相当感觉兴趣的。

　　强化之后再加上佣兵的身份，可以掩饰很多事情。

　　走出强化中心之后，我的银行帐号就少了一百五十万，虽然有些肉痛，但这些必须花的，我还是一点也不省，接下来还要购买各种装备呢，我总不能赤手空拳去杀变异生物吧，我又不是攻击型的异能者。

　　不过呢，先得去考取佣兵资格才行，要不然，没有佣兵身份，普通市民是不能持有高杀伤力武器的。

　　城市防卫所是负责城市安全的暴力机构，它分好几个战斗组，一是异能组，城市最强的守卫力量，一般在城市遇到重大袭击事故时会迅速赶去救火。二是基因战士组，他们数量也不多，但战斗力很强，不比异能者差多少，他们平时就守在城市的重要位置，比如内岛。三是强化战士，这是数量最多的战士，也是城市防护力量的主力，巡视，维护秩序，操作炮塔，守卫城市边缘的城墙，等等。

　　几乎所有的防守工作都是由这些强化战士来做，而异能战士和基因战士都是特别行动组，只有城市哪里出现危难他们才会出动，平时都像大爷一样呆在办公室里。

　　而佣兵组织是为那些不喜欢为政府打工，又不想做大集团的打手，战斗力又很强悍的人设的。起源是有一些异能者，他们不听令于政府，但能力又强，放在民间真是浪费又隐患，于是政府便在防卫所下设一个编外机构，也就是佣兵组织，用来管理这些不服管教的强大力量。

　　不得不说这是一个非常明智的决定，佣兵的出现，让城市的防卫更加牢固，他们很多时候都是打击袭击者的主力，因为他们甚至比守卫军更加积极和主动，其中又不乏强手，很多强大的异能者都个性十足，不会甘愿听令于人，不愿受约束，佣兵就是他们的最好选择。

　　现在，它也是我的最好选择。

　　走出雷天大厦，再走半条街，就是七区的防卫中心，这片区域正是七区的中心，政府的各个机构都座落于此。

　　事实上，七区的行政中心和防卫中心等等政府机构，都处于同一幢大厦，就叫七区行政大厦，虽然不如雷天大厦那么庞大，不过也具有相当规模，我估计除了几层是办事大厅，其他都是公务员及战士们的居住的，否则，你见过两百五十层的政府大楼吗？

　　这里显然没有保安刁难，我直接在大厦信息咨询处查到了佣兵管理中心的位置，然后快步赶去。

　　行政大楼的装潢跟雷天不是同一风格，没有那种豪华气派，但是也相当大气，古朴简洁，没有那些让人眼花缭乱的华丽壁纸和灯光，整个通道走廊空而高大，走在上面感觉自己挺渺小的。

　　不过我就喜欢这种简单朴实的风格，按图索骡，我很快就沿着指示来到佣兵管理中心，里面挺冷清的，只有四五个人，分别在各自的办公桌的电脑前忙碌着。

　　申请佣兵的程序非常简单，先拿出身份卡，让工作人员确认身份和查阅资料，然后就是测试，也就是战斗能力测试，一共分几项测试，先是能力值测定，跟强化中心测试的一样，确认我是一级耐力强化，再是枪械使用测试，这方面我比较弱，因为我从来没使用过真枪，只在仿真虚拟游戏里使过，而且水平还不咋样，不过这并不影响能否成为一名佣兵，因为枪械并不是唯一的战斗武器。

　　我的强项是近战，特别是匕首使用有一定的心得，在仿真游戏里，我一般也是使用短兵器，有一款全球最有名的虚拟仿真游戏叫自由格斗，我的排名还是挺不错的。

　　这些测定是战斗力评定，他们对每个佣兵的能力都要有一个大概的认识，并写入你的佣兵资料信息库中。

　　因为经过强化的关系，我的战斗能力达到标准，很顺利的成为一名伟大而光荣的城市佣兵，得到一张佣兵身份资格卡，把卡的信息与我的身份证卡相融合，以后别人查阅我的身份信息，就能一下子看到我是一名佣兵。

　　除此之外，还可以凭借佣兵密码进入佣兵频道，这个佣兵频道其实也就是任务发布中心，任何佣兵都可以在上面查找有关的佣兵任务信息，它还会提示你城市的哪个位置正受到袭击，以便让附近的佣兵尽快赶过去，佣兵消灭城市入侵者是有佣金的，而且比一般的任务丰厚。

　　这个佣兵频道，可以用通讯器连接，也可以用电脑连接，反正只要连通网络就行了。

　　所以，从佣兵管理中心出来之后，我第一时间就到了大厦的商业区，挑了一款新式通讯器，这种带有个人电脑功能的通讯器，我早就想买一台了，只需要三万块，以前不舍得花这个钱，因为要存起来为姐姐医脚，但现在没有这个顾虑了。

　　我选择的是一台腕表形状的通讯器，可以戴在手腕上，很方便。

　　插入新买的通讯卡，我马上就兴奋的拨了姐姐的通讯号，但意外的是竟然不通，我有些奇怪，姐姐一般不会关闭通讯器的啊，现在只是午时，她应该在上班吧。

　　于是我只好拨了胖子的号码，但没想到他的第一句话竟然是，“阿瘦，快回来，蔷姐出事了。”


第024章 姐姐重伤了

　　我大惊，急问，“我姐姐怎么了？发生了什么事？”

　　“他妈的！是古治那狗杂种，故意当街挑逗蔷姐，害蔷姐躲闪的时候撞到了梭车，现在躺在医院里了，一直昏迷着呢，医师说，有些危险，内伤严重，还骨折了好几处，要动大手术，你快点回来。”胖子焦虑的声音快速的叙述。

　　当他一边说着的时候，我已经冲出行政大厦，搭上一辆回七街的公共梭车，因极度愤怒，我的双手不住的颤抖，恨不得马上把古治千刀万剐，没想到他得了几件垃圾装备，竟然嚣张到这种地步了。

　　他会为他的愚蠢行为付出惨重代价的，对于他，我绝对不介意以强凌弱，我会让他以后一想到我的名字就做噩梦，让痛苦与悔恨伴随他以后的人生岁月。

　　姐姐是我唯一的亲人，也是这个世界上我最在乎的人，我不允许任何人伤害到她，四年前古治出言污辱我姐姐，结果我一发狠，把他打进医院，虽然那一战是混战，而且我伤得比他还重，不过由始自终我只盯着他一个人打，全然不顾别人对我施加的攻击，结果差点把他打得面目全非。

　　古治从来没有被人打得这么惨过，从此对我是又恨又怕，但一直不敢明目张胆的报复，没想到这一次，竟然吃了豹子胆，想骑在老子头上撒野。如果他直接找我的麻烦，就算把我打得躺进医院，我也不会对他有什么怨恨，在七街这是很平常的，实力不如人被欺负是永恒的定律，但他竟然找上我姐姐，很明显，他这是找死。

　　二十分钟后，我出现在七街的第一中心医院。

　　胖子周浩哲正焦急的在重症病房外等候着，看到我来便迎上来，“阿瘦，快，医生说要尽早动手术，要不然会有危险，不过要家属签字，我无法做主。”

　　“我先进去看看，医师在里面吗？”我毫不停顿的冲进了重症室。

　　室内只有一名护士在，而我姐姐此时一动不动的躺在床上，嘴上套着呼吸器。

　　“你是高蔷小姐的家人吗？她需要马上做手术，你如果同意，请马上签字，我们医师会即刻为她动手术。”护士停下为姐姐清理外伤口，看着闯进来的我。

　　“不用，谢谢，我会为她找更好的治疗机构。”我一个箭步窜过去，说话的时候，一只手已经搭上了姐姐因失血过多而显苍白的小手。

　　很快，我便用异能看清姐姐所受的伤，确实挺严重的，主要是内脏破损并移位，有内出血，至于骨折和外伤倒是没什么，现在是失血过多导致了休克。

　　这种情形之下，我倒不能随便使用异能，因为姐姐受伤太重，而且她一向瘦弱，体内能量储备并不充足，大面积细胞快速分裂是需要大量能量和营养素的，如果是小量倒没有什么顾虑。

　　因而暂时我只能先把内脏的损伤修复好，再加速血液再生，到她肤色不再是一片无色状态便停手，能量储备不足了，现时还不宜全面修复，就算强行使用异能，生长出来的细胞也不会是健康状态的。

　　这个过程很快，我才搭上姐姐的手几分钟，姐姐脸上便恢复了一丝血色，呼吸也顺畅了不少，此时就算拿掉呼吸机也没有问题了，不过我没有这样做。只转头向胖子说，“胖子，马上去帮我办理出院手续。”

　　“出院？”护士及胖子都惊愕的看着我，但马上，胖子就醒悟过来，“好，我去办理。”

　　他应该没忘记我是治疗系的异能者吧，不过护士就很尽职的提醒，“这位先生，你是高小姐的什么人，她现在还没有完全脱离生命危险，我觉得不宜随便移动，而应该马上动手术，我已经通知医师马上过来了，你不用担心，我们医院完全有能力把病人治好。”

　　“我相信你们有这个能力，不过我有更好的治疗方法，谢谢你们对我姐姐的紧急救治。”我看着姐姐暂时没有危险了，便松一口气，诚恳的向护士小姐道谢。

　　这时，室外匆匆走进来两名白大褂中年男人，“是不是重伤病人家属来了？签字了吗？我们马上动手术，小美，病人现在什么情况，没有恶化吧，怎还不马上移去手术室？”

　　两人一边进来，一边快速的说道。

　　“病人家属说有更好的治疗办法，没有同意在这里做手术。”小美护士为难的答道。

　　呃？医生愕然的看着我，我向他点点头，表示谢意，“我认识一些异能者朋友，他们可以轻松的把一个濒死的人救活，你们不用担心，谢谢你们对我姐姐进行了紧急伤势处理。”

　　咦！医生点点头，看了看床上的病人，又看了看心电图，有些意外的轻咦一声，然后又看了看我，眼神有些意外，“这样的话，那小美为他办理出院手续吧。”

　　小美马上回道，“周先生已经前去办理，李医师，真的让他们出院吗？但病人真的很严重，现在出院会来得及医治吗？”

　　“呵呵，高先生作为家属都那么有信心，你怎么反而担心起来呢，对了，还得为高先生作一个身份确认。”李医师好像看出了什么，很轻松的笑道，还不时的拿眼观察我。

　　难道他发现了我是异能者？我看了一眼姐姐，她确实脸色好很多了，呼吸平稳，而且，心电图恢复了稳定有力，对了，他肯定看出姐姐现在情况稳定了，所以对我的话没有怀疑，甚至可能还猜到是我临时医治的。

　　看来要隐瞒所有人，真的不是件容易的事，以后得更加小心才行，不过他现在也只是怀疑，并不能确定，而且这也不是什么特殊的事，想来不会随便说给别人听，毕竟异能者不是他们这些普通人惹得起的，心里明白就行了。

　　想到此，我不由得对他点点头，同时轻轻的把姐姐身上插着的各种仪器触线拨掉，呼吸机倒是留着，还有吊着的那瓶葡萄糖能量液，姐姐现在身体正急需能量补充。

　　胖子的办事能力一向不错，很快就办理了出院手续，还叫来了一辆反冲式出租飞行器，正好可以直接飞回红山小区楼顶平台。

　　在离开医院的时候，我还顺便购买了两支大瓶营养液及五支大瓶葡萄糖能量液。等一会为姐姐全面医治的时候需要补充大量的能量及营养。


第025章 很久没善良过了

　　回到家，安置好姐姐，我便一边为她输液一边给她治疗各种伤口。

　　伤口并不多，但面积大，除了左边手和胸有骨折及划破的伤口，右边还有大面积的擦伤，看来一定是被撞飞然后在地面上擦出一段距离，连脸上都有一片不小的磨损。

　　想到姐姐竟然在大街上遭遇这种惨剧，我就忍不住气得浑身发抖，恨不得马上走到凶手面前，用一百种最残忍的手段逐一折磨他，让他生不如死。

　　治疗这种伤势我已经有些熟手了，加上强化之后，精神力好像飞涨了数倍般，竟然控制起细胞分裂在伤口处相吻合做得非常精确，简直就是天衣无缝般，完全看不出来这里原来竟是受过伤的，一点疤痕和折痕都没有，皮肤还娇嫩柔滑如新生。

　　说起来，姐姐伤得最严重的其实是内伤，我在医院里的时候已经为她扶平正位并修复，所以剩下的伤势与上次在广场遇到的那位女战士比起来还要轻一些，治疗得也更轻松了，最后我还为姐姐的旧伤瘸脚也一起修复好，整个过程竟出人意料的轻松。

　　看着姐姐呼吸平稳的熟睡模样，如果不是一身衣服都破损还有血迹，从表面上看根本看不出她曾经受过伤，我很满意治疗结果，也对自己的精神力水平提高了这么多感到非常惊讶，因为我竟然一点也没感觉到倦累，好像刚才那些治疗只是举手之劳，毫不废力的。我记得在广场为女战士治疗的时候都疲乏得双脚发软的。

　　可惜一直没有去测试脑电波强度，无法判断精神力提升有多少，不过我肯定是增加了数倍，也许是因为耐力增加之后跟着增加的。

　　看到我把手抽回来，一脸满意的神色，旁边一直紧张看着的胖子也长长的松一口气，这时候我们才有机会说话。

　　“事情到底是怎样的？古治什么时候有这个胆子了？”我淡淡的问道，我此时不必愤怒，因为我已经决定给古治一个终身难忘的教训，但我需要了解当时的详细情形。

　　胖子愤然说道，“妈的，我打听到了，原来古治那杂种竟跟十一少攀上了关系，听说是将要拉一帮人准备出城为十一少办事，所以得到几件品质还不错的装备，虽然旧了点，但防御能力真不错，刀枪都打不破的，古治他们也因此最近小人得志般嚣张起来，周围惹事，把以前不敢报复的私仇都一一报回来，这两天本来是要找你的，但没想到你进了内岛没回，刚好今天在路上碰上蔷姐，所以便出言不逊，还拦住路不让走，说要陪他玩，蔷姐为了避开他们，想要绕走，没想到……”

　　“这次，就算有一百件极品装备都保护不了他。”我冷冷的说道。

　　“阿瘦，你真的强化成功了？我看你的气势真的跟以前不一样了，有种说不出的感觉，好像有股逼人的气势，让人不敢靠近。你该不会把古杂种杀了吧？”胖子看着我满脸杀气，有点羡慕的看摸摸我的胳膊，那里肌肉明显结实有力多了。

　　我摇摇头，冷笑道，“当然不会那么便宜他，我要让他痛苦一生，让他知道招惹了不该惹的人是个怎样悲惨的下场。”

　　在七街，我已经很久没有善良过了。

　　“不过他有十一少在背后撑腰呢，如果把他打得太惨了，只怕会招惹十一少不高兴，这样的话……”胖子有些犹豫。

　　我无所谓的一笑，“胖子，你不要忘了，我现在是一名异能者，上层的人不会因为一个贫民区的普通人而与异能者翻脸的，虽然我不会以异能者的身份出现，不过上层社会的人是不会管下层人士的私人恩怨的。而且我猜十一少招他们并不是要来做手下，而只是招一群苦力出城做事，所以古治的生死，他未必如你想像的看得那么重要，因为他随时可以招一大群人为他做事。”

　　“你说得也对，好像那些公子哥儿最看得起勇狠血性的人，你这次要是把古治狠狠的揉捏一顿，说不定还会让他们看中，把你招去做手下，这可比你大学毕业找一份普通工作要强多了，如果表现好，说不定在雷氏集团谋到一个好职业也说不定，到时你可要照顾一下兄弟。”胖子的联想能力也相当不错，竟然想得那么深入长远。

　　看着他越说越激动，快要把主题都偏了，我不由得笑道，“胖子，不要幻想了，我已经申请成为佣兵了，以后我就是一名光荣的城市佣兵，不会去给别人做走狗的，而且我告诉你一个好消息，我已经掌握身体强化的初步诀窍，试验成功之后可以为你强化身体，你成为一名强化战士的日子不远了。”

　　“我操！你可别逗我，这是不是真的？我要高兴得疯了，你别让我白兴奋一场啊！”胖子一下子跳起来，激动得差点语无伦次。

　　“放心吧，什么时候骗过你，看，我的佣兵身份卡。”

　　我和胖子正聊着，姐姐此时却悠悠醒转，“弟弟，你回来了？姐姐以为再也见不到你了。”

　　“别傻了，你现在比胖子还健康呢，别躺着，起来跳个舞给我们看看。”我笑着，转过身来看着姐姐。

　　“咦，我，我不是被车撞了吗？怎么一点事都没有的？这是怎么回事？难道我死了吗？哎哟！好疼！我没死啊！这，这是……”姐姐惊呼声不断，伸手乱摸自己的身子，检查伤口，但却什么也没发现。

　　我故意微笑不语，看姐姐扭着身子不断的查看自己的各个部位，好像想要找出一个伤口来证明自己受过伤，但除了发现自己的衣服破损和满是血迹，愣是没发现自己有受伤的迹象。

　　“可能是我做梦的，原来我根本没有被车撞，奇怪，怎么我衣服会破了呢。弟弟，是不是你故意捉弄姐姐来了？讨厌，把姐姐的衣服都弄破成这样，对了，你不是在城里强化身体吗？这么快就回来了？”姐姐很快找到了一个理由安慰自己。

　　“呵呵，姐姐，你没有做梦，我早告诉你弟弟我是异能者，可以帮人治疗，你的伤全是我治好的，还有你以前受伤的脚，我也一并治好了，你以后可以开心的学习跳舞了，不必只在仿真游戏里过一把瘾。”

　　姐姐不可置信的试着走几步，激动无比，“真，真的耶，我真的可以自由行走了，弟弟，你真棒，不过，你真的不是请别人医治的？”

　　看着姐姐开心的样子，我也很快乐，不过快乐归快乐，有些事情还是需要办理一下，家里的事算是告一段落了，该办正事了。我站起来，笑着说，“姐姐，你好好的洗个澡，然后到网上购物中心购买那些你最喜欢的裙子，不要担心钱不够，我帐号里还有一百多万呢。现在我和胖子出去办点事，晚上记得做一顿大餐，庆祝你能干的弟弟今天成为一名光荣的佣兵战士。”

　　走出红山小区，我和胖子直奔十三巷，周兵他们来信息，说古治正在十三巷广场边一间娱乐场玩乐着呢。


第026章 我不接受道歉

　　十三巷是七街的中心，无论是白天还是晚上，那里都满是出来玩乐的人。七街一百多万人，其中几十万年青人，他们无所事事的时候都喜欢到这中心广场来，有钱的进游乐场，没钱的在宽阔的广场和十三巷公园，什么玩法都有，滑板的，打架的，跑酷的，打球的，跳街舞的……

　　我和胖子来到一家叫康城娱乐中心的大游乐场，据七巷在这里玩的伙伴们传回来的信息，古治和他的一帮小弟也在这里玩着仿真格斗。

　　不过很快他们就会迎来一场真人格斗了。

　　走进康城娱乐场的时候，我一脸平静，倒是胖子比我紧张多了，还用手拽住我，可能怕我一时冲动，一见面就把古治给捅死，这样不痛快。

　　古治玩得正起劲，我走到他旁边，一手揪起他的游戏头盔，他大骂一声站起来，“我操！谁他妈的敢弄老子的游戏头盔？！没死过是不是？”

　　“古治，谈谈。”我淡淡的说道。

　　“哟！原来是高守你这个胆小鬼，怎么不做缩头乌龟躲起来了？你那瘸子姐姐没被撞死吗？话说她被撞飞的样子还真是挺好看的，嘭！一声撞飞，篷！一声喷出血花，真是，太帅了！对了，如果没被撞死，下次有机会我还想再看一次，你们还想不想看？报名，赶快报名，哈哈，哈哈哈哈。”古治得意的狂笑着，和合着他那帮小弟，他们全都摘下了头盔，慢慢围了过来，配合着古治的表演，然后一起大笑。

　　“笑多几下吧，以后你们可能没有多少机会再笑了。”我怜悯的目光扫过这十来个人，最后定在古治的身上，像看着一个死人般。

　　“怎么？还想找我拼命？还想用几年前的那招？省省吧，你那招对老子没用了，老子现在一身极品装备，任你打你都打不伤我。高守，我告诉你，现在你跪下求饶也没用，看到我脸上这道疤没有？那是你的杰作，我发过誓，一定要让你慢慢受尽屈辱折磨，生不如死，让你后悔为什么惹恼了我，强大的古治。”古治仿佛感受不到我浑身凝而不发的杀气，依然自得的发泄自己的内心感受，想不到几件装备就让他如此忘形，看来此人还真的是见识浅薄。

　　他身上的装备严格来说，也算是不错的了，虽然是别人用破了再甩给他的，但毕竟是高级货色，再旧也不会变成一件垃圾，如果用刀子砍，还真的砍不动他。

　　不过以我经过强化的力量，三两拳就能揍得他找不着北，哭爹喊娘。

　　我刚要回敬两句，但另一把声音却传过来，“怎么回事？围在这里干什么？别挡住通道，你们干什么？打架的到外面去解决，别在我场子里闹事。”

　　“对啊，打架到广场去，这里地方小，放不开手脚。”旁边看热闹的也不少，此时跟着经理一起嚷嚷。

　　古治哈哈一笑，斜了我一眼，面露嘲讽，“就怕这个胆小鬼不敢。”

　　我轻扫一眼周围的观众，七街的人最喜欢的就是看热闹，如果出到广场去，一下子肯定围满了人，不过这也正是我想要的结果，要玩就玩大一点，震撼人心一点，所以，我嘴角一勾，指着古治和他的一帮小弟，说道，“那我们到广场去，你们所有今天有为难我姐姐的，都要来。”

　　他们哄一声笑了，“难道你还以为我们怕了你吗？”

　　我也不搭理他们，带头朝广场走出去，现在的我很平静，当我决定做一项工作之后，我便会很快冷静下来，然后尽力去完成。显然现在我就是决定了要给古治他们一个深刻的教训，接下来就是尽力实现这个目标，让教训尽量深刻，再深刻一点。

　　七街的人好像是为看热闹而生的，随着我们慢慢走向广场，风闻有打架看的观众纷纷蒲头，于是，所有人都汇聚起来，还奔走相告，广场周围大厦的阳台很快就挤满了人，连大屏幕也有现场直播的意思，因为很多观众挤不进圈子，有人在表示抗议。

　　在广场边的一片空地上，我停住脚步，转身面对古治他们，胖子在我的示意之下，退到一边，与其他七巷的兄弟一起维持秩序，让这个打架的圈子扩大一点，他知道我经过强化了的，所以一点也不担心，倒是周兵他们好像有些忧虑，轻声问胖子，“胖哥，守哥有把握吗？古治他们装备太好，不是拼命就能打得赢的。”

　　“别担心，阿瘦现在可强了，把圈子再扩大一点，等下别妨碍了阿瘦做大动作。”

　　周围的群众好像等不急了一般，猛喊道，“打啊，快打啊，傻站什么？”

　　而古治他们一字散开，双手抱在胸前，满不在乎的站定，看着我，一脸戏谑的嘲笑，好像要等着看我出丑。

　　我清了清嗓子，放开声音说道，“古治，你是冲着我来的，我接下你所有的挑战，不过你竟然去欺负我姐姐，一个弱小的女子，你简直是我们七街男人的耻辱，你无耻的行径激怒了我，我会让你付出惨痛的代价的，今天如果我让你站着分毫不损的离开，我就不姓高。”

　　“难道你想跟我姓？我可不想收干儿子，不过如果你硬要叫老子一声爹，那老子也只好勉强接受。”古治得意的哈哈大笑起来，好像为占了口头的上风而很高兴，他应该很久没有在吵架中占到别人的便宜了吧。

　　我不是胖子，没有跟他在口舌上分胜负的意思，所以接着说道，“我明确宣告两件事，第一，我不会接受古治你的道歉，任何时候都是，第二，等一下所有阻止或妨碍我动手的人，都将是我高守的敌人。”


第027章 我要砍人了

　　“哟嗬！好大的口气！如果我非要做你的敌人呢？”这把讽刺之味极浓的声音从旁边的人群中传出来。

　　我眉毛轻挑一下，这声音有点熟，侧头一看，却见一个前后左右带着四个保镖的青年正排众而出，此人竟是朱勇朱公子。

　　我冷冷的看了他一眼，然后细细打量他的四个保镖，因为他本人我并不担心，看那身板子最多也只是一级强化的程度，论打架，我几下就可以放倒他，不过他身边的几个保镖，倒是实力很哟，估计以我的实力，连其中一人都搞不定，但是，今天就算他们一起上来阻拦我，我都要把古治打成生理不能自理。

　　见我没有说话，朱公子倒是又自顾自的说开了。

　　“高守，哈哈，原来你叫高守，名不副实啊，我看你一点也不像高手，躲了两天终于舍得露面了？你在青云商场跟前不是很牛逼的吗？怎么怕得躲起来啊？”

　　另一边古治又不干了，大声的嚷道，“这位内岛的公子，你也想教训高守吗？那可得排队，我们先来的，最多我们打他半死再留给你，这是七街的规矩，你可不能破坏。”

　　我冷冷的看着他们一唱一扯，没有动怒，也没有不耐烦，好事多磨，但我磨得起，无论谁来磨，在我眼里都是一样的，古治今天肯定是要躺下的。四年前我以风吹即倒的身板仍打得古治横躺进医院，而现在，我已经是一级强化加上身怀异能，对上古治已经是想怎么搓就怎么搓。

　　朱勇装作大度的挥挥手，“没事，你们随便弄，我就是想看着他怎么倒霉，谁出手都一样。”

　　我冷然一笑，“朱公子，我们本来并没有仇怨，当初是你先招惹了我，我才出言挤兑你，如果你觉得下不了这一口气，随时可以来向我找回场子，不过现在我处理私人恩怨，我们的事等下再说。”

　　“就怕你再没有机会给我出气，那边的大个子，可得留他一口气，别一下子弄死了。”朱勇怪笑着，但也很合作的退后，让出大圈子。

　　劝退了一边，我稍稍松一口气，转头对着古治淡淡的说道，“你们也看见了，高某业务有点忙，你们还是一起上吧，免得浪费时间。”

　　“你他妈的还真能装，老子一拳废掉你。”旁边一位古治的小弟好像对我的语气非常不满，一个飞扑过来，拳头直朝我脸上招呼，来势相当凶猛的样子。另一个好像怕他一拳把我打倒了抢了风头，所以也急忙跃起飞踢向我。

　　这些小角色我不想浪费太多力气，反正只要把他们打成骨折半残就是了，所以我眼皮也不抬，飞拳将到跟前的时候才突然前移半步，飞起一脚朝他胸口一踹，简单直接的一脚，配上经过强化后的力量，威力是显而易见的，这位飞扑到一半的兄弟马上倒飞出去，我听到他骨折的声音，然后在空中飞翔的时候，他还很配合的来一声惨叫。

　　而另一位飞踢的此时也到跟前了，我随意的抓住他的脚腕，用力向上一抡，让他在空中转了一个大风车，然后啪一声整个人抡在地上，这次这一位没有惨叫，直接被抡晕了过去，我还想拿他当人鞭来回再抡几下，没想到他太脆弱，只好作罢，只是随脚把他踢到一边。

　　十秒不到，两个人躺下不动了，古治他们还有九个人，不过现在好像被吓到了一般，目瞪口呆的看着我，我也不等他们来攻击了，直接一个箭步窜过去，在空中时右膝曲起，朝一位还在张大嘴巴的小角色脸上磕去。

　　又一声惨叫响彻广场，他脸上开花了。

　　我也不管其他的有没有反应，一冲过去之后拳打脚踢，全不留力，被我击中的，没有不骨折的，普通人和强化战士的差距非常明显，无论是力量还是反应，我都高他们一倍以上，他们根本没有机会避开。

　　两分钟时间不到，场上就只剩下我和古治了，倒地的十人中，有四个在凄厉的惨叫，有三个痛晕了，有三个是被我直接打晕的。

　　我冷冷的看着古治，考虑着用什么方法对付他会让他印象深刻，只是打断手脚这些太平常了，对小角色还好，对他不管用――伤好了他马上就得忘了痛了。

　　而古治先生看到我停下来，他自己也终于从木化中惊醒过来，颤抖着声音叫道，“不可能！不可能！你怎么？你经过强化了，这不公平，你是强化战士，强化战士欺负我们普通人，这不公平。”

　　这时我才发现，整个广场竟然是一片死寂，那么多人，居然能做到鸦雀无声，可真难得，可能都没想到我会旋风般解决了十个人，他们根本来不及反应。

　　我没有跟他废话，看他一脸惧色的不住后退，不由得面露嘲讽之色，一个欺软怕硬的垃圾，如果是平时，我根本不会搭理他。

　　场边的胖子却不放这个语言反击的机会，高声的讽刺道，“狗杂种，刚才不是还在叫嚣吗？现在怎么怕得尿裤子了？还他妈的有脸提公平，你欺负女人的时候怎么不跟人家说这不公平？欺软怕硬的垃圾，有你这样的人存在，简直是把七街的脸都丢光了。”

　　“看看我能不能打得动你的极品装备吧。”我淡淡的说道，手脚却不慢，三拳两脚把他放倒，除了把他双手扭成麻花，胸骨整齐的断了七八根，还把鼻梁骨打折，双脚小腿骨头粉碎。

　　整个战斗过程相当的无味，因为都是我一个人在打，他们没有一个有还手之力，就好像一个武林高手在欺负几个刚会走路的小孩子，还残忍的把他们的手脚废掉。

　　所以也难怪现场观众会惊呆。

　　整个广场就我一个人在表演。广场四周大厦的大屏幕上竟然也有直播画面，所有人都看到，我一脚踩在全身四肢没有一处不骨折的古治胸口上，他已经无法动弹，早疼得晕过去几次了，再次被我踢醒后，他眼里已经满是疯狂，嘴里狂叫，“你有种杀了我，你有种杀了我，啊！”

　　最后惨叫是因为我轻轻一用力踩在他胸口断骨处。

　　“不要急，我不会让你死得那么痛快的，先慢慢砍掉你三条腿再说。”我脸色平静，想来想去都没有好的办法给他留下深刻的记忆，那么只好先砍掉他三条腿再说了。


第028章 极度残忍

　　所以，我伸手向胖子一招，“胖子，刀。”

　　胖子很利索的掏出他的直砍刀，没开锋的那把，然后抛给我。

　　“刀不是很锋利，可能要砍多几次才能砍断你的腿，古先生，忍着点啊！”

　　“不要，高大哥，守哥，我知道错了，你放过我吧。”古治眼里的恐惧之色越来越浓，已经瘫倒的身子不断的蠕动，他也很清楚，他现在身上的伤，进医院躺个十头八天就能恢复，但如果砍掉了手脚，那可长不出来，除非及时接续，但会有机会接续吗？

　　我摆摆手，挥一下无锋直砍刀，平静的说道，“别说傻话，咬牙坚持一下，很快的，这把刀虽然没有开锋，但以我的力量，十来刀应该能砍断你的一条腿，你不要担心，死不了的。”

　　我扬起刀，一刀砍在古治的小腿上，这刀用力不大，只砍进他骨头半寸，还卡住了，而古治又一声凄厉的惨叫，晕了过去。

　　“妈的，卡住了，骨头还真硬。”我伸出一脚，踩住他的小腿，再用力一拔，才把刀拔出来。

　　砍刀上已经沾满了血，我用血刀刀面在古治脸上抽了几下，把他抽醒，提醒他，“别睡了，后面还有更精彩的。”

　　“守哥，我知错了，你放过我吧，我再也不敢了。”古治一醒来，便不断的道歉，而且，屁股部位下面还有一些排泄的骚臭味道，慢慢的润湿了一地。

　　“古治，你又不长记性了，我刚才不是说过，我不会接受你的道歉的吗？”我扯下他衣服扭成的几条布带，缠住他的腿部大动脉，免得他一下子失血过多挂掉了。

　　然后才又在原来砍过的伤口处砍一刀，不过没对准，砍偏了，只削下一大片血肉，古治昏过去又被痛醒，嘴里只剩下尖厉痛楚的惨叫声，整个广场很安静，就只有他一个人的声音，远远的传开去，旁边他的那些小弟，此时退在一旁，捂住自己骨折的伤口，连大气都不敢透一下，全都用惊惧的眼神看着我，看着我一刀一刀的砍着他们老大。

　　“叫毛啊，我会加快一点速度的。”我说着，还真加快了速度猛砍，不过每次都只砍进他骨头两寸的位置，而且还总砍偏，就像砍一根木头一样，肉屑带着血花飞溅，场面非常血腥。

　　古治在昏迷与醒转之间徘徊，我不知道他看着自己的腿被人像砍柴一样猛砍是什么感觉，反正周围慢慢就有些人开始呕吐。

　　要是分别我砍他身体其他的部位可能还不会那么令人可怕，但是我却不断的砍在他同一处伤口，他小腿处已经被我砍出一个大缺口，血液慢慢把这一片地都浸透了，而我的身上也被他的血溅得如同血人，无锋砍刀也变成了血刀，每次扬起都甩出一片血花。

　　“我这样做，无非是想让你明白，我高守并不是一个凶狠的人，不过我狠起来不是人，你明白我的苦心吗？古治先生。”我平静的对着奄奄一息的古治说道，他双眼目光已经开始涣散，惨叫声嘶哑无力，浑身冒汗早把身体浸湿透，与血水混在一起，扭曲的面孔看起来也相当可怖。

　　但我没有怜悯收手的意思，也没对自己一手打造的血腥场面有任何的不适，因为我早已经预料到有这种情况，在我决定对他千刀万剐的时候。

　　在我再次拍醒古治的时候，旁边终于有一个声音响起。

　　“太残忍了吧，他已经这样了，为什么不放他一马？”

　　我不悦的扭头冷冷看着这位说话的朋友，只见他脸色有些苍白，不敢目睹地面的惨状，但眼睛还是直直看着我。

　　观众中有人低声惊呼，“是十一少，雷十一少也来了。”

　　我看着雷十一少有些发白的俊脸，淡淡一笑，解释道，“很简单，因为我不对他残忍，他便会对我残忍，那等于我对自己残忍，我宁可对别人残忍，也不想对自己残忍。”

　　“但，他已经被你砍成这样了，有什么样的仇怨也都报了吧，难道这样还不足以让你出一口气。”十一少皱着眉看了一下古治的惨状，马上又移开目光，脸上有不忍之色。

　　我把砍刀在古治身上擦了几擦，擦掉一些血迹，然后抬头缓缓说道，“雷先生，我想提醒你一句，我不是在出一口气，只是想把他施加于我姐姐身上的痛楚，加倍奉还，他现在只是在为自己做过的事情承担责任，他害得我姐姐差点丧命，我就算杀了他也不过份。”

　　“那你直接杀了他就得了，还费那么多周折？”

　　古治此时竟也看到十一少，便用嘶哑干涩的声音哀号道，“十一少，救我，我真的再也不敢了。”

　　雷十一少剑眉又再次皱了下，眼睛望向我，“高先生，能不能卖我一个面子，不要再折磨他。”

　　我冷冷的看着雷十一少，这个十七岁的少年，略显稚气的俊脸上还有些发白，他身边的两个保镖沉寂如山的守护在两旁，这两名保镖实力很强，足以阻止我继续砍人，但他们冷漠的看着这场惨剧，眼皮也不抬一下，因为十一少并没有命令他们出手。

　　“既然十一少开口，高某今天也不想做得太过份，就饶古治你一死，只断你一腿作为教训。”说完，我手起刀落，疾如闪电般把他那被砍得面目全非的腿切掉。

　　古治又一次短暂的惨叫一声，又昏迷过去了。

　　“把他送到医院，如果快一点，死不了的。”我淡淡的扫了一眼旁边那些古治的小弟，又把刀上的血迹在他身上蹭掉，然后才站起来，转身面向朱勇。

　　“朱公子，轮到你了，你觉得我们的过节应该怎么解决？”


第029章 雷十一少

　　朱公子现在却脸色惨白的站在一旁，身边两个保镖扶着他，地上好像还有他的呕吐物，事实上，周围很多人都像他一样吐了一地，脚步浮浮的彼此相扶持着，看来我营造的血腥场面杀伤力太大了点。

　　如果不是古治支持不住，我可能还会继续砍下去，可惜啊，不够尽兴。我并不想杀人，切掉他一条腿已经够他难忘的了，要再砍断两腿，恐怕他真的会死掉，所以顺便卖十一少一个人情也是我乐意的。

　　“朱公子，轮到你了。”我再次提醒一下朱勇。

　　他无力的抬起头来，看了我一眼又马上移开目光，然后忍不住又弯下腰去呕，不过却什么也吐不出来了，只是干呕着。

　　我现在满身是血，提着一把血刀，像个杀神一样站在圈子中间，周围围满了观众，但没有一个作声。

　　朱勇终于抬起头来，有气无力的说道，“妈的！算你狠！老子不玩了。”

　　然后着四大保镖扶着他，排众而出，若是往日他这样怂，周围的观众肯定大声的耻笑，然后嘲讽说，没种就不要来七街踢场子，滚出七街去吧。

　　但是，现在没有一个人说话，自觉的让出一条路，甚至还跟着一起走了。

　　他们很喜欢看打架，看热闹，但是并不代表他们能承受这种变态的疯狂虐杀，把整个打架场变成屠宰场，看到古治那条被砍半天砍不断，只砍出一个大缺口，现场围观的人除了那几名保镖，其他全吐了，包括胖子。

　　“我靠，阿瘦，太震撼人心了吧！”胖子脸色也白了，脚步也轻飘飘如踩棉花，不过他还是走了过来，这时候周围的人群渐渐散去了。

　　一场本应轰轰烈烈的热闹却在死寂中进行，又以这样异样的气氛结束，确实是七街广场百多年来从未有过的。

　　地面上除了一大滩渐渐凝固的血迹，还有古治的半条断腿，他的极品装备，以后都要少一只靴子了。

　　我淡淡一笑，把刀还给胖子，“不这样做，他们还以为你是可以随便揉捏的番茄，这是他们自找的。”

　　“强化战士就是拽，老子真是迫不及待想要进行强化了。”胖子喃喃自语的时候，我已经慢慢朝七巷走回去，一身血腥，得回去冲个澡然后换一身衣服才行。

　　一路上，所有行人都纷纷退避，不敢靠近我两米范围内，我想，以后七街的人都不敢在我面前大声说话了。

　　回到七巷与八巷之间的一条窄巷时，却被背后一把声音喊住了，“高守先生，方便谈一下吗？”

　　“你看我现在方便吗？你喜欢和一个满身是血的人聊天？”我转身一看，发现竟是雷十一少，他一直跟在我后面，现在才出言相邀。

　　“那，等你换一身衣服再谈吧，我在蓝月亮酒吧开个包间等你。”十一少犹豫了一下，看了看我的血人形象，便改变主意。

　　我点点头，又转身往红山小区走去，胖子紧随在后，他有点担心的低声问，“十一少会不会是想找你麻烦？古治是他的走狗，你今天把古治治得太惨了，他会不会很不高兴？”

　　“不会，他是想招揽我。”我摇头一笑，他要找我麻烦都不用这样做，在广场的时候叫他手下随便动一下手指就可以让我命丧当场，他身边两人都是高手，而且是异能者。

　　回到家，我快速清理干净身体，换了一身衣服，便朝蓝月亮酒吧赶去，虽然我并不喜欢为大集团的少爷工作，但有人肯找上门来，那说明自己的能力受到认可，这也是一件值得高兴的事，要知道十一少身边的保镖，可都不是菜鸟，比朱勇那四名护卫还要强很多。

　　很快，酒吧一间包间里，我和雷一十少面对面坐着，他的两名保镖在包间外守护着，这样的待遇，我可从来没有试过。

　　“高先生的手段，真是令人印象深刻。”雷十一少客气的寒暄。

　　我摆手一笑，回道，“不让他们留个难忘的记忆，他们很快就会忘掉，下次又会再犯了，为了以后少点事，就只好出此下策，倒是让十一少你见笑了。”

　　“我叫雷雨扬，高先生以后叫我雨扬就行了，别总是十一少十一少的叫，我并不喜欢那个称呼。”十一少脸上那种苍白之色已经褪去，恢复俊朗不凡的面容，但脸上隐约有忧色，没有传说中的那种豪气的笑容。

　　我倒是很谨慎，以我的身份，显然还不到称他为雨扬的地步，不过雷十一少好像对我很看重，我倒也不好矫情推脱，“那你也不要叫我高先生，我叫高守，七巷的朋友都叫我阿守或者守哥，七街一些人也会叫我瘦鬼，你随便挑一个叫吧，对了，雷雨心你认识吗？”

　　“你认识我七姐？”雷雨扬有些意外，也有些紧张。

　　我认真观察他的表情，一边摇摇头，“是前两天进城碰到，还因她惹了一点麻烦，不过现在应该没事了，我只是在旁边听到她的名字，跟她不认识。”

　　雷雨扬微松一口气，然后开门见山的说道，“守哥，有兴趣到我部门工作吗？条件随便你提。”

　　我注意到，他没有说为他工作，也没说跟他，而是他部门，他年纪轻轻，就已经管理雷霆集团的一个部门了吗？

　　“雨扬，你对我好像很有信心，你觉得我能带给你帮助吗？还开出这么大的条件。”

　　“守哥你也许不知道，在雷家第四代子弟中，我看人的眼光是最厉害的，连三叔都经常称赞，你现在也许还没有表现出足够令人信服的实力，但你具备了极大的成长潜力，如果你加人我的部门，只需经过三年的培养，你会成为一中非常出色的人才。”

　　“呵呵，谢谢你这么看得起我，我倒是觉得你很出色，这么小年纪，居然就已经掌管一个部门了，雷家果然是本城第一大家族啊。”

　　“咳，其实，守哥你误会了，我们雷家每个男子弟到了十五岁，都得到组建一个部门的权力，给予一定的资金，让你自己发展，怎么发展全凭自己作主，如果表现出色，就会得到家族的重用。所以雷家的子弟都经常四处招揽人才。”

　　哦，我眉毛一挑，雷家怪不得能一直都屹立不倒，他们对后代的培养方式也确实挺不错，自小就获得了管理和挑选人才的锻炼，而且那些一早就招揽跟随的手下，忠心也足够，更加有利于整个家族的壮大。

　　所以他也担心我早被他的其他兄弟姐妹捷足先登招收了。

　　“怪不得你经常来七街玩，原来是暗中挑选人才，不过七街就等于垃圾桶，你能翻到几个被埋没的人才呢？我看你还不如回内岛挑选。”我叹道，七街的人我最清楚了，闲人一大堆，人才没几个，就算偶尔有遗珠，也不一定是很亮的那种。

　　“这是没法的事，守哥，你以为我不想吗，不过雷家这一代异能者子弟太多，我虽然排在十一位，但其实并没有受到家族的重视，因为我不是异能者，所以内岛的资源，根本轮不到我。”雷雨扬忍不住发泄一下心中的郁闷，连一些家族秘事都抖了出来。


第030章 落寞少爷

　　我沉默不语，雷雨扬毫不犹豫就把他们家族中的一些事说出来，连自己在家族中的地位不高也抖给我听，显然是想让我觉得他是很有诚意的，没有遮遮掩掩，一个大家族子弟显然不会逮着一个路人就给他讲自己的辛酸史。

　　雷雨扬绝不是一个笨人，反而，我觉得他很聪明，很懂得笼络人心，处理事情也很成熟，就像之前出来为古治求情，他没有一开始就跳出来，而是等我打得差不多了，才出言相求，这样我既出完了气，而他也落得一个好名声。

　　他招揽人时也没有一副高高在上的样子，反而把身段放得很低，还跟人称兄道弟，一下子拉近距离，然后再说一些家族里的内幕，让人觉得他是非常需要你这种人才来帮助他的。

　　他现在十七岁，两年前刚好是十五岁，也是家族允许他组建自己部门的时刻，他跑到七街来混，就不知这两年他发掘了多少人才，应该不是古治那种吧，如果他也曾经对古治说过同样的话，那可是对我的污辱。

　　我惯于冷静思考，所以很多时候比别人看得更清楚，说句实在话，我看人的本事也不差，雷雨扬这一手笼络人心的手段虽然只是一些小技巧，但他的态度并不让人讨厌，反而让人感觉很舒服，刚才我确实感觉到自己被重视，他也并不是想骗我为他做事，而是真的很渴望招揽人才。

　　“守哥，难道你怀疑我的诚意和承诺？”雷雨扬急问道。

　　我轻轻摇头，没有正面回应他这句话，而叉开另一个话题，“雨扬，我想你如实告诉我几件事，我再考虑答复你。”

　　雷雨扬毫不迟疑的点头，“好，你问吧。”

　　“第一，你在七街两年，已经招揽到几个有用的人才？他们都是什么专长？”

　　“只有四个，都是战士，这里的人就喜欢打架，我发现几个战斗意识不错就招了，他们现在正在训练中，已经有不错的实力了。”

　　雷雨扬果然如实回答，两年才挖到四个，确实是超级低效，不过我很理解，因为七街的人，在少年的时候就会去进行身体测试，资质好的政府会招去培养，成为城市守卫，同时各大集团也会把目光盯向这些资质不错的，优先挑选出来自小培养。

　　而现在七街无所事事的人，就全是被挑剩的，说是垃圾也并不为过，但政府还是愿意拔出一点点钱来养活他们，一来维持城市的人口基数，这些人虽然自身差一些，但后代未必同样差劲，二来，也作为城市炮灰存在，每次变异生物来袭击人类，目标都落在七街这样的贫民区，因为这里防卫弱，如果没有七街，他们就会直接冲击内岛。

　　所以，七街基本上是最低层，被抛弃，被遗忘，被牺牲的一个黑暗区域。

　　让雷雨扬来这样的地方挑选人才，确实可以看出他在家族中的地位，实在是低得不能再低了，他也真巧，居然就是家族中的百分之十。

　　我轻轻的点点头，“七街并不是盛产人才的地方，恐怕你也真的很难再找到更多的人才。好吧，第二个问题，你怎么确定我是一个你需要的人才？或者说你怎么评价我。”

　　“你聪明，冷静，对认准的目标有坚定不移的强烈执行意念，而最重要的，是你够狠，这甚至让你成一个很矛盾的很可怕的人，一个无比冷静又疯狂发狠的人，所以你做出来的事能够震撼人心。像你这样的人，如果情绪控制不好，可能会陷入极度疯狂中，成为杀人狂魔，但是你的冷静占了上风，你很好的控制住自己的行为。因此我确定，你无论在哪个领域，都可以获得很高的成就。”

　　从别人的口中听到对我自己的评价是一件很有趣的事，我倒是从来没有想过自己是一个怎样的人，但我觉得雷雨扬并没有把我的最重要优点说出来，可能他对我的了解也仅限于砍人事件，其实我是一个善于观察与思考的人，我的狠只是出于对自己及家人的保护，平时的我，是很平和安静的。

　　但他的理由也很充分，一个成功的人首先是一个够狠的人，这一点就足以让我比其他七街的大多数人优秀很多。

　　“听你这样一说，高某也差点觉得自己是个人才了，不过你说的这些，都是我在特定事件中的表现，平时的我并不是这样的。对了，你招的都是打架的人才，你的部门发展方向难道是战斗的？”

　　“现在只能是这样，没有招到其他的人才，等我明年上大学也许可以招到一些具体领域的人才，到时再决定发展方向，不过无论怎样，战斗人才都是很重要的，所以我不会嫌多。”

　　“哦，看来雨扬你的发展速度还是慢了点，两年才组了一个战斗小队，一个技术人才都没招到，只怕已经落后其他雷家子弟很多了吧。”我笑了笑，看着雷雨扬，不知他有没有隐瞒实力，如果没有，那这个成绩应该是很差的了，这样的实力，对招揽人才很不利啊，没有发展前途的部门又怎能吸引别人呢？

　　雷十一公子还是挺诚实的，居然有些赧颜，“技术型人才七街比较少。”

　　“那我问最后一个问题，这个问题如果是你们家族的秘密，可以不回答，你们家族是不是遇到了什么困难？最近总被人袭击暗算。”

　　雷雨扬略有些惊愕，疑惑的看着我，“守哥这话是什么意思？我们家族那么大，有人暗算是很平常的，这些家族管理层会打理，我们这些子弟是不怎么了解的。”

　　“你也别惯我多事，因为我也是受害者，上次坐你们家族集团航空公司的飞机，结果失事，我是唯一的幸存者，也许他们是针对你们，但同时也招惹到我了，我想弄清楚你们这次的敌人是谁。还有前几天你们飞车比赛时的袭击，好像也是针对你们家的，难道你不知情吗？”

　　雷雨扬苦笑一声，还带着稚气的脸上竟有些落寞，“守哥，不怕你见笑，你知道的比我还多，上次在飞车赛被袭击，连我也不知道是怎么回事，家族上面只是传令下来，说要举办这样一个比赛，让四哥组织一下，结果我有幸参加，当时还兴奋了很久，以为终于被家族重视了，谁知道，听你这样一说，我倒觉得自己成了诱饵。”

　　连敌人是谁都不知道，我有点郁闷，雷雨扬显然没有骗我，他非常失落的样子绝不是装出来的。


第031章 佣兵频道

　　看来想要从这里获得有用的信息是不可能了，雷雨扬也根本不可能接触到他们家族内部消息。

　　不过我也不是很迫切想要知道这些信息，他们虽然害得我差点丧命，但却也让我意外获得一身异能和高额赔偿，当然，我不能因此而感激他们，能有现在的结果只是我运气不错，而不是他们赐予的，他们说到底也是我的仇人，在我实力足够的时候，我会考虑找他们报个小仇。

　　而现在，仅限于打听一下他们是什么来头，既然雷雨扬也不清楚，那就暂且放一边了。

　　“好了，我问完了，对于你的请求，我本来很乐意接受，不过你晚了两天，我刚进行身体强化完毕，并且已经注册成为一名自由佣兵，以后雨扬你有什么需要帮忙的，尽管开口，我优先接受你的雇佣，并且佣金打九折。”我抛下一个承诺，心里也有些不好意思的，搞了半天只是放下一个承诺，好像有点欺骗了雷家小朋友的纯真感情的感觉。

　　“佣兵？那很好啊，如果我以后找到的人才都是战斗型的，我也会只组一个战斗佣兵团，我家族中有好几个叔叔都是本城著名佣兵团团长。”没想到雷雨扬竟一点也不介意。

　　我倒是有点意外，不过很快也就释然，大家族哪一个没有好几队私人战斗组织呢？组几个佣兵团，必要时为家族服务那是很正常的，没有武装力量支持的家族是发展不下去的。

　　“既然这样，那我要再推托就是在玩弄你的感情了，不过有一点我要申明，我这人不喜欢被人指手划脚，比较我行我素，所以，我只能以自由佣兵的身份帮助你，而不是直接加入你的手下。”

　　雷雨扬明显有些失望，沉默了一会，才抬起头来，坚定的说，“我也知道守哥你这种人才是不会甘于人下的，所以我只有一个要求，希望你答应。”

　　“什么要求？”

　　“以后我们雷家的人来招揽你，你也不能答应他们，而且你以后接受雷家的雇佣时，只能接受由我出面的雇佣。”

　　“没问题。不过我现在只是刚注册成为佣兵，你怎么看得那么远啊？你们雷家不一定会看得上我，广南有名的佣兵高手多的是，怎么轮也轮不到我吧。”

　　雷雨扬笑了，有点莫测高深，“因为守哥你潜力无穷啊，好了，有了守哥这一个承诺，雨扬也很开心，今晚海东鲜酒楼我请客，请守哥一定要赏脸光临。”

　　难道我强化的信息他已经知道？强化中心好像说过以我的细胞活性状态及各部位的机能，有可能达到四级强化的地步，甚至终极强化都有可能，想想一名终极战士，那是连异能者都不畏惧的存在，如果我有可能达到那种程度，确实是非常值得招揽重视，因为现在三级战士就已经是很强大的战士，四级就属于超级高手的存在。

　　想到那强化中心也是他们雷家开的，知道我的信息也不奇怪，看来，我也开始受人重视，跨入人才之列了，不禁有些沾沾自喜。

　　这一次飞机失事意外，带给我的命运改变还真的是非常巨大，大到我自己都有些措手不及，还真的需要好好规划一下未来的发展方向，佣兵也有好几种，一是真正自由的，不受约束，不与各大集团家族有利益关联的。二是各大家族培养的或者附属于各大集团的，他们作为集团的战斗力量，主要是为本集团服务。三是与各大集团有合作协议的，本身有自由行动权，但必要时，不能接受其他集团的任务，只能为合作集团服务。

　　我本来是打算做第一种的，但既然与雷雨扬有了口头协议，那么我当然会尽量帮助他，给他优先任务权，这也没有什么，我愿意交他这个朋友，并且很多方面我也需要利用他，比如，他的训练室。

　　我要成为一名出色的战士，必须要不断的训练，也就需要一个规范的战士训练场所，城市中虽然到处都有这样的训练场，但那是需要钱的，而且还不便宜，现在搭上了雷雨扬这条线，当然就省下不少了。有必要的话，我还想让他在七街开一间训练场，让胖子他们也有机会练一练。

　　别过雷雨扬，回到家中，我完全平静下来，回想着这些天的经历，不禁心生感叹，好像发了一场梦般，获得异能，得到赔偿，身体强化，成为佣兵，疯狂报复，与雷家搭上关系，这些事情，在放假之前我根本连想也不敢想，一个小小的意外，把我的整个人生未来都改变了，我不再是以前那个普通瘦弱的大学生。

　　我已经是一名战士，一个佣兵战士，以完成佣兵任务获得佣金为目的的战斗职业，这也是一项工作，我还没有上大三，已经找到一份工作了。

　　有些兴奋，不过很快我就冷静下来，一级强化战士，并不能完成多少高难度的任务，只有更强大，才能接高难度的任务，也才能获得更多的佣金。

　　对了，不知那些佣兵任务是怎样的，说实在的，我还真不是很清楚，不过想了解也不难，进入佣兵频道去看看就行了。

　　我想到这里，马上行动，把腕表多功能通讯器启动，接入虚拟网络，进入城市佣兵频道，这个是需要身份确认和密码进入的，用佣兵卡一扫就能获得通过，普通人是无法进入的。

　　通讯器在我面前投射出一道虚拟屏幕，可以以光屏形式显示，也可以立体显示，我选择了平面光幕，一进入佣兵频道，马上就看到几大佣兵栏目，好像一个虚拟网站的分类栏目一般。

　　第一个是佣兵新闻栏，发布一些与佣兵有关的最新新闻花边。

　　第二个是佣兵任务信息栏，此栏之下又有几个分项，比如一级难度任务，二级难度任务，最新任务，高难度任务等等，其中一级是最简单的，最新任务则不论难度，一有雇主发布就会刷新，高难度任务是经过一段时间后都没有人完成的，积留下来的任务。

　　第三个是本城佣兵排名，也分好几种排名，比如，任务完成数量及质量，雇主好评度，佣兵信誉度，佣兵战斗能力，佣兵等级，佣兵团体等等。

　　第四个是佣兵论坛。

　　佣兵也有论坛？我很好奇，一下就点了进去，这个也有数个分项，我进入了一个叫佣兵交流的分项中，发现这跟普通的网络论坛也没有什么区别，但话题就主要是围绕佣兵的各种事情。

　　其中最热的一个题目吸引了我，“七区七街的袭击是一个意外还是阴谋？”


第032章 佣兵任务

　　正好我也在寻找有关这次袭击的资料，于是不假思索的就点了进去。

　　这贴子首先是一段战斗视频，显然是经过剪切合拼的，从袭击开始，中心广场的战斗，再到退往山区的战斗，很完整，甚至到结束都有，后面的那一段是我没有看过的。

　　而最精彩的，恰好就是后面的那一段，退入了山区中，普通人根本是拍摄不到的，只有现场战斗的战士才能摄录到战斗情况，而拍摄这些视频的，显然是一位及时赶到现场的佣兵，他从一个比较靠近战斗现场的位置清楚的拍得袭击者的形貌与战斗实力。

　　战斗很激烈，十名变异人居然战死了四个，有六个成功逃到城外，因为穿过几座山就是城墙，他们一边战一边逃，结果还是在城墙防御炮塔的轰击下挂掉四人。后面的战斗中，战士的数量明显多很多，实力也比广场上的那些要强不少，有几个明显是佣兵，也有一些是城市防卫异能组战士。

　　他们的实力比保镖们高出不少，与变异人战斗也占了上风，不过也是凭着数量和武器装备上的优势才占了优，如果论单个，恐怕全都不是变异人的敌手，要不然最后也不会被他们逃掉了。

　　视频下面有战斗分析，这些佣兵高手的分析也让我大开眼界。

　　先是对变异人的能力数据分析，他们外皮是一层角质层，像盔甲一样覆盖全身，估计防御能力高达三万，二级以下的异能者估计很难给他们造成实质性伤害，同样的，二级强化以下的战士就算使用人类最先进的武器，恐怕也很难伤害到他们，除非是禁忌武器，或者生化武器。

　　攻击力的数值倒是难以确定，因为他们每次攻击的力量大小都不一样，这个是最难估测的，因为攻击位置不同，造成的伤害也不同，据估计，大约是在一万到两万五之间，这还是他们没有武器的情况下，如果他们有强大的武器，可能会更加难对付。

　　最后还对他们的速度，反应，智力水平，团队配合，等等主面作出全面的评估，最后得出的结论是，这些变异人并没有失去理性，他们有着正常人的理性，智力也没有退减，所以，他们是有着强大杀伤力的基因异化人类，他们针对的目标是雷家，这次行动虽然没有杀死雷家的子弟，但也折损了雷家几十名保镖。

　　数据分析之后就是对事件的分析，这一次袭击虽然目标是对着雷家的子弟，但他们并没有下毒手杀死雷家的任何一名子弟，而以他们的实力，显然要合力击杀几名雷家的子弟并不是很困难，不过他们却没有这样做，到底是为什么？

　　故意设下这样一场埋伏，却没有下手击杀，是在警告雷家吗？

　　而反观雷家，他们是这次比赛的策划者，并且，他们在赛道的几个要点都设下了埋伏，但是却是在山区和工厂区中，那些偏僻的转角处，他们也许没料到袭击者会在民居区发动攻击，所以埋伏全落空。由是观之，雷家似乎也是在引诱对方出手，只是对对手的实力估计不足，被反埋伏了。

　　那么，也就是说双方都知道对手的存在，但对方可能对雷家的情况要更加熟悉一点，而雷家却对对手了解不是很多。其次，雷家是属于被动一方，对方是主动攻击，而雷家也同时在策划主动反击。

　　对于这个暗中的敌人，发贴者还认为，应该是从城外潜进来，因为七区就是靠近城市的边缘，西北边的角落，而七街正好是处于城墙与城区之间，虽然其间也有些工厂作为缓冲区，但如果对方要再次潜入城里，那必定是伏在七街。

　　所以，最终的结论就是，这段时间，七街会有些不平静。

　　七街本来就鱼龙混杂，管理又不严，更加没有什么防卫力量，如果基因异化战士能够恢复普通人类的状态，潜伏在这里的话，根本就无法查得出来。

　　妈的！七街竟然是在风口浪尖上，我在心中暗骂一句。希望战斗不要波及太大范围吧。

　　要不然，以我现在的实力，可保证不了自己的安全，姐姐也会有危险。

　　强化了一级，还是很弱啊！我迫不及待的想要再次强化了，不过现在细胞是稳定巩固期，估计还要半年左右的时间才能进行第二欠强化。这个还真是急不来的，任何人都不能一下子实力狂飙至终极战士的境界。

　　还是再看看其他的信息吧，不知以我现在的实力，可以接哪些佣兵任务。

　　我对任务的兴趣还是挺浓的，因为以后赚钱说不定就靠这些任务佣金了，如果自己能做的任务太少，那就意味着没有什么钱可赚。

　　我打开一级佣兵任务一栏。

　　任务倒是不少。

　　1、变异香蕉收购，佣金：3000元/100公斤。

　　2、变异菠萝收购，佣金：5000元/100公斤。

　　3、变异……

　　我一下子傻眼了，全是变异物品收购，这些在城外都可以找到，具有一定的危险性，佣金比较少，没有一个是猎杀怪物或者保护性质的雇佣。

　　而且，这些任务都不是一次性的，而是长期有效，只要你把物品带回来，雇主就会根据你物品的数量与质量给佣金。这些在后面的任务解释有说明，同时提醒佣兵们在城外哪个地点有此类东西，可能会有什么样的危险，请在执行任务的时候多加注意，最好是与其他做同样任务的佣兵一起合作完成。

　　我有些失望，这样的任务，好像普通人都可以做吧，只要配上防护服，身边有几名战斗人员保护着就行了，没想到居然是这样的佣兵任务，我还以为是那种与变异生物生死搏斗的激烈任务。

　　失落中，我点开了二级佣兵任务栏。

　　1、收变异山猪，不限大小，60000元/头。后面任务注释是，变异山猪，攻击性变异动物，在云雾山脉一带出现，危险性较高。

　　我细细看了一下，发现大多数也是收购类的任务，只是任务需要离城市更远，危险性更高，还有收购野外矿石，野外植物。

　　原来佣兵们大多数都是要出城工作的，而所谓的守护城市，猎杀袭击者，其实是佣兵高手们才有机会接到的，低级的佣兵也就是一个危险的苦工。


第033章 团队伙伴

　　现在的佣兵看来已经成为一种工作职业，特别是低级的普通佣兵，也就是跟工人差不多，这个事实多少让我感觉有些失落，花了一百多万强化之后，也只不过是找了一份危险的苦工工作。

　　也许情况没有想像中那么坏，只要足够强大，有能力对付凶猛的变异生物，应该就能轻松自由了，我看最新任务里，有猎杀进入城市的变异生物任务，居然一只也高达三四百万的佣金，还有在平时变异生物异常活动的时期，城市卫队会召集实力较强的佣兵进行防守，奖励也相当丰厚。

　　另外，现在城市正在向外扩张中，也需要大量的佣兵战士，相信以后佣兵还是会很受重视的，但与任何一个行业一样，只有够强，才会有更多的机会。

　　自我安慰一下，我也就退出了佣兵频道，我现在既没有装备，也没有武器，更没有运输工具，单独一人是肯定无法去做这些采集猎杀任务。

　　想了想，现在最重要的，还是购买几件适合的装备，没有装备的一级战士，连很多普通的变异生物都打不过，人类与怪物的战斗中，向来就是以优良的武器装备取胜，就算是异能者，也很少赤手空拳上战场。

　　网络商铺的装备专卖店虽然可以订购，但武器却必须个人亲自去采购，不能网络订购，但可以网上观察试用，在一个仿真虚拟环境中给顾客任意使用，看哪一种比较适合自己，我的钱不多，而这些高级的装备动不动就过百万的，所以最后也只看中了一套普通的防护服，武器我选了一把激光剑，和激光能量手枪，再贵的就买不起了，这些一共要花掉我七十万。

　　我准备明天再去把这些看中的装备一起买回来。

　　看看外面，晚霞红光万丈，又将是一个疯狂的夜晚来临了，今晚还要赴雷雨扬的宴请呢，得跟他商量一下，借他的训练场来用用，要是能从他那里拿到更便宜便好的装备，那就更好了，他们雷家生产的装备，也是非常精良的。

　　休息了一个下午的姐姐也醒来了，精神很不错，我让她不用做我的晚饭，然后就出门了。

　　海东鲜酒楼并不在七街，而是内城里的一间较高级的酒楼，雷家少爷请客，当然不会去低级的酒楼。

　　但我还是第一次进入这样高级的饮食场所，看着里面豪华的装修，心里多少有些不自在，这说明我还是没有完全脱离以前的小农思想。

　　雷雨扬带着他招揽到的其他四位七街人才出席，我这时才有机会认识他的班底。

　　这四人，年龄都跟我差不多，一个叫孟飞，高高身材，方脸，浓眉圆眼，眼神有力，说话声音有点低沉，他的话不多，据雷雨扬介绍，他已经是二级强化了，偏向于力量方面，善于近战。

　　第二个叫李小冬，中等身材，很普通，各方面都看不出来有什么比别人强的，不过我觉得他双眼偶尔会有精光凝聚，非常犀利，而事实上，他是在射击方面有很高的天赋，是一名水平不错的狙击手，虽然只有一级强化，但没有人敢小看他。

　　第三个叫方南，这人看起来比较精明能干，豪爽，善于交际，他不等雷雨扬介绍便伸手出来与我相握，并爽快的作自我介绍，他对突击步枪有偏好。

　　第四个却是很瘦小的一个大男孩，年龄最小，跟雷雨扬差不多，双眼睛倒是挺大，我在看着他时，他也在不停的打量我，雷雨扬在介绍他时，明显有些得意之色，显然是他很看重的一个人才，他叫崔风。

　　崔风的战斗技巧非常高明，身子极灵巧，经过强化之后尤其出众，在四人平时的较量中，他是常胜将军，其他人甚至连他的衣服都摸不到便被他击倒。

　　这点倒是跟我有点相似，其实，本人也是技巧型选手，不过我的速度可能没有他快，但我胜在爆发力极强，能够瞬间改变方位。

　　不过我以后可能更多使用异能来战斗，这些优点未必用得着了。

　　大家互相认识过之后，便一齐坐下聊起来，既然都是为雷十一少工作，以后就是伙伴，是同事了，虽然我不算是正式员工。

　　菜一一上来，雷雨扬很兴奋的举杯说道，“今天很高兴，认识了守哥这样的朋友，为我们的相识干一杯。”

　　方南他们四人看我的眼神有些异样，可能是雷雨扬没有说招到我这样的人才，而是说认识了我很高兴，所以我并不是他们中的一员，身份地位可能会比他们高出那么一点点。

　　我微笑谦虚几句，雷雨扬便接着说道，“你们都看过今天守哥在中心广场的表现了吧，那震慑全场的魅力可不是人人都有的，我一直很羡慕守哥这种砍人不动声色的气质。”

　　十一少的话让我差点把一口酒全喷出来了，什么叫砍人不动声色的气质啊？你这是赞我还是损我啊？

　　我马上解释，“这个，因为当时一心一意想着砍人，没有顾得上调节面部表情，让人误会了，不好意思。”

　　“不会啊，这样很好，如果你一边砍一边露出凶狠狰狞的神情，反而让人觉得不是很可怕，但是你一脸平静，好像在砍木头的表情才是让别人感到恐惧，这才是震住全场观众的关键，难道这不是守哥你一向砍人风格？”雷雨扬的点评很到位，不过后面的问句又让我有点尴尬。

　　“其实，那是我第一次砍人，以前都是普通的打架，不过听雨扬你这样一说，我以后会注意慢慢形成这个鲜明的个人风格，就怕以后没有多少机会砍人。”

　　没想到，饭桌上居然聊到砍人去了，我放下酒杯，赶紧转移话题，“雨扬，你的训练场有多大？我想去练几天。”

　　“现在是小型的，可以五十人同时训练，现在还有很多空间呢，你随便来，我给你一张通行卡。”雷雨扬爽快的个性果然是很让人愉快。

　　接下来我又询问了关于装备武器的事，很顺利的获得了一套比我在网店上看中的装备更好的整套装备，我坚持要付给他钱，但遭到拒绝。

　　最后，聊到以后的发展方向，大家都有些兴奋，纷纷表示，要打造一支全城最强的佣兵队伍。大伙应该喝多了吧！

　　而雷雨扬趁着酒兴，站起来豪言，“成为全城，甚至全球最强大最著名的佣兵团队，这是我们的目标。为了努力实现这个目标，我们要加强训练，但同时也要进行实战，我决定明天与大家一起执行我们的第一个佣兵任务。”

　　方南他们显然也没有执行过任务，训练了那么久，都没有到野外实战过，听到雷雨扬说明天要进行一次实战，都显得很兴奋，我也想进行自己的第一次佣兵任务，所以大家便一口定下来了。

　　这时，我们已经畅谈了一个多小时，我与其他四人也渐渐熟络起来，大家都是七街出来的，也显得格外亲切。

　　就在我们谈得正欢的时候，我们几人的通讯器同时收到一条信息。带着一点点酒意，我随意的看了一眼这条最新发布的佣兵信息：七区七街遭到不明生物袭击，请附近二级战士以上水平的佣兵战士前往协助城卫消灭袭击者。


第034章 新的异能

　　有时候，刺激性的信息会让人一下子从迷糊中清醒过来。

　　当我看到七街又有袭击发生的佣兵信息时，酒意已经跑掉一半，而看到整个详细的信息说明，看到战斗的具体地点时，我整个人都清醒过来了。

　　“袭击地点在七巷与八巷之间，有不明生物窜入住宅小区中，可能会对居民造成伤害。”

　　我大惊之下，霍的站起来，不会那么倒霉吧，七巷是靠近内城这边的，一向比较少受到袭击，今晚居然中招了，佣兵论坛上说那些基因异化战士还有可能会再来，如果这次袭击真是那些强得变态的异化战士，那待在家里的姐姐可能就有危险了，就算他们不是故意伤人，战斗时余波冲击，都不是普通人可以承受的。

　　所以，我匆匆向雷雨扬告辞便冲出酒楼，跳上回七街的梭车。

　　在车上，我不断的拔打姐姐的通讯号，但却没有回音，这让我更加心急。

　　最后拔通了胖子的号码，但他却是在外面，并不了解七巷的情况，听说那边有袭击他也不敢贸然前去，现在呆在广场附近的一家娱乐场内，不过他和家里联系过，倒是平安无事。

　　这样我也稍松一口气，我家跟胖子家是对门，他们没事，我家里应该也不会受到波及吧。

　　但没有姐姐的具体信息，我还是不放心，所以只好不断刷新着佣兵频道的最新信息，佣兵频道是与全城监控系统紧密联系的，可以监察到任何一个区域，然后把具体信息发到各个开通佣兵频道的通讯器中，所有佣兵都能收到，实力强的可以去帮忙，弱一点的就赶紧离远一点，以免送死。

　　很快有一道信息把我的心都提了起来，“清水居，红山大厦遭袭击破坏，袭击者为两名变异人类，实力初步判定为七级，极度危险。”

　　实力等级跟强化等不同，二级强化一般可以达到四级的实力，而七级实力，恐怕就是要四级强化，这在城市中也是顶级的高手了。

　　肯定是那天晚上的那些异化战士，他们那么强，确实是有七级的实力了，不过七街跟他们有仇吗？怎么总是来七街开战啊，受害的总是我们这些小市民，你们跟雷家有仇应该直接去找雷家的人报啊！

　　二十分钟后，当我跑在七巷大街上时，街上空无一人，远远的，在七巷巷尾，也就是红山小区的位置，上空有激烈的战斗进行着。

　　我的心里那个急啊，他们在半空那里打架，正好是靠近五十楼我的家，看到那边大厦好像已经缺了一角，各种能量冲击波还在四处翻飞，轰轰声不断，两名有肉翼的基因异化战士飞在空中，不断与城卫队及佣兵战士激斗，各种能量，激光乱射。

　　在这种情形之下，七街的建筑难免遭殃，清水居被削去了一个大角，红山小区缺了一个口子。我飞赶回去，心中暗暗焦急，祈祷姐姐在袭击中及时转移了，没有被波及。

　　狂奔着，我慢慢的也感受到狂刮的气流，突然在心中想到一个问题，以我现在的能力，靠近过去好像也是送死的份，我现在最多也就是一级的实力，如果没有异能……对啊，我有异能，我有学习了那名女战士的异能，这段时间差点忘了这件事，我现在还不清楚那是一个什么异能呢。

　　一边速奔着，一边凝聚精神，忽然，我心神一动，伸手一挥，路边一个垃圾桶突然翻侧倒地，垃圾撒了一地。

　　我操！是力场控制！

　　郁闷，不是我最希望的火控异能，攻击力最强的超级能力。力场控制能有什么用？改变物体的受力方向？加倍重力？能杀得死人吗？

　　妈的！加个速先，我为自己加了一个向前的引力，但力度没控制好，差点摔了一个狗啃屎，往前猛冲了好几步才稳定下来。

　　这个小失误让我一下子醒悟，应该先加一个向上的引力，而不只是向前。抵消了地球引力，让自己飘起来，再加一个方向引力，然后可以身子不动也能快速飞行，这才是正确的使用方法。

　　不过这是理想状态，我现在还没有熟悉这个异能，不能分心同时控制两个方向的力场，而且，就算是同一个方向的，力度大小控制也是个麻烦。

　　所以，我走着走着，突然整个人离地向上飘，这是力度大了。

　　飘到空中三四米的时候猛然摔下，这是心慌一时忘了控制异能，被拉回了地球。

　　不过，幸好我也是一聪明的小孩，摔了几次后，已经勉强调出适合的力度，整个人的奔跑速度立马飚起来了，好像不受力一般，又像会踏雪无痕的超绝轻松一般，脚尖轻轻一点，人便飘出十多米，整个人像一缕轻烟直向巷尾飘去。

　　但我还是来晚了，战斗并没有一直停留在红山小区上空，他们转入了工厂区。

　　“救命啊！”刚跑回到小区底下，还来不及上楼，却隐约听到上面的喊叫声。

　　下意识的抬头仰望，却见大厦从三十多层直到楼顶，好像被削了一角，现在还不断有碎石砖掉下来，而在三十多层的一处断楼中，有个人正悬挂着，救命之声就出于他口。

　　现在光线较暗，我倒是看不清楚那是什么人，而似乎听到战斗远离，周围居民现在才敢逐渐亮灯。

　　正犹豫着要不要别管，先冲上楼去找姐姐。掉下来的建筑墙体和各种家具很多，不过人却没有，看来他们都看到了战斗转移过来，所以及时离开自己的房子，才免受一死，这种情况七街的居民已经很熟悉了，虽然碰到袭击时都会呆在家里，不过还是会关注战斗的进行，如果发现自己住的地方会受到威胁，他们就会毫不犹豫的离开。

　　不过三十楼的那个家伙好像慢了一拍，没有及时逃掉，现在眼看就要坠楼了。

　　哦，不是眼看，是已经掉了，我看着一道黑影从天而降，伴随着一声不甘而又绝望的凄惨尖叫。

　　我都来不及考虑要不要救他，心念一动，下意识的就给了那道黑影一个向上的引力，还是竭尽全力施放的，只见那道黑影直扑下来，惨叫不绝，头朝下栽倒，不出意外的话应该会摔一下脑袋开花。

　　但意外就是出现了，我的全力施为奏效了，坠楼者离地面还有十厘米的时候，突然停住，然后才叭嗒一声，仆倒在地，惨叫还是没有停下来。

　　他没有停住后往上飞，是因为我支持不住了，硬是把引力控制催到最大，才把他从鬼门关拉回来，但后果也挺严重的，我突然觉得身体疲软无力，几乎站立不稳。

　　“弟弟，你回来了？太好了，这里有个人受了重伤，你快给他看看。”一个熟悉的声音却让我一下子恢复了无穷力量。

　　只见大厦里正走出来一群人，果然都是小区里的居民，我姐姐也在其中，他们都很有经验的避过一劫，但也有些人受了伤。


第035章 疯狂的一夜

　　大厦的居民此时不断的从大门里走出来，红山大厦挺大的，每层有三十六户住房，分两边，一边各十八户，这次被削掉的是东面，也就是我家所在的一边，而胖子家那边的倒是完好。

　　虽然大家都逃得快，但也有不少人受了伤，有几个还挺严重的，不过我现在精神透支，也算是严重受伤了，所以我拖着软而无力的双腿，指着医院的方向说道，“受伤的赶紧送医院。”

　　“弟弟，你不是会治疗吗？帮帮他们啊，你，怎么脸色那么难看？还冒那么多汗的？”姐姐快步走到我身边，疑惑的问道，并为我擦掉脸上的汗水。

　　精神透支加上快速奔跑，能不冒汗吗？

　　“累的，快，我们要赶紧离开这里，战斗还没有结束的，他们随时会杀回来。”我顾不上多说什么，拉起姐姐就跑，先离开这是非之地再说。

　　清水居和红山小区的几万居民此时已经涌了出来，这片街道一下子站满了人，喧哗吵闹，还夹着伤者的惨叫声，叫骂声。

　　不过这些吵闹声很快就被惊呼声盖过了，“他们又打回来了，快逃啊！”

　　我匆忙中回头一看，果然是空中大战战场又转移回来了，战士们坐着飞行器，用猛烈的火炮轰击那两个基因异化战士，还有异能者的能量控制攻击，使得战斗场面非常炫目，远远都能看到。

　　还有防御炮塔的火力也很猛，那两个异化战士显然顶不住，又从工厂区折返居民区，这里大楼密集一点，他们也有更多的障碍物可以利用，不会受到那么多的攻击。

　　按他们这个速度飞过来，只怕我们走不到一百米，就要置身于战场之下了。

　　我当机立断，马上拉着姐姐钻入窄巷中，穿到别的巷子中更加安全，七巷今晚看来是呆不下了，除非战斗结束。

　　走上大街的所有居民也都惊慌的四处乱走，有的走回大厦里面，有的也从窄巷中穿到别的巷子去，有的也在大街上狂奔，想与战士们比速度。

　　可怜的七街居民，他们就经常要经历这种逃命式奔跑，运气不好的，就只能横尸街头，我以前也经历过几次这种情况，所以跑起来并不惊慌，姐姐也是，跑着跑着，反而变成了是她拉着我，像小时候逃避袭击也是这样，不过今晚主要是因为我双腿有些发软，没力奔跑。

　　直走到十巷的一条大厦间缝小巷里，我实在跑不动了，就在一间大厦的后门边坐下休息。

　　“今晚袭击的怪物好像厉害很多，弟弟，你知道是怎么回事吗？”姐姐皱着眉，也在我旁边坐下来，她的脚完全恢复后，逃跑的速度也快了很多。

　　我抹一下脸上的虚汗，靠着墙壁，闭上眼，大口大口的喘气，精神透支的后遗症是脑子发痛，手脚发软，整个人不受控制般发抖。这也是能量抽空的迹象。

　　异能使用不但要精神力，还需要细胞提供能量。

　　歇了一会，我才睁开眼，简单的解释道，“今晚袭击的不是普通的异变生物，是异化人类战士，他们是有智慧的，所以会逃走会利用障碍物战斗，这样一来，我们的民居就遭殃了，幸好姐姐你及时逃出来。”

　　“人类战士？他们怎么会袭击我们的城市？是不是变异人啊？”

　　严格来说，这些战士好像不能称为变异人，因为他们变身的时候并没有失去理性，但至于他们为什么袭击城市，那就只有他们自己才知道了。

　　我启动通讯器的虚拟网络接入，进入佣兵频道，上面会有更多详细的信息。

　　刚才一路奔跑，我错了好几条信息，现在一看，马上吓了一大跳，十三巷，十七巷，二十五巷都分别有袭击的信息。

　　这些袭击都是在巷子的南部，靠近工厂区的部位，北部反而没有一点动静。

　　我都来不及猜测是什么原因让这袭击来得这么疯狂，脸色剧变之下，又撑起身子，“快，往北巷走，南巷全是战场。”

　　还好十一巷现在暂时没有战斗，但以他们转移战场的速度，只怕很快就要波及到了。

　　“怎么回事？今晚怎么像世界末日一样混乱了啊？”走出窄巷，才发现几乎所有的人都在乱走狂奔，大街上也有建筑的残砖掉下，各种家具和尸体也堆了不少，原来这里早已经经历过一场大战了。

　　城市守卫异能组怎么还不来收拾这些异化战士？速度也太慢了吧，连我都从内城赶回来了，他们还没来到，不会是他们也打不过这些异化战士吧！我暗发牢骚，虽然七街是贫民区，但也不用坐视不理吧。

　　在这逃命大潮中，我脚步还有些浮，但死命撑着，刚恢复一点的体力只让我支撑到七街的主大道，穿过主道那边就是北巷，那边现在倒是一片平静，而扭头看这边，却是一片激烈的轰炸声，五彩的能量光芒映红了半边天，断墙乱飞，人群疯狂跑，确实有点大灾劫的味道。

　　“弟弟，你今晚怎么那么累？连走都走不动了？”再次坐下来休息的时候，姐姐奇怪的问道，“异能者不是很强大的吗？你还经过强化了的。”

　　“这是乱使用异能的后果，刚才救了一个人，结果自己也累倒，我以后都不随便救人了。”我苦笑一下，没经验就是没经验啊。

　　“救人是对的，你有这个能力，就应该救多些人。”姐姐一向很善良，马上纠正我的观点。

　　“力所能及吧。”我随口应道。

　　这时，南巷那四处战斗火光又远去了，终究还是没有杀往北边来。七街上空不时有飞行器飞过，很可能是赶去战斗的战士们。

　　到底他们是经过怎样的改造，怎么会这么强大的？在放松之余，我也开始思考，同样是血肉之躯，为什么有些会那么强大，而有些却弱不禁风，他们的细胞难道是金属制造的？

　　我以前一直都没有想过这个问题，但现在，却不禁大有感触，为什么经过一次强化，人类个体的战斗力便提升数倍？人体到底还有多少秘密是我们未知的呢？

　　即使是可以观察到细胞的一切动静，但我依然对人体了解不多，我的生物学知识还是不够丰富，回学校后一定要选修生命科学与生物技术。

　　一愣神的功夫，南部的战场又移回来了，他们看来好像是誓要将七街打成废墟才安心。

　　这一个晚上的战斗，来来回回把一片建筑轰得支离破碎。

　　到后来，我带着姐姐进入内城去，战斗还没有结束。

　　这一夜，七街完全疯掉了。

　　而我，在这疯狂的一夜中，充当的是逃命的角色，带着畏惧的眼神看着上空激烈的战斗，唯一的功绩是，无意中用异能救了一个人，也把自己精神力透支掉。

　　在我尚未强大之前，这是一次非常不光彩的经历，但这也是最触动我的一次经历。


第二卷 刺激！佣兵生活


第036章 真实游戏

　　坐在宽敞明亮，装修精致的新房子里，我默默的浏览着佣兵论坛上的一条条信息，这房子是雷雨扬提供的，就在训练场旁边，是他专门为招揽到的人才准备的房子。

　　七街几乎被毁了一半，我想三两天之内是很难修复的了。

　　刚进来时，姐姐对住进新房子显得有些拘谨，行动间总是小心翼翼，好像怕弄脏了家具什么的，但我看得出，她对这漂亮的房子还是很喜欢的，眼中偶尔会露出羡慕的神色。不过大多时候她都会不安的扯着衣衫，整理裙子，因为这身普通的衣裙与这装修华美的房子显得不太搭配。

　　看着姐姐坐立不安的样子，我心里也有些不安，姐姐的伤脚刚恢复好，建立起的一点信心，可能又要在这城里一点点被磨掉。她不像我，心态有那么大的起伏，我因为能力的提升而渐渐把自己入在一个比较高的位置，但姐姐一直是个普通得不能再普通的女孩子，一直生活在七街那种混杂低层社会，并且在那样的环境中都受到别人的轻视与嘲笑，她给自己的定位都很低，现在一下子进入这内城的高级住宅区，心里肯定惶恐不安，好像进入了自己不该进入的地方，总担心会被人赶出来，害怕别人责怪她乱使用这里的东西。

　　这房子是雷雨扬的，虽然他对我能住过来表示很高兴，并且有希望我一直住在这里的意思，但我却不想长住于此，我跟他只能算是朋友关系，他并没有义务这样帮助我，我也不想接受别人的资助。

　　与他的口头协议，虽然于我有些不利，但他为我提供装备与训练场地，已经是让双方的利益协调了，如果我一再的接受他的资助，那跟成为他的手下战士也没有什么区别，以自由的身份接受，就是在欠他的情了。

　　所以我跟姐姐说的，也是暂时住在这里，以后有钱再买一间更大更漂亮的真正属于自己的房子。

　　因此这一晚，我心里只有两个想法：变强，赚钱。

　　也就是七街被疯狂践踏的这一晚，我对自己对未来有了一个更深的认识，有了一个明确的目标。

　　当然，以前也是很迫切想赚钱，然后搬进内城居住，但那时更多的是一种理想，而现在，是一个很明确的计划目标。

　　以我现在的能力，赚钱有两种途径，一是帮别人治病疗伤，要是不小心碰上一些有钱但患有难治之症的病人，而我又有能力治好他，那么一夜暴富也是有可能的，但这种类似于小说情节的事情并不会随便发生，再说现在医学发达，很少有绝症是医治不了的。加上我现在也不想暴露出自己的异能，所以这条路并不好走。

　　二是佣兵任务赚钱，虽然一级的任务赚得不多，但二级以后的任务佣金都挺不错的，如果实力可以快速提升的话，这确实是一条不错的赚钱路子。

　　想想以后消灭袭击城市的怪物，动不动就是过百万的佣金，那赚钱得多轻松啊！不过有那个实力了，要赚钱也确实不是什么难事。

　　所以，归根到底，就是提升实力。

　　现在我身体还没有恢复，练习不了异能，所以，只好先到佣兵论坛去看看，多了解一些佣兵的信息，以便了解自己以后应该选择怎样的佣兵任务更好赚钱。

　　一级任务大多是东西采集，以变异水果，植物根叶为主，多数是各大工厂用来作加工原料的，也有各水果店拿来加工出售。二级任务是猎杀变异怪物，可以整只带回，也可以杀死采集皮骨肉分别完成不同的任务，收购这些的雇主相对就多很多，他们有大工厂，有装备生产商，有实验室，有酒店酒楼。以广南城那么多的工厂酒楼算，这二级的任务真的是非常多，并且是长期性的。

　　今天我们在酒楼里点的菜，有好几个就是变异生物的肉类做的。

　　还有我们现在身上穿着的衣服，很可能就是这些采集的植物原料加工出来的，广南城八千万的人口，消费力惊人，工厂并不能凭空生产出各种生活物资，他们需要各种原材料来加工成各种物品，而野外，各种疯狂生长的变异植物，就是最佳的原材料。

　　这些情况我多少有了解，以前还以为他们的原料都是自己工厂到野外采集的，但现在看来，并不全是这样，他们养一群战士采集队的费用可能比发布佣兵任务的佣金要多得多，所以他们更多时候都是让佣兵去代为收集原材料，进而逐渐发展成为现在这样，佣兵这个职业越来越普遍。

　　雷雨扬说过明天带他的团队去实战一下，做几个佣兵任务练练手，当然我也是算入他团队中的一员。

　　我不喜欢打无准备的仗，所以便到论坛上认真的搜查别的佣兵在任务过程中的经历。看有没有什么需要注意的，看他们可能会遇到什么样的状况。

　　在一级任务交流区里，我看到了不少关于各佣兵小队的任务经历，看他们描述得非常惊险，刺激，好像经历了一场非常艰辛卓绝的生死大战才最终胜利完成任务。每个人都尽量以夸张的语言表述一段普通的战斗。

　　比如那个采摘野荔的小团队，碰上了变异蜂，他们一队七个人，全部化身神枪手，与铺天盖地的巨型变异蜂展开殊死搏斗，连手持烈炎喷火枪的队员都变成百发百中的狠角色。

　　不过那些有视频为证的战斗显然与描述有很大出入，明明几十只蜂类，被说成是铺天盖地，而他们手忙脚乱的应战，又变成临危不惧，冷静出手，仓惶而逃也变成了战略性撤退，成功杀出一条血路。

　　虽然多数言语夸张，但我慢慢的也了解到很多有用的信息，就是虽然是普通的采摘任务，但也有可能会遇到不少的危险袭击，比如那些拳头大小的变异蜂，有些还有毒的，就非常的危险，被蜇到虽然不会一下子丧命，但很可能会失去行动能力，在一定的时间内不医治的话，还会有生命危险。

　　总的来说，城外五十公里之内的范围，最多出现的攻击性变异生物是，七种巨型变异蜂，九种大小不一的变异蛇类，十九种变异蚊子，还有诸如野狗，野鸡野牛野猪野兔之类的，原来是家禽家畜变异并野化的动物。在不同的区域有不同的变异生物，以广南城那么大的范围，周围有成千上万种变异生物是正常的。

　　这些普通的变异生物，其实并不难对付，我们的枪械都可以给它们造成很大的伤害，一个小团队如果配合得好，完全可以应付这些袭击。当然，要是单独一人的话，可能就会危险性大增。因此，论坛上不时会有单独的自由佣兵在喊，“城西XX点XX任务，有队伍缺人的吼一下，本人机枪战士。”

　　听起来好像是在玩虚拟仿真游戏，但我知道，这是真实的生活，我以后可能也要过这种生活。


第037章 第一次任务

　　根据我的要求与特点，雷雨扬为我配了一套软质全身防护甲，有点像紧身衣，很薄，弹性很足，不知道用什么材料制造的，表层很滑溜，防御力很强，我试用过激光剑猛戳也戳不破，只留下一道浅痕，还很快就恢复原样了。

　　雷雨扬说这是他们家生产的新式防御服，专门为近身战士和异能者设计的，不会妨碍人们做任何高难度动作，甚至还有帮助作用，能很好的保护人们做那些高难度的危险动作。我穿上之后试过，确实是这样，面料很舒适，透气性很好。

　　此外，还有一顶头盔，也是轻材料，戴上之后没感觉到有什么不便，而装备腰带还有背包则是放置各种战斗武器，和野外需要用物品，因为我的武器是一把激光能量剑和激光手枪，这些都可以插在腰带上，另外还有二十块能源块，作为剑与手枪的能量补充，也就是弹药。

　　而且，我还能再带上几瓶能量营养剂，所以，基本上我不需要背包就能把所有战斗需用品带满了。而方南他们就苦了点，冲击步枪，狙击步枪，喷火烈炎枪，还有大量的能量匣，带得满满的。

　　听说大多数佣兵小队到城外去做任务，都只是开着越野汽车，有钱一点的会开飞行器，而这次我们第一次出任务，是由雷雨扬亲自驾驶的新型反重力飞行器，中型载重飞行器，有一个大空间仓，可装几千斤的货物。六个人坐在里面都觉得很空。

　　一切装备完毕，我和方南他们几个都有些兴奋，因为很快就要面对真正的战斗了，而我，以前只在虚拟仿真游戏中战斗过，现实中，连真正枪击训练都没有练过，所以算起来，我可能是这六人中最差的一个了，如果不算上异能的话。

　　因为连雷雨扬本身都是二级强化的牛人，一手驾驶技术那是没得说的，前几天飞车赛中一直领先。

　　“雨扬，还等什么？快点出发啊！”在训练场外停车场上，雷雨扬迟迟不开动飞行器出发，我有些奇怪，他好像在等人，不时的向另一边的入口张望。

　　“等一下，嘿，来了，这次出任务可不是只有我们六个人，我七姐听说我今天要去做佣兵任务，她也很想带着伙伴一起出去，但又有点担心外面危险，别的队伍她也不愿意搭，所以就搭上我们了。大家等会要努力表现好一点，别让我七姐小看了，她的伙伴可都是女孩子，千万不能输给她们哦。”雷雨扬千叮万嘱，脸上是又期待又兴奋，好胜之意表露无遗。

　　哦，他七姐不就是雷雨心吗？我朝入口处定睛一望，果然是那天碰到的身材火爆的女孩带着五个同样青春活力的美少女嘻笑打闹着走过来，如一道靓丽风景，让这死气沉沉的停车场也变得生机无限。

　　“你七姐是不是异能者？”我轻声问着雷雨扬，只见雷雨心今天的着装跟那天的很不一样，没有穿那种露脐露肩的性感装束，而是一身翠绿色全身防御服，款式跟我穿的差不多，但我的是黑色的。这种紧身衣式的软甲她穿起来很好看，不像我如同一根长竹竿，软而光滑的防护服把她曼妙身材完美的展现，头上没戴头盔，一头秀发干净利落的扎起成一条马尾飘于脑后。我问她是不是异能者，是因为她也没有带什么武器，腰带上只别了一支手枪和激光剑剑把，整个配置居然跟我相差不大。

　　“是的，七姐是一级火控异能者，咦，她今天的打扮跟守哥你差不多耶，要换个颜色，就差不多是情吕装一样了。”

　　“别胡说，她们是另外开车还是与我们同一辆车？让她们快点吧，太晚出城的人多，我们做任务要走更远了。”我和雨扬说着时，雷雨心她们便已经走近来。

　　另外几个女孩子都是容貌秀美，身材姣好，开朗活泼，走近时她们也停止嘻闹，一双双妙目也在我们身上游巡，我在打量她们，她们也同样在观察我们。

　　我看着她们背着的重炮筒，大型喷火枪，还有突击步枪，这些武器都差不多有她们体型那么大了，但看她们的样子，很轻松自如，一点也没有负重行走的艰难模样，还浑不在意的打闹雀跃，可见这群女孩子也很不简单，论实力，恐怕不比我们这些从七街出来的男孩弱。

　　其实，孟飞和方南他们，也只不过训练了一年多的时间，崔风甚至只是练了几个月，而这些女孩子，很可能从小就进行训练和强化了，实力优劣一眼可辨。

　　怪不得雷雨扬有些紧张，以他的好胜心，肯定不愿意与姐姐的小团队在较劲中败北。

　　此时，雨扬已经迎上去，与雷雨心交谈，并点着我们几个，一一介绍。

　　而方南则不等他介绍，自己就很热情的跟着上前作了自我介绍，说了一堆赞扬这些美女的修饰辞，气氛倒是活络不少，彼此也很快拉近距离。他确实是对与人相处，结交朋友有挺不错的能力，有他在的话，气氛不会显得很沉闷。

　　雷雨心表现得很爽朗豪气，没有盛气凌人和傲气，几位女孩子也是很和气易相处，很快就与我们相熟了，连孟飞这种很少说话的人都跟她们有说有笑。

　　“高先生，想不到在这里能见到你，原来你竟是十一弟的朋友，雨心差点看走眼了，那天可得谢谢你帮我摆脱了朱勇的纠缠，你说话的样子很有趣，咦，你怎么一直不说话啊？”雷雨心看到我时，呆了几秒，但马上就露出微笑，特意走近来跟我说话。

　　一直都是你在说，我哪有机会说话啊？难道你也想让我像方南一样，热情招呼你吗？

　　我刚想要说，一名女孩子已经凑过来，用很惊喜的声音叫道，“心姐，你认识这位高守先生的啊？你们怎么认识的？快说来听听，哎呀，你的名字真奇怪，叫高守，你真的是高手吗？有多高啊？”

　　这位小八卦女孩叫周蕊，体形比较娇小，是个可爱小女孩的水嫩嫩模样，一双水灵灵的大眼睛上下不断的打量我，说话时薄薄的嘴唇一张一合，好像不用呼气的，一口气把所有的话说完，而且这些话还是对着不同的人说的，这也是一项本事吧，我觉得自己嘴上功夫有时候还不错，但比起她来，好像大为逊色。

　　有点搞笑的是，她背着一个大炮筒在背后，那炮筒斜斜的从她瘦削的肩膀伸出来，显得很怪异另类，但她却一点也不在意，所有的心思放在打听八卦消息上了。

　　女孩子好像很喜欢扎堆聊天评论，这里周蕊一口气刚把话说完，我还在考虑先回答谁的问题，另外有两名女孩子也不失时机的凑过来，同时问道，“心姐？认识的？朋友？”

　　这样一来，另外三个也不甘落后，马上抛下方南与雷雨扬，一起凑近，把我和雷雨心围了起来，清脆甜美的声音同时响起，“什么事？什么事？”

　　我有点尴尬的摸摸鼻子，耳边全是她们的莺声燕语，一个个问句我都不知道怎么回应，但她们好像根本不求回应，好奇的眼光毫不避嫌的上下左右打量我。这些女孩子，刚才介绍的时候我都没有完全记住，在我眼中她们一个个都靓丽得晃眼，但没有很明显的区别，只有周蕊显得娇小一点，让我一下子记住了。

　　“好了，你们这群小八卦，这次我们不是来打听别人的私事，而是准备去打架的，还不快点上车，别让人家看笑话了。”雷雨心俏脸一紧，拉着她的小姐妹们一同上了另一辆飞行器。

　　由始至终，我都没有机会说一句话，雨扬倒是赞赏的看我一眼，而方南则有些酸溜溜的低声说了一句，“守哥，想不到你的魅力这么大，一个眼神就把她们全吸引过来了。”

　　我才想辩解两句，但想了想，还是算了，默然登上飞行器。

　　很快，两辆飞行器从停车场出口开出，迅速升空，朝城外西北方向飞去，我的第一次佣兵任务，正式开始了。


第038章 野果森林

　　飞行器很顺利的通过了出城的三道检验关卡，从西北角的城门出城，再穿过千米缓冲带，就进入了真正的野外，这里的植物疯狂生长，砍掉一棵树的分枝杈，不出几天就能长出新的。

　　我马上就二十岁了，但还是第一次从城门出城，回望后面那高达百米，如一道屏障竖立在大地上的连绵城墙，说不震撼是假的，单是墙体上那些密集的炮塔和火炮口，就够令人看得心惊肉跳了，好像外墙那看起来很光滑墙体，其实也是布满发射炮口，只是平时都隐藏着，一有生物群袭击，外墙伪装就会自动移开，露出整排整排的发射口，包管进入缓冲带的变异生物有来无回。

　　而城墙前面千多米的缓冲带，上面也有一片电网交织，基本上，本城的防御能力是足够让市民放心的，一般袭击生物都很难踏入城内半步，不过，也不排除有通过其他途径进入的，比如，混在进出城的佣兵群中，如果他们有足够高明的伪装的话，或者从空中――这需要极强的防御能力。

　　无论怎样，再强的防御体，都会有疏忽和漏洞，防守永远是处于被动的，而千方百计想要袭击人类的变异生物，也总能够闯进城一两个来，这使得城市的战斗人员们，有了露脸的机会，而同时，也让七街这样的贫民区，经常处于担惊受怕的生活中。

　　出了城，飞行器沿着主干大道一直朝野外森林开去，这里的树木动不动就是几十米上百米高的，枝粗叶巨，人类在其面前渺小如蚁。这条通道原来是高速公路，不过百年来都没有修理过的样子，已经变成一条普通的泥路，但因为每天都不断有佣兵出城来做任务，所以这条路还是得以保存，没有被草木覆盖。

　　我们的飞行器沿着树林大道上空穿梭飞行，与众多的佣兵一起往里进发，这一段五公里的林木带是普通的阔叶林，虽然任务中也有收集木材和巨树叶子的，但佣金太低，一般没有人接，大家都喜欢摘采摘变异水果和变异生物，出来一趟不容易，当然会选择佣金高一点的，否则连成本都捞不回。

　　“人还真多啊！”崔风惊讶的看着一路上长长的车队，还有不少飞行器，这些都是出来做任务的佣兵，甚至还有一些是步行的，看他们穿着厚厚的防护服，浑身挂满东西，最显眼的是背后巨大的背包。

　　“生活不容易，佣兵多如蚁。”我感叹一声，单是七区内城里就有五百万人，不可能所有人都有正式的工作，他们大多数其实也是失业，不少人都是普通佣兵，经常都要出任务，所以天气好的时候，这条路上的佣兵还真是排长龙。

　　这样一来，竞争就比较激烈了。

　　很快我们就感觉到竞争激烈的程度。

　　出了阔叶林带，是片丘陵山区，这里有一大片野桔林，变异桔子也是采摘任务之一，所以这片林子人满为患，巨大的桔树上挂满了采摘的佣兵，还好这些桔子每一个都有篮球大小，桔树也普遍高达几十米，一棵树挂满桔子，单是一棵树就能满足好几队佣兵的需求。

　　看着这种情形，危险性可真是大大减少，就算有个别变异生物袭击，那么多佣兵，一轮齐射就可以把它打成碎片了。怪不得论坛上有个别小队碰上几十只蜜蜂就可以大吹特吹了，原来是有原因的，看来我们倒是有点小题大作了。

　　雷雨扬似乎也觉得就在这里混没有什么挑战性，所以继续向朝飞。

　　队伍的车数渐渐减少，又穿过一片野荔林，飞行了大概有二十多公里，继续行走的佣兵队伍就基本上有些实力的了，有些还是来做二级以上任务的，他们的目标位置更远，大概要飞上百公里甚至几百公里才会到达。

　　主干道终于从山区中盘出，进入一片开阔的平坦盆谷地带，这里是北江流经的一片河谷平原，核危机之前也是一片繁华的市区，不过现在已经没有了人类居住过的痕迹，放眼望去，一大片密集高大的树林，巨大的叶子伸展开来铺天盖地，新嫩小叶斜插天际如一把巨大的利剑。

　　这里已经变成了杂草树木丛生的荒野，也许在树根还能找到一些残砖旧瓦吧，但大概也都被蓬勃的数米高的野草覆盖过了。

　　现在这里能看到的，是在杂草丛中的一棵棵巨大的野果树，数量最多的是变异蕉树，其次是菠萝，龙眼，黄皮，柚子，城市废墟竟然变成野生果林了。

　　佣兵论坛上对这一个果林有详尽的描述，并把这里评为城市十大任务热点之一，这片望不到边际的果林，就算把几百万佣兵丢下去，也溅不起几滴水花。

　　我只看了几眼，就被这些巨大的果树震撼住了，那蕉树，躯干如擎天巨柱一般，撑开的芭蕉叶子怕有篮球场那么大，长度却更长，一棵树就营造出铺天盖地的气势，而那半空挂着的一串巨型野蕉，每一根都有我整个人那么大，单是一根就够我吃好几天了吧。

　　不止是我，其他伙伴也被这惊人的景象震住了，雷雨扬甚至都忘了驾驶飞行器，就这样停在空中，女孩子那边好像也差不多。

　　“妈的，这么夸张的香蕉！真够刺激的，我们平时吃到的都是切成块的，想不到它一根就那么大，不看过还真不知道。”方南深深的呼一口气，脸上的震惊之色一直没有褪去。

　　“采几棵就够把我们的车装满了，这任务好像一点也不难耶。”崔风很是轻松的搭话，震撼过后，大家总算恢复平静，也开始热聊起来。

　　我看了看周围同样巨型的果树，相比较之下，菠萝是最难采集的，它的叶子上布满倒刺，每根刺都像一把利剑，看着就让人心底发寒，而它也是很巨型，长在层层叶子中间，下面那茎也是很巨大，采摘的时候必须把下面托着的茎切断，并把巨大的菠萝吊起，然后再送到车厢里――过程中还得小心菠萝上的利刺。

　　所以在所有的变异水果采摘中，菠萝的佣金是最高的。

　　源源不断的佣兵队伍很快就闪入了野果林中，消失不见了，我们从震惊中清醒过来，也很快钻入林中。

　　“为什么不采刚才那棵香蕉？”崔风奇怪的问道。

　　我老练的为他解释，“那些是未完全成长的，现在不适合采摘，野果长得不够成熟采集回去就不能当作水果出售，而只能作为食物加工材料，价钱上有很大的区别。”

　　事实上，同样的采集任务，其佣金也会根据物品的质量而有一定的波动，优质的水果会比劣质的在佣金上高出不少。

　　所以大多数佣兵都会努力去寻找更好更成熟的变异水果。

　　“那我们的目的地点在哪啊？”崔风毕竟是年轻一点，沉不住气，看到一路上不断有佣兵队伍在采摘，他也忍不住有些蠢蠢欲动。

　　“河湾两岸，那里的水果品质最好。”这是我和雷雨扬商量过的，但相对的，那里的危险度也高一些。


第039章 河滩之战

　　河湾两岸是冲积平原地带，土地肥沃，这里生长的果树品质上佳，也因此吸引了很多变异生物，如蜂，蝇，蛇，鼠等等，这些比较低级的变异生物，虽然攻击力不怎样，但也很烦人，佣兵们出来一趟是为了赚钱的，可不是冲战斗而来的，所以一般不会招惹这些变异生物，大多数都会绕开这片区域。

　　事实上，有实力轻松解决这些普通变异生物的佣兵又不会做这一级的采摘任务，而实力不足的又不敢来招惹麻烦，这样就导致了这片河湾很安静，也被列为城市一级任务区十大危险地点之一。

　　我们这个志在锻炼，任务其次的队伍，倒是非常乐意靠近这个点。

　　在北江河边一片浅滩上，我们停下车来，整理好装备，然后一一走出来。孟飞打头，拿着一把大型的电光合金斧，配上他的魁梧身材，显得非常威武，他一身明亮的铠甲也与我们的软甲很不一样，好像是合金制造，他这一身装束，更像古代的勇猛战士。

　　方南是突击手，紧跟着孟飞跳下车，然后两人并排在前，接着是提着轻狙枪的李小冬和瘦小灵活的崔风，我和雷雨扬在后。

　　我已经把激光能量手挨枪拔出，警惕的观察着四周的环境。

　　手枪在短距离的攻击力并不弱，并且理容易掌握准度，轻便利于掌控，而突击步枪就主要用于火力压制，特别是在怪物较多时，效果非常明显，而轻狙步枪发射的速度就慢很多，不过胜在威力巨大，打准了一枪便可了结一只怪物，而手枪却可能要七八枪，甚至更多。

　　另一边，女孩子们也已经出来，看她们熟练的布阵与平静的神态，很可能不是第一次出来了，而雷雨心则显得非常轻松，甚至武器都没有拿出来，倒是掏出一副观察望远镜，更加细致的侦察环境。

　　我皱了皱眉，看了看身边有些紧张的雷雨扬，低声的问道，“雨扬，你是怕我们有危险，特意找你七姐来护航的吧？她们的实力可比我们强多了。”

　　雷雨扬白皙的脸微微一红，弱弱的解释，“其实是七姐硬是要跟我来的，她们以前都是去做二级任务的。”

　　原来都已经是做惯二级任务的“老”佣兵了，怪不得神情没有一点变化，动作与配合那么熟练，与她们一比，我们这边就完全是新手模样，方南虽然平时说话很利索，表现得很强很专业，但现在却是有些发抖，握枪的手关节都发白了。李小冬倒是非常冷静，崔风很活跃，激光剑早早就激发能量，孟飞却沉寂如山，电光斧闪着电火花，静待战斗的开始。

　　我们的第一场小战斗就是跟变异蛙类交手。

　　刚走出飞行器，才站定，只见不远处的一只大如小狗的巨型青蛙高高跃起，蹦向我们，那突出的拳头大小的蛙眼非常难看，张开的血盘大口也令人心寒，不过它的攻击却是口中那可伸出五六米的舌头，还有带着毒素的唾液，当然，它们的冲击力也是不弱的，一蹦过来肯定可以把人撞倒。

　　看着这只跳得四五层楼那么高，还有舌头吐出四五米远的恶心家伙跳过来袭击，方南低骂一声“找死！”，然后火力大开，把这只青蛙打得千疮百孔。但同时，另外两只也已经跳将过来，眼看大长舌就要卷到方南身上，后面的崔风出手极快，激光剑一挥，竟然把蛙舌切成两段，而孟飞巨斧一劈，把落下的青蛙劈成两半。另一只却在空中被李小冬一枪给嘣了――最干净利落的就是他。

　　在这片百米宽的沙滩，除了稀疏的几丛浅滩草之外，就只有一大群变异蛙，战斗打响之后，它们便迅速的蹦过来，围攻我们。

　　战斗一般就是开始之前有些紧张，而一旦进入战斗状态，就忘了惊慌害怕，变得专注于攻击目标。

　　而我们却一开始就进入了战斗状态，配合也还不错，我和雷雨扬都还没有出手，他们就已经进行了一个小配合，效果还行。但随着聚集过来的青蛙多起来，情况就有些危急。

　　雨扬用的武器是一把烈炎枪，能喷出几近透明的高热火焰，比而激光枪的强炙伤效果也只强不弱，并且范围更大。

　　我用的是威力加强版的激光手枪，三十米范围内威力很强劲，随着蛙群的聚集，我很快也参加了战斗，手枪威力虽然比不上李小冬的轻狙，发射速度却远胜于他，如果击中青蛙的要害，一枪也能了结一个。

　　青蛙表皮光滑，很容易把子弹滑向一边，最弱的位置是腹下白色的区域，还有那双突出的大眼睛，特别是激光一射，就能炙伤它。我的攻击目标就正是它的眼睛，每放一枪都只有一个目的，就是打爆它的眼睛。

　　效果很明显，被打伤眼睛的青蛙虽然不死，但却一下子会失控乱蹦乱跳，经常把同伴撞翻，然后在方南的强火力猛击之下挂掉，而一些蹦到我们跟前的，又被孟飞和崔风轻松解决。

　　但一把突击步枪的火力还是弱了点，没有能够完全压制住青蛙的围攻，很快就有更多的巨蛙跳过来，它们的毒液我们当然不怕，但舌头上的沾液及它们的撞击力还是让我们吃不消的，所以战斗渐渐有些困难。

　　看到此种情形，我马上把激光剑换上，收起手枪。我的枪法还只是中等水平，射速也达不到优秀，所以射杀速度慢了点，要七八枪才能杀死一只，还不如用激光剑来得快。

　　在格斗类仿真游戏中，我使用得最多的便是剑，特别是短剑。在游戏里，人物的能力值与自己现实的相同，当然也有可以选择高于现实的能力值，调动的幅度自己决定，然后与相近能力值的人对战。这个游戏是喜欢战斗及格斗的人们的最爱，甚至战士们也在上面进行战斗训练与对战练习。

　　由于是高仿真虚拟世界，在里面战斗与在现实几乎没有多少区别，各种技法与战斗技巧都可以做得跟现实一样。我的技巧就都是在仿真格斗上练出来的。

　　在游戏上，我从来不调动自己的能力值，一直以来都是按照现实的身体数据，所以在里面能熟练使用的技巧，在现实中很轻易就能用出来，而那些调数据的却通常适应不了现实身体的迟钝反应及弱小力量，经常会估计不足。

　　经过强化之后，那些本来就能使用的技巧现在更加轻松的便使出来了。

　　激光剑的剑身长度是可以调节的，我把它调成短剑模样，然后身影一晃，闪入蛙阵中，疾速刺出十八剑，把六只跳近青蛙刺死，它们的腹部已经被剖开，内脏洒了一地。一下子就把跳跃过来的巨蛙清了，然后闪身退回。

　　由于我的瞬间爆发力极强，所以在短时间内发力极速狂刺是我的特点，一般在单对单格斗时，我经常可以秒杀对手，而现在，青蛙数量多，我的这个特点表现出来就是可以一瞬间刺死周围一片，但后续力量差了些，必须一击后马上退回来。

　　不过这样，我也足以防住我身边的一片区域。


第040章 再深入一点

　　几百只的变异蛙，我们杀了十多分钟，等我们这边结束战斗，心里暗松一口气时，才发现旁边女孩子们早就已经杀完，正说说笑笑指指点点看着我们，我发现雷雨心和周蕊的目光一直在我身上游走，似笑非笑的神情让我有点捉摸不透，难道我的表现很差劲？让美女耻笑了？

　　刚才只顾着动手，都忘了观察她们的战斗了，失误啊。

　　雷雨扬好像对第一战还是比较满意的，起码没有丢脸，配合虽然生疏了一点点，射杀的速度慢了一点点，但表现出了平时训练的实力和战斗的勇气。

　　此时，雷雨心笑意盈盈走近来，拍拍雷雨扬的肩膀，赞道，“小扬扬，你这群伙伴不错啊，第一次战斗就有这样的表现，挺有前途嘛。”

　　她说得并不全对，我们在野外与变异生物战斗是第一次，但平时的打架却已经无数次了，我们就是自小打架长大的，论战斗经验，绝不比这些女孩子差，不过实力上确实有些差距，而且这种战斗跟打架不一样，所以显得有些生疏，只要再适应一段时间，我们七街男人的凶悍本色将完全发挥出来。

　　雷雨扬急扯着他七姐的装备，低声请求，“以后都不要再叫我小扬扬。”

　　我忍不住暗中偷笑，这些大家族子弟，平时之间的称呼其实也挺有趣的，不过如果在手下面前被这样称呼，好像是有点失威严，雷雨扬只有十七岁，脸上稚嫩之气还没褪去，而雷雨心虽然也不过十九岁，但身材发育很好，而且历经不少的战斗，显得成熟很多。

　　“哟，长大了，敢提要求了呵！”雷雨心还是那么肆无忌惮的调笑着，雷家十一少也只有郁闷的苦笑着。

　　我们没有停留多久，收拾战场，继续向果林深处进发。

　　第二拨拦路者是拳头大小的变异蚊子，数量更多，但战斗就更加轻松，因为这些蚊子很容易打死，特别是用烈炎枪，一扫就是一大片蚊子如雨般坠落，而手枪也可以轻松的击杀它们，李小终的轻狙反而作用不大，效率太低，发了几枪之后，他也换上手枪，咻咻咻的一枪一只，杀得不亦乐乎。

　　不过最抢眼的还是雷雨心和周蕊两小妞。周蕊背的是气动冲击炮，发出来的是空气压缩冲击波，打蚊子的效果绝佳，一波过后，空中马上就有会一道真空通道，里面的蚊子全不知被冲到哪去了。而雷雨心的火控异能就更加炫目耀眼，她的纤纤玉指轻轻一弹射，指间便飞出一道细细的火舌，如一条灵活的火蛇窜入蚊子群中，所经之处，蚊子纷纷掉落。她连弹出四五条火蛇，让它们游走在空中，交织成一幅火蛇乱舞的华丽景象。

　　本来她只要挥出一大片火海，就可以一下子把周围大部分蚊子一瞬间清理，但是她却没这样做，只是点出几道火舌，像戏耍玩弄蚊子一样，随意悠闲，轻松自如。

　　虽然有点爱现的表现，但她的火控能力确实挺不错的，一下子招一片火海虽然快捷，但是很耗能量的，而几道小小的火舌却基本不耗什么能量，只是非常考控制能力，而异能者强弱的区别，就在于控制力，能够用更小的消耗达到最大的战斗效果。

　　想想我自己对力场的控制，确实很汗颜，现在只是能够控制一个方向的力场变化，而力度的大小还得不断调整，不能一次到位，跟雷七小姐一比，我的新手本色暴露无遗。

　　以后还真得多加练习异能，并且把异能运用到战斗，力场控制虽然很难直接杀死对方，不过可以成为一个非常好的辅助，想想在战斗时，突然给对方加一个牵引力，让它变向或者停顿，然后再下杀手，这样战斗就轻松顺利得多了。

　　这一片野蕉林，下面多蚊子，而上面却有不少的蜜蜂，这些蜂类个头也不小，每只都差不多有足球大小，它们比蚊子厉害多了，是比较危险的一种果林怪物，因为它们会飞出细针蜇人，这种针非常尖利，能刺破很多人类的装备，而且针尖带有毒素，人被刺中后会全身麻痹，失去战斗力，如果不及时解毒，还可能会有生命危险。

　　在与巨蜂战斗时，我们确实陷入了麻烦中，那些飞射而来的蜂针防不胜防，又细小，加上蜜蜂数量不少，刷出一片针雨的时候，反应稍慢的孟飞没有完全挡住，被一根针刺了下，顿时行动慢了下来，直接导致战斗阵型混乱，防御线崩溃。

　　“妈的！老子讨厌蜜蜂。”方南疯狂扫射，蜂群纷纷掉落，但却杀不胜杀，四面八方都有嗡嗡的蜂翅振动声响，好像我们已经被包围得密不透风般。

　　“快用光盾防守，开能量罩。”我冷静的低喝一声，同时迅速开启了自身的能量护盾，而李小冬也撑起光盾护住正在猛开火的方南及雷雨扬，崔风却俯下身来给孟飞喂吃一颗解毒丸。

　　我把激光剑剑身调成两米长，如一条长棍，然后飞速舞动，舞得水泼不进，护住众人的头顶部位，只听得一声声叮叮响，大把大把的针雨被我挡了下来，形势稍为缓和。

　　“操！真晦气！这样也中招。”孟飞被针刺中的部位竟是手部，那是他舞动电光斧时速度稍慢了一下，刚露出一点空隙而被刺中的。

　　站起来后，他便换上了另一把武器，音波炮，电光斧还是适合与大型生物搏斗，面对蚊子和蜜蜂都有些不着力的感觉，让他的一身力量没法使，换上热武器倒是一下子屠杀了不少蜜蜂。

　　崔风也打开一面光盾守护住一边，加上大家都把自身的能量护罩启动，战斗形势渐渐好转，随着蜂群渐渐减少，我终于可以松一口气，刚才暗中使用了异能拖住蜂群才没有让队伍一下子崩溃。

　　大家在临场应变上还是慢了一拍，没有及时开启护罩，虽然这是非常耗能源的，但有危险的时刻还是不要吝啬的好。

　　“好了，我们采摘吧。”雷雨扬看了看更深处的果林，没有下令再深入一点，里面也不知有没有更厉害的怪物，这片蕉林很多的香蕉都已经适合采摘，每根都很饱满，胀鼓鼓如同一个大胖子，再加上品质上佳，这次的任务佣金肯定不会少了。

　　雷雨心却好像不太满意，她们并不是来做采集任务的，她们好像只热衷于战斗，看雷雨扬竟然打算不走了，马上叫道，“十一弟，不是吧，这样就停下来了？才刚刚热身，真正的战斗还没开始，你们不会是这样就害怕了吧，不经历更激烈的战斗怎么算是锻炼呢。再深入一点吧。”


第041章 你怕了吗？

　　听雷雨心这么一说，我们这帮男人的脸也有些挂不住了，特别是刚才不小心被蜇了一下的孟飞，一下子就粗起脖子嚷道，“扬少，我们也才刚进入状态，不能就这么停下来，继续前进吧。”

　　方南和崔风也是一副摩拳擦掌，热血上涌的模样，现在怎能在女孩子面前退缩呢，所以马上附和孟飞的建议，我和李小冬倒是没有作声，还很默契的对望一眼，可见我们两人都不是那么轻易被别人的话语调动的，比较理性。

　　雷雨扬用询问的眼神看向我，而我则点点头，说道，“任务不是我们的主要目的，继续战斗吧。”

　　刚才虽然有些小险情，但那只是我们缺乏战斗经验而至的，并不是我们的真实实力体现，所以大家多少会有些不服，再看到旁边的小妞们那轻松自如，游刃有余的神态，更是激起爷们的热血，绝不能在她们面前服输丢脸。

　　所以一时间，我们这边的战斗热情空前高涨，还真的进入了战斗状态，身手格外灵敏，行动配合也默契了很多。

　　崔风自告奋勇的说道，“我在前面探路。”

　　他身子灵巧，速度快，一下子跃出几米远，认真查探周围的环境与怪物分布情形。

　　一路上，除了零散的几只巨蚊和巨蜂之外，竟然没有碰到别的变异生物，高大空旷的果林空间里，很幽静，巨大的落叶堆积在地面上，散发着腐烂异味，这些果树最低的都有几十米，全都是拼命长高，特别是蕉树，只有一个巨大光溜溜的树杆，举头仰望才能看到顶部张开的一张张巨大叶子，其他果树也多是长到极高，然后才像一把巨伞般开枝分杈，这样就导致了下面空间非常大，只有一根根大柱子般的树杆。

　　腐烂的野果也是随处可见，一般来说，会有不少的动物是以这些野果为生的，这样周围应该会有不少的变异生物存在，虽然吃素的变异怪物一般攻击性不强，但对我们这些一级战士来说，已经是堪堪可敌了。

　　蚊子当然是最多的了，而以吃蚊子为生的蛙类也不少，其次是蛇类，鼠类，野猫等等，而空中的有蜂，蝇与各种鸟雀。

　　这是一个很正常的生态生物链，一般来说，人类是生物链的终端，但现在，生物个体都变异了，攻击力空前提高，人类在它们面前都显得弱小，于是终端也有可能被终结。

　　又经历了几场并不激烈的小战斗，离开河岸渐渐有些远了，但始终没有足够难啃的猎物，雷雨心不禁有些不满，途中开始撩拔男人们，“这里的怪物太弱了，实在没意思，不如我们到温阳岭去打野猪吧，那里的战斗才够味，保管你们能把自己的实力完全展现出来，你看现在在这里小打小闹的，战斗激情都被磨掉了。”

　　经过这一路深入，我终于确定，雷雨心这群女孩子真的是暴力女孩组合，别看她们一个比一个娇美可爱，但骨子里头的暴力还真是令人心惊胆颤，连最娇小的周蕊都是越打越兴奋的类型，战斗起来就不愿停的那种，这一路上她们多有抱怨，说怪物太弱，打得没劲，就像跟一群阳痿早泄的男人演激情，结果每次都达不到高潮就要停下来了。

　　她们的抱怨当然是再一次激起七街男人们的血气，纷纷建议雷雨扬深入再深入，深入到温阳岭去。

　　第一次出来任务，就这样豪情万丈，雷雨扬本来应该很高兴的，而且战斗好像也很顺利，小队展现出很好的配合与战斗力，绝对比那些一般的佣兵组合要强很多，就算是去二级任务区，恐怕也不会吃亏很多。

　　但是，这次计划是为河湾果林准备的，温阳岭打野猪并不在我们计划之中，对那边的形势我们了解得不多，这可不是凭一腔热血去战斗就可以的，野外随时会有意外情形发生，任何一次意外都可能导致队伍陷入困境，甚至覆没。

　　“这个，温阳岭不在我们的计划中……”雷雨扬对现实还是认得挺清的，不会好大喜功，不过意志好像不够坚定，最后还把目光投向我，“守哥，你看，可行不？”

　　“今天可能去不了温阳岭了。”我淡淡的说道，雷雨心她们不断的想要拉我们去面对更强大的怪物，不会是想看我们出丑吧，我承认她们小队的实力比我们这群新手要强很多，不过她们应该是自小就开始强化训练的，加上雷雨心和另一个叫温小柔的女孩还是异能者，比起我们这些强化不久，对现在的身体能力还不完全熟悉掌握的新丁自然要出色。

　　听到我这样说，雷雨心好像一下子抓到了把柄般，扬眉笑道，“哟嗬！大高手难道害怕了？我们的小蕊蕊可是很看好你的哦，你这样胆小会让我们的小蕊妹妹失望伤心的。”

　　“心姐，你不要这样说嘛，人家高手哥哥说不定是有原因的，毕竟，他们也是第一次出来，谨慎一点也是可以理解的。”周蕊娇声娇气的说道。

　　方南好像看不过眼般，大声说道，“高守，如果你怕了，可以不去，我们神勇四人组可不怕，我们渴望面对更加激烈的战斗，其实我们早就应该去温阳岭了。”

　　这么快就想出一个神勇四人组的名号出来，还把我撇到一边，难道他想报之前我被女孩子围着而让他受冷落的小仇？

　　我两手一摊，无辜的解释道，“我是说，你们想找刺激的，不用去温阳岭，这里就有啊。”

　　“这里有什么，全是蚊虫，我们又不是农民，对灭蚊虫没有什么兴趣。”温小柔是气控异能者，虽然名字听起来很温顺可爱，长得也柔美，但个性却一点也温柔，反而像暴风女王一般，出手相当的凶狠，此时不屑的冷笑道。

　　气氛顿时有些异样，我盯着她俏丽的脸庞细看，发现她安静时候的样子还真的挺可爱温顺，不过现在一副不屑加鄙视的神情，就完全破坏了那种美感，我很遗憾，还是觉得周蕊更可爱一点，当下便平静的说道，“难道你们不觉得奇怪吗，我们走了好长一段路了，都没有碰到有动物出现。”

　　正是这样，所以大家才觉得无聊沉闷没意思。

　　众人的目光马上充满了疑惑，不明白我为什么这样说，但雷雨心却一下子醒悟过来，击掌惊呼道，“对啊！我怎么没注意到，这片区域没有其他的变异生物，说明这里肯定有一个很厉害的家伙，把其他的生物全驱逐了。”


第042章 蓝纹巨蟒

　　不过温小柔却马上冷笑一声，“这里只是一级任务采摘区，再厉害的怪物都实力有限，心姐，我们不要再跟这帮胆小鬼浪费时间了。”

　　我冷眼看着这个柔美女孩，她们本来跟我们相处得还不错的，表现得也挺淑女，现在怎么一下了变了脸，还不断的用语言刺激我们，她们应该了解，男人最怕别人说自己是胆小鬼，而听她们的口气，好像非要带我们去危险的地方转转不可，她们的心思根本就不在这里，所以对这里的事也很不上心。

　　方南和孟飞果然是粗起脖子大声辩解，“我们不是胆小鬼，等崔风一回来，我们马上就去温阳岭，是高守自己不愿去，我们就让他一个人回去好了。”

　　妈的！白痴，被女人几句话耍得团团转，这群女人跟过来的目的也很值得怀疑，若只是跟着雷雨扬过来，那她们应该乖乖的跟在后面，而不应该这样刺激我们，因为我们本来就不打算跟她一起，也没有去二级任务区的计划，但现在，我们反而变成跟着她们，不得不去更危险的地方。

　　她们分明是来捣乱的。

　　看她们一唱一和的样子，摆明就是要撩动我们男人的好胜心和自尊心，不想在她们面前丢脸，不想被她们小看，这个时候，就算让他们去跟昨晚的那些异化战士战斗，他们也会嗷嗷叫着冲过去。

　　看着她们鄙视的目光射向我，老子也差点热血一涌，就要叫着去就去，老子谁怕谁！老子现在是异能者，实力起码不比你们差很多。但一想到异能者，我的心猛然一跳，一下子清醒过来，她们，好像是冲我来的。

　　难道这是他们雷家派来试探我的？

　　想想她们好像出现得真有些突兀，以她们的实力，怎么会愿意跟一群新手来出任务？而且跟来就算了，还拼命的要拉这些新手去危险的地方？难道是想让我们去做观众，看她们怎样大发雌威，轰杀强大的变异生物？

　　我并不认为我们这些新手有足够的实力应付诸如变异野猪之类的攻击性生物。

　　最大的可能是她们的目标是我，雷家可能已经盯上我了。

　　真是居心叵测啊！

　　幸好本人并不是那么容易上当，不会因女人几句话而热血冲动。

　　当下，我两手一摊，耸耸肩说道，“既然你们都这样说了，那我也就只好做一次胆小鬼了，你们玩得开心点吧，我扛几根香蕉回去交任务就行了。”

　　“你，你真的不去？”雷雨心一惊愕，讶异之色压抑不住的浮上俏脸，“想不到你这样就退缩了，真是让我……让我们的周蕊妹妹失望，她还刚对你有点好感呢。”

　　“心姐，我们不要理他了，就算是我看错了人。”周蕊嘟起可爱的小嘴，很配合的扔下一句话。

　　我笑笑不语。

　　气氛有点怪怪的，雷雨扬赶紧开口圆场，“七姐，其实我们的实力，还不足以到温阳岭去的……”

　　方南大声打断他，“扬少，我们应付这些低级怪物已经很轻松，应该去挑战更厉害的怪物了。”

　　我操，你以为现在是玩虚拟游戏，打不过挂掉可以回城复活？说挑战就挑战，你连温阳岭有什么怪物都不知道吧，那里的野猪一口可以同时吞掉五个方南。我心里无比的郁闷，被人鄙视的感觉当然不爽，但如果以后跟着这些只会冲动累事的伙伴一起，早晚会被他们拖累死，这些人当中，也就李小冬稍为冷静一点的，他毕竟是一个枪手，心态保持得很好，看事物很理性。

　　眼看气氛要再一次陷入尴尬中，在前面探路的崔风此时飞速奔回，脸色发白，双腿竟有些颤抖，跑回来的时候姿势有点怪异。

　　“怎么回事？小风？”雷雨扬也看出有些不妥，赶紧扶住崔风。

　　“扬，扬少，前面有，有一条很巨大的蛇。”崔风抖得连说话都不利索了。

　　巨大的蛇？这里的怪物，哪一个不是巨大的？大家的眼睛盯着崔风，期望他能详细一点说说巨蛇的可怕之处，但吓得不轻的小风弟弟语言组织能力一般，双手比划着，“这么大，这么粗……”

　　“看你吓得，一条大蛇而已，你们几个，胆子该不会是忘了带出来吧。”温小柔哧一声笑道。

　　方南和孟飞顿时双脸通红，又想要辩解一番，神勇四人组眼看就要变成二人组了。

　　但雷雨心脸色一凝，定神倾听着什么，她摆手让众人安静，一会后她轻吁一口气，扬手说道，“那大蛇应该向这边过来了，大家准备战斗吧，杀了这蛇我们再去温阳岭。”

　　她的话音才落，我们也听到沙沙的蛇行声音，速度很快，几个呼吸间，从果林深处，一个庞然大物蛇行而至，这蛇巨大得实在让我们也惊吓不小，刚才崔风根本比划不出它的实际大小。

　　果树本来是很高大，下面的空间很大，每棵树之间的距离都有几十米，上面的枝叶差不多有上百米高，而巨蛇，昂起头行走过来时，那高度就已经有半个树身高了，身子粗大得让我们十个人并排站着，也能一下子全部压扁。

　　这些都还不算可怕，最令人心寒的是它那略扁的巨嘴，张开时如一个恐怖的吞人无底洞，我毫不怀疑，它一下子可以把我们全部人吞掉。

　　所有人都惊呆了，数秒之后，雷雨心才娇呼一声，“蓝纹巨蟒！是蓝纹巨蟒，大家快散开，准备战斗。”

　　我也是第一次见到如此巨大的变异怪物，一时间竟回不过神来，面对这样的庞然巨物，心底竟生出无力抗拒的感觉。

　　经雷雨心一提醒，大家马上散开，藏身在周围的同样巨大的果树之后。

　　这头浑身花纹是深蓝色的巨大蟒蛇，一看到我们，便更加迅速的滑行过来，远远的把蛇头向前一倾，张开的大嘴一吸，竟像要把我们直接吸进嘴里去，顿时，还没有跑到大树背后安全位置的我也感觉到一股巨大的吸力要把我吸走，大惊之下，我赶紧为自己施放一个反向引力，堪堪稳住身体。

　　但落后一点的孟飞和方南却没有那么好运气，竟然被吸得凌空朝巨蛇那巨大如洞口的大嘴飞去，他们口中还发出绝望的呼救声。


第043章 鸡飞狗跳

　　眼看两人就要被巨蟒吸进它那如无底巨洞般的口中，我才刚稳住身子，已经来不及相救。虽然巨蟒离我们都还有一百多米，但这个距离实在不算远，以它的速度，一眨眼就到了，就算吸两个人过去，也只是瞬息间之事。

　　就在这千钧一发之际，雷雨心和温小柔终于出手了，两个配合默契的异能者，同时发动异能，雷雨心挥出一条巨大的火龙，而温小柔驭气成风，助火龙更加迅速的卷向巨蛇，在方南和孟飞被吸到蛇口之前抢先击中巨蟒。

　　被火龙攻击的巨蟒不得不侧头急退，同时也停止了吸人，方南和孟飞在空中滑了一个难看的抛物线，重重的摔了下来，幸好下面都是柔软的枯叶，不至于摔成重伤不治，事实上，他们一掉下来，已经马上手脚并用的爬起来，拼命的逃到一棵大果树的后面。

　　成功的避过巨蟒的第一波攻击，众人开始反击，逃跑显然不是个好主意，因为巨蟒的速度甚至不比我们飞行器的速度慢。

　　主要攻击手段还是两个女孩子的异能，风助火势，雷雨心的火龙一点也没有减弱的趋势，反而越烧越旺，并在她的控制之下，上下翻腾，形成一个龙蛇之战的局面，虽然火龙的体形比起巨蟒来就是一条小蛇模样，但这纯能量体的厉害巨蟒显然能感觉到，所以它不断的躲避，甚至想反击吹熄。

　　这样纠缠了一会，众战士们也从惊慌中镇定下来，纷纷掏出武器开始反击。不过主要是女孩子那边的反击，方南都已经不知躲到哪个角落了，孟飞也隐在大树背后不见踪影，倒是李小冬的轻狙一枪紧似一枪的猛蹦，而雷雨扬的烈炎枪没有用武之地。我用激光枪放了几枪，发现根本就连对方的皮都打不破，巨蟒外表那些蓝纹如盔甲一般的角质层防御力惊人，激光击中时竟然被反射弹到另一边，只冒出一点点青烟以示击中目标。

　　那边周蕊的气波炮也打得欢快，但是效果也不大，每次都只是让巨蟒晃动，击中时的嘭嘭之声倒是很吓人。另外几个女孩子的重炮也仅仅是激得巨蟒暴怒连连，在蛇身上留下一道道灰痕，却没能击伤它。

　　防御力真惊人啊，它这身皮可真不得了，刀枪不入。

　　我把攻击目标放在蛇的巨口及眼睛上，连续打了一轮，发现效果还是不明显，同样的，周蕊众姐妹也把目标换到巨蛇脆弱的部位，如腹部，嘴巴口腔，眼睛等等，结果就换来巨蟒的更加暴怒，突然把它长长的躯体倒卷过来。

　　它的躯体直径都有两层楼高，如果被卷过来压到，那肯定是再也站不起来了，如果在空旷的平地，可能真的很难避开它的蛇尾一扫，但现在周围都有同样巨大的果树，只要看准了，在果树树杆的阻挡之下，还是可以勉强避开的。

　　“心姐，我们打不动它。”周蕊清脆的声音焦急的叫道，她把炮筒挂在背上，突然跳起，双脚在树杆上一点，整个人如轻燕般斜向上飞起，避过巨蟒的横扫压碾，轻巧的落地后迅速奔跑到另一棵果树之后。

　　动作很漂亮也很干净利落，而且一点也不惊慌，果然是久经战阵的小姑娘。

　　另外几个女孩也同样散开在各个位置，一边反击一边躲闪，一时间虽然奈何不了巨蟒，但本身也没有什么危险。

　　“这条蓝纹巨蟒有五级的实力，我们恐怕打不死它，小扬扬，你们快点先退回去。”雷雨心擦了一把额头上的香汗，一边继续控制火龙缠着巨蛇，一边大声娇喝着，让雷雨扬他们赶紧退走。

　　雷雨扬从几十米高的一处树杈上探出头来，大声的叫道，“七姐，我们走了你怎么办？我们可不是临阵逃脱的胆小鬼。”

　　这小子难道是属猴的？这么快就爬到上面去了？

　　“别闹了，这不是我们能够应付的，你再不走我顶不住了……”雷雨心话音未落，巨蛇的庞大身躯已经碾过来，她只好小跑几步，猛的跃起，足足跳起十多米高，蛇身堪堪从她底下扫过，没有给她造成麻烦，但同时，她控制的火舌也一下子涣散了。

　　没了火龙纠缠的巨蟒开始大发蛇威，巨大蛇头转瞬即至眼前，张开血盆巨口朝着正在奔跑着的温小柔咬下，但小柔同学突然为自己加了一个气流推动，抢先一步闪入一棵大树之后，蛇首没有咬中目标，倒是把地面击出一个小坑，激起一些腐烂的叶灰。

　　看来温小柔的异能等级也没有很高，还没有能够让自己在气流的推动下飞起来，很多高明的气系异能者，可以不用任何辅助工具就自己飞行，挺酷的。当然，我们力场控制者也不比他们逊色，论飞行，我们的控制比他们简单多了。

　　我只练了一个晚上，就基本能让自己身轻如燕，垂直方向升空是没有问题了。

　　接下来，一条烂蛇把我们十多个人赶得气喘吁吁的，它的身躯不知道有多长，反正在这片区域里盘来盘去，都看不到蛇尾在哪里，我只觉得这周围全是蛇身，就快要压得我们没地方躲了，雷雨扬倒是好，不知怎么的爬到树枝上面去了。

　　以我们的身手，跳跃躲避蛇身碾压还好，但要是巨大的蛇口来袭击，那恐怕就吃不消了，单是被它一吸就会无法抵抗的朝它嘴里飞去，成为它可口的点心。

　　不过，雷雨心和温小柔两美女完全吸引了它的注意，这才让其他人幸免于难。

　　这个时候，所有人都只能顾着躲避，好像四面八方都有蛇身挤压过来，根本就没有时间考虑逃走，甚至连说话的时间都没有了。

　　我倒是很安乐的附身在一棵果树树身上，以我的体形，加上一身黑色的装备，附在阴暗的树杆上，一般不注意看都看不出异常来。

　　看着下面女孩子们吃力的跳来飞去不断躲避，我突然心里有些不忍，虽然她们的姿势一直都很优美，但我觉得自己这种冷眼旁观的行为，有点让人不耻。


第044章 七街的男人，躲得快

　　但想想这群女人刚才那么嚣张得意的样子，我又按兵不动了，让你们再受受罪吧，别以为自己很强很牛逼，居然敢对本大爷出言不逊。

　　七街的人长期躲避袭击练出来的逃跑能力现在暴露无遗，方南和孟飞他们早已经不见踪影，不知躲哪去，而雷雨扬很神奇的蹦到树端上去了，我也附身在树身阴影处，一下子队伍就只剩下一群女孩子如穿飞燕在跳来跑去，情况相当危急。

　　巨蟒的攻击无非是吸，吞，缠，压，仗着它巨大身躯，在这一片果树林里不断的挤压压缩空间，随着女孩子们可以利用的空间越来越少，最后肯定会被挤压至死的。事实上现在已经是险象环生了，她们根本没有机会跳到外面去，巨蟒的灵活程度也很惊人，竟能用身躯隆起撞击试图跳离的女孩们。

　　雷雨心和温小柔都没有机会攻击纠缠巨蟒，所以巨蟒能有更多的空闲来对付各个活蹦乱跳的美女们，而它那巨大的蛇头，目标就是雷雨心及温小柔。温小柔还好，不时给自己加一个旋风，能改变方向还可以让自己跳得更高更快，但雷雨心就惨了，一心只顾着躲，都没有机会发火，每次被巨大的蛇头杀到眼前，想要把她一口吞掉时，才匆忙间卷出一大团火烧向巨蟒，逼退对方后才又赶紧躲到大树后面。

　　想不到一条蛇，就把这些嚣张得意的娘们赶得鸡飞狗跳的，这野外还真是卧虎藏蛇啊，随时都会有不可预知的危险存在，谁又能想到，一级任务区会有这么变态的怪物存在呢？这难道就是传说中的BOSS？

　　不过杀了它也不会爆神器，所以这实在也激不起我的战斗欲望。

　　终于，已经被逼得快要疯掉的雷雨心哀叫一声，“男人们都躲去哪了？”

　　一把声音不知从哪里传出来的，在树林中回荡着，“这些大树有不少树洞的，完全可以躲进去。”

　　我听出来是李小冬的声音，我靠，果然是七街出来的男人，观察力和反应能力都胜人一筹，在这么危急的时刻都能发现最佳的藏身点，这些果树都很巨大，偶尔一个小树洞都足以让我们藏身进去，想来方南和孟飞此时也早已经在某个树洞里屏住呼吸看着外面的女孩子们蹦蹦跳跳。

　　“七姐，小心点。”雷雨扬在树端又探出一个头来，高声提醒着，扬少的藏身位置又升了，爬树本领一流啊，难道他强化融合了蜘蛛基因？或者是，猴子基因？

　　“我靠！”雷七小姐终于忍不住大骂一声。

　　这群笨女人，一定是平时暴力惯了，只会打架不会躲避，所以根本没有想过要找地方隐藏自己，在这方面的水平可以说是比新手还要新手，而现在她被巨蟒盯着，就算找到树洞也不可能躲进去。

　　“我跟你拼了！”七小姐秀发都有些凌乱，动作相当狼狈，此时估计已经累得快跑不动了，突然大喝一声，双手连连挥出，一道道火舌不断凭空飞出卷向蟒蛇，形成一片火海，大火不但袭向巨蛇，也落在地面上，把枯枝叶也引燃，于是，一场火烧野果林开始上演。

　　果然是拼了，不过你不但跟巨蛇拼了，也跟我们拼了啊，这样一烧，躲在树洞里的人还能呆得下去吗？

　　林子里的枯叶一张都有篮球场那么大，要烧起来半天都烧不完，熊熊大火很快蔓延开去，巨蛇也终于有了退避的迹象，没有那么紧缩挤压了。而雷雨心放完这一片火海，也整个人无力的跌坐在地上，就在我下面不远处。

　　浓烟很快升起，火越烧越旺，但还没有影响到我。

　　我依然时刻注意着巨蟒的动向，只见它庞大的身躯不断的蠕动翻滚，想要离开火海的范围，这样一来，树林间的空间就越来越大，女孩子们受到的威胁就少了，不过随着火海的蔓延，她们也同样需要避开火烧，这里只有雷雨心一人不怕火的。

　　雷雨心已经没有力气再控制火势了，她就在一片火海之中，任由大火四处蔓延，就连几位姐妹被火困住也无能为力相救。不过按此发展下去，巨蛇说不定真会退走，它一身角质硬皮虽然不怕刀枪，但是怕热啊。

　　但是一场谁也想不到的意外，却让战场形势又发生了戏剧性的变化。

　　这个时候，突然间下起了倾盆大雨。

　　南方沿海的天气，春夏间就是雨多，而且来得快，自从环境剧变之后，这种情形更加加剧，天气预报根本无法预测，一个小小的气旋改变都会引发台风，降雨那是家常便饭，还是说来就来，说走就走，一点先兆没有的。

　　这一场突然的大雨，几下子就把火海灭了，几位女孩子呆立在还偶尔冒着点烟的枯叶灰上，雨水汇成的小河无声的奔向北江，上面叶大，挡住了雨洒，但叶子边缘泼洒下来的雨水却像瀑布一般，这树林里就是这样无数条瀑布挂着，地面一下子积满了水，火也就自然灭了。

　　人生总有意外啊，我慨叹无比，峰回路又转，转回来的还有巨蟒。

　　“七姐，小心！”扬少爬得高看得远，此时紧急提醒还坐在枯叶上的雷七小姐。

　　只见蟒蛇已经毫不犹豫的飞速回头，巨头飞扑至雷雨心，张开的嘴非常夸张，两边裂开，好像可以把一幢楼给吞下去。而雷雨心的体形与之一比，连塞它牙缝都嫌小。

　　妈的！这不是逼我出手吗？下面的雷家小妞竟然没动，只顾着掩面惊呼，她最后的绝望的呼喊让我不由得心头一软，结果，我出手了。

　　我真的出手了，手上的激光剑被我一扬手飞出，朝蛇口电射而去，另外激光枪咻咻咻不断的射击它的双眼，同时，力场控制也发出了，目标是蛇头，希望可以把它的血盆大口移到一边。

　　可惜，异能没有奏效，因为物体的力场是有整体性的，以我现在的水平，还不能控制局部力场线，而要把整条蛇力场改变，估计我还没有这个能力。

　　还好，激光剑刺入它口内柔软部位，令它吃痛，而激光枪打在它的眼皮上，也令它受阻不少。两下攻击之后，巨蟒稍为停顿了一下，蛇头不断甩着，好像想把插入它口腔内的光剑甩出来。

　　我轻巧落地，就在雷雨心旁边，看着巨蛇一下子喷出了光剑，又要咬将过来。匆忙间一脚踢在雷雨心的屁股上，把她整个人踢飞向一棵大树，那里有个树洞。

　　“洞里待着去。”我顺便扔下一句话。

　　说完，我就开始与巨蟒玩起了捉迷藏游戏。


第045章 我要飞升了

　　为自己加了一个向上的引力，把地球引力抵消得差不多了，我才双膝一曲，轻巧无比的跃上巨蛇的蛇身，不断移动和翻滚的蛇身本来是站不住人的，但我根本不受重力影响，所以只需在上面一点，整个人就又飘起来，然后直接在它巨大的躯体上奔跑。

　　蟒蛇很笨，它找不到雷雨心的踪影，便把目标锁定在我身上，但我灵活无比，又一直奔跑在它躯体上，令它每一口咬下来，不但碰不到我，反而总咬到自己。

　　沿着它的躯体，我一直向果林深处跑去，把这巨蛇引走其他人才可能安全，以我们的能力根本杀不死它。

　　我的计划是把它引到无人的山林里，然后利用自己的异能升上空中，它不会飞，肯定奈何不了我，而我就能够在巨树之顶端踏叶轻松逃走。

　　为了让巨蛇把所有注意力都集中在我身上，我还特意一边奔跑，一边还回头点射几枪，这令我数次陷入危险之中，若不是异能控制及时，不断的改变方向，并利用树木作障碍，可能真的会被它一口吞掉。

　　身在树林中，我因为隐藏了一些实力，没有全力施展异能，所以危险的程度高很多，屡屡在千钧一发间才从蛇口逃生，这让隐身在某些地方的某些人惊呼连连。

　　但跑出一段距离后，我便全力施为，为自己施加的引力也不单单是向上，还有尝试为自己加双引力，向上和向前，这是飞行的两大要点控制。

　　结果遭到了失败，身体一下子失去引力施加，马上身子一沉，动作一滞，差点被蛇一口咬着了。惊得我出了一身冷汗，再也不敢在生死关头做试验了。

　　我估计着，现在的力场控制，可以施加最高一点五倍左右的地球引力，所以向上的话，抵消掉地球的引力，再加上空气的浮力，我可以向上做加速运动了，不过向前却需要自己用力蹬。

　　根据我本身的受力情况，利用大约重力一倍的向上引力施加在身上，大致与地球引力相抵消，那么我如果没有受到外力的作用，就将保持匀速或静止状态。但因为前面有空气的阻力，我如果不给自己施加一个动力，速度就将会越来越慢。

　　所以，我不能让自己完全抵消掉地球的引力，否则一直飘在空中我肯定无处借力，势必要被蛇一口扑咬过来吞掉。我只能给自己加一个零点八倍重力左右的向上引力。这样当我飘出一段距离后就会重新坠落下来，然后再蹬一下，又会再次飞出，这样是挺省力的，耗费的只是控制异能的精神力与支撑的能量。

　　我不断的调整力度的大小，最后找到一个最适合的力度，然后速度就真正开始飚起来，风驰电掣的感觉很爽，不过空气的阻力也着实不小，耳全是气流刮过，呼呼作响。不时的回头观察，发现巨蛇竟然速度也不输于我，仍然紧追不舍，我一时兴起，忍不住想凭速度甩掉它。

　　要再快一点速度，那我必须抵消掉空气的阻力。由于我现在只能施加一个方向的受力，为了抵消一部分重力或者全部，就必须向上，但又不用完全向上的，我只要向前斜向上的方向施加，那么在抵消重力的同时，还能有一个向前的作用力，这样不但能够消掉空气的阻力，控制得好的话我还可以实行真正的飞行。

　　一边急速逃跑，我一边在脑海里复习一遍物理基础知识，通过受力分析，终于发现一个喜人的结果，其实我现在就可以飞行的。不过暂时我不敢试验，万一又不稳定，那可真是害死自己了。

　　掌握多一点知识果然是很有用的，如果是胖子那个笨蛋，就算懂得力场控制，肯定也不会像我这样一下子找到控制的关键，没文化真可怕啊，知识就是力量啊。

　　想明白了飞行的可行性，我心中有些迫不及待的想要实验，不过后面有强敌，那么唯有先把巨蟒甩掉再说了。奔跑了那么久，应该已经离果树林很远了，巨蟒就算能赶回去，雷雨扬他们肯定都已经逃走掉了。

　　念及此处，我嘿嘿一笑，心中暗道，“大爷不跟你玩了，看看大爷怎么飞升吧。”

　　飞升？这个词真好啊，飞升异能界，实力又进一大层。

　　刚好，前面是一片参天巨树阔叶林，还有连绵的山脉，这些巨树可比果树要雄伟高壮得多，每一棵都有几百米的高度，这条蛇就算再大再强，也不过能抬起百米左右的高度，只要我升到树顶端，任它折腾都奈何不了我。

　　瞧准一棵巨大无比的大树，我身子猛的一转，转入树身背后，然后把向上的力场控制施加至最大，并用力在地面一蹬，整个人就贴着树身向上快速飞去，好像从树上不小心坠落一样，不断加速，不过方向却是相反的。

　　想到巨蛇等会找不到我的身影时的傻逼样子，我忍不住要笑出声来，于是低头看了一下，这一看差点吓得我魂飞魄散，只见一个巨大无比的黑洞不断向上朝我套过来，好像要把我吞噬掉。

　　这它妈的不是巨蛇的大嘴吗？

　　想不到我向上飞的速度竟比不上它抬头的速度，恐怕不等我飞升到百米，就进入它的腹中了。

　　危急之下，我双脚在树身上猛的一蹬，同时改变力场方向，由向上改为……斜向上，刚才的受力分析让我情急之下马上用了出来，不过角度没有控制好，整个人迅速斜飘了出去，总算蛇口险了。

　　并且在飞出之后，也没有坠落，而是继续斜斜的，向上飞去，这次真不是直上直下了，如果角度调好，就可以横着飞――这话听起来怎么那么别扭！

　　摇摇晃晃，歪歪扭扭的在空中飞了一阵，我还没有来得及庆幸蛇口逃生，一股巨大的吸力又从下面传来。

　　完了！我竟然忘了这蛇会吸人的？力度比我的力场全力施展还要大。

　　这时身在空中，我连借力的点都没有了。


第046章 高手啊高手

　　看着下面张开的蛇口黑洞，我真是欲哭无泪，这个时候有没有哪位同志来拉我一把呢？

　　显然没有哪位英雄来这荒山野岭游玩，看来我今天真的要葬身蛇腹了。真大意啊，要是在平地上，我还可以凭着灵活的变向与快捷的速度与巨蛇周旋，但在这空中，没有掩护，没有障碍，没有借力点，力场控制又比不上它的吸力。

　　它可是吸力加引力，双重力量，我一个向上的引力怎么敌得过，最多是减慢一点往下掉的速度。

　　怎么办？

　　往下掉的速度越来越快了，毕竟是往下的受力较大，正在做加速运动。我脑子里又条件反射般，作出了受力分析，物理知识刚调出来在脑海里还没有放回去。

　　突然，我超灵活的脑子灵光一闪，想到问题的关键，我不一定要向上飞啊，只要避开这蛇口就行了，那么只需要改变一下现在的受力情况，让我的下坠方向偏离蛇口。

　　现在蛇并不是在我的正下方，而是偏后一点角度，如果我往前同样角度加一个与它吸力相当的引力，那么我就会垂直向下做加速运动，同时避开蛇口位置。

　　但这还有一个问题，就是我垂直向下时，当落下到一定的位置，大蛇一定会马上放弃吸气，它肯定会蛇头一摆，把凌空的我咬住，吞食下去，那时候我肯定来不及变向逃跑的，它的速度比我快。

　　所以顾及到这个问题，我必须做两次变向，首还是顺着蛇吸的方向移去，让它以为我跑不掉，然后在就要落下它口中时，突然来一个变向，顺着它嘴边滑下，这样它必定料想不及而有一两秒的停顿，这个时候我就要贴着蛇身滑下，如果有可能的话，最好是附在它身上，这样它必定找不到我。

　　危急关头的冷静与良好的物理知识帮助了我，虽然行动实施起来没有很精确，我离蛇口还有好几米的位置滑落，因为要避开它伸出的信舌，所以没有能够紧贴蛇身滑落，但这样已经成功的脱离了蛇口。

　　又一次逃过一劫，但我没有兴奋，迅速调节力场的方向，尽量贴近蛇身，我要利用它的视线死角尽快逃得更远。

　　这段时间的动作很多，好像过了很长的时间一样，但其实整个过程只有几秒钟，我从空中迅速滑几次变向滑落下来，直到双脚在蛇身猛的一蹬，横飘出数十米，前后只不过是五六秒钟的事。

　　然后，我又要开始继续地面逃亡了。

　　这一次，我不敢再贸然飞升，只是尽力加快奔跑的速度，同时调试力场的方向，刚才在空中的几次试验很成功，让我对力场的控制以及自身的受力情况分析有明显深一层的认知。所以，我的速度越来越快，每一次飘出的距离也从十多米，慢慢变成几十米，从跳跃变成滑翔。

　　令我感到郁闷的是，竟然一直都无法甩掉巨蟒，到后来感觉已经是我速度极限了，也只是比它快一点点，不需要再利用变向与障碍物来阻挡，但它偶尔会爆发一下，加速跟进，令我总是不敢随便飞起。

　　遇山过山，遇河跨河，我都不知跑了多长的路，感觉精神渐渐不支了，而蟒蛇好像跟我耗上了，一直执迷不悟的跟着我。

　　施主，你请回头吧！我暗暗叫苦，这条巨蟒什么时候才会放下执念呢。

　　“救命啊！”我一边哀号着，一边蹭蹭的向前面一座石头山爬上去，座山竟然全是黑色的岩石，在阳光直射下，如水晶般反光，一踏上去，我马上感觉到黑岩石吸热后释放而出的一阵阵热浪，难得有一片比较光亮的区域啊，我突然精神一振，变异动物一般害怕阳光照射，而我现在身穿防护服，可以吸引太阳射线，不用怕阳光。

　　所以，说不定巨蟒会因此而放弃追赶。

　　但我错了，我真的错了，巨蟒的执着已经到了不死不休的地步，我到底哪里得罪了它啊？不就是镖了它一激光剑吗？雷雨心放火烧它都没见它那么大的仇恨。

　　我已经绝望了，我准备跳崖了，如果这里有断崖的话。

　　好不容易蹦到山顶，我正要四处找断崖，一个声音从虚无飘渺间传来，“嘿，到这边来。”

　　“谁？”我吓了个半死，赶紧蹦到一块巨石上，避开巨蛇的一次扑击。

　　“你不是叫救命吗？往这里来，快点，别乱看，你正前方。”声音再次响起。

　　我又一个飞跃，在这高高的山顶上，布满大大小小黑色巨岩的地方滑步，一跃跃过几十米，终于看到一块巨大的岩石上坐着一个人，一个一身黑衣，黑衣，黑大胡子的，人。

　　我不知道为什么在这样的地方会碰上一个，人。但看到他坐在岩石上，双腿好像受了伤，鲜血竟然还在流着。

　　一个受伤得站不起来的人，怎么帮我对付巨蟒？

　　我日！大哥，受了伤就不要逞英雄好不！我方向一转，又变向朝另一边飘走。

　　“日，别乱跑，引它过来啊，我现动不了，太远帮不了你。”

　　黑衣大胡子声音又飘过来了，看他长得挺粗犷，不过声音倒是清亮无比。

　　“你能行？”我有些怀疑，但一想到能出现在这里的人，定非普通人，巨蟒对我来说是强大无比，对他来说却不一定。所以，我又一个转折，弹了回来。

　　这一弹很快就从他头上飘了过去，然后我在空中来了一个回眸。

　　我看到了一个让我很久都无法忘记的景象：巨蟒昂着头不顾一切的追过来，偶尔露出的尖利黑色巨岩一角根本伤害不到它，但就在它蛇行而来的途中，一根尖利的岩石无声无息的竖起，这根薄薄的，如利剑般的岩石片，很突兀的出现在蛇行的途中，巨蛇没有察觉，就迎着岩石片撞了过去。

　　结果，这片仅有两三米高的锋利岩石片，就这样把撞上来的巨蛇开膛破肚。

　　就这么简单，把我追了大半天的可怕巨蟒，就这样无声无息的被一片突然竖起的岩刺破膛了，看着巨蟒临死前的翻滚，还有黑色大胡子黑捂住伤腿静坐如山，我突然感觉到一阵迷糊的明悟。好像突然间豁然开朗明白了什么事情，但又好像脑子一片混沌，浑然不知身在何处。

　　一种想抓又抓不到的想法，一种似明又不明的道理。

　　一场战斗，居然可以如此简单的结束掉，是这位黑衣胡子男太强大，一拳把巨蟒轰杀吗？不是，他只是竖起一道足够锋利的石刺，在最合适的时候，最合适的位置，刚好划破了敌人最脆弱的部位。

　　如果我有他同样的异能，我可以做到这一点吗？


第047章 皮外伤，不碍事

　　“没摔傻了吧？小兄弟，这里不安全，你还是快点回城吧。”大胡子的声音把我从混沌中惊醒过来。

　　我轻轻一跃，跳上大胡子所在的巨岩，这才看清这位黑衣大汉原来比我想像中伤得还要严重。

　　只见他一身黑色防护服已经破损了多处，沾了不少血迹，头部的防护头盔已经不见，露出一个满头乱发，胡子拉喳的粗犷脑袋，但其实他的脸容看起来并不粗犷，反而有种白皙如玉的小白脸样子，加上他的声音也比较清朗动听，我几乎以为他的大胡子是粘上去的。

　　伤得最严重的可能是他的双腿，虽然经过包扎看不出来有多重，但从那不断渗出的血丝和他有些扭曲的脸庞可以知道，绝对不会是轻伤，他可能连站起来都困难。

　　这么强的高手居然会受这么重的伤？那他的对手，岂不是更加变态？

　　一个行动都困难的人，可以连身子都不动一下，就能把一条追了我半天的强大巨蟒灭掉，如果他是正常状态，那该又是多么强大呢？而把他打成这样的，又是怎样强大的存在呢？

　　突然之间，我感觉自己真的是弱小如蚁。

　　“小兄弟，你怎么还不走？天一黑你可能就回不去了。”大胡子又再次善意的提醒我。

　　我当然很想马上赶回去，不过现在没有巨蟒的追杀，我一放松心情，便感觉到一阵阵的倦意，而且大胡子救了我一命，我不帮他做点什么，总觉得心里不安，所以，我在他旁边坐了下来，不过马上又弹了起来，我靠，这岩石真他妈的烫。

　　大胡子呵呵一笑，手一翻，岩石马上凸起一块平滑的石板凳，我试着摸一下，发现竟然凉丝丝的，于是放心的坐下，他这一手异能可真不错，我心里赞叹着，嘴里忙说道，“大哥，谢谢你救了小弟一命啊，这大蛇追了我大半天，跨了无数座山，就是甩不掉，我急得想跳崖了。”

　　“呵呵，举手之劳，这是五级的蓝纹巨蟒，应该是在四级任务区出现的，你怎么招惹到它了？看你的实力，好像……”

　　“不是吧！大哥，四级任务区的怪物？我可是在采香蕉的河湾果林里碰到的。”我惊呼一声，难怪这么变态，原来高了老子那么多级。

　　“河湾果林？一级任务区？你真的在那里碰到的这条蟒蛇？”大胡子浓眉一扬，声音充满了疑惑与不信。

　　我从腰带里掏出一瓶能量剂喝下，补充一下消耗的能量，然后才很郁闷的点头说道，“大哥，这是小弟第一次出来做佣兵任务，结果就碰上了这条变态，我完全没有跟它过不去的意思，但它就是穷追不舍，硬是让小弟跑到脚抽筋，要不是本人还懂一点点异能，可能已经被它吞食掉了。”

　　大胡子双眼直勾勾的盯着我，让我差点以为他有什么不良爱好，最后他才摇摇头吐了一口气，“我都不敢相信这是真的，你知道这里是什么地方吗？这里是高级佣兵任务区，也是被称为死亡区域的墨石山，与你说的河湾果林区有千里之遥。”

　　墨石山？我摇摇头，“没听过，千里？可能有吧，以我的极速狂奔速度，这几个小时飞过千里也不是什么奇怪的事，我从早上到达河湾没多久就被追得狂奔了，看现在太阳都快要落山了，起码跑了有六七个小时吧。”

　　大胡子沉默了一会，又细细的打量了我几眼，确定我没有说谎，才有些忧虑的分析道，“如果小兄弟你说的都是真的，那么可能这段时间变异生物的活动有些异常，这对佣兵们来说可不是好事，你快点回城去向佣兵事务管理处汇报这件事吧。”

　　“大哥，你以为我不想回去吗？但是我刚才跑到精神崩溃，现在已经动不了，等我恢复好了再说吧，对了，大哥你很强大啊，怎么会受伤的？打伤你的怪物在哪里？它们会不会再来啊？”

　　“呵呵，打伤我的不是怪物，是一些很厉害的变异人类，他们害怕阳光直射，所以不会跑上这光秃秃的墨石山，不过晚上可能就有点麻烦了。”

　　变异人类？我心里一阵紧张发抖，想起大闹七街的那些异化战士，如果真是那种级别的存在，那我在这里，不就是找死吗？怪不得大胡子这么强大的高手都会受伤，果然是一山还有一山高，强中更有强中手，力量的强大是没有极限的。

　　看了看太阳已经很西斜了，我大为着急，他妈的，刚离蛇口，又入虎穴，今天怎能用一个“倒霉”来形容，简直是被死神撵着到处蹦，稍慢一点都要被它的破镰刀给割到。

　　我顾不得再休息恢复了，再吞了一瓶能量剂后，霍的站起来，“大哥，你刚才救了小弟一命，刚好小弟还懂一点治疗伤口的异能，现在就为你治疗一下，权当是报你相救之恩。”

　　“喔？小兄弟你也是双异能？挺不错啊，不过老哥我这些皮外伤不碍事，已经敷了特效药，如果你有精力，还是及早离开为妙，否则等下我可能顾不上你。”

　　我笑道，“治疗并不耗费什么精神和时间，别推辞了，否则小弟会心里不安的。”

　　说道，不等大胡子再作反应，我便伸手按在他的伤腿处，这里虽然包扎过，但周围破损的装备露出来的肌肤也沾了不少的血迹，整条裤子简直是像被血水浸过一般，而他坐着的石板也更是血斑处处。

　　他虽然口中说得轻松，但实际上，他的伤势比表面上看起来的还要严重很多，不但大片肌肉被刮走，伤口深入骨头中，所以特效治血药几乎都不能完全把血止住，他失血很严重，脸上的苍白之色及不时不由自主的扭曲，显然是因为撑不住了。

　　伤得太重，他可能怕我会为此耗费太多的精神，所以强忍着说不碍事。

　　我不是一个容易感动的人，但此时，却有点鼻子酸酸的感觉，这位跟我萍水相逢的大胡子高手，不但救了我，而且还不顾自己的安危，让我赶紧离开这危险的地方，这让我这个看惯了社会冷暖的七街冷漠硬汉也有些不能自已。

　　不过他这点伤势难不倒我的，迅速掏出两瓶能量剂丢给救命恩人服下，我马上就开始施展神威，把他的整个躯体细胞由内至外先扫一遍。

　　“大哥，你怎么不说你的内伤比外伤还重呢？”我一扫之下，惊得差点双手一抖，大胡子的外伤还真的是“不碍事”，因为跟他的内伤比起来，简直就真的是皮外小伤。


第048章 杜小玉

　　“嘿嘿，没事，暂时死不了的，我的恢复能力也是挺不错的，如果没有人打扰，过两天就会自动恢复了。咦，小兄弟，你还可以看到我的内伤？你这是什么异能？”胡子哥毫不在意的笑了笑。

　　我现在已经可以分心施展治疗能力，所以一边为他修复各处破损的内脏，一边敬佩的说道，“大哥，你已经不能用强悍来形容了，你简直是有九条命的小强，这样的重伤居然都还能坐着不倒。”

　　大胡子笑了笑，没有说什么，但很快他就脸露惊讶，忍不住说道，“小兄弟，你这手异能可不得了，竟然这么快就把我的受伤内脏修复好了，这可不像普通的修复者。”

　　普通的修复者只不过是能够加速细胞的生长分裂，让细胞自动修复吻合伤口，而我却直接控制细胞的分裂，速度自然要快很多。

　　很快，我就又把他的“皮外伤”也修好了，轻擦一把汗，我松一口气，笑道，“大哥你也不要叫我小兄弟了，我叫高守，你要愿意就叫我小高吧，对了，还不知道大哥怎么称呼，回去后要连自己的救命恩人名字都不知道，那可真的是，笑死街坊了。”

　　大胡子站了起来，脸上本有些惊喜的跳了跳，但听到我的话，竟然脸上有些赧然，扭捏一下，摆手说道，“举手之劳，算不上什么救命之恩，小高你倒是帮了大哥的大忙，想不到你的异能这么强悍，几分钟不到就把一个重伤等死的人救活了。”

　　我差点一个踉跄跌倒在地，刚才还说是不碍事的皮外伤，现在怎就变成了重伤等死？

　　“大哥难道有什么难言之隐？连名字都不愿告诉小弟，不会是城市通缉黑名单上的高手吧，你放心，小弟绝对不会泄漏大哥你的行踪。”我故意拍着胸口保证，看他的模样，虽然不修篇幅，真有点被人追杀得无暇整理的样子，但通缉犯怎么会有这么好心肠？

　　“我叫……小高你可不许笑，我叫，杜，杜小玉。”大胡子搓着细白的手，有些不好意思的，报出了一个惊天动地的名字。

　　我震惊得无以复加，杜小玉，天啊！是杜小玉！

　　不是因为他一个大胡子男人有这么一个女孩子气的名字而震惊，而单纯是因为这个名字，这个名字太，怎么说呢，如雷贯耳！真的是如雷贯耳，我脑子里轰的一声，周围回荡的好像就只有这三个字：杜小玉。

　　杜小玉在广南城，是一个神话，一个传奇，是让所有市民顶礼膜拜的，神一样的存在。

　　我眼前的这个大胡子，竟然是传说中的人物，这让我怎能不震惊。

　　“大，大哥，你，你真，真的是杜，杜小玉？”我结结巴巴的问了一句。

　　杜大胡子瞅了我一眼，“杜小玉这名字那么难听，有什么好冒充的，我还想着改名呢。”

　　网络上关于杜小玉的传奇经历有各种各样的描述，但视频却不多，所以很多人都不知道他长成什么样子的，若不是佣兵事务管理处透理了一些关于他的信息，很多人可能都不知道他的名字。是的，他还是一个神秘的传奇佣兵。

　　关于他的著名战役有很多场，不过有一场是最为经典的，就是以一人之力抵抗一次海鸟群的袭击。

　　那一次是春季海鸟潮涌时期，数以亿计的变异海鸟如涨潮的海水般淹没整个广南城，整座城市十三个区，到处都是疯狂的海鸟，它们不断的冲击所有高出地面一米的东西，看见活的动物就嘶咬，以它们庞大的数量，巨大的冲击力量，大部分的城市防御系统几乎崩溃。

　　所有的防御炮塔火力全开，被打死的海鸟尸体堆积，几乎让整个广南城的平均海拔提升了十米。

　　当时，十一区其中有一处区域的防御系统崩溃掉，眼看这片区域就要变成人间地狱，上百万市民将要成为海鸟的食物，此时，一个神秘人出现，他站在那区域最高的一幢大厦顶层，施展了一招火烧天――方圆五里范围内的上空，变成一片火海整个失去防御罩的区域上空，被一片火海罩住，所有冲击下来的海鸟，全部无一例外的做自由落体运动，还带着烤肉的香气。

　　有人把这个过程录了下来，不过只看到一个背影，录影中，一个孤寂的背影，仰头，双手斜斜举起向天，两道火舌迅速飞出，蔓延，直到布满整片天空，然后，无数的海鸟如雨倾洒般叭叭掉落，在这鸟雨中，那个背影屹然不动，直至半个小时后海鸟被清理干净，他才飘然离去。

　　据当时该区域的市民回忆，被烧死的海鸟把街道堆了十多米高，三楼的居民一打开门，就有烤熟的海鸟涌进屋里，而一楼二楼的根本不敢开门。该区域很长一段时间内，都有烤海鸟的香味萦绕不散。

　　就是这次怒火烧海鸟的战役，让杜小玉终成为一个传奇和神话，当然，他还有其他的很多事迹，不过却没有这一次那么震撼人心。

　　真的很难把那样一个传奇人物跟眼前的大胡子叔叔联系在一起，不过大胡子的实力之强横，我是十分相信的，像他这样的人物，又怎么会去冒充别人呢，而且他也说了，还不想要这个名字呢。

　　良久才回过神来的我长长的呼了一口气，又捏捏脸蛋，确信自己没有做梦，我确实是被杜小玉救了，而且我也救……治了杜小玉，还很亲切的跟他称兄道弟。

　　“哎呀！我的妈呀！杜大哥，没想到你还这么年轻，看起来才三十多岁。形象那么豪放，粗野，跟传说中的身高八尺，英俊如玉不太一样啊。”作为七街的一条淡漠硬汉，我很快就恢复了平静，接受了与杜小玉称兄道弟的事实。

　　杜小玉倒显得有些郁闷，伸手摸摸脸，然后说了一句让我差点跌倒的话，“原来我看起来那么老了吗？我今年才二十八。”


第049章 激活新异能

　　跟杜小玉大眼瞪小眼郁闷的对视了好一会，我才讪讪的说道，“杜大哥，你的形象该换换了，看你的发型完全不衬脸形，脸形又与这一大片胡子相冲，整个形象跟声音又不搭配，你是我们广南城的象征，是我们八千万市民的代表，怎么能这样不修边幅呢？”

　　“有那么差吗？”杜小玉疑惑的神情浮上脸庞，伸手摸摸一下巴的浓密胡子，这确实跟他白皙的脸很不相衬，但他接下来又说道，“我一直以为这脸胡子是我最得意的作品，留了很久才有现在的效果，其实，我想改个名字，小高，你帮我想一个大气一点的名字吧。”

　　“这简单，改叫杜大玉吧。”

　　“那是我姐的名字。”

　　……

　　这一次，我再也忍不住，跌坐在石板上，郁闷的抓抓头，“帮你起名字的一定很喜欢玉吧。”

　　“我父亲是狂热的玉石爱好者，他还不许我改名。”说起名字，广南城神话一脸的无奈与郁闷。

　　想不到，传说人物也有这样的烦恼。

　　“其实不用改了，这名字很好听，就是有时候会让人误会，不过你那么出名，倒不会有这种担心。”我很诚恳的安慰这位传说中的人物。

　　“但是，这个名字跟我的形象完全不搭配。”杜小玉又摸摸下巴的大胡子，还是表示了强烈的怨念。

　　看来他被这个名字困扰了很长一段时间了，我怀疑他是故意留这么一个大胡子，装得很粗犷的样子，以冲淡名字带给他的伤痛，结果却落得一个不伦不类的形象。

　　我没有办法给他一个有建设性的建议，所以很快就转换了话题，“杜大哥，你这么强，是谁把你打成这么伤的？”

　　“哦，你说这个，我昨晚追杀一群变异人类，他们很强大，数量又多，我一个人打不过，受了点伤。对了，我们得赶快离开这里，天快黑了。”

　　我很惊骇，变异人居然还能把杜小玉打成重伤，难道是昨晚袭击七街的那些异化基因战士？不过那些战士虽然实力强横，但应该也不是杜小玉的敌手吧。

　　“杜大哥，你说的变异人类，是不是昨晚袭击七区七街的那些人？”

　　“不是七街的那几个，是另外一伙，不过他们是同一伙的，七街那几个只是调虎离山的诱饵，他们的主力是袭击雷霆实验室的人，我去晚了，听说他们抢了实验室的几种重要实验药剂，然后逃了，我便一路追赶，结果在前面的南岭之前追上，却没有能够抢回药剂，自己还受了重伤，他们有三十多个人，实力在七级到八级之间。”杜小玉这一段话让我震惊得再次痴呆过去。

　　今天遭遇的事，听到的话，都他妈的可以说是惊天动地，每一段拿出去都可以成为一段秘事奇谈，被巨蟒千里追杀就不说了，杜小玉重伤已经够让人震惊，而异化战士的事，却是让人从里到外都听得心底发寒。

　　异化战士十个不到就把七街毁了一半，而这些竟然还不是主力，只是引开别人注意力的诱饵，那他们的主力到底有多强大？杜小玉的重伤已经是最好的证明，以他的实力，就算不敌，完全可以土遁逃走，但结果却是付出重伤的代价。

　　要是他们全力攻击城市，把七街变成废墟是完全没有问题的。

　　不过震惊归震惊，我们此时却没有闲下来，这里并不是说话的地方，还是先回城再慢慢聊吧。我正想要升空飞起，杜小玉却一把拉住我，“树林里可能有变异翼人，我们从下面走。”

　　所谓从下面走，就是地遁。

　　我惋惜的看了巨蟒一眼，要是有时间把它一身皮割下来就好了，别的不说，单是这张皮就可以卖个千多万，不过脚下的墨石也不便宜，我快速的捡了一大把，把背包都装满，然后才与杜小玉一起没入山石中。

　　杜小玉的异能果然强悍，带着一个人用土遁，速度竟然还快如飞奔，我和他好像被一个透明的能量罩护着，一路飞驰时只觉得前面土石不断的分开两边让路，只看到一条条不断倒退的土石纹路，而我丝毫不知道方向与位置。

　　想想我刚才也探过他的基因链，应该复制了他的异能基因信息了吧。

　　杜小玉可是火，土双控异能天才，如果按他现在二十八岁计算的话，他十六岁就已经是三级异能者了，因为他成名有十多年，我还真以为他已经三四十岁了。

　　果然，我的基因信息库里又多了两条灰色的信息，我毫不犹豫的全激活了。

　　激活的一瞬间，我突然感觉眼前一变，原来黑咕隆咚的泥土世界，一下子变得明亮，这些并不透明的泥土竟然变得像空气一样，我完全能够透过它们看到远处的东西。

　　也许我还能控制它们，不过怕影响杜小玉的异能施展，我没有随便尝试，因为我就算也会土遁，速度也肯定比他慢很多。

　　于是，我便悠闲的用异能之眼观察这土中的世界，看着各种岩石层，地下水流，还有上面不远处的树根，这一切都是那么的神奇美妙。

　　突然，我发现有几条异常的黑影从几个方向游弋而来，好像是冲着我们过来的，速度居然也不慢。

　　是异化战士追击者？我突然有些紧张，但更多是兴奋，虽然不明白为什么异化战士也有会土控的，但想到有机会可以和杜小玉并肩作战，或者说可以在一旁看到杜小玉的战斗，这可真是一件非常值得炫耀的事。

　　可惜是在土中，要不然打开通讯器的录像功能，再把战斗情形放上网络，写上“杜小玉土中大战邪恶变异人”，那一夜间过亿点击是很轻松的事。

　　杜小玉肯定也看到了这些人，不过他丝毫不停顿，而他肯定不知道我也能看到那些人吧，我怀着看好戏的心情静观事态发展。


第050章 强大得看不懂？

　　那些黑影紧追不舍，速度竟也不慢于杜小玉，可能因为带了一个人的缘故吧，杜小玉并不能甩掉他们。

　　突然间，我有个错觉，好像速度减慢了，这个时候杜小玉怎么会减速呢？

　　这不是让后面的变异人更快追上来吗？难道有什么玄机不成？

　　怀着兴奋的心情再细细观察，猛然发觉情形不对，周围的土石好像稠密了很多，似乎在被不断的凝聚压缩，甚至冲击我们的能量护罩。

　　我靠！原来是那些土控者们在攻击我们，杜小玉一边反击一边前进，速度当然慢了下来。那些土控者实力居然也不弱，还能一边追赶一边攻击，并且在杜小玉的反击之下也并不落于下风。

　　一场地下土石之中的战斗在无声无息中打响，如果我不是能看到土中的情形，可能真不知道这时竟然是凶险的交战时刻。

　　周围的土石不断的改变密度，甚至隐约可以见到凝聚成尖利的形状，不断冲击着对方的防御层，这种情形很诡异，就像看到本来无形无状的空气被凝结成有形状的物体，而这凝结成可见形状的气体不断的散开，又凝聚，幻化成一支支尖利的枪刺向对方。

　　大家都是土控，一方的枪刺过来，另一方可以击散之，战斗就在不断的凝聚与击散之间胶着。

　　但对方有五人，杜小玉必须同时分出五道精神波应付五次攻击，再加上他重伤虽愈，但精神恢复并不完全，所以虽然实力强悍，却也占不到便宜，反而吃了不少亏，幸好他分出一大部分的精力在我们的防御罩外凝结了一层坚石护壁，那五人的枪刺不破，只好拼命想以精神力击散这些土壁护盾。

　　这就是双方土系异能的较量了，杜小玉终究是比他们五人都要强上一大截，所以他凝结的土壁对方并不能强行化散。

　　不过结起了护壁，速度却也更慢了。

　　也许是因为带着我，杜小玉不好发挥，否则他回头强行攻击的话，应该能够击溃那五人，现在这种情形的话，还不如破土而出，到上面去打，反正刚才从土中走了那么远，他们地面上的人不一定跟踪得来。

　　而这些土控者在地面上肯定不是双异能天才杜小玉的对手。

　　果然，杜小玉很快就发现了在土里占不到什么便宜，还很被动，所以马上改变方向，往上分土飞去。

　　“等一下到了地面你马上飞到树顶去，别靠近地面。”杜小玉低声叮嘱一句。

　　“我知道，你放开手脚打吧，我能照顾好自己，不用管我的。”我豪气也上来了，作为四异能者，我怎么能在此时输了气势呢。

　　想到马上就可以看到真正的高手对战，我兴奋得发抖。

　　“不用怕，这几个小毛贼到了地面就任我宰割了。”杜大哥以为我是害怕得发抖，郁闷了，我总不能跟他解释其实我现在很兴奋吧。

　　听到杜大哥这么豪气万干的话，我大为佩服，果然是广南城的偶像代表，七级强者在他口中都变成了小毛贼，成为任他宰割的小羔羊，高手气势在这一刻砰的一声爆发了。

　　不知什么时候我也可以指着一群七级高手嚣张的蔑称：你们这些小毛贼。

　　那是一种什么样的境界呢？

　　我悠然神往！到时候，我一定可以赚很多钱了吧！

　　我们深入地下并不是太远，所以很快，我们嗖一声破土冲天而起，回到了地面世界中，只见西边落霞满天，太阳已经西沉，巨树森林里渐渐黑暗，我没有停留，直接给自己加了一个反重力，借着破土而出的冲势，直升到几百米高的树顶端。

　　就在我升起一百多米时，五条人影也纷纷破土而出，伴随着一根根凸起的尖利土刺，同时袭向还在空中的杜小玉，气势汹汹，形成一个五合一围攻之态。

　　但见杜小玉滞空不动，双手连连翻飞挥出，几道接近无色的能量体激射而出，分别袭向五人，而那些尖利的土刺，却在靠近他三米范围时，突然纷纷瓦解，碎散成粉末，飘然成尘，悠悠坠落。

　　而这些灰尘有些还碰上他发出的能量体，猛然间，居然燃烧起来，于是五条本来看不清楚的能量体竟然变成五条火蛇。

　　他的火控形态，竟然已经到了无色的能量状态？

　　我非常震惊，这到底是一种什么样的境界？

　　竟然可以令粉尘燃烧，这种能量体到底达到一个怎样的高温呢？

　　事实已经告诉我了，只见那五个人眼看攻击无效，马上想退入地下，不过杜小玉的速度远超出他们的想像，五道能量体突然之间，化作五张能量丝网，罩向想要逃走的五人。

　　蓬！有一名直接被烧成灰烬，另两名被比较聪明的一点，在破土出来时留了一手，还带着一面土壁作护盾，挡住了一下能量网的罩扑，不过这土壁像瓷器一般，被能量网一碰便碎开，能量网还是去势不减的罩向了这两人，被打散的灰尘有些跟着燃烧起来，同时燃烧的还有他们的身体。

　　另外有两个比较强的，竟然避过了火网的笼罩，只挨了一点，然后重伤倒地。不过跟上来的火能量体还是毫不留情的把他们烧成灰烬。

　　惊骇！我差点忘了控制自身的异能，就在我上升到树顶的时候，下面的战斗已经结束了。若不是我一边飞升一边低头观望的，根本不知道下面发生了事情，还会以为那五个人没有追出来。

　　举手投足之间，就把五名强悍的土控变异战士挫骨扬灰，对方连反抗的机会都没有。而杜小玉这无色能量体的温度显然极高，周围的枯叶竟然不是燃烧，而是直接灰化，那片空间的所有物体，都成为了飞灰。

　　说实在的，我甚至有点看不明白他的攻击。当我升到树顶的时候，杜小玉竟然以快无绝伦的速度弹射上来，几乎与我同一时间站到一片巨大的叶子上。

　　杜小玉还会飞行？

　　我麻木掉了，脑子里一片混乱，他的能力与实力高到以我现在的水平根本看不懂。

　　“快走，他们追来了。”

　　我还在傻傻的站着时，杜小玉一把拉过我，迅速的往城市的方向飞去。

　　十几个长着肉翼的鸟人，以更快的速度包围过来。

　　“遁地。”回过神来的我提醒道。

　　“下面人更多。”杜小玉悍然不惧的朝一个方向冲去，视那边的几个鸟人若空气。


第051章 危险！很危险！

　　杜小玉飞行的速度比我飞的要快得多，如果说我的速度是100，那么他带着我飞的速度起码有300以上，我只觉得耳边呼呼的风声直响，周围的景物飞速后退，双眼几乎被气流冲击得睁不开。

　　我操，这差距也太大了吧！我又被打击了。

　　之前与巨蟒竞跑的时候，还沾沾自喜以为自己极速狂奔非常牛逼，但跟现在的杜小玉空中极速飞行一比，我那速度简直就是龟爬一样，都不敢拿出来丢人。

　　我已经陷入深深的自卑中，为什么杜小玉会飞，还飞得那么快，他明明是双异能，又不是三异能，因为如果是三异能，我肯定也学到了的。

　　难道他身上有可以飞的装备？那对靴子难道就是传说中的神器――极品飞靴？不对哦，那明明是雷家出产的软甲靴，跟他身上的防护服是一套的。而且他全身上下，都没有什么别的装备。

　　我还在胡思乱想的时候，杜小玉已经和前面拦截的两名翼人交上了手，就在他旁边的我马上感觉到战斗的凌厉风芒。

　　杜小玉挥出的无形能量体，竟然真的是超级高温，好像空气都要被引燃，空气极速膨胀形成强烈气流，有如爆炸激散出来的冲击波，一阵阵热浪扑面而来，这还是我在他的保护之下感觉到的，如果是正面面对，那还不知会怎样，直接汽化绝对不稀奇。

　　这两道无形之火毫无意外的轰中了两名如有黑甲覆盖的鸟人，但令我感到意外的是，他们竟然没有像刚才的那五人一样被烧成灰烬，只是被击中的部位一下子传来了烤肉香味，而这两人如遭重击倒飞几十米，掉落在一片大树叶上。

　　发了两道攻击的杜小玉身影稍滞，后面包围而来的翼人趁机超赶上来，他们飞行速度并不比杜小玉慢。

　　被打飞两个，周围还有七个，他们已经疯狂的扑近到不到百米，这个距离非常危险，以他们的速度，可以说是瞬间即至。

　　在这个落霞满天的时刻，又一场大战一触即发。

　　“不如先把我放下，等你杀完他们再走。”我提出一个很有建设性的建议。

　　但杜大侠摇摇头，解释道，“这些变异人恢复能力超强，很难杀死的，除非直接烧掉他们的脑部，否则他们很快就会站起来。”

　　他的话音才刚落下，那两名被轰倒的鸟人果然慢慢撑起来了，我张大嘴巴，直接痴呆了，都他妈的被烤熟了半边，还能恢复过来，难道这些变异人都是不死之躯？

　　杜小玉带着我不断的小范围闪躲腾挪，避开翼人狂暴的撕扑，同时一边反击着，不断的把这些翼人击飞倒地，不过始终没有机会再前去补上一招彻底杀死他们。

　　所以，这些翼人不断的倒下再站起来，一刻不停的纠缠着，不胜其烦，这样打就算是铁人也会被累死，况且异能施展是很耗费精神的。

　　怪不得杜小玉会在他们的围攻下受重伤而逃，如果再多十几个这样的打不死怪物来围攻，累都要累死了，也只有杜小玉才能从他们的围攻之中逃出来。

　　而现在杜大侠重伤虽愈，不过精神还没有恢复到最好，再加上我这个包袱，明显已经落于了下风，再这样下去可不行。

　　我不理会周围张牙舞爪的鸟人，迅速的打量一下环境，突然双眼一亮，低声对杜大侠说道，“杜大哥，那边树叶中间有一个洞，你快移过去把我放下。”

　　这些树叶都有球场那么大的，像一个个天然的平台，叶大且粗，整片叶子站上十几个人完全没有问题。现在杜小玉带着我放不开手脚，而现在丢下我又容易被鸟人所伤，所以我一直找不到机会脱身，但如果从那树叶洞中掉下去，鸟人们却一时伤害不到我，而且他们也分不开人手来杀我，这样杜小玉就能够毫无顾忌的放开手脚攻击了。

　　计划进行得很顺利，那个直径两米的树叶小洞就是我脱身战斗现场的秘道。

　　一穿过树叶小洞，我马上施展异能，稳住身影，贴着树叶底飞回大树躯干，隐在大树后面的阴影里观察战斗情况。

　　没有了顾忌的杜小玉开始大发神威，身影疾若闪电，在空中留下一道道幻影，一条条无形能量冲击波分别袭向围攻的鸟人，同乎在同一时间，就能击飞四个人，而他除了挥出能量团，自己更是亲自与翼人近身搏击，展示了他作为广南城偶像的超强综合实力。

　　只见他身影连晃，如幻化出几个分身一样，分别袭向剩下的五人，但其实际本相却飘近了其中的一人，疾若迅雷般双手一夹，拍向这名翼人的左右太阳穴。

　　蓬！那人脑袋冒火，整个头变得通红――熟了。

　　那被拍熟脑袋的翼人慢慢软倒下去，再也没有能够站起来。

　　我靠！酷！我看得热血沸腾，这么强悍的鸟人被杜大侠活活拍死了。

　　不过，拍死一个，其他被击倒的又已经重新冲击过来，又展开一轮围攻，其中一名翼人疯狂的不顾生死，在侧闪过一道能量波，伤了半边身子的情况下，竟然也把杜小玉的右手臂抓伤，他锋利无比的利爪，划破了杜大侠本来已经破损严重的防护服，在杜小玉的手臂上留下五道深深的爪印，鲜血喷洒而出。

　　杜小玉还是有点累了，我看得出来，他从昨晚开始追击这些变异人，战斗了那么久，还受了重伤，结果伤才愈，又要再次面对这些变异怪物的疯狂围攻。他不是铁人，也没有变异人那种超强的恢复能力，所以，他快要被疲累战术拖垮了。

　　正考虑着要怎样出手帮一下忙，如果杜小玉倒下了，我肯定也活不成，现在不得不跟杜大侠并肩作战了。

　　就在我打定主意要闪亮登场时，一名翼人刚好被杜小玉击飞，撞到树干上，跌落叶根部，就在我几米之外的位置。

　　我心里一惊，看着这名翼人腹腔位置被烧红的黑甲以惊人的速度愈合恢复，同时也看到他狰狞可怕的一张脸，那双通红的眼睛充满了疯狂，嗜杀，他黑色的内翼伸展开来恐怕有好几米，细薄坚韧，双手指甲很长很锋利，如鹰之爪。

　　这鸟人显然也看到了我，竟然张牙舞爪恐吓我，但却一时间还站不起来。


第052章 英雄将殒？

　　我愣了一下，但马上就反应过来，要让这鸟人站起来，我还能活命吗？

　　先下手为强！我毫不迟疑的飞扑出去，学着杜小玉的样子，控出火焰凝在双掌，拍向倒地的鸟人，不过我的火焰是普通的燃汽之火，没有杜小玉那种接近纯能量体的高温无焰火，所以一拍之下，只烧着了鸟人的几根毛。

　　反而让他挥手一抓，在我的大腿上留下四道深深的血槽，鲜血如泉涌一下子喷洒出来，我反应远不如这鸟人，所以急退都来不及避开。

　　实力差距很明显，虽然看杜小玉是很轻松的一拍就倒下一个，但我却连这受了伤的都搞不定。

　　我大惊之下，几乎欲转身就逃，但看他腿部的伤势也在快速愈合，我知道这一跑铁定是死。所以，我来不及为自己疗伤，马上再次扑上去，硬顶着鸟人的一副利爪，再次拍向他的头部。

　　鸟人显然并没有完全陷入变异的疯狂状态中，还有人类的思想，所以看到我再次想要拍过去时，竟然露出一丝嘲讽与蔑视。

　　啪！咝！两声，我的手拍在鸟人的头上，而他的利爪也直接撕破我的防护服，并切开我小腹的肌肤，露出了白花花的肠子。

　　白痴！你以为我还用火吗？老子这次直接抹杀你的脑细胞。

　　我捂着受伤的小腹，把肠子移回去，并迅速的恢复治疗。很快，我苍白着脸坐了起来，心有余悸的看着腿腹两部位被划破的防护服，心里对这些鸟人的实力又有了一个更直观的认识，如果我只是普通的异能者，现在已经是横尸当场了。

　　不过现在，死的是他，我拼着重伤拍死了他。

　　战斗过程只有十多秒，但其中的凶险，真的是让我想起都后怕，稍为犹豫都可能会挂掉。看着倒地的鸟人，我真的是非常好奇，他们到底强化了那一部分的基因，竟然强悍到这种地步？

　　趁着腿软无力站起来，我又伸手过去探了探他的细胞信息。

　　正查看着鸟人基因链结构与基因信息库，突然又一声“卟”响，一个鸟人再次被击飞过来，倒在我旁边。

　　这次我出手更快，不等这鸟人反应过来，伸手一拍，把他拍成脑残。

　　再看看树叶那边的战斗，发现已经是接近尾声，浴血而战的杜小玉，把最后两名鸟人击飞，犹如战神屹立，在最后一抹余晖中，显得如此的威风。

　　而我躲在叶根的阴影里，很猥琐很变态的摸着一个死人的头部。

　　“杜小玉，你为什么三番四次的坏我好事？雷家给了你什么好处？”一把突兀的声音突然从另一片树叶传过来。

　　我定眼一看，妈呀！又来了一群更庞大的战士群，不过这些人显然不会飞，竟是坐着人类的飞行器，慢慢升上来，但不敢靠近到这片叶子上，而是在另一片叶子停下来，其中一个人在数重保镖的包围之下，高声说着话。

　　不会飞的我怕你条毛，就算有飞行器又怎样？在树林里，飞行器根本不够灵活，就算以我现在的飞行速度，都可以轻松甩掉他们。

　　我放下心来继续休息恢复，听着杜小玉已经回应道，“我不知道你是谁，也不管你们和雷家有什么恩怨，我追杀你们，是因为你们破坏城市并杀害无辜的市民。”

　　“那些只是你们城市里没用的废物，他们没有对城市作出什么贡献，但却消耗城市的资源，你有必要为他们来送死吗？”

　　“我们城市没有废物，他们也许暂时没有机会贡献自己的力量，但以后呢？城市里每一个都有生存的权利，别人没有权力抹杀，你们更加没有这个权力。”杜小玉傲然站立，他虽然已经很累了，但他的心从来不曾有半心疲累，这一刻，我深深感受到他的跳动的热血的心。也许，这才是他成为广南城人民心中的骄傲的真正原因。

　　如果我也有他这么强，我会不会像他这样战斗？为了别人而战斗，即使以付出生命为代价。

　　我默然沉思，他这种行为，在我过往的眼光来看，是很愚蠢的，因为这个黑暗的世界并不值得这样付出。

　　在我失神的一会时间里，场上发生了剧变。当我清醒过来时，却只见满眼的火海，周围巨大的树叶，在这时，竟然全都熊熊燃烧起来，一出震撼人心的火烧天又上演了，杜小玉竟然拼着最后的精神释放出一片火海，引燃了这一片阔叶森林。

　　我也是火控者，所以并不怕这些火，而且我还感觉到这些火苗欢快跳动的韵律，精神一动间，这些火苗竟然也随我心而动。

　　突然间，一道人影从火海中闪出来，拉起我朝下直飞。

　　正是杜小玉，他浑身是血，一脸的倦意。

　　他所经之处，都带起一片火海，转眼间，这周围几十里范围内都变成了一变滔天火海，而杜小玉极速的绕了一圈后，又转回火海之中，身影速转，快若闪电，不过后面追赶的人却没有甩掉，有一部分追杀者是不怕火的。

　　一路急飞中，我顺便为杜大侠治好了伤势，并给了他几瓶能量剂。

　　终于，杜小玉还是没有能够突出重围，他突然轻声说道，“等会我把你藏在那边的山石中，我现在先把这些人引开，半小时之后你用力一推就能出来，出来后你马上从树顶一路飞回城去，别在树林下面走，不用等我了。”

　　“杜大哥，你要……”我还没说完，果然已经飞到一处山峰边缘，杜小玉把我朝一块石头一扔，然后只见这石头突然出现一个小洞，好像把我整个人吞没了，然后又迅速恢复原样，好像从来没发生过变化一般。

　　而杜小玉却马不停蹄的身影一转，飘向另外一方，同时双手连挥，周围几棵树被引燃，挡住了后面追敌的视线。

　　藏身在石头里的我，也能“看”到外面的情形，只见在火海中，四五十条人影电射而至，循着杜小玉逃跑的方向追赶而去，他们并没有注意中半路被抛下的我。

　　为什么不一起土遁而逃呢？我暗想，也许杜小玉已经到了极限，已经很难维持长时间异能施展，又或者，这群追杀者中，也有一些懂土控的高手。

　　突然感到一阵忧心与伤感，杜小玉应该已经感觉到自己快不行了，所以先把我放下，然后再把所有人引到别处去，以便我有机会逃走，虽然这里充满危险，但会飞的我，还是有很大机会逃出生天的，最后，他还叫我不用等他了。

　　难道我们的城市英雄竟然要就这样牺牲掉？而我却又无能为力做些什么，相对于这些变态的强者，我是如此的弱小，不堪一击，甚至一个重伤倒地的鸟人，一抬手都能把我杀死。


第053章 回城

　　天色是完全黑下来了，不过周围这片森林却烧红了半边天。我从石头里爬出来时，周围已经没有半条人影，只有树木燃烧时的啪啪声响。

　　我并不怕火，相反，我还可以控制这些大火，让它们随意变幻形状，环绕着我欢快的跳舞，这是我第一次真正使用火控制，而且，我也只能控制这种第一形态的火能量，无法像杜小玉那样，把火凝压成无形的纯能量体。

　　在火海中来回穿行了半个小时，我还是没有能够鼓起勇气沿着杜小玉离开的方向追下去，也许他现在真的是已经被围攻至死了，也许是重伤逃脱掉，又或者被活捉了，而我，不应该这样贪生怕死的逃回城去，或许悄悄跟踪下去，有一定的机会把身陷困境的杜小玉救出来。

　　但我这样弱小，又怎么能从那些变态至极的变异人手中救出人来呢？拖累杜小玉倒是有可能，这样白白送死很不值得。

　　跟踪？回城？

　　我从来没有试过像现在这样对某件事犹豫不决，一直以来，我都不是一个优柔寡断的人，也没有抛下同伴独自逃走的念头――虽然杜小玉和我只是萍水相逢，并不能算是伙伴或战友。但我们总算一起并肩作战过――虽然一直是他在战。

　　衡量了半天，我终于决定――回城。

　　因为人生没有那么多意外的，也不会总那么好运的，我跟踪下去的结果很大可能是一个死，不但救不了杜小玉，还把自己搭进去了，而且，现在杜小玉是生是死都还不知道，以我现在的实力，不应该为了一个不知道的结果而冒险。特别是这种冒险的意义并不大，我现在的最佳选择是马上回城，把情况向城市守卫管理处――也就是城管，详细的汇报，然后让他们处理这件事。

　　至于森林的大火，我是不必理会的了，这里雨水充足，说不定等会就有一场大雨淋灭了，而且树木生长速度极快，不出十天半个月，这里又将是一片茂密的森林了。

　　沿着树顶端快速飞行，我如一只小鸟，不断以树叶为借力点，加速飞翔，速度没有杜小玉那么快，但比起之前在地面上奔跑，却又快了很多，而且现在是真正意义上的飞，我完全可以不借助任何工具自由飞行。

　　我感觉到力场控制越来越稳定了，越来越纯熟，使用也越来越轻松。

　　任何异能，越到高级越是展现出惊人的效果，低级的异能碰上高手，真的是没有太大作用，这次与杜小玉结识，让我深刻的认识到这个道理，同样的火控异能，他可以一下子拍死一个鸟人，而我，却只能烧掉别人几条毛。

　　专心把一种异能修练到高级才是王道，我也不奢求太多，达到杜小玉那种境界就行了。

　　可惜，我还有很多关于异能的疑问，如果可以向杜小玉求教就好了，但却是没有时间，希望他能逃出包围圈吧。

　　我也不知道飞了多久，直到腕表通讯器疯狂的震动，一条条信息显示出来，我才确定，应该离城市不远了，因为只有城市周围三百公里范围内的通讯信号是不被干扰，其他的地方，视情况而定，有的会偶尔能接收到卫星的信息，而有的区域，甚至从不能接收，是信息黑区。

　　一边飞，一边看着一道道信息，都是雷雨扬发来的，每隔十多分钟就发一条，结果累积了一大堆，最后显示，他们已经回城了，然后又有几十条是姐姐发的，她看到我没有回来，很是慌张，不断的发信息，就问你在哪里，快点回来。

　　我仿佛看到姐姐惊慌失措的紧张样子，心里一紧，马上回了一道信息，“我没事，正赶回来。”

　　同时也回了雷雨扬的信息，然后加速狂飞。

　　晚上十一点钟的时候，我终于赶回到安全的广南城，一路上可是甩掉了好几群夜出觅食的夜鸟，飞行能力涨了不少。

　　晚上的城市比白天要热闹很多，十一点也正是进入高潮的时分，当我满身疲倦走在七区的街道上，走回雷雨扬的训练场所大大厦时，看着一群群疯狂玩乐的市民，看着他们醉生梦死，花天酒地，衣着光鲜，养尊处优，享受着各种高级生活物品，同时又鄙视的看着满身破损装备，无比狼狈的我。

　　我有些默然伤神，杜小玉为了保护这个城市，保护这些人，出生入死，生死未卜，满身伤痕，血染战衣，到底值不值？

　　如果是我，会不顾生死保护这些用鄙视目光看着我的人吗？

　　摇摇头，我否定了这个问题，我达不到杜小玉的思想境界，我还是安心的做我的佣兵去吧，英雄就让杜小玉同学他们去做好了。

　　训练基地里，雷雨扬看到我手脚无损的归来，很是兴奋，拉着我就要问长问短，但我以太累为由，摆脱了他的啰嗦，直接回了临时的家。

　　姐姐没有说什么，她流着泪摸着我的脸。

　　这次，我也没有故意装作没事一样逗她，默默的放下背包，洗了个澡，换上一身休闲衣服，再坐下来，吃着姐姐为我弄的食物。

　　我有些精神恍惚，不断的回想着今天的经历，脑子里不断回忆起杜小玉那不伦不类的形象，他那毫不造作的笑声，他那颗真诚善良的心。虽然已经上报了城管和佣兵处，但不知他们有没有真的派出人手去搜救杜小玉。

　　有这么一种人，总是很容易让别人记住，并影响他身边每一个和他接触过的人，他们的一些行为在某些聪明人眼里，是非常傻，愚蠢，幼稚，和可笑的，但他们却又总在不经意间，让人感动。

　　我的经历让我不可能成为杜小玉那样的人，但是并不影响我对他的欣赏，曾经很小的时候，我也有过这样的一个英雄梦，只是现实世界把我的梦一点一点的磨掉，我也变得越来越现实。

　　我不能成为杜小玉那样的好人，但我要成为他那样的强人，我期待着有那么一天，与他真正的并肩作战。

　　所以，我暗下决定，明天开始，全力修练异能，尽快提高实力。


第054章 佣兵会长？

　　第二天一醒来，身体又恢复到最佳状态，并且感觉又比以前更胜一筹，灵觉更加敏锐，精神力更加凝练，稍一集中精神在某物体上，似乎都可以“看”到那些一条条的力场线，由于对异能的知识还是比较缺乏，我不知道现在这个状态是属于什么样的水平。

　　但无论怎样，我决定这几天先苦练一下自己的异能，力场控制我已经比较纯熟，也很有心得，所以我会继续练下去，火控是强攻异能，我当然不会放任一边，特别是看到杜小玉战斗时的神威，我更加坚定的要修练火控。

　　土控有时候也挺实用的，但离开了地面到空中时，就毫无用武之地了。所以，这个只要熟悉一下就行了，不必花太多心思来琢磨修练。

　　修练是随时随地的，我从床上轻轻的飘起，手一伸，衣服便凌空飞来，慢慢穿上后，我又双脚不离地的一路飘出房间，飘出客厅，飞进洗手间。别小看这种离地三尺的低空飞行，最难控制就是这种微小的转角小移，对力场线偏移的角度要非常精密，力度大小也需要细心控制，穿一件衣服，喝一口水力场线都会有细微的变化，而控制也需要随之而变。

　　“弟弟，你……”

　　姐姐看着我像鬼一样从洗手间里飘出来，大吃一惊，惊呼一声之余，连手上捧着的碗也一抖之下滑落下来。

　　“小心！”我急声提醒，那碗热粥温度可不低，掉下来可就烫伤姐姐的脚了，情急之下，我双手一伸，仿佛抓住了无数条力场线，并把它们紧紧抓住，汇聚在一起。而我的眼中，好像看到那些泼洒出来的米粒周围那些微小如丝的力场之线，这些细线被我控制着绞缠在一起，然后结合，在外面形成一些更大的场线。

　　于是，一个神奇的景象出现了，那些本来要洒落下来的汤水和米粒，竟然全部凝结起来，形成一个圆球，然后与碗一同悬在空中，却没有一滴掉下来。

　　姐姐看呆了，我也呆了。

　　一失神，我的精神控制便断掉，自己啪一声掉落，同时，那只碗和圆球也掉落地板。碗是特殊材料所造，所以只是发出一声清脆声响，没有碎掉，而那米粒和水凝结成的圆球，却在地板上滚动，滚到我的脚下。

　　我一把抓起这颗还散发着热气的粥球，一骨碌爬起来，细细的研究。

　　刚才的景象真奇怪，这些力场线是怎么回事？那么多小物体凝聚成一个大物体，而它们原来的力场线也发生了改变。

　　凝合？分离？

　　两个物体就有两个场线，但当它们合二为一时，却又变成一个场线，只是这个场线变得更粗，它所发出的牵引力也就更大。

　　那么，又可不可以把一个物体分成两个呢？如果可以，那需要施加多大的力度？

　　怎样的物体才算是一个？比如，一件物体放在另一个物体上，那么它是算独立个体，还是与下面的那个物体二合为一算一个物体？

　　应该看它们之间的融合度？

　　“弟弟，你，你没事吧？刚才是怎么回事？”姐姐惊魂未定的样子，让我暂停了对个体力场的思考探索，回到现实中来。

　　“没事啊，姐姐，你看，这是我的新异能，酷吗？”我手一扬，姐姐马上离地飘起，吓得她赶紧小手乱舞。

　　我呵呵笑着，让她绕着厅飞了一圈，然后才轻轻放下来。

　　“好可怕，好像脚不着力，身不由己。弟弟，这是什么异能啊？你不是会治疗的吗？怎么还会这种能力的？”姐姐拍着胸口，坐在沙发里，有些惊奇的问道。

　　“呵呵，我最大的能力，就是可以学习别人的异能，你看，我还可以放火呢。”

　　“还有这样的异能？”姐姐终究是没什么见识，也不太感兴趣，只是表示了疑惑与惊奇，对她来说，异能是很遥远的事情。

　　我点点头，也没有多解释，把手上的粥球在地板上弹了弹，然后随手扔到沙发上。

　　“弟弟，昨晚，姐姐真的很害怕。”姐姐低声说道，有些失神的看着窗外，城区的风景，“这些天好像都在作梦一样，自从你回来后，好像我们的整个生活都改变了，我总是很担心，担心你有一天再也回不来了。”

　　事实上，我也有种如梦似幻的感觉，自从飞机失事之后，我的生活发生了翻天覆地的变化，这种变化，让我一时间也有些措手不及，好像很不真实，好像行走在梦中，但每次醒来，我的感觉却又是如此的真实，我的能力，我的心态，我的眼光，每一天都在变化，我开始慢慢适应这种异能者的生活，而且更重要的是，我不想再回到以前那种生活状态中，我希望过一种更加自由，完全可以掌控自己命运的生活方式。

　　姐姐继续说道，“住在这里我感觉很不自在，这周围的人目光都怪怪的。刘嫂昨晚给我打电话，说我们七街的房子已经修好了，她还叫我早点回去上班。”

　　回七街吗？我有些茫然，我当然不希望姐姐回去住在那个不安全的地方，但在姐姐的眼中，这里是不属于我们的。

　　我轻声说道，“姐姐，过几天我会在这里买一套房子，是真正属于我们的，你不用在乎别人的目光，我们是有能力住在这里的。”

　　“但……”

　　“相信我，你弟弟现在是一名强大的异能者，以后赚钱会像到银行提款一样简单，你以后可以抱着大把大把的钞票睡觉，然后买最漂亮最贵最名牌的衣服穿上，这样别人就只能仰视你，你还用怕别人异样的目光吗？”我稍稍夸大一下，双手比划着，姐姐哧一声笑出来，恼气的看了我一眼。

　　为了姐姐，我也必须变强大才行，至少也要赚钱如流水。

　　正想着怎样安排一下异能练习计划，手上的通讯器此时突然震动起来。

　　是一条佣兵频道传来的信息，但不是普通的任务信息，却是关于我个人的通讯信息，“高守先生，关于你昨晚提供的信息，管理处有多处疑问，请马上到七区佣兵事务管理中心详细汇报。”

　　我靠！昨晚上报的信息，你现在才说有疑问？这效率？真他妈高啊！

　　要是杜小玉等着你们去救的话，可能都不知死了多少遍了！我非常无语，这政府机构办事，我估摸着他们现在正好上班，然后“发现”了我汇报的信息，再上报给他们的上级，然后上级觉得事情严重，于是再批示，要亲自，要详细，要当事人亲自来叙述，免得被胡弄了。

　　我虽然对他们很有意见，但这走一趟还是免不了的，为了杜小玉，也为了我自己，否则他们说我故意捏造事实，扣我一大帽子就惨了。

　　还好，都在七区内城里，距离也不远，我很快就赶到了佣兵事务管理处，前天办理佣兵资格证的时候来过，所以很熟路了。

　　佣兵处算是政府机构，他们也不放心把这么一群战斗人员变成民间组织，所以每一个佣兵的资料都要填写得很详细，甚至对能力有一个评估，以便了解佣兵的大体实力。

　　走入佣兵处，一说明来意，那位漂亮的招待美眉便把我带到了佣兵处的会客室，里面竟然已经坐了十来个人，个个神情凝重，但又气势不凡，一看就知道都不是普通人物。

　　“你就是高守？请坐下，我叫郑融，是七区佣兵事务管理处的处长。”就在我进来时，对面一个一脸威严气势的中年国字脸男人开腔了。

　　哦，原来是佣兵处长，用一句玄幻的话说，就是佣兵工会某地分会的会长了。


第055章 交锋

　　这个会客室应该是一个小型会议厅，中间一张长长的黑色桌子，桌面光滑如镜。佣兵会长，郑融先生坐在对面主席位的旁边。而主席位却坐着一位年轻，貌美的女人，容貌与雷雨心竟有三分相似，但看起来成熟艳丽很多，她应该有二十五六岁，一身职业套装打扮，看去挺有优雅气质，不过脸上神情比较冰冷，双眼射出冷冽之光，正在打量着我。

　　会议室里有十一个人，其中两名站着，在年轻女人的背后，神情也很严肃，一身笔直西装，一看就知道是保镖之类的。其它七人分坐在会议桌两边，但长长的会议桌，他们坐下只占了不到一半的位置。

　　我对郑处长点点头，就在桌子的这边坐下，与对面的主席位遥遥相对。

　　二十二道目光齐聚于我身上，但我也毫不畏惧，抬眼一一打量这些气势不凡的人物，除了郑融和中间主席位的女人，我发现其他九人都是高手，不是异能者就是基因强化战士，至于水平有多高，我还看不出来，但绝对比我强很多。

　　全是高手啊，我不禁有些许紧张，特别是与他遥遥相对的坐下，有点被审查的感觉。

　　“高守先生，请你把杜小玉先生的事情详细叙述一遍，你怎样确定他陷身重围，生死不明？”中间的女人开口，声音倒没有她表面看去的那么冰冷，还挺轻柔动听的，如果只听声音，还会以为是一个温柔如水的可爱女孩在说话。

　　“这位漂亮的小姐，怎样称呼？”我没有马上回答，竟然不自我介绍一下就发问，难道觉得我不够资格？

　　“雷雨桐！”美女脸上闪过一丝愠色，但还是自报了名字。

　　果然又是雷家的，回去问问小扬扬这个又是他第几个姐姐，雷家人才济济，这个妞能坐在这里，显然是有着不俗的能力，听说雷家多数是男子掌管事务，女人出头的并不多，这个雷雨桐，说不定是个女强人。

　　“雷小姐，我汇报的信息已经很详细了啊，就在墨石山附近，被大火烧过的森林里，具体的位置，我也说不出来，但那里有打斗的痕迹，你们的高手应该可以看出一些线索来。”

　　雷雨桐一言不发，冷冷的看着我，我平静的与之对视，一会之后，她才移开视线，伸出纤纤玉手按在桌子上的一个电子仪器上，然后再盯着我，声音冷了很多，“高守先生，你确定自己所说的都是真实可信的吗？”

　　“我没空消遣你们，不过以你们的办事效率，杜大哥现在可能已经凶多吉少了。”

　　“那请你解释一下，你早上还在西北方向三十公里外的河湾果林中，但下午却已经出现在城北数千里之外的墨石山上，据我们所知，你并没有乘坐什么交通工具，还被一条实力起码达到五级的蓝纹巨蟒追杀。如果你不说清楚其中到底发生了什么事，我们会认为你是故意捏造事实，想浪费城防资源，或者调离城防力量，意图不轨。”

　　他妈的！我操！怒不可竭的我差点就要跳起来大骂一声，老子好心回来汇报危情，你他妈的倒给老子扣一个反动的大帽子。你爱信不信，我只是告诉你们有这样的事，怎么处理是你们的事，还他妈的，查老子的行踪。

　　对哦，我的行踪，她怎么知道得那么清楚的？

　　惊出一身冷汗的我马上冷静下来，这个女人不太简单啊！他们雷家果然是对我重点关注的，一定是雷雨心那个小娘皮回来汇报了的，这可就糟糕了，如果说实话，那我有异能的事实就不得不暴露出来。

　　如果不说，又无法解释我怎么半天时间，跑了千里之遥的路程，因为我是一个普通人的话，怎么可能被巨蟒追杀千里还没挂掉？再说普通人能坚持跑那么远吗？就算是一级强化，跑个几十里都已经是极限了，况且还有后面追杀的五级大怪物。

　　考虑不周啊，还以为上报就了事了，没想到被人一查，漏洞就出来了，怎么办？透露自己有异能的事？

　　我内心激烈的挣扎战斗着，念头一秒千转，脸色却始终保持着阴冷，目光一直没移开的盯着雷雨桐。

　　“高先生？你没事吧？这事情很严重，你必须向我们解释清楚，否则我们会以妨碍城市安全罪名起诉你。”

　　雷雨桐继续向我施压。

　　我心里冷笑一声，如果我只是普通的强化战士，这也许能吓唬到我，但作为曾经和杜小玉一起并肩战斗过，眼光与心态都达到一个挺高的高度的新一代异能高手，我是不会为她的恫言所吓。

　　所以，我轻哦一声，冷静的说道，“雷小姐原来还是政府要员？不知任何职务？”

　　雷雨桐神情一滞，可能没想到我会突然说出这话，迟疑了一下，才放柔声音说道，“我不是政府职员，但维护城市安全，人人有责，任何人想破坏城市的安全，我们都不能坐视不理。”

　　“我也是这样想的，所以才不顾生命危险赶回汇报，但没想到，却遭到你们审犯人一样审问，还说要拿我定罪，这叫人怎么受得起？而且，雷小姐虽然不是政府职员，但却能让郑处长退让一边，不知这政府是不是已经姓雷了？”我不紧不慢的说着，看着对面雷雨桐俏脸神色一变，郑处长也脸有尴尬之色，其他列座的高手们，都脸上有古怪神情。

　　“好了，高先生，雨桐小姐刚才只是跟你开个玩笑，别介意啊，这样吧，你把你在墨石山与杜小玉一起所经历的事情给我们说一说吧，包括那些围攻杜先生的人也详细描述一下。”雷雨桐旁边一位三十岁左右的英俊男子此时笑着，开腔打圆场。

　　这男子有些脸熟，好像网络上经常出现过他的视频，还有他代言的各种产品，对了，我想起来了，他叫郭离，是广南城巨星级的异能战士，城市守卫队的七区分队大队长。

　　“原来是郭队长，你真人可比视频中的要帅一点。雷小姐的这种玩笑，还是少开一点好，要不然可是打击我们的爱城热诚。”此时，我已经完全没有初进来时的紧张拘谨，显得很轻松，跟郭离这种巨星级人物，居然也能侃上两句，不过想想我跟杜小玉这种天皇巨星都称兄道弟，现在这也不算什么了。


第056章 汇报风云

　　郭离呵呵一笑，一副很和善亲切的样子，与旁边的雷雨桐的冰冷形成鲜明的对比，不过两个人都长得非常出众，倒是显得挺般配的。而另一边的郑融，那副官相就显得有些底气不足了，只是开头打了个官腔，就一直没有递话的机会。

　　而周围坐着的人都是一脸的悍然之色，眼神内敛精光，虽然沉默不语，却能给人无穷的心理压力，他们都有一种经历过无数战斗的强大气势，这种气势我从杜小玉身上也见过，不过平静时的杜小玉收敛得很好，只有战斗时才猛然迸发出来。而这些人，只是坐在这里，就有一种威势，看来是惯于行驶权力的高手。

　　这些人如果不是城管队的高手，应该就是雷家手下的强人，或者是各个佣兵团队的团长之类的。

　　我迅速在心里判断一下，也为他们的阵容感到吃惊，任何一下跳出来，都是我需要仰视的大人物，但现在，他们都静静的听我汇报。

　　雷雨桐被我用语言搪了一下，脸色不是很愉快，不过她本来就没有表示愉快过，我也不在意，只要她不再追问我的事，我就不打算理她。

　　所以，接下来，我还是很诚实的回答了郭队长的问话，“当时我被蓝纹巨蟒一路追赶，直至一座全是黑色石头的高山，我当时已经力竭，所以大喊救命，结果，有一个一脸大胡子的男子出手杀死了巨蟒，我一看，原来他早就受了重伤的，据他说是为躲避变异人的追杀而躲在山顶上。”

　　“伤得有多重？”郭离与其他几名高手相视一眼，然后很细心的询问。

　　我组织一下语言，发现如果实话实说，那还得透露出自己懂异能的事实，所以，很小心的继续说道，“相当重，双腿几乎站立不起来，内伤也不轻，幸好我随身还带有一些疗伤的物品，给他缓和了不少伤情。然后，我们聊了一会天，他告诉我那黑色石头大山是墨石山，他叫杜小玉，是为追杀袭击雷家实验室的变异人而深入到南岭中的。”

　　所有人都静静的看着我，在说到雷家实验室时，雷雨桐的神情一紧，似乎期待我再说多一点，但是我却打住了。

　　“然后呢？他查到了什么？”郭离好像对我这种中途打住的叙述方式相当不满，但又不得不充当好奇听众来追问。

　　其实最想问的，应该是雷小姐吧。

　　“他都被人打成重伤赶跑了，还能查到什么东西？”我淡淡的说着，清清喉咙，周围看看，想找一杯水喝喝，才起来不久，连早饭都没有吃，我容易么我。

　　很快，我发现了旁边一个角落的饮水机，于是，我很不客气的离座跑过去，倒了一杯水，狠狠的喝了一口，然后才走回来，很满意的坐下。

　　看着全神贯注的二十二只眼睛，我很满意，这些听众素质挺高的，于是继续说，“我们很投缘的聊了一会，看太阳渐西斜，我们便决定先回城再畅谈，所以，杜大哥先是带着我用遁地跑了一段路，结果遇到五名土控异能者的追杀。”

　　我回想了一下，突然发现有一个疑点，在土中追杀我们的确实是土控异能者，而不是变异人，所以出了土之后，才被杜小玉瞬间烧成灰烬，如果这些异能者也有变异翼人那么强悍的身体，肯定不会那么容易就挂提。

　　也就是说，那些袭击者，不但有变异人，还有异能者，他们到底是什么样的组织呢？

　　我稍一愣神，又听到郭队长不满的催更新，“后来呢？”

　　“后来，纠缠了一会，杜大哥重伤未全愈，有些不力，于是破土而出，在地面上迅速消灭了这些土系异能者，不过却又遭到地面的变异人追杀，打了一会，杜大哥不敌，于是被迫火烧森林，并把我藏在一块石头里，然后引开了所有的追杀者，让我可以回来汇报信息。事情的经过，就是这样。”

　　“你说袭击者有异能者，还有变异人，他们都是一伙的？变异人有什么特征吗？”这次问的，是雷雨桐。

　　我点点头，“变异人有几种，其中一种是背有双翼的鸟人，他们全身都覆盖一层角质层般的光滑黑甲，很坚韧，同时他们的自愈能力非常惊人，杜大哥的无形能量火烧伤他们，只要三十多秒，他们就能完全恢复。此外，其他几种也相差不大，只是形态不同，对了，他们好像还有一个领头的，还跟杜大哥聊了几句，说是让杜大哥不要插手此事，这是他和雷家的恩怨。”

　　“他长什么样子？”雷雨桐问。

　　“树林中，看不清。”我说。

　　“他真的这么说？”她再问。

　　“你就当我编的吧。”我翻白眼。

　　“你……”

　　“又想起诉我？”

　　雷雨桐虎的一下子站了起来，一双杏眼怒睁看着我，我也不甘示弱的回看着她，相互对视一会后，她哼一声，离座摔门而去。

　　两名保镖紧跟着，也离开了。

　　会议室里留下九个男人，气氛突然有些轻松起来，那些一直板直身子僵坐的高手们，一下子呼的吐一口气，其中一个面目凶悍的中年男子对着我竖起了大拇指，“小子，你有种，把雷二小姐都气得说不出话来。”

　　“雷二小姐一向强势，聪明，想不到今天竟失手了。”另一名高手摇头叹息。

　　“她太心急了。”旁边一人也感叹一声。

　　会议室里，气氛完全变了，没有一点刚才的凝重，大家反而轻松的聊开了，而且就是刚才发生的事，甚至当事人――我还在这里坐着呢。

　　“我说啊，她小看了这位小高，以为能吓住他，没想到小高可是跟老杜聊过天的，境界提升了好几个层次，完全没有被她的气势压住，结果，失手了吧！”

　　我目瞪口呆的看着这戏剧性的变化，事实上，我也知道自己有异能的事是瞒不住人的了，这些人都不是笨蛋，肯定明白普通的强化战士，是不可能半天功夫跑千里的，只是，大家都想看雷雨桐能不能把我镇住，然后等我战战兢兢的自报底细。

　　结果却是被我反打一拳，激得她气愤暴走。

　　郭离呵呵一笑，朝我招手，“来来来，小高，坐近一点。看不出来啊，能让雷二小姐吃瘪。不过，你一天时间到墨石山跑了个转，都没有被变异生物揩油，实力可不像你在佣兵资料上填的那么简单哦。”


第057章 试探

　　没想到这么快，就得暴露自己的异能者身份，我暗想，还是嫩了点啊，想要骗这些阅人无数的高手们，可不是那么容易，他们应该都已经肯定我是异能者，只是还不清楚我是什么能力，所以，雷雨桐才会想威吓我自己说出来。

　　但可惜被我看出了破绽，还反打了一耙，落一下暴走收场。

　　不过这并不代表他们收起了怀疑之心，与其紧紧捂着让他们不断调查，还不如先虚虚实实的透露一点，反正他们并不知道我的真正能力是什么。

　　所以，我走近了他们的圈子，拉了一张椅子坐下，然后坦白，“好吧，既然大家都对我的能力感到好奇，那我也不好再神神秘秘的收着，我确实是一名异能者，能力嘛，就是这个。”我手一招，角落饮水机旁边的那个我刚才喝过的水杯倒稳稳的飞过来，轻轻落在我的面前。

　　“哦？意念移物？气控？还是力场控制？”郭离并没有表示意外，只是随意的问了一句。

　　能够移动物体的异能也有多种，比如，如果杯子是金属的话，金控，高明的气控，力场控还有意念移物都能够做得到，有时候单凭一个具体的异能表现，是很难判定对方的异能属性，随非是火控这类明显的能量系异能。

　　我笑了笑，并没有马上回答，跟这群明显智商不低的高手打交道，还是不要多说的好，要不然慢慢说着说着可能就把自己的老底全挑出来了。

　　旁边一位三十多岁的精干汉子此时嘿嘿一笑，分析道，“杯子是特殊材料所制，所以不是物控系的，室内空气也没有异常流动，气控也可以排除，而刚才杯子在变向和落下时倾了一下，力道有点不均，意念移物是不会有这种情形发生的，所以，小高的异能，应该是力场控制。不知老哥我猜得，可对？”

　　我故意苦笑一声，摊开双手，“想要瞒住各位，看来确实是需要极高智商才行，而且还得缩在不见阳光的角落。”

　　“异能者这个身份又不是很丢人，你干吗收着藏着？”郭离和气的笑容又展现了，他随意的问了我一句。

　　我打了个哈哈，“这个，因为本人比较低调吧。”

　　“哦？小高你都低调得全城出名了，在七街广场的砍人事件，可是被市民们评为本年度最血腥战斗。”郭大队长又是轻描淡写的轻轻抛出一句话。

　　我有些尴尬，但还是解释了一句，“这只是因为他们触到了我的底线，低调并不等于任人欺负。”

　　“你的手段我很欣赏，坚忍狠辣，把人腿砍成那样都不皱一下眉头。对了，听说你姐姐被撞成重伤，第二天就会跑会跳，连多年的脚疾都好了，那么高明的医生可不多见，什么时候小高你介绍我们认识一下啊？我们这些经常在刀刃上行走的武夫，说不定哪一天就要向他求救了，他不会是也像你一样低调吧？”

　　郭大队长调侃着，语锋中却透露着种种暗示，让我一下子惊出一身冷汗，原来很多事情，是逃不过有心人的眼睛的，不过就看他们愿不愿意揭露，不过他们也许只是疑问，所以想不经意的试探一下。

　　无论怎样，这个郭大队长，不如表面上看的那样和气啊，笑容里藏了不少刀子呢。

　　我又呵呵一笑，掩饰一下自己的紧张，轻轻扫一下周围的高手们，我靠！全都目不转睛的盯着我，吓了本人一大跳，赶紧乱扯一番，趁机转移话题，“啊哈哈，他确实是比较怪僻，为人又低调，不喜欢与别人交往。我们还是别说这个了，对了，郭队长怎么处理杜大哥的这件事？”

　　“嗯，老杜这事，有点麻烦，他现在下落未知，生死不明，而且已经那么长时间了，就算我们赶去也救不了他，所以，我们暂时决定先派出人手查探那一片区域，看能不能找到更多的线索，这个变异人组织明显是冲着我们城市而来的，给我们七区也带来了不少的麻烦与破坏，所以我们会尽快找出他们的行踪，并组织人力把他们清理。”

　　郭队长有点打官腔的味道，这种话太笼统了，具体的行动一点也不透露，看来本人的道行还不够，还没有被他的法眼看上，所以，他妈的叫我过来分明就是想试探我的，从来没有打算过要跟我解释他们的行动部署。

　　很无奈的被轻视了，但我并没有感觉到愤怒，因为我确实还没有实力让他们重视，在他们的眼里，我就是一个从七街走出来的小人物，走了狗屎运获得了异能力，这种情形并不少见，特别是在我这种年龄才觉醒的异能者，水平恐怕不会有更大的提高，以后能达到三级就很不错了。

　　如果我不是这次离奇的经历，刚好与杜小玉搭上了关系，或许他们根本不会搭理我。

　　这样的话，我也没有留在这里的必要了，所以，我很利索的站起来，说道，“既然这样，那我就先走了，行动中有什么需要帮忙的尽管说吧。”

　　“呵呵，谢谢你这次的合作，如果我们查明的真相与你所说的相符合，佣兵处和城管处会给予你适当的嘉奖。另外，你最好注册一下异能者的身份，这样方便城市管理，同时，我们城管大队的大门对你这样的人才也是永远敞开的，你什么时候不打算低调了，随时可以来加入我们，共同为城市安全护卫出一分力。”郭离依然一副亲善关怀的样子，但我已经看穿了他的心肝脾肺肾，这是一个笑里藏小刀的人，不经意的就给你下了个套子等你钻。

　　不过，这些本事对于他们这样的身居“高职”的人来说，应该是必备的，否则他也不会坐上这个位子，所以我并没有对此表示愤慨，要是我坐在他的位子，说不定也会这样做，总的来说，我还是显得不够老练，但也不算表现太差，起码还有一点机警。

　　离开佣兵处，我马上赶回训练场，得抓紧时间苦练才行啊，要不然又得被人无视了。

　　刚回到训练场，还没有走回家去先吃点早餐，雷雨扬已经急匆匆的走出来，拉住我，“守哥，你一大早的去哪了？七姐找你有些事……”

　　“我没空，叫她没事别来烦我。”才刚气走一个他的姐姐，我是不想再跟他们雷家的女人有什么联系，特别是这个雷雨心，我的事分明就是她告的密，更加不想见到她。

　　“七姐说你一定要来。”小扬扬很为难的样子。


第058章 能量晶石

　　“她还不够资格命令我。”我冷哼一声，不想在这件事情上浪费时间，便转移话题，“雨扬，你给我预备一间重力室，我等下要开始训练了。”

　　“呃，好的，守哥你使用五号重力室吧，直接刷卡就可以打开了，对了，我们昨天的采集任务，一共获得二十六万佣金，按功劳分配，你应得十万，等会把你的银行帐号给我吧。”

　　有钱收我当然不会嫌弃，所以很爽快的答应了，至于比其他伙伴拿得多，这是肯定的了，我可是冒着生命危险引开巨蟒的，雷雨扬一说起佣金，我倒想起自己好像在墨石山也捡了不少的黑色晶石回来，不知那是什么物品，值不值钱，得马上查一下。

　　想起墨石山的事，我真的是很心疼啊，那么大的一条巨蟒，那一身皮起码值个千多万，要是我当时割了下来带回，现在我就有钱买一套新房子了，内城的新房子一套一百五十平左右最普通的房子，大概也是三百万左右。

　　而我现在银行卡里的钱，大概应该是一百万左右吧，如果按照每次佣兵任务都有十万块的收入，倒是一个月就能够买到房子，但实际上，这是很难做到的，一来这是雷雨扬驾驶的飞行器容量够大，装载得较多，所以赚得相对多一些，要是普通的佣兵，一次来回能赚个一万几千块已经是不错了。

　　二来我们都是全副精良装备打扮，而且是深入到河湾果林中，那里的野果品质高，所以佣金也高一些，而且没有什么损失，因此看起来赚了不少，其实很多佣兵在任务中可能都会碰上激烈的战斗，这样战斗的损耗也是很惊人的，有时候连子弹的钱都赚不回来，这也是那些佣兵很少去有变异生物的果林的原因。

　　而我们的子弹损耗，都由雷雨扬承担了，赚到的钱，却由我们分了，结果当然是去一趟就赚了好几万。

　　我赶回到家，顾不上吃早饭，马上扑向昨晚随便丢弃在一旁的背包。

　　包包里的黑色晶石还静静的躺在那里，一共有十多块，每一块都拳头大小，山上有些更大的，但我没有捡，而且那里的黑色石头分好几种，有些纯粹是深色的石头模样，我也没要，只捡了些晶莹如黑玉的晶石，我看它卖相挺不错的，也许能值点小钱。

　　本来我还可以捡更多的，但想到背包太鼓不好跑路，所以没有捡太多，当时也权当是不见了西瓜，捡两粒芝麻安慰一下自己。

　　把这些黑色晶石一一倒出来，摆在桌子上，我紧张的打开佣兵频道，查看佣兵任务中，有没有关于黑石晶石的任务描述。

　　广南城十三个区，共有过千万的佣兵战士，佣兵任务多如牛毛，要从其中找出有关这样的晶石任务，本来是很困难的，不过，幸好任务栏里的设计很人性化，而且有搜索功能，更重要的是，它可以扫描识别。

　　扫描识别就是，如果你有什么物品，但又不清楚是作什么用途的，是不是任务物品，心里又很想知道它的价值，你便可以拿来进行物品扫描，系统会自动分板你的物品是什么样的东西，然后再给予评价，估值。要是任务列表中没有该种物品的收购任务，你还可以在物品拍卖频道出售该物品，让那些雇主看到你的东西，若是有兴趣，他们便会购买。

　　所以，事实上，佣兵频道还有着一个巨大的交易平台，不少冒险者深入荒无人烟的森林中，大山中，淘得珍奇物品，便会回来拍卖，很多有钱人都喜欢收藏这样的奇异物品。

　　我使用的，便是这种扫描识别功能。

　　很快，腕表上的虚拟光屏对着桌子上的一块黑色晶石射出一道道柔和的光束，来回扫了一会，然后在虚拟屏幕上便形成了同样的虚拟晶石立体图，同时，一条识别信息慢慢显示出来。

　　物品：能量晶石，能源纯度：95％，品质等级：上品，现市场价值评估：13w/kg，本物品属列表任务物品，物品任务所在栏目：六级任务—能量晶矿采集。

　　十三万一公斤？这石头，那么值钱？

　　我吓了一小跳，桌子上的晶石，起码有十公斤，这岂不是就是一百多万了？

　　这简直就是宝石啊，墨石山岂不是宝山？为什么大家不抢着去采回来呢？要是开一辆重型飞行器去大肆挖采，那还不得一夜暴富啊？

　　我不可置信的看着这条物品信息，心想，该不会是出错了吧，也许是一点三万一公斤或者是十三万一百公斤，但是连扫了几次，并且到六级任务栏认真的查看了一番，发现频道扫描系统并没有出错，这个价钱很公道，各个大能源工厂的收购价就是这个。

　　这到底是怎么回事？

　　我怀着深深的疑问，不由得搜索了有关能量晶矿的信息。

　　墨石山能量晶石，是由墨石山黑色普通石头经由太阳射线改造，能不断吸收太阳能量并储存，逐步形成的晶石状能量储存物质，根据吸收能量和改造的程度，晶石可按内蕴能源纯度分为四个等级：30-60％纯度为下品，61-80％纯度为中品，81-95％为上品，96％以上为极品。

　　原来是这样，看来墨石山上并不是所有石头都是能量晶石的，幸好我捡的不是那些普通的石头，回想一下，确实那些石头分了好几种，按粗糙光滑程度划分，那我捡的这些是最光滑最精致的晶石，所以品质也是最好，再过一段时间吸收阳光，说不定会成为极品。

　　如果是这样的话，倒是可以理解，大家都没有去抢，原来是根本没有得抢，得让它们形成才能够去采集，而我，刚好采集到几块品质不错的，如此而已。

　　怀着兴奋的心情，我又逐一扫描了剩下的晶石，运气真不错，全是上品，而且还有两块是极品，纯度高达98，价值更是大大提升为，17w/kg。

　　丢了价值千万的西瓜，捡回了一百多万的芝麻，总算让我的心里得了一点点安慰，跑到精神崩溃总算有一点点补偿。

　　很快，这些晶石便成为任务物品，被换成了一百六十多万块钱，打入我的银行帐号中。

　　可惜姐姐偷偷回七街上班去了，要不然就可以让她兴奋一下，同时，我仿佛看到了城区的新房子在向我招手，再差几十万就可以购入属于自己的房子了，到时姐姐一定不会再想着回七街了吧。

　　才几十万！我坐在沙发上，没有急着去训练，而是托着腮动着脑筋：要不要再去墨石山跑一趟？顺便把那一千多万的蛇皮拉回来？


第059章 金钱的诱惑

　　放着一千多万的东西在那荒无人烟的地方，说我不着急不心疼不挂念，那绝对是假的，昨天没有来得及采集，是因为小命要紧，周围是环伺多时的变异人，不走会有危险，但现在不同了，那些变异人肯定不会再停留在那里，而一般去墨石山做任务的人也不一定会跑到山顶去，所以那巨蟒被发现的机会并不大，除非是城管大队派去搜查的——他们知道那蛇是我的战利品，应该不会硬抢吧。

　　如果我能够成功的避开沿路的种种怪物，安然带回一千多万是完全没有问题的。

　　我心里盘算着种种可能，越想越觉得不去拿回这一千多万简直是天理难容，被它追了那么久，总不能一点好处都拿不到。而且昨天我的力场控制水平那么菜，都能平安的跑到墨石山，现在水平已经猛涨一大截了，安全性比昨天高了不少吧。

　　再说如果空中有危险，我就钻地，地下有危险，我就飞上天空，我就不信真的有那么怪物会逼得我空中地下都找不到地方躲。以我在七街多年修练出来的深厚逃命功力，加上陆空两项穿梭异能，保住小命应该不会有什么问题吧。

　　我不断的为自己身赴险境找理由，找借口，事实上，我早已经下了决定：那一千万，我是要定了。我现在，是受不住金钱的诱惑的。

　　所以，很快我就开始整理装备，准备出发。虽然我做事也喜欢深思熟虑，但绝不是一个思前想后，畏手畏脚的人，当我作出了最后的决定之后，剩下的，就是出发前的准备了。

　　由于这次没有打算去战斗，只是取回一些东西，所以，背包肯定要换一个超大的，武器不必带太多，激光剑在果林的时候掉了，找雷雨扬再要一把就行了，激光枪虽然大多时候都没有什么用，但有时候作为防身备用，特别是近身时，还是能发挥一些作处的，所以也带上，还有那把金属残破匕首，够锋利，以备不时之需加上用处了有感情，我也把它插在靴子筒边上。

　　原来那身装备破了两个大洞，需要修理，所以我向雷雨扬要一套备用的。

　　基本上，跟昨天出发去做第一次任务的形象并没有太大区别，只是那个小小的，只装普通野外物品的小背包，换上了夸张的大型负重背包，这种背包是很多买不起车的佣兵拿来装任务物品的，容量挺可观的，如果是能量晶石，也许放个几百公斤都没问题吧。

　　我是这样打算的，如果拿不到巨蟒的皮甲，装些能量晶石回来，也是不错的。价值也很可观，要是那里还有上品以上的品质的晶石的话，甚至不比巨蟒皮甲的价值差。

　　查了下卫星地图，发现墨石山其实在广南城的正北方向，从西北角出去的话，路程要远一点，北城出口出去则近些，我昨晚就是从北城出口回来的。

　　为了不走太多的冤枉路，我便坐梭车到了北城出口，然后再上路，这次行动我没有告诉别人，就是自己单独行动。

　　单独一人的佣兵其实是很少见的，而且还是没有任何交通工具，所以在出城之后的一段繁忙路段，我的特立独行还是挺惹人注目的，不过随着渐渐深入，佣兵越来越少，树林也越来越茂密，我开始施展异能，速度猛的狂飚起来。

　　相比于昨天只是让自己减少重力，然后利用自己的蹬跃作为动力的奔跑速度，我现在可以说是自行车换跑车了，速度提升了一倍不止。我根本就不用自己动，直接施加一个适合角度的引力，抵消了地心引力和空气阻力之后，便不断的进行加速运动――也就是说我开始的速度并不是很快，但是却会越来越快，就像人在空中坠落一样。

　　事实上，我真的像是在做自由落体运动，只是方向是向前，而不是向下。

　　这样速度一飚起来，那是相当可观的，不过在树林中无法实现这种现象，因为障碍物太多，需要不断的调整受力方向来闪避，结果便没有加速到可怕的程度，但是这也是一个非常好的练习力场控制的机会，并不比在重力室里练习要差，而且是在实战实地的应用，效果更加好。

　　我没有飞到树林上空去做加速飞行，主要是因为空中有些不惧太阳射线的鸟，对我来说，它们是很危险的，另外，虽然防护服可以吸引太阳射线，但不是百分百的，所以如果能够不在太阳光下行走就尽量避免。

　　我聚精会神的朝北飞去，在离地两百米左右的空中，离上面的树木顶端枝叶大概也有一百多米，这个空间是比较安全的，如果有鸟飞来袭击我的话，可以有一个躲避的空间，而地面的怪物又够不着我。

　　精神一集中，马上又“看”到了自己控制着的力场线，甚至自己整个身体的力场线，除了向下是比较粗的之外，前上方的位置最粗，那正是我控制的角度，粗细的力场线表示受引力的大小。

　　前上方的引力不但要抵消地球的引力，还要减消空气的阻力，加上自己运动的推动力，所以是最大的，当我在闪避障碍物时改变引力方向，这些力场线也马上改变。经过数次仔细观察，我得出结论，力场控制其实就是控制这些力场线的大小和方向，只是以前我看不到，只是用精神力慢慢调试。

　　现在能看到了，一直都显得直观很多，而且细微之处的控制也得心应手，比如稍稍偏移一点力场线角度，自己的身体马上就会跟着微微变向，比如，控制个别位置的力场线，让那一部位的受力多一点，身体马上就会发生倾斜。

　　这就不同昨天那样，只能控制整体的力场，现在已经是能够进行局部控制，并且可以两种物体分别控制，就是控制两处不同的力场线。

　　这是一个巨大的进步，表示我对力场控制已经初窥门径了。也就是说，我现在才是一个真正的力场控制异能者，以前只能算是初觉醒的新手状态。

　　当然，这是我自己分析出来的结果，也不知道异能界是不是这样区别的。

　　随着力场线的直观可视，我发现这个异能其实也挺不错的，如果到了高级，也是一种极其可怕的杀人利器，想想给一个物体两头分别施加高压引力，很有可能把这物体一分为二，直接分解掉，而如果把其他物体都聚合起来与该物体揉合在一起――我想起了早上的那碗热粥变成了粥球――这真是挺有意思的。

　　在树林中飞了一个多小时，我渐渐对力场线控制有了深刻的了解与体会，控制得也越来越得心应手，飞行姿势也渐渐优雅如意起来，犹如一条自由自在的活鱼，快乐游走于茂密的水草丛中，时缓时急，控制由心。

　　但随着越来越深入，危险也在不知不觉中增加，变异生物的实力也越来越强，我开始有些惊觉，逃过几次飞鸟的袭击之后，我把高度适当的再放低一点。

　　昨天都没有这么多袭击！我暗自嘀咕一声，现在才跑了不到两个小时，就遇到这么多攻击了，不要逼我上树顶上空作向前自由落体运动哦。

　　突然，一阵巨吼从前面传来，差点把我震得精神溃散，控制不住自己身体飞行。

　　我大惊，又是什么巨大的变异生物？难道真的要到空中接受太阳射线的洗礼？

　　但同时，几声枪炮子弹轰击的声音又传过来，夹杂着一声声人类的喝叫。原来前面有战斗，我松一口气，有人缠着的怪物，我还怕条毛啊。

　　绕个路吧，免得被流弹不幸命中，那可就真是冤枉。人类的武器，可能打不死变异生物，但绝对可以轻易打死人类自己。

　　飞过前面一棵巨树，我摆了一个非常漂亮的空中直角漂移，准备绕路，一把悲切的惊呼声却让我的身影一滞，“李薇，小心！”

　　然后便是一声女孩子的惊恐绝望尖利叫声。

　　没有那个实力就不要来危险的区域玩，我暗道一声，身影却不由自主的又飘转过来，继续朝前，心中不可遏制的想道，“不知是不是那个李薇？”


第060章 戏耍

　　前面战斗的现场离我大概还有几百米，以我速度要赶过去也只是几秒钟的事，但在飞过去时，我的心还是猛的狂跳了几下。

　　李薇，这只是一个普通女孩子的名字，但也是一个我比较在意的名字。

　　人的一生中，总有些名字是比较记忆深刻，敏感难忘的，它好像深深刻在心底的某处角落中，无论岁月怎样流逝，都不会被磨灭，只要旁人轻轻一提，它便猛的跳出来，同时跳出来的还有伴随着这个名字的点点滴滴故事。

　　当然，我还没有老到那种地步，需要翻开陈年记忆。

　　事实上，李薇跟我是很纯洁的同学关系，只不过是半个多月时间没有再见到她了。

　　她是一个聪明，善良的女孩子，是我喜欢的那种类型，我也曾经对她表示过爱慕之情，但是……我们现在还是纯洁的同学关系，真的……真的挺郁闷的。

　　跨过几百米的距离对我来说只是一眨眼的功夫，转过几棵大树，战斗现场便展现在我的眼皮底下。

　　战况没有我想像中的那么激烈，因为不是势均力敌的战斗，有点一面倒的意味，也跟我们昨天与巨蟒的战斗差不多，只不过这次逃避躲闪的是另一班人马，而追杀的怪物也变成一只，变异虎。奇怪，怎么还有变异老虎存在的？不是灭绝了吗？难道是传说中的变异华南虎？

　　这头变异虎的个头并不是很夸张，两三米的高度，六七米的长度，那条尾巴像根柱子，被它扫一下，估计很难有完整的器官留下。

　　战斗人员有七个，三男四女，分散站位，全都拿着热武器猛扫射老虎，不过大多数攻击都没有什么效果，偶尔一两枪破损了虎皮，但马上就看到它伤口迅速恢复，若非连续攻击同一个位置，恐怕很难给老虎造成持续性伤害。

　　其中有两名队员已经倒下，其中一名女孩子，正是我熟悉的李薇同学，她坐在地上，一手捂着肚子，一手撑着地，双脚不断撑着想后退，因为前面的老虎正虎视眈眈的看着她。

　　她脸上有惊惧的神情，老虎高大的身躯与她坐在地上微微颤抖的娇躯形成明鲜明的对比，虎口张开，绝对可以把她一口吞下去。

　　周围散的几个伙伴显然没有虎口救人的胆量，只是远远叫，李薇，小心，快跑。

　　跑个屁啊！受伤成这样了，哪里还能跑得动？我甚为鄙视她的那些队友。

　　另一个倒下的女孩子没有受到虎大哥的高度重视，倒是慢慢爬到一棵树的背后躲起来。

　　物体越巨大，它的力场线就越多，要控制起来也就越困难，所以，我恐怕很难撼动这房子那么大的老虎。

　　才刚在三十多米的高度稳住身影，还没有调整好最佳的观看位置和角度，老虎已经迫不及待低吼一声，一招猛虎下山，扑向坐以待毙的小薇同学。

　　曾经，我也梦想过以这个动作扑倒小李同学，没有想到，这位老虎兄竟然比我抢先一步，如果我以前也像它一样禽兽，岂不是已经……

　　我竟然有这种不礼貌的想法，实在是太不应该了，狠狠的谴责了自己一番，我顺便在李薇同学身上施加了一个向右的引力，把她拉得横飘两米，这正好是在千钧一发之际，把她从虎口下拉了出来。

　　老虎这一扑以为是十拿九稳，但没想到目标突然消失，收不住势，砸在了地上，像高空砸物般，发出一声惊天动地的碰撞巨响，更加令人意外的是，李薇同学坐着的地方原来是有一块石头的，老虎一扑下来，嘴巴竟撞到这石头上。

　　结果很搞笑，老虎门牙掉了两颗，震怒非常。

　　我差点忍不住暴笑出声来，这位虎兄这么笨，还敢出来咬人！

　　虽然觉得这位老虎的扑倒技术很差劲，但我并不敢大意，禽兽始终是禽兽，一次扑不倒，它是会来第二次的，所以，我拉着李薇同学不断的后退，这情形是挺怪异的，小薇同学好像被一个隐形的人拽住不断向后拖行，身子没有离地，双脚还在地上划了两道痕迹。

　　老虎回过神来，又怒吼一声，再次扑过来。

　　拉着李薇背贴着一棵巨树，我让她身子稍稍升高，像悬挂在那树干上。

　　所有人都看着这诡异的景象，呆住了，忘记再攻击老虎，连李薇也没有任何反应，就这样捂着肚子，呆呆的看着飞扑而来的猛虎，竟然忘了尖叫。

　　其实我就是想玩一玩，看这老虎是不是真的那么笨，反正我也没有能力杀死它。

　　所以，看着它再次飞扑向李薇，我又故伎重演，在最后关头把小李同学拉走。

　　没有任何意外，笨老虎重重的撞在了巨树上，这次发出的撞击声响更加惊人，整棵巨大的阔叶大树被撞得直摇晃，几张枯黄的大叶子砸了下来，咚咚咚的回响在树林里不断重复。而老虎趴在树根下，半天爬不起来。

　　这次，我真的笑翻了，甚至精神一松，忘了控制李薇同学的力场方向，让她跌落在树根枯叶上，就在老虎的旁边。

　　“哎唷！”李薇同学痛苦的娇哼一声脸色有些发白，血水一下子从捂着肚子的手指缝间渗出来。

　　糟了！忘了她是受伤的。我有些心疼，马上发力拉起她。

　　要不要给她治疗一下？我暗思虑着，突然一把娇柔的轻笑声从后面传来，“嘻嘻，真好玩，这老虎笨死了。”

　　我大惊失色，背后有人自己竟然都没有察觉，精神一震，又再次忘了控制小薇同学的力场，甚至连自己的都差点忘了控制。

　　急转身回头看一下，只见在我的左后下方，离地面十米左右的空中，也飘着一位女孩子，白色及膝连衣纱裙，乌黑如缎秀发披洒于背，赤裸的一双洁白如玉的小巧秀足，笑意盈盈的一张粉嫩俏脸，写满了两个字：清纯清纯清纯。

　　她像林间的小精灵，飞舞于森林之中。

　　我看着她，呆了数秒，才反应过来，赶紧控制住自己坠落的身体，但也跌落到跟她差不多的高度了。

　　“你是戏耍这只老虎，还是在耍这位姐姐啊？这样随便把人丢在地上。”白衣小精灵如水双眸满带笑意，正看着我。

　　我定了定神，看了看她，又回头看了看李薇，发现小薇同学正漂在空中，安全得很。

　　这位白衣女孩也是异能者，而且实力比我强，我马上下了判断。

　　所以，故装茫然的四周看了看，“小妹妹，你是跟我说话吗？对不起，我是路过的，马上就走。”

　　说着，我很不负责任的飘起升上树顶，加速遁走了。

　　李薇要是知道刚才我拿她来戏耍老虎，恐怕不会轻饶了我。


第061章 深刻反省

　　失误啊，大意啊，没经验啊，居然让一个小妞靠近都没有发现，要是那是敌人，只怕我已经横尸当场了。

　　不过那妞，长得还真是，挺水灵的，脸蛋精致得不像话，一身打扮也非常……非常不对路啊，在这么危险的地方，居然还穿成那样，都没有穿防护服，还打赤脚，我的妈呀！那小妞绝对是个超级高手啊！

　　看她不过十六七岁的样子，难道竟真的已经达到不需防护装备就能抵抗太阳射线的地步？难道真的能够无视这里的变异生物？难道真的……她那双纤细玉足真他妈的美。

　　我思想有些混乱了，不敢再想下去了，人比人真的会气死人的。

　　因为我已经发现多异能并不是什么优势，异能的水平才是个人实力的表现。

　　回想着刚才那个女孩，那应该是气控的异能者，因为隐约能感觉到周围的空气气流有些异常，气控者可以随意飞翔，那也是水平挺高的了，起码温小柔那种水平的，我就没有见她飞过。同样的异能，水平相差竟这么大，就像我的火控与杜小玉的火控，明显是有天壤之别。

　　不知道高级的力场控制者，能达到一个怎样高度？

　　如果我是高级异能者，又会怎么对付刚才的老虎呢？能不能单凭异能杀死它？我又应该怎样把力场控制应用到攻击上呢？局部力压？只控制小范围的力场线，让对方很小的范围受到强引力或者强压力，这个力量如果足够大，造成的伤害也是很可怕的，特别是脆弱的部位受到这种无形的强压，击穿防御也不是没有可能。

　　像刚才，刚才那老虎，想到这里，我突然顿了顿，不由自主的想到李薇，不知她伤得重不重？现在应该没事了吧！刚才挺奇怪的，我居然会拿她来逗弄老虎，这样做好像挺危险的，看到李薇当时吓得脸色都有些发白，我竟然还能笑出来，难道，我竟然是想报复一下她？

　　我怎么会有这种阴暗的想法？好像不自觉的就做了出来，但我心里明明是想救她的，那为什么又以这种方式呢？

　　昨天在果林里救雷雨心也是这样，我虽然也是救了她，但是，当时我是踢了她的小屁屁，把她踢得飞起，天啊！难道我真的是以这样的方式来报复她们？连我自己都差点没有发觉，想想昨天，我确实是心里对雷七小姐心存不满。

　　糟了，她们一定不会对我的救命之恩表示感激，可能还会心怀恨意。

　　我反省了一下自己的不当行为，也为自己的这种阴暗手段感到羞耻。

　　不经觉间，已经飞了三个多小时，路程已经近半，开始进入更加危险的区域，据佣兵们在论坛上发布的信息数据，从这里开始，变异生物将开始多起来，危险系数提升好几个点，而我昨晚回来的时候，也是在前面的路程遭遇不少的麻烦。

　　所以，我抛开杂念，全副精神注意周围的环境变化，小心翼翼的穿行于林间，尽量降低高度，这里最具威胁的是鸟类，地面的我基本可以无视之。

　　但这个鸟林的大鸟们还是太多了点，也非常敏感，一下子就发现了我这个入侵者，登时，从树顶上扑扑飞下十多只大鸟，如一大片乌云盖向我。

　　早有准备的我马上急坠，准备遁地。

　　“分！”我装模作样的大喝一声，好像自己真的有分土裂地的神通一般，土控异能确实是发出了，也感觉到了地面的泥土随我意念而动，但是，那地面却没有什么变化。

　　糟糕！下面枯叶太厚盖住了泥土。我才意识到这个致命疏忽，整个人已经叭一声摔在枯叶层上，刚才还在笑那老虎笨，原来自己也有失误的时候，报应啊。

　　这些枯叶都有几米厚，就算下面的是陷阱，我也掉不下去。幸好醒悟得快，我没有摔懵了，所以一掉在柔软的枯叶上，马上平移身子，在平地上迅速飞掠。

　　但地面上的猛兽也不比天上的鸟少，几只豹子狂吼着如利箭离弦飞扑而来，天啊！为什么这里也有豹子这种生物？

　　我心里狂呼着，但却不敢有丝毫停顿，眼看上面，后面，前面，所有方位都已经是凶残的变异生物，我只剩下一条路可走了，那就是钻地。

　　局部力场控制！枯叶，给我起！我情急之下，战斗力猛涨数倍，暴击出力场的局部控制，在前面一处枯叶上施展出来，马上，那枯叶被引力洞穿一个大洞，一大片半腐烂的叶子冲天而起，露出了一个直径一米的小洞。

　　我顾不了那么多，一头扎进这个小洞里，嘴里再急喊着，“分！”

　　这次，小洞下面的泥土很合作的分开一道土缝，让我顺利的钻了进去。

　　好险！当时各路怪物都已经扑到近前了，手脚慢一点都会死无葬身之地。

　　在有些潮湿的泥土中穿行，我很快就感觉到阻力重重，精神消耗非常巨大，好像要花很大的力气，才把让前面的泥土听话分开，让自己身体前进，完全没有杜小玉那种灵活与自如，速度也极慢，好像我刚开始使用力场控制一样，很快就精神疲倦了。

　　这样消耗下去，只怕支撑不了多久，到时可能连回程的精神力都不够了。土控水平还是太差了点，真是郁闷啊，看到别人那么轻松做到，还以为是很简单的。

　　砰！只顾着感慨，我撞到了一块土中的巨石上了。咦！它怎么不受我控制？难道，我的水平还达不到控制石头的能力？

　　又连试几次，我郁闷的发现，还真是这样。想想杜小玉，我不敢想了，人家连墨石山那样坚硬的石头都能控制自如，而我……差距啊！这就是实力差距啊！

　　刚才跑了有好几公里了吧，那些怪物应该不会跟来，上面说不定是安全的，我摸摸头，虽然没有撞得受伤，但心里的郁闷情绪是越来越来盛了，不实际操作一下，根本不知自己与别人的差距是这样巨大的。

　　在地下是浪费时间和精神，用来躲避一下追击还好，要是用来作赶路，再多几天时间都走不到墨石山。

　　所以，偷偷的，我钻出了地面，观察一下周围环境，发现外面果然静悄悄，于是马上飘了出来。

　　接下来，我像一只小偷，偷偷摸摸摸进别人的房间般，小心翼翼的在地面悄然滑过，尽量不惊动树顶上的鸟，以及地面上游荡的一些变异怪物。

　　一路行进，速度竟然慢了很多，而且耗费的精神一点也不比昨天少，才走了一个小时，我便觉得疲倦，并且是越走越心惊，变异生物竟然越来越变态，也越来越灵敏，我已经几乎做到无声飘过了，但它们总能察觉到，然后迅速扑过来攻击――要不是我还有遁地这一能力，只怕早已经死了不止一百次。

　　我开始疑问重重，为什么我昨天那么顺利的跑到墨石山呢？难道那条路刚好是一条绿色通道？

　　猛的，我想到了一个可能，杜小玉追杀变异人可能就是走那条路的，所以，沿路的变异怪物都被清理掉，而我，能安全到达墨石山，其实是一个意外和运气。

　　“原来是一个意外！还以为真的那么简单就跑了千里之遥，还以为到墨石山只是轻松的飞一趟。”我苦笑着，躲在一个地下泥洞里，喝着能量剂恢复着精神，离墨石山起码还有两个小时的路程，但，我能安全的走过吗？上面还有数只狂暴野猪在死命的刨土想挖我出来。

　　这真是一个错误的旅程，错误的估计自己的实力及错误的估计这个任务的凶险程度，但现在，已经不能后悔了，都走了差不多四分之三的路程了，难道就这样回去？

　　不！虽然危险，但走到现在我都还没有受伤遇险，说明我还能应付得下来，如果因为这一点危难就退缩，我以后就更加没有勇气面对更大的挑战了，这次就当是一个教训，提醒自己，钱不是那么容易赚的，一时的好运不要当成理所当然。


第062章 聚集墨石山

　　不断的飞天，遁地，变向，躲避凶残敏锐的强大变异生物，我的异能控制水平直线上升，力道控制已经达到非常精确的地步，两种异能之间的转换也已经毫无生涩，甚至还能飞行的过程中，控火反击一下――虽然没有什么效果，但至少能增强一下自信，表示自己并没有被追杀得毫无还手之力。

　　不过在树林中不断的变向转折，兜圈，导致了一个很坏的结果――我迷路了！应该说是失去了位置感，完全分不清自己所处的位置是哪里。通讯器虽然是有卫星定位系统的，但在野外，经常会接收不到信号，这里各种射线，磁线太强烈，没有发射站的话根本收到不信号，只有偶尔天气不错的时间段还可能接收到一点信号。

　　幸好，方向我还分得出来，暂时一路向北就好了，而且，凭着经纬度测定，我还是可以找到墨石山的，经纬定位法也是野外查找准确位置的常用方法之一。

　　多功能通讯器此时发挥了它的强大功能，虽然无法通讯，但它里面的信息储存，经纬测定等等都非常有用，对照一下墨石山的经纬坐标以及自己的坐标，再分辨出方向，我就大致找出前面的路线。

　　摆脱了四只变异野狗的追击，又在泥土里甩掉十几只变异巨鼠的追杀，冲天飞起直上树梢，往前定眼一看，我差点从树梢上惊掉下来，只见前面一片黑土焦林，所有的树木都是一片焦黑，一副火灾过后的悲惨景象。

　　竟然到了昨天火战的地点了？我心中一惊，但马上就欣喜非常，到了这里，那表示墨石山已经不远了。

　　此时，这片山地森林，已经由原来的遮天盖地茂密树林变成了只有一根根光秃秃大树干柱子挺立的黑柱子林，每隔几十米都会有一根几百米高的黑柱顶天立起，而上面还有一些残留的枝杈，却已经没有那些巨大如伞的叶子，放眼看去非常的沧凉，颓败。阳光直射下来，某些地方还冒着轻烟，却不见有动物奔跑的影子，天上也没有飞鸟。

　　大火起的时候，这些变异动物肯定都已经跑了个精光，现在这里什么都没有，大鸟们的窝也不见了，更加没有食物，所以，它们都还没有回来的打算。再过十天半个月，等这里恢复生机的时候，也许才会有各种生物再次光临。

　　但，却让我捡了个便宜，没有了动物的干扰追杀，我的飞行速度马上提升了好几个档次，甚至在爬山过涧时根本就是横飞而过，这一片森林都是在山区，周围全是不低的山头，如果飞下去再爬上来，那路程得再翻一倍，而我直接横飞而去，快捷方便得多了。

　　被烧毁的树林很广，甚至其中有些还在烧着，没有完全熄灭，但这也并不能影响我的飞行，因为我也并不怕火。

　　飞翔在浓烟处处的焦林上空，我发现通讯器竟然可以收到信号，便顺便为自己所在的位置作一个卫星定位，同时调出卫星地图，比较一下所在点与墨石山的位置，发现已经非常近，心中高兴，马上便加快速度。

　　不到半个小时，高大雄伟，光秃秃泛着黑色光芒的墨石山便出现在我眼幕里。

　　墨石山其实非常大，还有支峰，不过主峰山顶就那么大的一点地方，我要爬上去找那条价值千金的巨蟒并不难。

　　要是平时的我，爬上这座山估计也得半天功夫，甚至可能会因体力不足而只能爬到半途，不过现在，我几分钟之内，就已经从山脚飘升到山顶了。

　　虽然与那些高手相比，现在的我是弱小如蚁，但与以前的我相比，却是强大如虎，短短十来天的变化，已经是足够惊人的了。

　　上次爬山的时候没注意细看，现在我才认真的观察一下墨石山，发现这里真的是寸草不生，全是黑色的石头，有些已经有了晶体化迹象，而晶化之后的石头好像都会碎裂成一块块小块，大多是拳头大小的。

　　据资料介绍，这些能量晶石，并不是越大越好的，反而极品的晶石都是很小的，没有什么杂质，晶莹如玉，外表非常光滑，如纯净的水晶。

　　一路上山，我郁闷的发现，可以捡取的晶石真的不多，看来不时都会有佣兵前来收取，只有山顶位置可能会有遗漏，或者其他比较荒僻的位置会有残留吧。

　　直飞升至顶部，我才捡了两块品质不怎样的晶石，连路费都收不回来。

　　山顶才是我的目标位置，我暗自安慰自己，那条巨蟒才是我的小金库，咦！我的巨蟒呢？怎么只剩下一副骨架子了？

　　站在山巅，迎着烈日，顶着猎猎山风，我却惊愕的发现，巨蟒已经不是昨天的那个样子了，只留下一副巨大的骨架，晾在巨石之间，显得如此的悲凉，跟我的心情一样。

　　我竟然没想到，别的动物也会赶来抢食这条巨蟒的皮肉，单是白天看到这里没有什么动物敢来，就以为是安全的，但没想到晚上那些大鸟儿们是很乐意降落在此，欢快的享用美妙的蛇肉大餐的。

　　被金钱蒙蔽了双眼啊！考虑不周啊！这些蛇骨，每一根都比我还长，袋子里放不下啊，而且，好像没有哪个任务是收集蛇骨的。所以，这巨蟒现在于我来说，已经一文不值了，带一两根回去做个纪念倒是不错的主意。

　　这一次单独行动，我终于看清楚了自己的新手本质！不过经验都是在一次次的郁闷中积累起来的，现在还不算太坏，至少这里也算是一座宝山，没有巨蟒，还有各处的能量晶石可捡啊，总不会白跑一趟――来的时候也是这样想的，没想到竟然变成真的了。

　　于是，我开始像一只猴子般满山转着跑。

　　一个小时后，我带着可怜的十来块劣质晶石沮丧的跑回山顶。郁闷的在一块巨石后坐下，躲避着猛烈的太阳直射，一边补充着能量与休息，准备等会采几根蛇骨回去算了，这墨石山可采的能量晶石少得可怜，全被那些佣兵收集走了。也可见昨天的我真的是非常幸运的。

　　但人不会永远都走运的。

　　这句话还真的是他妈的有道理。

　　忽然，一道微微的声音随着山风送过来，“就是这个位置吗？看，这里有一副长长的尸骨，看样子像是巨蛇骨架，高守应该就是在这里碰上杜小玉的吧，看来他没有说谎，再细查一下看哪里有血迹。”

　　“看到了，是这里，好大一滩血迹，杜小玉一定在这里待过。”

　　是城管大队的人来了？我一惊愕，他们，来得挺……快的啊！

　　我微微从巨石探出头去，看到那边几块巨石上，果然站了十来个人，有两个是早上在会议室见过的，其他却是全副武装，超级战士的打扮，那是城管大队的基因强化战士。

　　他们是来确认我没有说谎，还是来查看杜小玉的线索呢？

　　我想听一听他们说些什么，但这时他们的声音却小很多，根本听不清。我不想多事，所以也就只是遗憾一下，没有打算摸过去惊动他们。

　　但这个时候，突然又有一队人马飞了上来。

　　城管大队中有一人高喊道，“雷五先生，有什么发现没有？”

　　“很奇怪，踪迹凭空消失了，老古，这里有什么发现吗？”新来的一队人马中，说话的那人声音很低沉，但很雄浑。

　　“有一滩血迹，杜小玉应该来过这里，看看他有没有留下其他的记号吧，按他的习惯，走过的地方都会留下一些印记标识的。”城管队的那人说道。


第063章 神话佣兵团

　　“没错，希望那些标识不会被他们发现而抹掉吧。”低沉雄浑的声音点头应道。

　　然后，他们便一起细细的观察那滩血迹，说话声音也低了很多，我一个字也听不见。

　　对于杜小玉的安危与下落，我也非常的在意，如果他被抓了，我也说不定愿意冒一下险去救他，以报他的救命之恩。

　　今天的墨石山吸引力好像特别大，第三队人马很快就飘然而至，这次来的只有三个人，其中一个让我很惊讶，那竟然是我刚才在树林里碰到的白裙赤脚女孩。

　　她依然是那副飘然若仙的一路飞上来，山风吹过，她的长长秀发和轻柔裙摆不断的向后飞扬，好像随时会随风飘去的样子。

　　与她同来的另两人是男子，一个二十五六岁，俊逸非凡，一个却是三十多岁的猥琐中年男子，如果没有这中年男子一旁衬着，白裙女与那男子倒是非常般配的一对，金童玉女，赏心悦目。

　　广南城还有这等神话般的人物？我暗责自己的孤陋寡闻。

　　“古队长，雷团长，你们的速度不慢啊！”中年猥琐男人未到，声音已经传来，但随着话音刚落，他们三人已经到了那块巨石之前，速度，真快！

　　他们三人都是飞来的，看得我差点崩溃，怎么这些强人个个都是飞来飞去的，好像只要是有异能的，都会飞，难道真的是有什么特别的装备不成？

　　“贾团长，我们也是刚到，你们查到有什么线索吗？”城管大队的古队长扬声问道。

　　“痕迹凭空消失掉，追查不下去，那个谁，真的说在这里碰到小杜的吗？”猥琐男摇摇头。

　　“如果他没说谎，那么这块巨石上的血迹很有可能就是杜先生的，但是奇怪的是，周围都没有他掠过的痕迹，他好像凭空在这里出现的。”古队长摇头叹道，这意味着，在这里也找不到什么线索，追查不下去了。

　　傻逼，杜大哥是土遁上来的，痕迹都在地下呢。我暗暗鄙视一下这位城管队长。

　　这时，那白裙少女轻柔娇美的声音说道，“杜大哥会土控术，他很可能是从地下出来，所以周围是找不到他经过的痕迹的，我们要先确定杜大哥是从哪个方向退回来的，然后从那个方向追查下去，这样才能找到他被围攻受伤的战斗现场。”

　　“没错，路小姐说得正是，阿正，你下去看看杜先生原来遁过的方向吧，阿正，怎么啦？还呆站着？”低沉声音说道。

　　这时，旁边一个战士憋红了脸，低头说道，“团长，我……我在这里用不了土遁，这些石头太坚硬了。”

　　哈哈，水平不够！我暗笑，想到刚才自己用土遁时撞到石头的郁闷心情，心里马上又平衡一点了，但雷团长下面的话却让我大吃一惊，“什么？你三级土控都开不了这些石头？”

　　众人也是吃惊的看着这位有些难堪的雷家战士，而我更加羞愧，人家都是三级异能者了，我这个新手居然还敢嘲笑，实在不自量。

　　马上又自卑一下，我把头缩回来，这些人都是高手啊，最普通的队员都是三级异能者，而我，一个新手异能者，竟然也想着去救杜大哥。

　　“谁？”

　　我才一缩头回来，这个轻微的动作，竟然会被人察觉，我十分惊讶，而且这声音，还是那白衣少女的。

　　强就一个字啊！我眼看躲不住了，只好飘身而起，跟众人打招呼，“嗨！大家好，你们也是为杜大哥的事来的啊？有什么新消息没有？”

　　但众人的反应颇为冷淡，雷家那中年干瘦小老头团长冷冷的说道，“你是什么人？鬼鬼祟祟躲在石头后面做什么？”

　　顿时，对方不友好的态度让我的脸色也冷下来，加上我对雷家的好感早已经降到一个很低的水平，所以便冷冷的回道，“我是什么人关你什么事，我喜欢待在这里碍着你了吗？这墨石山又不是你们家的产业，别人来不得吗。”

　　所有的信息还是老子带回去的，现在居然用这副嘴脸跟老子说话，我的脾气也不是那么好的。

　　这里只有城管大队中有两人是见过我的，其中古队长是其中之一，不过我也不知道他的名字，而白衣少女是有过一面之缘，也不熟悉，可以说在场的所有人，我都不认识。如果他们友好一点，我也当然和气一些，但要是他们给我脸色看，我也不会低声服软。

　　“小高？你怎么在这里的？”古队长倒是没有那种敌对的神情，只是有些惊讶。

　　“我不能在这里吗？”我反问道。

　　“不是……”古队长一下子语塞。

　　气氛马上有点诡异，本来我的突然出现应该是让他们警惕和敌视的，但现在他们反而被我驳得愣住了。

　　白裙少女这时也认出了我，露出笑颜说道，“原来是你！最后看到杜大哥的就是你啊，可以再给我们说说当时的情形么？”

　　她的笑容很好看，让人感觉很舒服，我也不好意思对她这样一个女孩子黑着脸，不过还是戒备的反问，“你们是什么人？跟杜大哥有什么关系？”

　　她也叫杜小玉为大哥，好像挺亲近的，看起来就顺眼多了。

　　“原来你不知道我们是谁啊！？”白裙少女有些惊讶，古怪的看了我一眼，又和她的两个队友对望了一眼，才微笑着说道，“我们是神话佣兵团的成员，也是杜大哥的队友，我叫路小恬，这位帅哥是佟小明，这是我们的团长，贾伟。”

　　……

　　我无语了，原来是传说中的，最神秘最传的佣兵团，神话佣兵团。幸好以前经历的事都已经让我的神经足够坚韧，不会再轻易被震惊吓呆。

　　我无论如何也想不到，传说中的佣兵团中，会有这么一个年轻的女孩子，而且那位帅哥看来也比我大不小多少，那位叫贾伟的猥琐中年男，卖相也差了点，这几个人，竟然就是号称广南城第一佣兵团的成员。

　　他们绝不是靠杜大哥一人打响名气的，事实上，他们也很少借杜大哥的名气来宣传，只不过他们完成的任务全都是极难的，而且从不失手，所以名气越来越盛。但这些佣兵界的事情，我并不是很熟悉，因为进入这个圈子都没多久。

　　只是在佣兵频道上的排行榜，我曾见过实力榜和名气榜，任务完成榜等等，第一名的名字全都是：神话佣兵团！

　　他们真的就像是一个神话般，高高在上，虽然名气极大，不过他们的视频流传却不多，而且很少正面的，也正是因为这种神秘感，才更加让他们的声望与影响力达到一个令人难以想像的高度。

　　……

　　“杜大哥曾说过，是在南岭的位置被围攻，最后退避回到这里的。”我回忆起一条比较有用的信息，有这群高手在，我倒是希望能够一起追查一下杜大哥的下落，要是一个人，我连周围的怪物都应付不来，想要追查那是不现实。


第064章 并不和谐的队伍

　　“南岭！应该是这个位置，离这里只有不到一百公里，我们赶去看看。”贾伟团长打开通讯器，调出卫星地图，查看了一翻，马上就作了决定，同时扭头问雷家和城管，“一起？”

　　“贾团长，你真的相信这个小子的话？谁知道他是不是跟变异人是一伙的？也许在那里设一个套，等我们钻呢！”雷家那干瘦男子冷哼一声，声音更见低沉，目光有些不善的看着我。

　　“有种别去钻啊！”我嘲讽道。

　　城管古队长马上打圆场，“好了，这里查不到什么线索，我们不妨去南岭查一查，事实已经证明这位小高的话是对的，他没有必要骗我们。”

　　一行人马很快便朝北飞去，除了城管队和几名雷家的队员是乘坐着飞行器的，其他的人全都是飞人，一路赶去连下山都省了，直接在山顶像一群鸟人朝着目标方向飞去，场面都挺壮观的。

　　令我惊喜的是，本人的飞行速度并不比他们慢，甚至如果一直飞的话，还会远远超出――加速运动就是牛啊！

　　但我没有做出头鸟，特意靠近神话佣兵团的人马，与白裙赤脚的小妹妹并肩飞行，途中偷偷问道，“路小姐，李薇，她的伤不碍事吧。”

　　路小妞露出一个迷人的笑容，侧头看着我，低笑道，“你不是路过看热闹的吗？怎么还知道李薇姐姐的名字啊？她啊，伤得很重，情况危急！”

　　“切，小丫头，你骗人的功夫还不到家，李薇的腹伤伤口并不大，流血不多，离危急还差得远呢。”

　　“她受的是严重内伤，当时已经快要支撑不下去了，结果被你摔了一下，就内出血，危在旦夕，偏偏你又很不负责任的跑了，后来她挣扎着对我说了一句心底话，她说她其实很爱你的。”路小恬皱着秀眉，摇头叹息着，一本正经的叙说。

　　“说谎会变丑的，小妹妹，你很快就要变成丑八怪了。”听她这么一说，我倒是放下心来，李薇要是受严重内伤，怎么还能够坐在那里呢？她又不是杜小玉这么强悍的变态。

　　但这位白裙女孩，好像也挺喜欢捉弄人的，她轻咦一声，瞪大漂亮的大眼睛看着我，“你怎么判定我说的是谎话呢？难道你不是紧张她的么？听说人一听到自己很在乎的人出事，都会非常着急，把事情想得更加严重，但是你一点都不在乎，说明你根本不够喜欢李薇姐姐。”

　　“路女侠，你的谎话漏洞百出，怎么能骗得到我这种理智又细心的人呢，再说了，你肯定不知道她的男朋友就在她身边吧。”

　　“哦！你说那个高高壮壮的青年是她的男朋友？她可真是瞎了眼，找了这么个胆小鬼，叫得最大声，来得最慢的就是他，还装作很关切紧张的样子，要为她上药包扎。”路小恬哼一声，一脸不屑的说道。

　　她说的应该就是申力军了，我有些黯然，就算他怎样的胆小，也比以前的我强一百倍，当时的我一时热血示爱确实是自取其辱的行为，现在我也为自己当时不顾一切的冲动感到惊讶。

　　路小恬一脸古灵精怪的神情盯着我，突然嘻笑道，“原来她是你暗恋未遂的对象啊，怪不得吓得落荒而逃了，奇怪了，我觉得你比那胆小鬼强多了，她怎么会不选你而选他呢？”

　　我无言的白了她一眼，要是我早几年觉醒异能，也不用混得像现在这么惨，为了几十万冒着生命危险前来捡石头。

　　但现在这个样子，我也已经挺满意的了。

　　由于他们是杜大哥的队友，我连看猥琐中年男也顺眼了很多，隐隐觉得他有一股精明之色。不过，看他们的样子，好像都没有多少担忧的。

　　“贾团长，你们不担心杜大哥的安危吗？”

　　“需要担心吗？”贾伟淡淡的回一句，让我愣了数秒。

　　“大高手，难道你没看过杜大哥展示实力吗？你觉得他连逃都逃不掉？”佟小明其实是一个挺会害羞的大好青年，一直腼腆着脸不作声，但说起杜大哥，他一脸的自信。

　　我沉吟了一下，杜大哥的实力，确实是让我惊为神人的，能把五名强大的异能者直接烧成灰，这情景早已经深深印在了我的脑海里，不过，那些变异人，也真的是不能小看的，杜大哥为此受重伤就是最好明证。

　　但我并没有跟他们详细的说出杜大哥受伤极重的事，也许在他们的心中，杜大哥只是受了些伤，行动不便，实力打折而已，如果他们知道当时的杜小玉几乎是动也不能动，也许就不会像现在这么乐观了。

　　“其实，杜大哥当时，伤得，挺严重的！”我低声提醒一下。

　　“是吗？有多重？”路小恬甜笑着，不在意的问道。

　　我决定让他们重视一下，否则后果不堪设想，所以如实说道，“双腿至残，内脏移位，不能动弹。”

　　三人飞着的身影同时一滞，不可思议的看着我，同时惊叫道，“真的？”

　　我点点头。

　　“这，不可能啊，他不是还带着你逃跑吗？等等，该不会是你治好了杜大哥吧？”贾伟果然很精明，马上就想到关键之处。

　　我迟疑一下，还是点了点头。

　　三人顿时脸色凝重起来。贾明甚至停下来，转身冷冷的看着跟在后面的雷家那干瘦中年男子，说道，“雷振风，你们不是说只有一小队变异人吗？你想拿我们神话当枪使吗？”

　　队伍一下子停了下来，干瘦男子雷振风愕了一下，狠狠的瞪了我一眼，然后解释道，“贾团长，据我们收到的确切消息，确实是一队十来个变异人，他们袭击了我们雷家的实验室，然后逃逸，杜先生当时就追了出城去。”

　　“我记得汇报的时候说过对方起码有五十人，有变异人还有异能者，你们没有跟贾团长提过？”我在旁说道。

　　雷振风也冷冷的沉声回应，“我们怎么能确定你说的就是真话？”

　　说到底，他们这队人马，现在也只是来查证为主的，并不是真正的强剿部队。

　　贾伟冷然释放的气势，居然还挺强大的，连雷家和城管的人都没有敢声张的，最后，他冷哼一声，回头对两位队员说道，“我们下去查一查。”

　　城管的人也不太厚道啊，都没有把真相告诉神话团的人，看来他们的关系，并不是那么融洽。我摇摇头，不再管他们之间的恩怨，跟着降落追上路小恬他们。

　　杜大哥从地下遁回墨石山，应该不会从很远的地方入土，下面这一路上，说不定会有他们打斗追逐的痕迹。

　　杜大哥一路追杀都能应付自如，但到了南岭却不敌，显然是在那里遇到了埋伏的变异人，说不定那里是有他们的一个小窝的。


第065章 异能探讨

　　一行人从空中降落到地面上，贴着地面稳稳飞行，周围树林很静，也没有其他的变异怪物来打扰，我们一群人就这样无声无息的向前飘，气氛相当诡异。

　　飞了一段，速度渐慢下来，队伍开始散开，仔细搜查地面痕迹。

　　贾伟戴上一副奇特的墨色眼镜，仔细的观察树林中各处地面的痕迹，这应该是特殊搜查装备，可以对一些不太明显的痕迹清晰的观察出来，比如，干褐的血迹。另外，还有探测棒，甚至可以对空气成分进行测定。

　　后面的雷家与城管大队也同样装备齐全，纷纷分散开来作一个范围探测。

　　挺专业的啊！我飘在空中，看着下面忙碌的搜索队伍，同样飘着的就只有我和路小恬，还有雷家及城管大队的各两名领队。连佟小明都拿着一根探测棒周围转悠。

　　感觉有些无聊的我开始跟路小美眉聊了起来，“小恬恬，那天你们怎么没有跟杜大哥一起追杀袭击城市的变异人呢？”

　　“因为是假期，我到别的城市旅游了，昨天才回来，佟大哥和团长不是很喜欢在城市战斗，他们以前跟城管大队的人闹过矛盾，一向只喜欢做高难度的任务，只有杜大哥很乐于为城市奔走。”路小恬眨着美目，轻声解释着。

　　“那你们这次是特别为救杜大哥而来的了？你觉得杜大哥会有事吗？”我对杜小玉当时的状态是最清楚的，他也就是强撑着，但是即使这样，也是强悍无比，能不能逃掉，我还真不敢说，我想看看他最熟悉的队友是怎样评价的。

　　“并不全是，我们除了寻找杜大哥，还为剿灭任务而来的，城管和雷家都同时发布了佣兵任务，搜寻并剿灭袭击城市的变异人，他们给出的范围也大概是在这里，我看他们是想找些佣兵团作炮灰和路引，他们根本就没有变异人的确切位置。”

　　我们低声热聊着，隔开一段距离的雷振风及城管队长好像也在密议着什么。

　　队伍慢慢向前推进，这里的山体树木开始减少，多以石头山岩为主，山多高峻。

　　“看，这里有血迹！”一名城管搜查队员突然高声喊道。

　　顿时，所有队员马上飞奔而去，在那个范围作一个详细的搜查。

　　“没错，这里曾经进行过激烈的战斗，树干有高温烤焦的痕迹，周围都有大量血迹与重物划过的深痕。”贾伟经验丰富，马上看出各处痕迹是在什么样的情形之下留下来的，几乎还原了整个战斗现场，最后说，“小杜一定是从这里遁土而走。”

　　这里离墨石山确实并不远，站在这里都能看到那高高的，反射着阳光的顶峰。

　　接下来就简单多了，一路循迹追踪，行进速度猛的加快，虽然中间间或有中断，那都是杜小玉从地面转入地下战斗的情形，但由于对方也有数量不少的土控异能者，所以他没有能够占大便宜，按路小恬的说法，杜大哥的土控水平比火控要差很多，大概是差不多四级的水平吧。

　　我是相当的无语，四级的土控，还比火控差很多，可见他的能量之火真的达到了一个非常恐怖的境地，不知我有没有可能达到那种水平。

　　火控水平的真正实力体现，不在于对火焰形状方向的控制，而是在于火焰的温度及形态，这是我以前不知道的，还以为放的火越多越强，挥出一条大大的火龙比一条小火舌要强得多吧，但实际并不是这样，如果火焰温度低了，就算再多，也无法给敌人造成什么伤害，就像雷雨心的火，飞出那么大一条火龙还是奈何不了巨蟒，但杜小玉的一条小火舌，就足以把强大的异能者烧成灰烬。

　　一路无聊，我不耻下问的向路小恬请教，她的异能水平比我高出不知多少，对异能的认识也远胜于我。

　　现在的我只想尽快提升实力，以及弄明白对异能的疑问，所以也不在乎对方是一个可爱的小姑娘，这样提问会很丢脸。对我来说，水平太差才是最丢脸的。

　　“小恬恬，你说的压缩提纯，是怎么做到的？怎么能提纯火焰让它的温度升高？”

　　“压缩是对气控和土控之类的实物控制而言的，比如我的气控，压缩成普通的气刃，是这样的。”路小恬为我实战举例，纤纤玉手轻轻一挥，一道凝实的气体压缩而成的无形气刃闪电般从她的指间飞出，咻一声飞向旁边的一块巨石，啪一声，石花四溅，巨石上留下一道利刃砍劈的痕迹。

　　看得我倒吸一口冷气，想不到气控的攻击力也不可小看啊，要是被这样一道无形气刃劈中，还不马上身首异处！？

　　“再压缩，就是这样。”路小恬接下来又挥出一记，让我再次惊栗，巨石又多了一道更深的痕，与原来的并列着。

　　“然后再压，就成了这样。”

　　看着一道比一道深的痕，我整个人木化了，那块巨石就像一块豆腐，可以任意路小恬切割。

　　原来是这样，杜小玉那天在巨蟒腹部竖起的那条石柱利刃，应该也是压缩过的吧，所以才那么坚利。一瞬间，我马上明白这些异能的发展方向，如果压缩得足够强，气刃断金裂石那是轻而易举的事，异能者之间的差距，也正是在于此吧。

　　“我现在的水平，最多就只能做到这样了。”路小恬不知是不是故意想在我面前炫耀一下，最后猛的挥出一道凌厉巨大的气刃，无声无息，斜斜的把巨石一角切掉，然后得意的看着那些被切掉的一角慢慢滑落在地，发出一声重物坠地的震响。

　　“乖徒儿，你看明白了吗？”小恬恬得意的笑着，拍了拍石化中的我的肩膀。

　　几秒钟之后，我恢复平静，很牛叉的摇头说道，“这有什么，你要能把地球劈成两半，我叫你一声师傅。”

　　“地球我劈不开，不过我可以把你劈成两半。原来你连一些异能的常识都不懂，我还以为你是高手呢，觉醒了几天啊？”

　　又被小美女鄙视了，但为了求知，我也认了，老实的作答，“已经好几天了。”

　　“好几天？真的才几天？你不要看我长得可爱就以为我好欺骗。”路小恬瞪大水汪汪的大眼睛看着我，她并没有自夸，确实是长得非常可爱。

　　“我又不是贾团长那种怪叔叔，骗你做什么，我异能觉醒已经一个星期了，总感觉作用不太大，就是走路方便了点，拿东西不用伸手。”

　　“天啊！一个星期你就敢来墨石山了？还有，力场控制是最强攻击异能之一，你居然说作用不太大。”路小恬一脸不可思议的神情，不住的娇声惊呼。


第066章 高手？

　　我也隐约觉得，每一种异能都有它独特的使用方式，我以前眼睛只看到那些能量系的攻击，以为像火啊，电啊之类的才是攻击性的，其他异能就相当逊色很多了。特别是火控，看他们挥出一整片火海，总觉得很牛逼很强大，现在看来，是自己太不了解异能了。

　　“那你说说力场控制要怎样使用？”我随口问道。

　　“看你这么好学，为师就只好再提点你一下。”路小恬开始老气横秋的装前辈，但声音始终都脱不了娇声娇气，软绵绵的能把人骨头都听得酥麻，“你看过钉钉子吧，同样的力，越尖细的钉子越容易打进物体里面。”

　　“这个我当然明白，有没有别的？”我翻了个白眼给路小妹妹。

　　不就是压力与受力面积的关系嘛，基础物理学的问题，现在谁不懂呢？！运用在力场上，就是在攻击敌人时压缩力场线，让对方的受力面积尽可能小，然后就可以用更小的力气刺破对方的防御，这一点确实是挺实用的，特别是用在对方的脆弱部位的时候，比如眼睛，只要一瞬间把数倍重力聚于一点，那击破眼球也并不是很困难。

　　“当然有很多，任何异能越高级，它所能挖掘的能力就越多，随着你控制的熟练，你也很容易衍生出各种用法，每个异能者对异能的运用都不同，但大体方向也就是这几个，压缩，提纯，点控，微控……学习了怎么控制，还要在战斗时灵活运用，以及和其他异能者配合作战，尽量以最小的消耗达到最大的伤害效果。”路小恬说得头头是道，真有一股小老师的风范，在提纯和点控，微控上也一一演示，以我的聪明，自然是一看就懂。

　　点控也就是刚才说的钉子受力问题，微控就是对发出的异能进行精确细致的操控，有时个战斗发出一个气刃，就不是一闪过就算了，那么辛苦压缩出来的锐利气刃，当然要发挥它的最大效果，所以在击破第一个物体时，它还可以继续飞行，进行连续性攻击，有时候甚至可以只发一道气刃就让战斗结束，说白一点，这控制气刃就像小说中的以气御剑般，让你的飞剑不断的攻击敌人，而不是砍了一个人就丢在一旁。

　　用在我的力场控制上，就是细微的方向控制，比如飞向的转向，做到精确变向也是微操之一，因为在飞行时变向要受到惯性影响，就算改变了力场方向，它也不会马上改往那个方向，而是再飞一段，然后再转折。这一点我早就明白，在这几天的实战操练中已经试验过无数次，特别是昨天千里大逃亡时，对于惯性和提前量的计算已经是精确到厘米，力度大小的控制也已经成为本能反应了。

　　所以，连路小妞也很惊奇的表示，“你对力场的控制已经不像是一个新手，倒是有二级左右的水平，你可以双控了吗？”

　　双控是同时控制两个不同位置的力场，显然是没有问题了，在救李薇的时候都已经试过，我撇撇嘴，“早就可以了。”

　　“是早上才可以吧。”她竟然猜得这么准？我确实是早上看到力场线之后才发掘出这个新能力的。

　　我对异能的认识又加深不少，与路小妞的距离也拉近了不少，开始打听一些小八卦，“小恬妞，你异能觉醒多久了？看你现在的实力，不在我之下啊。”

　　“你叫我一声师傅我就告诉你。”

　　“你不说我就叫你小丫头。”我威胁她。

　　“不许叫。”小恬挥舞拳头恐吓我。

　　“说。”我抬一下眼皮。

　　“呃，有十年了吧，我七岁就发现自己可以控制气流，不过十一岁才学会飞，去年才达到四级水平，比杜大哥差得远了。”

　　气控要飞起来，确实是需要很高的控制力，也就是微操绝对要好，比起我的力场控制要难百倍，不过人家七岁就很牛了，我七岁的时候还在七街跟八巷的同龄人比试拳脚功夫呢。

　　有些差距确实是从小就拉开的，不过没关系，现在奋起直追，也不是追不上的，以我的聪明和智慧。

　　“对了，为什么这些异能者，全都能飞啊？明显不是飞行类的异能，像杜大哥，飞得可快了，但他只是火控异能者。”我把心头的最大疑问抛了出来。

　　路小恬柔若无骨的小手摸摸我的头，还装模作样的叹息一声，娇声娇气的拿腔说道，“为师还以为你很有悟性，没想到这么简单的问题也想不明白，火箭为什么可以升空啊？”

　　我靠！郁闷的我暗骂一声，确实是自己走入误区了，或者说对异能的了解太少而局限了我的思维，飞行也是一种运动，完全可以从受力的角度来分析，只要利用火系能量作反冲给身体加一个推动力，不就可以升起来了吗？

　　还有，杜小玉经常把能量凝聚在手，应该就是因为这样可以耗费更小的精神，而且温度也达到最强，一旦释放出去，火焰在空中会造成能量散失，虽然不是很多，但随着控制，火焰的温度和强度会慢慢降低，要维持住就得不断凝聚新的能量，而在手上，却相对不用那么多，并且不用进行微操。

　　想想杜小玉拍死人的动作，确实是挺帅的，还以为他是故意这样的，原来是有原因的，能量的外放与体内凝聚是有极大区别的。如果选择迫发式外放，可以形成一股反冲力，普通的释放就是一般所看到的，以手动挥出。当然，体外凝聚也可以的，但是耗费更大，而且效果没有内聚那么好。我试验过火控，确实是这个样子，当时没有明白的，现在一下子想通了。

　　小恬恬虽然比我还要年轻，但她的十年异能练习经验以及系统的异能学习，都是远胜于我，现在经她轻轻一点，很多不是很明白的东西我瞬间就领会了。说到底，很多都是与物理知识相关联的，有些也涉及其他的知识，如果在这些基础知识有一定的认知，会很容易掌握这些控制之道。

　　像我对受力分析的了解，让我一下子明白了飞行，还有精细控制的道理，使我的控制水平迅速飚升，两天时间已经像一个使用异能多年的老手了。

　　和路小恬探讨了小半天，我已经有点融会贯通的明悟，对异能的认识上升了十几个台阶，有无数的新奇想法迫不及待想要试验，以对后异能的练习方向也有了一个清晰的认识。

　　知识很重要啊，如果我不是基础知识很扎实，恐怕路小恬就算详细的解说，我也不一定会一下子领悟，而现在她只要轻轻一点，我就想通其中的关键。

　　不枉此行啊！我暗暗感叹，听异能高手一席话，比捡了一袋能量晶石还要值。

　　队伍不知不觉翻过了数座大山，都是一些高山深涧，鸟不拉屎的地方，走走停停，最后，贾伟脸色凝重的停在一处密林，细细搜索了一番之后，总结道，“小杜应该就是追踪到这里，遇到了袭击，他杀了十五人，但自己也受了重伤，所以不得不退回去，从现场痕迹来看，对方不但有变异人，还有土，风，电，火控等各种异能者，由此可见，他们一定是一个有严密组织的团伙。”

　　我暗暗称奇，这么高手？连杜大哥杀了多少人他都看得出来？是不是真的啊？


第067章 有个洞

　　“贾团长这么强？连死多少人都看得出来？”我低声问小恬。

　　“这只是小意思，团长还可以看出对方的实力有多强，战斗现场有很多痕迹，经验丰富的人可以根据这些痕迹推测出很多东西，哎，菜鸟徒弟，你怎么什么都不懂啊！”

　　什么都懂还用问人吗？我郁闷的暗想。

　　贾伟分析了一通，然后循迹一路走向一片丛林深处。

　　这里的山高峻雄伟，树木丛林也很多，但普遍没有山外的那么高大，一般是十多米到几十米，叶子也只不过是几米宽大，浓密得把整个林子都封盖住，看去就像一片绿色堡垒。

　　跟在队伍中间，我也不担心，细细的欣赏着这些山野奇景。这些林子里还有一种山外高大树林所缺少的藤类植物，这些藤并不算粗大，主藤只有人的手臂大小，缠绕着树木盘旋而上，在各处骨折眼开着一朵朵喇叭状的大花，这些花可以把整个人塞进去，颜色鲜艳妖异。

　　“这些藤和花是有强攻击性的，乖徒儿你要小心点，别被它们吸成人干了。”路小恬居然主动提醒我。

　　我撇撇嘴，“还用你说？教科书上都有记录这种死人藤，还有，小丫头你应该叫我高大哥，而且，不要总飞得比我高半个头。”

　　“我喜欢啊！你就是我的乖徒儿，有我这样可爱的美女做老师，你很快就可以成为一个真正的高手了。”

　　不过这种食人藤在我们这一队真正的高手面前，就是土鸡瓦狗，只轻轻一碰就蔫了，在前的贾伟竟是金属控制高手，只见他手指上戴着的两个指环突然飞出，化作两道白光，切向周围的藤蔓。

　　我看得分明，那两道白光正是两指环化成的两片薄薄金属利片，它们所飞过的地方，食人藤纷纷断裂掉落，一时间断藤如雨洒落，清理出一片宽大的通道。

　　我突然想到一个问题，如果变异人是在丛林深处，那他们怎么通过这些藤蔓的缠绕阻拦呢？这里明明没有什么明显的通道啊？

　　我询问的眼光不由自主的投向小恬恬。

　　但小恬姑娘一副得意的神情，不理睬我，还扬起小脸朝天看。

　　“看来他们当中应该有植物控制异能者，不过贾团长能凭着气味追踪而来，倒也是令人惊叹敬佩。”我想了想，要从这里面出来又不影响这里的树木藤蔓，就只有土控和植物控了，土控带不了变异人出入，最有可能的就是植物控制。

　　“徒儿真聪明，不枉为师一番栽培。”小恬恬又想摸我的头，我闪到一旁，不理她。

　　此时，队伍却停了下来，前面古队长和雷振风，贾伟好像在商讨着事情。

　　由于只顾着观察，我的位置落得比较靠后，这也是为了方便我随时逃走，在这里我战斗力是最弱的，但论躲避和逃跑，我不一定比他们差。逃难是七街人的常规课，每年都要演习无数次的。

　　走近一点，才听到他们在讨论是不是继续前进的问题。

　　原来古队长认为他们是来侦查为主的，而继续前进很可能就是要面临战斗了，如果对方变异人设下埋伏，那么这里的队员可能就很危险，因为对方的人数和实力都不弱于这里的搜索队员，所以，现在应该先退回去，把情况汇报城里，再组织强大的力量把他们围剿了。

　　贾团长则有些担心杜小玉的下落，想继续追查。雷振风有些犹豫，既没表示继续追查，也没有说后撤。

　　我看了看通讯器，发现没有信号。

　　贾伟看着古队长，淡淡的说道，“不如这样吧，古队长你们先撤回去，我们神话的人继续，反正你们不是正好需要炮灰吗？”

　　“但你们这样很可能会打草惊蛇……”古队长犹豫一下。

　　“还惊个屁，你以为他们没有想到我们会追查到这里吗？我看这些变异人早已经撤走了，否则在这丛林里就要袭击我们了。”我很吃惊，佟小明一副白白净净，斯文害羞的样子，竟然还会说出这么豪气的话。

　　看来他与城管的关系，相当不和谐！

　　只是，脸色一变的却不是古队长，反而是雷振风，似乎想到那些变异人团伙逃逸掉的后果，他突然坚定的说，“古队长，我们各派一名队员回去汇报，剩下的队员继续前进，我们的其他搜索队一齐聚集的力量也足够对付他们了。现在就全部撤退恐怕会延误战机。”

　　连延误战机都搬出来了，我暗自好笑，应该是怕他们走了，你们追不回丢失的东西吧，而且现在对你雷振风来说，也不失是一个立功的机会，你们雷家好像很喜欢按功论职的。

　　我周围观察过，在这里要急速逃跑，得先用遁地出了这藤蔓丛林，然后再飞天用加速飞行，再不济也可以找一个隐蔽的地点躲起来。

　　两名队员回去联系其他搜索队后，大队伍继续向前，这时，大家都帮忙开路，前进的速度飞快，不一会，就进入了山谷深处。

　　在丛林的边缘，是一片豁然开朗的平地，两高山之间的绝谷谷底平地，而这些丛林简直就是天然的封谷大门。队伍并没有马上走出丛林，而是先认真的观察一下前面的平地环境。

　　长不过五百米，宽只有三百米，这真是一片很小的空地，上面没有任何建筑物，只有谷底一条小小的溪流流出来，两边高山绝壁，遮挡了大部位的阳光，只在中午时分才会有几个小时的阳光照射。

　　“那边有一个巨石封住的山洞。”雷家和城管队伍中同时有一名队员指着谷底一个位置说道，看他们与众不同的犀利目光，我想这应该就是搜索队中的透视异能者。

　　透视眼，偷窥的好帮手啊！如果我有透视之眼，第一个看的，就是……我瞄了瞄旁边的路小恬，她的身材还不错，但比雷雨心要逊色不小，不过太火爆就不显得她的可爱了。

　　“有没有人在里面？”雷振风沉声询问。

　　两偷窥者同时摇摇头，“没有看到。”

　　三位领头人又深情对望一眼，然后下令，“进去！”


第068章 有埋伏！

　　队伍很快从丛林中冲了出来，向那谷底山洞的位置走去。

　　我眼观六路，一边走一边点着两边山壁上一些横出来的奇怪铁杆向路小恬说道，“小恬恬，你说他们插这些铁杆在山壁上做什么呢？”

　　“什么铁杆？呃？那是他们的干扰器，故意做成那样的，那么小你都能看到？”

　　观察细致一向是我的优点，这是生存的压力锻炼出来的。那些铁杆其实是细长扁平状的，露出的一截也并不是很长，在黑色的岩石上还真不容易看清。

　　果然是有严密组织的邪恶团伙，连干扰器这种东西都有，看来他们的基地恐怕不止这么简单，这里很可能只是一处暂时藏身地，目的是为了实施袭击活动，所以很可能得手后抛弃，也许他们昨晚就已经走掉了。

　　等等，他们为什么不把干扰器也一起带走？干扰器？

　　那是一个陷阱！我脑海里突然闪出一个这样的想法，不由得大声喊道，“有埋伏！”

　　队伍猛的停止前进，唰唰唰几下，队员们迅速走位，结成战斗阵型，警惕的凝神戒备，但周围却没有一点动静。

　　半晌后，雷振风不耐烦的叫道，“谁说有埋伏的？”

　　我结结巴巴的应道，“是，是我感，感觉到的。”

　　雷瘦子的斗鸡眼狠狠的瞪了我一眼，他一定以为老子在捣乱，耍他们呢，真无辜啊，我不是故意的，那一瞬间的直觉真的很强烈，我有遍体生寒的感觉。

　　“你以为你是女人啊？还玩第六感，你给为师丢脸了！”队伍继续前进，路小恬拧着我的手臂上的肉，低声娇斥。

　　“奇怪，你们没感觉到危险吗？”我打掉她的小手，低声嘀咕，那几百米的绝谷，在我眼中好像一下子变成了吞人的无底洞。

　　“对你来说，这里本来就处处危险，对我们这些高手来说，那就跟在中心城区的南天大厦一样。”小恬妞傲然说道，南天大厦是中心城区中心处最安全的地方，也是整个广南城最安全的地方。

　　我想了想，留在原地可能会更危险，跟在队伍的中间，就算中了埋伏，也有他们先顶着，实在不行再遁走应该也不晚，他们的土控者好像被杜大哥杀了吧，我用土遁逃走还是挺安全的。

　　几百米的距离对我们来说只是举步之间的事，很快，我们就到达了那被封闭的山洞面前，这是土控者封的，从外表看去，是不可能发现这里面有山洞的，厚达五六米的岩石墙体，就算用敲击法也很难测出里面有空洞，只有透视者这种偷窥专家才有可能发现。

　　幸好，我们队伍中也有三名水平还不赖的土控者，算上我就是四名了，不过我的土控极菜，可能连这些石头都移不开。

　　但他们三人同时施为，眨眼间就把这些石头分开，露出了一个大大的洞口。

　　里面就是变异人的小据点了，雷振风很兴奋，斗鸡眼闪出精光，这次居然一马当先的就带头进去，除了留守几名在洞外，其他的队员也纷纷走入了洞中，我当然是跟随大部队。

　　山洞通道很宽，六条大汉并排站着向前行走都没有问题，顶壁也挺高，约五米，洞壁光滑如削，我怀疑这是异能者用异能开辟出来的石洞，因为所有洞壁都很整齐光滑，如果是机械挖掘不可能会没有一点接驳凹凸痕迹。

　　通道很黑，没有一点光，但我们有随身携带的能量手电，前行大约百米后，突然开阔，借着手电亮光，我发现这是一个大厅般的山洞空间，有上千平米。

　　没有细分的小山洞，也没有其他任何物品，就是一个大大如广场的山洞，山壁依然是光滑如削。

　　“搜查一下，看有没有其他隐秘的小洞。”雷振风阴沉着脸，指挥手下队员进行细搜，其实在明亮的手电光照射之下，这洞里的东西已经尽收眼底，甚至各处洞壁的反光都很晃眼――根本就没有其他物品的存在。

　　我蹲下身子，敲敲下面的坚硬石头地板，试着暗运异能，但却没有一丝反应。

　　靠！土控水平太差，还没到石控的地步，也就是说如果被困在这里，连逃走的机会都没有，情况，不乐观啊！

　　我有种危机感，逃走无门，而且这山洞透露出诡异，怎么会一点痕迹都没有留下呢？

　　是陷阱！我又油然而生这种感觉，愣了一会后，不由得自嘲，看来是逃命的念头太强烈了，所以总是疑神疑鬼的。

　　此时，分散去搜查的队员们，终于有一个惊叫道，“团长，这里有一行字！”

　　雷振风干瘦身躯一震，一下子飞了过去，嘴里急促说道，“是什么字？”

　　贾伟与古队长也同时飞掠了过去，我和小恬恬当然是紧跟着大队伍。

　　在最底部的洞壁一角，一行歪歪斜斜的石刻大字显示：这是专为雷家准备的黑牢！

　　众人沉默了数秒，贾伟突然醒悟过来，“糟！中计了！”

　　就在此时，洞外突然传来一声短暂的惨叫，大家脸色一变，外面有四名队员把守洞口的，不会是出事了吧。

　　三位头头又深情对望一眼，然后同时朝洞口方向极速飞去。这洞有近两百米深，通道也有百米长，当他们垮过洞室，将要进入通道时，两条人影却踉跄冲了进来，其中一人说了一句我刚才说过的对白，“有埋伏！”

　　“多少人？周涛和李哲呢？”古队长神色一变，马上扶住站立不稳的两名队员。

　　“很多，在洞口，重伤无法移动！”这队员的回答相当简洁，看他捂住胸口的位置还不断的冒血出来，显然他伤得也不轻。

　　城管队伍中已经有队员拿出药剂药物对他进行紧急救治，扶着他慢慢躺下。

　　“快冲出去，别让他们堵了洞口！”雷振风着急的低吼，一马当先的往前冲，这人，性子太急了，进来最快的是他，第一个冲出去的，也是他。雷家的办事效率，果然一直都是那么高效啊！


第069章 配合

　　雷振风像一匹脱缰的野马，冲入了黑黑的通道中，贾伟和古队长也反应极快，紧跟在他的后面，其他的队员当然也就跟着冲了出去。对于三位头头身先士卒的行为，我是给予高度评价的，他们的实力最强，当然是顶在前了，而我这样的新手，自然是躲在后面看热闹了，不过同样担心会被堵在洞里，我也贴着洞壁飞了出去。

　　通道高大宽敞，我贴在上面洞壁，倒也对前面的战斗看得挺清楚。

　　可以并站六条大汉的通道，此时最前面站着雷振风，古队长，贾伟，佟小明，路小恬，还有另一位城管的副队长，其中神话佣兵团的三位强人站在一起，他们的战斗也是最令我大开眼界。

　　对面的敌人果然是那些基因异变战士，数量很多，但在通道里看不清楚他们外面还有多少，其中还有异能者，偶尔也会发出一些异能反击一下，不过主要战斗的还是变异人。

　　我们这边六名异能高手，直接面对对方的三名身躯较庞大的变异人，后面的队员也在间隙中出手帮忙，而对面的也有在后面出手的异能者，一场大战，就这样在这靠近出口的通道中展开了。

　　神话三人组的配合相当出色，路小恬的气刃，贾伟的金属利片，还有佟小明的超级闪电。只见小恬恬那断金裂石的气刃无声无息的划破对面一名变异人的前胸，虽然只是破了一道小口，不算是什么大伤，他们只需要几秒钟就能自行愈合，但是贾伟的金属利片却几乎是同一时间，切入了这伤口之中，紧接着，小明同学的强闪电流便击在了那金属片上。

　　本来对异能有着强大抵抗能力的变异人，对于直接轰击的闪电并不惧怕，最多就是受点皮外伤，像杜小玉的烈焰炙烧一般，很快就可以恢复过来，但现在利用了金属片直接导入他的身体内，电流的破坏力却大得惊人。

　　一瞬间，那变异人便被电击得麻痹，动弹不得，伤口处一片焦黑，带着丝丝肉香之味。

　　三人并没有就此停手，趁着对方不能动弹，便继续扩大伤口，金属利片猛的变得细长，而气刃这次并没有击在伤口上，而是打在了金属片上，让导电金属片插得更深入，直入对方内脏，然后再一次强电流带着耀眼的火花击中金属细片。

　　电击的啪啪声响，我仿佛看到变异人的心脏已经被电得焦黑如炭，没有了血液提供，变异人是不可能再有强自愈能力的，也不可能再进行自我修复，心脏和脑部，都是他们的致命伤。

　　果然，只见那名变异人被电流击得倒飞而去，倒地后再也站不起来，但是马上就有另一名补充上来。

　　刚才击倒这变异人的战斗只是在数息间发生的，三人两次精妙的配合，轻松随意就把几乎打不死的变异人轰灭，果然是神话级的强人，我看得热血沸腾，要是那晚在七街有这些高手在，哪里还会造成这么大的破坏啊？

　　而另一边的雷振风与古队长他们的战斗，就相对差很多了，基本算是相持不下，你来我往相互轰击。

　　雷振风也是气控，水平应该也是不差的，气刃看起来很厉害，划在变异人身上也是一道血痕，不过可惜的是没有后续攻击，只能眼睁睁看着对方的伤口止血愈合，然后对他挥出利爪，他也只能施展出真空气墙阻拦。这样一来一往，你打我一下，我打你一下，根本冲不出去。

　　后面一些队员的辅助攻击也效果不太大，虽然看似有些配合，但实力的差距明显，没有神话三人组那种一击致命的配合。

　　而古队长他们的又稍好一点，他们是双火控，由于空间狭小，他们挥出的火龙对方根本没有地方闪避，所以就这样被一直烧着，加上后面队员的武器攻击也不可小看，虽然一时间杀不死一人，但是却能慢慢的向前逼进，对方在不间断的火烧之下，也是无法进行自我修复，时间一长，必定会伤重倒地的。

　　总的形势，对我们是有利的。

　　我们的战士，并不是浪得虚名的啊！

　　队伍慢慢向前推进，不断有变异人倒下，主要是神话三人组太猛了，果然是广南城的顶端存在，不愧是杜大哥的队友，实力强悍得不像话，我仿佛看到了战无不胜的杜小玉那带着残影的极速身手，挥掌之间，敌人挫骨扬灰，这是何等的热血啊！

　　路小恬那专注的神情完全不像平时的精怪可爱，倒像是身经百战的冷静战士，出手迅速，精准，三人的配合确实令人惊叹，很多时候看去三人的攻击好像是同时的，没有先后之别，但实际上，他们的出手顺序是非常讲究的，前后不能出错，否则会导致不同的结果。

　　如果是普通人，根本看不出这种区别，只会看到三人同时攻击一个人，然后那人倒下了，仅此而已。

　　这就是小恬恬之前跟我说的，与队友之间的配合吧，这确实是可以发挥出最大的战斗效果，让对方根本没有恢复的时间，连续攻击直至对方倒下，而他们的消耗，却并不是很大。

　　不同的异能之间，经过配合使用，竟有这么大的效果，要是我同时施展三个这样的异能，不知道能不能达到这样的杀伤力？

　　正幻想着自己用各种异能大杀四方，突然感觉身体一重，差点支撑不住掉落下去，我心中一惊，马上凝神静气控制异能，但却觉得现在控制力场变得异常困难，竟有点力不从心的感觉，好像一下子回到了初觉醒时的状态。

　　勉强控制住不掉落，但身子却晃得利害，好像随时会叭一声摔下来。

　　这是怎么回事？我大惊失色，难道异能倒退了？为什么脑子会感觉到沉重的压力？

　　“糟糕！他们有脑波干扰器，我们的异能施展受到干扰了。”古队长急促的声音解答了我的疑问。


第070章 干扰器的问题

　　异能是通过脑波传递实现控制的，现在被干扰，控制不稳，施展出来的异能强度大打折扣。而对方是变异人，却没有这种情况，于是，战斗形势一下子产生了大逆转。

　　贾伟的神话三人组配合依然精妙到位，但是，施展出来的异能威力大打折扣，已经无法再轻松击倒对方，往往三四下强电击，对方都还是生龙活虎，如果实在重伤，还会退下与后面的进行替换，慢慢疗好伤才再次上阵――刚才他们根本没有这个机会的。

　　而雷振风就更加不济，若不是后面队员的热武器支撑着，他早已经丢盔弃甲了。

　　古队长那边也是很惨，两条火龙变成了小火苗，烤烤鸡翅膀还行，烧变异人那是抓痒，还比不上人家恢复得快，幸好他们不是一个人在战斗，后面同样有一队热武器的队员在疯狂射击，各种激光束横飞――它们的攻击力不比普通的异能之火差。

　　这些城管队配置的军方制式武器，明显比佣兵常用的要强很多，他们击中目标时，明显给对方造成很大的创伤与痛苦，当然，他们换能量匣的频率也很高，强攻击必然是高消耗的，这一点很难取巧。

　　慢慢的，支撑大局的变成了基因战士的热武器，勉强拖住了阵线。

　　我已经感觉支撑很辛苦，所以慢慢的沿着洞壁滑了下来，慢慢的向后退去，因为阵线正在不断的后退。

　　情况有点不妙，但我也没有什么办法，异能本来就不强，现在还实力大减，土遁是更加不可能了，最强的力场控制都只能勉强施为，而细胞控制，现在有毛用，用来救救人还行。

　　其他的武器，我就只有一把激光手枪，如果打打变异人的眼睛之类的，还能起到一点作用，不过枪法不是我的强项，对方的速度和反应又快得离谱，估计很难蒙中，而如果近身去攻击――这不是找死吗？

　　所以，衡量了一番，我得出的结论就是，静观其变。

　　没多久，贾伟三人阴沉着脸也退了下来，由基因战士带着光盾与热武器顶着，与其这样耗费精神又杀不死人，还不如退下来休息一下，想想办法。

　　雷振风和古队长同样有这样的想法，所以，他们也没坚持下去，一同退了下来。

　　还好，这队伍里并不是只有异能者，还有基因战士，他们的战斗力同样很出色，身体强度和反应方面虽然比对方的变异人差，不过也不是一点也无法相抗衡，再加上精良的武器装备，双方的差距拉近不少，所以，暂时来说，他们还可以支撑着。

　　不过他们的武器和能量护盾都是需要能源的，等他们的能量块消耗光之后，情形就危险了。

　　异能者全都退回到内洞里，干扰波非常强烈，整个山洞都被覆盖了，即使在洞里，异能施展还是受影响，我默默的站在一旁，思索着脱身之法，而古队长他们，则围在一起商讨应对良策。

　　雷振风问那名还躺在地板上的守洞口伤员，“说说你们在洞口是怎样被袭击的。”

　　这位异能者队员的伤势已经得到处理，现在情况稳定，只是还不能移动，说话却是可以了，他沙哑的声音响起，“当时，我们四人正在观察周围山谷的动静，突然从地面凸起几根很尖细的石刺，分别刺向我们四人的脚底，我感觉到不对，所以事先躲过了，不过，周涛和李哲慢了一步，被刺伤。”

　　“然后，从地下蹦出了四个人，分别攻击我们四人，同时，对面的山壁突然移开，飞出一群变异人，他们的实力很强，速度很快，我们不是对手，很快就受了伤，最后拼死退回洞中，而周涛他们因为之前受了伤，移动不便，已经被他们……”

　　已经被轮大米了，这很正常，我见识过那些人的厉害，如果围攻的话，就连杜小玉这种身手的都得落荒而逃，而这些队员能逃回来，算是很不错了。

　　雷振风狠狠的呸了一口唾沫，“想不到他们的科技实力也达到了这种水平，有这么强悍的干扰器，连我们的异能搜索者也欺骗了，还能限制我们的能力发挥，这绝对不是普通的变异人团伙。”

　　废话，针对你们雷家的，能是普通团伙吗？他们的计划都不知多周密，实力又强，希望这次能逃过一劫吧，看来这种危险的地方，以后还是少来的好，不知杜大哥现在怎样了。

　　“我们倒是没有想到他们会有这种高科技产品，抗干扰仪器都没有带过来，现在就只能等其他的搜索分队来救援了。”古队长无奈的叹息一声，异能被限制，实在已经是没有什么办法可施。

　　而一直靠异能打天下的神话三人组，就更是无话可说，郁闷阴沉着脸，小恬恬还是死命不肯脚踏实地，还在空中飘着――落地她也没有鞋子穿，淡淡的秀眉轻拧着，脸上没有了可爱的笑容，些许的愁容却更令人心疼。

　　我想安慰一下她，现在她的样子就像一个遇到小麻烦的烦恼小妹妹，但刚举起手，我又暗自苦笑一声，我好像还不够资格去安慰她吧，在这里最没用的就是我。

　　不过小恬恬倒是马上注意到身边的我，她突然一把拧我过去，凶凶的叫道，“死徒儿，你刚才不是预见到有埋伏吗？怎么还让我们进洞？”

　　其他人一下子扭头望向我，他们应该想起，好像是有这么一回事，不过当时大家只给了我一些白眼和不满。

　　“因为我不是女人，第六感不够准确，所以……”我苦着脸申冤。

　　“不要耍滑头，你是怎么感觉到有埋伏的？”路小妞的思路还是挺清晰的，问了一个关键的问题。

　　“很简单啊，他们附在大山石壁上的一个普通干扰器没有收走，我就突然有了危险的感觉，难道你不觉得那个干扰器很奇怪吗？”我是新手，所以我觉得奇怪。

　　但老手们马上解释了，贾伟说道，“有干扰器是很正常的，特别是在野外的秘密基地，干扰卫星的正常扫描，以便保持隐蔽。”

　　“原来是这样！”我恍然，“但是，他们走了为什么不把仪器全部收走呢？”


第071章 病毒攻击

　　“这也不奇怪，也许是他们忘了收走。”路小恬不觉得这有什么问题，其他人也是同样的表情。

　　“就是因为正常，所以你们才更加确认这洞里就是他们的据点，才不会怀疑这地方是个陷阱。但你们没有考虑到他们既然有这种普通的干扰器，也可能会有其他的干扰装备，所以没有发现对面的山壁很可能是用特殊材料封闭，可以隔绝透视者的查探。”

　　说到底，大家都是没有考虑到对方可能会有这么高的科技产品，看到对方的变异人战士没有配置装备，所以潜意识认为他们只是一个普通的组织。

　　透视者是通过接收可见光谱之外的一些光波而实现穿透视物的，像X光波之类的，有强穿透，可以在固体物质中传递。

　　但是，同样有特殊物质可以隔绝这些能量波的传递，当隔绝之后，透视者便不能再看到该物质后面的东西。

　　异能者并不是万能的存在，他们的超级能力，基本上是一种对能量波的接收与控制，大多数通过变异的脑电波来实现对体外能量波等物质的控制，或聚合或分解。

　　当他们的脑电波出现异常时，对外界物体的控制当然也就不稳定，所以在疲劳过度精神倦怠时，异能者会施展不了异能，而外发的脑电波，当然也得消耗一定的体内能量，当身体能量供应不足时，异能者也会无法使用异能，并且身体进入极度疲劳状态。

　　这些关于异能者的描述，早已经是常识，也有组织在暗中研究对付异能者的武器了，不过因为城市里基本上还是异能者掌控着，所以这些武器从来没有人敢公开使用，像这些脑波干扰器，并不是什么最新科技产品，只不过是非常少见而已。

　　所以造成现在这样的被动局面主要是因为对敌人的估计有些不足啊！

　　有些问题反而我这个新手比他们更加敏锐，想得比他们更深，也许是我时刻提防着，对危险有一种近乎本能的直觉反应――在七街，反应迟钝的都会死得很惨。

　　“那现在怎么办？救援的人什么时候会来啊？”小恬恬无意识的自语着。

　　“路程并不远，如果他们收到信号，半个小时应该可以赶来到吧。”古队长估摸着时间，其他现在大家都只能这样干等着，无意识的聊着。

　　他们当然也不是只有异能这一项武器，随身带着的也有威力不错的热武器，但是那一般是最后防身用的，以防万一。

　　我也百无聊赖，扭头四处观望，却见通道突然又拖回来一名受伤的队员，这么快就又有人受伤了？敌人的攻势非常猛啊！

　　我心中一突，想到一个问题，出声问小恬恬，“他们能设下这个埋伏，应该也会想到我们有援兵吧，你说他们会怎样防备呢？”

　　“还能怎样？他们只有几十人，我们的搜索队加起来过百人，就算他们有干扰器，我们也能围歼他们。”雷振风有些不耐烦，抢先回道。

　　我靠，又不是问你，乱抢答什么，我看你是心里虚了，想自我安慰吧。

　　我冷笑一声，“这是你一厢情愿的想法吧，你怎么知道他们是只有几十人？你怎么知道他们除了干扰器就没有其他的武器装备了？他们针对你们雷家做了那么多事，怎么会设无用的埋伏？”

　　这位雷家的佣兵团团长好像并不是很擅于智谋算计，应该只是一个武夫，有些实力，但智力上明显没有我所碰到的其他雷家人高，怪不得他无法进入他们雷家的管理层，只是在外围建立佣兵团，估计这次外派搜索队的也肯定不止他一队，只是碰巧跟我们在墨石山碰上了。

　　出来做跑腿工作的，看样子地位也高不到哪里去。

　　雷雨扬说不定以后就得像他这样郁闷的混着，脾气也越来越暴躁。

　　大家族里失意的人也不在少数啊。

　　古队长明显就聪明得多了，他点点头，“小高说得对，我一直也在考虑这个问题，所以我们绝不能坐等救援，一定要想办法突破出去。我们的异能发挥受限制，普通战士对上他们也有些吃亏，现在已经有战士受伤了，所以我们必须迅速找到解决的办法，大家想想看有什么可行的计策吧。”

　　“我们最强的一项被限制，除非能打破这种限制，否则我们很难与他们对抗。”贾伟皱着眉头，道出了问题的关键。

　　他们三人组刚才连灭对方三人，非常轻松，如果恢复强大的异能战斗力，慢慢的杀光对方的变异人都有可能。如果杜小玉在，整条通道他一个人守都守得住。

　　“那就是破坏掉他们的干扰器就行了。”古队长想了想，转面向雷振风说，“雷团长，我们派出突击小队袭击他们的干扰器吧，现在也只有我们的土控异能队员能够做到了。”

　　“好！”雷振风也别无选择，点出了他队伍中的土控者，正是在墨石山说石头太硬他控不了的那个，叫阿正的青年小伙。

　　城管队的那名也走了出来，他们俩刚才是分开洞口石堵门石壁的。

　　看着他们慢慢没入了石板中，我有些羡慕，实力强就是不一样啊，我只能让地板的泥屑动一下。不过看他们的速度，好像也实力大大减弱，速度比我在泥土里施展要慢很多，看去非常困难的样子。

　　此种情景，我打消了让他们再开一条通道逃走的想法。

　　对于这次的袭击行动，我并不乐观，我看他们牺牲的可能性更大一点，毕竟对方实力强悍，而我们的异能者实力受损，双方此消彼长，差距就大了点。

　　但总被我们困死在此要好，又有一名队员被抬了进来。

　　“队长，对方使用病毒扩散攻击，我们损失严重，已经阵亡两名队员。”城管队的一名队员前来报告。

　　阵亡和受伤可是区别极大的，受伤的经过处理，还可以再恢复战斗力，但死亡就真的是严重了，所以古队长霍的站起来，脸色很难看，咬牙说道，“用炮击！”

　　我却一下子呆住了，病，病毒？这招太狠了吧，在这洞里，连躲避的地方都没有。


第072章 妙手可回春

　　被抬回来的两名阵亡队员是中毒而死的，浑身漆黑如炭，身体还开始腐烂化脓――好可怕的病毒！

　　我打了个寒战，不知道这种病毒是通过什么途径传播的，如果是空气中扩散，并通过皮肤表皮渗透，那就麻烦了，我的防护服并不是封闭式的，岂不是……

　　就算是通过鼻孔口腔等呼吸系统进入，那也防不住啊，我没有过滤面罩。

　　此时，古队长和其他队员都已经戴上了防毒过滤罩，开始研究这些是什么病毒。

　　真想问一问他们有没有多余的面罩，但路小恬已经扯着我娇斥道，“别乱跑，我的真空罩不能开太大！”

　　本来我是想躲到对面那个角落里去，希望病毒不要扩散得那么快，但被她一扯，我不由自主的回转身，扑到她身上，抱着她的腰，跟她进行了亲密接触。

　　路小恬的身体很柔软，纤腰很细小。

　　“不要那么大力扯我，区区病毒，我还不放在眼里。”我脸不改色的把双手抽回来，抢先说道，“还有，你太瘦了，如果不看人，我还以为抱了一捆骨头。”

　　这是假话，没有谁的骨头那么柔软的。

　　路小恬气呼呼的瞪了我一眼，狠狠的又拧了我一下，“占为师的便宜，还振振有词。快想办法对付这些该死的病毒，你不是会治疗吗？”

　　“我会治疗伤口，但不会杀毒啊，对了，这是什么病毒？”我定下心来，因为发现周围真有一道明显的真空罩，小恬恬的气控水平果然出众啊。

　　古队长此时站起来，担忧的说道，“这种病毒会快速破坏人体细胞，短短几分钟内就会让人全身细胞坏死而亡，不过它应该需要从呼吸通道或伤口才能进入体内，所以我们暂时还无碍，只是情形很不利，我们的队员在与对方战斗时受伤是难免，只要是一受伤……”

　　一受伤，那后果就是旁边角落躺着的那两名队员一样，全身细胞坏死，乌黑如炭，迅速化水。

　　“那么快，我可能都来不及出手救治啊！”我低声嘀咕。

　　雷振风大声问道，“我们的解毒药剂没有效果吗？”

　　他们都戴着防毒罩，说话时声音怪怪的。

　　“只能延缓一会。”通道中又有一名队员扶着一个脸色慢慢变黑的中毒队员进来，用事实告诉雷团长。

　　“这样下去不行，队员一个个倒下，我们的防线很快就会崩溃了，就算有救援队也支撑不到他们到来。”古队长有些焦急，但又没有什么办法。

　　偏偏此时又有一名队员被扶了进来，紧急报告，“队长，对方还有热武器，我们受伤了不少队员，受伤的队员都沾染了病毒，情况很危急。”

　　这时，除了这几个主要的团队头领，其他的队员基本都已经前去支援了，本来就只有二十来个人，轮番防守还能堪堪顶住，但倒下的人员越来越多，防线就岌岌可危了。

　　“小高，能救治吗？”贾伟突然向我问道。

　　顿时，所有人目光都投向了我，有疑惑有期待有不解。

　　我看了看那些黑色发黑的队员，他们倒下了，离我倒下的时候也不远了，救他们也等于是救我自己，不过，我并没有救过中毒的伤员，还真不好说，所以，有些迟疑，“我没救过这种情形的伤者……也许可以试试看。”

　　“快抬过来！”路小恬挥舞小手让一名队员把伤者拖过来，而我则伸手横出真空罩外，按在了中毒者的脸上。

　　我的细胞控制是体内脑波传递，干扰器好像对我的影响不大，起码我一点都没有感觉到吃力，精神波一下子就探进入了伤者的体内，他身体内的细胞信息瞬间闪现在我的脑海里。

　　这真是一幅可怕恐怖的景象！

　　看到伤者的细胞截图，我双手发抖，心跳猛的急促加快，一道寒气从心底生起，这病毒可真够凶狠啊。

　　病毒也是一种微型生物，可以不断的自我复制，寄生在活体细胞中，给活体细胞带来严重的破坏伤害。

　　但它们并不具备完备的细胞结构，所以我不确定自己能不能控制它们。

　　只见伤者体内的各个细胞都已经有这种病毒个体在破坏，它们的破坏其实就是疯狂的占取活体细胞的蛋白质，进行自我复制，所以它们个体越来越多，而活体细胞却迅速失去能量和蛋质而坏死。

　　看它们的复制速度，确实能够在三十分钟内让一个正常人类个体全身细胞全部坏死。而要杀死个体，则只要破坏了脑部细胞或者心脏细胞就行了。

　　虽然非常震惊，但我却不敢怠慢。伤者的免疫系统几乎是形同虚设，根本无法阻挡病毒的复制入侵，就算我想帮他重建免疫系统或者加强都已经无法对抗病毒，而如果强行加速细胞分裂，也只会让病毒多一块寄生的地方，所以用治疗伤口的办法是不可行的。

　　我精神波在伤者体内不断游走，看着一处处细胞被攻陷，心中在急速想着解决办法。

　　防御作战不行，主动攻击呢？

　　我能不能强行杀死这些病毒？虽然它们不是严格意义上的细胞个体，但也是一种生命个体，也是由蛋白质等物质构成的，很多方面都与细胞有相似之处，遗传，变异，自我进化，自我复制……

　　只是，它们的结构更加简单。

　　没有时间考虑了，我把心一横，精神波迅速触碰到这些异常活跃的病毒个体。

　　霍！一触碰之下，我的脑海里突然展现出病毒个体的内部情形。

　　简单！很简单的结构，里面就包着一个小核。

　　但这不是最重要的，关键是，我是可以观察到这些病毒个体，也就是说我也可以控制它们了，我可以抽离它们里面的物质，杀死它们。

　　大喜过望的我马上实施了全面屠杀。这只是一道道的精神波控制，速度极快，如风卷残云般，我同时发出无数道精神波流，形成千军万马，瞬间秒杀无数病毒个体。

　　三分钟后，我抽离手掌，重重的吐一口气，说道，“病毒清理完毕，给他补充一点营养剂和能量剂吧。”

　　这次治疗，我也获益良多，对自己这个细胞控制异能又有了深一层的了解，而且这次全方位与病毒细胞作战，精神消耗也挺厉害的，如果是前几天的话，我恐怕精神力还无法支撑这样的战斗，这等于我把一个遍体鳞伤的伤者所有的伤口同一时间治愈，属于多方位作战。

　　如果摊在力场控制上，就等于是同时控制无数条力场线向不同的方向。

　　由此可见，我的细胞控制水平远在力场控制之上啊。也许是体内脑波传递要比体外传递的控制起来要容易得多，以后得试试看是不是这样。

　　那名本来已经全身变黑的伤者，此时已经醒转过来，虽然有些虚弱，但已经是无恙，连他原来的伤口，我都顺手治了。

　　“快，还有三个！”路小恬用她的粉嫩小香足踢着我，催促道。

　　还真把我当奶妈了！


第073章 目标竟是我

　　接下来治疗的速度又快了一点，掌握了方法之后就是做一个重复工作，随着熟练度和控制能力的进一步提升，我只需一分钟多一点的时间便治好一名中毒队员。

　　但我并没有这样一口气把他们治好，而是借这个机会一边杀毒一边窥探他们的基因信息，这些伤者不是基因战士就是异能战士，他们的身体细胞强度和基因结构都是我很想了解的，我想知道人体进行强化的真正秘密。

　　同样是细胞结构的人类个体，为什么之间的差异是如此巨大的呢？

　　同样是水和蛋白质组织组成的身体，为什么有的人强悍到刀枪不入，而有的人却孱弱不堪，摔跤都会受伤。

　　造成这种差异的原因到底是什么？

　　随着观察过的个体越来越多，我心中渐渐有了一些了解，是基因的差异导致了世界上数十亿的人类都没有一个是相同的，也导致了这些人强弱不一。

　　只有通过基因优化，才能真正实现个体强化。

　　其中强化有两个方向，一是改变基因链结构，殖入别的基因，让个体拥有额外基因的一些能力或者外形，这就是强化基因战士及变异基因战士的强化方向，甚至那些凶残失去人类本性的变异人，也属于这些种情形。而我认为，异能者也是属于这个方向的，只是不知道为什么人类无法通过基因修改来造出异能战士，也许是有什么原因，而我不了解的。

　　另一种是通过修复受损基因链，并强化基因，但并不改变链结构的强化方式，这种强化也就是我之前进行的那种增加身体各方面能力的普通强化，这个就相对简单很多，但是强化后的能力也比较弱，只是比普通人更强一些。

　　经过多次观察不同个体的基因与细胞，我渐渐对这两种强化方式有了更加清晰的了解，心中跃跃欲试，很想做这些强化试验，如果可行，我说不定可以把普通人强化成生化战士甚至基因战士――这无疑是一项非常可怕和惊人的能力。

　　实验室里调配强化药水可不容易，要不然强化费用也不会这么高――基因战士的强化费用最低都过千万。

　　虽然有我不断为伤者治疗，但战斗形势却依然不乐观，即使古队长已经下令使用炮击，对方的强悍程度甚至超出了他们的想像，而我却没感觉奇怪，就像你把对方身体轰出一个大洞那又怎样，他们拥有恐怖的自愈能力，只有击碎其头颅才能真正消灭掉。

　　连杜小玉的那种超高温能量火都无法烧死对方，只有通过夹拍脑袋，烧掉脑子才行。

　　炮击的冲击力虽然不错，但论高温炙烧，还是比不上杜小玉的无形能量火。

　　“队长，我们已经退守到接近洞室了，如果他们再来几次强行冲击，我们恐怕就得失守通道，全部退入内洞里。”一名城市安全管理大队战士面无表情的汇报。

　　古队长轻轻点头，与雷振风，贾伟深情对望一眼，然后说道，“看来我们只能出手了，希望可以支撑到援军到来。”

　　虽然实力受限制，但这些高手的异能水平，还是不容小看，要守住通道应该还行的。

　　路小恬把我从真空罩里一脚踢开，然后飞去打架了。

　　我能杀死病毒，所以也不怕空气中的毒雾。

　　补充了几支能量剂，我坐在地板上休息，刚才治疗了七八个队员，精神上还是挺累的，能量消耗也不少，而且不时的还会有伤者被拖过来给我杀毒。

　　这时我倒没有心思理其他事情，一心扑在治疗和思考基因强化的事情，连小恬恬他们都已经上阵去了我也顾不上观战。

　　异能的提高确实需要不断的使用，但这又有一个问题，它需要精神力和能量，能量倒是可以不断补充，但精神疲乏却很难一下子恢复，因此有时候你想锻炼也没有那么多精力，精神力透支是很痛苦的，不但脑子赤疼，无法想问题，而且会导致身体虚垮，浑身无力。

　　“怎么回事？一下子伤了三人？”我才休息一会，又有几名伤员过来了，我瞪大眼睛，该不会是知道我会治疗，他们就不顾自身安全的只顾攻击吧。

　　这三人受伤后马上过来治疗的，只是轻微中毒，还没有失去知觉，其中一人郁闷的说道，“那些变异人像疯了一样，发动了好几次死亡冲击，我们射杀了他们两人，但是也被他们抓伤了。”

　　另一个说，“如果只是地面的攻击，我们倒是有信心守住，但问题是他们空中也有变异翼人。”

　　应该是援兵快到了，他们急着先解决这里吧。但是我却没有喜悦的心情，他们这样不顾生死的冲击，难道这里有他们志在必得的东西？

　　我没时间多想，迅速为三人治疗，这三名队员竟然都是异能者，看来真的是所有队员都差不多参加战斗，并受过伤了。

　　砰！通道方向传来一声重物倒地的声音，我刚收起为最后一名伤员治疗的手掌，却又见有队员被击得倒飞进入洞里，但更令我脸色骤变的是，通道上面此时突然飞窜进三名变异翼人，嘴里发出怪变的叫声，不断扑下攻击我们的防守队员。

　　这些通道有四五米高，上面足够这些鸟人进出飞行，而防线显然无法封锁住全部的通道，所以不断后退，直至现在，已经失守通道了，只见古队长和贾伟，小恬恬他们都已经从通道中退了出来，苦苦支撑着来自空中及对面的攻击压力。

　　瞩目惊心的战斗现场，我终于可以一睹了，只见那些变异人，真的是不畏死的以身体不断撞击我们的防守战士，他们的冲击力非常可怕，并不亚于一些炮弹轰击，每次都撞得战士们不断的后退。但也能够合力杀死毫无防守的对方，只是变异人的数量不少，偶尔杀几只根本无补于事。

　　战斗现场终于移至洞里了，防线拉得更大，战士们围成一圈，苦苦抵挡，实力受损的路小恬几人也无奈又无力的抵抗着。

　　“就是他，懂得治疗的是他！”隐约中，我听到对面阵容中有这样的兴奋声音叫着。

　　“马上抓起他，快！”

　　不断的施展治疗异能，我的精神已经非常疲乏，身体也有些软，连站起来都没有力气。此时，那些变异人的攻击方向却突然一下子变了，全冲击向我这个位置。

　　他们是志在必得的，就是抓我？

　　我大惊失色，想找个角落躲一下，但明白对方意图的队员们却有意无意的让开一条路，一个翼人狰狞着面孔，挥着利爪向我抓来。

　　惊恐无比的我想反击一下，但却发现自己已经无力施展异能，身体猛的被拉起离地，抓到了空中，一道无形的吸力在后面想把我拉回去，但终究是敌不过变异人的力量，最后我听到的是小恬着急的娇呼，“高守！”


第三卷 突破！逃出生天


第074章 大老板

　　这些变异人抓到我之后，便迅速退去，我惊恐的不断呼叫，但酸软无力的身体和非常疲惫的精神却让我无法反抗，只能被他们带着进入了通道中，向外飞去，并且在通道中，我很快就被打昏了。

　　关于这次出来捡石头回去卖钱买房子的行动，我有考虑过无数种可能性，脑海里演算过种种的逃跑场景，但是，从来没有想过会有被变异人抓走这种结果――真的，这是一个意外。

　　充满意外的人生，多姿彩！

　　但我宁愿我的人生平淡一点，再平淡一点。我一直都希望像大多数内城里的普通人一样，住在相对安全的房子里，过着衣食无忧的生活，找一个温柔，善解人意的女孩子，平静而温馨的过着日子，每天按时上班工作，空闲之余玩玩虚拟网络游戏……

　　如果不是半个月前的那次飞机失事，也许我离这样的目标并不遥远――五年或者七年，当我大学毕业，谋得一份正式，稳定的工作，那我就可以和姐姐一起住进内城里去，开始安逸舒适的平淡人生。

　　什么变异人，异能者，基因强化战士，都将只是虚拟网络上的一段段虚拟影像视频，与我的距离是那么的遥远，仿佛两个不同世界的存在。

　　但现在，我自己已经是一名异能者，一名强化战士，一名佣兵。

　　这真是令人难以想像的，这二十年来，每次刮大风时我都不敢在室外逗留――生怕被吹走了，像我这样瘦弱的青年，从来不曾想过成为一名战士的，虽然心底下还是渴望变强大，但现实与幻想我一向区分得很清楚，我向来只能在虚拟网络上过一下成为战士的瘾。

　　人生轨迹转变得太快，令我几乎迷失了自己的位置与方向，也让我对这个本来以为自己看得够清楚的社会有了更加深的认识。

　　利益争夺与杀戮是永恒的话题。

　　无数人都在各种各样的利益再分配的战斗中扮演着各自的角色，我这个本来游离于社会边缘的无关人员，也终于在某一场利益纷争中，得到了一个跑龙套的角色。

　　这个角色我并不想演，但是我不得不演。人生这出大戏剧没有导演，演员们都没有选择的权利，除非你本身强大到可以游离于规则之外，或者，你挂了，那么这出戏就可以罢演。

　　很久以后，我才看清自己在这场利益纷争中扮演的角色，看到自己的戏份是怎样逐渐增加的，怎样从一个不受关注的小龙套，慢慢变成举足轻重的配角――在别人的戏里我是配角，但在我的戏里，我一直都是主角。我是这样认为的。

　　但是现在，我并不知道自己扮演着什么样的角色，我只知道，被可怕的，嗜杀如狂的变异人抓了，等待我的，将会怎样悲惨的折磨与令人胆寒的遭遇呢？

　　我不应该来墨石山的，真的，我既没有对自己的实力作出正确评估，也没有对危险作出正确的反应行动，更没有对自己的行为做出正确的判断――过于信任某些人了。

　　我以为自己在山洞里会受到很好的保护的，我救了那么多战士，但我错了，只有路小恬尝试救我，但她离我太远了。

　　从昏迷中醒来后，我发现自己躺在一间没有门，只有一个离地板很高的小窗口的石室里，也许这是一间牢房，但是里面并不黑，能量灯发出的光很亮，在四米高的天花板上静静挂着。石室里只有一张床，相对的另一个墙角有个排水孔，还有个水龙头。

　　我的精神不错，但是异能很难使用出来，这里的干扰比山洞里强很多，我连自己最熟悉的力场控制都用不顺畅，甚至不能移动自己的靴子。

　　我一身装备基本不见了，只剩下一套贴身衣装。

　　被俘，坐牢。我脑海里闪过这样的想法，很快就平静下来，既然事已至此，害怕也无济于事，倒不如静下来慢慢反省自己这段时间的行为。

　　我确实犯了很多新手都会犯的错误，这些错误让我一步步走向了泥潭，直至不能自拔，最后被抓。

　　最终的后果我还不知道，因为这些变异人要怎样处置我，还不是很清楚。

　　花了一个小时细细回忆了自己这段时间的行为，分析出其中的种种错误判断，最后，我暗叹一声，希望以后还有机会纠正这些错误吧。

　　总结完自己的事，我又思索变异人的事，他们到底是什么组织，为的是什么？跟雷家有什么恩怨？为什么要抓我？我哪方面的能力入得了他们的法眼？

　　嗯，好像就只有那个治疗能力了！他们是怎样知道我有治疗异能的？从杜大哥身上，或者从通道之战中？

　　正思索中，床对面的那面光滑的石壁突然移动，露出一个小门口，一个人类，没有什么表情的人类出现在门口边上，以一种没有感情的语调说道，“出来，大老板要见你。”

　　大老板？我的心猛的跳了几下，正想着他们是什么人呢，没想到就有机会面对他们的正主了，我不想死得不明不白的，所以还真想看一看这位大老板的真面目。

　　毫不迟疑的站起来，从小门口走出去，跟着这位面无表情的人类，沿着一条明亮宽敞的通道直行。这条通道很长，两边都是光滑石壁，没有门口之类的出入口，但隔不远就会有一个记号。我知道这些记号后面都会有一间与我那间差不多的牢房，只是门与石壁相吻合得几乎没有缝隙，所以看不出来。

　　他们也抓了其他的人？我看着这条长长的通道，心中生起这样的疑问。

　　走在通道中，我试着催动异能，但结果还是一样，好像被禁锢了一般，没有什么反应。听说有一种异能，是专门限制别的异能者使用异能的，好像拥有自己的领域一样，在这个领域中，别的异能者就变得跟普通人一样，无法使用异能。我想那应该是他施放的脑波可以干扰别人的脑波，所以别人无法使用异能。

　　转入另一条更宽大的通道，然后再几经转折，终于走到一间富丽堂皇的巨大厅室中。

　　那无表情人类带我进入了这大厅中，说一声到了，然后便自行退走，把我留在这间装饰豪华气派，金壁辉煌如同皇宫的大堂中。大堂两边有些空，中间一条华美地毯，直铺到几十米的尽头，尽头上去是十多级的阶梯，阶梯顶上平台有一大座椅。

　　大座椅上坐着一位身材玲珑的蒙纱女人。

　　她就是大老板？我疑惑的看着地毯尽头，高高在上坐着的那个女人。


第075章 为我效力

　　“过来！”那高高在上的女人突然开腔，声音婉转动听，不是很大声，但从几十米外传过来竟然还清晰无比，幽幽散散如飘在空中的声音，轻轻传入耳中，给人感觉非常舒服，同时又有一股难以抗拒的魔力，让人忍不住要照她的吩咐去做。

　　只是两个字，却好像不容抗拒的命令般，我听后差点就要迈步沿着地毯走近去。但意志还算坚定的我马上感觉到不妥，这声音竟然能够影响人的思想意志，难道是传说中的魔音异能者？

　　把几乎要抬起的脚硬生生的按住，我朗声说道，“你就是大老板？你们是什么人，为什么要把我抓来？”

　　“你过来不就知道了。”诱惑之音继续飘来，对面高椅上的女人好像有所动作，面上轻纱微微颤动，但并不能遮挡什么，我还是可以清晰的看到她的脸，一张成熟娇媚的脸，看不出岁月划过的痕迹，也看不出她到底有多大，眼睛很大，很亮，但没有迷惑众生的媚色，跟她的声音截然不同――奇怪，为什么我隔那么远都可以看得那么清楚？

　　本来我是想要走过去与她交流一下，责问她为什么无缘无故乱抓人——这行为其实相当幼稚，坏人干坏事都不会找理由的，打你就打你，问那么多干什么。但现在仿佛是想要跟她的声音抗争一般，我双脚纹丝不动，嘴上反问道，“为什么你不过来？”

　　“你不是想知道为什么吗？”

　　“现在突然不想了，你们抓我来，不是有求于我吗？”

　　“咯咯，好倔的孩子！既然你不想走过来，那我只好请你过来了。”蒙纱女人咯咯一笑，突然抬手向我虚抓，顿时，一股巨大吸力把我一下子提起来，然后把我身体飞快的提向那女人，最后重重的把我摔在阶梯前的地毯上。

　　我非常吃惊，因为这里有很强的干扰，异能很难使用出来，而这个女人竟然这么轻易就施展出异能，还把几十米外的人轻松抓到跟前，难道她是超级高手或者，这些干扰对她没有用，还是这里就是她的领域？

　　“你为什么不受干扰影响？”我仰头好奇的问道，并慢慢站起来，拍拍身子，拉过旁边的一张坐椅，很不客气的坐下来。

　　这女人比我强那么多，要杀我真的是挥手间的事，因此我反而没有了害怕。

　　“因为这里是我的领域，为什么你不害怕？”

　　“因为我太害怕，所以反而不怕了，你们是什么人？”

　　“是有的罪人，是被城市驱逐的人。”

　　“你们为什么要抓我？”

　　“因为你有一点用。”

　　“你们想对我怎样？要我做什么？”

　　接下来我们展开了一场简短的对话，过程说不上愉快，也没有不愉快，双方机械的互问，互答。

　　我想不到那些凶残可怕的变异人，后面的领导竟然会是这样一个漂亮女人，一夜间把七街毁了半边的邪恶力量，竟然是一个女人作头领的，而且看起来并不是很凶狠，反而风情万种，令人着迷。

　　不过她没有迷住我，问了一会，我发现她的回答很巧妙，虽然每一个答案都毫不犹豫，但是却没有透露太多信息，非常模棱两可，概念也极其模糊，有很多种可能性，是让人费思量的那种。

　　我摸不透她对我的态度，一开始把我关进囚室里，现在却单独跟我倾谈，并且态度也不错，谈了一会，我还是得不到有用的信息，反而被她的外交辞令绕得心烦，于是直接的问道，“把你们的目的和意图说清楚吧，我还等着回家呢。”

　　“呵呵，真是心急的孩子，不过，你已经回不去了，你跟我接触过，雷家的人不会放过你的，在广南城，你是再也待不下去了。”蒙纱女人轻笑着，居高临下的俯视我。

　　“你跟雷家的恩怨与我无关，我是被无辜牵扯进来的，说吧，你怎样才肯放我回去。”

　　“不是跟你说了吗？你已经回不去了，你不相信吗？”

　　我冷笑，“广南城八千万人口，他雷家都能管得过来？”

　　“不会管所有的人，但凡是对他们有一点点危害的，他们都会管，而且绝不会手软。如果他们知道你被抓了，然后又安然无恙的回去，你说他们会怎么想？”

　　雷家屹立百年不倒，强人辈出，但更重要的，是他们够狠，够强硬，任何一个家族，稍为软一点都站不稳，我想他们还真的绝不介意抹掉我这个与他的死敌有过接触的人，可以杀错，但绝不能放过，这是所有掌权者的心思。

　　所以，我真的是有些彷徨不安，如果广南城回不去了，我还能到哪去？其他城市？那需要移民理由，而且还得回广南去办理，否则也会当黑户办理，黑户就相当于变异人的待遇，惩罚非常严重的。

　　回不了城市，野外又哪里能生存？

　　我悚然一惊，貌似他们这样一抓，我都已经无路可走了。

　　除非，我回城是为了汇报信息，告知雷家的人，这些变异人组织的基地地点，这样才有可能洗脱嫌疑，但是，我现在都不知道这里到底是在哪里？而且就算是知道了，他们会这样让我回去吗？逃出去？开玩笑吧！

　　我心底生起一股无力的感觉，人生前途一片灰暗了。

　　“不要这么悲观，我们并不是你想像中的那种邪恶组织，我们只是针对雷家进行打击报复，如果雷家倒下了，我们同样是可以光明正大的回归城市的。”

　　“变异人也可以回归城市？你把我们的城市当动物园了吧！”我烦躁的冷笑。

　　“我们的战士并不是变异人，他们也是基因战士，只是强化的方向偏激了点，但他们是可以回复正常状态的，而且，也许你不知道，他们的强化剂正是雷家的研究室里研发的，事实上，他们都是雷家实验室的失败试验品，本来要毁掉的，但被我们救下了。他们暗中进行的种种邪恶实验，你们这些普通人当然不知道，西山密林中有一座变异人建立的城市，里面的变异人，有三分之一是雷家实验里的失败品，他们偶尔会狂性大发，但很多时候都正常，就是因为一点点瑕疵，他们几乎被抹杀了，而这些最后能够逃走的实验品，在雷家的试验大军中，可以说是微不足道。”

　　“你知道雷家每年杀掉的失败实验品有多少吗？”蒙纱女声音转淡，有些冷。

　　我如听奇闻，世界上还有变异人建立的城市？

　　不过对于雷家的实验室，那一向是世界闻名的，但凡实验室，难免会用活体作试验，而一种强化剂的成功，都是建立在无数次的失败基础上，这些失败的试验倒底抹杀掉多少试验品，那可真的是难以计数了。

　　所以这应该没有什么好指责的，哪家实验研究室不是这样？

　　我摇摇头，说道，“我不想知道，我只知道每一家势力的背后都是充满血腥的，谁也不比谁仁慈，你也不用跟我说这些，我没有兴趣知道，你说吧，到底想要我怎样？”

　　“为我效力！”


第076章 有些疑问

　　“呵呵，你说了那么多雷家的坏话，其实无非就是想让我以为，我已经入了雷家的死亡名单，回去也只能是送死，现在只有投向于你，才能活着，是不是这样？”我淡然一笑，揭穿蒙纱女人的心思。

　　刚才她本来已经说得我心如死灰了，好像世界之大，真无我容身之所般，但她说得太多关于雷家的坏话，而且关于变异人城市的事，却让我一下子惊醒过来，雷家确实是势大，但还没达到肆意妄为，随意杀死无辜市民的地步。当然，他们要弄死我也很简单，主要还得看我怎样自我保护。

　　对于她不知不觉中使用迷惑心神的魔音，我极为提防，从进入大堂开始，她先对我以音诱惑，不成之后再以语言断我逃生回城的念头，甚至让我觉得现在已经没有地方可以容身了，如果我还不屈服，那她接下来可能就要恐吓，威胁，甚至武力威压，严刑逼迫……

　　因为我的能力是治疗，要是我不是诚心为她效力，然后在治疗的时候耍心眼，那造成的危害，也是相当的大，手术刀变杀人刀是很可怕的。

　　蒙纱女人明亮的眼睛盯着我，婉转动听的声音又响起，“你很聪明！所以你也应该能想到，我说的，都是真的，你真的没有得选择了，因为如果你不愿意为我做事，也只有一死，或者以后的人生都只能在一个不到十平米的小房间里度过，甚至还会成为我们实验室的试验品，你觉得哪个选择更聪明呢？”

　　“也许，我可以选择逃走呢！”我也盯着她看，毫不畏惧的与之对视，连逃走这样的话都不避违。

　　但她却咯咯咯的娇笑起来，笑得花枝乱颤，似乎我的话非常可笑，好一会后，她才止住笑声，柔声说道，“我的守卫两根手指就可以把你捏死，你信不信？除非我们这里的人都死光了，否则你没有可能逃得出去，连杜小玉都逃不掉，你还敢妄想逃跑？这可真是天大的笑话。”

　　杜小玉都逃不掉？我心一颤，难道，杜大哥真的被她抓了？

　　“你就吹吧，杜小玉异能已经突破五级，世界已经没有什么地方可以困住他，你们根本不可能抓得住他。”我一副不屑不信的表情。

　　“杜小玉也是人，只要是人，就有办法对付，就算他已经是七级异能，也改变不了被我俘获的命运。不过他虽然也是个人才，但心眼太死，容易被人披着正义的外衣把他当枪使，我们没有正义之衣，挥不动他，也只好杀了他。”

　　“你已经杀了杜小玉？”我失色惊叫起来。

　　“呵呵，看来你挺紧张你们的城市英雄啊，别担心，他一身超绝的能力，也是我们的研究对象，所以暂时还不会杀死他，不过这是早晚的事，像他这样的高手，确实很难困得住，留在身边就等于养虎为患。”

　　确实，就算把杜小玉困在牢中，周围布满干扰器，他也是具有极大的震慑力的，动不动就把人拍死，或者挫骨扬灰的变态能力，是令人见之胆丧的，谁也不知道他能不能超脱干扰器的影响，恢复一身非人的能力。

　　相对的，像我这种走走过场的小龙套，他们的队伍中任何一个战士都可以把我随手捏死，当然就不会太在意，若不是我有特殊能力，他们还会抓我回来并对我这么尽力拉拢？恐怕连杀都懒得杀吧。

　　若他们知道我这不仅仅是治疗异能，恐怕情况又大不一样吧！我暗暗提醒自己，绝不能让他们知道我的真正能力，之前的教训已经够惨痛了，现在要更加小心的隐藏自己，像治疗和力场两种异能他们应该都已经知道，那么其他的异能就绝不能再露出半点了，双异能者很正常，三异能以上的，就非常少见，一旦露出破绽难免就让他们注意。

　　“我能不能见一见杜小玉？”我很直接的提了一个要求。

　　“你还没有资格提出要求，如果你加入我们，并且作出了贡献，才有提要求的权利，贡献越大，你获得的权利便越多，在我们这里，生活得并不比你在广南城要差。”她时刻不忘诱惑我。

　　但我却没有什么感觉，我在广南城的生活，是底层中的底层，当然是差得不能再差了，再差的就是在野外生活了。

　　“我有一个疑问，我只是一名治疗异能者，但作用也许并不如想像中那么大，现在的医疗手段高明，濒死的人都可以救活，根本不需要我这种类型的异能者也行，但为什么你会这么重视我呢？”

　　这个确实是个疑问，在广南城，郭离队长明显已经猜到是我拥有治疗的能力，但是他们并没有对我进行拉拢，就是因为一个低级的治疗异能者，有时候并不比医院里的医生可靠。首先他治疗是需要消耗精神力的，而低级的显然没有多少精神力，也就不能发挥多少作用，而他们拉拢我之后，肯定还要花很大力气对我进行培养，最后的结果却不能确定，如果我并没有多少升级的潜力，那他们的花费就显得浪费了。

　　这样一来，还不如直接到医院来得实惠。

　　而我已经二十岁，潜力确实让人担忧。这些东西，是在半路上与小恬恬聊过之后，我才逐渐明白的。

　　城市里异能者占的比例虽然很低，但总的数量却真不少，所以异能者们并不全都是抢手货，只有那些潜质极好，觉醒得早的异能者才是各个势力争夺的对象，而普通的，当然也会受到重视，至于资质极差，觉醒得晚，身体状况又不行的异能者，也只是给予一定的关注，却不会投入太多的目光。

　　所以雷家虽然有关注我，观察我，但未必很重视，也许他们的主要精力，都放在与这蒙纱女人的势力做斗争吧。

　　从山洞中那些队员也毫不在意的放弃救我，就可以看出，其实我，拥有治疗能力的我，只是很微不足道的。

　　高座上的女人却很含糊的回答，“对于每一个人才，我们都很重视，并不只是你。”

　　狗屁，特意用死亡冲击，牺牲好几个变异人，才抓到我，还说不是有特别的用意？

　　“既然是这样，那也就是说我只是可有可无的，你们不如放了我吧。”

　　“这是不可能的，你只有两种选择，一是加入我们，一是死，我能说的，就是这么多了，我给你三天时间考虑，三天之后希望你能做出聪明的选择。”

　　蒙纱女人说完，玉手虚挥，一股托力便把我送走，直飞出大堂之门，然后无表情男默默的把我押回牢室中。

　　这一次与大老板的会晤让我有点摸不着头脑，她的态度，也太好了点吧，为什么没有用更加冷酷的手段对付我？她到底是想要我做什么呢？


第077章 偷窥利器

　　又回到狭小冰冷的小牢室里，我静静坐在小石板床上，整理脑海里纷杂的信息。我确实需要三天后做出一个选择，关系到生死的抉择，我相信他们要杀一个人是绝对不会手软的。

　　由于不了解内情，我还不清楚自己对于这个神秘组织的重要性，任何一名异能者，再怎么烂的水平或者异能，终归是有些用的，如果他们没有什么先进的医疗设施，那么可以治疗的异能者，也将会变得很重要。但这是对于他们的普通战士来说的，如果他们当中大部分是变异人，那么他们自我恢复的速度可能比我治疗还要快。

　　所以，他们组织中，普通战士和异能者应该还不少，就是不知道他们这个组织的规模有多大，这里是不是他们的基地，这个基地在什么地方？这里又有什么设施？

　　所有的种种，我都是一无所知，仅仅是知道他们被雷家驱逐出城的，他们当中的一些变异人战士，是雷家实验室的失败产品，他们对雷家有极大的仇恨。

　　不了解对手，就很难找到办法对付，虽然以我的能力，就算了解对手，都不一定能对付得了，但起码，我说不定能够找到逃离的办法。

　　刚才要是有读心术这样的异能就好了，说不定可以了解到他们的一些信息，但可惜，这样的异能，一般在战场上很少见到，而我又没有机会接触非战士异能者，又不认识某些异能团体。

　　要不要暂时答应他们，先活下来再说！

　　反正我又不是哪一方势力，没有什么背叛或者阴谋，但他们是邪恶组织，曾经毁掉七街半边区域，我与这样的人共事，甚至要救治这样的恶人，又不合我的意愿。

　　突然，小牢室里的能量灯一黑，顿时，整个狭小空间变得伸手不见五指，一个黑暗，压抑，冰冷的小牢室，会让人不自觉感到无助，害怕。看来他们开始对我施压，让我明白禁于囚室是一件很可怕的事，提醒我做出正确的选择，就可以免去这种苦难。

　　我低着头，默默的闭上眼，感受着这无边的黑暗，脑里却一片平静，猛的，我双眼骤睁，仿如一道电光闪过，眼前本来一片黑暗的景象却突然变得清晰。

　　透视之眼！

　　想不到医治的队员中，还有那个懂得透视异能的异能战士，让我终于拥有了这个偷窥必备良技。超视者的异能并不是通过脑波传递控制的，所以这里的干扰器并没有起作用，不过这里的墙体好像使用了特殊的射线吸引材料，隔绝了各种光波能量线的传播，让我的透视异能没有用武之地，只能看穿两寸厚的位置，反而石板床我可以看个全透。

　　完全激活了超视异能，我又满怀兴奋的查看其他的几个新异能，当时大部分异能队员都受了伤，而我经手治疗时也无一例外的窃取了他们的异能，可惜还没有来得及观察看是什么样的能力，就被抓到这来了。

　　超级听觉。气体控制。闪电操控。金属控制。水控。

　　一连六个新异能，但真正适合我现在用的，也只不过是超视和超听，其他的几种攻击性控制系异能，根本没有什么用，不说在这里干扰严重，就算在外面，我也会很少用到，练高级我的力场控制和火控才是王道。

　　眼睛看不穿墙体，那耳朵总能听到一些东西吧，我看了看牢室一角的那个排气孔，如果是与其他地方相连的话，一些声音肯定会因此传过来，以顺风耳一听，定然能获取不少的信息。

　　不过，还得注意掩饰一下，说不定这里的哪个角落会有监视，不能透露出自己有其他异能的信息，所以，我慢慢躺下，装作睡觉的样子，闭着眼，静静的倾听。

　　此时此刻，我终于化身为偷窥狂人，听取这周围的一动一静，如果再加上眼睛看，那就更好了。

　　但很快，我就后悔无比了，新激活的听觉不稳定，我一时间都无法控制，不能选择性的接收某一点的声源。周围所有的声音都一股脑的涌到我的耳朵里，让我耳朵里只听到乱七八糟的嗡嗡声，各种各样的响声不断震动，我根本分不清是哪里的声音，也分辨不出声音的具体内容。

　　糟糕，还没有熟悉这个异能，失控状态的异能是非常痛苦的，特别是超级听力这种，各种频率的声频会让我的耳朵受罪，就算是捂住耳朵，也很难阻挠声音的传递，只有用隔音效果很好的诸如棉花之类的东西死命的塞住，才有可能减轻一点。

　　而我现在显然是不能用手捂的，因为正在睡觉，再用手捂耳朵就实在是显得非常怪异了，所以只能默默承受这种痛苦，以坚毅的精神力来抵抗。

　　幸好，在异能上，我已经有一定的经验与理解，对异能控制也有不少的心得体会，虽然各种异能的控制方法都不一样，但终究还是以精神力为根本，以个人意念为动力。

　　超听者能比别人听得更远听得更多，是因为经过变异后，耳朵更加敏感，接收能力更加出众，很多非常细微的音波都可以灵敏的接收到，而另外一些超出人类听觉接收范围的音频，它也可以接收到。

　　而超听之所以成为一种异能，是因为这种听力是可选择性的，因为基本上异能的使用都是消耗能量与精神力的，超听能力也并不是一个被动的能力，不是随时随地可以听到遥远地方的声音，要是这样的话，那绝对是异能者的噩耗。

　　事实上，虽然超级听力平时也是比普通人的听觉要灵敏很多，但它在收听时，是有选择性的，当需要听更远范围的声音，就得使用异能，让耳朵的听力更加出众，同时过滤掉其他地方的一些声音。

　　我现在要做的，就是拼命控制我的听觉系统，以便过滤掉这些杂乱无比的噪音。

　　别小看这种声音过滤，它与音源分辨同样是超听异能的重点。传闻说高明的顺风耳异能者，可以根据声音推断出音源的准确位置，甚至自己发出声音，然后通过接收回音，可以判定黑暗中周围的障碍物，闭着眼都可以了解周围的景物布置――听起来像蝙蝠。

　　我终于发现了现在我拥有的异能中，最难控制的一项，就是听力控制，以前不想听某些话的时候，还可以借着想其他事而自动忽略，但现在不行，种种声音好像都是伏在你耳朵大声说的一般，你根本没有办法不注意听，但最郁闷的是，你怎么注意听，都听不到这些伏在你耳朵说的话，无数的声音信息不断的涌过来，不断的冲击着我可怜的耳朵，我差点崩溃了。

　　更要命的是我还不能乱动，表情也不能现出痛苦，忍耐，皱眉之类的。

　　我只能拼命以精神力为耳朵加上一道屏障，精神波也是一层能量波，声波同样是能量波，只是大家的波频都不一样，不过，精神波是可以改变的，因为每一种异能的波频都有差异，如果双方的能量波产生共振或者抵消，就能增强或者减弱。

　　我一心二用，既调整波频干扰各种声音，同时控制听觉系统，慢慢隔绝声音。

　　精神能量不断的消耗着，我的后背开始渗出汗来，这场异能艰苦的战斗，不知不觉已经进行了一个多小时，我的脑海里，终于有了一个关于声音系统的全面影像，包括对声音的接收控制。

　　突地，耳边所有的声音消失，只剩下一片静静的轰轰声在脑海里回响，这是声音骤停的后遗症，过一会就没事了。

　　终于，控制住了吗？


第078章 偷听狂人

　　这是一种很玄妙的感觉，好像给耳朵加了一扇门，隔绝了外面的一切音波，而这扇门，竟然是由我的精神力振荡环绕而成的，可以把所有的能量波击散或者反弹，就像一面无形的能量护罩，保护着耳根的清静。

　　我虽然闭着眼，但是也可以清晰的感觉到精神波形成的护罩，这非常的神奇，我一直都没想到精神波还可以这样使用，可能刚才不断的催动意念要隔绝各种烦人的噪音，脑波不断的调试冲击，最终竟形成了这样一个护盾式能量罩。

　　别小看这个精神波护盾，它可不简单，不但隔绝了外界的各种能量波冲击，连干扰器的发出的干扰波都可以隔绝，同时，还可以用来干扰别的能量波，也就是说可以避开各种探测器的探测，虽然不是隐形，但如果别人不是用眼睛看见你的话，也跟隐形差不多了，各种仪器基本无法测探出你的信息。

　　精神波护盾一直以来都只是在理论上出现，现实中好像还没有哪一位异能者实现过，我也不知道为什么自己稀里湖涂就形成了。

　　但我并没有时间来追究为什么会成功，我维持着精神护罩，慢慢稳定下来，然后试着一点点把不同频率的音波放进来，让我的耳朵分辨，就像开一道门，不断面试这些音波一般。

　　这样慢慢调试分析音源，我的超级听力竟然渐渐的受到控制，脑中开始清晰的判断出每一种声音的方向，位置，距离。

　　随着一种种声音的开放，我感觉到一种听音辨位的乐趣，好像可以循着音波追溯而上，直至到振源，甚至音波传输过程中的反弹，转折都能感觉得到，此时，我深深感觉到，耳朵，原来也可以当眼睛用的。

　　慢慢的，耳朵的听力控制得越来越熟练，没有了初时的失控，我逐渐试着把精神护盾撤开，让各种声音同一时间涌来，而我则迅速分板控制听觉系统分析和筛选种种音波，好像耳朵是一个可以控制的处理器，当然这种处理是消耗精神力和能量的，这才是真正的超级听力异能。

　　效果很明显，各种声音没有让我感觉到烦恼狂躁，反而让我一下子对周围的环境有了一个立体的认知。

　　左边一间的囚徒，没有什么动作，只是不断喃喃自语，声音没有一个是完整的音符，有点像傻子的呓语。

　　再过去一间，那人在不断的拍打着石壁，手掌拍打，啪啪啪的不断清脆震动，但他没有说话，好像在玩一个无聊的游戏般。

　　第三间的人在有气无力的叫道，“我要吃饭，我要吃饭……”

　　第四间的囚友精神旺盛，拳头一拳接一拳的擂在石壁上，发出轰轰的回震，同时他还高声叫道，“放我出去，放我出去……”

　　第五间的人无声无息，但有水流的声音，不知是打开水龙头，还是在撒尿。

　　有时候，偷窥也能带给人一点点变态般的快感，偷听也是。

　　有一种敌明我暗的感觉，又如在黑暗中窥伺别人，但别人又不知道你的存在，依然故我的做着自己的事。

　　再过去一间，却是有两把声音在对话，这让我大感好奇，难道还有两人同时住一间牢室的？

　　对话是更加有偷听的快感，如果是吵架或者八卦之类的，就更加令人激动了。

　　于是，我马上屏蔽了其他的声音，专心偷听这间室里的对话。

　　“雷振山，我给你最后一次机会，说出解药在哪一间实验室，你还有活命的机会，否则，你就等着被你们雷家研制的病毒折磨至死吧。”这把声音婉转动听，竟然，竟然是大老板，蒙纱女人的声音。

　　我心神一震，雷振山？又是雷家的人啊！不过好像已经是阶下囚，想不到竟然可以偷听到这么重量级的对话，我心内一阵兴奋，更加专注的聆听。

　　“哼！祝紫英，你这个歹毒的女人，你就等着眼睁睁看着你女儿痛苦至死吧，S13病毒是没有解药的，别浪费心机了，它是我们最新研究的产品，还没经过试验，也没配置解药，你使阴谋偷取我们的毒剂，却毒死自己的女儿，这真是报应啊！哈哈！哈哈哈哈！”一男子声音传来，有些沙哑，最后笑得有些疯狂。

　　“这样说来，你对我们已经没有利用价值了，你也尝尝你们自家研制的病毒是怎样的恶毒吧。不过我可以很明确的告诉你们，我们已经找到了对付你们S13病毒的方法，我的女儿不会死，但是你，却会受尽折磨而死。你将为你们雷家十年前的恶行付出惨痛的代价。”

　　“不可能，S13病毒根本无法清除，世界上还没有解药，就算是四级的病毒操控者也杀不死它，你们不可能对付得了。”

　　“没有什么不可能，你们雷家还是这么自大独断吗？如果说有人可以把中了血尸虫病毒的伤者救活，你信不信？”

　　“中了血尸虫病毒五分钟内便全身化为血水，神仙也救不了，不过也不是没有解药，只要三分钟内解救，并不会有大碍，你们不是拿了我们的解药吗？难道你偷了我们的病毒来害人？”雷振山怒声说道，看样子，他对病毒方面的了解，还是挺专业的，咦，他们说的，难道就是我们在山洞中碰到的那种病毒？

　　“咯咯，别激动，我的手下确实忍不住对你们雷家的人试了下毒，不过却没有毒死多少人，因为正好，有一个会治疗的异能者救了他们。”

　　“如果是四级治疗系的异能者，也不是对付不了血尸虫，这并不奇怪，它虽然凶猛，但又不是无解，你跟我说这个干什么？难道你把那异能者抓了回来，想让他为你女儿解毒？只怕你未必能如愿。”雷振山冷笑道。

　　“如果这个异能者的水平并不高，只有一级左右的水平，你会不会觉得他在对付病毒方面有特殊的能力？”

　　“哼，做你的梦去吧，一级水平也想解血尸虫毒，你别想再在我嘴里套资料了，雷家每一代都过百的子弟，我并不是什么重要角色，你要杀便杀，别妄想拿我来要胁雷家，你不会得到任何好处的。”

　　“是吗？咯咯，大名鼎鼎的雷振山教授，病毒专家，很快就要死在他自己研制的病毒上了，这真是你们雷家应得的报应。”我仿佛看到蒙纱女人祝紫英在得意的笑。

　　当然，我没有什么特别的感觉，这些人都不是什么好货色，我就当看戏好了。

　　很快，这间牢室的对话消失了，偶尔传来一阵烦躁的擂壁声音，和咒骂声便没有其他值得偷听的新闻了。

　　我开始转移目标，又一连听了几室，却都是疯狂烦躁的喊叫，咒骂，拍墙，踢打石壁，或者沉默，喃喃呓语，痴痴傻傻的不知在做什么。

　　渐渐，过了十多二十间，感觉应该快要尽头了，声音也越来越弱，再偷听已经有些困难，我正想收回精神，但突然一把熟悉的声音低低说道，“妈的，想不到我杜小玉一世英名，竟然也会受人威胁，郁闷啊！看来还是得改个名字看看。”


第079章 要挟

　　果然是杜大哥，这个时候也对改名念念不忘，看来情况应该不算严重。

　　乍听到杜大哥真实的声音，我才真正相信他暂时是没事的，心情也顿时轻松很多，但一放松，精神却马上无法凝聚，再也听不到远处的声音，同时一阵阵的倦意袭来，我迷迷糊糊的昏睡过去了。

　　精神护罩是很费精神力的，维持超级听力也需要凝聚精神，因为还不够熟练，所以在使用的时候也浪费不少的精神力。导致我本来恢复得不错的精神马上又耗光了，这段时间经常精神透支，我怀疑脑细胞都不知死了多少，若不是每次睡一觉后都会完全恢复，我恐怕异能水平都很难有寸进。

　　异能多真的不是什么好事，每次新异能适应都要花费大量的精神，这样原来的异能就没有时间练习，水平无法提高，威力就太弱，那就失去了异能的优势了，对上高级的对手，就算有百种异能，也是被秒杀的下场。

　　所以，要选定几个常用的异能，并分出主次，专心练习主异能，次一点的辅助性质的就稍为花一点时间练练，其他没有必要的练习的，就不用激活了。

　　现在我的主异能，当然就是细胞控制，我不知道它是不是可以升级，升级之后会怎样，不过无论怎样，控制力越强应该治疗得越轻松，速度也越快，如果能达到非接触式治疗就更加好了，不过那样的话，我是不是可以不用接触别人就偷学到他们的异能呢？这个估计很难吧。

　　我现在可以控制精神波自行外发了，也许可以试试这种情形，要是可以那就更好了，用细胞控制杀人比其他的异能都要强得多，可惜之前的限制太大，需要近身接触，以我现在的身手，怎么可能靠近得了那些变异人的身边呢，除非他们重伤在地动不了。

　　如果达到远距离控制，我是真正杀人于无形了，这得多爽啊！比杜大哥的烧人成灰还要牛。

　　但这种设想，还是不要抱太大的希望，所以，我还需要一个高级的异能来防身，现在我最熟练的当然就是力场控制了，随着不断的使用和领悟，我越来越觉得这异能不错，可辅助，可攻击，简直是万能。

　　我现在只是重力场的控制，不知以后能不能再加多其他的几种力场的控制能力，比如，电磁力。

　　火控异能我并没有练习过，本来以前是很渴望拥有这种异能的，特别是看到杜小玉的视频之后，觉得那简直是太酷了，但现在，随着各种异能的获得，我对它的热情却渐渐消退，这几种攻击性的异能，任何一种达到高级，都是非常恐怖的，不但是火强，冰，气，电，同样是非常可怕，用超低温冰块冰住人，也同样可以秒杀对手，压缩气刃足够强，把对手切开两半也不是难事，高压电流的可怕，更不用多说，若是能形成电磁力场，那更可怕。

　　土控作为逃跑的利器，我也要适当练一练，不要像在山洞里那样，望着坚硬无比的石头兴叹，暗自郁闷。

　　至于透视和顺风耳，作为重要的辅助异能，是随时都需要使用的，就在使用中当练习吧。还有一个是精神波形成的体外护盾，我有些迷惑，不知道这算是怎么回事，不知道别的异能者是不是也可以这样，所以暂时还不能下结论，不过它的作用无疑也是非常有用的，它能阻挡探测，隔开干扰波，还能抵挡攻击，不过，它的消耗也同样是惊人的。

　　但作为自己的第一个非异能控制性质的精神波流，等于是自行领悟的能力，我还是想让它发挥更大的作用。

　　在这小牢室里，我终于确定了自己今后的练习方向，虽然不能说是永恒不变，但起码不会再为其他分散精神力。没有实力就没有话语权，就会被人无视，被人忽略，被人鄙视，会任人摆布，无力反抗。

　　祝紫英说是给我三天时间考虑，但其实，才过了两天，她就迫不及待的再次把我召了过去。难道她女儿的毒控制不住了？我暗忖，自从偷听到她与雷振山的对话，我对她与雷家的事，也算是略知一二了。

　　她一定是当初在与雷家的竞争中失败，被驱逐出广南城，但是她不甘心，于是暗中在野外发展，不断招揽变异人战士，甚至抓捕异能者佣兵之类的，壮大实力，以图再次向雷家报复，当然，她也在暗中派人潜回城中，偷取雷家的一些秘密研制的产品，比如，强化药水，病毒之类的。

　　结果不小心，自己的女儿竟然染上了某一种病毒，她又无法解救，于是不得不回城偷取，但雷家有所防范，所以她只好用武力，不断的制造事端，伺机下手。

　　如果我猜得没错的话，那我本身其实也是她制造种种事端的受害者，她和雷家都算是我的仇人了。不过雷家并不是有意的，而她却是故意的，虽然不是明确的针对我，但结果却是殃及到我。

　　由此可见，我对祝紫英的仇恨应该更加深一点。

　　那我应该为仇人的女儿杀毒治病吗？

　　我并没想出一个令人满意的答案，她就等不急的再召我过去。

　　“考虑得怎样啊？高守先生？”她还是坐在高高的座椅上，不过神情中有一丝焦急。

　　她并没有询问过我的名字，但现在却能叫出来，看来她这两天应该是去查我的底细了，如果她在广南城中的势力也很强，那我姐姐恐怕会有点危险。

　　见我沉默不语，祝紫英继续说道，“你姐姐最近好像有点麻烦，难道你不想她过得安稳一点吗？”

　　这个贱人，果然有些手段，阴毒，居然拿亲人要挟，雷家人多，被抓一两个还无关痛痒，但我只有一个亲人，如果姐姐出了什么事，我会发狂的。

　　一团怒火慢慢在我心中点燃，但是现在，我还得拼命摁住火苗，我还不足以对抗她，一时冲动改变不了局面。

　　我压住怒火，努力冷静一下，平复心情，平静的说道，“要我为你做事也行，不过你先要答应我两个要求，还有一个条件。”

　　“什么要求？”

　　“首先，我要见一见杜小玉。”


第080章 变频振荡

　　“第二个要求呢？”

　　“第二是不能伤害我姐姐。”

　　“条件呢？”

　　“我只帮你的人治疗，但不做其他的任何事。”

　　“好，我答应你的所有请求，你果然是个聪明人，我没看错你。我会安排你与杜小玉见一次面，不过只有五分钟。”祝紫英想也不想就答应了，我的这些要求也不是什么令人为难的条件。

　　为了活着以及亲人的安全，我不得不妥协，但我发誓，以后绝不会让任何人敢要挟我，现在，我最需要的是提升实力，没有实力，就算回到城中，也是得面对种种的困难。所以，对于修练来说，在这里跟在城里并没有多大的区别。

　　祝紫英的办事效率也很高，马上就安排了我与杜小玉的见面，还亲自带我去，来到一处独立的牢室前停下，我大约计算一下，这里与我被囚的那排大众牢室并不在一起，而是在另外一条通道中，外面有专人把守，四条彪悍的变异人，虎立牢门前，个个都有两三米的高度，肌肉一块块凸出，充满力量的样子，又有一种金石般的肤质，好像战甲一般。

　　这些人，轻易就能把我撕成碎片，但如果让我杀他们，只要能近身，也是轻而易举。

　　他们虽然相貌凶悍，但是并不像传说中的那些失去理性的变异人，在见到祝紫英的时候，会收敛悍色，露出敬畏的神色，接到命令时毫不犹豫的打开牢室的门，把我放进去后才关上。

　　我留意了一下，发现这牢室果然是特别为强人而设的，不但厚度厚很多，而且有几重门，分别用不同的材料制作，可以防囚人凭异能逃跑。

　　室内倒是宽大一点，不过角上的那个排气孔，却是极小，我猜这些排气孔应该是与别的连通一起，所以我才能远远的听到他的声音。

　　杜大哥的那一脸胡子还是那么扎眼，明亮的眼睛却多了一丝忧郁，在看到我进来时，他明显呆住了。

　　“小高，你怎么也被抓住了？”

　　“我是第二次来的时候被抓了，你现在怎样了？”我在石板床上坐下，随意的说道。

　　杜大哥显得很吃惊，“你回去之后又出来了？你……你还真不胆小啊！有给城管汇报了吗？”

　　“都报了，他们也在寻找你的踪影，还有你的团队队友们也来了，还差点被伏击一锅端了，幸好……他妈的，他们只抓了我一个人回来。对了，你的身体都恢复了吗？”

　　“早恢复了，不过这里的干扰很严重，我发挥不出三成的实力，所以无法强行杀出去。”

　　杜大哥果然够豪气，居然没有想搞什么诡计偷偷逃出去，只想用自己的力量强行突破，太暴力了啊！

　　“那你知道这里是在什么地方吗？”我想了想，问道。

　　杜小玉摇摇头，摸摸大胡子，“当时昏迷了，搞不清方向。”

　　不知身在何处，也不知城管或者神话的人什么时候才能找得到这里，看来要出去确实不容易，像杜大哥这样的高手，祝紫英显然不会轻易放过，如果不能为她所用，必定会痛下毒手的。

　　我能与杜大哥交谈的时间也不多，所以也不再废话，压低声音问道，“杜大哥，有发现这里的监控系统吗？”

　　“有啊，被我烧掉了。”杜小玉回答得很干脆。

　　“那，如果你恢复百分之百的战斗力，可以强行冲出去吗？”我还是低声问。

　　“嗯，这很难说，如果养足精神的话，有六成的把握，这里的防火材料比较多，比较麻烦，但如果能够有一张这里的结构地图，成功率会高很多。”

　　这是当然，有了地图可以制定计划，有计划总比像无头苍蝇一般乱冲要好很多，可惜，我又没有读心术或者提取别人的记忆之类的异能。

　　想了想，如果杜大哥懂得精神波护罩，说不定可以隔绝干扰器的干扰波，这样就可以充分发挥超绝能力了，所以，我问道，“杜大哥，你可以凝聚出一道精神波形成的护罩吗？它可以隔绝干扰波的干扰。”

　　“要是可以就好了，那是理论中的东西，还没有人能够实现呢。”

　　“……看看我这个是不是！？”

　　说着，我开始像昨晚那样，把精神波不断振荡发出，维持在同一个平面，形成一个护罩，把外界的干扰波隔绝开来。

　　这次的护罩比昨晚的稳定多了，而且更加大，在护罩的隔绝之下，我试着使用力场控制，心念一动间，身体马上飘起来，浮在空中。

　　没有那种吃力的感觉，显然没有受到干扰波的影响。

　　“我感觉到了，这真的是……你怎么做到的？”杜大哥惊喜的看着我，眼里充满了不可思议与狂喜。

　　同时，他还食指轻弹，弹出一道微小的火焰，飞向我体表的精神护罩。

　　这差点吓我一跳，虽然只是小小的火焰，但我也马上感觉到其中的炎热，而精神护罩已经隔绝了不少的火焰能量，想不到杜大哥这个时候，竟然还能发出这么强的火焰，而我本身也是不怕普通火的。不过我只能在一定范围温度的火焰中不会有事，要是温度高于我的承受能力，还是会灼伤的。

　　不过火焰飘到我的精神护罩时，被拦了下来，不能再寸进，然后很快就灭掉了。

　　我其实也不知道是怎么能发出来的，所以一时间都不知道怎么回答，以杜大哥的水平，对精神波的控制应该远胜于我吧，连他都没有这种体验吗？

　　杜小玉皱着眉头，扯着大胡子，一副凝神思考的样子，不时的用小火苗弹一下我的护罩。

　　时间不多了，祝紫英只给我五分钟的时间，如果无法解释清楚这个护罩是怎么回事，并让杜大哥明白然后学会，只怕他真的很难再有机会逃走了。

　　“其实，这个护罩就是……”我组织着语言，抓抓头，寻找合适的表达方式。

　　但突然，杜小玉双眼一亮，兴奋的叫道，“我明白了，原来是这样，是变频振荡，天啊！小高，你是怎么做到的？理论上说的只有振荡，没有变频，所以一直无法对外界能量波进行击溃。天啊！这太神奇了！小高，你绝对是个天才！”

　　“是吗？哦，原来是变频振荡。”我擦一下汗。


第081章 杀毒大师

　　我也不知道什么是变频振荡，但既然杜大哥明白了是怎么回事，相信以他的控制能力，要释放出精神护盾不会是什么难事了，这样等他熟练运用之后，一定可以不受干扰波的影响，发挥出自己的全部实力，到时借机逃出的机会就大很多。

　　“杜大哥，你大概需要多长时间能完全掌握精神波护盾？”

　　“恐怕得三四天时间，放心，我可以带你一起走的。”

　　我摇摇头，“那倒不必，带上我你肯定出不去的，而且，就算我出去了，我姐姐可能也会……，杜大哥，如果你能出去回到城市，可不可以帮我照顾一下我姐姐？只要不让别人伤害到她就行了。”

　　“原来你……被他们要挟留在这里？……好的，我答应你，你别担心，如果真能回去，我会马上拉人来救你的。”

　　“那先谢谢你了！”呵呵，就算他不拉人来，只要回去一汇报，城管和雷家的人也会迅速来围剿。

　　无论能不能成，但终归是得做一做，以我现在的能力自然是很难逃掉，最大的希望是让杜大哥逃出去，他在广南还是有些影响力，要保护一个人自然不是难事，有了他保护姐姐，我会安心很多，在这里找机会逃走也不会有所顾忌。

　　祝紫英好像已经等不耐烦了，看着时间把我叫了出来，一秒钟也不肯多给，我还想向杜小玉再讨教关于异能方面的问题呢，这两天的感悟，我又有了一些新的想法与疑问，但可惜，在人屋檐下，不得不低头。

　　“人你已经见过了，可以工作了吧。”祝紫英努力装出一副平静的样子。

　　我交待完事情，也感到一身轻松，接下来就是如果在这虎穴里生存下去，所以，点一下头，说道，“请大老板吩咐。”

　　“跟我来！”祝紫英说着，整个人飘起来，转入另外的一条通道。

　　我紧跟在后面，一边走一边打量周围的环境，发现这里的分岔口挺多的，纵横交错，有如迷宫，而且是划成一个个的区，牢室区与住宅区，训练区，实验室区等等，直走到一个宽敞如广场的大区域，祝紫英才转入一条更明亮辉煌的通道中，走进一间豪华大厅室里。

　　在这里转了那么久，都没有看到过天空，绿地树木，我想这里肯定是在一幢大建筑之内，或者是在地下。如果是在城市里，我觉得很可能是建筑，但这里是他们的基地，则极有可能是在地下。

　　在走路的时候，祝紫英还顺便扯上我，用的是异能，不是气控，也不是力场，我猜可能是意念移物之类的，她好像还有自己的领域，不受干扰影响的，所以她应该是双异能者，实力可能达到四级，也就是神话佣兵团的那种水平，比杜小玉当然要差不少。

　　如果我释放出精神护盾，她的意念应该控制不了我，领域也影响不到我，不过如果她的精神力远胜于我，说不定可以强行击破我的精神盾，所以，练强一点再说。

　　这区域应该是祝紫英的居住的地方，非常奢华的样子，宫殿式的装修，大片大片地方的浪费，还有一些战战兢兢伫立一旁静候吩咐的年轻女孩，好像婢女一般。

　　一看到祝紫英回来，她们马上恭敬的曲膝行礼，齐声叫道，“大老板！”

　　蒙纱女人祝紫英很有气势的一横眼，冷冷问道，“大小姐现在怎样？”

　　一名清秀婢女低头回道，“回大老板，大小姐刚才再次发作，李医生正在里面想办法。”

　　“一群废物。”祝紫英冷冷的丢下一句话，便向里间走去，我当然跟着。

　　妈的！还真当自己是女皇了？等我变强了就一掌拍死你，虽然她没有对我怎样，但主要还是因为不能惹火我，作为治疗师，要是我暗中使坏，那病人可是很难承受得起的。不过如果确定我没有能力解毒，恐怕她也马上会变另一副嘴脸，同样，如果我马上治好了，也说不定把我一脚踢开。

　　当下，我心里便有了计较，得慢慢来。

　　里间是一间女孩子的闺房，布置得倒是没有大厅的那么奢华辉煌，反而有点淡雅，别致，粉色与淡绿为主，房中还有几盆绿色的植物，其中一盆还开了花，花香弥漫室中，更增清雅。

　　这房间主人，倒是不像坏人，看这布置，不是凶悍恶戾之人可以做到的。

　　“大老板！”两个中年男人看到祝紫英进来后，马上站起，垂手恭立一旁。

　　床上也传来一声娇弱的声音，“妈！芸儿觉得很辛苦，芸儿是不是要死了？”

　　“芸儿你不会有事的，妈已经找到更高明的治疗师为你解毒，高守先生，麻烦你……”祝紫英俯下身握着床上女孩的手，柔声说道。

　　旁边两中年男人满是疑惑与敌视的看着我，嘿嘿，听到说是比他们更高明的治疗师，一定心有怀疑吧。

　　我不理他们，在床边的一张凳子坐下，淡淡的说道，“大老板请让开，不要阻碍本人发功。”

　　这时，我才看清床上女孩的真面容，一个字：惨！不忍睹。

　　腊黄的面容，起了一个个难看的小水泡，有些已经破掉，流出一丝丝如脓般的液体，非常恶心恐怖，好像随时会死掉。

　　就连一双手，也有破损小水泡，同样的流脓，散发出一阵阵难闻的气味，若不是有专人不断的清洗，恐怕这间清雅的房间早已经臭气熏天了。

　　妈的！都已经丢了大半条命了，怪不得祝紫英等不及了。

　　我的命运也跟这妞绑在一起了，如果她死掉，我也不会好过，所以此时也不多废话，我马上伸手摸在她的手掌上，那一小片还完好的肌肤。

　　细胞控制现在是我的最强异能，运用已经非常熟练，手指一触碰，心念一转，一幅幅惨状画面便现于我脑海里。

　　这确实是一种非常可怕的病毒，虽然没有血尸虫那么疯狂凶猛，但是却更加顽强，更难杀死，虽然被一种抗毒药剂延缓了分裂速度，但它们依然不断的破坏着细胞的结构。

　　血尸虫病毒像过境蝗虫，把所有细胞的蛋白质全部啃光，让人细胞坏死而死亡，但这种S13病毒却像一个个凶猛无比的野兽，虽然数量不多，分裂也不快，但每一个都非常难杀死，它们游走的速度极快，抑制作用的药剂很快就会被它们突破，然后再大肆破坏细胞，暂时来说，女孩身体只能通过这些抑制药剂来拖慢死亡速度，但是却永远不能杀死病毒。

　　当然，对于别人来说，这是杀不死的，但我却不同，意念一动间，无数病毒便死翘翘了。


第082章 修

　　不过，我当然不会一下子把所有的病毒都杀清光，一出手就治好，那也太惊人了点，而且治好了这小妞，我的作用岂不是低了很多？所以，得慢慢来，控制一下病情就好了，把她脸上难看的水泡脓疮先去掉，让祝紫英看看治疗效果，她定然会知道我的重要性。

　　治疗的时候，我的大半精神都不在杀毒上，而是观察这小妞的细胞内部基因结构，仔细的研究起来，就当作是练习细胞控制的异能好了，然后间中杀几个病毒，让她的脸上的水泡一个个破掉，并干痂，也不再流出脓来。

　　这样持续了半个小时，病人的情况明显大有好转，而我的额头也冒汗，精神有些萎靡不振，然后适时收手，吐出一口浊气，说道，“大老板，大小姐中的病毒非常厉害，我的异能水平还不够高，现在只能勉强杀死一部分，不能根除它们，恐怕得做几个疗程才能完全根治。”

　　但即使是这样，祝紫英也一脸的欣喜，因为她女儿脸上可怕的水泡之类的，已经少很多，甚至在我的刻意治疗下，清理了一部分死皮，而露出新生的嫩滑娇肤，跟原来的不断流脓已经是好了千倍不止。这至少说明，我的治疗是有效的，只要假以时日，治愈并无问题。

　　她对我点点头，赞许道，“我果然没看错人，高先生你辛苦了，我已经命人为你准备了住所，你可以先去休息，恢复精神之后再继续治疗。芸儿，你感觉怎样？好一点了吗？”

　　娇弱声音回应，“妈，我感觉好很多了，身子很轻松，比以前打药剂要好得多啊，你要帮我多谢医生。”

　　由于她身上盖着被子，我无法估量其身材怎样，而且脸上还有不少的痂和小泡泡，也不知容貌如何，不过看她的手，应该是青春期的女孩子，十五岁到十八岁之间。

　　她的异能挺特别，魔音者。可以发出超频音波，同时也能唱出天簌之音及迷惑之音，影响听众的精神意志，让人不知不觉为其所控制。

　　我也没有多逗留，在一名无表情士卫的带领下，回到祝紫英特意为我安排的住所，这里离她们的住处也挺近，就在广场的边缘。

　　而且这套住房也挺标准的，一厅两室，还有厨卫，跟城市里的套房也差不多，各种家具一件不少，甚至还有立体影像电视，不知是不是可以收到城市里的电视台，还是只能看他们自己的内部电视台。

　　不过上不了虚拟网络，这是野外与城市的最大区别，在现在的社会，少了虚拟网络，就等于瞎了眼睛，各处发生了什么事都一无所知。

　　幸好我现在也不急于关心世界大事，一心只好练习异能，所以这些娱乐设施于我而言，只是一个没用的摆设，一进入居室，我便挑了一间房，关上门来专心修练。

　　第一件事，当然就是搜索出他们的监视摄像孔，在透视异能的帮助下，这个任务不难完成，不过我搜索出来并不是要毁掉，一毁掉他们肯定会警觉，但是也不能完全无视，所以拨掉几个最重要位置的摄像头，有几个比较隐秘但又方位不太对的却留下来，这样才不会让他们生疑。

　　平时休息的时候他们可以从监视器中看到我，但在练习特殊的异能时，他们却无眼福收看了。

　　我刚才并没有表面上看的那么疲乏，但控制这些表面的掩饰，于我来说也是非常简单的，别说冒点汗，就算是浑身湿透我也可以在瞬间做出来，甚至累得抽筋我都能做得到，这不是模仿，而是真正的，只需小小的控制一下那位置的细胞即可。

　　在一个监控死角，我开始了疯狂的异能练习。

　　先是力场控制，把这周围的椅子等杂物全控得凌空悬着，在身体内部，我可以同时控制千军万马般的细胞，但在体外，我拼尽了力气，也只能同时控制四件物品，让它们随着我的意念以不同的轨迹快速运行，但彼此不相碰撞。

　　这样我可以清晰的看到力场线的不断变化，我抓住这些变化并让这些变化随我心意而动。随着这四件物体的速度越来越快，控制得便越来越难，因为惯性使然，我必须计算出它们转折的提前量及力度大小，我需要做的就是让这种控制成为一种感觉，多重的物体，在什么样的速度转多大角度的弯要在什么样的位置施加引力，施加多大的力度。

　　这就是控制的技巧，需要经过无数次的练习，才能熟练的掌握，然后在危急的时候形成一个条件反射般的控制。

　　在被追杀时，我就是因为控制不够熟练，所以屡陷险境，几乎要葬身蛇腹，幸好当时在树林里，障碍物多，凭着不断的转折拐弯，我才勉强支撑，要是在平地，我只怕跑不出千米就要挂掉了。

　　不过如果让我现在再碰上巨蟒，我有把握五分钟之内甩掉逃脱，单体控制我已经达到一个很高的水平了，现在练习的是多线控制，几个物体同时控制的难度比单体控制要难很多，不过如果要控制自己一边躲避一边攻击，就必须掌握这个能力。

　　接下来的这段时间，表面上看我是在休息，实际上我大部分时间都在练习异能，如果能有熟练度显示，我今天应该经验增长不少，以前很少有机会这样定下来不停的练习，只是在不断的使用过程中提升，一些精细的技巧都没有办法试验推敲，也不敢在使用中尝试，而现在就不同了，各种各样的使用方式都试验过一遍。

　　比如，物体螺旋式前进，空翻式躲避，之字形变轨，跳跃式飞行，变速飞行，顿停……

　　以前多数只是平面转折变向，没有多少技术含量，特别是在与人战斗时，很容易被识破运行轨迹，但熟练了其他的控制技巧，我逃跑的能力将空前提高，配合土遁的话，那可真是无敌了。

　　我并不理会时间的流逝，一心修练，直至榨尽最后一丝精神力，这时的我，才是真正的疲惫不堪，同时能量的消耗也巨大，肚子里空空如也，正想寻点东西补充一下能量，突然门铃响起。

　　难道他们知道我饿了，特意来送食物过来？

　　这么好服务？可真值得赞一下！我心中嘿嘿一笑，马上拖着倦躯去开门。

　　门外的却是一个眉清目秀的小婢女，她娇喘着，急叫道，“高，高先生，大小姐的病情突然加重了，大老板让你赶紧过去。”


第083章 逃

　　吓！我大吃一惊，突然加重？不会吧，我都已经累成这样了，你才来加重？不过这病妞是我的护身符，可不能让她挂掉，所以我还是毫不犹豫的说道，“我马上过去！”

　　还好距离不远，不用一分钟就可以赶到，小婢女好像比我更加着急的，一路小跑，纤细的娇躯一颤一颤的，惹人生怜，要是大小姐出事了，她恐怕也不会有好日子过吧，以祝紫英的手段，只怕会拿她们来出气。

　　虽然身在恶人谷，但她们其实也是可怜人，受害者。

　　我心中不禁叹惜一声，活着，真他妈的不容易啊！

　　很快，就踏入了大小姐那间淡雅的闺房里，祝紫英一脸紧张与担忧，作为一个母亲，她还是合极的。不过这也改变不了她阴狠的本性，我当然也不会因此对她改观，该怎样做的还得怎样。

　　“快看看是怎么回事！”大老板一见到我如抓住救命稻草。

　　我走到床前，看着病妞，发现她的病情似乎比原来反而加重了，不由得皱起了眉头，怎么会这样呢？难道，“你们没有给她打抑制药剂吗？”

　　病妞已经陷入昏迷，不断呓语，间中来一句，“妈，我好难受！”

　　“还需要抑制药的吗？芸儿说那些药物让她很难受，所以没有再打，那两个医师我也驱逐了，高先生，你怎么看起来比刚才还累的？你没休息吗？”

　　我心中一寒，到底是驱逐还是杀掉啊？只怕在她手下，不会轻易的放人走吧，以后可真的要万分小心，“在新地方，不适应，刚才一直在思考怎样快速治好大小姐。”

　　“是吗，那辛苦高先生了。”

　　我强打精神，缓一缓再次爆发的病毒，好像这些病毒每次被抑制之后都会变得更凶猛，繁殖的速度越发加快，它们应该也是在进化，对抑制的药剂越来越适应之后，药剂的作用将微乎其微，而现在不使用药剂，它们的爆发更加毫无阻挠，如缺堤之洪，泛滥乱涌，如果不是我及时赶来，恐怕真的就此挂掉。

　　凶险啊凶险！这妞与我都是命牵一线的，可不能出一点点的意外。

　　不过无论病毒多凶猛，在我面前也只是一只随手可捏死的小虫子，并不需要耗费多少的精神力，杀毒是不难，难的是要演得像非常艰苦的样子，本来我已经看起来像是随时会不支倒地的了，还要长时间医治？要是一下子治得太快，又难免令人起疑。

　　这是考验演技的时刻。

　　“记得要注意注射抑制药剂，在大小姐完全康复之前都得依靠药物，她身体的免疫能力太低了。”二十分钟后，我满头大汗的吐一口气，吩咐道。

　　这一次我是真的累坏了，完全不用装的脚步飘飘，一回到住所便倒头大睡。

　　有了这次意外，我更加不敢大意，每次都要把病妞的主要部位病毒杀清光，这样就算再次爆发，也不会一下子危及生命，而这样一来，她的脸部恢复得最快，第三天时，一张绝美容颜的俏脸便完全恢复正常状态，而且新嫩的肌肤如新生儿般细腻光滑，除了有一点苍白，已经看不出有病容。

　　并且，她也可以起床，下地行走，虽然身体的其他部位还是难免有水泡，不过已经没有大碍。

　　祝紫英很高兴，对我也放宽了不少限制，让我大部分时间都陪着她女儿在屋里，在广场上散步行走，而她，反而较少露面了，可能又在搞什么阴谋对付雷家吧。

　　这个病妞，原来叫方少芸，才十六岁，十多年前便跟着她妈被驱逐出城，生活在这个野外基地里。

　　方少芸与祝紫英两母女的性格完全不同，母亲阴狠毒辣，做事不择手段，女儿却很善良，天真，可能她与外界接触得比较少的缘故吧，总像一个好奇的小女孩，不断缠着我东问西问，全是问关于城市的事情。

　　她身边的那个十五岁的丫环，就是那天跑来找我的那个瘦弱小丫头，叫小花，她们两个情同姐妹，倒不像一般的主仆关系，小花也是真的很关心方少芸的安危，并不仅仅是怕大老板的责罚。

　　我没有一下子为方少芸根治病毒，只是慢慢的拖着，反正也不会对她的身体有什么影响了，对祝紫英的说辞就是，难以全部清除，只能把它们驱逐到不是很关键的部位，然后再慢慢清理。

　　不过这样让方少芸受苦，我倒是有点过意不去，因为这个丫头很善良懂事，有礼貌，可能是因为总在这一小片地下城活动，很闷，所以她比较喜欢玩，一能够下地行走，便周围乱跑，这样一来，跟在她身边的我，倒是绕熟了这个地下基地。

　　牢室重地是不让进的，其他的几个区域，训练区，居住休息区，娱乐区，实验室区，还有一个工业区，我都逛了一次，在方少芸的带领下。

　　这里的地方倒是不算太大，顶多跟七街差不多，不过七街的楼是五十层的，这里的最多是五层，人不是很多，没有普通的居民，几乎全是战士，工厂区也就是一些生产机械自动生产平时需要的生活用品及食物。

　　跟牢室一样把守很严的还有实验室区，因为上次方少芸就是在实验室里不小心染上了病毒，所以现在祝紫英已经下令不许方少芸进去玩了。

　　第四天，我循例给方少芸来一次杀毒，让她的身体更加好了，只需打一针抑制药就能压制病毒的蔓延发作。

　　祝紫英很认真的检查了一下女儿的病情，对现在的这个治疗结果好像还挺满意的，脸上露出一个母亲的温和笑容。

　　这几天，我对方少芸身体细胞的熟悉程度，已经不亚于我自己的了，本来三十秒的治疗过程，硬是被我拖到三十分钟，连我观察自己的都没有这么长时间过，好几次差点忍不住拿她来做试验。

　　治疗完毕，祝紫英赞了我几句，正说着的时候，一名护卫模样的变异人突然匆匆闯了进来，着急的叫了一声，“大老板，出事了！”

　　“慌什么？这里是你能进来的吗？”祝紫英脸色一黑，冷冷的喝道。

　　“因为有紧急要事禀报！请大老板恕罪！”

　　祝紫英眉头轻轻的皱了一下，便起来走了出去，听那护卫的汇报。

　　我当然不失时机的竖起耳朵，开启了天耳通，偷听重要军情。

　　那护卫也没有走多远，便急急的汇报说，“大老板，刚才独一室的囚犯破牢逃出，我们的护卫抵挡不住……”


第084章 试验

　　杜大哥动手了？我心中一喜，暗暗祈祷杜大哥能成功冲出去。

　　祝紫英很快就回头来交待一句，“芸儿，你好好在房里待着，不要到处跑。”

　　然后就匆匆走了。

　　我也在心里盘算开了，如果杜大哥成功的逃掉，到时搬了救兵来，而我又应该怎么与他们汇合呢？怎么摆脱祝紫英的控制，趁他们不注意溜掉？不现实！挟持方少芸？好像主意不错！

　　不断打量着安静坐在一边的方少芸，我思量着到时从哪一方面下手，要不然用小刀横在她粉嫩的脖子上，然后对着祝紫英等人厉声叫，全部不许动！放下武器！全部人后退！诸如此类的场面话，最后顺利回到自己人的一方，逃跑完满成功。

　　但是，这也得有一个条件，就是我能够抵挡他们的暗发异能控制，要是祝紫英一个移物把我的武器移走，或者把我整个人移开，而我又无法抗拒，那结果，也是相当严重的。

　　精神盾还是不够用啊，说到底，还是精神力太低了点，如果能在短时间内迅速提升一个层次，那成功率会大得多，但修练都是循序渐进的，虽然这几天的练习，让我的异能熟练程度提高很多，不过总的异能强度却没有多少变化。

　　也就是技巧提高了，但本身力量没有提升多少。

　　怎样迅速在短时间内提升力量和精神力呢？我大脑极速转动着，种种想法一闪而过，都被我否定了，最有效直接的办法，好像只有身体强化。当初我经过三天时间的药剂生化强化之后，身体整体数据提升了几倍，根据实验室的说辞，初次强化之后，至少得等半年以上的适应磨合期，然后才能够进行二次强化。

　　但我离上次强化只不过一个多星期，而且在这里也不可能抽出三天时间来去强化，也没有地方没有设备没有药剂可以进行强化，唯一的途径就是，利用我本身的异能，进行自我强化。

　　这无疑是很危险的，没经过试验的想法，还是不要直接用在自己的身上好，万一出了什么问题，那可是后悔莫及的蠢事，要不拿几个小婢女来试验一下，或者找外面的护卫？

　　我在这里念头百转，一肚子坏水不断的荡漾，旁边安静坐着的方少芸柔媚动听的声音响起了，“高大哥，你怎么眼睁睁看着芸儿？是不是芸儿长得不好看？”

　　娇羞的声音带着一种奇妙的韵律，让人听到耳中后感觉骨头都酥麻了。

　　“啊！不是啊，芸小姐你长得世间少有的好看，让人百看不厌。”我随口回应一句，倒是没有夸大的意思，方少芸本来就是一个美女，经过杀毒换肤后，更见娇嫩，唯一可惜的是长年在地下城基地生活，皮肤有些苍白，少了一点血色，有一点病态美的感觉，不过她本人的身体却很健康，因她总是周围乱跑玩耍。

　　可能是难得有一个像我这样正常的年轻帅哥来跟她一起说话玩耍，这几天方少芸总是黏着我，不断问我一些千奇百怪的无聊问题，常常拉着我不让走，结果我差点从医生变成三陪。

　　不过我一心想着提升实力和逃跑，所以一直都只是随口敷衍。

　　这时方少芸脸色有些害羞，低头弄着裙摆，低声问道，“既然这样，那你为什么总是不愿意陪芸儿玩？你是不是讨厌芸儿？”

　　我一惊愕，这是哪跟哪啊？我不是来陪你玩的，是来给你治病的，虽然是被强行抓来的，不过对于病人，倒是说不上讨厌，最多就是憎恨她母亲。

　　看她的样子，难道是看上了我？

　　也难怪，在这里长年看不到一个正常的年轻男性，就算是看到周兵那种瘦不拉叽的丑男，估计也能看成是美男子。

　　她只是一个可怜的女孩子，因为她母亲的缘故，不得不在生活在这暗无天日的地下基地里，来来去去都没看到几个正常人，仿佛与世隔绝一般。

　　这与被囚禁的生活又有什么区别呢？只是囚室装修得豪华一点，地方大了一点。

　　我可不想以后都待在这样的一个地下牢室里，我宁愿在森林里过着战斗与逃亡的佣兵生活，也不想安全的呆在一个没有自由的牢室中。

　　同时，我也不想跟方少芸扯上什么关系，我可没有与雷家为敌的心思，对这个病态小妹妹虽然心有怜悯，但却不能接受她的情意。

　　所以，无论如何，我都要努力寻找机会逃走，方少芸虽然善良无辜，但我也不会因此心软，最多，我不拿她来试验就好了。

　　我把目标放在了那些护卫上。

　　尽快拉一个来作个试验，如果强化是确实可行的，我就马上给自己进行极限强化，尽快把实力提升到一个新的层次，让逃跑的成功率最大限度的提高。

　　凝神倾听一下，没有听到远处的战斗声音，可能杜大哥已经势不可挡的冲了出去。

　　我毫不迟疑的站起来，说道，“芸大小姐，我有点累，需要休息一下才能再陪你玩耍了。”

　　方少芸显得有些失落，抬起头来，默默的看着我，一会后才幽幽说道，“那好吧，我让一号送你回去。”

　　一号是护卫，就是那种面无表情的强化战士，好像没有思维，没有感情，没有任何自我意识般，就只会执行命令。

　　我很有兴趣的打量这些生化战士，一度怀疑他们是在变异中变成这样，还是祝紫英故意抹掉他们的记忆，把他们变成现在这样的一个机器人一般的可怜人类。也许还可以探一下他们的大脑细胞，看有没有什么不同，要是有记忆探解异能就好了，可以提取一下他们的记忆。

　　外面已经没有什么人，但戒备挺严的，还好我的身份特殊，那些同样面无表情的护卫并没有阻拦，不过在这样的地方，我是不可能下手的了，只能回到住所里再实行。

　　怎样把一号骗进屋里呢？

　　我暗想着，强行拉进去？不够力，制服他？正面的话很有难度，命令他？他会听我的话吗？恐怕不会。

　　其实只要我能跟他身体有一点接触，我就有无数种方法让他乖乖的听话，切断他的反应神经，这样他就任我宰割了吧。

　　要不要热情的招呼，大哥，你站了那么久也辛苦了，进来坐坐吧！

　　不行啊，这种没有自我的人，哪会有辛苦的感觉呢。

　　否决了一个个方案，很快就已经赶回到住所了，眼看就要开门进去，我还没想到一个行之有效的办法，心中大急，看着一号转身要走了，脱口而出道，“一号，进来喝杯茶吧。”

　　但是一号没有一点反应，连回应都没有，好像当我不存在一般，再走几步，就要转入通道中，我就得再另寻一个试验目标了，突然心中一动，我学着方少芸的声音，娇声吩咐，“一号，你过来，进屋里来。”

　　魔音者，可以发出超声波攻击，同时也能模仿各种各样的声音，我第一次使用，没想到是扮一个女孩子的声音说话，感觉非常的诡异。

　　不过，奇事出现了，一号一言不发的转回身来，跟着我进了屋里。


第085章 崩溃

　　我大汗，想不到问题以这样离奇的方式解决，不过既然已经引一号入屋里了，当下便不再多想，迅速关上门，从后装作不经意的指引接触到他的手，然后隔断他的反应神经线，接着把他弄晕了。

　　我这暂时的居所已经没有多少监控器了，只有个别不太重要的点我还留着，不过监控死角很多，如果我小心点，能够完全避开它们。我假装走回房休息，然后再从监控死角溜出来，把一号拖进厨房进行试验。

　　一号是强化战士，身体还是人类的形状，不过表面有一层坚硬的皮质肌肤，我用菜刀砍居然都砍不破，可见防御能力也是挺出色的，我的精神意念在他的细胞中游走，时而探一下他的基因变化。

　　根据我多次对人类躯体的探测比较，我发现这一号的身体确实有点古怪，神经线并不算粗，但是好像细胞的排列更加紧凑，传导能力应该更强，反应速度会更强一点，细胞的活性也明显更加出色，在他身上划一道伤口，总能迅速自愈，表皮层的细胞排列密集整齐，如一道河堤屏障，隔绝体外的种种侵扰攻击。

　　这就是那如同角质层般的表皮厚甲，想不到也是普通细胞形成的，不像基因变异战士那样，细胞都已经变了个样了，才有黑色如金属的外甲。

　　如果我要强化，还是希望可以像一号这样，没有改变什么外形，不过当然不要像他那样没有思想。

　　这一号护卫，恐怕已经有四级强化的程度了吧，比我以前接触的任何一个异能者或者基因战士都要更高一级，这样的实力，根本不是我能够抗衡的，想想刚才如果一号条件反射般对我出手，那我可真的是一招都接不下来，幸好他应该受到命令不得伤害我的。

　　现在他任我宰割，本人当然也就不再怕他了。

　　仔细观察过后，我马上着手试验了，先检测一下他的大概能力值，没有仪器，我也只能估计着，通过记住他的细胞状态等等来作为参数。

　　然后，我就进入他的细胞基因链中，本来已经非常牢固圆润的基因链，显示着它强悍身体的各种信息，相比之下，我的基因链就显得有些残破干细，好像链子结构随时会崩溃一般。

　　强化的过程就是从细胞质液中抽取必要蛋白质等物质，加固基因链结构。它的难点在于，无数个细胞同时进行这种加固工作，这就是要把精神力细分，然后一共发动工作，这对精神力的要求非常高，在细胞海洋中为一个个细胞进行改造，其中有些还是死亡，而有些却是将要分裂新生，所有的控制不能有差错，出了差错的后果是……我还不知道会怎样！

　　不必考虑后果了，我已经动手，哦，应该是动脑，精神波一瞬间细分成无数道，从一号的脚底开始进行改造强化。

　　幸好在杀病毒的时候已经锻炼出群杀病毒的能力，同时控制数以万计的细胞听起来像是神话，但所有的工作都只是一个指令，精神力一扫过就可以完成了，速度还是相当快的，慢慢的从脚底细胞开始，渐渐如潮蔓延，到小腿，大腿，身躯，双手，到头脑。

　　人体细胞以万亿计，当然不会那么容易全部强化完成，当初的药剂也是浸泡了三天时间，才完全吸引，完成改造，我以精神力强化虽然速度要快很多，但是还是花了近一个小时，才到达了头脑。扫过脑细胞时，我忽然想到，不知这一号的脑部，会不会也是经过改造的，才会变成现在这个样子？

　　这一分神，竟酿成了大祸，在一处强化时，一不小心把基因链移位了，整条基因链突然崩溃。

　　啊！我失声惊呼一声，也被这突然的事件吓了一大跳，而本来已经是昏迷当中的一号突然身体猛的剧烈颤抖，口中发出恐怖的叫声，好像恐惧绝望或者噩梦中的惨叫声。

　　我把心一横，切断他的声带，这样就只剩下他的面容在不断的扭曲，如果他的身体能动，恐怕现在也是疯狂的乱舞了，以他的强化程度，杀伤力还是极大的，说不定这房子都会被拆掉。

　　擦一把汗，我有心惊恐，一号的样子实在是太可怕了，还好之前我就隔断了他的身体反应神经，要不然被他发狂一击，我马上就要死翘翘了。

　　怎么帮他恢复呢？我强行镇静下来，急想办法，唯一的办法就是杀死出错区域的细胞！

　　不过我只是一惊愕的时间里，那崩溃的链好像会传染一般，大面积的细胞都出现了异常，只见他的头部开始发生变化，一层水冒了出来，好像吸水过多的海绵慢慢渗水，他的细胞也开始变透明，清晰的看到下面的青筋，血管和其他的器官。

　　这是怎么回事？怎么会这样？

　　我骇然看着这突变的产生，一时间都不知怎么办，他的头脑五官已经模糊，是令人惊悚的透明状态，不断有水冒出肌肤体表。

　　崩溃！身体崩溃了！还原成水和蛋白质，从表层开始，当所有的细胞都崩溃还原之后，一号将变成一滩水和蛋白质混合物。

　　我已经无法给他复原了，他的大脑细胞已经完全崩溃还原，现在的一号，一动不动，几分钟后，整个人化为一滩残渣。

　　呆呆站在这残渣旁，看着水不断流向排泄口，我整个人都吓得没有了思想，一个活生生的强化战士，到头来还是敌不过身体的规则，就这样消失了。

　　果然是一点差错也不能出，出错的结果，我已经看到了，好可怕，要是试验的是自己的身体，现在不知会变成什么样子了，基因链果然不是随便能改的。

　　一个人，就这样变成了一滩渣！

　　这种视觉冲击力，丝毫不比看着杜小玉把对手挫骨扬灰差，甚至更加令我震撼，因为这是我一手造成的。

　　怎么办？强化之路那么不好走啊！刚才这一个小时，比我连续逃跑七八个小时还要累，再加上一号变成人渣的冲击，我整个人都像崩溃了，软软的倒在地上。

　　看情形，把普通人改造成异能者根本不现实，风险之大不是我能承担得起的，就连一个普通的强化都那么凶险。不过刚才也是有我精神力不足的原因，也许等我再强一些，这种强化会相当顺利一点。

　　但现在又哪里有时间等我再变强一点呢？

　　我只感到一阵阵的无力，难道就没有其他办法了吗？

　　还没有从失败中回过神来，突然门铃又响了！――为什么说又呢？

　　我一个激灵，一身力气顿时恢复了一大半，马上爬起来，用水冲走了一号的残渣，然后才拖着倦躯去开门。


第086章 撤离

　　难道是发现了一号没回去，所以来追查？

　　要是他们追究起来，我要怎么办呢？逃？还不够实力。只能推卸责任了，一口咬定一号早就走了，如若不信，可以进来清查。

　　所以，我迅速清理了地上的残渣，并且用风和火弄干地面，破坏掉案发现场后，才慢慢去开门。

　　这次是另一名婢女，倒没有小花那种着急紧张的神情，见到我后她冷冷的说道，“大老板让你马上过去。”

　　我忐忑不安的跟着婢女朝中心府第走去，祝紫英不是去跟杜大哥搏杀了吗？不知杜大哥有没有成功逃出？她既然已经回来了，那就表示已经有了结果。如果杜大哥没有逃脱，她应该就是为一号消失的事找我的吧，如果是杜大哥逃脱了，说不定就是为逃走一事找我的。

　　但她应该无法怪罪于我，因为杜大哥行动的时候，我还在给她女儿治病，她在也现场的，所以我根本没有任何嫌疑。

　　她到底为什么找我呢？方少芸的病毒已经得到有效的控制，健康状况也良好，只是有些余毒未了，她断不敢现在就对付我的。

　　思忖了种种可能性，最后我确信，就算她知道了我弄死一号，也不敢对我下手的。

　　一路上虽然只是短短百米，但是广场上人影绰绰，好像在搬运东西，全都在忙碌着，这让我感觉是大事发生了，祝紫英叫我来，未必是我想的那些小事。

　　带着这种自信，我踏入了堂皇明亮的大厅，果然看到祝紫英挺忙的，不断的发布命令，那些接令的手下不断的进出，去执行。

　　我在一旁站着，等她处理完后，才上前问道，“大老板这么急叫我来，有什么事吗？”

　　祝紫英冷冷的目光扫向我，一丝狠色闪过，她轻哼一声说道，“高先生，恭喜你！你的朋友杜小玉成功逃走了，对此你有什么感想？”

　　我暗松一口气，毫不畏惧的与她对视，笑道，“这确实是值得庆贺的好消息，杜小玉是没有人能困得住的。不过对大老板来说，好像不是什么好事，但你既然没有对他下毒手，就应该料到会有今天。”

　　祝紫英恨恨的一咬银牙，说道，“我知道杜小玉很可怕，很难困得住他，但没想到他那么快就……”

　　“所有低估杜小玉实力的敌人，下场都很不好。”我俨然杜小玉最亲近的朋友，口气相当自信，大大的吹捧着杜大哥，这样祝紫英也就不会怀疑我也与此次逃狱事件有关联。

　　“我们从来没有低估他的实力，只是没有料到他突然拥有了抵抗干扰波的能力，他竟然能在这么短时间内找到破解的办法，确实是令人惊讶。”

　　“当你看惯了他的强大，就不会对任何事感到惊讶了。大老板，你叫我来，就是为了讨论杜小玉逃跑的事吗？”我轻松的笑道。

　　杜小玉到了野外，要逃走是更加轻松了，以他的速度，不出半天就能回到城市，在他的号召下，只怕马上就会集结战士前来讨伐，我现在应该考虑怎么脱离这里与他们汇合。

　　祝紫英深深的看了我一眼，沉吟了一下，才缓缓说道，“高先生，我知道你是有能力马上治好芸儿的，但是你怕治好后我会对你不利，所以一直留了一手。现在杜小玉逃跑了，这里的秘密基地已经不安全，我们得马上搬走。你现在有两种选择，一是马上治好我女儿，我承诺分毫不伤的放你回去。二是你可以这样拖着，但是就得跟我们一同深入处处危机的西山森林中，那里变异生物非常强，我们不一定能完全对付得了，也许无法百分百保证你的安全。”

　　放我回去？可能么？像祝紫英这样不择手段的人，会重视承诺吗？要是根治了病毒，她一反口把我灭掉那怎么办？就算她放我走，但是她手下来杀我呢？这事情，可值得玩味，这个狠辣的婆娘，不像是一个一诺千金的主，还有她刚才明明已经动了杀意，分明是因为杜小玉的事，对我已经非常不满，杀我泄愤只怕是理所当然的事了。

　　而深搬迁路上虽然会很危险，但为了她的女儿，肯定会全力保证我的安全为先的，这个我倒不是很担心。

　　所以，我笑了笑，“我当然是希望选第一条，但是我的实力确实很难根治令千金的病毒，所以最近我都在拼命修练，希望尽快提升自身实力，以彻底治愈令千金，如果现在就要离开，那可真是太遗憾了。”

　　打死也不单独离开，这个鬼地方还不知是哪里，我又没有杜大哥的实力，没有把握逃回到城里，所以就算祝紫真的不杀我，说不定我也会死在野外森林中。

　　祝紫英收回目光，淡淡的说道，“既然这样，那你跟着第三大队和我女儿一起撤退吧，希望你别动什么歪心思，否则后果会挺严重的。”

　　这个女人确实是个决断的人，毫不犹豫就舍弃了这个发展了十年的基地，撤入了西山森林中。而我，也不得不跟随着他们的队伍，进行了大撤离。

　　所谓西山森林，是一片广大区域的山区与密林的总称，位置大概就是原广西与贵州两省的山区树林，现在当然已经是一片原始森林的模样了，百多年来都没有人类敢深入去探索，那里据说生长着各种非常强悍的变异生物，甚至有不少的变异人类，也是跑到里面去生存，就是不知道他们变成什么样子了。

　　从祝紫英之前透露的一点信息可知，变异人好像也建立了一座城市。不知道与正常人类的城市会有什么区别呢？

　　现在地球那么大的地方，只剩下几十座大城市，其他的地方都已经是限制进入区，只有战士人员才能出城，并且大部分都还只是在城市外大约百里的范围内活动。这样就导致了百分之九十的陆地都是无人地区，成为变异生物的乐园。

　　以前的很多国家，都已经成为废墟，再无人类居住，就算有生存下来的，也几乎逃到了别的人类大城市中，因为他们的力量不足以抵抗变异生物的冲击，所以核危机后之初还有几百座城市，但之后便不断有城市毁于变异生物的疯狂袭击中，百年过去了，现在只剩下几十座，并且国家的界限已经模糊了很多，大多都是以城市为单位了。

　　像广南城就有上千万是来自南亚，东南亚各国逃来的人口，因为那些国家没有能力保护自己最后的城市，只能逃往其他的人类城市寻求生存庇护。

　　随着越来越远离人类城市，接触更多的变异生物，我更加真切感受到普通人类的弱小，没有大量的异能战士，强化战士，确实是很难保护自己的城市，同时也要有不低的科技实力，建设出有高杀伤力的防御炮塔，才能在这样恶劣环境的地球生存下去。

　　那些变异人，他们在变异生物扎堆的森林中，是怎样生存下来并建立城市的呢？他们不是会失去理性的吗？这样如何能够维持城市的秩序呢？


第087章 遇阻

　　没想到祝紫英这么决断，一发现无法阻止杜小玉的逃跑，便马上发动撤离计划，这让我着实是大吃一惊，十年经营的基地就这样放弃，让我深感意外，也令我原先的计划落空，本来还打算等杜大哥搬救兵回来救我，但没料到马上就要撤离此处了。

　　我是与方少芸同坐一辆飞行器撤离的，这是一架中型喷气反冲式飞行器，不是新款的反重力飞行器，可见祝紫英的科技实力在某些方面还是与城市的大集团有不少的差距。

　　飞行器可以乘坐三十人的，除了我和方少芸及婢女小花，另外还有五六个穿着白大褂的实验室研究员，他们好像还没有从实验中回到现实来，脸上还带着思考的神情，一双眼睛看着我时，像看着一具实验尸体，让我不由得想起了化为人渣的一号。

　　这一车看来是重要人物专车，此外还有好几名头发花白的老头，不知是做什么的，剩下的就是护卫了，有十几个，散落在外围，保护着我们，衡量了一下他们的实力，我发现很难从他们的包围中逃出去。

　　况且，与我对面坐着的一位三十多岁的中年阴沉男子，不时以警惕的眼神看我，一副随时出手击杀目标的样子，估计我一有什么动静，他马上就会毫不犹豫的出手制服我，我认出他来了，就是那天在树林里带头围剿我和杜大哥的人，他曾发言劝告杜大哥不要多管闲事。

　　而方少芸很亲切的叫他为李叔叔。

　　终于看到不是那种面无表情的生化人了，不过这位李大叔的表情比无表情的强化人还要难看，非常阴沉，若不是一双眼睛不时发出寒光扫向我，我还以为他也是一名强化护卫。

　　前面有好几辆飞行器作开路，在树林中低空飞行，速度不是很快，因为树木等障碍不少，而他们也不敢到树顶上空飞行，怕被人类卫星扫描捕捉到行踪。

　　透过飞行器看前面，发现开路先锋队的战斗还是挺多的，不时要清理拦路的变异生物，其中又以飞鸟居地，在飞行器外飞行的变异鸟人是战斗的主力，他们大概有三十多人，实力很强悍，总能够迅速解决拦路的怪物，让队伍保持行进的速度。

　　这里都是高山密林，我又没有测定仪器，所以根本无法分清是哪里，就算能逃离，也不知广南城在哪个方位。我就连原来基地的地点也无法确定，要是迷失在这些森林里，可不是开玩笑的，危险性之高不是我现在的实力可以应付。

　　祝紫英并不与我们在同一辆车中，而且这队长长的车队好像也看不到她的身影，我猜她很可能留下布置埋伏，陷阱之类的来算计雷家跟城管队的围剿战士，像她这种人，就算是逃走，也肯定要给围剿人员留下一个深刻的教训。

　　我对两边的人都没有多少好感，所以对他们没有一点担心。倒是希望神话的队员不要在这次围剿中受到损伤，我知道杜小玉肯定会带队杀回来的。

　　杜大哥既然已经逃回去，我姐姐应该会比较安全，接下来就是我毫无顾忌的行动了，所以，我不断观察着周围的环境，寻找出手的机会。

　　阴沉男李大叔总是有意无意的护着方少芸，我很难有下手的机会，而现在也实在不是出手的好机会，因为我的强化计划都没有实施，紧急撤离计划把我的原计划也打乱了，我一番伟大构想全部都不能实现。

　　一路上，我就只能用透视眼不断的观察前面鸟人的战斗，无所事事的东张西望。

　　但也因此对祝紫英的整体实力有了一个更清晰的了解。足有三十多辆飞行器，里面装的大多是技术工人，科研人才，实验室的专家，还有一些是装载各种仪器设备，而战斗人员大多数都是在地面行进，一小部分在车内保护，防范有人逃跑，比如我这样的。不知道牢室里的人是不是被杀掉了。

　　大概估计一下，各种人才足有五百多人，战士有两千，包括强化，变异，异能者等等，但我不确定祝紫英留在基地里设伏的人有多少，也许她留了不少精锐，要给雷家的围剿队伍一个沉重的打击吧。

　　队伍行进了几个小时，前面鸟人遇到的变异生物开始更多更强悍了，常常让车队停留很长时间才能再次启动。

　　这样走走停停，眼看天色将黑了。

　　李大叔脸上开始有不耐烦的神情，不断的对几名手下发出指令，这些手下都是正常的人类战士，实力也强得可怕，他们开始组织更加强力有效的攻击手段，清理着拦路虎。

　　不过杀戮得多，血腥味重，远处的变异生物也不断的被吸引了过来，于是，整个队伍受到的攻击便更多了，飞行器也渐渐被到了冲击，好几次被猛兽撞得不断震动，吓得方少芸和小花花容失色，娇躯瑟瑟发抖，一路上的血腥和死亡绝对是令人难忘的。

　　李大叔虽然把大部分手下都派出去帮忙战斗了，但他本人却始终没动，不断安慰方少芸，让她不要怕。

　　我冷眼旁观，拥有透视眼就是方便，观战最清楚直接。

　　随着车队进入一条山谷中，一群变异野猫如同老虎般，群扑了过来，空中一些不知名的鸟儿也凶残无比，不断俯冲下来，撞击飞行器，经常能把飞行器表面金属车身撞得凹陷，同时让飞行器摇晃不止，飞行困难。

　　几十个变异鸟人根本没有办法保护整个车队的空中位置，反而地面的战士对上变异野猫，还可以顶得住。

　　结果飞行器只能尽量低飞，贴着地面行走，反冲飞流冲得地面枯叶碎屑乱飞，整个战斗场面一片混乱。

　　我很吃惊，想不到这么多强大的变异战士，居然都会陷入这么大的困境，可见这些变异生物不是一般的强。

　　眼看着一名鸟人被四五只大鸟合击，他那黑色如盔甲的肌肤，竟然被鸟爪抓破，撕裂，虽然可以不断的自愈，但鸟的攻击频率也是快得惊人，根本不容他有全部自愈的机会，飞速的又爪又啄，几分钟后，强大的变异鸟人，竟然被抓得体无完肤，浑身是伤，好几块肌肉成为鸟口中的美食，若不是有其他的战士赶来帮忙，他甚至有可能战死。

　　暗暗比较一下，如果我对上这些鸟，可能一点还手的机会都没有。它们比海鸟要强多了，但是体形却不见多大。

　　在这个山谷中，队伍完全停下来了，飞行器也熄火停在地面上。

　　一名战士推开车门进来，向阴沉男李大叔汇报情况，“总管，有一百多只鸟和大量的变异野猫，野猪，野狗围攻我们的车队，队伍暂时无法前进。”

　　李大叔挥挥手，不耐烦的说道，“尽快杀光它们。”

　　“地面的还好对付，我们的人手充足，但是天上的比较麻烦，我们翼人战士损伤很严重，有两辆飞行器已经被冲坏，无法启动。”

　　被冲坏的一定是后面的飞行器，因为前面的我一直在观察。

　　这群鸟确实很猛，我都在考虑等下如果再来一群，把队伍冲散后我是不是要借机逃走。

　　看来，野外还真不是人类的领域。


第088章 舍弃

　　停留的时间越长，危险性就越大，战斗的血腥会把远处的怪物也引过来，到时就真正是被围攻，加上夜晚即将到来，更加是变异生物活跃时分，无疑也会增加险情。

　　李总管显然意识到这个危机，所以他马上下令所有战士击退拦路怪物，强行冲出一条通道，让队伍继续前进，并命令战士们不要恋战，只需挡住变异怪物的冲击就行了，不必杀死。

　　车队通过之后，又留下一队战士在后面阻挡怪物的追击，这一策略还不错，在损失了三辆飞行器后，队伍终于冲过了这死亡山谷，把一群变异野生怪物甩在了后面。

　　行走了半天，损失了五辆飞行器，一些技术人才也挂掉好几个，幸好我们这一辆是重点保护目标，没有受到任何的损伤，不过重点保护也有它的坏处，因为我根本找不到机会逃走。

　　这个时候心情比较矛盾，总希望怪物的攻势更猛烈些，冲乱队伍让我有机可乘，但是又担心我无法在怪物的攻击下逃脱，毕竟它们的凶悍比我以前碰到的所有怪物都要强，连巨蟒都无法与这些体形并不大的怪鸟，野猪野狗相比，可能是它们一直都没有受到人类的狩猎，所以不断的变异变强，一直达到现在的变态程度。

　　又越过了两座高山，战斗渐渐稀落，恢复了一些平静，不过平静中却有一股让人心惊胆跳的感觉，又来了！我突然心中有些警兆，遍体生寒。

　　树林间已经是完全黑下来，夜晚，终于降临了。

　　李总管好像也感觉到了什么，惊疑不定的透过车窗向外观望，都忘了监视我的动静。此时我可以突然出手，制服他，不过如果他反应总够快，我可能很难得手。如果现在是在地面，我可以施展土遁逃走，因为我发现队伍中的土控者不多，可能被祝紫英留在基地埋伏了。

　　现在还不是最合适的时机，接下来还不知道有什么危险呢，还是看情况再定吧。

　　方少芸和小花一直相互抱着，瑟缩成一团，刚才那山谷中的激烈战斗惨象吓得她们差点失控，现在留着三百人在后面拦阻的战士还没有归队呢。

　　队伍静静的前进着，气氛有些诡异，有如幽灵战队穿行于密林中。十几个翼人在半空回旋着，地面的变异人战士也无声无息的飞奔，全方位保护着队伍。

　　突然，一声“嗷呜……”长嚎，震动山林，此嚎叫一停，无数声同样的嚎叫响起，来自四面八方，好像无处不在。

　　李总管脸色剧变，失声叫道，“是狼群。”

　　森林狼群？我脸色也非常的凝重，因为别人可能听不出来，但是拥有顺风耳及声音辨位技巧的我，却能听出，这群狼有八百匹以上，距离在两三公里之外，不用一分钟就能全部赶到，不知他们的实力怎样，我们的强化战士能不能抵挡得住。

　　其实这个队伍中，像翼人那种强大得变态的基因异化战士并不多，大多数都只是一号那样的普通强化，不过他们是一群战争机器，没有人类的感情，对命令从来不会反抗，强行拦截的话说不定能拖住狼群。

　　如果这些狼群都有基因战士那种程度的实力，恐怕这三千战士都未必能挡得住。因为实际上，翼人这样的战士，队伍中也只有几十个，可能有一部分留在基地了。

　　逃已经是逃不掉了，因为狼群是从三面包围过来的，除非往回走，才能逃脱。

　　这是一个机会！我突地心跳加速，闭上眼仔细听着狼群腾地而来的声音，暗想着如果队伍真的冲散了，我应该从哪一个方向逃走。

　　再用透视之眼，观察周围的地形，看看下面的地质结构，是不是岩石居多，我在岩石中穿行的速度很慢，最好是在泥层中比较方便逃走。

　　李总管好像已经没有心思提防我了，他走了出去，亲自指挥布防。

　　他也意识到这次袭击会更加凶猛危险，所以把车内的所有防护队员都调了出去参加战斗，车厢里就只剩下一些技术型人才了，而且还被集中到一起来，形成一个防御圈。

　　我架起眼睛看好戏。

　　果然，狼群没有让我失望，车队还没有形成防御圈，它们便杀到了，一百多只先到的巨狼挟着一股强大的冲击气流撞了过来，这片树林中除了它们再无其他的怪物，可见这里已经是它们的地盘，我们这些人类可能已经被视为入侵者，所以它们攻击起来毫不留情。

　　一双双幽幽如灯笼的绿眼，在黑暗中格外出众，即使没有透视眼都可以看到。而我，则更加清晰的看到，他们露出来的锋寒的獠牙，有力而坚利的爪子，从山上俯冲下来时势不可挡的气势。

　　队伍中的异能者也已经沉着冷静的施展出一道道的屏障，阻拦狼群的冲击，数量不多的一些热武器开始射击，小炮在轰击，之前为了隐藏行踪，他们都不敢使用的，现在也不得不派上用场了。

　　十几匹冲击着的狼被轰飞，五六只是再也起不来了，但是还有好几只落地时竟还能继续狂奔，凶悍之色令人动容。

　　数息间，狼群已经冲到跟前，然后猛的跃起，扑了过来，它们跃起的高度竟有三四米，一下子就冲入了防卫战士队伍之中，展开了混战扑杀。

　　队伍马上一片混乱。

　　这还只是一百多匹狼的先锋队伍，后面还有几百匹在冲过来，从三面冲过来。

　　第一波冲击，阵型就已经散了，这些狼也许并不是他们遇到最强的变异怪物，但是却是数量最多，组织最严密的怪物群，它们的冲击很有杀伤力，第一群先锋冲散了防御阵线，第二波的，却直接把车队冲散了。

　　李总管无力的看着周围全是绿幽幽的眼睛，突然转身进入车内，并高声吩咐战士，“飞行器突破，飞龙队保护，其他战士留下战斗。”

　　飞行器可以升空，狼群奈何不了，不过下面的战士，却等于是放弃了。

　　不过，没有了战士的护卫，车队能走多远呢？


第089章 狼人部族

　　答案是，走不了。

　　在车队想利用空中优势逃走时，异变顿生，一百多匹直立的狼突然围集过来，它们竟然有极高的智慧，利用同伴的扔抛，把一部分狼扔到空中，袭击飞行器，它们竟然是——

　　“狼人！”李总管脸色再变，失声惊叫。

　　准确的说，应该是狼形变异人。

　　这是融合狼基因的人类，但是有时候狼基因会占主导地位，让人类变身成为狼形，并且会失去理性，凶性大发，具有强攻击性。

　　没想到这里竟然有上百名狼人，他们还能驱使普通的变异狼，这让他们的力量变得更加可怕。他们虽然失去人类本性，但是却还是有一定的智慧，认得同类，并且会协同作战，有一定的战术安排。

　　野外生存手则记录了关于这些狼人的习性与特点，基本上与我现在看到的差不多，不过就显得更加可怕与强大。

　　这也难怪李总管会面容失色，几百头恶狼已经是够令人胆寒的了，还有上百头狼人为首，那无疑会令狼群的战斗力翻倍，而且，狼人本身就够令人头痛的了。

　　狼人相互间抛扔，再在树干上不断的借力，直飞起几十米，扑向空中的飞行器，它们的速度之快，数量之多，真的是令人看得心寒，强化战士像这群狼口之下的绵羊，在苦苦支撑。

　　我坐的这辆是受到重点保护的，所以暂时无忧，抢先升到空中，让狼人无法扑到。但是其他的就没有这么好运了，七八辆直接被狼人拍烂掉，变成一堆烂铁掉落在地，其他的也或多或少受到撞击，摇摇晃晃升起。

　　想不到路上的险情比我想像中的要大那么多，我以为这些变异人和强化战士加起来有几千人，应该可以应付任何袭击了，但是没想到竟是这么惨重的损失。

　　李总管脸色铁青，看着狼人肆虐，却无能为力，这些狼人的实力大概也就是变异基因战士的实力，但比强化战士强不少，就算是变异狼，也比强化战士要强，速度上更是快很多。战士要与狼群相拼，只能依靠装备与武器，不过祝紫英显然没有多少武器研发的人才，所以比雷家的武装要落后很多，这也导致了强化战士的战斗力不足，只能依靠几十个变异战士撑门面。

　　虽然飞行器已经升到足够高，变异战士也全部调来保护，但是我一点也不乐观，因为我看到树林深处的几名静立不动的狼人，他们的眼睛也像狼一样幽幽发着绿光，但是眼中明显多一些东西，凶狠之外的一些东西，那叫智慧的眼神。

　　也像是头领及他的护卫，让我吃惊的不是他们像人一样直立并冷静观战，而是，他们竟然是配备了装备与武器的，除了四名护卫是拿着金属长矛一样的武器，那狼人头领竟然还挂着一把热武器，不知是突击枪还是激光电枪。

　　这些武器对变异生物的威力相当是小了点，但是对人类或者强化战士来说，它还是非常致命的。

　　我暗暗防备，如果他们出手的话，就是我逃走的时候。

　　但突然，李总管打开车窗向下面树林中的狼人头领喊道，“是黑夜之城的狼人部族吗？请不要攻击，我们是复仇者四号部族的，正准备赶去黑夜之城。”

　　“嘿嘿，我知道你们是要赶去黑夜之城。”那狼人头领竟然说人话了，但声音有点低沉，“所以我们才在这里等候你们的到来。”

　　“你这是破坏了黑夜之城的规矩，城市里各部族是不能相斗殴的。”李总管大喊道，但声音已经有些异样，因恐惧而变样了。

　　“嘿嘿，那是在城市里的规矩，这里又不是城内。”狼头悠然答道。

　　这狼头很狡猾啊，而且消息似乎也很灵通，居然懂得设伏抢劫，出手也够狠的。

　　并且我发现他们虽然击落了飞行器，但是并没有损坏里面的物资，甚至里面的各个人才也没有受伤，在飞行器掉落下去时，在地面的狼人便马上过来接着，把里面的人全都俘虏带走了，包括一些工业的设备与仪器也一并带走。

　　原来他们的目的应该是抢劫这些东西。

　　如果是有智慧的生物，那这种动机就不难理解了，这里的多数人才，都是祝紫英从城市掳掠而来的，各方面都有，有了他们，加上这些设备，就可以自行生产各种生活用品，还有可以制造食物，生产装备，武器，甚至进行生化研究。

　　这可是祝紫英发展了十年的势力，有这些人才和设备，就算重新发展，也是很迅速的，那个舍弃的基地倒不是最重要的。

　　但她也许没想到黑夜之城会有部族来抢劫吧，竟然没有全部战士都撤退来保护。

　　愤怒之中的她犯下了这个失误，让她就算不死，也半残了，失去这批人才与物资，她等于又回到了十年前的岁月了。

　　李总管眼看狼人们显然是有心要活吞了他们，再说什么也是白搭了，于是他也发狠的下令，“所有飞龙部队拦截狼人，地面部队往前突围，炮击队攻击。”

　　热武器队伍一直很少出手，因为担心会被卫星侦察到，但是现在，他也顾不得那么多了，所有的武器能开的全开，异能者也毫无顾忌的出手了。

　　毕竟人数不少，狼群和狼人虽然凶悍，但也不是无敌的。

　　人类队伍一拼命，双方战斗就更加惨烈了，各种异能满天飞，风火闪电土刺，还有激光枪，雷光炮，轰炸声不断，狼群的伤亡也慢慢增多，不过更多的是人类战士的倒下。有空中优势的翼人倒是占了不少的便宜，他们本来就强悍，自愈能力又极强，几乎是打不死，对上凶狼也不吃亏。

　　李总管心痛的看着被俘走的十几个技术人才和一批设备，但没有足够的力量去追回来，只好下令车队在空中前进，召回翼人保护。

　　那头狼并没有派狼人追杀过来，不过我看到它眼里分明有嘲笑之意，看向我们时好像看着垂死挣扎的猎物。


第090章 我要走了

　　我暗觉不妙，那头狼的表情有些古怪，一副所有事情尽在掌握中的样子，对我们的逃走丝毫不表示紧张，一定是另有阴谋。

　　现在我们都已经升到两三百米的空中，地下的狼人再怎么跳也不可能够得着，就算用武器，也很难把我们击落，除非，他们埋伏在上面的树枝叶中，从上扑下来，才有可能击落我们的飞行器。

　　想到这里，我赶紧抬头，目光透过飞行器的顶部合金车顶，射向上面的树端。

　　果然，不出所料，上面树叶树枝的阴暗处，潜伏了不少的狼人。

　　狼虽然不会爬树，但是狼人会啊，而且他们是有智慧的狼人部落，有各种工具可以做到这一点。如果他们从上面跃下，飞行器肯定无法躲避，结果就只有被他们击落。

　　事实上，还真是这样，不过他们做得更彻底的是，居然还先撒了几张金属网，把所有的飞行器都网住，然后几十只狼人如青蛙般跳将过来，落在飞行器上面，不断的锤击飞行器，直到所有的飞行器都失控下坠，不过因为有网网住，下坠到半空时，就悬挂着。

　　无一逃脱！我马上就惊叹于狼人部族的狡猾与强悍，一个伏击居然就把一支实力不弱的队伍给包了，不过，李总管显然不会束手待擒。

　　他迅速召集所有的翼人战士过来，保护住我们坐的这辆最重要的飞行器，把金属网撕开并把狼人都击退，但是飞行器却启动不了，最好只好把方少芸还有我一起抓着飞走，狼人不能飞，加上翼人的实力也不比他们弱，所以要逃走还是不难。

　　所以，还不至于全军尽墨，翼人还救走了至少五十名的重要人才，但是损失已经不能用惨重来形容，所有的物资都落入了狼人的手中，祝紫英要重新发展起来，可能要多费五六年的时间，除非她又回广南城大规模的掠夺才有可能尽快恢复元气。

　　最后关头，还是鸟人好使啊！会飞就是多一条逃生路。

　　我心安理得的任由一名鸟人抓住衣领急飞，反正他们也不敢杀我的，我也懒得自己使用异能，一副看戏的心情看着两队人马大战，李总管不知是什么异能，也会自己飞行，他不时的恨恨回望后面的战场，但是却不敢回去，只带着几十个鸟人往林子深处飞快的逃。

　　这个时候是非常危险的，因为鸟人们都抓着没有战斗力的普通人，根本无法战斗，如果碰上袭击，单凭一些异能者肯定挡不住。

　　好像是为了验证我的话一般，飞出十多里，脱离了狼人部族的埋伏圈后，果然又碰上麻烦，晚上本来就是变异怪物活跃的时间，因为白天太阳光对它们会造成很大的伤害，所以一般到晚上才是它们的娱乐活动时间。

　　这一次袭击的，是一群夜鸟，那种类似于蝙蝠的扁平怪物，黑色的翅膀没有羽毛，这一点倒是跟翼人相似，不过它们的身体更小，更加扁平，在飞翔时，就如一大块黑色的布在飘飞。不过它们非常凶猛，主要攻击手段是翅拍，爪抓，还有一种，就是音波攻击。

　　它们会发出一种超频音波，震得人耳朵生痛，好像被针刺一般。还好，我有关闭听觉的能力，完全不受它们的影响，但是其他战士就不同了，有几个普通人当场受不了七孔流血而死，场面非常恐怖。

　　魔音者本身也是攻击性不弱的异能者，任何异能到了高级，都是不容小看的，特别是能够熟练应用，抓准时机释放更是致命的，超音波的厉害，现在终于有机会一睹。

　　所有的普通人都痛苦的捂着耳朵，嘴里不由自主的发出一声声惨叫，配合夜鸟的攻击，显得有些诡异，因为实际上，夜鸟发出的声音大家都是听不到的，如果我注意听的话，还能听到一些，不过这种音波对我的耳朵伤害也是挺大的，我不想冒险。

　　但也有两个人是例外的，那就是方少芸以及和她抱在一起的小花丫头。

　　我发现方少芸虽然也在惊声尖叫，但是她叫的音波正好回冲击散夜鸟的音波，这样就在她身边形成一道类似于我的精神护盾的无形罩子，把她和小花都保护在其中。

　　异能，本来就是可攻可守的，但是很多时候异能者都摸索不出怎样拿来防守，而有些人，却会在无意中使用出来。像我的精神波盾，也是同样的道理，现在方少芸的音波盾，跟我的精神波盾有异曲同工之妙，只是当事人并不知道。

　　现场就只有我们三个人是完全不受影响的，李总管自己也像是受不了，所以马上下令队伍降落，腾出手来先灭掉这些夜鸟。

　　这些夜鸟本身并不难杀死，翼人也会飞，速度比它们还快，并且更加强大，腾出手之后，他们迅速飞上空中追杀这些音攻鸟。

　　而我们，则全部放落集中在一棵树根底部，外围有异能者守护着，而翼人负责猎杀夜鸟。

　　挤在人群中，我身边是方少芸和小花，她们相互抱着，偎在我的身傍。

　　这是我遇到的最好的逃跑良机，所有都只顾着应付外敌，根本没有注意到我们这边。此时只要我无声无息的循入地下，迅速逃离，就可以离开这支队伍，不过以后我也得独自一人面对所有的困难与危险。

　　我深深的看了一眼娇躯瑟瑟发抖的方少芸，这个可怜的女孩，她一直想从地下基地走出外面的世界去，但是现在出来了，带给她的，却是一次次噩梦般的杀戮与死亡，让她本来善良的心灵受到了前所未有的冲击。

　　她不应该因为有一个恶毒的母亲而受到折磨，我轻轻拉过她，抱在怀里，并附于她耳中轻说道，“不要怕，噩梦很快就要过去了，我现在为你清理体内的病毒，你以后都不会受到病毒的折磨了。”

　　花了一分钟为她清理完病毒，这个善良的小女孩也完全安静下来。

　　外面的战斗却正好进入最激烈的时分，超音波渐弱，所有的普通人都举手捂着耳朵拼命的嚎叫，根本没有人注意到我们这边。

　　看着这情景，我轻松的笑了笑，在方少芸耳朵说道，“我要走了，你以后要坚强一点，不要像你妈那样凶狠。”

　　方少芸抬起头来，惊愕的看着我，但是，我整个人却迅速的沉入地下，消失不见了，好像从来没有在这里出现过。


第091章 野外生存

　　本来我还打算跟队伍到黑夜之城去看看变异人的城市是什么样子的，不过又担心到时再也找不到机会离开，所以不得不现在就逃离。

　　再说待在一个险象环生的队伍里，我已经没有被保护的安全感，与他们在一起恐怕也不比自己一个人要安全多少，所以还不如直接离开，反正都是要面对各种危险袭击了。

　　遁入地下后，我朝着一个方向不断分土而走，由于不敢肯定李总管会不会派人前来追杀，所以我还是觉得逃远一点比较好，不能向前走，因为前面可能是黑夜之城，对我来说危险性极大，也不能往后走，因为后面说不定会有祝紫英的后续部队，发现我后会有再次被抓的可能，结果就只剩下两个方向了，我随便挑了一边，等明天天亮太阳出来之后再破土而出辨认方位。

　　我的土控水平比初时使用已经有了极大的提高，熟练度上是没有问题，所以土遁的速度还不错，奔走了两个多小时，穿了数十座高山，感觉应该跑了有近百公里，我才停了下来，休息恢复。

　　土控毕竟不是强项，两个小时的不断控制，已经是让我感觉疲惫，更重要的是，我没有进食，现在肚子饿了，缺乏能量不但恢复得慢，而且使用异能会很吃力。

　　我开始寻找食物。

　　像一条在土中游动的蚯蚓，眼睛却不断的观察地面上有没有什么大型变异动物。

　　在这一片山林下面的泥土中游走了十多分钟，我终于寻到一只体形还不错的野猪，大约两米高，四米长，对于我来说当然是庞然大物，不过在变异野猪群中，这种体形只能算是小个子。

　　显然是个发育中的野猪，嫩肉细皮，烤着吃一定很不错。锁定目标，我开始施行猎杀计划，我的计划很简单，利用我的土控能力，在野猪脚下移出一个大坑，让猪掉落坑中，然后就任我宰割了。

　　在某种场景中，一个很普通的异能往往都可以发挥巨大的作用，像土控的移土成坑，本来没有什么杀伤力的，但是，如果正好在目标的脚下移开，就目标掉落坑中，那无疑会给目标造成极大的困扰。

　　这个招数对一些特定的对象比较有用，比如跳跃能力差的，移动和反应速度慢的，体形庞大的，野猪无疑就是这种类型。

　　附近没有其他的动物，野猪找不到食物，现在正在一片野薯地上拱地挖薯，吃素呢！

　　这些野生薯个头也巨大，一个都足够我吃几天，不过现在我只想吃肉。

　　要同时移出一个宽两米，长五米，高起码也要五米的大坑，以我现在的实力是有点难度，不过，我可以分几次完成，并没有一下子移出来，而是先在底部挖起，分开泥土，形成一个小洞室，然后再慢慢向上分。下面的坑底我也作了一个精密的设计，首先要比野猪的体形稍小一点，这样它掉下来时便会卡住，动不了，其次，我还在下面凝结出几条尖利的土刺，如不出意外，应该能够刺破野猪软软的肚皮。

　　这样它就等着卡在坑底不断放血吧。

　　听起来相当残忍呢！我有些兴奋。泥土在我的意念控制之下，不断的分开两边，直到与地面只有一米的厚度，我才停下来，再分我怕上面的土会松动，让野猪警觉。

　　衡量一下自己的实力，好像并不能一下子把这一米厚，两米宽，四米长的土方一下子搬掉，我便用了另一个取巧的办法，先让野猪困住再说，方法很简单，让它四脚站立的位置一下子变成四个小坑，等它四只脚都掉在小坑里，爬不起来，然后再慢慢的移土。

　　这些过程听起来好像很长，但其实都是在很短时间内发生的，等野猪四蹄无处着力，一下子摔倒在地并拼命嚎叫挣扎时，我已经用最快的速度把下面的泥土移开，看着野猪轰然掉落下面的大坑后，我又迅速的把上面的泥土移回原样，这样就算别的动物寻到此处，也找不到一点痕迹。

　　顺便的，我还拿了一条野薯，只吃肉对肠胃不好，还得加点素。

　　野猪就这样在我设计的陷阱中哀嚎了十多分钟，然后不甘的死去。我马上把这个地下洞室扩大，然后便开始了烤肉大餐。

　　一直很少使用的火控异能，没想到现在只能拿来烤肉，这是我以前没有想过的，同时，我还用金属控制异能，把我身上所有的金属片揉合成一把小刀，切割野猪肉，割下后马上变为一个小叉子，然后用火烤。

　　为了这一顿饭，我使用了四个异能，透视，土控，金控，火控，在野猪想挣扎爬起时，还用了一次力场控制。

　　其中两种异能都是初使用的，相当耗费精神，总之，为了这一顿饭，我本来已经疲倦的身体就更加疲了。

　　不过烤肉和烤薯片的香味，让我一下子感觉这一切都是值得的。

　　野外生存，对我来说，也许不是什么难事呢。

　　在地下多安全！完全不用在地面上担惊受怕。

　　我美美的享受着烤肉，这一头野猪，足够我一个月吃了，如果有可能，我完全可以在这里修练异能，把水平提高到一个新的层次然后再杀回去。

　　我在心里计划着，与其乱冲乱撞，还不如提高水平后，直接升空飞回去，只要能应付空中的那些飞鸟就行了，简单快捷，而且在这里还没有人打扰。

　　好像，真的是个不错的主意呢！

　　左右衡量一番，我感觉这个方法也是可行的，正想就此拍板，但是突然感觉泥土中传来一丝奇怪的波动，土控者对周围的泥土都比较敏感，于是马上用透视异能察看一下，这一看之下，我脸色骤变。


第092章 鼠蚁作乱

　　透过泥土，我看到一个令人惊心动魄的场景，只见四面八方不断破土涌来数不清的老鼠，这些老鼠体形还不算夸张，只有小猫大小，一对利齿坚利得惊人，挖土速度之快是我前所未见，比我初次施展土控异能时也毫不逊色。

　　最让我吃惊的，却是它们的数量，恐怕不下千只，从四面汇聚而来，挖出十几条小鼠洞，直指向我，只怕不出十分钟，它们便要挖到我所在的洞室了。

　　鼠肉虽然也是美味，但是常常带着各种病毒原体，对人体可能会有伤害。这么多大老鼠，绝对是一个大灾难，城市里最头疼之一的变异生物，就是这种什么都能咬破的打洞专家。

　　我们的城市可以在地面上布下完美的防线，滴水不入，但是对于地下，却常常难以顾及，只能用大量的监测仪器监控，发现异状再派出专门战士对付，但是往往会出现纰漏，很多时候袭击者都是从地下进出的，广南太大，城管们也无法对每一寸地方进行监控。

　　老鼠确实是太烦人了，繁殖得快，又是钻地的，除非土控高手，否则很难对它们猎杀。对面这成千蜂涌而来的巨鼠，我也脸色剧变，现在我的精神力都耗得差不多了，哪里还有力阻杀它们啊？

　　这分明是趁人之危嘛！

　　还以为地下很安全呢，要是睡着了的话，恐怕被老鼠们啃成骷髅都不奇怪。看着它们连拦路的一些巨石都毫不犹豫的咬出一个洞来，直接穿过，根本没有绕路的意思，我就知道以我现在的状态是很难对付它们的了。

　　它们甚至来得比我想像中的还要快，不到十分钟，这个我开辟出来的地下空间，就挤满了这些欢快撕咬野猪的大老鼠，体形巨大的野猪，老鼠爬在它的身上都像只蚂蚁，不过鼠实在太多了，很快就挤不下去，但是后面还不断涌出来。

　　若不是我还会飞，悬空停在这洞室中间，恐怕还真的会被它们咬得体无完肤。

　　但是看着脚下那么多吱吱叫着，毫不留情的啃咬我的猎物的鼠辈，我还是非常恼火的，不给它们一点教训，它们还真以为我好欺负呢。

　　啃我的猎物，老子连你们一起烧了。

　　呼啦一声，我挥出一片火海，覆盖了整个地下室。顿时，满室的老鼠开始尖声叫着，吱吱之声不绝于耳，它们四处乱窜，试图脱离火海，但是火是无处不在的，它们窜到哪里都是一样，皮毛开始着火，于是它们跳窜得更加欢快。

　　鼠辈们想从原洞逃回去，但是我的土控异能已经发出，把它们的洞口封死，蠢笨的鼠类根本没有安静下来挖洞逃窜，它们从头到尾就只知道乱窜，企图甩灭身上的火，想逃离火海，但是结果却是总在火里打转。

　　这不算是什么战斗，只是一面倒的烤鼠行动，当满室是烤肉的异香，再没有一个能动的老鼠时，我也累得支撑不住了。清空出一片区域坐了下来，这一刻我在一堆烤肉中间，精疲力竭。

　　中间那野猪，已经是被老鼠们啃成只剩一副骨架，白晃晃的骨头丝毫看不出它半个小时前还在活生生的拱着野薯地。而我一个月的伙食，让这一群老鼠不到十分钟给啃光了。

　　地下也不安全啊，地下王国里可不止老鼠这一种变异怪物，还有诸如蚯蚓，蚂蚁等等怪物，谁知道它们会不会闻到血腥而来？特别是蚂蚁，只怕不比老鼠温柔吧。

　　难道，找一个地方休息也这么难？

　　想了想，我突然有了一个主意，这里不是有一大堆香喷喷的烤肉吗？现成的引诱怪物的食物，如果把上面的泥层移开，把香味飘出外面，那些变异生物还不全都被吸引来，只要它们一来，为了争食物，就难免会有一场大战，等它们都打得差不多了，这片区域岂不是就安全了？

　　这是吸引所有怪物的好方法啊。

　　说干就干，我马上动手把这地下室还原成一个大坑，顿时一阵阵的烤肉香味冲天而起，远远飘去，细听之下，果然听到远处树林中不时传来兴奋的嗷叫。

　　同时，我侦察一下泥土里的情况，发现还真有一批批的蚂蚁在向这里进发，不过速度比老鼠慢很多，它们的个头大概就是拳头大小，相信破坏力绝对不比老鼠差，特别是食人蚁之类的，所经之处，绝对会让所有的生物只剩一副白骨。

　　有热闹看了，我不敢再在坑里逗留，飞身而起附于旁边不远的一棵大树干上，在一个干净的树洞里，藏起来然后偷偷向下张望，正好可以清晰的看到整个大坑里的情形。

　　最先赶来的，是两头野猪，体形明显比我杀的那头要大一圈，它们徘徊在大坑边缘，却没有跳下去，看着坑底铺满了烤肉，但是却吃不到，它们应该是挺郁闷的吧。

　　接着到来的，却是一群飞鸟，它们可没有那么多顾忌，只在坑上环飞了片刻，便忍不住俯冲而下，叼起一块烤肉，吞吃起来，有了出头鸟，其他的便争先恐后的飞下去，甚至直接待在坑底里，尖嘴猛啄香软烤肉。

　　这时如果有一张大网，绝对可以活捉这一群变异大鸟，佣兵任务中好像是有捕捉变异怪物的任务的，而且佣金极高，以后说不定我可以用这样的方法来赚大把的钱了。

　　人类能够在与变异生物的战斗中占得上风，很多时候都是靠人类特有的智慧，以智胜，而不是以力胜。

　　“吼！……”一声虎啸，第三批客人到来了，是一只巨大的变异虎，额头上那个王字大得惊人，它跳跃能力也相当惊人，一个飞扑，竟然掠过十多米，来到坑边缘它并没有一下子跳下坑中，而是扑向了两头还在徘徊的野猪。

　　以一欺二，相当凶残呢！

　　而坑底，蚂蚁军团也钻出地面了，大鸟们慌乱的扑楞着翅膀，也展开了跟蚂蚁抢夺食物的大战。


第093章 丛林修练岁月（上）

　　这些鸟的体形并不算大，但尖嘴利爪，攻击性也真不弱，点杀蚂蚁像小鸡啄米般，一啄一个准，同时，它们还会喷出一些酸性的唾液，对蚂蚁的伤害极大。不过，蚂蚁也不是任由它们欺负的，坑里本来就不算大，这些鸟一降落下去挤在一起，一时间不能全部飞起来，有几只被蚂蚁军团扫过，马上就尖叫着站立不稳，只见它们的爪子只剩下骨头了，结果当然是难逃一死。

　　两头野猪与老虎对打，一点便宜也占不到，其中一头被老虎一扑，双双撞在一起，但力量竟输老虎一筹，被撞得倒退，掉落大坑里，巨大的体形还把在坑中扑腾飞起的两只鸟给压了下去，一同成为蚂蚁军团的粮食。

　　剩下的一猪一虎还没有分出胜负，另一群凶残的群体动物赶来了，是一群速度极快的狼狗，它们可能没有狼的智慧，但是绝对不比狼善良，甚至更凶残，一群大如奔马的大狗狂奔而至，确实有点万马奔腾的气势，它们赶到现场，根本不给一猪一虎有任何解释的机会，直接跳围过去，疯狂的撕咬起来。

　　老虎当然不会任由一群饿狗欺负，所以马上弃猪杀狗，连扫带咬，一个照面就把三条狼狗给废掉，丛林之王大展身手，看得我热血沸腾，这个时候要是有几块烤肉再加一点酒，边吃喝边观战那就真的是很完美了。

　　它们相互间的攻击都是非常简单直接，没有任何的花巧，完全是力量的体现，本来如果只是十来只狗，老虎未必会落败的，但是这群狼狗起码有上百条，前赴后继的凶悍扑咬之下，老虎也很快不支，成为狗粮。

　　野猪也没有能够支持，不过它比较光棍，死也不想被狗啃，而是直接跳入坑中，追寻它的另一个同伴而去。这个选择无疑是明智的，被蚂蚁啃还能留下一副骨架，被狗啃？连渣都没得剩，它们最喜欢啃骨头了。

　　又有三只鸟被它压着作垫底。

　　附近没有什么狠角色吗？就只有这几只野猪，老虎和野狼狗？

　　我有些遗憾，这些狼狗似乎不受诱惑，没有跳入坑中与蚂蚁对抗，仅剩的几只鸟也在吃饱后飞走了。剩下的一群蚂蚁在啃掉所有的尸体后，只留下一地的骸骨，然后全部撤走了，只剩下我孤独的缩在树洞里。

　　这里凶险是凶险，但还没有到无处可藏身的地步，也不是遍地怪物的样子，它们很多时候，都是被血腥味给吸引来的，只要小心点，掩藏好气味，很多地方都是可以安全待着的。

　　明白这一点后，我开始重新挑选休息地点。

　　最后看中一座比较多石头的大山，裂土开石打造出一个洞府，为了安全起见，我还特意以最后一点精神力把这些石头凝实加固，这样就算是老鼠想要钻洞，也是相当困难的了。

　　事实上，这一晚很安全，没有任何的事发生，也许是附近的怪物都死伤得差不多了，老鼠也整窝给端了，蚂蚁也吃饱了，总之，当我精神饱满的醒来时，我感觉整个世界是多么的美好。

　　早餐是一块烤野薯，逃离后的第一天，我在考虑到底是马上回城，还是留在荒野里修练，但无论何种选择，我都得先离远一点，也许黑夜之城就在不远的地方，祝紫英说不定也会派人来寻找，现在我所处的位置还是很不安全的。

　　不过从昨晚的安然无事可以推测一点，李总管他们还在艰难的自保，根本不可能派得出人手来搜寻我，但如果让他们回到了黑夜之城，就有可能腾出人手来抓，我是不可能等到那个时候的，所以，我只有尽快的离远一些。

　　异能熟练度在逃走中飞快提升着，不过消耗也是相当惊人的，我只能在土中连续遁行两个多小时，不过这一路上，我并没有一直在地下行走，而是一会地上，一会地下，因为有透视这一千里眼帮助，我可以远远的发现敌情，便于自己绕开，如果实在躲不开，就钻地，从地下过去，然后再跳出地面来，继续飞行。

　　这样奔走的速度并不算快，但是对于我熟练使用异能非常有帮助，特别是几种异能之间的完美配合，我已经是有些心得，转换之间毫不费力。

　　我并不知道自己已经到了哪里，只是感觉走来走去，都是一座座的高山，还有深涧密林，不过离黑夜之城应该有很远一段距离了，而周围的变异生物，却依然是一堆一堆的出现，依然是凶悍难对付。

　　不过再难对付的怪物，在我一身异能之下，也只能饮恨。

　　每当我跑得感觉有些累的时候，我便停下来，休息一会，接着猎杀一头大型怪物，就用之前杀野猪那样的方法，非常管用，百试不爽，然后就可以一边吃着烤肉，一边欣赏各种怪物为争夺食物而互相残杀。

　　这真是一个坏习惯，不过我很享受，看着那些非常厉害的，我很难对付的怪物相互缠斗，最后两败俱伤，而我坐收渔利。

　　一连五天时间，我大概只跑出五六百公里，但是收获却还真不少。

　　首先是一堆怪物的皮毛，每次那些大怪物相互残杀至死后，如果没有蚂蚁之类的来啃食，我便把它们的皮割下来，再利用兽筋把这些皮串缝起来，这样我就有了一个大的兽皮背包，还有一整套的兽皮装备，非常拉风。

　　另外，三天前在经过一座地下金属矿点时，我还利用金属控制异能，从金属矿中提炼出一些精金，这样自己就有了一把称手的武器，并且是可以随意变形的那种，在金控异能下，它还可以像一把飞剑般，随我意而舞动。


第094章 丛林修练岁月（中）

　　此外，一路上还经过好几座像墨石山一样的能量晶矿山，那里明显没有多少佣兵光顾过，满山都是极品晶石，但我都没有采集，只是随手捡了几块，这东西对我现在没有什么用，只是我对这些能量石很感兴趣，希望测试一下看能不能从中汲取能量来恢复自己消耗的细胞能量。

　　当然，很多希奇古怪的东西我都碰到过，但并没有全部收入背包中，空间有限就是烦人啊，如果有小说中的空间装备之类的东西那多好。

　　不过物质上的收获，始终都比不上异能的进步来得让人高兴。

　　这几天时间，土控异能的水平突飞猛进，最明显的一点，就是原来施展土控异能并不是只能在土里，控制土石变成各种形状，在空中同样也能够使用，对敌人也可以使用。

　　那就是给自己施加一个石化铠甲，可以保护自己，而在敌人的外面释放一个同样的铠甲，却能困住对方。

　　另外，还能够以土石凝结出一个石头人，然后以意念控制石人进行战斗，同样是一个不错的控制技巧。

　　深层挖掘异能的各种控制技巧，我越发感觉到，一个异能修练到极高级，确实是非常厉害的，而低级的时候确实是看不出来有什么强大之处。

　　现在我每天依然是以力场和土控为主要使用对象，其他的作为辅助只是偶尔用一下，就当作是一项生活的技能，比如火控，也就是烤肉的时候派上用场，金控是切割和烤肉时才用，而水控之类的，也是必须之时才会动用一下，毕竟在野外，这些都是解决问题的好异能。

　　感觉跑得足够远了，我便开始尝试以异能战斗，跟变异生物进行正面的战斗，用计谋自然是可以很容易杀死一头大怪物，但是对于提升个人实力却没有多少作用。

　　我已经吃够实力太弱的苦了，这一次，无论如何都要先把战斗力提升到一个令人满意的高度才行。

　　这天，烈日当空，密林之下的阴凉处，不少野兽都在悠然打盹，完全不把我这个外来客人放在眼里。这座不知名的山脉，变异怪物比较多，它们都有自己的固定地盘，一般不会串门去欺负别人，看样子相处得还挺和谐的，这里的资源也挺丰富，有一个比较宽的山谷盆地，里面绿草如茵，有不少草食性的温驯动物，而周围大山并不算陡峭，斜斜的山坡有各种各样的果树林，那些凶猛的大怪物，经常会跑下盆地去觅食，饱食之后便跑回山上，相当有风度，绝不多开杀戒。

　　这里环境优美，大家相处和谐，我也忍不住找了一块风水宝地，安顿了下来。

　　这是一座多石少树的大山，因为没有什么树荫可避阳光，所以这里很少变异生物，相当的安静。我在一处比较直陡的山壁中间，离地几十米的半空中，人工开出一个石洞，作为我的临时居所。我现在的土控异能，已经可以驱动石头，不过打造出一个能舒适居住的洞府，还是花费了我大量的精神与能量。

　　躺在兽皮石床上休息了半天后，我开始了今天的战斗修练。

　　我检查一下自己的装备，合身的虎皮套装，防御能力不错，而且轻便不影响我做任何动作，不过就是粗糙了点，连接处不够细密，同时因为没有经过特殊药水泡浸处理，所以不能完全发挥虎皮的柔韧，也没有除味，感觉有些怪怪的。

　　但我原来的一身装备都被祝紫英没收了，一身普通衣装也在逃跑时破烂掉，只好用兽皮代替。武器是一块特殊金属，平时我把它缠在两手的手臂上，在战斗时，我便把它化成一根匕首或者拳套，拳背上还竖起几刺利刺。至于怎么使用，完全根本战斗需要，因为我可以自由控制这武器的形状，非常方便。

　　此外就没有多余的东西了，说实在的，我也不是靠武器装备吃饭的，我一身异能才是亮点，我也打算以异能作为主战用。

　　第一个对手，我选了旁边一座山的一只野猪，原因是猪类比较笨，危险性较低。这些变异野猪，其实是原来的家猪逃出来的，在野外混得多了，并且变异后成为强攻性的怪物，所以成为现在这样，它们数量极多，大部分山都有，同时繁殖速度也挺惊人的，不过，老虎之类的大型肉食动物，也挺喜欢猎杀这种蠢笨肉多的动物。

　　站在小山一般的野猪面前，我没有任何畏惧，这些天吃得最多的，就是眼前这种生物。

　　我出手了，力场的点控技巧一瞬间发出，在野猪的一只眼睛上施加了一道小范围的重压，这是我所能做到的最小的范围，和最大的压力，一出手就毫不留情，希望能一下子把它眼睛压爆。

　　但野猪的抗压能力出乎我的意料，两倍重力的点压，也只能让它眼皮眨了一下，然后怒不可竭的向我冲了过来，泰山压顶应该就是这种情形。

　　如果被它一冲撞，我定然全身粉碎性骨折，这种体形，这种冲击力，正面面对时更加感觉到巨大的压力，我不敢硬挡，迅速向右边一闪，飘过十多米，避过它的迅猛冲击。

　　力场的点压竟然没有能够给它造成伤害，我非常郁闷，拼尽全力我也只能把力场线压到一个拳头大小，力度大小也只是两倍多一点，这实在算不上是重击，受力面积也大了点，所以无法造成强杀伤力。

　　我已经拼命想要再压缩一点，再加大压力，不过却感觉很难再进一步了，这是精神力水平不足，所以限制了异能发挥。

　　这是异能水平的问题，无论我对异能控制得再熟练，精神力水平太低，我始终无法提升异能的威力，这也是异能水平太低的表现。

　　在练习和使用异能时，精神力当然也会慢慢的提升，不过提升的速度，却有点慢，如果要在短时间内提升一大截，恐怕还得另想办法。

　　野猪自然不理我在思考问题，毫不犹豫的再次调整角度咆哮着冲了过来。

　　它那么巨形的身体，垂下的肚皮都离地有近一米高，我没有打算跟它纠缠，在它冲过来时，也不闪开，而是直接控出一根土刺，尖利的，像杜小玉杀死巨蟒一般，让野猪自动划过土刺。

　　不过我显然没有杜小玉那么潇洒，那根土刺，很不合作的断掉了。

　　最后，看着呼啸而来的猪头，我不得不向后平躺，身体离地面不到十厘米，堪堪避过它的猪头冲击，野猪整个庞大的身躯从我上面移过，巨大的蹄子踏在地面上有种惊天动地的感觉。我当然可以土遁没入土里逃走，不过我没有这样做，玩了一个惊险的，野猪一冲而过，我离它的肚子不过三十厘米，这时，我举起了手。

　　拳套变成利刃，切入它肚子中，随着它狂奔而过，利刃很轻松的在它肚子上拉出一条巨大的伤口，没有任何意外，野猪的一大串内脏拖了一地，冲出十多米后，它也轰然倒地。


第095章 丛林修练岁月（下）

　　有一对超级眼睛的帮助，我对目标的动作看得更加清楚，判断它的运动轨迹也非常容易，这使得我在对敌时，能够在更短的时间内，作出更多更复杂更有利的选择。这是我以前不敢做的，像刚才突然后倒平躺举刺划破野猪的肚子，这个动作显然很危险，需要很大的勇气，判断还有反应能力。

　　不知不觉中，野猪这种变异生物，在我的手下，已经不再是一个威胁，我有很多种方法可以轻松杀死它。而不久前，野猪林对我来说，还是一个危险的地方。

　　毫无疑问，相对于第一次出城做任务，我现在的实力是有了极大的提高，不过，我始终觉得很遗憾，因为我还是不能正面的用异能杀死目标。

　　异能水平的提高需要两大要素，一是精神力，二是控制技巧。

　　精神力这东西是很缥缈的，它其实就是大脑发出的脑波强度，某种程度上，跟一个人的身体力量差不多，没有足够的力量，你拿着利刃也刺不破怪物的表皮。而控制技巧无非就是让你控制的异能准确的击中目标，其中当然也包括你对目标移动轨迹的判断，配合个人的反应能力计算提前量发出攻击。

　　理论上的东西是很简单，但是要能做得到，就需要无数次枯燥无味的练习。我也是基于这段时间不停的奔跑，躲避，战斗，力场控制和土控异能才有了相当的熟悉度，勉强能做到收发由心。

　　但是技巧再怎么精妙，如果没有力量为辅，那也只是花架子，对敌时跟搔痒差不多，这并不是实力的体现，这一切，都需要以精神力为先决条件。更为适合的对比，精神力就跟小说中的内力差不多。

　　很多控制技巧，都需要更强的精神力才能实现，我现在控制一些更加复杂的技巧时，都有种精神被抽空的感觉，力不从心，极易疲倦。

　　这次与野猪的战斗，也说明了一点，力量是关键。

　　我要突破现在的境界，就得在精神力上再提升一个台阶。

　　用什么方法可以短时间内提升？

　　强化！

　　我毫不犹豫的就想到了强化，上一次也是经过强化后，我的水平突飞猛进，要不然，我现在还是在新手阶段挣扎着呢。当然，一号的身体崩溃也让我相当印象深刻，这是我不敢马上拿自己身体来试验的主要原因。

　　不过，任何一种强化试验都是以无数次的失败为代价的，我并不会因此而却步，想想雷家为这个世界制造了多少变异人就知道这些实验是多么的艰辛困难。

　　找不到人体试验品，但有其他白老鼠代替，这片山谷林地变异生物成群结队的，随便抓一个来就可以了。

　　树林中传来几声兽吼，一些闻血腥而赶来的凶兽，正在往这里赶，我对身后十多米外的野猪尸体没有兴趣，也不想与其他的猛兽面对，所以马上遁入土中，去寻找我的试验品了。

　　在山谷盆地草丛中，我找到了一只合适的目标――小野兔。变异小野兔，这跟城市里人工饲养的可不一样，还待在洞里的小野兔，个头也相当的惊人，有二十公斤重，足够我吃好几天，看它胖乎乎的一团，我完全想像不到“动如脱兔”这个词是形容迅捷的。

　　但它确实是一只小野兔，因为成年的变异野兔，是它的好几倍，同样是肉乎乎的，不过速度还不赖，但再怎么快，也快不过猎食的凶兽，它们可以说是山林中野兽们的最爱，肉滑，少骨，易捕捉。

　　我带着这小兔子回到洞府中，也不休息，马上就开始了试验。

　　由于一号是我在最后关头，精神力不继导致出错而失败的，回想当时的情景，因为一号本身已经是经过多次强化，我给他加固强化时，就需要耗费更多的精神力与能量，这可能也是失败的原因之一，其实我不必一下子把目标强化得太厉害，一点点强化可能效果会更好，也更容易施展，不会太累而导致精神不支。

　　测试过兔子的大概能力之后，我深深呼吸一口气，让自己完全平静下来，精神极度集中，然后把魔手伸向了可怜的小白兔。

　　兔子的细胞结构跟人体细胞结构并没有多少差别，不过核里的基因链就相差很大，基因信息也完全与人类的不同，不过这并不重要，我不需要解读它的基因信息，仅仅是抽取细胞质体里的各种物质，用来加固强化它的基因链就行了。

　　让它有些单薄甚至有些破损的链结构变得更加充实，稳固，厚实有光泽。

　　我刻意在强化的量上作了控制，工作量果然少很多，控制起来也相当轻松――也许是这段时间我的水平又提升了不少的原因吧。

　　没有打扰，没有顾忌，也没有精神不支，所以试验过程很顺利。当我的手离开兔子时，虽然精神有一点点倦意，不过更多的，却是兴奋激动。迫不及待的想要看看兔子强化后的结果。

　　我开始测试数据，解开它的束缚，我飞在空中，手上拿着一把野生大白菜，在空中引诱它，强化前它的跳跃能力我已经记录下来，还有它的灵巧性，它的力量，我都做了专门的测试，只要这次测试比之前的数据有明显的提高，就说明强化是成功的。

　　当然，还得观察一段时间，看它是不是有什么后遗症。

　　强化之后的兔子，能量消耗极多，早就饿得不耐烦了，看到有美味的白菜，当然是奋力一跳。结果让我挺吃惊的，原来它怎么也跳不到的距离，这次竟然可以轻易的跳到，并且动作相当的轻巧灵活，完全没有刚才强化前的笨拙与迟钝。

　　这种变化，我一下子就捕捉到了。

　　如此明显强烈的变化，让我想起了自己经过强化之后的感觉，整个世界好像都变得不一样了。

　　我知道，我的强化计划，初步成功了。

　　接下来，我要打造一只超级兔子，让它成为这片盆地无敌的存在。


第096章 强化

　　一晃眼，十天过去了，我抓了好几个兔子来试验，其中第一只已经强化过三次，暂时还没有什么异常状况，它一直很健康，不过体形出现一些变化，原来一团肉呼呼的形象已经消失，变得线条分明――肥肉绷紧了，有点肌肉的样子。

　　同时，它变得有些好动，经常跳跃，作出扑击的样子，不时的还吡牙裂嘴，一副想找人打架的样子。力量的增强，难道连兔子这样的温驯动物，都变得有攻击性了？通常，爱好和平是因为力量弱小。

　　为了看看这只超级兔子是不是因为强化而性情改变，我把它扔回了盆地草丛里，我也很想知道强化后的结果，它是不是真的变强了或者，有别的后遗症。

　　重回草地的小兔子很兴奋，它飞奔着，速度快得惊人，如一道白色闪电掠过，飞快的赶回一个密草覆盖的洞穴中，它竟然没有去打架，反而回家了。强化并没有让它变成盆地屠夫，本性难移啊！

　　它毕竟不是智慧生物，而且也不是肉食类，所以根本没有攻击其他动物的习惯。这不同人类，人类因为有贪欲，而力量强大意味着可以获得更大的利益好处，所以一旦人类从普通人变成强大的战士，那思想意识会迅速发生改变，他会觉得自己应该获得更多才配得上现在的力量。

　　如果这种突然获得的力量强大到超乎想像，甚至达到可以随意主宰其他同类的生死，那么可能会导致更坏的结果，力量获得者可能会迅速发生心理扭曲，他会觉得自己应该凌驾于别人之上，成为高高在上的存在，所有都得匍匐在他脚下。

　　当初也正是一部分异能者产生了这种心态，所以才引发了普通人与异能者之间的战斗，引发了核危机，整个世界也为此发生了翻天覆地的变化。

　　这几天静下心来修练和思考，我自省一下，发现自己的这个异能真的非常强大，可以把普通人强化成强大的战士，也可以把濒死的人一下子救回来，杀人同样是举手之劳，论杀伤力，我觉得其他所有的控制系异能，都比不上细胞控制，唯一的缺点就是得触碰目标才能施展。

　　我一直都想找一个诸如火控之类的强攻异能，忽略了细胞控制这个强大的异能，潜意识中，总把这个异能看成是治疗性质的。

　　经过这十多天的修练，对异能的认识越发加深，我发现了很多异能其实都是可攻可辅，当你拿它来杀人，它就是攻击性异能，当你拿它来玩乐，它就是很好的辅助工具。

　　比如火，它可以烧杀目标，但也可以用来烤肉，可以焚烧一切，也能用来作助推力增加速度。怎么使用，完全看异能者自己的意愿。

　　心怀恶意，它就是杀人利器，心存善念，它就是助人工具。

　　如果对自己的力量没有相匹配的心境，很可能造成巨大的灾难，像杜小玉那样，如果他没有正义之心，那他就不会是广南城的保护神，而是一个杀人恶魔，佣兵任务中，顶级的任务就是追杀那些心态扭曲的异能高手，他们随心所欲的对城市进行破坏，给普通市民带来极大的伤害。

　　还好，之前的一段苦难经历，让我对力量有了一个更深层的认识，才让我完全没有自我膨胀，自命不凡。

　　但是对力量的追求，始终还是第一位，所以，在为第一个兔子强化后的第十五天，试验结果很让人满意的情况下，我开始闭关为自己进行强化。

　　两天后，我从洞府里破壁而出，仰天长啸。

　　仅仅是两天时间，我又跨进了一个新的境界，一种充满力量的爆炸感觉充盈心间，比上次初始强化后更加令我感觉强大，我像精力过剩想发泄一样，冲向了北坡，那里有一群凶猛无比的恶虎。

　　这北岭的虎与我之前碰到的变异虎不一样，它们体形更纤细，好像是杂交的品种，不过爆发力非常强劲，跳跃能力极强，比起一般的老虎，它们更加的凶猛难对付。

　　我一直不敢惹它们，但是现在，我有强烈的战意想与它们较量一下。我无法测出这次强化后的数据，但是以我自己的感觉，这次的效果绝对不比第一次差，而且还更加全面，更加稳定。

　　数据的全面提高，带来的是一种前所未有的信心与快感。

　　站在这头三米高的小型老虎面前，我一下子却冷静了下来。在它扑过来之前，我抢先出手了，力场点控，目标是虎头眉上的王字。

　　场线范围已经可以压缩到三指宽，而压力倍数也肯定比原来大很多，力度增大，受力面积减少，造成的伤害，无疑是翻倍再翻倍的。

　　“卟！咝！”两声脆响，老虎虎头突然穿了一个血洞，血如喷泉狂射而出。

　　一招即取得成功！

　　巨大的引力压力，把虎头被击中的位置马上洞穿了。这个位置我特意选的，是虎脑的位置，洞穿的不仅仅是外皮，还有它的脑子。

　　所以正在冲过来咬我的老虎，一下子失去身体控制，轰一声倒地。

　　简简单单的一招，凶猛如斯的老虎，就乖乖躺下了，我的心却没有兴奋，突然觉得，好像本应是这样的，异能战斗，就是这样使用的，不必双方你来我往，你放一招我打一下，搞了半天大家都安然无恙。

　　异能战斗应该就是这样在最适合的时机击向敌人最致命的一点，然后一击致命。秒杀，这正是我一直所追求的。

　　此时此刻，自行强化之后的我，终于有了秒杀目标的实力。

　　“吼！”两声怒吼传来，抬头一看，只见前方一左一右两头猛虎怒冲而来，我笑了。

　　傲立当场，冷眼看着飞扑而来的两虎，我没有动作，也没有用力场点控秒杀它们。

　　就在它们飞扑到跟前时，才突然疾退，后飘几米，同时，原来站立的位置突然竖起两根尖尖的石刺，直指天际。

　　好像故意要迎刃而上般，这两只老虎，朝着石刺压下去。事实上，我已经计算好，它们现在是飞扑后的降落，力量极大，但是没有后力进行变化，根本不能做出闪避，没有了目标就只能落在地上，此时，地上却是有根刺的，它也只能眼睁睁看着自己往刺上落下去。

　　利刺没有被压断，而是刺破老虎的下颔，上穿脑部。

　　同样的一招致命。这一次，总算有点杜小玉的剖杀巨蟒的味道。

　　“这次，总该有实力自保了吧！”我自言自语，目光却投向了东南方向，是时候回城了！


第097章 回归

　　我在高山密林里极速狂飞，往东南方向。

　　强化也不能一步登天，我不能总躲在山林里修练，达到现在的水平，我已经满意，现在最需要的，是熟悉强化后的身体，等适应了之后，再进行强化，效果会更加好。

　　我确信自己的异能水平提升到一个令人满意的高度，力量，反应能力，和爆发力，都有明显的改变，如果以前的速度是100的话，现在，已经达到180到200，虽然比杜小玉还要差一些，但是我已经觉得很快了。

　　飞行速度的加快，意味着控制能力和反应能力要更加强，需要在更短的时间里做出更多的变化，否则随时都会撞到障碍物上。

　　在密林里以最快的速度飞行，确实是锻炼控制能力的好方法，最初时，我还不太习惯这么快的速度，屡屡撞到大树上，或者会与障碍物进行严重的摩擦，一身兽皮甲都被磨得破烂，身上也伤痕累累。但是这些都无关紧要，一次次撞板的结果，是异能控制水平的迅速提升，我对强化后的精神力水平，还有异能水平，也以最快的速度适应了。

　　当精神波动稳定后，异能的控制便越来越随心所欲，熟练度噌噌噌的往上爬，飞奔了千里之后，我不再撞大树了，而且还开始卖弄技巧。

　　高低转折回旋翻滚，这些是躲避的技巧，也是很高级的力场控制技巧，需要不断的改变力场方向，在强化之前我也有练习过，不过总有一种艰难感觉，好像力不从心，但是现在，我却应用得非常轻松，很多高难度动作也毫不费力就做了出来，比如，平躺着快速飞行，抱成一团飞行，翻滚着横移，转着圈飞行，无规则跳跃飞行。这些我本来只能用一些质量较小的物品来做试验，而现在，我可以自身做到。

　　一路上，当然少不了与各种变异生物打交道，这次我没有避开，而是直接正面面对，虽然很多时候我都无法战胜，但是也有不少是可以轻描淡写秒杀的。打不过的，我可以跑，这些战斗，对我来说，都是非常宝贵的经验，对异能的使用也是极好的试验。

　　这些当然都拖慢了我回城的速度，但我不介意，离九月份开学还有几天，我有信心能及时赶回去的。

　　是的，我想通了，在这丛林修练的几天里，我并不只是忘我的提升力量，很多时候，我也在反思自己的行为，对未来的定位。

　　我对黑夜之城也挺感兴趣，想了解一下，但是我并不想以正义的名义对他们发起挑战，对于祝紫英，对于雷家，其实我都没有什么仇恨，我只不过是不小心，卷入了他们的斗争中，有点身不由已，但这不是我想要的，从头到尾，我都不想与他们有任何的关系。

　　说来还真的很奇妙，祝紫英从雷家偷了病毒，但是却让女儿感染了，然后她再想回城去偷解药，于是闹了不少的事端，在这些事端中，我不幸成为受害者，但我这个受害者却获得了令人惊奇的益处――成为一名异能者，最后，我又用这个异能，治好了她女儿。

　　在这个事件中，雷家的损失，自然是不少，但是，祝紫英也没有得到什么好处，基地也丢了，虽然最后女儿是治好了，但也是我不想一个无辜的女孩就这样死掉才心软出手的。由始至终，好像只有我一个人是获得了好处。

　　而理论上，我却是一名受害者，有足够的理由仇恨这两家势力。

　　如果是以前的我，应该会选择狠狠的报复，无比血腥的报复，让他们觉得你不好欺负的，让他们以后都不敢再对你有半点不敬。

　　但现在，我却有了不同的心态，首先，他们其实并不是有意来欺负我这个无名小子，他们的行为其实不具备针对性，我的受害者身份只能说是一种意外，这种情形之下，我不想抓住这点仇恨不放。其次，我以受害者的身份获得好处，足以让我和我的家人过上不错的生活，这正是我想要的，所以我并不想改变这种状况，让家人为我担惊受怕。

　　我很平静而理智的分析了这段时间的遭遇，最终得出结论，什么雷家，祝紫英，都应该远离，与他们打交道不是我想要的，回去做一个自由快乐的佣兵，与姐姐一起平静的过着自在的生活，才是我一直以来的梦想。

　　有了异能之后，我一度觉得自己可以做一番大事，扬名世界之类的，或者做像杜小玉那样的英雄，但是认识了杜小玉后，我却突然觉得，自己似乎不是做英雄的料，因为，那得忍受被那些利益集团当枪使。

　　我觉得自己做不到像杜小玉那样，所以，回归本原梦想，真的是个不错的选择。

　　自由生活，享受生活，这才是我一直想要的吧。

　　让那些阴谋斗争，都见鬼去吧。

　　日已过中天，飞了半天，少说也有千里了，比之前逃跑时几天时间跑的路程也只多不少，不过还是没有看到广南城的影子，我也不急，反正城市不是跑掉的，在野外我又不会死掉，找个地方坐下来，吃着烤肉和烤红薯，我很满意现在的状态，拍拍兽皮背包里的各种奇珍异品，其中有半袋极品能源晶石，我确信，回去之后肯定会有足够的钱买一套豪华的大房子，过上奢华的生活，甚至上大学的这段日子里，我都不用再出来做任务赚钱了。

　　姐姐一定会对我们的新房子感觉非常惊讶，她会抱怨房子太大，打扫清洁太麻烦的。

　　嘿嘿，想到当姐姐把一身劣质衣裙扔掉，换上华丽时尚的新款裙子时会怎样的不习惯，可能会不敢出门，我不由得得意的笑了起来，不知杜大哥有没有保护好她！

　　沙！沙！轻微的脚步移动声音突然从后面传来，我的顺风耳，对任何低微的声音都能听得非常清楚，同时我几乎可以判断出，这是一只灵巧型的生物，体形不是很大，这种兽类往往比大型野兽更加难对付。

　　我一路上，吃亏最多的，就是在这种变异野兽上。

　　可能是被我手上的烤肉香味引来的，我吞掉最后一口烤肉，抹掉手上的油渍，才转过身来，原来是一只闪电豹。

　　体形大概是我的三倍，在庞大如山的野兽群中，确实是微小不足道，但是它却常常能够猎杀那些比它大十多倍的野兽，它的利齿，可以咬破大多数野兽的喉咙。

　　与这种速度见长的野兽战斗，对异能的锻炼是最大的，对战斗技巧的锻炼也是最佳，我刚补充完能量，正好也想活动活动。

　　所以，我不升空飞走，反而双脚尖一点，飘飞向它。双眼目光锁定它，准备施展异能，好几次，我都是无法锁定它而导致异能无法击中，它的速度，真的是太快了，疾若闪电。

　　“呼咻！”又一声低响传入我的耳中，是微小物体高速飞行撞击气流的声音。

　　我大惊，因为气流振动，就在我旁边不及三米，我肉眼捕捉到那微小物体，是从后射来的合金子弹，子弹毫无阻碍的钻入了我前面十多米外的闪电豹的头部。


第098章 死神之吻

　　还好目标不是我，否则还真不知道自己能不能避过这一击。

　　闪电豹已经被一枪秒杀，但飞扑而来的惯性，让它的身躯前冲了四五米，才掉下来不动。这名射手的枪法真不赖，武器的威力也挺出人意料。

　　我猛然回转身，望向远处潜伏着的枪手，他的伪装隐蔽能力够强，我竟一直都没有发现这周围有人埋伏着。一看之下，我是更加惊讶了，原来那名射手，是伏在远处一座山上的一棵大树的叶子上，距离我这里，起码有两千米，如果不是有千里眼，加上知道那里有埋伏，我还真发现不了他的伪装。

　　他在树叶里挖了一个洞，把自己藏了起来，在外面根本看不到什么，只能看见那片巨大叶子边缘有一个洞。

　　一个水平极高的狙击手！

　　我迅速下了判断，同时，我很快就发现，那叶子里藏着的，还不止他一个人，而是五个，全都扛着一支堪称巨型的长枪。

　　是一种老式的狙击枪，这种枪对射手的要求极高，与现在的能量式轻便狙枪不一样，它们是使用金属子弹的。

　　我从来没见过一支队伍，全都是狙手的。

　　但在广南城佣兵界，倒有是一支非常著名的纯射手队伍，他们是唯一一支没有异能者队员而排进佣兵团体榜前十的队伍，他们有一个非常牛逼的名字――死神之吻佣兵团。

　　看到这五名藏身树叶中的射手，我不由自主的，就想到了传说中的死神之吻佣兵团，相对于神话团，他们在平民中的声望可以说是丝毫不差，因为他们是真正的平民佣兵团，整个队伍没有一个异能者，全是强化战士，使用的武器据说也是他们自己改装的枪，与现代化的能量武器相比，他们显得更加复古和平民化。

　　他们是不是死神团的人呢？他们在这里做什么呢？

　　我暗自猜测，但是他们好像没看到我一样，还是伏在那里，没有任何的动静。但他们显然对我并没有恶意，其目的应该只是猎杀怪物。

　　总的来说，我还是比较安心的，毕竟碰上了人，那就意味着城市不远了，起码我也可以跟着他们一起回城去，或者向他们问路，省了一番寻路的功夫。

　　“吼！”几声低吼突然从密林深处传来，根据我这段时间在丛林里生活的经验，这几声吼声是大型兽类发出的，它们一般皮粗肉厚，反而是枪手们最头疼的怪物，但对于我来说，却是最容易对付的。

　　难道它们是枪手们故意引来的？他们在这里设诱饵引来，然后猎杀？

　　而我，又不巧闯入了他们的猎杀圈子。

　　这才可以解释为什么他们射杀了闪电豹后都没有动，因为后面还有其他的要来。

　　这样的话，倒是我妨碍了他们的猎杀行动。想到此，我马上升空而起，飘上树端叶子上，低头仔细观察，发现前面几百米处，还真的有一些诱饵，几只肥大的野鸡躺在地上，血腥味飘向远处。

　　一路上不断与野兽战斗，对于血腥味我都习惯了，所以刚才并没有觉察到异样。而这种腥味是最吸引那些食肉动物的，我对此深有体会。

　　果然，没多久，几只大型肉食变异野兽便先后从不同方向赶了过来。

　　接下来就是射手们的表演，五人合击，干净利落的把所有野兽射杀，无一逃走。

　　杀死了这些野兽，他们中的两人迅速开着一台小型运输飞行器赶到倒地野兽身边，手法熟练的切割皮肉，把野兽变成一张大皮，一堆切成块的肉，还有一副骨架。然后再把这些东西全部搬进飞行器。

　　看着他们运刀如飞的熟练手法，相比之下，我的切割手法就显得笨拙无比，身上不少兽皮割下来的时候，都是带着大块肉的，经过多次再切割处理，才得到一张像样的毛皮。

　　他们是连兽骨架都不放过，但是内脏倒是丢弃在地。

　　两人处理野兽，其他三人却还是伏在那里没有动，凝神戒备。

　　看了看周围的环境，以我的经验，附近的大型野兽应该都已经赶来了，没有来的那些，都是吃素的，至于老鼠，蚂蚁的这些地下生物，并不是哪里都有的。所以，是时候与他们交流一下了。

　　我飘然下地，对着一位忙碌割肉的青年朗声问道，“你们好，请问你们是广南城出来的佣兵吗？”

　　“难道你不是？”这位兄台头也不抬，一边割一边回问。

　　对哦，这个问题，问得有点，奇怪了。于是，我再问，“你们枪法真好，是死神团的吗？”

　　“我们是死神之吻的，这位兄弟，你是独行侠吗？怎么一个人来古阳岭啊！你这身装备，可真是挺，拉风的！”这青年顿了一下，抬头看了我一眼，脸色有些许惊奇。

　　“可惜了，上好的花纹白虎皮！”另一位处理好一只野兽的死神队员，正站起来，看着我一身拉风的虎皮装，语气中充满了惋惜。

　　“没办法，装备破了，总不能光着身子满树林窜吧。再说了，这种皮，我都丢了好多，没什么可惜的。对了，我迷路了，城市应该往哪边跑啊？”我耸耸肩，兽皮这玩意，我在山谷洞府中拿来做床垫的那些，都没有一起拿回来呢。

　　“你，迷路了？你真的是一个人跑出来的？”说可惜的这位死神队员瞪大眼睛，有些不可置信的问。

　　“呵呵，见笑了！”迷路这东西，对于佣兵来说，确实是少见的，因为就算怎样分不清方向，还有各种装备仪器帮忙，可以确定经纬度，可以用指南表。

　　“若不是看你目光还挺诚恳的，还以为你在耍我们呢，看你能一个人在这么危险的地方自由行走，实力应该是有四级异能水平，但你又怎么会搞成这副样子的？被打劫了吧？”

　　“这个，一时间很难说明白。我叫高守，很高兴认识你们。”

　　“原来我们还是本家啊，我叫高木，他叫张群，我们都是死神之吻佣兵团的，城市是在这个方向大约六百公里。”

　　竟然还有六百公里？我有些吃惊，而高木指的方向，却是偏向东边，按照位置计算，我现在所处的地方，还是广西一带。

　　佣兵一般很少离开城市一百公里之外去做任务的，五百公里范围都几乎是顶点，墨石山也大概只是五百公里左右。

　　但这死神团竟然也深入到六百公里野外去猎杀野兽，确实是让我有些吃惊，当然，我单独一人出现在这里，也是更加令他们吃惊的。

　　别过死神团的人，我不再途中逗留，以最快的速度飞回城市，两小时后，高大雄伟的城市外墙，就出现在我的眼中。


第099章 重点关注

　　在城门入口，我老老实实的接受城守的检查与身份检测。

　　检查其实非常简单，只要在扫描器前走过接受扫描就行了，与扫描器连接的显示屏上马上会显示出你的个人信息，它是与城市的信息库相联的，这样你出城进城的时间就会记录在你的个人行踪信息中。

　　“那个，叫高守的，等一下！”从扫描器走过，我正想离开，在控制室里突然跑出一个全副武装的守卫战士，大声的喝停我。

　　我马上停住脚步，转身问道，“什么事？”

　　“你离上次出城超过十天时间，按照规定，为了城市安全，你需要进行一次全面检查。”

　　又是为了城市安全，对此，我倒是没有什么怨言，这也是一个合理的要求。我也没有什么见不得人的事和秘密，身体也没有变异，更没有携带病毒，所以很合作的跟着他进入旁边的检测室。

　　这种所谓的全面检查，其实主要就是一样，血检。通过了血检基本上没事了，不需要隔离观察。

　　据我的经验，血检好像三十分钟内会有结果的，快的甚至十分钟内就可以知道，但是抽血拿去检查后，城卫检测员却只叫我在一间小隔离室里等候消息，这一等，就是四十分钟，竟然还没有得出结果。

　　我有些奇怪，好像只有我一个人需要血检的，又不用排队，怎么会那么长时间都没有结果的？

　　好奇之下，我忍不住运起透视眼观察这检测室周围的环境，主要还是想看看检测人员的工作情况，怎么会还没有结果出来呢？他们没有偷懒吧，千万别把我遗忘掉才好。

　　隔离室外，竟是有三名全副武装的战士守卫着的，而检测室的分析仪前，根本没有人在工作。在一台显示终端上，倒是有一个工作人员在查看着信息，而上面显示的信息，姓名一栏分明写着两字：高守。

　　这倒没什么，让我吃惊的是，我名字后面还有一行红色的字：重点关注。

　　我怎么成为重点关注人物了？难道刚才的血检出问题了？所以才没有通知我，而是直接上报，现在是准备把我隔离开来？

　　但是，我对自己的身体有足够的信心，绝对没有任何的问题，他们绝不可能因为这样而隔离我的。

　　会不会是其他原因呢？我定下来，继续看终端显示屏上的关于我的个人信息。

　　检测时间：八月二十九日，十五点二十七分。

　　检测结果：所有指数正常，身体健康，无变异迹象。

　　结论：安全的人类个体。

　　这不是刚才的关于我的检测结果吗？既然都是正常，为什么还不通知我，让我离开？

　　失职！城守们居然玩失职啊！

　　我忍不住站起来，拍拍隔离室的门，提醒外面守候的几名战士，“长官，还没有结果吗？”

　　一个沉稳的声音马上回应了，“别急，快了！”

　　我靠！竟然说谎，如果不是有透视眼看到情况，还真会被他们给骗了，我差点脱口而出说你们不是有了检测结果了吗？

　　但是突然心里一动，话到嘴边又硬生生的吞了回去，这样一说，他们不就知道我可以透视了吗？而且，他们为什么要说谎呢？这个才是重点，我既然一切正常，为什么会是重点关注对象呢？

　　难道，因为我被祝紫英抓走过？

　　我想到这个最有可能的原因，我被邪恶的变异人团伙抓走过，现在又毫发无损的回来，当然是重点关注对象了，之前就考虑过这个问题，祝紫英也曾用这个来堵我的退路，城管和雷家的人肯定也会对我现在突然回来感到怀疑吧！

　　不过，我曾经救了杜小玉，杜大哥应该已经对他们说过吧，从这一点上，我的嫌疑是完全可以得以洗脱的。

　　想到此，我又有些安心。

　　且看看他们怎样重点关注我吧。

　　我安然坐下来，轻松的观察周围的情况。不到五分钟，城门守卫基地外面的操练场上，突然降落一辆豪华的新型飞行器，然后走出一群便装战士，大约五六个，全都是气息沉稳，目光犀利。

　　都是高手啊！我现在的眼光已经不错，一下子看出这几个人都是身手不错，身经百战的高手，很可能还是异能者。

　　他们一下车，径自朝我所在的检测室走来，脚步匆匆，看来挺急的。

　　是为我而来的？我第一想法就是这个。

　　我不信这些高手会无缘无故开车来这个城门防卫基地里游玩。

　　事实很快证明我是对的，他们一步不停的来到隔离室前，而三个守卫战士则恭敬的对他们行礼，领头的一个皱了一下眉头，不满的说道，“你们怎么能够把高先生安置在隔离室里呢？”

　　这声音不小，我即使不用顺风耳，也能清楚的听到。

　　咦！不是恶意的。或者，是故意作样子给我看？

　　马上，隔离门打开了，我故作不满的叫道，“怎么搞的？检测居然要五十分钟，你们的效率什么时候变得这么低了？是不是仪器太落后了？”

　　“对不起，委屈你了，高守先生，主要是士卫们不知道情况，请不要见怪。”领头的态度非常好，带着一副相当亲切的笑容，对我说道。

　　我还没有被国家机构的官员们这样好面孔对待过，一时间真有点不适应，这几名高手，一身城市异能组战士的装扮，胸前的牌子把他们的身份出卖了。

　　居然出动异能组的战士来请我？感觉上，又不像是那么的善意啊！

　　我眉毛一挑，打量着领头的这位三十多岁，长得挺玉树临风的异能组高手，不客气的问道，“你们是什么人？找我有事吗？”


第100章 嘉奖还是审问？

　　“呵呵，我叫范彤，是城市异能组的一名战士，由于高先生你在这一次化解城市危机中表现突出，安全管理总署决定对先生你进行嘉奖，我们这次来，正是要迎接高先生你回总署，接受英雄勋章颁发。”领头的高手呵呵一笑，细心的解释着。

　　不是吧？英雄？我坚决不做英雄的，之前的那些经历，完全是一个意外，我是无辜被卷进去的，你们居然还要颁发勋章给我？里面没有什么猫腻吧，别以为这样可以诱惑我。

　　我冷静的回应道，“哦，那些事都是我们市民应当尽的责任，我只是碰巧帮上一点小忙，对于英雄勋章，本人是受之有愧啊！”

　　“高先生自谦了，这次能成功把变异人的基地拔掉，你可算是居功至伟，绝对无愧城市英雄的称号，可惜邪恶势力逃得快，我们未能把他们全歼，杜小玉先生还对未能及时救出高先生你而感非常焦急，一路追踪他们的踪迹至今未回。想不到高先生你竟然突然安然归来，实在是令人惊喜，想必其中有很多艰辛，我们管理总署对你的经历也是非常感兴趣的。”

　　后面那个才是你们最大的目的吧，无非是想要找我问话，交待经历，如果能爆出有关变异人背后的更多信息，那就更好了。至于说什么嘉奖之类的，不过是走一个形式，或者能骗骗那些热血青年的。

　　在回来的时候，我都已经考虑过这些问题了，所以也不感到意外，但看情形，城市安全管理总署对此好像还真的是挺紧张的，我才进城，他们就要匆匆来把我接走，连歇口气的时间都不给。

　　“范长官，你看我才刚回来，还没有来得及回家换一身衣服……”我试探着说道。

　　范彤剑眉一展，露出一个一切尽在掌握中的笑容，说道，“高先生不必担心，这些我们也早有安排，你姐姐我们也已经给予安全保护，同时也已经为你准备了合体的替换衣服。”

　　我无奈了，“你们办事，还真的，周到啊！”

　　不用想也知道，这次不到总署走一趟是不行了，他们都已经把所有的事情安排好了，果然是对我重点关注啊，我也终于做了一回重点人物了。

　　只不知是该喜还是该忧。

　　就在城门守卫基地里，我进行了沐浴更衣，换了一身城管队特别为我准备的休闲装，新款的名牌衣服，倒是我第一次穿这么高品质的日常服装。

　　不过我的一身兽皮装，倒不一定比这些名牌衣服便宜，后面那一背包珍奇物品，也同样价值不菲，但是换了一身衣服，倒是不好意思再这样背着，一时间不知道怎么处理，我有些为难的看着范彤，“你看，范长官，我一身东西都来不及拿回家，现在这样又不方便再带着。”

　　“呵呵，没关系，就先让我们保管着吧，你这身颇具原始风味的皮装，倒是挺个性的，还是上品的花纹白虎皮呢，不错不错，同样的虎皮背包，哟，还挺沉的，里面装了不少东西吧。”范彤一副浑不在意的样子，好像在表示，难道我们还会贪污了你这些原始风味极浓的垃圾东西？

　　还自来熟的打开背包查看，但看了几下，他就瞪大眼睛，语气再不轻松了，有些惊讶的拿起几件，“我没看错吧，父子岭的彩虹石？柳州绞纹木根精华？还有这，不是天一果吗？还有这么多极品能量晶石？高老弟，你这一背包，确实不简单啊，难道你不放心，就算是一背包都是钱，也比不上里面物品的价值。”

　　其实，我也不知道里面很多东西的价值，只不过在野外那么久，就搜到这么点东西，我还打算靠它们来买房子的，可不能让城管们给没收了。

　　不过听范彤的口气，好像价值比我想像的要大很多，一背包的钱都比不上？那起码过亿元了，我的心猛的跳了几下，本以为有个一千几百万就心满意足了，想不到啊，想不到。

　　“不过，你放心吧，异能组还不会沦落到贪污市民的财产，我保证，里面一件东西都不会少了你的。”

　　看着范彤信誓旦旦的样子，我也不好意思说信不过他们，无奈之下，只好把暂时把背包托管给他们了，然后，上了飞行器，跟着他们飞回了管理总署。

　　城市安全管理总署可是整个广南城安全防务的总指挥中心，所有的战斗力量，都归由总署管理，总署长可真正是实力派加实权派，比城市行政市长还要大一点，当然，名义上，市长是最大的。

　　就连佣兵管理处，也只是总署之下的一个小部门。

　　因为各个城市都相对独立了，各个城市各自为政，所以事实上安全总署长就相当于以前的国家军委主席了。行政方面的，其实只不过是他们扶持起来的一个专门管理的部门，整个城市，说到底，还是由他们说了算。

　　所以，我现在到总署去，如果见到总署长，就等于是接受了城市最高领导人的接见，这个荣誉不是一般的大。

　　但我想的，却不是这些，因为这个所谓的嘉奖，本不是我想要的，所以就算真的是总署长亲自颁奖，我也不会有特别的感觉。

　　我在想，他们为什么这么急要见我？他们想要从我这里了解什么样的信息？还有，杜大哥好像为了救我，追踪祝紫英她们，至今未回，那他会不会已经追至黑夜之城了呢？他会不会有事呢？

　　总署设在一区，也就是中心区，总署大厦非常显眼，在周围都是高楼大厦的城市森林中，唯独总署周围两千米范围内是无一幢建筑的，全是绿油油的人工草地，异香扑鼻的花圃。

　　飞行器直接降落在总署六十层外的平台上，很快，我就被范彤带着，走进了一间装饰古朴的会议室中。

　　我果然没猜错，首先接受的，不是嘉奖，而是问话。


第101章 大人物

　　同样是汇报问话，这次的气氛却比上一次在七区好了无数倍，想起那次不愉快经历，我就有点恼火，冒着生命危险赶回来报信的，居然被人像审犯人一样审问，最后想打听一下他们的行动计划希望帮一点忙，结果还被无视了。

　　但是现在这次问话，却不一样。

　　范彤带着我，一走进这间会议室，便马上恭敬的报道，“骆总，高守先生来了。”

　　骆总？难道是总署长骆洪？

　　我赶紧举目细看，只见这个小会议室里，只有三个人，三个中年人，他们看到我们进来，都齐齐望过来，目光很平和，很难用目光如电，如炬，或者凌厉，又或者有精光闪过之类的词语来形容。

　　其中一人，正是经常出现在媒体上的总署长骆洪。

　　骆洪其实是一个颇具书卷气的儒雅中年男子，如果单看表面，很难想像出他是一个超级异能高手，三十年前还是以火爆的战斗风格和雷厉风行的行事作风著称，但是自从接管了城市的安全事务工作后，他却渐渐让人们了解了他的超绝智慧。他亲身为人们示范了什么叫有勇有谋，勇猛不等于没脑子，决断不是鲁莽。

　　十多年来，正是在他的领导下，广南城的防卫工作，在全世界几十个超级城市中，名列前茅。市民当中一直流行一句话，说只要城市有骆洪和杜小玉在，就不必担心城市安全的问题。

　　我以前是从来没想过会跟这些传说中的人物面对面进行交流。但是，人生就是这样奇妙，你永远不知道未来你会做些什么。两个月前，我是不可能想到现在居然不但跟杜小玉称兄道弟，还与另一传奇人物，城市的顶端人物骆洪有机会面对面的交谈。

　　与骆洪坐在一起的另外两个中年男子，面容也是相当的和气，其中一个略显肥胖，一脸的和气生财，另一个稍显清瘦，下巴一撇长须，相当的个性，给人一种仙风道骨的出尘感觉。

　　只见骆总署长点点头，对范彤说道，“辛苦你了。”

　　然后才转脸向我，笑说，“这位就是我们新一代的城市英雄高守，小高是吧，果然是英雄出少年！来来来，我们这些老家伙，可是对小高你的英雄事迹非常感兴趣，今天我们可要做一个好听众了。”

　　范彤很识趣的退身出去，并关上门，我略一惊愕，没想到骆洪的开场白是这样，倒是把我的顾虑与排斥一下子扫掉了，而且，感觉很轻松，没有与大人物见面的紧张。

　　我稳步走过去，心中暗想，果然是重量级的人物，论气度论说话论对场面的掌控，比七区队长郭离之流不知要高明多少倍，仅仅是见面两句话，就让我一下子感觉亲近舒服，完全没有压迫感。

　　中国的传统似乎一向是这样，越是低级的官员，越喜欢摆官架子，但是越高级的，就越是亲切和气，而他们那种不需要刻意装出来的威势，举手投足间，却能让人感觉到他们的身份尊崇。

　　以前没有接触过这种级数的人物，所以很难感受到那种情形，但是现在，我却真真切切的感觉到，什么是真正的上位者。

　　相比于以前，我现在的心境又有了很大的变化，面对骆洪这种牛人，也没有什么拘谨与不安，走到他们的身边，我拉了一张椅子坐下来，淡然说道，“所谓的英雄事迹，对于我来说，其实都只是一个意外。”

　　骆洪深深的看了我一眼，轻轻点头，说道，“人生总是充满意外，人生也没有意外，主要看你怎么面对，你能取得今天的成就，是你应得的，这绝不是一个意外。”

　　“骆总指点得是，这两位先生是……”我没有与骆总署长探讨哲学问题的意思，赶紧转移话题。

　　“我叫雷振刚，听说小女雨心与你也相熟，她还时常跟我提起你，说你，是个有趣的人。”一脸和气生财的略胖中年人，竟然是雷雨心她爸，我倒是有些意外，面容不太像啊，难道雨心不是他亲生……我不该这样妄自猜测，他看起来不像是会戴绿色帽子的人。

　　“在下侯紫。”另一位清瘦男捋着下巴的长须，微笑着简单介绍。

　　猴子？陌生！

　　但我也不想追问他是干什么的，能坐在这里的，当然不会是简单人物，这个雷振刚应该也是雷家的核心实权人物，咦！又是雷家的人！？怎么哪里都碰到雷家的人呢？我发现最近这段时间，在哪个地方好像都会碰到雷家的人，连在祝紫英的牢室里，都能遇到同样被抓的雷振山。

　　对哦，恐怕，他们这么急要见我，也跟这个有关吧，雷振山应该是一个比较重要的人物，他们一定是想从我这里知道一些有关的信息。

　　雷振刚显然比上次的雷雨桐更懂得掌握人心，起码坐在一起，我都没有感觉到他有什么凌人的气势，而且把女儿抬出来，想拉近一下双方的距离，但可惜，他算错了，我对他女儿的印象不是那么好。

　　我们显然都不是拖泥带水的人，开场话说过，马上就直入主题，但首先发问的，却竟然是侯紫，他的声音平淡中有点飘，完全没有鼻音的，“小高，我们对你在白头顶山腹基地里的经历很感兴趣，可否详细对我们说说？”

　　原来祝紫英的秘密基地是在白头顶，不过我也不知道白头顶是在哪里。

　　在来的途中，我就一直在想怎样向这些问话的人交待，哪些隐瞒，哪些该说，但是没想到见面会是这种情形，让我原来的防备之心一下子被打消，面对他们这种亲切和气的态度，反而有种不好隐瞒的心理。

　　我这个人就是这样，如果别人对我态度不好，我也会冷面相对，但如果别人对我客气友好，我也会以礼相待。


第102章 收获颇丰

　　虽然如此，但我还是选择性的说了些大体的经历，涉及我个人能力方面的事情就全都忽略掉，无论询问的人是谁，自我保护是放在首位的。

　　这样的话，我就不能说我知道雷振山也在牢室中，也不能说是借土遁逃走的，只是说趁着被袭击时的混乱，乘机逃脱，在野外森林里转悠了大半个月，才摸回来的。

　　但一些重要信息，也足够让骆洪他们深思了，比如祝紫英袭击城市的原因，她女儿的病毒情形，还有撤离时的景象，被狼人部族袭击时听到的关于黑夜之城的事。

　　听我说完，他们三人都沉默了一会，然后骆洪才转头问长须男，“老侯，你怎么看？”

　　“黑夜之城，应该是真实存在，变异人毕竟还是有人类的思想，而且，我猜里面有不少是城市追缉榜上的异能者，所以建立起一座城市并不奇怪，但是从他们之间的争斗也可以看出，他们都分成一个一个的部族，势力斗争也相当严重，在这点上，倒是无法给我们城市造成什么威胁。”捋着长须，侯紫慢条斯理的分析。

　　“但是，如果他们中还有祝紫英这样的对城市怀着深深仇恨的势力，恐怕难免会联合起来，对我们城市进行报复，他们的存在，始终都是一个大隐患，我们不可姑息养奸，况且振山可能在他们手中，要是他们逼迫振山研制病毒，然后再危害我们城市，后果只怕不堪设想。”雷振刚表示了隐忧。

　　我在心里补充道，其实祝紫英对你们雷家是怀着深深仇恨的，无辜市民都是因你们雷家而被牵涉。

　　骆洪若有所思的点点头，转而向我问道，“小高，你还记得最后逃脱时的地点方位吗？”

　　这次，我说什么也不会再掺和进去了，所以赶紧摇摇头，遗憾的说道，“当时慌不择路，而且那里的山林好像都一样的，有时为了躲避野兽还经常绕行，所以想要回到原位，是不可能的，而且，我连他们原来的基地都不知道在哪个点，要不然，我也不会在丛林里转了那么久。”

　　三位中年大叔默默的对望一眼，一时间都没有说话。

　　侯紫伸出两根手指轻敲着实木会议桌子，闭眼沉思了一会，忽然睁眼说道，“杜小玉也许会有些线索。”

　　我双眼一亮，马上问道，“你们可以联系到杜小玉？”

　　骆洪点点头，“他每天傍晚都会与城市防卫中心通话联系，以便了解有没有你的信息。”

　　想不到杜大哥对我这么上心，我有些小感动，其实我跟他并没有什么深交，只是碰巧撞上，他救了我，我又治好他，然后他在变异人的重重包围中助我脱身，而最后，我又在变异人牢室里助他脱身。总的来说，我们彼此之间并没有拖欠什么人情。

　　既然他每天都会与城守联系，那今晚他应该就可以知道我已经回城的信息了，我也松一口气。

　　“那今晚就请你们转告杜大哥，说我平安无事，谢谢他的关心。对了，如果骆总你们没有别的话想要问，我想先回去了。”终究是不太喜欢与这些高层人士打交道，无论他们多么的平易近人，我还是明显感觉到彼此的身份差距。

　　“怎么？不喜欢和我们这些老头子聊天？”骆洪笑问。

　　“啊！当然不是，但是我离家这么久了，怕姐姐担心，所以想早点回去。”

　　“呵呵，我们的小英雄想家了，我们这些老头子也不能强留了，不过有件事得跟你说说，明天我们总署会特意为你公开颁发勋章，到时可是有很多媒体会来到现场，还会对你进行采访，你可要做好充分的准备。”骆总理解的笑说。

　　公开授勋？有媒体采访？那不一下子成为全城的焦点？没有足够的实力，成名并不一定是件好事，而且成名之后，也是诸多不便，更加容易曝光我的异能，要是到时让人知道我一身异能，那恐怕会有不少的麻烦。

　　所以，绝不能参加什么公开授勋，只要把奖金领了就算了，想到此，我赶紧摇头说道，“骆总，我不想把这事公开，你直接把奖金发给我就行了。”

　　“哟，不想出名的年轻人，难得难得，那好吧，这事我们就内部进行好了。”

　　“那个，骆总，不知道总署给我的奖金会是多少？”我不好意思的搓搓手，忍不住问道，对于金钱，我是有些敏感的，荣誉倒是无所谓。

　　“鉴于你及时汇报和协助杜小玉脱逃邪恶基地，让城市得以铲除这个危害极大的城市毒瘤，总署决定给予你三千万元的奖励，同时授予一级城市英雄勋章，英雄勋章将记录在你的个人档案中，拥有勋章印记，你将拥有一部分额外的特权和权利，比如购物优惠，优先使用某些公共设施，某些场合可以免检等等。”骆洪细心的解释。

　　哇哦！原来这勋章还不是摆设用的，还可以有不少的好处，我马上心情大好。

　　“那马上颁发吧！”三千万，不算多，但对我现在来说，已经是不少了。

　　结果，一场本应隆重的损授颁奖典礼，就这样草草了事，连一个像样的仪式都没有，所谓英雄勋章，最后化为我的个人资料信息库名字后面的一行字：一级权限。

　　还好，不是直接在后面打重点关注，城市英雄，民族英雄之类的话，而一级权限就显得隐秘很多。不知一级权限包括有哪些权利与特权呢，后面更高级的权限又是怎样？杜小玉那样的，又会是几级权限？

　　离开会议室，又是范彤带路，飞回新居所――姐姐已经被城市安全管理中心接到了安全的房子居住。不过那里始终不是我们自己的房子，所以，我打算在七区购买属于我们自己的房子，当然，暂时也只能住政府提供的居所了。

　　范彤似乎有些兴奋，把一虎皮背包的东西还给我，然后滔滔不绝的赞道，“小高，真有你的，这袋东西竟然有一半是稀有物品，好几件连扫描系统都无法分辨，只能分析出它的化学成份。已经扫描出来的物品中，价值共计七千六百八十四万，如果那些稀有物品再拿去拍卖，那么总价值肯定过亿，对了，你那块彩虹石我很感兴趣，能不能优惠点卖给老哥我？”

　　“哦，你出价多少？”说到钱，可不能含糊，虽然现在我已经是千万级的小富了，但是正要冲亿级呢。

　　“我看过佣兵任务的收购列表，彩虹石的价格是五百三十万左右，但是一直都没有佣兵采集到，有价无市，所以我估计这价格还可以再提升一点，老哥我就出六百万。”

　　我的乖乖啊，一块石头就可顶两套房子了，比起能量晶石也贵了十倍，这可是我怎么也想不到的，当初还以为能量晶石才是赚大头的，没想到现在这背包里，它反而是最不值钱的了，简直是白背了那么久。

　　貌似，冒险家比佣兵赚得更多啊，风险与回报果然是成正比的。

　　无论怎样，这次，总算是脱贫了，以后，再也不用为钱去冒险了，生活，安逸了。


第四卷 回归！恋爱了吗？


第103章 回归我的圈子

　　人类，终究是一种群居的智慧动物，他们每天为活着或活得更好而忙碌奔波着，但无论怎样，几乎所有的人，都离不开一个个的生活圈子。

　　整个城市是一个大圈子，其下有无数的小圈子，圈子里面又有圈子，圈子之间或者独立或者相交或者内套。人在不同的圈子里扮演着不同的角色，有着不同的圈子地位。

　　一个人，大凡都经历有亲人圈子，朋友圈子，学校、班级圈子，同学圈子，工作圈子，不同兴趣爱好的特殊圈子。这些圈子，就像一个个的江湖，因你的能力，实力或者贡献而得到不同的江湖地位。

　　在亲人圈子中，你可能是众星拱月般的超级明星，但在朋友圈子中，却可能只是普通一员，而在工作圈子中，也许还是最底层的微不足道的存在，而在特殊圈子，你很可能又找回一些个人的自信，圈子地位不低。

　　人总是在与别人交流的时候更加了解自己，在一个个的圈子中，人们总想提升自己的江湖地位，以受重视，尊敬。

　　看看我现在所处的圈子，亲人圈已经只剩下两人，但却是我最看重的，朋友圈有多个，七街七巷的朋友圈是维持时间最长，带给我最多回忆的一个，而学校里也有几个，但是江湖地位都不是很高，而同学圈就更多一点，但无一例外的，我都基本是处于圈子的边缘，属于可有可无的那种。而在网络上，因为一些特殊爱好，也加入了一些小圈子，比如虚拟格斗游戏圈，电影爱好者圈，但这些圈子中大家几乎都互不相识，所有的地位都显得虚幻。

　　另外，因为这个假期的一个意外，我又接触了另外的几个圈子，异能者圈，佣兵圈，还有新朋友圈，以及城市安全防卫圈，甚至邪恶势力的破坏者圈。

　　这些圈子也可以说是一个个的领域，无论如何，如果不接触过这些圈子，你是不会知道圈子里是怎样运转的。上层社会有上层社会的圈子，下层社会同样也有下层社会的圈子，这些圈子并不是固定的，你可以从这个圈子跳到另一个圈子，或者同时处于这两个圈子中，只要你得到圈子进入许可证。

　　在不同的圈子，你需要有不同的能力，如果力有不逮，可能在这个圈子会混得很糟糕，就像我，无意闯入了城市安全防卫圈，历经种种艰辛，甚至在生死边缘徘徊数次，最后，凭着一点点幸运，才得到了一点点圈子地位的提升，获得一点虚名。

　　但是，我很明白，进入这个圈子完全是一个意外，我的本意是并不想与这个圈子有任何的瓜葛。

　　所以，当我从安全总署大厦出来之后，我便决定，远离那些不适合本人混的圈子，回归我原来的圈子，过一点正常的生活。

　　谢绝了安全管理处提供的安全居所，也回绝了政府给我姐姐安排的工资优厚的工作安排，同时，也拒绝了雷雨扬的种种好处施予。

　　我用自己以生命危险挣回来的钱，在七区的城区里购买了一幢价值两千万的中档房子，宽敞明亮，装修虽不豪华，但全是按自己的意思进行布置的，现代化的实用家具，全机械电子化的控制，大小家务全由生活机器人搞定的那种，非常舒服，真正现代化城市的标准生活享受。

　　姐姐对一下子闲下来非常不习惯，嘴里常叨念着，再不回去工作，老板娘要发飚了，她总是念念不忘要回七街工作――我觉得她需要一些新的生活圈子，新的朋友，她要变得自信一点，交一些优秀的男性朋友，我知道她一直渴望恋爱的。

　　所以，我建议她先自我进修，在虚拟网络学校学习各种知识，当然，最重要的，是学习怎样把自己培养成一个气质美女。

　　八月份的最后一天，也是我正式住进新居的第一天，姐姐心满意足的躺进柔软的沙发里，两眼望着天花板，幽幽的说道，“弟弟，这段时间姐姐真的好像在做梦一样，到现在我还不敢相信，我们真的住进了这么漂亮的房子，这些真的都是属于我们自己的吗？”

　　“这是真的。而且，我们是真的有钱了，除了购买房子家具，我们现在还剩下八千七百五十五万，你不是觉得太闲吗，可以回七街开一间店，自己做老板。”我知道八千万在市区里面根本不算什么，但是在七街就不一样，盘一个店面也就是一千几百万，两千万足够开一家店了，但在那里风险也是不小的，要是某一天被袭击殃及到，那可真是损失惨重。

　　“做老板？我，我能行吗？”姐姐对自己的能力很怀疑。

　　“当然能行，你自己决定开什么店吧，到时我会叫胖子他们帮忙照看你的，过两天我就要回学校了，你一个人在家肯定会闷坏了，找点事做做也好。”两天前回来的时候，胖子已经嚷着要我给他强化身体，正好，我也想给他找点事做。

　　“真的要吗？”她还在怀疑。

　　“我已经联系了七街的房管处，他们已经把七街各巷可租赁铺位的虚拟图传给我了，当然，如果觉得这些空余的位置不适合，还可以找到正在经营的铺位，让他们转让给你――如果有足够的钱的话。”我笑着说，其实就算姐姐不想开店，我也打算在那里找个地方来做训练场，不但我自己可以用，也给胖子他们用，或者还可以营业，给别的佣兵使用，毕竟城里的训练场馆使用的费用非常贵，很多普通佣兵其实都用不起。

　　还有两天就是学校开学了，我必须尽快搞定这些租赁手续，以及布置训练场，购买训练器材，同时，还要给胖子做一次普通强化。

　　我倒是没想到，在这些过程中，一级权限给了我最大的帮助。


第104章 朋友圈子

　　“我失恋了！”胖子郁闷的单手扶墙，一边抽着劣质的香烟，双眼无神的看着天花板一角。

　　“哦！”我抬头看了他一眼，“你什么时候恋过了？”

　　“这是上个星期的事了，她不是很漂亮，但是很有个性，我对她啊一见就钟上了情，但她说我不够强，其实我觉得自己已经足够强壮了，各项功能都很完善，一定不会让她失望的。”胖子双眼继续忧郁的四十五度仰望天花板，劣质香烟快燃到手指了也浑然不觉。

　　这里是我挑好的训练场地点，现在正在装修，我和胖子本来是来监察进度的，结果变成了他的失恋倾诉。

　　“强壮并不代表强大。”我淡淡的说道。

　　杜小玉也并不强壮，但是没有人敢说他不强大。强大跟强壮是两回事。

　　“所以我需要你的帮助，阿守，现在你是我的全部希望了，我的人生幸福，就掌握在你的手上。”胖子手一抖，终于感觉到香烟烫手，赶紧扔掉烟头，然后突然伏下身，摇着我的肩膀，两眼放光的说道。

　　“这不正在帮你吗，别急，女人会有的！”我呵呵一笑，七街光棍居多，因为很少女人会愿意嫁给七街的男人，即使同样是这里的女孩，她们宁愿进城区里为奴为婢也不愿意留在这里朝不保夕。

　　“能不急吗，已经二十岁了，强化的黄金年龄就要过去了。”胖子幽幽一叹，这么多年朋友，没想到他也有这么柔情的一面。

　　我安慰的拍拍他的肩膀，要怪，就只怪我的异能来得太晚了，不过二十岁强化，总比没得强化要好，所以胖子的人生，还是有点希望的，作为从小玩到大的玩伴，我当然也不会坐视不理，但是这个帮助，也得认真考虑一下。我把这几天思考得出的决定提出来，“胖子，我现在有些钱，可以帮助你还有另外一些伙伴。这样吧，你再挑四个人出来，要能打的，和你一起到内城里去进行强化，然后申请成为佣兵，以后就可以做任务赚钱了，同时负责一起看管这个训练场还有我姐姐的店铺。”

　　如果只有胖子一人，我怕成不了什么事，现在不流行独行侠，到哪里都是讲求团队配合，即使是杜小玉，背后也有一个佣兵团队。

　　“这个，可以吗？五个人，那可要不少钱，对了，你不是可以帮人强化吗？为什么要进内城去？”胖子瞪大双眼，吃惊的说道。

　　“嗯，其实我的强化效果并不明显。”我决定对胖子隐瞒一些事情，毕竟有些东西，让他知道不一定是好事，“我只能让个体更加健康，在强化之前，我会帮你们梳理一遍身体，让你们可以得到更好的强化效果，钱的问题，不必太担心，我这次在城外九死一生，碰巧完成了几件大任务，奖金非常丰厚，要不然也没有钱开训练场和买房子。”

　　“好兄弟！这次真的……”胖子相当感动，一时语噎，听到我连九死一生挣回来的钱，都慷慨的拿出来帮助他，让他狠狠的感动了一把。不过我也并没有奈张，所有的钱还真的是冒着极大生命危险挣到的。

　　所以，接下来给胖子进行的强化，我就偷了不少的功夫，同时，胖子也选好了第一批强化的伙伴，分别是周兵，黄树勇，周小才，李基，这些人我也是相当的熟悉了，他们当然都是七巷比较狠的角色。所谓能打，并不是说你够强壮，打架经常胜利就行，而首先要有一股狠劲，无论身手好不好，身体够不够强壮，第一要素，就是出手够狠，心够冷静。

　　七巷中比他们四人能打的强壮之人不少，但是论到狠劲与打架时的冷静，却是以他们为最，特别是周兵，瘦小无力，但是却常常在打架时让对方不敢靠近，凭的就是一股不畏生死的狠气，一种与对方同归于尽的气势。

　　我当然也为他们调理过身子，并让他们休养一段时间，尽量以最佳的状态去进行强化，不过胖子和李基两人原本身形就比较健康壮硕，倒是及早的进行了强化。

　　忙碌了两天店铺还来不及开张，我却已经要赶回学校去了。

　　这个学期，我已经是大三的学生了，本来在知道自己获得异能之后，还打算以后都不用回学校去了，直接就选择佣兵职业，以后逍遥自在的生活。

　　但是随着对异能的深入了解，在野外遇到种种困难，在遇到异能的疑问时，我却总感觉到自己的知识实在是不够用。

　　我很清楚，如果真想异能再深入突破，一定要学习更多的知识，特别是生化物理方面，而细胞控制异能我一直都好像突破不了，主要原因，还是因为我的知识不够，无法更深入的挖掘。

　　我现在的实力，怎么说呢，根据自己购买的训练场能力测试器进行数据测试，发现身体各方面的数据比初始强化后提高了大概一倍，这是二级强化的水平，说不上是强，即使在强化战士中，都算不上什么。

　　而异能方面，就很难测定，但我查了不少关于异能的资料，根据前人对异能等级能力的测定，我的力场控制勉强达到三级，土控只有二级，其他的大概就是熟练阶段，勉强排上一级吧。细胞控制异能，因没有对比性，很难判断。

　　也就是说，其实我能够在丛林里自由穿行，并不是我的异能有多强，只不过是几种实用的异能很好的配合起来，才能绕险避凶。想想每次一打不过，马上就遁土或者飞升，而即使受伤，也马上能够自我治疗好，同时双眼又能发现哪里有危险哪里安全。

　　正是多异能，使得我能存活至今。

　　但是以后这样是不行的，开始的时候强化身体，对精神强度的提升有很大的帮助，不过这个到了后面，精神力的提升就没有那么明显了，每一步都必须艰苦的锻炼才能慢慢前进，那时候将是多而难精，就得分出主次重点。

　　基于此，我才觉得回校学习是更加重要的，丰富的知识会丰富我的异能控制技巧，也会帮助我更好的判断分析事情。事实上，前段时间的一些决定与判断，真的是非常糟糕，常常令我陷入被动，这也跟我的人生阅历与判断能力有很大关系，这也许算是成长的代价。

　　有一点是毫无疑问，与两个月前相比，这一次回到学校的，将是一个全新的我。


第105章 回校

　　南方综合大学座落在中心区的大学城里，独占一幢一百零八层的大厦。

　　大学城有六十四幢超级大厦，集合了一百多所高校，近六百万的学生，几乎，整个广南城所有的高校学生，以及，其他城市考来的学生，都集中在这片占地极广的大学城区里。

　　真正的精英云集，人类的希望所在，所以，这里的防卫，非常森严，在本来就是固若金汤的中心区，这里就显得更加的牢不可破，滴水不入。

　　大多数高校，都是与其他学校共用一幢大厦，事实上，即使是这样，还有很多空余空间，因为这些超级大厦，实在是非常大。而南方综合大学是比较著名的一所，重点实验室就占了十层，各方面的教学设施非常齐全，学生虽然不是最多，但是却很傲气的独占了一幢一百多层的大厦。

　　事实上，三万多学生居住只占了不到六层，教学室也只占了三层，其他的娱乐和运动室也只是占了两层，任何一所高校，三十层是足够使用了，但是实际上，最少的一所高校，都占了五十层。

　　资源那是相当的充足，因此，很多空间都让出来做实验室，给学生们单独使用，或者作其他用途。

　　总之我在大学里两年，只在大厦里十层范围内活动过，其他的地方基本没有去走过，因为，即使是在大厦里行走，也是有传动机车的，要是用步行，那得走半天。

　　大厦每隔三十层，在外面都有一个大平台，专门停放飞行器等交通工具，现在，本人也是有车一族了，所以，这次我是直接开着最新款的反重力飞行器回校，感觉，是挺爽的。

　　有钱跟没钱，真的是两种心境，以前坐着公共交通工具回来时，总是脚步匆匆的回到宿舍，心里想的是怎样赚钱，课余的打工不能迟到，诸如此类的，根本没有什么心思欣赏周围的风景，也没空注意周围的同学，校友，导致我平时还真的是有独行侠的味道。但是现在，突然不需要为钱而担忧时，我却开始慢悠悠的一边看着青春靓丽的师姐师妹，一边踱回宿舍中。

　　金钱真的是很奇妙，它可以解决大多数问题，可以带给人们快乐轻松，可以治软人们的软骨，腰骨，可以提高人的勇气，胆量，可以让比你强大的人屈服于你，为你服务，可以让别人为你做牛做马……

　　当然，拥有金钱也还会有烦恼，但是，有钱的烦恼比没钱的烦恼，总归是要好很多的。

　　我的宿舍在六十一楼六区一百六十一号房，用纯数字表示就是：616161。

　　这号房是四室一厅一厨一卫，住了四个人。这是我大学里最亲近的一个同学舍友圈，四人都不是同一个专业的，而且不是同一个区出来的，但能分到同一套房，这也真的是一个不小的缘份，所以，我们四个人，还是混得挺和谐友好的。

　　整个大厦除了中间是中空的，还四面八方都有一条主通道，把一层划分成八个小区，每个小区都有两百个套间，共可住六千多人。

　　每条通道都很宽，两边都有传动带不停的运转，有平速有快速的，还允许小型的滑板之类的交通工具通行。我当然是一下子跳上传动带，并坐了下来，然后看着通道中行走的美丽女校友，这些美女一般是不会坐传动带的，她们喜欢扭着屁股大秀自己的美丽身材或者，名牌服饰。

　　她们穿得很少，很诱惑人，但是对我来说，她们根本没有什么神秘感，穿多穿少还不是一眼看穿。

　　传动带上跟我一样的色男当然不少，我前面的一对难兄难弟，就在讨论沿路各美女的特点，看他们一脸的猥琐，实在让我羞于为伍。

　　“看那个，屁股扭得，振幅起码有三十厘米，骚成这样，真……他妈的想摸一把。”

　　“是啊，太浪了，这种女人，你不干她，她还不爽，等我什么时候有钱了，就找这样的女人，太纯洁的没情趣。”

　　贱人啊！贱人！我心里感叹，幸好本人有钱了，还保持着高尚的本质，嗯，找女人嘛，当然是要像，李薇？雷雨心？周蕊？方少芸？我脑海里不断想起接触过的女孩子，发现竟然没有几个是真正的心动的，也许，实在没办法，就找路小恬那样的吧。

　　我心里放低一点要求。

　　但是，我马上又想到一个问题，路小恬好像比雷雨心她们都要高好几个档次耶！

　　“你知道吗？我听说路小恬也报考我们学校了。”

　　“不会是真的吧？你是说风之精灵路小恬吗？天啊！她是我的梦中情人，你说的是真的吗？不会是真的吧？你没有骗我吧？你……”

　　你有完没完？我操！心里鄙视一下这已经语无伦次的猥琐男，我凑近去，问了一句，“你们说的是神话佣兵团的路小恬吗？”

　　“废话，除了她还有谁能称风之精灵？啊！！！是你啊！守哥，不好意思，没看清是你，是的，是的，内部消息，路小恬确实是报了我们学校，九月五号就来报到了。”语气相当牛叉的猥琐男之一不屑的回应着，但是一回头看到我，马上态度一百八十度转变，让我一下子非常意外。

　　摸摸鼻子，我暗自奇怪，本人什么时候变得这么出名了？素不相识的人居然叫我守哥？

　　不过我懒得理他们，六区到了，赶紧跳下传动带，朝宿舍走走，心中暗自想着，没想到路小恬那丫头，粉丝还不少啊！

　　脑海里泛起那个白裙赤脚，脸容精致，整天飘在空中如精灵仙女的形象，我不禁露出微笑，她真的是个善良的小精灵。就算是她故作老成的样子，也不失可爱。

　　掏出智能身份识别卡，开房门走了进去，三位舍友早已经回来，全聚在厅中观看立体电视，一看到我进来，其中一个便怪叫一声，“哇哦！我们的血手屠夫，小刀锯大腿先生回来了。”

　　他叫司徒俊，人如其名，长得挺俊朗，中文系的一个混日子的，常常自诩风流才子，对此，我只认同一半，风流是真的，才子倒未必。事实上，他在学校里，也真是有名的花花公子，但是，即使明知他是这样的人，还是有无数的女人前赴后继的扑向他，原因只有一个，就是他很有钱。

　　当然，那些女人可能不会这样想，她们也许会觉得，本小姐看上的是他的才华和帅气，并不是他的钱。但这些，只不过是她们自我安慰的一个借口，欺骗别人或者欺骗自己。因为，很多无才又无貌的花花公子，身边也不缺青春美少女，她们奋不顾身的扑过去，无非是想在他身上剥下一两条金项链金戒指之类的，当然她们也得付出一点点东西，比如，贞操。


第106章 舍友圈子

　　对于拜金女孩和花花大少的故事，从来就不是什么稀奇的事，双方你情我愿，各取所需，实在不值得关注，他们又不是强抢民女，作奸犯科。但是还是有不少的卫道士对他们提出道德审判，斥之责之，或曰道德沦丧，或曰廉不知耻。

　　我觉得提出这种批评的，无非是出于嫉妒，表面上一副正派面孔，但要是让他们处于这个位置，恐怕会做得更甚。

　　所以，要从一个人的风流好色上判断对方是不是好人，就像从今天能不能吃饱饭来判断明天会不会下雨一样可笑荒唐。因为这根本就是不相干的两回事，事实上，司徒俊除了换女伴频繁了点，还真没有什么劣性，品行还属优良，为人也挺洒脱开朗，交游广阔。

　　他最大的缺点还是特别喜欢自我吹嘘，自认为才子也就算了，居然还自封南大第一帅哥，这个愚蠢的行为毫无意外的为他带来了不少的敌人――南大众帅哥当然不会承认这一点。

　　而且，由于现在的社会风气，重武轻文，他自认生不逢时，那总是掩不住要溢出来的一身才华没有地方发挥，没有人懂得欣赏。加上俊朗不凡的外表下面，是一副文弱的身躯，也令他感觉不满，常常抱怨被那些孔武有力，脑袋生草的武术学院学生抢了不少的靓丽美眉。

　　每次他这样抱怨的时候，同舍的另一个“孔武有力”的同学就会表示抗议，以身示范证明四肢发达不一定就是脑袋生草的，他就是武小松，电机院的一强人，据他自己透露，已经是三级强化的高手人物，这个即使是在武校中，也是高手级的水平，他家住四区，是一中产家庭，衣食无忧有钱剩的那种。

　　我曾经对他的名字表示过关注，一度怀疑他的父亲是不是水浒传里武松的粉丝，或者，曾经在当佣兵时吃过变异老虎的亏，所以一气之下，为儿子起了这个名，希望儿子以后为他报仇，专门打虎。

　　事实上，内城里的年轻人，大多都是会经过一两次的身体强化，做几年的佣兵，与变异生物直接面对面的战斗，据说这样会磨练他们的心志与勇气，甚至以后在遇到危险时也跑得更快一点。

　　但他们一般不会以佣兵为终生职业，一旦大学毕业走入正式的工作岗位，他们就会很少出城战斗。而经过身体强化这一点，却正是内城所有青年人都必须经历的，据说，这也是为了提升后代的基因质量。

　　武小松也确实对战斗有所偏好，对我们吹嘘得最多的，是他在虚拟仿真格斗游戏上战绩，而平时，他去得最多的地方，就是五十六层休闲娱乐地带里的训练场和搏击场。

　　他长得倒不是很大块头，比起胖子来，还要差一圈，不过他一身的肌肉非常精炼，充满爆发力，没事的时候总喜欢露出来炫耀，很大程度上，司徒俊说孔武有力，脑袋生草就是看到他精壮有力的身体后发表的嫉妒之言。

　　相比这两个还算正常的人，另一个舍友就显得有些另类，他叫白静。人如其名，白白净净，文文静静，有点女孩子气，容易脸红，特别是看到武小松露出赤条条的横生肌肉时，简直都不敢正眼看一下。他是十一区来的，离中心区比较远，是较晚开发的区，家庭状况不太详，但应该不会缺钱的。

　　白静是生命科学学院的，除去性格方面的因素，我觉得他真的是挺牛的，心细如发，精于计算，逻辑推理能力也极强，不过他很少表现出来，可能是太害羞了吧。

　　当然，四人当中，也许最古怪的，还属我，以前的我，营养不良的瘦弱身子，很少与人交流，因为大部分时间都投入到打工赚钱上去了，所以比较少参与同学之间的活动，只有几次本宿舍的群体活动有出席，可以说是行踪飘忽，神龙见首不见尾。

　　进入宿舍中，随着司徒俊的怪叫之后，武小松也跳将起来，大声叫道，“守哥，你行啊！打一场架就扬名立万了，难为我在搏击场上击败了无数的对手，还只是薄有名声，什么时候传兄弟几招啊？”

　　“你们说什么啊？”我摸摸鼻子，有点莫名其妙。

　　“咦！难道大高守还不知道自己已经名扬四海，威震广南？你在七区七街广场的那次打架，就是砍人大腿砍了半天砍不断的那次，网络上到处都有你的精彩表演视频啊，你怎么会不知道？”司徒俊愕然，可能看我的表情不是装出来的，马上点明原因。

　　武小松也猛点头，“就是啊，网络上已经有很多人给你起了外号，什么血手屠夫，冷血屠夫，小刀锯大腿，冷面恶魔之类的，还人肉出你就是我们南大的学生，这次，我们还真是风光了一回，走出去也底气十足，旁边那些大学的学生根本不敢大声喘气，前几天我在搏击馆碰到几个挑衅的外校学生，只说了一句我是血手屠夫的兄弟，他们居然连动手的勇气都没有了，哈哈。”

　　原来是这样，我汗一下，这段时间还真没有多少时间上网查看消息，因为几乎都待在野外丛林里，一回来又为了新房子和店铺的事东奔西走，连异能修练都是一边做事一边完成的。

　　不过对于这样莫名其妙成名的事，我没有什么感觉，所以，淡然笑道，“只是一场普通的打架，又没有打死人，有什么值得传扬的，事情其实很简单，他惹恼了我，然后我给他一点训练，如此而已。”

　　“是是是，这不正是我们六一村的宗旨吗？谁惹我，我干谁！阿守正是很好的发扬了本村的精神，让本村名震江湖，应记一功，今晚定要五十层高级餐厅请客庆祝。”小松点头称是。六一村是本舍的内部称号，因为总房号是三个六一排着，而别人一般称我们为儿童村。

　　“没错，好久没一起聚餐了，整一个暑期差点闷死我，回到家哪里都不准去，早知道一放假就到别的城市旅游去。”司徒俊郁闷的叫着，可能因为这个假期城市有点混乱，所以被限制活动了吧，果然是有钱人也有他们的烦恼。

　　很快，把东西摆放好，我也舒服的坐下来，边喝着饮料一边跟舍友们互聊暑假趣事。

　　“你们有没有发现，高守好像变化好大耶，比以前强壮多了。”白静这时，睁大眼睛插话话道。

　　“咦，白姑娘你不说，我还真没注意，没错，守哥确实壮实了不少，而且精神面貌也有很大改变，以前总是一副欲求不满，双目无神的萎靡样子，现在却是沉稳冷峻，目光犀利，难道真的是强化的结果？对了，到底是怎么回事？”小松随口接道。

　　白姑娘是白静的外号，因为他不但文静，而且长得也很清秀苗条。他对这个外号抗拒了三个星期，最后还是受了。

　　“哦，假期时遇到了一点意外，得到一笔赔偿，所以就去进行了一次初始强化，然后还就职了佣兵，在城外野树林里转悠了半个月，赚了一点小钱。”我简单的解释道。

　　武小松一听，马上兴奋起来，“强化了就好，这次我们宿舍可以参加团体全能对抗赛了。”


第107章 风之精灵

　　所谓团体全能对抗赛，其实就是一些各宿舍之间的搏击挑战，因为现在的社会崇武轻文，大多数学生基本上都是经过强化，并或多或少有过佣兵经历，在城外打过野猪砍过牛的。所以格斗搏击之类的战斗比赛非常盛行，不过，本宿舍一直没有机会参加这些比赛。

　　一来，司徒俊自命文人，不屑动武，白静一向对打架敬而远之，而我，甚至都没有经过身体强化，更加无法参与。

　　所以，一直以来，我们宿舍都与武力对抗赛无缘，在这点上，武小松是感到非常遗憾的，他在搏击场的胜率很高，但是就是没有一个团体赛的荣誉。

　　不过，司徒俊对这个荣誉并不感冒，白静也是。

　　因此，司徒公子立马打击道，“算了吧，武夫，你还是出城打老虎吧，我们就不必掺和了，打打杀杀的不适合我们这些文明人，我们有空还是吟吟诗，泡泡妞好了。”

　　“现在的女孩子可不喜欢弱不禁风的书生，像你们这样，只怕一辈子都没有女孩子喜欢，若不是司徒你还有几个臭钱，我敢肯定不会有女孩子看得上你。”武小松冷笑一声，反驳道。

　　司徒俊摇头晃脑道，“嫉妒使人发狂，我知道你一向羡慕我身边总有那么多美眉围着转，所以总是忍不住想要打击我，不过没有用的，个人武力再强，都敌不过我们高科技的炮弹，我们文人才是世界的主宰，武夫，只不过是一群被人当枪使的傻瓜。”

　　“你才是傻瓜！”武小松又激动的跳起来，两人正要进行一场文武之争了。

　　我赶紧出来打圆场，“好了，好了，不要争了，像我这样文武双全才是王道。”

　　此言一出，三人都瞪大眼睛看着我，像发现了新大陆。半晌，司徒公子才哇一声叫开了，“守哥，你什么时候也学会幽默了？”

　　我白了他一眼，“我只是说出了一个事实。好了，都不要在这件事上争吵了，团体赛这玩意，本来就没有公平可言，大家的强化程度都不一样，实力参差不一，胜或败都没有意义，所以能免则免了。司徒，最近有什么好的消息吗？新学期有没有新玩意搞搞？”

　　司徒公子精神一振，嘴上滔滔不绝起来，“好消息就是，新生中来了好几个绝色，当中还包括万人迷，风之精灵路小恬小姐，两年前她就已经是我朝思暮想的人了，没想到现在居然有机会同聚一校，这次无论如何本少爷都要把握机会，偷取她的芳心。相比去年的大牌雷雨心入校，这次的路小恬无疑更加令人心生希望，毕竟她背后没有一个庞大的家族，只是力量强大一点，所以很多人都觉得有机会。”

　　“哦，雷雨心也在我们学校吗？”随着他一停顿，我随口问了一句。但马上，我就后悔了，果然，三人又像看怪物一样看着我。

　　司徒拍拍额头，“天啊！守哥，我早说你这样只顾着学习和工作是不行的，连去年这么轰动的事情都不知道，你早应该多点和我们交流，这样才不会与社会脱节，像你这样子，我猜你可能连你们班上有多少个女孩子都不清楚吧。”

　　“谁说我不清楚，我们班一共有三十一，啊，不对，二十九……呃，应该是三十个。”我强辩着。

　　“明明是三十四个，你们班男少女多，秉承了文科班阴盛阳衰的优良传统，其中有八个为我的才气所吸引，爱我爱得死去活来的，可惜我分身乏术，不能一一满足她们，最后也只能让她们伤心欲绝，幽怨难消。”

　　我有种想撞墙的冲动，发现别人比我自己更加清楚本班的情形。

　　“哼，还自以为得意，只不过是一有钱的鸭子罢了。不同的是，别人做鸭收钱，你做鸭子还给别人钱。到头来还以为是玩了别人，到底谁玩谁，还不知道呢。居然还自命风流。”武小松冷哼一声，嘲讽道。

　　司徒的脖子也粗起来，争道，“你这种四肢发达的家伙，怎么会明白什么叫风流，风流才子，风流才子，我不风流，怎么做才子？”

　　我闻言差点一头栽倒在地，难道，才子是风流的高级产物？

　　难怪我做不成才子，原来不够风流？

　　白静也“哧”一声，掩嘴一笑，被司徒的风流才子解释雷倒了。

　　话题好不容易才又被拉了回来，司徒清了清嗓子，故作神秘的说道，“下面这一条消息，大家可要保密，不要轻易跟别人说，我听说，这次大学城里各大高校都混杂进了不少的青年异能高手，他们作为新生考进各大高校，是有原因的。”

　　我一愣，不由问道，“什么原因？”

　　“机密！”

　　“茄！”

　　他得到了我们三人一致的鄙视。

　　不过我对路小恬考进南大确实觉得有点奇怪，她不足二十岁就成为四级气控异能高手，在青年一辈中可属天才级人物，名声远扬，无论是在佣兵团还是进入城管卫队，都会有很好的前途，根本无须进入普通高校来学习。况且，她之前应该是异能学校中的学生。

　　除了大学城里的普通人类高校，还有另外一种学校，是专门为异能者而设的，教导那些少年异能者怎样控制自己的能力，不让这些超级能力成为祸害。因为少年自制力不强，好玩心性极重，对自己的能力不加控制的话，可能会对城市或者普通人类造成严重的伤害，所以政府专门设置了学校招收这些特殊的天之骄子。

　　这些事情，也是我获得了异能之后，才逐渐了解的，之前没进入异能者的这个圈子，我很多东西都不清楚。我的异能觉醒得晚，并且已经是成人了，拥有自我控制能力，所以不必到那种学校去，但如果我想去那里学习进修，也是可以的。

　　当然，我是不会去的，异能学校，才是各大集团和家族最关注的人才基地，那里的任何一人，都是非常有潜力的，像我这种半路出家的异能者，确实不太起眼，因为，拥有异能并不算什么，等级才是决定因素。

　　路小恬虽然跟我也聊过一会天，但是其实我跟她真算不上有交情，连朋友都算不上，而且我也不打算关注她进校的目的――我是不想再招惹别的麻烦了。

　　当然，要是麻烦来招惹我，那又另当别论。


第108章 败家子的游戏

　　五十层到六十层都是休闲娱乐场所，各种商店超市，餐饮等一应俱全，这是一个非常完善的生活区，学生们完全不用到外面的商业区去购买所需物品，所有东西都可以在下面的商铺中找到，无论是高级名牌还是低档货物都有出售，各种生活水平的学生都不用担心找不到适合自己使用的物品种类。

　　单是餐饮就占了两层，不但有便宜如大食堂的低层餐厅，还有高级酒楼，各种风味食店也占了近半的铺位，可选择性强。听说有的学生每天每餐换一家，结果全部光顾过一次后，发现已经是半个学期过去了。

　　我当然没有这个心情每天换一店的品尝，甚至也不知道到底有多少家食店餐厅，因为我每次都是去最近最便宜的那家，只有大家一起聚餐才会换个地方。

　　像今天，本舍本学期第一次聚餐，据司徒的喜好，当然是挑最好的那间，五十层的天香居酒楼。

　　天香居是老字号酒楼了，本城哪个角落都有它的身影，是多数上层人士喜欢光顾的酒楼之一，司徒算是这里的常客了，而且出入这里的，也基本都是有几个小钱的公子小姐，大多眼高于顶，一脸的骄傲嚣张，拿眼看人总是居高临下，一看就像个没气质没教养的傻逼。

　　当然，也不全是这样的，个别家教严厉的少爷小姐们，神情上总是表现谦和，彬彬有礼，但是无论怎样，还是掩饰不住那种优越感的得意，眼神不经意的便飞扬起来，特别是在进出时，总会脸带笑意的看着周围闪入便宜食店的校友们，或者故作等人的在门口逗留一会，以便让更多人看到他们是出入高级场所的“有钱人”。

　　年轻人，总免不了好胜心强，攀比是无处不在的，除却个别素质高的，其他的都是总会不经意的与他人相比较，比如点菜时，要是听到旁边一桌竟然叫的菜是比他贵的，便马上会再召服务员，点一个更贵的，当然，别人也肯定不会甘拜下风，于是一场攀比之风便蔓延开了，大家都遵逢一个宗旨：不点最好的，只点最贵的。

　　常常是一桌子菜，吃掉的不足十分之一，并且，这酒楼的菜，本来就是量少质高，一大盘子零星躺着可怜的几条菜。所以，我觉得他们根本不是来吃饭的，而是来派钱给酒楼，顺便满足一下个人的虚荣。

　　听说酒楼还专门为这些少爷小姐们准备了一道道的攀比菜，中看不中吃，名字还贼好听的那种，最重要的，是一道比一道贵，他们也只有一个宗旨：没有最贵，只有更贵。

　　所以，我是很不喜欢出入这种场合的，以前聚餐我和武小松，白静也会极力反对，最后都会挑一个中等的餐厅。

　　不过这次，司徒俊强烈要求，说他请客，到天香居腐败去。

　　众人拗不过他，只好同意到高级场所见一下世面，看看别人是怎么花钱的。

　　我当然也不介意，所谓上层人物，也就是那样，还不是一堆水和蛋白质的组合物，简单来说，就是水蛋，大家都是水蛋，哪来那么多贵贱分别？

　　强如杜小玉，贵如骆洪，富如雷振刚，也都只不过是一坨水蛋，在他们面前我尚能自如，自然不会把那些二世祖，败家子放在眼中。

　　“我真不喜欢来这里，总吃不饱。”跨进天香居时，武小松还是不忘唠叨一句，他一向是最反对进入这种场所的，虽然他家也不算穷。

　　“我总不能去那些低档的地方请客吧，那样会很丢人的，对我以后泡妞会造成严重的不良影响，嘿嘿，吃不饱可以叫多几道菜嘛。”司徒俊嘿嘿一笑，抢先一步走进酒楼内。

　　我们也只能跟在他后面，走进了这间富丽堂皇的豪华酒楼。

　　“他妈的，晚了一点，没有了包间，大家在这堂厅里将就一下好吧，不过又要看那些没脑子的傻瓜怎样烧钱了，郁闷，那些脑残的家伙不是都喜欢在厅堂里比谁钱多的吗？今天怎么都占满包间了呢？”司徒俊不满的叨嚷着。

　　还真别说，有几桌带着美眉来进餐的败家子已经开战了，盘子开始流水般端上来，桌子很快就摆满了，于是加桌，现在两人相斗，已经点了六桌菜了，他们带得意的叫嚣着，而他们旁边的美眉则娇笑着拍手助兴。

　　相当脑残的攀比游戏，我摇摇头，忽然很感兴趣的转问司徒俊，“司徒公子，你在这里跟别人比过几次？”

　　司徒俊脸微红，尴尬的笑了一下，“也就十来二十次，你知道，有时候在美眉面前，不能丢了脸面，其实我不喜欢这种攀比，显得很没有文化，每次我都是迫不得已应战的。”

　　“天香居就靠你们这帮脑残撑着了。”我淡淡一笑。

　　很快，结果出来了，一个油头粉脸的家伙哈哈大笑着，一左一右各抱着一个女孩，而另一个则一脸的晦气，黑着脸走了，连点了三桌子的菜都不理。

　　我很奇怪，这样点菜攀比，怎么会分得出胜负呢？一直点下去啊，点到银行卡爆掉就行了，或者干脆比谁的卡里多钱不就得了？

　　司徒俊此时低声解释道，“每次只能点三十道菜的，而且后面的十道是浮动暗价，所以，最后结算是很难预测的。”

　　我靠，酒楼这是摆明拿你们当凯子吧，但是你们还真的……

　　真无语，我也有开高级酒楼的冲动了。

　　“哟，这不是我们的司徒才子吗？怎么转口味了？不带美眉带小妖呢。看起来还挺水嫩的。”那位得胜的脑残败家子，居然还不满足的再找对手，结果盯上了司徒俊，还把旁边的白静看成是司徒的新欢。

　　“泰明晖，你他妈的给我嘴巴干净点，这是我的舍友，老子今天没空鸟你，你有多远滚多远。”司徒俊撕下斯文才子的外衣，爆了几句很民间的粗口。

　　“哈，原来你跟这种娘娘腔同一宿舍，那岂不是以后……”泰明晖显然没有滚的意思，还是嘲讽道，试图挑起战火。

　　话没说完，武小松已经霍的站起来，冲上前去一把抓住他的衣领，怒声喝道，“你他妈的说什么？有种你再说一次！”

　　白静白皙的脸上也满是怒容，双手拳头紧紧攥着，骨关节发白，身子也微微发抖，他其实很不喜欢别人这样说他，尤其是当众之下，这是一个很大的侮辱。


第109章 热闹

　　武小松的动作太大，事件直接升级，周围的目光都被吸引过来了。

　　但奇怪的是，酒楼服务员，保安之类的都没有出来劝阻，好像要放任事态的发展。

　　泰明晖顶多只是二级强化的程度，而因为他纵情酒色，就算他有三级的强化，也不可能是武小松的对手，现在胸前衣领被抓住，他挣扎了几次都挣不脱，一张油粉的小白脸涨得通红。被人当众这样抓住当然是非常丢脸的，加上他一向自认有头有脸，现在更加受不了这种侮辱，所以一边拨着武小松的手一边嘶声叫道，“放开我，你这个土包子，你知道我是谁吗？”

　　“向我朋友道歉！”武小松可不管对方是谁，继续紧抓着泰明晖，已经把他提离地面了，同时口中怒喝道。

　　“你这个白痴，快放我下来，你这个白痴，快放我下来……”泰公子反复的叫着，今天，他的脸算是丢尽了，被人这样抓小鸡一样抓住提起来。

　　看他还没有道歉的意思，武小松开始下一步行动，举起沙钵大的拳头就要擂下去。

　　“你有种就打我，你有种就打我，等下我要你死得难看。”泰明晖看着武小松的大拳头，嘴里死命的狂叫着，一副有恃无恐的样子。

　　我心里一震，这些少爷身边，没理由没有一两个保镖之类的，虽然学校里禁止外面的保镖进入，但是，他们很多都会有手下一同进学校陪读的，或者在学校里招揽有打架的好手人才，平时也作为保护照看之用。

　　刚才事情发生得快，保镖没有来得及赶到，所以泰明晖一下子被抓住衣领提了起来，大家都还没反应过来，小松的动作真的是太快了。

　　但周围的保镖应该会马上赶来的，所以，我马上留意一下，果然，一左一右两条人影迅速靠近来，目标正是武小松，他们也是二十一二岁的学生模样，不过气势上感觉有些凌厉，是经历不少战斗的那种，目光沉稳，至少不会是庸手吧。

　　他们来得很快，武小松还来不及表现他的有种，拳头都还没砸下去，我不得不出声提醒道，“小松，小心左右。”

　　武小松果然不愧是三级强化的牛人，反应极快，连退两步，却已经到了桌子边，再无退路，而泰明晖也在小松不注意之下猛的挣脱，退到保镖的后面。

　　司徒俊这时也从一时的惊愕中清醒过来，放眼一看也看到了泰明晖的两个冲过来的保镖，已经快要冲来到，要不是武小松退得快，可能已经受到攻击。看到此，他也马上站起来，沉声说道，“泰明晖，别以为只有你有人，今天如果你不向我的朋友道歉，这事我跟你没完。”

　　随着他站起来，旁边桌子上正好有个人站起来走到他身边与泰公子的两个保镖对恃起来，虽然只是一个人，但是气势上也丝毫不弱于对方。我还是第一次看到司徒的手下，想不到实力还真不俗，绝不比武小松差。

　　泰明晖一看讨不到什么好处，眼神有些闪缩，但看看身前的两名保镖，他嘴上还是硬说道，“你朋友本来就长得……长得那样，还怕别人说吗？再说你的这位朋友也侮辱了我，这笔帐我们怎样算？”

　　“这是你自找的。”小松冷哼一声，死死盯着对面的两个保镖，这两个学生保镖显然是训练有素，实力绝不在他之下，就算一对一，他也不一定能冲过去再抓住泰明晖，况且对面有两个。不过，要是司徒的保镖也从旁协助，倒是有些希望。

　　我轻轻皱了皱眉头，还真没想到吃顿饭也会碰上这种麻烦事，虽然我不想出手，但是若司徒和小松无法下手，恐怕我也得帮忙推一把，正如他们两人所说，绝不容许别人侮辱我们的朋友，虽然我们平时也偶尔会调戏一下他，但是那是朋友间的戏言，这由别的陌生人来说，就是一种侮辱了。

　　泰明晖也死死盯着武小松，叫嚣道，“我记住你，你死定了。嘿，那么紧张的出头，只怕你们有什么暧昧关系吧？还是同一个宿舍，那可真是方便哟。”

　　武小松怒不可竭冲过去，大拳直捣泰公子，但迎面碰上的却是其中一个保镖，两人拳头对碰一下，然后同时后退两步，双方都没占到便宜。

　　而此时，我也缓缓站了起来，对方这次真的是太过份了。

　　异能者本来是不允许对普通人类随便出手的，否则会被判为对城市有危害，要受到监控及记录在个人信息档案的，如果多犯，还会驱逐出城。

　　但如果有不得已的原因，却是允许出手的。

　　不过我还没有开口，另外有一把声音却飘来了，“哟嗬！这么热闹，老泰，司徒才子？今天又轮到你们开战了？”

　　我刚到嘴边的话硬是吞了回去，侧头一看，却见从外面刚进来的一个青年，年龄比我们稍大一点，脸色有些许轻浮，但是动作举止倒也得体优雅，显示了他自小就受过良好的仪态训练，不过这些也掩饰不了他傲然的神色。

　　泰明晖却是脸色一喜，马上转过身子，对着发话的青年说道，“雷四少，你来得正好，来给我评评理，我诚心过来打招呼，却被司徒才子当作是挑衅，还硬说我侮辱了他的朋友，说要给我难看不止，还当众对我动粗，让小弟我脸面都丢尽了，现在更想仗着人多要欺负我。”

　　司徒俊也脸色一滞，低声晦气的骂了一声，“妈的，雷雨宏。”

　　又是雷家的少爷？雷四少？

　　我正想着怎么雷家的人无处不在呢？却又听到泰明晖兴奋的叫道，“司徒公子，你还真的是牛起来了啊，连雷四少也敢骂。”

　　想不到他的耳朵这么尖，司徒俊那么小声的骂声都让他听见。

　　“我没有！泰明晖你他妈的别乱造谣。”司徒显然也不想与雷家的人有什么冲突，毕竟在广南城，各区的有钱人都很多，但是与雷家这种巨无霸比起来，他们都是小屁孩一样，怎么捏怎么死。

　　“什么事啊？这么热闹的？”一把清脆婉转的娇俏嗓音突然从门边飘了进来，我有点耳熟。

　　“路小恬，天啊！是风之精灵路小恬！”说话的人还没有完全现身，前面一些桌子上的学生已经惊叫起来了。


第110章 道歉

　　新生好像要过两天才报到的，小恬恬怎么今天就来了？

　　而且她报考到这里本身就已经有些奇怪了，现在还提早来到，难道其中真有什么秘密不成？

　　我满腹疑惑，正思虑间，却见路小恬已经缓步走进来，周围的学生食客们都已经静下来，齐齐看向门口的路小妞。今天路小恬没有像以往那样一路飞着，而是老老实实的在地面上脚踏实地的行走，一身嫩绿色连衣薄裙，秀发还是没有任何修饰的飘散垂下，小巧玉足也不再是赤着，而是套上一双挺卡通的秀气凉鞋。

　　她这一身打扮还算是挺休闲随意的，精致如粉琢的俏脸带着纯净的笑容，整个人看去非常的甜美可受。

　　似乎习惯了这种受人注目的场面，她一点也没有羞涩，扑闪着一双美丽大眼睛毫无顾忌的打量着四周的人群。所有人的目光都被她吸引，几乎把她旁边的李薇同学忽略了。

　　而我却一下子注意她身边的李薇，她们竟然混到一起了？据我了解，李薇是普通的中产家庭子女，没有什么大背景，本身也不是非常的出色，跟路小恬根本就是两个世界的人，一个普通平凡，一个却是耀眼的明星，难道因为那次树林中路小恬出手救过李薇，所以两人成为朋友了？

　　也许是这样，朋友结识不需要顾虑什么身份地位差距的，特别是路小恬本身并没有什么明星架子，很容易相处并讨人喜欢。

　　我心里是非常希望她这次考入南大真的是没有其它的目的，单纯是为了学习而来的。

　　此时，所有人，包括雷雨宏，泰明晖，司徒俊等都已经目不转睛的看着缓步进来的路小恬，好像所有人都忘记了刚才的小风波，剑拔驽张的气氛无形中消散。

　　随着小恬恬的走近和目光所至，周围的公子少爷们纷纷暗中整装肃容，祭出最帅最阳光的一面迎接小美人的目光。但可惜，美人的目光从来没有在他们身上停留多一秒，这让他们多少有些泄气，而当小恬恬看到雷雨宏时，雷家四少爷显示出高人一等的气概，竟然主动出击。

　　他很优雅很绅士的前上一步，套近乎的说道，“路小姐，还记得我吗？我是雨心的四哥，雷雨宏，我们曾经会过面。”

　　路小恬只是扫过他一眼，便没有再看，但还是敷衍了一句，“你好，雷先生。”

　　然后，毫不犹豫的从他身边走过，向我走来，她的目光，也正好定在我的身上。

　　别过来，千万别过来！我心里狂喊着，你这样在众人注视下向我走过来，不是摆明让我成为众矢之的吗？而且对雷雨宏如此生冷，却向我奔来，分明就是要让雷四少对我心生怨恨嘛。

　　但好像她偏偏就是要跟我作对一般，还加快速度飞奔到我面前，清脆动听的声音满是惊喜，“你果然在这里！怎么回来也不来找我啊？我还以为再也见不到你了。”

　　跟你又不是很熟，我暗道，找你做甚？再说回城之后一直很忙，连见杜小玉都没有时间，况且是你。

　　但是嘴上却说道，“我又没有你的通讯号码，回来后也很忙。你怎么跑到我学校来了？”

　　“你不高兴吗？人家可是特意为了你才来这里读书的。”路小恬语气充满了委屈，但双眼分明是得意而狡猾的黠笑。我知道她是挺贪玩的，但不要玩到我头上来吧，我只想安安静静的读书学习啊。

　　“好了，别闹了，该干嘛的干嘛去吧，我还有些事要处理一下。”我决定不给她任何机会，一转脸，却发现跟在小恬后面不远处的李薇，正定定的看着我。

　　我的目光从她脸上扫过，没有停留，最后定在泰明晖身上，然后淡淡的说道，“泰先生，每个人都要为他自己的言论行为负责，我不希望这事情要用武力来解决。”

　　泰明晖惊疑不定的看看我，又看看我旁边的路小恬，一时间呆住没有答话。

　　但雷雨宏却不请自来，直接走近过来，拍拍泰明晖的肩膀，一副主持公道的口吻说道，“泰明晖，别担心，把事情说清楚，就算对方是冷血屠夫，现在也不能盛气凌人的。”

　　泰明晖仿佛一下子胆气一壮，脸上表情马上变得委屈起来，“雷四少，你可真要帮我评评理，刚才我只不过是过来跟司徒打一声招呼，顺便称赞他的朋友长得很漂亮，结果他们便说我侮辱了他朋友，要求我道歉，我感觉很抱歉，正想要说对不起，但是他，这位大个子已经一下子冲过来，抓住我就要动手，幸好我的保镖及时赶到，要不然我都不知道被他们打成什么样子了。你说他们还讲不讲道理的啊？”

　　“泰明晖，你别歪曲事实，明明是你一再的侮辱我们的舍友。”司徒怒道。

　　雷雨宏摆摆手，开始主持公道，“请息怒，这不过是普通的口角，相信泰公子这种有教养的文明人也不会刻意去侮辱他人，而就算无意中失言令你们不快，他道歉就了事了，何须动粗呢，我们是文明的学生，动不动的就大打出手，实在是与野兽无异。所以，泰明晖你要向他道歉一声，但是司徒你们，也同样要向泰明晖道歉。”

　　泰明晖顺势故作有礼的对着白静一躬身，说道，“对不起啊这位同学，刚才实在是无心冒犯，还请原谅。”

　　这个道歉可没显得他丢脸，反而在路小恬面前表现得很有风度有教养有礼貌。

　　而如果接受了雷雨宏的建议，做出道歉，我们反倒真像是毫不占理，但如果不接受，再次强硬起来，那泰明晖已经道歉了，还能怎样？怎样做都是对我们不利。

　　而雷雨宏呢，解决了这争执，还能挣得不少的名声与威望。提高了他的形象，同时也踩低了我。看来，这雷雨宏，也不像表面上的那么草包啊。


第111章 女人的麻烦

　　这个暗亏看来得吞了，既然泰明晖已经道歉，我也不能再多说什么，只好冷冷的看了他俩一眼，而雷雨宏也正好得意的看向我，很有挑衅的味道。

　　我微哂，丢下一句话，“泰公子见风使舵的本事倒是不低啊，看来跟雷四少在一起学到不少东西了吧。”

　　雷雨宏脸色微变，声音一冷，盯着我说道，“高先生你这是什么意思，我们都是有教养的文明人，就算偶尔犯错，也不怕承认道歉，现在泰明晖已经向你们道歉了，那你们也应该为刚才的不雅行为向他道歉，但是你现在却反而用语言污蔑泰先生，这就是你一贯的行事方式吗？”

　　我嘴角一扬，露出一个嘲讽的笑容，论到口角争论，我可不怕谁，马上回应，“雷先生你的教养如何，我倒是不太了解，不过物以类聚，从这位泰先生刚才的表现来看，倒也跟七街的无业游民差不多，而且，一个假惺惺的道歉还不足以洗脱他刚才的一时失言。因为，他失言了好几次，相信后面雷先生你也听到他还凭空污蔑我的两位舍友有不伦关系，所以，泰先生你的戏还没演玩，得再拿些诚意出来，向我的两位朋友道歉。”

　　“你，你竟然拿我们跟七街的下等人相……”雷雨宏气愤的指着我怒喝，但马上发觉这样很没有教养，所以声音嘎然而止，眼睛瞟了下我旁边的路小恬。

　　而泰明晖一听还要向武小松道歉，马上脸色一变，也不顾我前面说的话，急急的辩道，“后面那是因为他用暴力对待我，一时情急之下反击的，这不能算是我的错。”

　　“错了错了，你情急之下的反击是不断骂我朋友是土包子，后面那些污蔑言语是在你的保镖后面说的。所以，你骂土包子那些我们就不追究了，但后面那段，真的是严重伤害了我们，所以你必须真诚的道歉，如果还是那样假惺惺的，我们可能不接受的哦。”我笑着摇头反驳道。

　　“高先生，你也不要得寸进尺，刚才我确实听到泰先生有不雅言论，不过也是因为他先前受了这位同学的武力威压，一时不愤的反击，这一点双方都有不对，不如就此算了，大家都是一校同学，无谓因此小事而争执打架，徒让别人笑话。”雷雨宏很快平静下来，竟然想息事宁人，妈的，刚才不是很得意的挑衅吗？

　　他想来也知道要泰明晖向武小松道歉是不可能的，要是死咬着这一点不放，双方一定会再次僵起来，那他这个主持公道的人就显得太没有水平，没有魄力没有面子了。

　　而要武小松向泰明晖道歉也更加不可能，此时我也不能再把事情扩大化，所以向武小松白静投去征询的目光，是不是平息此事，还得看他们的意思。

　　刚才泰明晖已经道个一次歉，虽然不是那么的诚意，但确实是说了。所以白静微微点了点头，而武小松则轻轻的哼了一声，转身回到座位上。

　　我笑了笑，转头朝雷雨说道，“恭喜雷同学，在你的主持公道之下，双方的问题得已完满解决，泰同学，以后得注意表现出有教养的一面，别到处失言了。好了，两位请自便吧。”

　　说完，我也不理会这两人，自顾回座位坐下来。至于雷雨宏对我的怀恨在心，这几乎是不用怀疑的了，但雷家的人，我都得罪好几个了，也不在乎多他一个。

　　事情告一段落，虽然有些不快，但总算没有被雷雨宏得逞，刚才我都忍不住要出手揍他了。

　　我自顾自的坐下，倒忘了旁边的小恬恬。

　　刚感觉有些不妥时，手臂果然适时传来被拧的痛感，耳边响起小恬恬恨恨的声音，“你就这样把为师晾在一边不理了吗？翅膀硬了是不是，枉我为你担心了那么久，你真是一点良心都没有啊，心姐说得对，你就是个没良心的家伙。”

　　我嘴角一抽，倒吸一口气，“小力点，这里不方便，有事吃完饭再说好不好。”

　　刚才要不是你出现，我早就出手把泰明晖击倒，捺在地上尽情的折磨，直到他求饶道歉为止，结果现在被雷雨宏横插一脚，未能尽兴，实在扫兴啊。

　　“那，你请我们吃饭。”未等我点头，她已经飞快的拉过两张椅子，回头招呼李薇，“薇姐，快来，有人请客。”

　　做人不能这样霸道，我哭笑不得的看着小恬恬已经毫不客气的端坐下来，扬起尖尖的下巴，一手拿过菜单，准备点菜了。

　　“你还真不客气啊，丫头，不过今天的主人不是我，你还是到旁边吃自己吧。”我一手抢过她的菜单，也不跟她客气。

　　司徒俊马上抢着说道，“没关系，没关系，能与两位小姐共进晚餐，是司徒俊最大的荣幸，想要吃什么，请尽管点，不用客气。”

　　路小恬得意的瞟了我一眼，又抢回菜单，“还是这位帅哥有风度，不像有些人，没心没肺的，也不懂得尊师重道。”

　　我不理她，自顾喝茶水。

　　看我没有反应，小恬恬好像很不满意，乌溜溜的眼睛骨碌一转，突然把头凑向旁边的李薇，在她耳朵轻声说着什么。

　　当然瞒不过有顺风耳的我，细听之下，我差点把茶水喷了出来，原来她竟然在打小报告，向李薇说上次在树林中戏耍老虎的幕后黑手，其实正是我，并且，是故意要捉弄她才这样做的。

　　我故作镇定，拿眼瞟了一下这两个女孩，如果有什么事，得马上遁走才行。但李薇却俏脸微微一红，也偷偷的看过来，我赶紧移开目光，心跳立马加速了几下。马上，又听到李薇轻声的说道，“高，高同学，谢谢你上次救了我。”

　　我意外的转头看着她，小恬恬却不依了，叫道，“薇姐，你还跟他道谢？他故意耍你耶，我看他这个人啊，小心眼，死没良心，心姐都已经向我揭发了他的所有恶行。”

　　心姐？她说的是雷雨心吧，她们不知又在背后说我什么坏话了，雷雨扬曾经为她传了好几次话，想约我出来，不过我拒绝了，除了不想与她再有接触，另一原因是我也是真的挺忙的。

　　对于这种情形，我决定，不理她们。


第112章 我很忙的

　　虽然我不想搭理她们，但是她们显然不想放过我，特别是路小恬，好像是盯上了我一般，此时竟然站起来，向门口方向招手，清脆的声音远远传开去，“心姐，在这里。”

　　我的手一抖，差点把茶水泼了出来，这顿饭，吃得不太安乐啊，不想见的人一个接一个的登场。

　　回头看时，只见雷七小姐果然在高大英俊的侍应接引下，缓缓走近，她的受注目程度也不比路小恬差多少，这样一来，我们这一桌是真正的万众瞩目了。

　　雷雨心还是一身火辣的打扮，吊带小背心，胸前两团半圆几欲破壁而出，同时露出中间半个腰身，下身紧身牛仔，显出修长完美的长腿，简单利索的马尾，也为她增加一分飒爽英气，说实在的，抛开她的背景因素和身份关系，单是她的外形，也足够引起所有男性同胞的行注目礼，还会有种热血涌动的冲动。

　　这次，她是一个人来的，没有带着她的一群小姐妹，不过就算她身边有其他的女孩，恐怕也不会受人注意，就像刚才李薇在路小恬的身边，几乎都没有目光关注到，这些绿叶式的人物，有时候还真的是挺郁闷的，如果心态摆不好说不定会嫉妒得发狂。

　　路小恬跟雷雨心是两种完全不同的类型，虽然小恬恬号称已经十八岁，但我一直认为她有报大岁数的嫌疑，她看起来是十五六岁的样子，胸前的两个尖挺还在发育中，不过与她娇小的身材倒是很般配，还显得更加可爱。

　　我硬着头皮招呼一声，“嗨，雷小姐，好久不见，你还是那么漂亮。”

　　司徒俊看来是在座中最兴奋的人，非常有风度的站起来，拉出一张椅子给雷雨心坐下――那高大英俊的侍应只能郁闷的看着司徒公子抢了他的工作。

　　雷雨心优雅的坐下，回了一声谢谢，然后扭头看着我，冷嘲道，“我倒是想见，不过人家不给这个机会。”

　　我苦笑一下，“一直都比较忙，我这劳碌辛苦命，跟雷小姐的千金之躯可不一样。”

　　“忙得连吃饭的时间都没有？哼，你们男人就是喜欢找借口，难道我很可怕吗？见我一面就会把你吃掉？”七小姐似乎憋了不少的气，现在迫不及待的发泄出来。

　　小恬恬在旁边扇风点火，推波助澜，“就是，人家女孩子主动邀请，你居然不领请，三翻四次拒绝，这让我们心姐多难堪，你被抓走后，我们还以为你死定了，心姐都为你哭了半天。”

　　“死丫头，哭的是你好不好。”雷雨心美目一瞪路小恬，这丫头，把不该说的都抖出来了，这不是让人难堪吗？

　　小恬恬扇风点火结果烧到了自身，吐了吐小粉舌，嘻笑道，“不对，我们都没哭，还拍手叫好，说死得好，以后都不用为他生气了。”

　　“谁为他生气了？”七小姐又气恼的瞪了她一眼。

　　我赶紧装作没听见，默默喝茶，我的妈啊！我跟你们没有什么交情，不会是真的为我而哭了吧，我们好像还没发展到那个地步耶。

　　司徒俊和武小松等人早已经瞪大双眼，不可思议的看着我们三人。他们一定很龌龊的在心里猜想我跟这两个女人有不清不楚的关系吧，看他们那猥琐的眼神就知道了。

　　幸好，上菜了，解了我的窘境，要不然我都不知道怎么应付这两个女孩。

　　这顿饭是我有生以来吃得最难受的，不但要接受来自四面八方的行注目礼，还得忍受同桌人的饱含深意的玩味目光，同时，又有两个青春靓丽又可爱的女孩子不时的投来不太善意的眼神。

　　我如坐针毡，如置身洪炉，如受万夫所指，好几次都忍不住想遁地跑掉。但在表面上，却是一片淡定，不时的赞叹，“这菜不错，味道很好！”其实我根本感觉不到佳肴的味道，都不知道自己吃了什么东西。

　　好不容易挨到吃完，刚准备落荒而逃，结果雷七小姐慢条斯理的抢先一步说道，“高大忙人，吃完饭又要忙些什么？我们姐妹的邀请，你准备又用什么借口来推脱？”

　　我尴尬一咳，不自然的摸摸鼻子，“应该有半个小时的空闲……”

　　小恬恬气愤的又拧上我臂上肌肉，“你还真是日理万机啊，百忙中抽半个小时来接见我们是不是？”

　　打掉她的小手，我苦着脸，叫屈道，“我跟你们不一样，到这里真的是来学习的，不是来玩的，我要是什么也不做都有人送钱来给我花，那应该会比较闲一点。”

　　说实在的，还真有不少事情等着我做呢，今天的异能日常修练还没做，而且还得认真学习各种知识，特别是生化物理方面的，以便更加清晰的了解异能的应用。

　　我把这大学最后两年当作是苦修的两年了，可不是来跟女孩子玩耍的。想想刚才又把雷雨宏给得罪了，得提防他出什么阴谋报复，这些都得以实力为基础的，如果我的水平能再升一个层次，那应该会让我感觉轻松一点。

　　两女孩子听我这样一说，倒是一时没有话，眼神有些复杂的看了我一眼，雷雨心点点头，“那就半个小时吧，我们到空中花园去。”

　　空中花园其实是五十五层的一片仿生园林，这里一整层都没有其他建筑，除了各条大柱子，和边缘的强化玻璃，楼层的所有空间就全是人工草地园林，有各种花草，小树木，一副复古公园的模样，这里正是学生们平时悠闲散步的好地方。这层楼也是所有楼层最高的，有近二十米，上面是人造太阳光线照射，下面是绿草如茵，花香飘散，给人一种温暖陶醉的感觉，不过一直以来，这里都是出双入对的恋人圣地。

　　当我和两个南大最受人关注的美眉踏入这片鸳鸯圣地时，果然吸引了大量的目光，不过现在是傍晚吃饭时间，这里人少了点，所以还不算轰动，直接深入花丛深处，在一张长凳坐下，我被她们一左一右挟持着。

　　“其实，找一间没人的静室，我们一样可以畅谈人生，何必来这种地方，惹别人注目。”我不解的问道。

　　“我喜欢在这种地方行不行？”雷七小姐终于露出她野蛮的本性，居然凶我。

　　“好吧，有什么事快说吧，我很忙的。”


第113章 真有麻烦了

　　“你被人盯上了，知道吗？还在这里拽，好像人家是洪水猛兽一样。”雷雨心没好气的白了我一眼。

　　我只知道现在被你盯上了，暗暗腹诽了一句，但嘴上还是老实的请教，“我一无所有，谁那么笨会盯上我呢？”

　　暗暗数一下，我最近树的敌人不是很多啊，顶多就是跟你们雷家有些过节，要是被人盯上，最多也是你们雷家盯住我，难道你是来告密的？你不会是已经深深的爱上我了吧？

　　“精确的信息也不太清楚，不过最近城里有一些黑名单上的异能高手潜了进来，好像在寻找一个懂得治疗的异能者，城管还有其他集团的一些治疗者都受到袭击，当中有一个被救出来的治疗者说对方在寻找一个懂得治疗病毒的异能者，听说你也是精于治疗的，所以上面很担心你会有危险，所以特地提醒你。”雷雨心这次很认真的解释，脸色凝重，甚至还有些担忧。

　　最后，她看着我，说道，“这段时间你不要乱走，最好都跟我们在一起。”

　　尾巴露出来了吧，居然恐吓我？就是为了让我跟你们在一起？难道雷小姐认为我的实力会比她弱？也不想想在树林中是谁伸一脚救了她的？

　　不过，小恬恬倒是有这个能力，所以，我很感动的握起她的手，“小恬恬，你就是特地进学校里来保护我的吗？这，太让我感动了！”

　　“想得美！别偷偷摸摸的想占为师的便宜，哼，我们只是好心提醒你一下，才不管你的死活，我们是另有任务的。”路小恬嘴一撇，抽回手。

　　另有任务？事情好像不是那么简单，路小恬是佣兵，进学校不是为了学习吗？还能为什么任务？雷雨心最后说，“上面”很担心我，她的“上面”又是指哪里呢？

　　她们应该不会编这样一个信息来骗我吧！

　　我摸了摸下巴，自言自语道，“既然他们需要我，那肯定不会杀我，这样也不算什么危险，所以应该不用担心的。”

　　“什么不用担心！你被他们抓了，就得帮他们做事，那就变成坏人了，以后我们就是敌对的，那我就得见你一次打你一次了。”小恬恬又恼火的拧着我。

　　“你现在已经是见一次打好几次了，好了，我没时间跟你们玩，如果就是这件事，那我先走了，谢谢你们的提醒。”我拍掉她的手，现在的情形，被谁盯上也是被盯，反正我都是不会松懈的。

　　雷雨心恼道，“你怎么一点也不上心？你以为我们跟你开玩笑吗？这是真的。如果你以后为邪恶力量做事，我们绝对不会对你手软的，见面就会对你格杀。”

　　“那又能怎样？我一直都是很小心的活着，他们要来便来吧，我还能做什么？”我两手一摆，无奈的说道。

　　雷雨心有些急了，“至少，跟我们在一起会比较安全啊。”

　　我呵呵一笑，上下扫了一眼她，“难道你能保护我？上次是谁在蛇口之下救了你的？”

　　“战斗本来就不是我的强项，打架的事情小恬会负责。”雷小姐气呼呼的瞪了我一眼，而我的目光，不由自主的移向了她的臀部，回想着上次是怎样踢她的屁股的，她或许也在想这个问题吧，有点不自然的扭了扭身子，然后气狠的瞪了我一眼。

　　小恬恬也拍拍她发育中的胸脯，骄傲的说道，“乖徒儿，为师会保护好你的，只要你乖乖的听话。”

　　“好了，别闹了你们，一点都不好玩，小恬恬，你别拍了，再拍你的胸脯就长不出来了。半个小时已到，你们慢慢玩吧。”

　　“好啊，你走吧，好心遭雷劈了，你的死活我们才不理呢，你以为你是谁啊？我们会费那么多心思来骗你吗？”雷小姐气呼呼的扭过身子，不再理我。

　　小恬恬也很恼的样子，“就是，我们刚接到消息，就特地赶来找你，结果不领情就算了，还当我们是跟你玩的。你走啊，我以后都不理你了。”

　　“那，你不要拖住我的手啊。”

　　这次，小恬恬真的抓狂了，贝齿咬着薄薄的下唇，纤纤玉手用力的拧着我胳膊上的肉，然后还攥起小粉拳不断的擂我，嘴里发出一阵婉转的声音，“啊！气死我了！你这人怎么这样？要怎样你才相信我们呢。”

　　“如果你们肯告诉我你们的真正身份，也许我会考虑相信一点。”

　　“我们的真正身份？你不是都知道吗？我是一个佣兵啊！”小恬恬停下手，愕然的抬头看着我。

　　雷雨心也扭头惊讶的看着我。

　　我摇摇头，决定速战速决，“小恬恬，你不单单是一个佣兵，雷小姐你的信息也不是从你们雷家中得到的，是不是？你们都是为官方服务的是不是？”

　　“你，你怎么知道的？”

　　“雷家显然不会为我的事而操心，只有官方会略表关心。小恬恬你如果只是一名普通佣兵，那没必要进南大来学习，就算是来学习的，也不会是为什么任务而来，所以你背后应该还有另一个身份，你们既然是在一起的，那么雷小姐应该也是有同样的一个身份，刚才你所说的‘上面’，是指安全总署吧，如果是你家族，不应该用这个词。”我一口气把刚才的疑点一下子抛出来。

　　两位女孩子一下子呆住，数秒后才相互看了一眼。

　　然后，雷雨心迟疑的点了点头，“其实，我们是城市安全特别组的成员。”


第114章 能力指数

　　“安全特别组？什么意思？”我直面雷雨心，继续追问。

　　雷雨心说开了头，好像也没有隐瞒的意思，详细的为我解释道，“特别组是官方设立的一个内部编制安全组织，一般负责重大潜在城市安全问题的查探与预防。”

　　“不太明白，你们跟城市安全管理大队有什么区别？”据我所知，保护城市的战士是叫城管的，而特别组？啥来的？

　　“城安大队是正式编制的战士队伍，负责所有明面上的安全问题，但是有些危险却是无形中的，如城外邪恶势力潜入城里意图进行破坏，在他们行动之前，是我们负责查探他们，阻止他们行动的进行，但如果无法事先阻止，让他们行动成功执行，那就得交由城管队伍来武力解决。具体来说，我们是防火的，而城管是灭火的。”

　　我暗暗吃惊，原来官方还有这样的秘密队伍，看来广南城号称地球最安全城市之一，可不是浪得虚名的，这应该也跟以前的国家特工之类的组织吧。想不到连小恬恬这么可爱的女孩子竟然在背后还有这样一个身份，看着她的乖巧模样，我完全无法把她跟那些精明能干的特工联系起来。

　　所以，我的眼神有些怪异，一直游走在两女的身上，一时间不知道该说些什么。

　　“不要用这种眼神看着我们，事情不是你所想的那样的，我们这个组织非常的自由，没有任何的限制，也不会对成员下任何的命令，所有的任务都由成员们自愿接受，当然，完成任务会有非常可观的奖金，而且所有成员都是顶尖的人才。”

　　雷雨心赶紧解释着，但是我却投以怀疑的目光，顶尖的人才？你？

　　“不要用你怀疑的眼神看着我，都说了我的强项不是战斗。”雷雨心挥舞着粉拳，很激动的样子。

　　“呵呵，不要激动，我知道你很厉害，放下你的拳头，别误伤了无辜。真没想到还有这么一个组织，听你的介绍，那岂不等于是一个高级的佣兵处？你们也就是一个高级佣兵嘛！”我呵呵一笑，雷雨心着急抓狂的样子倒是挺可爱的。

　　雷雨心侧头想了想，“好像是差不多，不过特别组的任务奖金更加丰富和多样化，所有成员都是政府官员待遇，而且有功勋累积，达到一定量时就可以开通更高级的权限，那会有很多特别的权利。现在我是三级权限，可以命令各区街道管理处以下的政府人员为我工作。”

　　小恬恬也得意的叫道，“我是四级权限，可以免费使用所有公共设施，不过最厉害是杜大哥，六级权限，连各区区长都能命令。”

　　“杜大哥也是特别组的？”我再次吃惊。

　　“他不是，他的权限是总署特别授予的，不过那需要更多的贡献，只有在授予英雄勋章时才会增加权限值。”小恬恬对杜大哥的事情倒是挺了解，毕竟她明面上的身份是神话佣兵团的团员。

　　这个权限确实是有些用处的，起码我那一级权限就给我带来不少的方便，特别是在与官方相接触时尤其明显，有什么申请要求几乎都是毫无阻滞，而且还有优惠。要不是这样，我在七街搞租赁手续可能就不会这么顺利。

　　“听起来不错，原来你们都是特权阶级的人物，真是失敬了，呃，那个，提醒我也是你们特别组的一个任务吗？”

　　“不是，这只是上面顺便交待的口令，他们知道我们和你比较熟，并且还想询问你，有没有兴趣加入。”路小恬果然很熟的挽着我的手。

　　其实，也不太熟啦，我装作抓痒，把手抽出来，“你们不是只招顶尖人才吗？我既不顶又不尖，还是算了吧，免得拉低你们队伍的整体素质。”

　　政府机构在我的心中一向没有什么吸引力和信服力，我的印象中，他们就是一个专门为有钱人服务的机构，对于我们这样的穷人，是很难感受到他们的关怀与温暖。在七街无数次看着街坊们在生死边缘挣扎，让我对所谓的国家机构，安全组织没有一点的好感。

　　而要我加入到其中去？恐怕在心里上，比较难接受。

　　“你还不算顶尖，那什么才算顶尖？在上面给出评价的能力指数中，你的指数浮动很大，是A1-A6，表示你的能力隐藏了很多，上面无法准确判断，但是只要上了A类，就是顶尖了，我的指数也只是刚达到A1，上面很看好你，因为你是有史以来一个月内指数变化最大的人，从来没有一个人在短短一个月内能力从C3飙到A1以上的。”

　　雷雨心语气有些郁闷，难道我的评价高让你很不爽？

　　小恬恬也有些羡慕，“我的指数只是A5，但上面竟然说你可能比我还强，真不敢相信，你在墨石山时看起来完全是个菜鸟，而且还说异能觉醒才一个星期，你是不是这段时间有了什么奇遇啊？”

　　能力指数？我很好奇，官方的资料搜集和评价系统自然是非常客观强大的，那他们认定你在这个水平，就肯定不会与你的实际能力差多少，不过他们说的这个等级到底代表怎样的水平呢？

　　我颇为好奇的问道，“你们的等级系统是怎么评定的，A1表示什么样的水平？最低是什么水平？最高呢？”

　　“主要有三个阶段的评价，低级人才用C代表，分为十个等级，从C1到C10，这个等级大概就是二级异能者以下的人才，而一般的强化战士和基因战士如果战斗力很强，也会列入这个等级中。中级人才用B字母表示，也有十个等级，一般是三四级的异能者，同样，顶尖人才用A标示，同样是十个等级，这些大多是有强特异能力者，并不只是战斗力强才列入，它是对个体的综合能力评定。”雷雨心很尽责详细的为我解释，看她的认真劲，我倒是有种怪怪的感觉，好像在我面前的不是雷家的七大小姐，而是一名耐心的小老师。

　　摇摇头甩掉这种奇怪感觉，我随口说道，“你的战斗力应该是C级吧。”

　　雷七小姐一愕，慢慢抬眼虎视我，俏脸又泛起了怒容。


第115章 身不由己

　　“一时好奇，只是一时好奇，别激动。”看到她又一副想扁人的样子，我赶紧闪到小恬恬的后面去。

　　不过没有一个明确的标杆，我还是不太了解A级的实力到底有多强，而小恬恬是A5，她的实力我都摸不清楚，反正很高就是了，除了杜小玉之外，我亲眼见过最强的异能者就是她了。

　　官方的评价系统又是怎样判定我有A级的能力呢？我好像没有在别人面前出手过多少次，最多，他们就是知道我懂得治疗和力场控制，但水平也不是很高，如果按雷雨心说的分级，我也只是在C级左右，无论如何，也达不到A级吧，他们这么抬举我？

　　或者是他们知道我不止这两个异能？

　　也许他知道的比我想像中的还要多吧，官方机构基本上也汇聚了城市最优秀的人才，他们的能力真不可小看，说不定真从细微之处推算出结果，我自以为藏得很好，在他们眼中也许就跟明摆出来一样，一览无遗。

　　就不知道他们到底知道我的多少底细，无论怎样，以后都得更加小心，原来不声不响的，暗中早有人盯上了我，还给出能力评价，暗中还不知道是不是有其他的非官方势力也做着同样的事情呢。

　　想到此，我猛然一惊，现在没有什么势力来打扰我，也许是因为他们知道政府也在高度关注着我，就等我的意向，如果我拒绝了官方组织招揽，那接下来，可能就是他们出招的时候了。

　　“好了，你们也别闹了，上面说你对我们这次任务有很大帮助，你的意思怎样啊？乖徒儿，加入我们，以后一起做任务啊？！”小恬恬一脸央求的看着我，小手还拉着我的手臂。

　　“我，考虑一下吧！对了，你们这次的任务是什么？”

　　“对不起，非内部成员，不能透露。”雷雨心冷冷的答道。

　　你不说，我还不想知道呢，搞了半天，不就是想拉我下水吗，什么提醒我保护我，其实就是怕我这个A级人才被黑夜之城的人劫走，对你们不利，所以才先下手来招我，要不然为什么不早出手？

　　说不定还是知道有人在暗中寻找我，才重新给我更高的评价，先前他们根本看不上我的能力。

　　越想越觉得可能，要不然，以我的能力，还怕被人抓去吗？我不去惹别人就算好了。咦，不对，他们这样做，表示他们对我的战斗力评价并不高，所以才会想到来保护我，所以，我有这么高的评价，是在其他方面。

　　要是可以看到他们的详细评价分析数据就好了，这样就能知道他们对我的了解有多少。

　　“那，你们打算让我怎么做？怎样保护我？就这样跟着你们，还是你们跟着我？”

　　雷小姐又丢我一个白眼，“什么跟不跟的，除了上课，其他时间你都和我们在一起就行了。”

　　“睡觉呢？”我马上提出异议。

　　“……，你这个人，满脑子不知道什么龌龊思想。我已经向学校申请了特别套房，你搬过来跟我们一起住，警告你，别想动什么歪心思，否则，哼哼！”

　　拜托，你C级的战斗力就别随便来威胁别人了，要是小恬恬说这话还有点震慑力。再说了，我还害怕你对我动歪心思呢。

　　不对，搬去跟你们一起住？开玩笑吧！我吓了一小跳，马上摇头说道，“一起住就免了吧，非法同居，有违校规。要不，向学校申请一个单间吧，反正我们学校空房子多。”

　　真是开玩笑，跟你们住一起，我的秘密都保不住了，以后修练异能也不方便，而且，这样一来岂不是更加招人注意？

　　但是雷雨心态度出奇的强硬，“不行，你如果跟普通学生住一起，说不定会连累他们，而我们的特别套房与学生公寓套房不在同一区域，你不用担心受人注意。而且，只有在同一套房中，我们才能保证你的安全。”

　　小恬恬适时帮腔了，“乖徒儿，你不会是有什么难言之隐吧，我们是女孩子，跟你住一起都已经是吃大亏了，你居然还拒绝？”

　　我郁闷的暗想，你们的另一个任务，该不会就是来摸我的底吧。不过，如果我真的被黑夜之城的人盯上，我的舍友们可能真的会受牵连，我确实不能再回原来的宿舍了。

　　“好吧，如果到时我忍不住对你们做了些非道德的事，你们可别后悔哦。”

　　“我还怕你不做呢！你要有一点点不规矩，我切了你。”雷小姐恶狠狠的威胁我，但是，你C级的战斗力，还是省省吧，每天晚上摸到你床上，你只怕连反抗的力量都没有，不过看她有恃无恐的样子，不知她的另一个A级的能力是什么，以后还是得小心点。

　　于是，就这样，回校的第一天，我的人生就又多了一段离奇的经历。

　　这让我本来想安静学习读书的愿望落空了，我感觉到，好像有一只无形的手，在一直把我往前推，身不由己的卷入到种种争斗漩涡中。

　　也许从飞机失事的那一刻起，就已经注定，我很难再有平静安定的生活，这一个多月走来，一件件如梦似幻般的事情，真实的发生在我的身上。如果说这就是一个江湖，那我的不经意踏入，只是转了一个小圈，却已经让我再难抽身。

　　从遇到杜小玉开始，我就进入了这个兵与贼相争的圈子，城管，黑夜之城，这些本不是我应该能接触到的，却纷纷走入我的世界中来，与他们不断纠缠，无法摆脱。

　　这如同一个大泥潭，在没有凌空飞起脱身的实力之前，都只能眼睁睁看着自己一点点的沉入其中，随波逐流，不能自控。

　　也许，只有达到杜小玉这种境界实力，才能摆脱这种纷扰吧。


第116章 新居

　　新的学期终于在热闹又平静中开始了，一切如旧，地球依然忘我的转动着，学生们如常的在恋爱或虚拟游戏中挤一点时间出来学习，而我，也只是把以前空余的打工时间改为修练，最大的不同，就是换了舍友。

　　新宿舍在六十六层，这一层是这幢大楼两大防卫中心之一，整层都是监控终端，通道控制中心，包括防御炮口，防护罩开启关闭控制，还有各层的能量供应控制。总之，在这监控中心里，你可以看到整幢大楼的每一个角落，可以在三秒之内，把一片区域完全封闭起来，也可以调动内置武器发射器，把某目标轰成碎片。

　　每当春秋两季的海鸟袭击狂潮一来临，控制中心就是最紧张最忙碌的时刻，整幢大厦的安全问题，都由这里掌握。当然，控制中心是双线的，在底下二十层还有一个，因为大厦比较庞大，一个中心很难调度得过来。

　　我在这里两年了，经历过几次海鸟袭击，也从各种监控视频上了解到这种袭击的可怕，因此对于这个大厦的安全监控中心还是抱有挺大的好感，不过这两层一向是闲人勿近，我一直没有机会到达他们内部去参观。

　　不过在学校手册，很是把控制中心的功能吹嘘了一番，把它们塑造成校园守护神一样。

　　但我常常想，大厦能一直在海鸟的冲击中屹立不倒，屡次击败入侵者，但却没有什么战士因此成名，可见安全主要是有赖于先进强大的防卫系统，而不是战士的能力，我相信只要一个普通的人，只要熟练控制中心里的各种机器，也一样能把大厦守得固若金汤。

　　这次能入到六十六层内部居住，我很想把这里的所有情形看个透，但是令我郁闷的是，这里的间隔全是特殊材料所建，透视异能毫无用武之地，结果我还是没有能够窥探到中心里的详细情形。

　　“这里是整幢大厦最安全的地方，所有的建筑材料都与其他层不同，它是新式的隔绝材料所建，可以隔绝大多数的射线能量波，所以异能在它面前也会失效，比如透视，穿墙，物体控制等。”雷雨心得意的介绍时一度让我感觉很失落，还想在晚上偷看你们美丽的睡姿呢，不能透视了，难道要我破门而入去看？

　　不过隔绝也好，这样我在房间里修练，你们也觉察不到。

　　就这样，学习，修练，修练，学习，日子在平静中悄然溜走，我除了与两位青春女孩同居一室感觉有些不便，还有名气大了点比较引人注目之外，并没感觉到什么异样。没有人来找我的麻烦，我也没空去找别人的麻烦。

　　每天晚上在宿舍的小厅中看着立体投影电视时，路小恬总喜欢穿着她那件粉色有卡通图案的丝质轻薄睡裙飞来飞去，据她说，这是在练习异能控制，但是她这形象，给我造成了不小的困扰，因为每次看着她，我都忍不住想把她拉下来，抱在怀里使劲的捏她的脸蛋。

　　但小恬恬给我造成的不便，跟雷雨心比起来，却根本就是不值一提，大家知道，雷七小姐身材超级棒，而我，是他妈的具有透视能力的，所以，每次看到她换上性感的睡衣悠然坐在沙发上时，我都要落荒而逃回到房中，因为在厅里就难免会想看她，一看她就难免会热血沸腾，不能自控，就忍不住想一些不道德的事情……于是，为了安全着想，我只好自动退场了。

　　结果又引出了另一个麻烦，雷七小姐每次见我都不怎么看她，还见到她就跑回房中，以为我对她不屑一顾，导致了她每次都不给我好脸色看，我们的关系，真的是糟糕到了冰点。

　　一晃眼，一个月过去了，一如既往的平静，让我对雷雨心她们所说的安全问题感到有点怀疑，那些人这么久还不找上门来的？虽然我并不想他们找到来。

　　不过雷雨心及路小恬两人却开始忙碌起来，每天都不知忙些什么，回到宿舍时总是一脸的疲惫，想关心一下，但换来的却是雷七小姐的白眼。

　　几次之后，我也懒得再问。

　　但这天晚上，我还是决定跟她们交流一下，“小恬恬，明天周末我要回家一趟，你在这里要乖哦。”

　　“但是，我们走不开保护你哦，你不要回去好不好？最近的任务有点麻烦，等我们解决了这一批再和你一起回去吧。”路小恬的粉脸上也有了倦意，不住的央求我。

　　我有些心疼的摸摸她的脸蛋，“你们到底是什么任务这么辛苦啊？说来听听看我能不能帮上一点忙？看你累成这样，哥哥我真心疼啊！”

　　“别恶心人了，任务是内部机密，不能随便泄露，你还是乖乖的待在房里吧。”旁边的雷雨心冷冷的接话。

　　我回望她，淡淡说道，“不就是一高级佣兵任务，有什么好保密的，既然你们这么忙，那明天我自己回去好了。”

　　七街那里，据胖子来电，所有装修已经按照我原来的草图完成，那些订购的训练器材也运来到，一切准备就绪，就等正式开张了。训练场我并没有打算这么快就开放，但姐姐的那家店，却要开张了，我当然得赶回去主持大局。

　　不过奇怪的是，我以为姐姐要开一间服装店的，结果，她居然开了一间小酒吧，真没想到，七街的酒吧相对是最混乱最难搞的，随时都有人来砸场子，姐姐向来也很害怕这种混乱场所，但没想到她居然会选择开酒吧，胖子他们几个能镇得住场子吗？

　　现在只有胖子和李基两人经过初始强化，都是力量型的，而周兵几人还在调理身子中，据说现在也是每日一变化，健康壮硕了不少，力量比以前也强了近倍，堪比一次小强化的效果。

　　现在经过强化后的胖子，说话语气也老成了不少，相当的自信，据说他还忍不住和李基两人出城做了一次任务，虽然只是在最近的一处果林里摘了一堆劣质的黄皮果，回来后只换了两千的佣金，但他们却高兴了一个星期，天天在兄弟面前吹嘘任务经历，那两千块钱被他们当作了吹嘘的证据道具。

　　结果他们的威信直线上升，周兵他们几个等待强化的兄弟非常羡慕，恨不得马上进行强化，也跟着一起出任务。

　　胖子跟我汇报时，那唾沫横飞的激动样子，让我感觉到他的兴奋，也能想到周兵他们的热切期盼。

　　不过，他们始终都只是强化战士，在城市所有战士中，还是属于炮灰级的，如果要让他们再变强，就要另想办法了，最好是进行基因改造强化，融合强大的野兽基因，以获得更加强大的力量。

　　但是，让他们变得太强，也许并不是什么好事，还是让他们安安份份的做一个低级佣兵吧。

　　真正像我这样身不由己的，就是水平不强不弱的存在，如果强大如杜小玉，当然可以不受人威胁驱使，而如果弱小如普通人，那根本就是被无视的，谁会在乎你的去留？

　　而我既然已经无法退回去做一个被无视的普通人，那就只好努力修练成下一个杜小玉。


第117章 姐姐的心思

　　训练场和酒吧的位置就在七街七巷，因为这里是我的地盘，这里大部分的年轻人，都跟胖子他们混得很熟，基本都是一起打过架砍过人的，见面就称兄道弟的那种，这样平时有事的时候，也可以帮忙看着场子。

　　两个场是连在一起的，就在红山小区最底层，临街只有一个中等的铺位，作为门面，直进到里面，才豁然开阔，内部本来是作仓储的一部分空间，都被我租下来，划分一小部分作为酒吧用，其他的都用作训练场。

　　训练场很大，一进去就是一个大厅，四周摆满各种健身器材，中间空出一块，平时可以给队员们较量比试，大厅一侧是各个细分的训练室，有障碍避绕训练室，有重力训练室，有枪械射击训练室，有虚拟对战训练室等等，其中最花钱的是重力训练室，布置一个小型低倍重力室，都要花费四五千万，占了整间训练场的四分之三。

　　酒吧与训练场有一门连接，同时，训练场还有另外两道门，一是侧巷，一个是后巷，由于是内部空间，倒没有一个靠近正街的门面，但我又不是靠它来赚钱，所以也不在乎了。

　　我回到七街的时候，酒吧果然已经装修得非常雅致，没有其他七街酒吧那样又昏暗又脏，有种清新舒适的格调，让我差点以为进了咖啡馆。姐姐一副干练小老板的模样，正在指挥几名女孩子在忙碌着，这些女孩子也是七巷的，我发现有几个还是平时跟姐姐挺熟的，没想到姐姐真把她的小姐妹们都拉来了――她真的是有恃无恐啊，谁给了她这么大的勇气开酒吧啊？

　　正午时分才是正式开张，现在还是准备阶段，我发现这里插不上手，便从后门那里直通到训练场去了。

　　一进大厅，我几乎以为走错门了，里面竟然挤满了年青人，熙攘热闹如同市集，还不时的加油喝采，定睛一看，原来中间那里胖子和李基两人正在较量身手，两个经过初始强化的“高手”比试，其他的伙伴都兴致勃勃的观战。

　　李基牛高马大，国字脸，天生有一股悍勇之气，一直以来也是七巷的金牌打手之一，他经过力量强化之后，更加把自己的悍武气势散发出来，无论是击拳踢腿都显得势大力沉，好像一下子就要把对方击飞。

　　而胖子虽然体形上并不比他差多少，但是却是走另一种战斗路线。他就是如果对手比他笨拙但力大，就选择躲闪游斗，但如果对方力量较小而灵活，就直接撵着对方跑，总之就是只占便宜不吃亏。

　　两人都是经过无数次打架的，一身搏斗经验也丰富无比了，所以你来我往之下，半天分不出胜负，偶尔擂中对方一拳，旁观者便掌声雷动，不过当事人却没有什么损伤，强化之后抗击打能力提升了很多，一般的重击都无法造成什么伤害，只有用利器才能造成明显的伤害。

　　“这么热闹？看来这里已经是成为七巷伙伴们的一个小基地了啊！”我自言自语，心里也感觉有些轻松，能为这些小时候的玩伴们做一点事情，也是不错的。

　　这里可以容下几百号人，大厅中也能够同时满足近百人训练，不过只是普通的健体训练，要真正的战斗训练，还是得各种训练室，只有一间重力室显然是不够的，但现在，也只能是这样了。

　　“咦，守哥！你回来了！嘿，守哥回来了！”

　　随着某人一声惊喜呼叫，人群一阵骚动，大家纷纷转身望向我，热切的打着招呼，场中搏斗着的两人也停下来。

　　我笑着一一点头回应，不多时，胖子赤着上身，擦着汗水走了过来，大家纷纷让出一条道，“阿守，你回来得正好，有几个问题搞不定，你给拿个主意。”

　　我和胖子，李基，周兵几人进了旁边的休息室，这里有几张躺椅，可以作恢复按摩用的，还有沙发茶几，与测试室都是在靠近门口的位置。

　　“有什么问题？看你们搞得挺好的，好像七巷的巷尾这周围的青年人都来了吧，能挤得下吗？”我在沙发上坐下来，透过玻璃窗可以看到大厅中的热闹场面。

　　胖子灌了几口冰茶，平复一下，然后才说，“人多是一个问题，但这个好办，我们已经成立了一个佣兵团队，以招收外围人员的名义，把附近的兄弟都收了进来，平时他们就可以在这里锻炼，他们都是分批来训练的，只是今天是酒吧开张，他们提早来捧场，酒吧挤不下，便都进这里来了。”

　　“现在的主要问题是，我们缺少一个训练师和操作师。那些重力室训练室和虚拟训练室，虽然我们可以开启，但是怎么应用来训练，却没有一个明确的概念，没有一个有经验的训练师指导，只怕我们的训练效果不明显，最怕的还是盲目训练导致了反效果，另外，这里有一些仪器，我们都不会弄啊，需要一个熟练操作的师傅才行。”

　　这个倒是真的，所有的专业训练场，硬件还是其次，有钱购买就是了，但是那些有经验的训练师和操作师才是重要的，他们会给每一个战士安排最科学最适合的训练课程，根据每个人什么时候该训练哪一项，训练多长时间都会明确提出时间表。

　　而且，他们都会随时测试数据以观察训练效果，还会制成数据表，以观察训练周期。

　　另外，还有专门的营养师，针对每个人开出最适合的营养饮食方案。

　　这些原来我也不太清楚的，但是在学校的这一个多月的时间里，我每天都要到学校的训练室去进行训练，接触到学校里比较专业的训练师和营养师，从他们那里得到了不少有益的建议，也明白了很多训练场的基本配置。

　　有时候，没接触过这些事情，还真不了解其中内情，开始只以为有个场地，搞几件训练器材便可以了。

　　不过这些，并不难解决，因为现在有一种先进的智能机器人，可以根据你输入的各种身体数据而给出各种训练建议，当然，它们没有真人那么灵活变通，但总算比请一个人回来要好。

　　所以，我点点头，说道，“这些事情，我已经考虑过了，并且已经订购了一个训练机器助手，今天应该会送来到，至于操作师这方面，你找一个机灵的兄弟，学习一下，我可以找到这方面的教程。”

　　这几个主要的问题解决掉，剩下的，也就是购买一辆任务专用车，以便以后出任务时驾使。据胖子说，上次他和李基两人是背着背包出去的，结果装不了多少，跑了一整天，才挣了两千块。

　　还周兵他们已经达到强化的要求，想尽快进行强化，以及佣兵团外围成员的等级划分，人员筛选，根本等级开放权限，这些就不是什么问题了，我让胖子自己作决定。

　　训练场的事情一解决，外面酒吧开张的时间也到了。

　　我们一行人出来时，却见姐姐正在门口不断的张望着。

　　“等谁呢？姐姐。”我向前拍了拍她的肩膀，结果却吓了她一跳，转头埋怨我，“你想吓死姐姐啊，还不进去帮忙招呼你的那些朋友。”

　　“那些胖子会搞定，不过看姐姐你心神不宁的样子，好像有什么重要的人物没有来啊。”

　　我笑嘻嘻的说着，姐姐却突然转头紧张的看着我，说道，“弟弟，快给我看看头发有没有乱，我的妆没掉吧，要不要补一下？”

　　“不需要，你今天很漂亮，咦，你还真化过妆来了？不会吧，谁这么有魅力让我姐姐心动了？”我非常惊讶，赶紧举目观望，只见不远处一打扮相当怪异的人正走过来。

　　他头顶一绅士帽，遮了半边脸，下面脸部环了一半圈浓密的胡子，身上一件雪白的衬衫，下面却穿着破旧的牛仔裤，太没品位的打扮了！我摇摇头，不过那胡子，咋这眼熟呢？


第118章 杜小玉的品位！！！

　　仔细一看，这分明是杜小玉同学嘛！

　　杜大哥怎么也来了？我都没有邀请他，因为这次本来只是在七街这个混乱的小地方开的小店，告知的都是七巷周围的伙伴们，而我本身也没有其他相熟的朋友，所以打算就搞这么一个揭幕仪式，连剪彩之类的隆重正式的表面工夫都省了。

　　说实在的，从野外丛林回来之后，我也只是见过杜大哥一面，也没有详谈过，那时正在筹办租场地和训练场布置的细节，所以当时甚至忘了问他要通讯号码。

　　对了，他跟我姐姐是怎么回事？

　　我目瞪口呆的看着姐姐略带娇羞的迎上去，把杜小玉接到里面，门口只剩下我和两个迎宾美眉。

　　有古怪！杜大哥竟然无视我的存在，跟着姐姐进了吧内。

　　呆了数秒，我才醒觉过来，马上跟着进去了，里面虽然有些喧哗，但还算秩序井然，因为大多都是附近的熟人伙伴，这里本来就没有多少外人到来，要喝酒大多会选择去中心广场周围。

　　杜小玉已经把帽子取下，露出乱蓬蓬的一头杂草，他正在吧台的一角端坐着，饶有兴趣的看着周围热闹的年青人喝酒猜拳，没有什么人注意到他――谁知道这位一头乱发的大胡子竟然是传说中的杜小玉呢？他已经很久没有在公众露面了。

　　姐姐正在调酒，我不知道她原来也懂得调酒的，看样子手法还挺熟的，一边调一边还跟杜小玉谈论着什么，看她脸上洋溢着迷人的光彩，我知道事情比我想像中的还要糟糕。

　　这两人，太不给面子了吧，居然直接把我忽略了。不行，我得问清楚他们在搞什么？难道杜大哥真的迷上了我姐姐？还是姐姐迷上了杜大哥？他们根本就是两个世界的人，所有的一切，都相差太远了，如果以前有人跟我说，杜小玉会跟我姐姐这样的人在一起，我会觉得那人根本就是疯了。

　　杜小玉是什么人？在广南城，就是神一样的存在，我姐姐？普通得可以忽略不计的那种，唯一的优点，就是有我这么一个出色的弟弟。

　　我不声不响的移过去，在杜小玉旁边坐下来，顺手拿了一杯啤酒喝了一口，然后低声说道，“有没有搞错，杜大哥，竟然来到也不打声招呼。”

　　“哎，小高，原来你在这里，我还说怎么看了半天看不到你呢。”杜小玉一脸的讶异，让我更加郁闷了，刚才在门口我又没有隐身，以你的犀利眼神，怎么会看不到我？除非你的眼里只有某一个人。

　　“弟弟，别来捣乱，快去招呼你的朋友，你是老板，不要老坐在这里。”姐姐调好一杯色彩斑斓的酒，推给杜小玉，然后毫不客气的要赶我走。

　　我这不正在招呼杜小玉吗？难道杜大哥不是客？我怎么就变成捣乱了？

　　“姐姐，你过来一下。”郁闷中的我不由分说把姐姐拉到一旁，准备严刑拷问。

　　“别闹了，没见我很忙吗？”姐姐被我拉住挣不脱，有些恼气。

　　“老实交待，你什么时候跟杜大哥勾搭上了？看你们神色，很不对劲啊，眉来眼去的，你们的关系，好像不太纯洁啊！”我低问道。

　　姐姐有些扭捏，白了我一眼，嗔道，“什么勾搭？杜大哥不是你的朋友吗？上次，就是你出城离开好几天后的那次，我碰到危险，是他救了我，他可厉害了，一下子就把那几个怪人打倒了。”

　　这不是废话吗，杜小玉不厉害，谁厉害？等等，姐姐不知道他是杜小玉吗？

　　“姐姐，你，你知道他是什么人吗？”我试探着问道。

　　“当然，他是一个很厉害的佣兵，我觉得他比你强多了，对了，你怎么交到这样的朋友的？弟弟，你觉得他怎样？”

　　郁闷，姐姐被人一个英雄救美就搞得神魂颠倒了，杜小玉这身行头都能泡到妞，真不是一般的高啊，“他啊，发型完全不衬脸型，失败！脸型又不衬浓密胡子，失败！整个头型七拼八揍也就算了，一身衣着也完全不搭配，简直是失败中的失败！极品中的极品！”

　　“切，没眼光！懒得理你。”

　　姐姐秀发一甩，拂了我一面，然后跑回去继续跟杜大胡子亲密交流了。

　　天啊！姐姐被人英雄救美打动也可以理解，她是一个普通女孩，很容易被俘获芳心，但杜大哥是怎回事啊？品位也太……相对低了点吧，虽然我并不想承认，但是姐姐在七街也不算是出众的美人，以杜小玉的身份，无数贵族小姐都任他挑选，他怎么会……

　　我出神的盯着杜大哥一身拉风的造型，也许他的品位，还真的，挺特别的。

　　不行，得问清楚一点，他们的差距，真的是太大了点，姐姐好像还不知道他是传说中的杜小玉。

　　快步冲过去，我拉起杜大哥往一包间里走去，“杜大哥，我们到里面去聊聊，安静一点，姐姐，给我们送几瓶果酒进来。”

　　“哎，哎！小高，别扯，没看到我们正忙吗？”杜大哥急叫道。

　　你们忙个屁，忙调情吧忙！

　　进入包间里，果然安静了不少，杜大哥还拿着姐姐调的寻杯酒，一副意犹未尽的样子。

　　“老实交待，杜大哥，你怎么对我姐姐下手了？太狠了吧！以你的身份，应该出入那些上层社会圈子，跟那些公主小姐调情才对。”

　　“别说得那么难听，我就喜欢你姐姐这种传统类型的女孩，我从来没参加过你说的什么上层社会圈子。”

　　“不会吧，那也轮不到我姐姐啊，比她传统比她好的女孩在城里没有十万也有八万，你确定没有在玩我们吧。”

　　“你看我像那种人吗？我已经决定了，你姐姐就是我要找的那个女孩，以后我会和她一起经营这家酒吧……”杜小玉犀利的眼神此刻变得充满柔情，看得我起了一身鸡皮疙瘩。

　　于是，我忍不住嘀咕一声，“那也得我同意啊！”毕竟，我才是老板啊。

　　刚好，姐姐端了几杯果酒进来，听到我的嘀咕，马上杀气腾腾的问道，“什么事，弟弟你敢不同意？”

　　“不敢，不敢。”我马上说道。

　　杜小玉的人品，我还是信得过的，但是他和我姐姐在一起这个事实却让我感觉极其的怪异。不过既然他们两厢情愿，我也只好任其发展了。

　　接下来，我们倒是谈开了，一直以来，我还真没跟杜小玉坐下来认真的聊过天。

　　我还有很多异能上的问题想请教他呢。

　　不过一开头，杜大哥却先说了，“听安全总署传来的信息，你好像被古清风看上了，他正在派人找你呢，你要小心点。”

　　“古清风？他是谁？”我糊涂了。

　　“哦？他们没跟你说吗？古清风是多年前被驱逐出城的一名异能高手，传闻在城外某处纠结了一帮驱逐者，与城市作对，曾多次袭击城外的佣兵团队，是个狠角色，具体情况我也不太清楚，总署内部可能会有他的资料。”


第119章 天王终结者

　　“他的实力有多强？还有他的手下呢？”这个才是我最关心的，如果对方实在太强，那我可真的不能到处乱跑了。

　　杜小玉摸摸下巴的大胡子，砸巴着嘴，说道，“很强，驱逐者没有弱手，他们都是因为强而生傲，在城市里为所欲为，随意破坏，最后被驱逐的。古清风在二十年前已经是成名高手，与骆洪同一批的高手，当时他们与其他两人并称四大天王，风头之盛，无人能及，不过现在有关他的事情，已经被官方强行屏蔽，网络上应该找不到有关的信息，最清楚他的应该是骆洪本人了，当年也是他亲自击败古清风并逐之出城。”

　　历代都有明星人物，人们惯于把最强的几个人凑在一起然后套上各种别称，如天王，战神之类的。经常每隔一段时间都会评出这样的诸如四大天王之类的名衔，骆洪那一代已经悄然逝去，新一代的高手已经浮出水面，最近似乎也有媒体发起评论现代四小天王的活动，貌似小恬恬的支持率还挺高的。

　　不过在我看来，这些小天王在杜小玉的耀眼光环之下，很难有骆洪时代的天王地位，除非以后小玉同学渐渐淡出城市守护的工作，那些人才有上位的机会。

　　也许，杜小玉一枝独秀的时代应该也快终结了吧！难道我姐姐将是传说中的终结者？

　　毫无疑问，杜小玉同学是寂寞的，别的时代人家都有几个相当实力的人作伴，一起分担荣誉，但是他却只能孤独一人站在顶峰，也正是他这种无人可比肩的实力与地位，才令他成为超然的存在，比天王级的英雄还要更高几级，直接被神化了。

　　我想不到古清风竟然是天王级的大高手，而如果他的手下，也个个都是高手，那我的境况，还真的是比想像中还要危险，小恬恬的实力也未必能应付得了，我必须得另想办法，尽快进行再次强化！？

　　“对了，杜大哥，你不是一直跟踪祝紫英他们吗？有没有追到他们的老巢黑夜之城？”古清风很可能就在黑夜之城，甚至与祝紫英有某种关系，否则他不会得到有关我的信息。

　　杜小玉却摇摇头，“他们有高手掩饰踪迹，我找不到他们逃走的方向，在大山里转了十多天，都没有什么发现。”

　　野外，确实是太大了，而且在深山里，没有目的的乱转，就算转一年也未必能找到些什么。黑夜之城很可能在深山山腹或地下，有隐蔽的出入口，而且危机重重，城市动荡，经常相互撕杀。这是我想像中的邪恶城市，黑暗又暴力。

　　接着，我又询问了有关当时他越狱的经过，回来搬救兵，当然，他当时怎么救了我姐姐，也是重点。

　　基本上，整个过程跟我想像的差不多，祝紫英果然是留了一些战士与城管战士死磕，不过意外之喜是城管竟然活捉了对方的一个挺重要的人物，拷问出一些事情，原来祝紫英一直在城市里都安插了不少的人手，专门掳掠各种人才，秘密运往她的基地里。

　　而各大实验室，学校是重点，那里都有不少的间谍，随时会把毒手伸向优秀的学生人才。怪不得以前也经常听到说某某学生无故失踪，原来是有原因的，难道小恬恬她们这次的任务也跟这个有关？

　　对了，杜大哥是怎么了解这些内部的消息的？他又不是特别组的人，更不是官方的身份，我颇为不解，“杜大哥，你是怎么知道这些事情的？”

　　“哦，我可以查看官方的信息库啊！我有六级权限。”杜小玉很理所当然的答道。

　　原来权限功能还可以查看官方内部信息库啊？骆洪怎不告诉我呢？

　　“那多少级权限才可以查看？一级能看些什么？”我满怀希望，盯着杜小玉。

　　“一级？那不行，五级才可以看。”

　　晕，小恬恬才四级权限吧，我又不是城市英雄，哪里有机会获得那么多功勋来提升权限？

　　我郁闷得无语。

　　但杜小玉却兴致勃勃的询问，“小高，你的实力怎么提升那么快？小心走火入魔啊！”

　　“很快吗？我还觉得太慢了，现在恨不得一下子像你这样强大，就不用担心被别人盯上了。”我这一整个月的修练，都只是巩固，力场控制是纯熟自如了，点控的强度也很高，能够瞬间把一块普通的合金板压穿，但是总觉得还是不够强，变异怪物的表皮防御，可比普通合金硬多了。

　　“太快了不好，伤身体伤脑细胞，以后会很难进步的。虽然你也可以说是一个天才，但是异能使用不同于身体力量使用，身体细胞会分裂更替，就算是消耗到极限也能很快恢复，而脑细胞却不会新生，死掉就没了，你以使用过度来提升精神强度的话，就如杀鸡取卵，只能得到短暂的眼前好处，以后的损失却更为巨大。所以极限修练法并不适合异能练习。”

　　杜小玉的话，我也明白，只是我的情况可能有些不同，因为我还有修复细胞的能力。人类脑细胞其实都在不断的死亡中，而我，能中止这种自然死亡或者使用过度而死亡。

　　不过我不能说出这个事实，所以还是受教的点点头，诉苦道，“其实我也不想这样，不过有时候在野外为了保命不得不用到尽，这我也没办法，最近的修练我已经注意到这一点，而且觉得异能水平提升真的挺慢的，杜大哥你怎么可以达到现在这种境界呢？”

　　“呃，我也好多年没有实质性的进步了，直到学了你的精神波盾才有了新的突破。”杜大哥有些感慨的语气说着，让我非常嫉妒，你都已经这种水平了，还有新的突破，那又要变态到何种地步呢？

　　我没有说话，杜大哥却开始抖家底了，“我是天生的火体，还没出生就有异像了，我妈怀着我时，周围东西都会无缘无故起火，后来我出生之后，情况更甚，家里能烧的东西几乎都会无端着火，连房子都烧过无数次，结果我父亲只好整天把我放到一水池里玩耍。直到我六岁时，才学会真正控制火能力，当时测定我大概是三级的水平。”

　　差距，这就是差距啊！人家在娘胎里就开始放火了，怪不得能称神啊！真他妈神了！

　　“后来呢？”我兴致也来了，杜小玉的成长经历，貌似媒体上还没有报道过，这绝对是重量级的八卦，以后跟别人说话有了吹嘘的资本了。

　　“后来练了很久，十三岁才达到四级，十八岁到了五级，然后水平就进步很慢了，直到最近碰到你，才感觉有些新的领会。”

　　然后，杜大英雄语重心长的说道，“你看，我到六岁才达到三级，小高你异能觉醒不过一个月，就不但越过新手阶段，还达到了三级的水平，这速度真够惊人的啊！前所未有！而且你居然还能领悟精神波盾，你知道吗？骆洪对你的精神波盾评价极高。”

　　我大吃一惊，看来我的A级评价，都是精神波盾的功劳？


第120章 我以为你知道

　　说实在的，我现在对这精神波形成的盾罩还弄不太明白，感觉好像没有太大用处，主要是抗干扰和抵挡一部分别人的能量攻击，又不能完全抵挡，比普通的能量罩还不如，所以近来我都没有花时间去修练过。

　　但现在听杜小玉的口气，这个能力好像超级牛逼耶！

　　也许它还有另外的用途，我这个异能菜鸟不了解，但杜小玉这个神级的大师，却是非常清楚的，这个时候不请教，还等何时？

　　我问，“总署长怎么看待这个能力？”

　　“他说，异能的新时代来临了！你将是这个时代的开创者，不过我和他都很好奇，你的水平并不高，是怎么领悟出这个波盾技能的？”杜小玉的眼里，也充满了求知欲。

　　“这个，其实我也不太清楚，可以说是误打误撞的，当时周围干扰严重，我只想摆脱这种干扰，结果就突然在体外形成了这样一个能量波罩，让干扰波无法近身。不怕坦白说，我现在也搞不清楚是怎么回事，对了，它真的那么强吗？”

　　“嗯！原来是偶然得之。”杜小玉拨弄着下巴的大胡子，一副若有所思的样子，“很多伟大的创新点子，往往也是偶然得到的，看来这是你的幸运。这个技能确实非常强大，因为它是由不同频率的脑电波不断振荡形成的，而最低起码需要三种不同的波频。异能的控制，也是由强频脑电波通过与物质或能量波形成共振而实现的，要实现三种不同的脑波频，也即是说释放者要拥有三种不同的异能，我是通过你的启示领悟了新异能才形成了精神波盾。所以，我和骆洪猜测，小高你一定拥有三种或以上的异能。”

　　一听之下，我差点从椅子上滑跌落地。牛！不愧是城市最顶端的存在，杜大哥和骆洪，两代天王级以上的大高手，轻易的就推算出了我不止双异能的事实，至于杜大哥的领悟新异能，也直接把我震住了，我第一次听说过，异能也可以领悟的，神了！真他妈的神了！

　　杜小玉并没有追问我的第三个异能是什么，他继续叙述，“这个精神波盾，其实并不单是只能形成面状盾形，还可以点状远距离激发，形成精神波攻击，如果强度足够，就可以让对手无法发出异能，甚至直接以精神波轰击其脑部，让他脑混乱，失去自控，严重的直接死亡。而且，如果摸清楚其他波频的形成并成功激发，将有可能获得新的能力，也就是说多异能者会成为事实。以前人们一直以为人类大脑不可以发出这么多不同频的脑波，就算可以，那也会成为白痴。也许他们错了，天才跟白痴本来就只是一线之隔，当大脑无法承受这种乱频脑波时，就是白痴，但如果足以承受，那，就是天才。”

　　“毫无疑问，我们两人已经用事实证明了，我们就是天才。”杜大哥一脸的傲然，让我非常汗颜，你是天才，我只是普通的人才，我的多异能，不是靠领悟出来的。

　　精神波盾可以变成精神干扰，这一点确实是挺有用的，就算不能令对手完全发不出异能，但起码也让他水平降低一线，这样我的安全性就大大提高了，遇到更强的对手也有了逃脱的可能性――为什么总是想到逃呢？应该说是有了战胜对方的可能性。

　　想不到这么有用的能力，竟然被我无视了，看来我真的需要对异能来一个系统的学习才行了，否则真有可能经常走弯路，浪费宝贵的修练时间，在宿舍的时候本来想虚心向小恬恬请教的，但可惜总有雷雨心这个电灯泡在一边冷嘲热讽，让我这一个月时间都没有多少知识性的进展，一想起这，我就恨得忍不住想再踢踢她翘翘的屁股。

　　“对了，小高，我看你对异能的了解还不太深入啊，很多根本性的问题都没搞清楚，怎么不到异能协会那里去学习一下？系统的学习对你提高水平及确定练习方向很有帮助，一般异能者都会到异能学校去学习一段时间，掌握控制的方法。”

　　“我不太想到异能学校里去。”

　　“不是非要到学校里去，你可以到异能协会的网站上寻找有关的异能知识，上面有关于对异能的详细描述，我想对你应该有很大帮助。”

　　“你不早说！”

　　“我以为你知道。”

　　……

　　我和杜小玉都无语的互瞪着对方，这时，姐姐推门进来了，一看到这情形，马上敲了一下我的头，语气颇为不善，“弟弟，你别用这种眼神瞪杜大哥。”

　　完了，姐姐开始护着外人了。

　　不行，我得揭穿某人失败的外装，露出他一身光彩夺目的荣誉光环。

　　所以我赶紧拉着姐姐冲出包间，在一角落里，神神秘秘的问道，“姐姐，你知道杜大哥的真正身份吗？”

　　“他不是一个很厉害的佣兵吗？这是真的，我亲眼看过他出手。”

　　“我不是怀疑他的身手，我比你更加了解他的厉害，只是，他没有跟你说，他叫杜小玉吗？”

　　“说过一次，不过有什么关系？我不介意他有一个女孩子的名字，嗯，这个名字很顺口，有点耳熟。弟弟，你不是跟他是朋友吗？难道你觉得他信不过？你想要反对我们吗？”

　　“不，姐姐，他很好，我信任他，而且我也永远支持你。只是我要提醒你，里面那个一身失败造型的你的心上人，就是我们的城市人民口中的守护神杜小玉先生，他很久没有在电视新闻上出现过了，所以你可能有点想不起来了。”

　　“他，他是那，那个杜小玉？”姐姐果然痴呆起来。

　　我有些担心姐姐会自卑起来，她喃喃自语道，“但是他说过喜欢我的，他是骗我的吗？”

　　已经发展到这个地步了？我暗暗吃惊，杜大哥行动那么迅速？

　　不过说他会骗人，那倒未必，再说了，“姐姐，他哪有心情骗你这样的普通女孩。”

　　姐姐神情一振，突然脸上有些坚决的转身，跑回那小包间中，还砰一声把门闭上。一向胆小怕事的姐姐什么时候变得这么坚决了？我有些奇怪，赶紧走过去观察事情发展。

　　这里是普通建筑，透视异能可以使用，顺风耳也接收顺利。

　　姐姐一冲进去，倒是没有怒气冲冲的样子，她小心翼翼的看着一脸愕然的杜小玉，轻声问道，“你真的是那个杜小玉吗？”

　　杜小玉坚定的点头，“本城有九个人叫杜小玉，其他八个都是女孩子。”

　　“你前几天对我说的，是真的吗？”

　　“我不会说谎。”

　　“那你怎么不说你就是那个杜小玉？”

　　“我以为你知道。”

　　……

　　两人四眼又对瞪着，杜大哥的眼神多无辜啊！像刚才看着我那样。


第121章 异能大学堂

　　七街的事很顺利，也没有人胆敢到七巷我的地头来生事，酒吧也没有人来闹事，而这两天唯一的意外，也许就是杜小玉先生成功的完全俘获了我姐姐的芳心，我对他的泡妞手法一直感到郁闷和困惑，那么失败的造型，也不会花言巧语，整个人看去就像一个落魄不得志的低层佣兵嘛。

　　我很遗憾姐姐这么快就防线失守了，败在杜小玉的坦诚与直接之下。

　　不过既然事已至此，我也不能再说什么，但在闲聊时，也委婉的提出一些意见，比如，换一身正常人的造型，别再这么标新立异。

　　杜小玉有一种单身汉终于找到归宿的兴奋，不时的发表要带我姐姐环游世界的豪言壮语，唬得我姐姐一娇一羞的，然后迫不及待的调出虚拟地球地图，结果两人已经凑在一起开始商量制定旅游路线。

　　我对他们两口子的直接干脆感到很欣慰，但对他们环游世界的决定给了一个比较低的评价，现在的地球世界，也就是那么几十个城市，各个都是大同小异，无非是高高的楼群，多多的人口，有好人有坏人，有战士有普通人，各种各样的利益争斗，恩怨情仇，来来去去也就是这些――为什么我总能那么透彻的看清楚这个世界！

　　在七街待了两天之后，我很满意的开车回校了。一切都那么美满，七巷的伙伴们都有了人生目标与希望，姐姐也过得很充实，还找到了归宿，而我，也有了修练的方向。

　　傍晚时分，整座城市都沐浴在落霞余晖中，满眼是一片金色，我心情相当愉快，把飞行器开入学校大厦六十层的停车场，走出车时还吹着口哨，突然抬眼看见前面百米开外有一个熟悉的人影。

　　“白静！”我脱口而出叫了一声，前面那人，苗条清秀，白白净净的男生，正是我以前的舍友，白静同学。

　　但是他好像没有听到，与另外一个穿着黑色衣服的陌生男生进了一辆飞行器，然后飞出了停车场。

　　奇怪，傍晚了还到哪去呢？

　　不过别人的私事，我也不想理太多，但白静的表情好像有点奇怪，呃，应该说奇怪的是白静好像没有什么表情。

　　白静给我印象一向是聪明细腻，有点怕生怕事，不太爱说话，有时候看还真的挺像女孩子，但也因为他比较少说话，我倒是对他的家庭状况不太了解，但看他平时的花费，家里应该不是很有钱的。

　　这个学期，我选修旁听了生化物理等学科，也接触到白静所在院系的一些学生，渐渐的也更加了解白静同学的惊人之处，他竟然是生科院著名的牛人，大一的时候就已经是各大生物实验室和各大导师们抢着要的人才，还指定要招收他为学生，直接连读到博士。

　　果然是哪里都有牛人，而有时候牛人就在身边还不自知，我相当惭愧。

　　要是他表现得刚强一点，也许身边已经围满各种美眉了，有一技之长泡起妞来也会容易很多。

　　略一失神，我摇摇头，不再多想，直接回到六十六层的宿舍，我得赶回去进入异能协会的虚拟网络教堂系统的学习异能的有关知识。

　　小恬恬和雷雨心不在，我也不浪费时间，马上回到房里，接入了虚拟网络空间中。

　　这是一个虚拟仿真的世界，通过神经触点连接，与脑电波契合，我本人的虚拟影像好像处在一个真实的场景中，心念一动，想着异能协会的名字，眼前景物瞬间变化，我已经置身于一间豪华大厦跟前，大厦大门有一匾：异能协会。

　　想知道有关这个虚拟网站的各种信息，只要推开大厦大门进去就行了，这种仿真网络比平面网络更加生动真实，人好像亲临其境般，而且里面的服务都是虚拟智能人以语声服务，可以让人更加投入，不像平面网络，只是用双眼看，很容易累和忽略一些信息。

　　轻推大厦之门，耳边马上传来悦耳的女声提示，“尊敬的用户，进入本门户需要身份验证，经检验，你拥有一级权限，可以进入，异能协会网欢迎你！”

　　进入里面，竟是一古雅装修，颇有中国古风，椅子茶几盆景，山水墨画，这还算了，竟然还有一个丫环打扮的虚拟女孩影像恭敬的服务。

　　我知道这些其实都是虚拟数据，但是在心里还是把这个网站设计者暗骂了一通，这不是把每个登陆本网站的人当大爷，是不是想显示异能者都是高人一等的？别的网站一般是亲切的现代美女接引，这里竟然搞一个古代丫环，不过这感觉，还是挺不错的。

　　我的虚拟身子坐在虚拟太师椅上喝着虚拟的茶，对着虚拟的丫环说道，“连接异能学堂。”

　　这个网站有多项内容，无非是一些有关异能者的新信息，异能者的论坛，异能协会的成员名单，异能学校的概况，异能的发展历史和各城市异能者的各种信息及活动等等。

　　异能学堂在异能的发展历史一项中。

　　丫环很快就执行了我的命令，然后，侧门就走进了一个儒生打扮的学究，“呵呵，听说学堂又来了一位新学员，又是老夫传道解疑的时候了。”

　　我汗！有没有搞错，虚拟一个古人来教授异能知识？

　　“老先生你好！”虽然对方只是一个虚拟数据，但我向来尊师。

　　于是，接下来，一个虚拟的古代老学究就开始为我讲述现代的科学发展，让我大为惊叹，这个程序员真会恶搞啊。不过这样面对面的问答学习，却真的是让人精神更加集中，听得更加仔细。

　　“科学已经证明，我们所处的空间，充斥着各种各样的能量射线，它们以波的形式传播到每一个角落，能量波的强度和频率不一，其穿透作用力也不一，而我们平时可见的光波，也是其中之一。极强的能量波可以穿透人类的表皮，深入细胞内核中，给细胞造成严重的伤害，甚至产生变异。我们通常把这种强能量波线称为放射性能量波，把它们伤害细胞叫做强辐射伤害。”

　　虽然这些我也已经了解，但还是很认真的听着。

　　“随着人类对环境的破坏加剧，并产生了大量具有强辐射伤害的物质，终于危及到了人类自身，一部分人类的身体产生了变异，变异的人拥有异常的强频脑电波，这种强频脑电波在被人为意识的激发时，可以与自然界的某种能量波或物质产生频率契合，从而使得人类可以通过这种契合共振，达到控制该物质的目的。”

　　“此外，人体器官性变异，也导至了变异的人类的某一器官拥有超于普通人的能力。”

　　……

　　“人们后来把这些变异的拥有超级能力的人类称为异能者，或者超能者。”

　　“而实际上，这些人只不过是人类的一种畸型进化，完全是由人类自己恶化环境而一手造成的。”

　　……

　　“至于异能者是给人类带来福音还是噩梦，那只能由历史评判。”

　　“但既有事实都证明，异能者带来的噩梦远比福音多得多。”


第122章 神秘信息

　　关于异能的简史，作为一个普通人，多少也了解一些，不过详细的却真没有多少人说得出来，而这里，却记录了每一代杰出异能战士的事迹，他们的战斗经验，甚至附有战斗视频，他们控制使用异能的手法。

　　这些都是无比宝贵的资料，对于后人更加深刻理解异能有极大的帮助。

　　这些视频是分类的，同一类的异能战士集中在一起，这样就能看出他们之间的水平差异，虽然他们都是历史上杰出的人物，但是也明显可以看出随着年代的变更，异能的控制手法也有极大的改变。

　　拿火控来说，在最初的战士手上，他们惯于招出大片的火海火龙，大范围席卷对手，看去非常壮观，令人惊心动魄，但实际上，这种技巧性极低的招式，只有菜鸟才会使用，因为这样不但巨耗能量而且攻击效果不明显，在那时候当然效果不错，因为环境不一样，对手不一样，但要是在现在，只怕根本伤害不到大多数怪物。

　　随着异能者的数量增加，人们对异能的了解也加深，终于，异能控制手法开始改变，异能者们开始减少火的范围，但同时努力提升火焰的温度，以达到更高的攻击力，这个时期的火焰释放出来时只是一条小火蛇，但是因其高温灼烧，反而效果大幅提升，形成非常恐怖的战斗力，不过，这个时期的火控异能者，还是定位在远程攻击。

　　同时，这个时期还有一种控制手法，就是极速压缩火焰，在非常短的时间内压缩凝聚一个超高温火球，击向对手，这个火球能量一失去控制者的精神压制，马上会瞬间释放大量能量，达到爆点，形成一个爆炸效果，威力也很惊人。

　　不过这个需要长一点的时间凝聚，所以在单体战斗中很少会用，但在团队战中，却是很常用。

　　接下来，火异能者到了飞行年代，也逐渐进入了微操时代，近身代替了远程。

　　由于异能是通过异常脑波振频控制，先辈们发现，控制距离越远，可控制的能量强度就越低，威力就越小，而且控制者消耗的能量却是越大。所以，其实远程攻击是极其消耗能量并且不太实用的控制方式。而最低消耗且威力最大的，是把能量凝聚在身体表面，比如双手，以手近身攻击敌人，才会达到最大的效果。

　　同时，他们又发现，把能量凝聚在身体，当把这些能量突然向一个方向激发时，可以作为一种助推力，形成一股反冲力，把人推向另一个方向。这个火箭发射原理原来可以在人体上实现，让火控进入了一个新的时代――飞行时代。

　　进入了飞行时代，战斗便开始多元化，因为飞行及快速变向需要非常精细的控制，所以，微操水平不行的火控者就只能继续走前辈的远程战斗路子，而那些精于细微操作的高手们，却进入了火控近身搏杀时代，近身战斗的一个明显特点是，火焰的温度达到控制者本身可控制的最顶点，因为能量完全没有散失，所以攻击力也达到了最高。

　　现在，就是处于这个飞行时代，近身战的代表人物――杜小玉。

　　我想起杜小玉在树林中那快如闪电的速度，伸手一拍就把打不死的变异人拍成尸体，确实是非常厉害。

　　明显，火焰在空气中飞行时，能量会不断的散失，所以温度会不断降低，虽然看去还是一团火，但是威力却低很多。

　　短短的百多年时间，异能的控制在不断的变化前进，以后还可能会有更多新式实用的控制手法。

　　异能者的等级水平也明显越来越高，就像在进化一样，而进化是没有极限的，人们无法预知以后的进化方向，也不知人类可以强大到何种地步。

　　在老学究的解说中，在一段段的实例战斗视频中，我对异能的认识迅速加深。

　　我沉迷在其中，忘我的学习着。

　　直到被旁边的丫环突然出言打断，她娇媚的声音在我耳边响起，“主人，你的通讯器有新的信息，需要即时观看吗？”

　　通讯号码是绑定的，在虚拟空间中也可以接入。

　　“接入光屏！”我随口答道。

　　旁边马上弹出一个虚拟光屏，显示信息只有两个字：救我！

　　后面显示信号来源者：号码不存在，来源地：广南城北四区。

　　号码不存在？那为什么又有信息传来啊？

　　谁在玩我？恶搞也不要搞到我头上来吧。

　　有一种可能性是信息发射者用特殊的工具把自己的号码屏蔽掉，让对方看不到信息来源，不过信号发射地始终还是可以查到的。

　　四区我有熟人吗？

　　四区在北边，是在城市边缘一区，跟七区一样，不过是一北一西，同样是出城的门户。

　　想了想，就算恶搞，也不用发“救我”这样的信息吧，真是，让人放不下，于是，我决定给我熟悉的几个朋友回拨看看。

　　胖子，睡了，训练了一整天，没事。

　　武小松与司徒俊正在宿舍分享泡妞心得，不过白静没在。

　　路小恬，哦，她骂我了，原来她已经回来，在房里睡觉呢，听声音看样子，好像很累，她的那个任务好像有点折磨人啊。

　　雷雨心，我没有打扰，直接问小恬恬，果然也是在房中睡得死猪般。

　　我姐姐和杜大哥，正在酒吧里快乐的做着老板，现在正是晚上酒吧最热闹时分。

　　雷雨扬小弟弟也已经入睡，他还是个乖巧的高中生哦！

　　……

　　难道是白静？我疑惑了，同时也想起了傍晚时看到他的情形，他到四区去做什么？他不是住十一区的吗？

　　而且，他虽然聪明，但一向没什么恶搞的天赋的啊！


第123章 查探

　　难道他真的出事了？

　　我马上再次拨通武小松的通讯器，急问道，“小松，你们知道白静去哪里了吗？”

　　“不清楚啊，今天回来后一直都没见过他，应该是在实验室或图书馆里吧，不过有点奇怪，平时他十一点肯定会回来的啊，今晚到现在都还没回。”

　　“你们有收过他发来的信息吗？”

　　“没有，怎么了？是不是出了什么事？”

　　“现在还不清楚，我找人问一下。”

　　说着，我迅速冲出房间，把迷糊中的小恬恬叫醒，“快，帮我查查看这个信息的来源点。”

　　小恬恬可以使用官方资源，能迅速查到信息来源的详细地点，而我通讯器的只是显示四区这个笼统的大范围。

　　“有没搞错，人家才刚睡着就被你弄醒了，有什么事不能明天再说吗？”路小恬还是迷蒙着双眼，嘟起嘴巴非常不满的埋怨我。

　　“明天再说就要死人了，快点，别啰嗦。”

　　“我看你是要死了，居然敢说我啰嗦。是什么事啊？”小恬恬打着哈欠，漫不经意的问道，一边还用小拳头锤我。

　　我瞬即从腕表中调出光幕，显示刚才的信息，“你帮我查查看这条信息的详细来源。”

　　“救我？谁啊？怎么向你求救的？有事应该报警找城管啊！有人耍你吧。”小恬恬呆呆的看着光幕，反应迟钝的没有任何动作。

　　“你管那么多，叫你做就做，别耽误时间，看你迷糊的样子，我给你清醒一下吧。”我用力在她脸蛋上一捏，果然，她尖叫一声，完全清醒过来。

　　“哎哟！疼死了，你，你敢这么大力捏我？你要死了你。”

　　“醒了吧，快查！”

　　清醒过来的路小恬一边查着，一边哼哼说道，“果然是可恶的冷血屠夫，我这么可爱的脸蛋都下得了手，可恶！大逆不道！这样对待可爱的美少女师傅。”

　　在信息记录终端，查询结果很快出来了，详细地点是，四区工业八路，天宏集团工厂区。

　　竟然在工厂区，我可没有工人阶级的朋友，那里一定有问题。

　　我又迅速在地图上查找到天宏集团的工厂区位置，发现这片区域还是挺大的，他们集团是食物加工厂，既有采集野外的野生野果野菜之类的来经过加工成为合成食物，也有自己的培养棚，可以在棚内模拟适合的环境种植培养基因生物作为食物。

　　平时我们吃的东西，很多就是从这样的培养棚中出来的。

　　工厂区一般对飞行器，车辆进入有限制，所以我决定飞过去。

　　“你要出去吗？到底是怎么回事？”清醒过来的小恬恬赶紧问道。

　　我一边换装备一边说，“我怀疑我的朋友白静遇到危险了，他可能被人控制带走，我必须去看看是怎么回事才能安心。”

　　“你说什么？白静？他怎么了？”小恬恬的表情有些吃惊。

　　“还不能确定是不是他，好了，你可以回去继续睡觉了，我去转转就回来。”我换了一身黑色伪装服。

　　工厂区监控严密，要不知不觉的潜进去还真不容易，除非有隐身，幻像制造之类的异能才有可能避开所有监测。即使是遁地，也避不过探测仪的探射波。

　　不过我有精神波护盾，可以避开探测波，但是对摄像监控却难以避免，这个时候，我比较渴望拥有隐身异能。

　　“那不行，你还是受保护人物，怎么能去涉险救人呢，我上报去让特别组的人查看一下吧。”恬恬急道。

　　我摇摇头，“由于信息无法确定，我也都不知道发生了什么事，贸然上报，要是摆乌龙，那岂不是浪费你们的人力资源？说不定到时告我一个谎报信息戏弄安管的罪名。”

　　“那，我跟你一起去看看好了，我可以以工作的名义出入任何工厂区。”小恬恬说完，迅速蹦回房里换装去了。

　　有了公家的名义，就是牛啊，我感叹着，像本人这种普通老百姓，就只能想办法偷偷摸摸进去。

　　小恬恬的飞行速度一点也不亚于我，所以一路上是风驰电掣，在空中一闪而过，直飞北方。

　　不一会，我们就飞出城区，飞过一片低矮的工厂区，再过一片城区，就是四区，与城区里的高楼大厦不一样，工厂区的楼房一般不是很高，不过每一座厂房都占地极广。

　　不到二十分钟，我们已经到了四区的上空。

　　“前面是禁飞区，我们要先降落下去。”路小恬看着前面一个能量护罩，没有硬冲，而是拉着我的手，降落到地面上，贴着地继续飞行。

　　我倒不知道，原来城市里也有禁飞区之类的玩意，差点就一头撞过去了，说不定马上就会被无数炮塔锁定，成为活靶子。

　　沿着宽敞的公路，在旁边建筑及花丛的掩映下，我们飞速前进，这里的公路不断有运输车穿梭着，即使是深夜了，也丝毫没有停歇的意思，想想整个城市八千万人口的生活必须品，都是由这样的工厂区提供，确实也只有日夜不停的运转，才能足够供应。

　　特别是食物消耗巨大，所以食物生产工厂是所有工厂类中占最大区域的。

　　通过透视，我看到这些工厂里面的情形，全都是明晃晃的模拟太阳光，照射在培养植物上，这些经过改变的基因植物在适宜的温度下生长非常迅速，从种子生长到可食用，一般只需要十天左右的周期。几乎是以肉眼可见的速度在生长着。

　　“我们应该找一个辅助探测队员来，如果直接以特别组的名义进去搜索，我怕他们会迅速转移目标。”小恬恬轻轻说道。

　　前面就是目的地点了，范围非常大，如果真的靠我们两个人以普通肉眼看，搜一整天都搜不完，不过，我不就是一个辅助探测员吗？


第124章 发现

　　“好了，你就在这里等我吧，我用土遁进去看看。”在一处花丛边的阴影里，我低声对小恬恬说道。因为这间工厂实在太大，单是长就有两三千米，以我的透视能力，还不足以把里面所有的景物看清，只有更近一点，甚至进入到里面，才能观察到完全的信息。

　　小恬恬紧张的拉住我，“不行的，工厂区的地基地板都有隔绝材料，土控也无法穿透，而且地下检测系统也可能会发现你，还是等我召一名探测员来吧，你这样太冒险了。”

　　“没事的，那么大的工厂，总有破绽的，实在不行我走下水道啊。你不用担心我的，祝紫英都留不住我，况且这个小工厂！你乖乖的等我吧，别打草惊蛇了啊。”我对她展露了一个相当自信的笑容，不过阴影里，不知她看不看得清楚。

　　显然，我的自信没有感染到她，她还是执着的拉住我的手，提了一个很有建设性的建议，“不如，你带我一起遁进去，有危险的时候我也可以保护你。”

　　我有点犯难了，本人的土控只有二级的水平，不知能不能带人一起遁。

　　但想撇她在这里看来也是不可能，她的小手可比我有力，紧紧抓住我的手根本挣不开，所以，我点点头，“试试看吧，我的土控水平可不高，你靠近一点，不要乱动。”

　　小恬恬马上乖乖的贴近我怀里，我紧紧抱住她，然后分土沉下。

　　路小恬身材娇小，不占什么空间，所以我并没有多耗费什么精神，土遁使用我已经是非常熟练，消耗也不大，在地下遁行，反而精神波盾消耗最大，为了避过各种监测，我不得不弄一个全身盾，维持起来也感觉有些吃力，主要是修练得少，还不太运用自如。

　　另外，我还得使用透视能力观察上面的建筑空间，三种能力同时使用，精神力和能量迅速消耗着。

　　上面的工厂运转正常，工人们也在繁忙的工作着，并没有什么异样，不断有生产好的食物集装，然后运输出厂，整一个流水线工厂，几十个培养棚轮流出产。

　　不过大多数工作都是由自动化的机械完成，工作人员大多是作为操作员，监控员出现。

　　庞大的厂区分为生产区，加工区，集装区，仓储区，工人休息区。

　　我没有在生产区逗留，一直遁到工人休息区。

　　所谓休息区，其实是我自己给它起的名，因为这里是人聚集较多的地方，而且各种机械的总控制中心也在这个区里，有各种小房间，分别有人在休息或者活动，同时与其他区有一段距离的分隔。

　　工厂是封闭式的，要进去还真的不容易，不过从地下进入可能反而是最容易最简单的。

　　突然，我眉头一皱，不由得停了下来。

　　本来仰起观察的头也低了下来，而跟我相对互抱着的小恬恬此时正好抬起头来，我的嘴巴很遗憾的碰到了她的额头。

　　好滑！我一时倒忘了正事，心中浮起这样的念头，才想起怀里还抱着一个美少女呢，鼻孔里还塞满了她身体散发的幽香。

　　我一直把小恬恬当成是一个可爱调皮的妹妹，所以多次有亲近的接触也没觉得有什么不妥，但是现在，两人贴得那么近，亲密无间的抱着，心中却不由得泛起一种异样的感觉。

　　突然，腰部微微一疼，这丫头肯定是又拧我了。

　　赶紧收起杂念，我分开一点土，形成一个小空间，低声说道，“上面有一处区域很奇怪，好像没有隔绝材料，可以直接遁上去。”

　　“那上去看看啊。”

　　“又不知道上面是什么情形，就这样上去中了埋伏就糟糕了，我看还是从下水道上去吧。”由于这个区一部分地方用了特殊隔绝材料，我的透视竟不能看穿，这让我大为警惕。

　　因为我发现一般工厂区由于太大，都不会大范围的使用特殊材料来隔绝，隔绝土遁进入就很容易，但是要隔绝透视就难多了。

　　“那，从下水道进去吧。”路小恬赶紧说。

　　也只能这样了，我刚要前进，但是心中一动，猛然抬头，有些震惊的迅速后退，“糟！那区域有土控者下来，可能我们被发现了。”

　　“那怎么办？我在地下不能战斗，快找一个下水道进去。”路小恬有些着急，她急我也急啊，对方有三人，别说我土控水平不高，就算我水平不错，也双拳难敌六腿，况且还带着一个小美眉拖油瓶。

　　但是退了几米，我却一下子又停了下来，“呵呵，别担心，原来他们不是朝我们的方向来的，也都带着个人呢。”

　　看了一下，那三名土控者是往出城的方向跑的，跟我是同向，所以根本没有向我这边注意过，不过就算注意也发现不了我，土控在地下感应异能是靠精神波的，而我的护盾可以绕开。除非他们也有透视者，否则就算擦身而过也看不到我。

　　想到此我心情一松，瞬即想到事情的诡异，非常不对劲啊！这些土控者拿着干扰器带着人往城外的方向跑，想干什么？

　　不对，带着人？我突然虎躯一震，定眼细看，却发现其中并没有白静的身影。

　　也许白静还在上面，也许已经被带出城去了。

　　我在心里马上又下了这个判断，不由得有些着急，现在有两个选择，是跟着他们出城还是到上面去看看呢？

　　心里迅速盘算着，一时间拿不定主意，如果这是最后一批运送出去的，错过了跟着这些土控者，那就很难再找到人了，而如果白静还在上面，我又跟了出去，他们发现情形不对路又转移了呢！

　　“你怎么知道他们还带着个人呢？”这时，小恬恬软软柔媚的声音传入我耳中，让我的虎躯又微震了一下。


第125章 追踪

　　“你可以透视是不是？其实你不止三异能的对不对？”路小恬的轻声柔语重重的击中我的心，让我不由得呼吸一窒。

　　也许带她一起来真不是一个明智的决定，这些异能高手哪一个是笨蛋啊！全都是见微知著的牛人，一点点破绽就能推算出大致结果。

　　“不用担心，你不想别人知道的话，我会为你保守秘密的。其实，骆总都已经猜到你有多项能力了，否则以你的实力不可能在野外活得下来的，所以他才认为你是个很值得关注的人才，特别交待我们要好好保护你，在你足够强之前。”

　　“为什么要保护我呢？既然猜到我有多项能力，难道就不怕我变坏吗？”我很快冷静下来，反问道。

　　“呵呵，上面的判断，我们不知道，我们只知道执行任务。不过呢，我觉得你已经够坏了，居然偷偷占我便宜。”

　　我的手马上老实了点，没有乱动，转移话题，“我们先到上面看看，前面几个土控水平比我强，在地下占不到便宜的。”

　　找了一个无人的下水道出口，我们两人无声无息的钻了出去，迅速靠近那间隔绝材料建造的小房子。

　　这小房子比较偏，是在工人休息区最边角，周围都没有工作人员行走。

　　竟然没有发现这小房子有出入口的样子，难道就只有那一个地下出入口？只有土控者才能进入？那起码也得有通气口吧，只要有通风的小口，我就可以听到里面的动静。

　　在墙角的阴影里，我侧耳细听，但只听到四个人的轻微呼吸声，从呼吸声判断，这四个人应该是昏迷中。

　　我想了想，指着一墙角轻声问小恬，“能不能切开一角出来？”

　　这些特殊材料虽然有隔绝效果，但是却并不是坚不可摧的，只要有足够锋利的税器加上足够的力量，完全是可以切割破开。

　　小恬恬点点头，“我试试看吧。”

　　只见她伸出纤纤玉手，微微虚握，周围的气流马上暗暗涌动，汇聚过来，不断的被她以精神波控制压缩，成为一把锋利的气刃。

　　然后，她握着已经化成实体般的气刃，轻轻的切向墙壁，悄无声息的，气刃毫无阻碍的切入进去，接下来，她很顺利的在墙体上开了一个小洞。

　　把这块小洞墙体取出来，里面马上透出一线光来，而我们，也马上清楚的看到屋里的情形。四个青年人，全都昏迷躺在地板上，但其中并没有白静。

　　白静被送出去了？

　　那就得追出城去救人才行，事情有点麻烦了，如果他们在城外接应的人实力很强，那我不一定能救得回人。

　　怎么办？

　　我正考虑着，小恬恬已经扯着我手，声音有些异样，说道，“里面有两人是我们的任务目标，这两天我们都在不断的追查，原来他们被抓来到这里了。看来我们已经找到了对方在城里的基地。快进去把他们救出来吧。”

　　“别急，等下那三名土控者就要回来了，而且白静不在里面，现在动手的话就算抓住这里的人，城外被带走的人也救不回来，说不定惊动了他们，让他们在城外接应的人逃掉了，所以，我们要另想办法。”我才不管里面几人的生死，我要救的是白静，但是他不在里面，显然是已经被带出城了，那我也只有跟出城去。

　　“那，我先汇报上面，让他们派人来支援，接下来怎么做？”

　　“先别汇报，这里可能会有通讯干扰，如果被他们发现了异常通讯电波就麻烦了，先离开这里，到外面再说。”此时我异常冷静，每次遇到重大事情的时候，我都会特别头脑清晰和冷静。

　　迅速沿着原路返回，在工厂的外面，路小恬与特别组取得了联系，汇报了有关的情况，本来想让组织派人来把这里给端了，但是我认为这样做不太妥当，端了这里，但是出了城的就无法顾及到了，被抓走的人也可能救不回来。

　　所以，我建议先放过这里，直接出城先围剿那些接应的人。而我们将先跟踪目标，支援部队可以跟着我们留下的记号一路追来。

　　毕竟，只有这样，才能顺利救出白静。因为我也不确定只有我和小恬恬两人能不能从他们手中救出人来。

　　“那就这样吧。”小恬恬与上面组织敲定行动方案。

　　我们便又再次入土。

　　静静的候在一旁，几分钟后，果然那些土控者空手而回了，不过这次只有两人，也就是说他们还要带两次，这样的话，应该够时间让我们的支援队集结并赶来。

　　那么我们就要先确定他们在城外的位置了。

　　有精神波盾的避监测能力，我很放心的跟在这两人的后面，慢慢深入地下，再绕过城墙地基和监测。不得不说，我们城市的范围实在是太大了点，城墙延绵千里，很多时候都只能靠电子设备来监控预警，而很明显，人类既然可以制造出这种监控设备，自然也有对付的办法。所以，聪明的人类总有办法绕过监控，神不知鬼不觉的进出城市。而愚笨的变异生物，就没有这个智慧，只能靠硬闯，结果也就只能饮恨于强大的人类防御炮火系统之下。

　　因此，城市里危险最大的，往往不是那些变异生物，反而是人类本身。那些对城市心怀怨恨的“聪明人”，像祝紫英，古清风那样的异类，他们的危害性，远大于怪物袭击城市。

　　不知这次掳人的幕后黑手，是祝紫英还是其他野外势力。

　　祝紫英前一段时间损失惨重，恐怕真的需要疯狂补充实力，到哪里去补充？显然只有打广南城的主意了。

　　“他们已经出土了，我们也到上面去吧。”我们远远跟在千米之外，不过土里不好施展，便先升出地面，联系支援队确认地点。


第126章 变故

　　出了地面，沿着一棵大树树干直飘升到树顶巨叶间，隐蔽好身影，我们开始了观察目标。

　　用定位仪测定了这里的精确坐标，路小恬马上便给城里汇报。

　　而我，则仔细的察看目标。

　　这是一处山谷洼地，周围不但有密林，还有不少的荆棘丛，这些荆棘丛可非常惊人，针刺长而锋利，并且很密集，一大片铺在地上，如同一道布满利刺的屏障，一般没有什么动物野兽会在这样的丛林走动，人类更加不会来这里。

　　所以，这片荆棘山谷一向人烟罕至，虽然离城市边缘不过是六七公里的样子，却是一片空白区域，而且远离城市出入口。

　　他们可真会挑地方呢。

　　“他们在一个山洞里，一共有十七个人被抓，算上还没带过来的两人，一共有十九人，想不到他们竟然一下子抓走那么多人，不知你们特别组是怎么干活的。”我一个个的观察，终于在躺着的十七人中，找到了白静的身影，他跟其他被掳的人一样，昏迷着。

　　“我们已经解救很多人了，要不然有更多人会被抓走。这些该死的邪恶组织，总是没完没了的来搞破坏，这次一定要把他们全部一锅端掉。”小恬恬恨恨的咬着银牙说道。

　　“只怕不容易，他们人数不少，周围警戒的都有七个人，山洞里更有十多个人，看样子，水平还不低。”

　　“无论他们多强，这一次肯定跑不掉了，我们特别组的天河七星此次全部出手，就算是天王级的高手都抵挡不住，他们就等着受死吧。”

　　“什么狗屁天河七星？你们又无聊的给自己起称号啊？这个号不是很响亮，不如四大天王，三大战神够深入人心。”我微嘲道，现在到处都是这样无聊的乱起称号，硬是把几个水平勉强过得去的人拉到一起，包装成人类的求世主，大英雄一样，好像以后人类的希望都要寄托在他们身上般。

　　结果，四大天王的古清风，还不是一样成为反派人物？

　　小恬恬却不同意我的话，抗议道，“我们的称号可不是自封的，是经过各种战斗考验才获得媒体认可的，在异能学校天河书院中，我们七个人是最强的，每个人都有四级的水平。你这样的菜鸟，当然不会明白了。”

　　“我是菜鸟？哼，我可是救过杜小玉的菜鸟，我……”忿忿的说着，我突然发现，自己好像真没有什么值得称道的战斗战役，一直以来，不是避就是逃，顿时又有些泄气。

　　这样不行，得打几场漂亮的经典战役，摘掉菜鸟这个称号。

　　我暗暗发狠，此时已经忘了之前还说过以后不要再参与这些无聊的利益争斗中。

　　“你又怎样了？救杜大哥又不是你亲自动手，虽然你也是有功劳，但不等于是你实力强啊！怎么？没话说了吧！醒醒啊，菜鸟徒弟，别忘了监视那边的情况。”

　　我一下子惊醒，“我不是菜鸟！死丫头，不要乱叫！我正在看呢……糟了！情况不对路，他们居然开着飞行器来运人的，现在已经在把人搬到车上了。怎么办？他们可能马上要开走了。”

　　情况突然生变，他们居然没等人全部带来就开始撤走了，一共三辆飞行器，一辆大概可装十人，两辆装掳掠来的人，另外一辆是开路战斗用，周围警戒的人没有上车，依然还是在周围作警戒。

　　小恬恬也一时间不知如何应对，支援队没来，我们两人恐怕留不住这些人。

　　他们的行动非常迅速，很快，那山谷洞中就只剩下五个人，其他全部撤离，难道他们收到信息或者感觉到不妥？但我们分明没有留下破绽的啊。

　　“追下去，这洞里的几人，你们的人应该会搞定的。”看见白静也被他们搬上车了，我可不想眼睁睁看着他们离开。

　　这些人组织很严密，那些在四周的警戒人员，依然是一边跟着飞行器的方向行走，但是距离却还保持着七八百米，这些擅长观察和伪装隐蔽的高手，同时又具有飞行的能力，既使是行动着，依然如果黑暗中的幽灵，如果不是我们离得够远，并且我具有超级眼力，还真的很难发现他们，而只要我们再靠近一点，他们就肯定会发现我们的跟踪。

　　这情形有点诡异，三辆飞行器，在深夜丛林中无声无息的穿梭着，周围又有幽灵般的警戒人员，而后面还有一条尾巴跟着。

　　不到半个小时，我们已经飞越了数十座山峰山谷，几十里的路程仿佛一眨眼就过去了。

　　我紧紧盯着那三辆飞行器，以现在我和小恬恬的速度，要赶超过去并不难，但是我们不能这样做，因为我们恐怕不是那些人的对手，但是这样追踪也不是办法，越深入野外对我们越不利。

　　要想法办阻拦他们才行。

　　突然，我身影一滞，拦腰抱过路小恬，一下子闪入一棵大树后面。

　　“怎么了？”小恬恬惊疑不定的问道。

　　“他妈的，不知怎么回事，我们好像被发现了，他们突然有七八个人从飞行器上跳出来，并往我们这方向飞来。他们速度很快，只怕我们走不掉了，怎么办？”我有些急，那些人果然是向我们飞来的，而飞行器却继续飞走。

　　“那就打啊！”

　　想不到小恬恬还是强硬派的，对战斗也相当热衷。

　　我不由得苦笑，这七八个人也不好对付，就算真打赢了，前面的飞行器也肯定再也追不见了。而事实上，这场战斗还不一定能赢。

　　“呵呵，还道是谁，原来是两个小朋友。”

　　滑落到地面上，我们还是躲不过，被他们发现了，对方为首的那个中年人，一脸恶心的皱纹，像伤痕，笑的时候全挤在一块，看他飘移的速度，异能水平显然极高。

　　小恬恬脸色也有些凝重，低声说道，“这人很强，等下如果我打不过，你就先走。”

　　什么话嘛，我怎么会丢下你自己走掉呢，我拉紧她的手，开始找机会准备马上就走。

　　“哟，是一对小情人？这么晚还在这树林里走来走去，不怕碰上老虎吗？”

　　我抱着小恬恬的腰，笑着回应，“刚吃过宵夜，跟女朋友出来散散步，几位有什么事吗？”


第127章 战斗

　　“呵呵，小朋友你真幽默。”刀疤纹男子呵呵一笑，眯缝着双眼像打量猎物一样看着我们。

　　其他的几名没有说话，但迅速移动着从两边散开，想要把我们包围在中间。

　　但我又怎么会让他们形成包围圈呢，随着他们身形移动，我轻轻一拍小恬的纤腰，然后低喝一声，“打！”

　　伸手虚弹，一道精神波顿时罩向对面的刀疤纹男子，同时，力场点控也压向他的双眼和心脏部位。小恬恬很默契的也挥出一道强劲气刃，闪电般袭向刀疤纹。

　　这是我在地面上的最强攻击招数了，力场点控，如果对方被我控制住的话，那么他的眼睛将在一个很的小范围内受到将近三倍重力的压力，结果很可能会像被一根钉子钉进眼里，压碎眼球。当然，压迫心脏也同样是一种很有效的攻击手段，当一个人心跳异常，甚至被压至内出血，那就算一时死不了，战斗力也会大大下降。

　　这种局部施压，如果成功施展出来，对敌人造成的困扰也挺大的。不过，它有一个难点，就是捕捉力场线。

　　由于我没有实际与人交过手，一直都是以静止物体为施展对像，因此没有感觉到这个致命的弱点，而现在，我深深的感觉到，一种攻击无论多么可怕，如果击不中对手，那也等于零。

　　只见刀疤纹嘴角一勾，露出一个嘲讽的笑容，然后，身子以不可捉摸的速度左右一晃动，不但避开了我的力场控制锁定，化解了我的攻势，而且还顺便把小恬恬的锋利无匹的气刃躲掉。

　　我震惊的看着对面那两道因为刀疤纹男子晃动速度太快而留下来的残影，一时间呆住了，对方就像有分身法一样，突然闪出两道残影替身，完全化解了我们的攻势。

　　还是小恬恬久经战阵，对这样的情形好像已经习惯，所以举手之间，在我们前面半米处竖起了三道真空护壁。并且卷出一股强劲的气流，随着气流我们两人身影暴退。

　　而我们一退，那些刚形成扇形要包围我们的异能者也同时出手，各种能量团轰在我们刚才站的地方，小恬恬的真空护壁只维持了一秒，但就是这一秒也足够我们退开。

　　在这电光火石间，双方较量了一个回合。

　　显然，我们落于绝对的下风，对方不仅把我们的攻击轻易化解，而且还一招就逼得我们狼狈退避。当然，主要是小恬恬反应快才退出来的，而我，直到看见那三面真空护壁如纸糊般破碎，才猛然惊醒。

　　好厉害！全都是高手啊！

　　“打不过，快走！”小恬恬着急的想要推我先行离开。

　　此时，对方第二波攻势又到了。

　　其实攻击也不是很多，一道炙热好像要焚烧空气的两指大蓝色火焰，两道气刃，一道闪电，一片金属利刃。而刀疤纹和另外两人都还没有出手。

　　毫无疑问，这些攻击看像毫不起眼，但是任何一个攻击到我们，都足以把我们格杀当场。我的精神波此时显出了一点点作用，分别击向对方五人时，这些攻击似乎有一丝飘忽滞留。

　　但即使这样，我们还是不敢硬接，双双再退。我翻起的几道石墙试图阻挡攻击，不过却见它们不堪一击般，一触即碎，有如沙垒起的一样。

　　随着我们后退，他们的速度一点也不比我们慢多少，紧追着，而且攻击不间断，开始成包围之势袭来。

　　地面上对攻，我发挥不出自己的优势啊，而且他们人多，得另想办法才行。

　　我的最强一招，显然是近身施展细胞控制，其他的异能攻击他们根本就不在乎，连力场控制都无法锁定对方。

　　即使以我现在的眼力，对方的动作放慢了很多，还是只能捕捉到一丝残影。

　　也许在土中发动袭击是个不错的主意，这是我唯一能够靠近他们的途径。

　　想到此，我也来不及思考细节，赶紧对小恬恬说，“你引他们在地面转，小心点。”

　　然后，惊险无比的闪过对方的一次攻击，趁着这一空隙，我身子一沉，遁了。

　　“哟，这位小朋友要抛弃小女朋友自己逃掉吗？那让我们在地下也玩玩吧。”对方没有出手的三人中，有一人奸笑着，也沉地而下。

　　妈的，老子怕你啊！玩就玩，你以为老子在地下好欺负吗？

　　毫无疑问，我的土控异能是弱了点，但是，我可以隐蔽影迹，对方绝对搜索不到我，而我又能看得见他，这就像跟一个盲人打架，看得见的显然要占一点便宜。

　　那人在土里的速度比我快多了，但他并没有一下子冲过来，而是胜券在握般悠悠然游向我。

　　此时我还没有用出精神波盾，一些特殊的能力，当然要出其不意的施展，才能达到最大的欺敌效果。

　　下到一定的深度，我装作向一个方向猛遁走，而那土控者却很轻松的不断控制着这周围的泥土，让这些本来松软的土块，在他的控制下变得坚硬如铁，我的速度顿时慢如龟爬，每次分土而行都异常困难。

　　不得不说，对方的水平比我高出很多，我根本没有反抗的能力，如果这时候他全力用杀着，我只怕真的就到地府去报道了。

　　但是他自大了，他看我水平太差，存心想要玩弄我一把再行活捉或者格杀。

　　回望对方那阴险得意的奸笑，我就知道他心情快活得要死了，实际上他也真的快要死了。

　　因为我出手了。

　　看着他因为我突然消失痕迹而露出的惊愕神情，我心里有些得意，此时我已经把自己所处的位置升高一个身位，往回向他游去。

　　他的反应也相当的快，马上清空周围的泥土，形成一个方室，同时周围大片泥土也在他的控制下变得更加坚硬，让我几乎要被压迫死在泥土里。


第128章 秒杀

　　不过他施展的范围毕竟不是太大，而且主要是以和他平行的周围位置施展，特别是我刚才所在的地点，反而上下方位的泥土都没有过多控制，这让我感觉轻松很多。

　　因为早就升高到一定的高度，避过他的强势一击，我开始慢慢的游近他的上方，这时也不能心急，动作太快会引起泥土的异常，就像在地面走得快也会带起风声一样，高明的强者就算不能视物，也能从各种异常判断对手的方位。

　　那土控者脸上开始有谨慎的神色，静静的像在凝神倾听，但看周围的泥土不断的变，或凝聚凝实或化成稀泥或者又烂泥漩涡，我明白他想用这些泥土的不断改变形态来逼我露出破绽而现身。

　　因为我显然不可能真的就这样凭空消失，就算是杜小玉那样的高手，也不可能做到这一点，那很明显，应该是使用了干扰器之类的装备，以避过对手的精神波探测，但人肯定走不远的。

　　猜测着对方的心思，我觉得他很快就会扩大搜索的范围了，所以，我便再升高一点。

　　果然，沿着我刚才所处的点，周围十多米的半径之内，形成一个球形的稀泥漩涡，如果我没有逃出这个范围，铁定要遭殃了，因为现在他是全力施展，我的实力不足以抵挡得住。

　　一会后，毫无所得的土控者再次把范围扩大，但是还是没有摸出我的位置，因为此时，我已经游到他的头顶上方了。

　　我没有立刻沉下去攻击他，这个时候他还处于谨慎防范的状态中，对身边的异常也非常灵敏，我此时出手的成功率并不高。

　　耐心等待，虽然我知道现在对我来说时间很宝贵，但是面对实力远胜自己的对手，没有最适合的时机，绝对不应该贸然出手。

　　他现在在想什么呢？是认为我已经逃掉，还是觉得我隐伏在某处？要是有读心术就好了，我的战术会更加完美。

　　突然，他放弃攻击了，开始往上升。

　　来了！我心跳突然加速猛跳几下，伸出一只手，就在他上升的位置路线上，让他自己碰上我的手，相当会减少暴露痕迹的机会。

　　但仿佛是有危险的直觉般，他在离我的手不到十厘米的时候，又突然停止了，然后，向我刚才的方位横移而去。

　　我大急，这个时候可不能让他跑掉，所以，我动手了，伸出的那只手迅速拍下，击向他的头部。手一动，却是牵动了泥土，发出一点细微的异常，这点异常跟泥土里蚯蚓爬过一样，几乎可以忽略不计的，但是对手毕竟实力不弱，瞬间就反应过来，周围的泥土顿时变得坚硬如铁，眼看就要触摸到对方了，却感觉难以寸进。

　　而且，他还有游走的趋势，他要离开我的攻击范围，那我就死定了。因此，我不顾一切的施展我的所有绝技。首先，套在手腕上的特殊金属护腕此时猛的崩开，化作一支利刺，破开坚硬的土，同时，重力牵引也发出，硬生生拖住他的身子，另外，还加了一道电流，电得他身子麻痹僵直了一秒。

　　手指终于顺利通过金属刺开辟的通道点向了对方的头部。

　　轰！一股死亡精神波透过手指瞬间传递到他的头部，下一秒，他的大脑细胞变成了一团浆糊。

　　所谓秒杀，大抵就是这个样子的吧。不过为了这一秒，我把自己所有的能力几乎都施展了一遍，施展完毕整个人都差点脱虚，这大概是史上最累的秒杀了。

　　躺在地下三十米深的位置，我一边休息一边观察地面的战斗。

　　路小恬毕竟是广南城新一代最杰出的青年高手代表，绝对不是靠可爱的外形挣回来的名声，实力隐隐比那些追杀的五人要高一筹，加上她身材娇小灵巧，移动时身法非常灵活迅捷，如一条游鱼，戏耍着五条大汉。

　　看着她像穿花蝴蝶一样，绕着周围的大树飞舞，虽然舞姿优美，不过形势却有些危急，毕竟五名对手都不弱，她的衣裙都破烂了很多，头发也有烧焦的迹象，手臂似有伤口，鲜血把裙子染出几朵大红花。

　　她怎么不逃走呢？

　　对方那刀疤纹男子还在一旁袖手旁观呢，要是那人出手，那小恬恬就肯定跑不掉了。

　　看他一直跟在战场不远处观望，一定是在防止小恬恬逃走吧，这里恐怕也只有他的速度能够拦阻小恬逃走。

　　不过，如果从地下逃走，就算他速度再快，也只能徒叹奈何了，他大概想不到那位土控者已经葬身地下深处了吧。

　　我悄悄浮上去，离地面一米左右，默默计算着他们战斗的步伐。

　　我要再袭击一个人，这样才能给他们一个惊喜，从而趁机撤退。

　　目标是那位金属控制者，因为只有他的飞行是需要靠控制金属片承托的，而现在他们都没有飞起来，一直在地面位置追逐，这样我袭击的时候，他才无法挣脱。要是袭击那两名气控及火控者，他们有可能在一瞬间反应过来飞升而起，把我带离地面，成为活靶子。

　　这样的话就算我杀死一个，自己也会处于相当危险的境地。

　　计算好他们的行动轨迹，我行动了，在对方必经的路线之下三十厘米处伏着，静静看着那名可怜的金属控制者飞步跃过，刚好，他的右脚踏落在我的上方，而与此同时，我的手也伸了上去。

　　仿佛是两两相迎般，我的手一伸出地面，正好就抓住了他的脚腕。

　　一瞬间，我的手变得通红，好像一块烧红的烙铁紧紧环上他的脚腕，把他的脚腕处装备烧成灰，并且顺势把他拖入泥中。

　　这名金属控高手反应也算快，他另一只脚用力在地上一撑，想挣脱我的控制，另外两片金属片也瞬即变成利刺，直朝下破土刺入。

　　但太晚了，当我接触到他的脚腕肌肤的那一刻，就已经宣告他的生命终结了。


第129章 高手

　　虽然杀了金控者，但我的手也不可避免的被刺伤。

　　幸好受伤并不会对我造成任何的困扰，仅仅是流失了一些血液能量。

　　我迅速离开原来的位置，因为在那一瞬间，四种攻击能量同时轰击过来，把地面轰出一个三四米深的大坑，如果不是我走得快，可能已经被轰成碎片了。

　　同时，那些异能者已经不敢再停留在地面上，全部升到空中，因为金控者死翘翘的样子也是有一定的震慑力的。

　　相反，小恬恬本来还离开地面一段距离飘飞的，此时却降落地面。

　　趁着袭击吸引了对方目光和攻击的短时间内，我一击杀金控者，便快速遁到小恬恬脚下，把她拉到土里。后面对方反应过来的攻击也只是在身后炸出一个大坑。

　　一边向前遁行，一边给小恬恬治疗伤势，刚才连续击杀两人，都耗费了我大量的精神，此时竟然有种力气不继的感觉，头脑渐昏沉。

　　行得一段路后，我不得不浮出地面，暂行休息。

　　小恬恬刚才也是拼尽了全力，才在五人围攻中勉强支撑，此时并不比我好多少，俏脸上略显苍白，而一身衣裙破烂不堪，勉强遮住玉体重要部位，但破烂处露出来片片雪白肌肤，甚是诱人，破衣上还有血迹斑斑，不复先前光洁，样子相当的狼狈。

　　相比之下，我只是精神疲劳，一身装备都没有什么破损。

　　我把上身装备脱下来，递给她穿上，这些弹性轻质材料制造的装备，她穿上后显得有些宽松。

　　“你怎么杀死那土控者脱身的？我看他水平比你高很多，我以为你……”

　　“请不要怀疑我的能力，那种菜鸟，我拍死他跟拍死苍蝇没有什么区别。”当然，他拍死我也很容易。

　　“又胡吹了，不过你的能力真的好奇怪，我越来越看不透你了。”小恬恬瞪大美丽的双眼，定定的看着我。

　　这有什么关系，我能看透你就行了，暗想着，我打量着她，同时不由得嘿嘿一笑。

　　她似乎想起了什么，突然俏脸羞红，举起小手又拧我的胳膊上的肌肉，同时咬着银牙恨恨的说道，“差点忘了，原来你是可以透视的，这一个月来，我们什么都被你看透了。”

　　“是你们非要跟我住一起的，天天相对，难免会看几眼，好了，别闹！快催催你们特别组的援军吧，怎么还没有到啊？”我赶紧转移话题。

　　现在我们累成这样，显然不适宜再猛追，只有汇合后面的援军再一起寻迹追下去，飞行器在树林中行进速度不是很快，应该不难追上去，就怕他们弃车逃掉了，但如果他们弃车带人而逃，速度也会慢一些，并且遇到变异生物袭击时会有更大阻滞，我们也还有机会追上。

　　“他们抓了山谷中的那几个人，其他的人正往这里赶，三分钟内应该能赶来到。别担心，我们肯定可以救出你朋友的。”

　　“希望你的那些同僚的水平不是吹出来的吧，要不然我们根本没有机会从刀疤纹的手中救出人来，他的水平太高了。”我叹道，若不是有刀疤纹这样的高手在，我还会尝试偷袭一下伺机救人。

　　有时候在绝对的实力面前，小花招很难起作用，刀疤纹的实力在我眼中，可用深不可测来形容，因为第一次攻击时，我们甚至都没有能够逼他使用异能，只见他用极快的速度躲闪开了，那种轻描淡写的神情与动作，确实是令我大受打击。

　　纵使我有百种能力，那又怎样，人家一挥手就可以化解我所有的攻击，随便一击都能致我于死地。

　　我以为自己已经进步很大，可以啸傲山林了，但一面对真正高手，马上就显露出菜鸟水平的不足，归根到底，是没有一种可以压场面的高水平能力。

　　比起小恬恬这些少年天才，还真的是有不小的差距。

　　此时，小恬挺胸傲然说道，“我们特别组都是顶尖人才，所有战士的水平都不会弱于刚才的那些人，虽然比刀疤人可能要差些，不过我们比他们配合更好，这次一定可以清剿他们，救出人质。”

　　论到配合，刚才那些人确实是差了些，要不然五人围攻一人，断不会费那么大劲，虽然小恬恬比他们是要高出一线，不过对于他们的异能，还是无法抵挡下来。

　　很多时候异能者之间的战斗，也是要看谁先击中对方，因为大家都是攻击远强于防御的，大多不敢靠身体硬抗，只能以快速的反应和速度来躲避。

　　在营养剂的补充之下，我身体能量恢复很快，精神也在迅速恢复着。

　　不过身边的路小恬却显得有些萎靡不振，她本来就因连日来的任务搞得精神疲劳，现在深夜时分本来是酣睡时刻，但却跟我出来追敌，刚才还经历了一场惊险无比的大战，只见她娇俏精致的脸蛋上，已经没有往日的光彩，显出憔悴困顿。

　　可惜我不能帮人恢复精神力。有些心疼的抚摸着她暗淡无光的俏脸，嗯，肌肤还是那么细腻光滑。小恬微微睁眼看了我一眼，没有说什么，头一歪，靠在我肩膀上，闭目养神。

　　我们就这样相依着背靠大树休息着，静静的树林没有虫鸣鸟叫，只有远处偶尔有一两声巨兽的吼叫。整个世界好像只剩下我们两人，感受着彼此的心跳，但我们都没有说话。

　　仿佛过了很久，仿佛又是眨眼间，身后突然传来物体快速移动带起的风声，以我出色的听力，这些异常当然瞒不了我，况且听起来数量还不少。

　　扭头观察一下，果然是支援大军来了，好家伙，足有三四十人，都是热血青年高手，不是帅哥就是美女，个个水平不俗。

　　“他们来了。”我在小恬耳边轻声说道。

　　小恬恬有些不情愿的轻嗯一声，睁开眼，并慢慢站起来。

　　当我们从大树后面走出来时，大队援军已经飞到眼前，这些青年高手，大多是用异能飞行而来的，但也有一小半是开着一种新款的单人飞行器，没有坐位没有车厢，只有一个反重力操纵器，下面是一块一尺宽的长形金属板，前面有一竖起的扶手杆和操作板，人就站在板上，握着扶手杆平稳而灵活的飞行，速度竟也不慢。

　　这难道是军方新出的板式单体微型飞行器？看来挺酷啊。

　　看到我们，这群人便停下来，其中一个高大俊朗的青年帅哥趋上前来，紧张的看着路小恬，“小恬，你脸色看起来不是很好，没有受伤吧，你真不应该独自行动，这样很危险，让我们担心。”

　　说着，就要伸手来扶。

　　小恬不经意的一移步，靠在我身边，并笑道，“我没事，骆平，谢谢你们关心，我对自己的实力还是有点信心的。”

　　小丫头还吹？刚才要不是我，你已经……也不看看现在身上还穿着我的防护装。

　　我马上打断这种没有意义的闲聊，“目标已经走远，我们得加紧时间追赶，有什么话就等回城再说吧。”

　　“这位是……”这个叫骆平的帅哥意外的看着我。

　　“高守。”我非常简洁的自我介绍。

　　“呵呵，敢自称高手，我很敬佩你的自信，不过年青一辈中的高手，骆某也相当熟悉，而阁下，有点面生。”


第130章 开个玩笑？

　　“他名字叫高守，就是他的朋友发信息向他救，我们才一路追查跟踪到此，他们已经走了差不多十分钟，我们要赶紧追上去。”小恬马上在一旁解释。

　　“哦？有意思的名字，而且你朋友对你好像比对城管更有信心，居然只向你求救，难道在下竟然看走眼，看不出高先生是深藏不露的高手？”骆平还是很有兴致的打量着我，我感觉他有些微挑衅的味道，也许，是因为小恬的缘故吧。

　　他旁边一位同样玉树临风的帅哥此时适时提醒，“他就是广场砍人的那个。”

　　噢！骆平恍然大悟的样子，他后面的那些队员也纷纷侧目，很有兴味的注视着我。

　　有几名女队员走了过来，拉着小恬问长问短，“小恬，你怎么搞成这样？对手很厉害吗？你应该等我们一起来再动手，你不知道我们多担心你啊，特别是骆大哥，恨不得一下子赶来到。”

　　我冷冷的看着这些本城的精英，未来的希望之星，他们是来救人还是来看望小恬的？怎么只顾着聊天不追敌啊？

　　工作的时候聊天，这是官方部门惯有的传统了，有的时候真会把当事人急出病来，想不到这帮号称热血青年的新一代高手，也承继了这个优良的传统。看到他们这样的工作状态，我也就不奇怪为什么总有黑夜之城的势力来掳掠到各种人才。

　　“怎么搞的？裙子也破成这样，以你的实力怎么会弄得这么狼狈？是不是因为要保护这位高手啊？”一位美女瞟了一眼我，语气不太友好，气氛也不太友好。

　　小恬恬赶紧为我辩护，“不是的，要不是他救了我，我现在可能已经见不到你们了。”

　　我忍住气，出言嘲讽道，“你们大老远的赶来，就是为了叙旧聊天吗？怪不得你们安全部门不值得信任，看你们的工作状态，这次来好像并不是为了救人。”

　　骆平悠然说道，“高先生，我们这次，确实是为小恬而来的，并不是为了救你的朋友，很抱歉，也许你不太了解，我们并不是城市安全部门的，而是特别组的，我们的工作是完成各种任务，但是这次我们都没有接这个任务，所以，我们并没有义务帮你追踪目标，你的困难应该找城管大队帮忙解决，不过要是你求我们，看在小恬的份上，我们也许会给予一定的帮助。”

　　“骆平，你怎么能这样说？”小恬气愤的指责，“就算看到有无辜的市民被掳走我们都应该出手相救，况且这次被抓走的，都是我们城市的优秀人才。即使我们不是特别组的人，也有维护城市安全的义务。”

　　我呆了数秒，还以为等到援军，救人有望，但是没想到，这些人根本没有救人的心思，竟然只是为了小恬恬而来的，看样子，还是骆平为首召集而来的护花队。

　　从气愤转为平静，我鄙视的扫了一眼这群城市的未来之星，冷冷的从牙缝挤出一句话，“一群废物。”

　　然后转身，向前飞出，他们不去，那我一个人去。

　　飞出两秒后，身后传来几声怒喝，“你说谁是废物？”

　　而路小恬则跺脚娇声叫道，“我叫你们来是想让你们救人的，不是来看我的，既然你们不想去，那就请回去好了，这个任务我接过了，我会独自把它完成。”

　　很快，她追上来，与我并肩飞行，低声说道，“对不起，我不知道他们会这样的。”

　　我摇头不语，也许一开始真的应该汇报城管队，现在再报只怕也来不及了，这里离城市已经有点远，等他们结集人员再赶来到，对方都不知跑到哪里去了。怪只怪我对自己的实力估计不足，也对敌人的实力错误估计了。

　　“真的，你不相信我吗？他们平时很热心助人。”小恬又急声解释。

　　对你很热心吧，在有媒体在现场的时候很热心吧，可以获取名声荣誉的时候很热心吧。这样想着，不过我没有说出来，初时还觉得这个特别组挺好的，对杜大哥没有加入其中也感觉有些奇怪，但现在看来，原来特别组也就是那么一回事。

　　我不理会路小恬，只把速度加到最大，一路加速，越来越快的穿过密林空间。对方没有留下什么痕迹，我只是盲目的朝着这一个方向飞行，看不见目标的踪影，也听不到任何动静。

　　终于，在一座光秃秃的山顶，我停了下来，狠狠的踢了一脚旁边的大石头，环顾四面茫茫的群山树影，我知道，已经再也跟不上目标了，因为我根本不知道他们往哪个方向走。没有出色的跟踪技巧，要追踪目标是很困难的，本来还想寄望于特别组会有这方面的高手，能够寻迹追下去。

　　但是现在……，我觉得自己很可笑，竟然把希望寄托在别人身上。

　　我感觉到一阵阵的无力，就算追上了目标，那又怎样？我有能力从刀疤纹手中救出人来吗？

　　分半钟后，身后传来了物体高速飞行的风声。

　　小恬的着急声音随风传来，“高大哥，你慢一点。”

　　我不由一呆，她第一次叫我高大哥，扭头看时，只见一大群黑影卷上山来，那群特别组的精英们，竟然也一起跟来了。

　　“想不到，高先生的速度还真不赖，技巧不错。”当先的骆平笑着说。

　　我没有搭理他。

　　众人上得山来站定，骆平又再说道，“刚才跟你开个玩笑的，别介意啊，我们年青人嘛，一向是惯于以轻松的心态迎接各种挑战，但没想到阁下那么认真。你看我们那么多人来，怎么会是只为了看望小恬呢。”

　　“这么说，倒是高某小心眼了。”我扫了一眼骆平，“那骆先生对这次救人有什么方案？”

　　“追上去，杀人，救人。”骆平语气中透露出强烈的自信，好像救人只是举手之劳。

　　“前提是我们能追得上去。”我淡淡说道。论到战斗实力，我在他们面前还真的是不值一提，我的计划总是跟偷偷摸摸有关的。

　　“这个简单，易辉，有发现吗？”

　　队伍边缘一个青年走近来，不是很帅，满脸光辉的痘痘，他的声音有点沉实，回应骆平的问话，“气味被山风吹散不少，不过些微的残留，可以证明这方向没有错，在这么强的风吹之下还能残留着，说明他们并没有走多远，我们有机会追上去。”


第131章 骄傲的碰撞

　　我不知道骆平之前是不是真的只是开个玩笑，也许救人对他们来说，只是一个任务，完成了有奖励，完不成也没有关系，所以他们可以轻松的面对，可以随意的开着玩笑，但我不能，因为等待被救的人是我朋友。

　　又或者，他仅仅想让我当众出丑，苦苦求他们出手，要看我着急无助的样子，而我并没有那样做，只是转身独自行动，他们一定很失望，因为没有看到想像中的场面。

　　无论出于何种原因，既然他们愿意出手，我当然不会拒绝，事实上我也没有权利拒绝，他们也是有救人的权利的，我只可以选择跟他们一起或者独自一人行动。而我无法分辨目标的行走方向，所以，也只好与他们并行。

　　我的速度并不比他们慢多少，特别是加速到一定程度的时候，甚至可以赶超过他们。这样的速度比起一般在树林中穿行的飞行器，要快很多，所以，没有抛弃飞行器的掳掠者们，很快就被我们追上了。

　　这些特别组的天之骄子们，全部都装备精良齐备，夜视镜，贴身背包，能量腰带等等一件不少，这些军方的制式装备，比起市面上出售的要好很多，我身上这套雷家出品的优良产品，跟他们的一比，就显出差距来了，款式设计和材料明显要高我好几个等级。

　　这群精英中，除了战斗方面的青年高手，还有其他辅助性的强人，例如，易辉的超级嗅觉，能够闻出空气中残留的极细微的气味成份，从而判断出这里有什么动物经过，什么时候经过，并且往哪个方向跑。

　　而超级听力的牛人可以听出周围方圆十里的各种声音动静――明显比我强多了，我只有不到五里的范围。

　　至于其他的，像透视这样的高手，也不知比我强多少，基本上，我拥有的异能，在这群人中都可以找到相同的高手，除了细胞控制。而他们无一例外的，都比我强多了，当然，我也因此观摩到他们使用异能的各种技巧方式，从中也算是学到了不少的东西。

　　二三十人的队伍静静的飞行着，如一群幽灵飘过高大浓密的树林。

　　半个小时后，顺风耳们开始接替寻找敌踪的工作，也就是说，目标离我们距离不超过十里。这是一个挺短的距离，不过因为双方都是飞行状态，要追上还是得花些工夫。七八分钟后，我也隐约听到一些动静。

　　近了！我有些兴奋紧张，虽然这些精英们都满怀信心，一脸的胜券在握表情，但我却不得不小心翼翼，仔细考虑等一下要怎样行动。

　　战斗的工作就交给精英们吧，我还是偷偷摸摸去救人好了。

　　又过得五分钟，透过树林间隙，我都可以看见前面飞行器飞行的影子。刀疤纹竟然没有带着人质弃车飞走，难道他们对自己的实力真的那么自信？

　　这下好看了，两方都对自己的实力极其自信，那到底谁会笑到最后呢？我将拭目以待，反正，我是来救人，不是来打架的。

　　跟在队伍的后面，我仔细的观察周围的地形，地质，因为等下肯定要钻地的，对面的没有土控者，我根本不需要害怕。

　　路小恬跟几个美女一起，她不时会回头看我，我假装没看见。

　　突然，前面那三辆飞行器停下来，十几个人从车里跳出来，散开成排拦着我们的队伍。果然是非常有信心，直接面对面的迎战，没有搞什么阴谋花样，也许这些人水平到了一定的程度，对自己的实力都相当的自负，不屑于搞什么阴谋诡计来击败对手――这不是一个好习惯，但出现在骄傲的异能者身上，我还是可以理解。

　　很可能他们就是因为放荡不羁，不服管教任意妄为而被驱逐出城的。

　　于是，两队骄傲的人马，碰撞了。我不骄傲，所以我没有撞过去，我在看车里的情形。居然还是有一名成员在看守着的，这极可能是原来在外围警戒的队员。

　　一般而言，警戒的人大多是有特殊能力的，而战斗力不会很拔尖，否则他也不会听从安排留在车里――要是高手怎么会这么听话？

　　这样的话，我的救人工作会顺利很多。

　　开打之前两队人马照例是进行几句必要的场面话。

　　刀疤纹嘴角轻勾，露出一个不屑的嘲笑表情，“一群毛没长齐的小朋友，还想学人来管闲事吗？”

　　装吧，刚才挂掉你两名手下，你还不懂得收敛一下吗？

　　骆平倒是表情稍显凝重，注视着对面的刀疤一般皱纹的男子，但还是无惧的扬声说道，“阁下就是十多年前天南三煞中的凶煞张百川吗？”

　　刀疤纹一怔，旋即笑了，脸上深深的刀纹全挤起来，果然如有百川在脸，他语气有些得意自傲，“想不到你这个毛头小子居然还听过老子的名号，不错不错，等下就让你死得痛快点。”

　　哈哈，这么搞笑，居然还有名号，我只听过四大天王，倒没听过天南三煞――听起来怎么像武侠小说的称号啊？难道异能界也是一个小江湖？

　　“很好，原来你还没死，还以为这次可能要白跑一趟呢，既然凶煞在，那这一次任务也算值了，张百川，你的人头值五亿，我已经定下来了，很高兴你没有马上逃走。”骆平这小子，也是一狠能吹的有为青年啊。

　　“才五亿？我操！古清风值三百亿，我的才五亿？这价钱他妈的是谁定的？”张百川倒是暴跳如雷，一副要找定价钱的人算帐的样子。

　　五亿也不错了，我很想冲过去把那五亿割了带回去，但衡量一下双方实力，才决定不赚那辛苦钱。

　　双方没有就价钱问题继续探讨，相互问候一下对方的直系亲属，然后开干了。

　　本方人数占点优势，二十三人可以投入战斗，而对方只有十四人，不过骆平带着三名伙伴缠斗张百川，所以事实上，很多场都是一对一的局面。

　　看了一会，觉得双方短时间内都难以搞定对方，我也开始行动了。


第132章 不懂配合

　　刚开始动作，身边两名没有参战的伙伴已经在大树的掩映下偷偷下沉入土，咦，这两位同学难道也跟我一样心思？

　　我嘿嘿一笑，居然有同行的伙伴，不知他们是为了救人还是为了偷袭战斗中的敌人，不过无论是出于什么目的，这种风格我都感觉相当的亲切。

　　这次对方没有地下工作者，我不必潜得太深入，只是离地面三米左右，因为双方攻击有时候会轰在地面上，经常随随便便就打出一个两三米深的大坑，面对这些挖坑高手，我当然是避之则吉，别以为在地下就安全，一样会把你炸出地面来。

　　很快，那两位地下的同志开始了不光彩的令人发指的袭击行动，从地下暴起，破土而出，拿着明晃晃的合金刀砍向地面上一名打得不亦乐乎的对手，这名可怜的异能邪派高手，本来就已经面对三人的围攻，左支右绌，险象环生了，再被这样一偷袭，只能饮恨当场，被三种异能同时击中上中下三路空门，上面被切成肉条，中间被烧成烤肉，下面更惨，被电得内裤都焦了。

　　其实，两名偷袭的土控者也没有伤害到他多少，只是突然暴起，形成一个五打一的局面，让这名邪派高手方寸大乱，一时间露出了破绽，被青年军们抓住了机会一击必杀，结果只能幽怨无比的挂了。

　　占了便宜的两位地下工作者，毫不犹豫的又沉入地里去了。

　　我相当佩服这俩哥们儿，其实他们也没有多大的杀伤，就是去打乱对方阵脚的捣乱分子，让己方有机可乘，这战术也是相当的不错呢。

　　不过，击毙了一人，对方却马上警惕起来，本来比较分散的阵形，马上略为靠拢，形成一个圆形战阵，抵抗青年军的围攻，这样一来，他们就可以相互照应，彼此互为攻守。

　　这种战斗阵型一结成，显然对面那帮骄傲的邪派高手自认处于下风，不敢独自面对敌人，不过也难怪，独自一人的话，就是说得一个人面对好几个对手，因为对方也没有一对一的觉悟。

　　看了一会，我觉得没有什么意思，双方都已经变成了能量对轰的消耗战，没有什么技巧性，在这种能量激散的情况下，双方的攻击都难以及体，而论实力，个体而言，邪派高手应该还是略胜一筹，但是正派青年军人数占了优，并且刚才偷袭得手灭掉对方一人，胜算又大了一分。

　　此外，我方未参战的还有几个，比如，我，小恬恬，还有几个辅助类为主的牛人，他们使用的是热武器，别小看热武器，它虽然对变异生物时显得有些差劲，但是打人还是很疼的。

　　像我这样的水平，就很难抵挡枪炮的攻击，但可以躲闪。

　　两位地下的同志候了半天找不到下手的机会，也跟着过来想救人。

　　此时我已经不再看战场，盯着空中的那三辆飞行器准备出手呢。而小恬恬也已经偷偷摸摸从一旁绕过来，也表达了出手救人的强烈意向。

　　飞行器是停在半空的，所以如果我从地下暴起，对方是有几秒钟反应时间，我在考虑以我的身手，能不能把那两名守候在车的邪派菜鸟灭掉。如果让我近身，当然是可以轻松收拾他们，但是正面较量，就有点风险。

　　看来最好是让别人把这两人引开再说。

　　所以，我把希望寄托在两名地下党同行身上，还有小恬妹妹。我用满含善意的目光注视他们，盼望他们早点出手，但是很郁闷，他们不配合。

　　他们应该是同一个战术老师的学生吧，信奉敌不动，我不动的策略，全都静静藏着，打死不动一下。

　　看什么看？你们是来救人还是来看热闹的啊？

　　我郁闷的想道，刚要再另想办法，但却见那两名留守车内的异能者鬼鬼祟祟爬到驾驶座上，很有开车溜走的架势，难道是看战场形势不对，准备先走一步，到前面再等同伴？

　　我大急，也顾不得那么多了，从地下暴起，本来还想大喝一声，车开走，人留下。但是只顾着出手，忘了台词。

　　先是用金属控制，把两辆飞行器的动力装置里的金属引线切断，让它们动不起来，然后，然后就要顾着躲避，因为他们出手打我了。

　　刚才看着青年军二打一跟邪派高手们玩得很开心，结果没有想到自己现在也要面对两人围攻。要是他们用异能还好一点，但是他们竟然使用热武器，就在车里对着我不断扫射，我赶紧给他们的武器施加一个牵引力，引偏到一边，不过他们的力量出乎意料的大，马上就硬是扛着我的异能摆了回来，于是我又停止牵扯，结果他们纠枉过正，枪管子又偏到另外一边，这看似很好玩，其实很危险，看着扫来扫去的子弹，我心里发毛。所以，我决定不跟他们玩了，又溜回地下去。

　　沉到安全的地下，我痛定思痛，觉得贸然出手果然是不明智的，又被人家打回地下，很失面子，小恬恬一定在心里鄙视我了。这样想着的时候，我不由得抬头看，一看之下，又大吃了一惊，不知什么时候，小恬恬和另两名地下党成员已经把那两名玩枪的异能者制服了。飞行器也已经失了动力，掉落到地面。

　　我马上跳出地面，没想到啊，他们出手还相当利落的呢，我都没看到他们出手，才钻回地里，就已经解决了问题，不愧是新一代的偶像级高手。

　　看着车里的昏迷着的白静，我真的是热泪盈眶啊，哥们儿，为了救你，兄弟我也不容易啊！

　　此时，两名地下工作伙伴和小恬恬已经埋怨的对我说道，“你真是不懂配合，那么久都不出手引开他们的注意力，差点让他们逃了。”

　　我不懂配合？瞪大眼睛看着这仨，我的气就上来了。


第133章 谢天谢地

　　“我还想等你们引开他们呢，结果等半天没有动静，浪费我表情。”我毫不留情的反责。

　　小恬恬降落坐在飞行器车顶上，居高临下的说道，“你水平最差，当然是你引敌了，要是我们出手，对方会觉得敌人太强，打不过，于是自暴自弃的想要找个人陪葬，这样就会伤害到人质。只有你出手，他们才会觉得对手太菜，才会放心的追打你，不会把气撒到人质身上。”

　　我水平差？刚才是谁被人追杀得裙子都破掉了？是谁不顾生命危险救了你的？忘恩啊！负义啊！

　　不理这丫头，我一头钻进飞行器车厢，把小白同学拽了出来，略一查看，发现原来是被迷药迷昏了，过宫推血一把，很快就醒转了，“小白，恭喜你，在神勇的城市安全部特别组的精英们的艰苦努力拼搏追击之下，终于把你从邪恶的异能者手上救了下来。”

　　“举手之劳，举手之劳！”旁边的两名地下工作者嘿嘿一笑，一同谦虚的说道。

　　我这才发现这两位同行居然长得挺相似的，娃娃脸有些孩子气，眼睛骨碌碌转着，不时瞟着战斗现场。

　　我对他们颇有好感，不由得笑问，“两位高手走位诡异，出手阴险，令人心生敬仰，不知贵姓芳名？”

　　“惭愧惭愧，微末小技，不值一提，在下谢天。”左边那个左眉末梢有一小痣的高手客气的回应。

　　“谢地。”右边那位右眉末梢也有一小痣，两人左右站一起，刚好对称，样貌极其相似，外形也是，估计是孪生兄弟。

　　“好名字！”我大喝一声，我靠，谢天谢地！

　　“你的也不差。”谢天嘿嘿一笑，我发现他比较话多，谢地倒是惜墨如金的，多说一个字好像会死一样。

　　我呵呵一笑，很有找到同道中人的感觉，不由得也一边看着战斗现场，一边跟谢天聊了起来，“我猜你们兄弟两出生时差点害得你们母亲难产，不过幸好上天保佑，结果大小平安，于是你父亲便谢天谢地了。”

　　“高手！真他妈的是高手，这样居然都被你猜中了。”谢天一拍大腿，惊奇的说道。

　　“我想，当时的情形，一定是你们兄弟为了争谁先出来而大打出手，导致了差点难产，结果很明显，你胜出，所以你弟弟，现在还在郁闷着，你看他，是不是从来没笑过的？”我继续侃道。

　　谢天哈哈笑道，“大概是这样，哈哈，你的想像力也是相当的丰富啊，和你聊天挺有意思的，看不出来你还是个这么有趣的人。”

　　而谢地则嘴角微勾，露出一个怪异的表情，然后，对我翻了一个白眼。

　　“才不是呢，他啊，闷死了，有时候半天都不跟人家说一句话。”小恬恬在车顶上居高临下的敲着我的头，还揭我老底。

　　确实，我不是随便都能够陌生人打成一片的社交人才，不过跟志趣相投的人在一起，我还是挺能说的。

　　“守，守哥，这里是哪里？”旁边迷糊了半天的白静同学，终于清醒过来，低声的问道。

　　“距离城市大概五百公里的野树林，别担心，收拾完这帮作恶多端的家伙，我们就可以回去了。”

　　战斗现场上，这帮作恶多端的家伙正处于绝对的劣势，各种能量碰撞已经减弱了不少，虽然双方暂时还没有伤亡，不过，很快就有了，因为谢天谢地哥俩已经爬上车顶，伏下，从背包掏出一堆零件，快速的组装着。

　　没料到，这两兄弟居然还是一枪手，一眨眼的工夫，两把黑黝黝的长枪就架在车顶上，他们开始填装拇指大的合金子弹。

　　我知道，俩哥们儿又开始放冷枪了，因为双方现在正胶着状态中，难分难解，能量激荡，就算再从地面窜出来，也起不到什么奇兵的效果，还可能在能量团中受到波及，得不偿失。

　　这里离战斗现场只是百米左右，我可以感觉到庞大的气流涌来，整个人像站在飓风中，摇摇欲坠，白静已经退回车内，小恬恬坐在车顶上，气流卷起她的破裙子，不时的露出一点粉色的小裤裤，诱惑死人了，她正出神的看着场上的战斗。

　　我有一种忍不住要帮她压住裙子的冲动――我其实并不是总这样乐于助人的。

　　不过很快，我的目光就被战斗吸引了。此时正是我学习观摩的好机会啊。

　　特别是多年前成名的高手凶煞张百川亲自下场示范，实在不应该走神。

　　异能战斗有时候很简单，杀人很容易，但是有时候却很复杂，打半天谁也伤不到谁。

　　归根到底，它是一种破坏力的表现，无论是什么样的异能，什么样的攻击，最终目的，都是破坏目标生命体。

　　张百川的异能是金属控制，只见他身边全是极速飞舞的金属利片，不但护住全身，而且攻击非常诡异，你很难料到他身边飞舞的哪一片金属利刃会突然飞过来，所以跟他对战的四人都非常小心。

　　骆平的异能是电控，但我很少见到他发出强电流攻击对方，反而是弄出个大电磁场，牵引着张百川的大部位金属片，而且凶煞本身也似乎被这磁场吸力影响，抵抗得有些吃力，本来他的速度极快，但是现在却变得缓慢，这让其他三名精英战士有机可乘。

　　其中有一气控的，也没见他使出气刃或者强气旋卷之类，我还以为他没有出手，但看张百川经常涨红了脸，一副便秘难受的样子，我知道这是呼吸不顺导致的，这哥们儿一定是抽空了这周围的空气。这多么毒辣啊，张百川本来就被骆平磁吸力拉着，行动缓慢，一时没有办法逃出真空地带，于是只好憋着。

　　本来单对单的时候，这种真空罩并不好用，因为异能者的移动一般很快，气控者不能大范围形成真空带，所以很容易避过。而现在，这招就大有用处。

　　两人就把张百川搞得难受极了，另外两名还不放过他，有一家伙是水控的，一阵阵的冰冷冻气搞得凶煞同志脸上青一阵红一阵白一阵，行动慢得如放慢动作，而且下身重要部位经常结成冰块，他不得不用自己的金属片击碎――我很担心他用力过度，搞成自残了。

　　不过张百川也端的是了得，在这样的情形下，还是神勇无比，金属片从各种不可思议的角度反击四人，若不是他的攻击也很犀利，让骆平他们顾忌，只怕早已经不支倒地了。

　　而我觉得他还能支撑着的原因是他实力比四人要高出一筹，所以四人的攻击虽然让他狼狈不堪，但是实际攻击力却不高，因为他的异能使用时精神波激发体外也会抵消不少对方的攻击。这是异能者的一大能力，自身的精神波会自动抵抗攻击，跟我的精神波外发干扰攻击是一样，不过它是无意识的，非受控制的。所以，通常一个低级的异能者要用异能能量伤害高级的异能者，会比较困难，因为有强阻力。

　　张百川现在很愤怒的样子，不住的大骂，“操他奶奶的！有种单挑，有种单挑啊！”

　　岂料，青年军们非但没有单挑的意思，谢天谢地俩哥们儿的枪口，还专门对准他，六打一啊，真卑鄙！我兴奋起来，很快就可以看到价值五亿的人头落地了。我很想冲过去抢人头。

　　砰！砰！两声打断了我的兴奋情绪，张百川本来速度已经不快，被枪击中后身影一滞，肩膊上有血流出来，但是并没有倒下，反而怒睁圆眼望了过来，神情狰狞可怕，那一条条刀疤一样的皱纹如一条条蛇蠕动，真恶心！我很遗憾自己眼力太好，看得那么清楚。

　　但马上，我又大吃一惊，只见张百川发怒了，完全不顾四人的攻击，只把周围的金属片全部激发出去，逼退四人，然后朝着我们这里直飞过来。

　　如一只面目可憎的大鸟扑过来，虽然他的目标很可能是我身旁车顶上的谢天谢地哥俩，但是我还是吓了一跳，下意识的，一抬手，发出了一招力场点控，击在他通红的眼球上。

　　意外的事发生了，这一招竟然成功，他没有任何的防备，左眼马上变成一个血洞。

　　随着惨叫怒吼一声，他转移目标，抓向了我。


第134章 你怎么没死啊？

　　我大惊失色，想不到张百川那么善变，动不动就改变攻击目标，我可没有与之一搏的实力，被他看中了，只怕三两下就用金属片把我切成粉丝。很想再给他一点压力，不过他心脏部位有了防护，压力效果不明显，头部也有了防备，无法锁定，最后只好全力给他一个向上的引力，希望可以把他扯上天空去。

　　谁知他的抵抗力极强，我的力场对他作用不大，只是让他的速度慢了一慢。

　　对手太强大，搞不定。我地面战最强的一点都没有奏效，于是，我又准备钻地了，但是才沉到膝盖，才猛然惊觉旁边就是飞行器，小恬恬和白静都还在，白静自不必说了，没有战斗力，小恬也已经非常疲累，反应和行动都慢很多，异能也艰难施展。如果我这样一溜走，张百川一怒之下，肯定要拿他们出气了。

　　白静还好，呆在车里，估计凶煞还不至于钻进去，最多就把车拍扁了事，而坐在车顶的小恬则一定成为他攻击的首选，谢天谢地哥俩还在另一辆车顶上呢。

　　无奈，本来已经入土四分之一了，又不得不弹起，飞身而起抓住小恬恬往旁边飘走。我的飞行初始速度确实有些不尽人意，张百川在空中扭过一个诡异的曲线，脚点在一片金属片上，继续迅捷无比的扑抓向我。

　　其间谢家哥俩又给了他两弹，不过被他用金属片尽皆抵挡，后面骆平四大高手也急赶过来，试图用异能把张百川困住拉回去，但是被他身体以一种奇怪的晃动动作甩掉了，相当的诡异，好像那些异能一下子失去了作用一般。看着他晃动时的残影，我暗暗心惊，这种时候，我的异能也根本无法锁定他，用范围异能又太弱。

　　我身体刚飘起，还在空中，眼看张百川就要扑到近前，看着他狰狞可怖的脸上，那吓人的血洞和满脸的鲜血，伸出来的如枯枝般的大手，嘴里还播放着阴森森的台词，“老子捏死你！”

　　捏你妈逼个捏，不过是意外弄伤了你，用得着那么深仇大恨的追杀吗？

　　我赶紧再施一个千斤坠，向下沉去，这个时候，还是入土为安啊――这词怎么听起来怪怪的。

　　不过张百川再次施展了他不是一般人的神奇能力，竟然也不受惯性影响般，身体一扭，继续如影随形，大爪子抓向我的脖子。

　　完了，躲不过了，我的速度比起他来还是太慢，看着那转瞬即至的大爪子，竟然有种无能为力的感觉，唯一可以做的，就是把小恬恬随手抛飞到一边。

　　然后，整个世界仿佛静了下来，一股巨大的力量涌到我的脖颈，仿佛听到自己的颈骨碎掉，呼吸也为之一滞……

　　这种实力的差距真的让人很难受，好像根本没有办法避开一般，明明看到对方伸手来，却无法移开自己的脖子。

　　但是，张百川也犯了一个严重到致命的错误。

　　他不应该图一时之快，用手来捏我的脖子。他不知道我是碰不得的吗？

　　所以，当我听到自己颈骨碎裂的声音时，张百川也肯定听到自己心碎的声音。

　　我们一同掉了下来。

　　“高守！不要！”小恬清脆婉转的声音变成了哭腔，尖叫着，震响这片树林，我还听到她手脚并用的快速爬走过来。

　　但我没空鸟她，抓紧时间治好脖子才是正事，他妈的疼死了。

　　真的很郁闷，为什么每次杀人，自己都要受伤呢？好像获得异能后，我都变成容易受伤的男人了。

　　小恬恬已经爬到我身边，哭得梨花带雨的动人模样，不断的叫着我的名字，一副小媳妇哭丈夫的样子，让我有一点点的感动，不过，我又没死，不用哭得这么伤心吧。

　　“别哭，吵死了。”我摸摸脖子，确认恢复正常，马上开口斥道。

　　小恬一屁股坐在地上，转啼为笑，伸出左手用手背抹一把泪水，“你怎么没死啊？”

　　这是什么话嘛！难道你很想我死？郁闷的坐起来，正好看到骆平等人对着张百川猛放异能，残忍的鞭尸呢，我一个激灵，五亿呐！他们在打我的五亿。

　　于是我大喝一声，“别动我的人头，他是我杀的。”

　　几人惊愕的抬头看着我，“你怎么没死啊？”

　　我，“……”

　　谢天同学早从车顶上跳下来，在翻看张百川的遗体，嘴里念念有词，“五亿呐！明明是我一枪干掉他的啊，看看他的致命伤，妈的，偏了！五亿啊！”

　　“别逗了，谢天同学，是我击碎他的心脏挂掉的，要不你解剖看看。”我也赶紧爬过去，力争五亿的所有权。

　　背后小恬恬低声的骂着，“死人头，死财迷，不理人家。”

　　当时和张百川接触的瞬间，我本来想把他弄脑残的，结果发现他的实力太强，脑波异常抗拒，我的居然无法顺利控制其脑细胞，结果只好退而捏碎他的心脏，也因此慢了一些，让他伤害到了我。

　　“他确实是心脏暴裂而死的，真奇怪，表面无伤啊，力场压迫也不是这个样子的，高守你是怎么做到的？”骆平倒是很认真的检查着，脸上露出疑惑的神情。

　　“没有一两招杀着，怎么出来行走江湖？”我翻了翻白眼，没有明白解说。

　　骆平呵呵一笑，没有说什么。

　　此时，另一边还在激战着的战斗现场，突然传来两声怒喝和惨叫，轰轰轰的一连串暴响，我们不由得把目光投过去。

　　只见那边的战场已经发生了剧变。


第135章 救人事件

　　原来被围攻的十来个邪派高手，本来就已经处于下风了，现在似乎看到情形不对，开始拼死突围，一时间，不顾自身安危，全力向一个方向冲击。

　　结果，那个方向的青年军们当然无法抵挡，狂暴的能量冲击之下，被突破了防线，四名青年高手被击飞，重重的掉落在地，生死不明。

　　同样，放弃防守的邪派高手们，也有五个被合力击中，当场惨叫倒下，不过其他的却一瞬间从突破口冲出来，准备要逃走。

　　骆平他们反应极快，瞬即启动，猛冲过去，人未至，异能先发，一道亮得耀眼的闪电般电流劈向他们逃走路线的前面，如一道闪电门横在前，拦住他们的去路。其他几名异能高手当然也一同发出自己的拿手绝技，拦截他们。不过总的来说，都没有骆平的狂暴闪电那么惊人，仿佛劈开夜空般，整个树林瞬间如同白昼，其他的异能光芒显得暗淡无比，仿若微星之与皓月，不可争辉。

　　这个骆大公子，确实有些实力，我不得不承认，即使与逃跑中的那几个邪派高手相比，也丝毫不落下风。

　　闪电果然让他们身影一滞，速度一顿，结果后面赶来的青年大军各施绝技，纷纷痛击落水狗般，无数能量团如潮水汹涌而至，好像要把对方仅剩的七人淹没了。

　　有三名速度见长的青年军高手已经飞至前面，试图强行留人。不过他们低估了这些狗急跳墙的邪派高手们的逃跑决心，只见这些已经陷入疯狂的邪派高手，根本不理前面是什么人，只顾不断的击出最强攻击，以便扫清障碍，然后迅速逃跑。

　　可怜这三名拦路的精英同学，一个照面居然就一同被击飞了，当然，他们也使得这七人速度慢了一下，结果，他们也有三人被后面的攻击放倒了。

　　而有了这些停顿，骆平他们四人也已经飞得过去，一同出手，前后合击之下，终于毫无悬念的把剩下的四人放倒。

　　战斗终于结束，树林里只剩下伤者的哼哼声。

　　青年军们也倒下了不少呢。

　　“你还不去救人？”小恬恬不知什么时候又爬到了我的身边，正拿手肘捅我。

　　我撇撇嘴，“没这个义务。”

　　这次，我说什么也不会随便出手，扮好人经常没有好报，上次在山洞里我就受过深刻的教训了，惨遭掳走，而那些被我救过的人，都没有一个出手阻拦的。

　　再说刚才他们居然不拿我当一回事，随便的开玩笑，我可不是以德报怨的现代三好青年。

　　“他们帮你救了人，你居然……”小恬急道。

　　我截口说道，“他们并不是为了帮我救人，严格来说，他们需要被救，是你们的失职，这是你们的任务，倒不如说是我帮你们救了人。”

　　若不是因为这次有一人是我的朋友，也许这十几个人就已经投入某邪恶势力的怀抱，将为那些恶人研制出各种物品来危害城市。所以，这次可以说是因为我而扑灭了一队邪恶力量，救出了无辜被掳掠的人才。

　　“你，小气鬼，以后都不理你了。”小恬用力的拧了我一下，然后气呼呼的跑过去，看望伤员。

　　我才懒得理你，地下还有个死人头等着处理呢――值五亿的死人头。

　　不过，凭着我的超级听力，那边的情形还是掌握了解得一清二楚。

　　骆平解决了所有邪恶高手，便走向那些伤者，着急的询问，“伤员情况怎么样？”

　　一个温柔的女声回答，“洪涛，于清阳，黄超三人伤得很重，失血过多，而且是有内出血，情况有点危险，黄达他们倒是没什么，只是多处骨折，处理过伤口就基本稳定了。”

　　“那得赶紧送回城去医治。”骆平沉稳的声音又响起，然后开始点人，想让速度快的几名队员火速送人回去治疗。

　　而小恬恬这时却开腔了，“那个，骆平，高守他，他可以治疗，不过，他不愿意出手。”

　　顿时，那边有些安静，我感觉到有多道目光投射过来。

　　骆平的声音降低了一些，轻声问道，“小恬，他不是你的朋友吗？再帮我们劝一下他。”

　　路小恬轻跺一下脚，有些委屈，“他不听我的话，我都要被他气死了。”

　　又沉默了一下，骆平说道，“他是不是还在生气我们刚才的行为？我去跟他道个歉吧。”

　　哟！这样一来，岂不是真的变成我是小气量，不顾人生死，而他却变成大气度。

　　道歉这东西，是要讲时机的，他要真愿意，那在我当时愤怒的转身飞走的时候，就应该说了。

　　我暗暗摇头，骆平这人，是挺能装的，暗中不断的为自己竖立威信，提高自己的形象，扩大自己的影响力。

　　不用扭头，我知道他已经在走过来，同时还高声叫道，“高先生，我们之前不该跟你随便开玩笑，如果我们的行为伤害到你，我骆平在这里向你真诚的道歉。我们的队友现在伤得很重，希望你能出手救治。”

　　我知道，肯定所有人都在看过来了，看着我怎么应付。

　　暗暗冷笑一声，我站了起来，悠然转身，扫了一眼场上的青年高手，他们脸色各异，若有所思，最后，目光定在骆平的脸上，我淡淡的说道，“骆先生，我没有那么小气，你们的话，我只当是放屁，我也没说过不帮他们治疗，但是，医生救人也要收医疗费的是不是，我也不想太过分，一口价，重伤者一个五百万，骨折轻伤一个两百万，包治好，无后遗症。”

　　“五百万？是不是多了点？”骆平皱了皱眉头。

　　“早点送医院。”我遗憾的建议。


第136章 佣兵的艰困

　　在这价钱上，我是寸步不让的了，骆平最终也无话可说，接受了支付高额治疗金的事实。

　　说实在的，这个价钱其实并不算离谱，那三人都是非常重的伤，以现在的医疗技术当然可以治好，但是花费也肯定不低于百万，而且有不少的风险，说不定还会有些后遗症，手术成功后还得躺好几天。而我，却在一分钟内就让他们恢复如常，生蹦乱跳的比受伤前还健康。

　　无论怎样，这一次，我应该是给这群城市未来的栋梁们留下了比较深刻难忘的印象。

　　唯一有点遗憾的，是小恬恬真的不搭理我了。

　　从城外回来都已经快一个星期，她每次见到我，就气哼哼的扭过脸去，拿美丽的后脑勺对着我，这么多天都没有跟我说过话。

　　我只当她是发小女孩脾气，也没有理她，每天依然忙着修练，学习，留在宿舍与她们相处的时间也极短，倒没觉得有什么不便。

　　在救人事件上，我并不觉得自己有做错什么，虽然于她而言，可能会觉得很难堪，但是我们立场身份不一样，我跟她的关系也只是一般的朋友，所以，我不可能事事顺从她的意思去做。在钱上，她可以不用担忧考虑，但是我却不一样，七街出来的我珍惜每一个赚钱的机会，不会为了什么面子而故作大方，特别是对那些不是朋友的人装作豪爽。

　　所以，我不想去哄小恬，也没时间去跟她解释什么，这段时间的修练很顺利，身体的各项数据都稳定中小有增长，所以，我决定要进行第二次自我强化。

　　强化前，我得回七街去看一看，周兵等人已经强化成功，现在正处于适应期。他们每天都很兴奋的在训练场刻苦锻炼，胖子已经计划再一次出城做任务，他特意的请示我，在这点上，我让他们自己决定，只要做好充分的准备随时可以行动。

　　这次，我打算再完备一下训练场的设施，上星期的救人行动，让我一下子暴富，收获五亿三千万，其中安全署给我的奖励也高达七百万，相当于我救了两名伤员――其实不少了的，不过与我另外的收获相比，就显得微不足道。

　　当然，我也没想过要拿这样的奖励过活，所以，相对于钱，我对另外两项奖励更加感兴趣，一是功勋值，这是决定个人权限的有用东西，不过估计要升到二级权限，我还得经历十多次这样的救人行动，这一点估计很难办到，而我也不太渴求，另外一个是物质奖励，可以挑选安全署列出的各种奖品中的一件。

　　大抵也就是某处套房一间，或者某款飞行器一辆，又或者一套精良的装备等等，我挑了一套装备，价值大概也就是几百万，不过因为是军方特制的，市面上买不到，所以还是挺不错的，我把它送给了胖子。

　　有一点得说一下，就是这一次成功救出十多名各行业的人才，让特别组的青年军们大大的露了一次脸，好几天时间都成为媒体上，网络上的焦点，骆平等人的英武形象再一次占据了城市各大热点论坛的显要位置。

　　当然，其中并不包括我，本人一如既往的平静学习修练着，偶尔偷窥一下周围的女大学生，研究一下她们纯洁或不纯洁的身体，的构造，小日子过得还算自在。

　　周末，下午时分，我回到了七街。

　　酒吧里只有几个女孩子和调酒师在，姐姐和杜小玉都跑去玩了――听胖子投诉，这两人现在经常丢下酒吧到处跑，结果胖子不得不两边照顾。其实也不用怎么照顾，反正都没有人敢来闹事，不就是开门关门的事嘛。

　　有可靠消息称，我姐姐和杜小玉正在十一区的沙滩上晒太阳。十一区是近海的一个区，有一片美丽的海滩，是本城比较著名的旅游胜地。

　　不过，那里经常有狂暴的海风刮来，而且，变异的海洋生物也常常到沙滩上来散步，比如，半人高的大螃蟹，它们经常成群结队架着大钳子横行沙滩，让游客们不得不来一个人蟹大战。所以，这沙滩的宣传口号是这样的：美丽的飞沙滩，给你不一样的旅游新体验，让你在游乐中战斗，在战斗中游乐。

　　还真别说，每天都有大量的游客来体验人蟹大战，因为在别的地方，都很难得有一次这样战斗体验。想来杜小玉和我姐姐现在正躺着沙滩椅上，享受着经过过滤的阳光，一边随手烤螃蟹。

　　我倒是有点羡慕他们了，去年我们班级组织一次到飞沙滩的旅游，结果我因为没有钱，所以没去成，当时还是挺想去的，还特意的到网上查了那里的资料，看过不少人蟹大战的视频――对那些普通民众来说，这种水平的战斗是挺刺激的。

　　走进酒吧里，发现白天喝酒的确实不太多，整个吧内，看去只有散落着七八名喝闷酒的大汉，看样子，像是混得不怎么样的佣兵，进不起城里的豪华酒吧，只好到七街来过过酒瘾――这样的佣兵在城里还真不少。

　　吧里只有两名看场子的七巷兄弟，他们正无聊的胡吹着，看到我进来后马上站起来，笑着打招呼，“守哥，你来了！”

　　我点点头，随意问道，“今天没有什么事吧？”

　　“没什么，就是有一个老头，喝醉了，才发现原来他没有钱的，被我们揍了一顿，扔后巷了。”

　　我又点下头，喝霸王酒这样的事情，偶尔也会发生的，有时候会揍一顿了事，这不是什么大事。

　　向他们了解一下最近的情况，都没有什么大问题，也就放心的朝后门走去，到后面训练场去转转，给胖子交待些事情。

　　突然，一位黑色战士服的矮个青年从前面的一排桌上站起来，横出两步拦住我，并问，“请问，你是这里的老板吗？”

　　“我是，有什么事吗？”我收住脚步，上下打量着这位青年战士，有点矮，但是很壮实，不太合体的战士防护服，有些旧。方脸，浓眉，嘴唇厚实，双眼挺有精神，不过却有些忧愁的神色。

　　“听，听说后面的训练场也是你开的，可不可以开放一间重力室给我训练？我会付给你钱的。”矮个战士渴望的眼神看着我。

　　我摇摇头，“不好意思，我们的训练场暂时不打算向外开放营业，这个我恐怕帮不了你，既然你有钱，那可以到城里的训练场去啊。”

　　矮个战士苦笑一下，“我得罪了雷家一个少爷，他们联合封杀我……算了，既然老板你不同意，那打扰了。”

　　一个佣兵战士，在不出任务的时候，通常都需要坚持每天训练，否则战斗力会渐消退，战技会生疏，对于一名随时可能会遇到危险的佣兵战士来说，这无疑是致命的，也许在危急的关头，慢一点点的反应都可能是生命的终结，所以，没有哪个战士会疏于训练。

　　佣兵论坛上有大量的佣兵都诉苦：每次任务的佣金，有三分之二都要用来作日常训练和装备保养维修，日子没法过了。

　　所以，一般佣兵团都有自己的训练场，单个的佣兵很难生存，有时候真的是连训练都成问题。

　　一个行业有一个行业的规矩和难处，以前觉得佣兵是很自由轻松，但是深入了解后，也便发现了其中的艰辛，事实上，没有哪个行业是轻松自在的，你觉得他轻松，是因为你没有身在其中，看不到他背后的艰苦。

　　我们常常只看到那些风光无限的小部分成功例子，但是却不曾触及那些在底线苦苦挣扎的大部分。


第137章 闹事者

　　矮个战士的小插曲，只是让我感慨了一下，但我并不想为他破例。

　　穿过后门廊进入训练场，呈现在眼前的却又是另一番景象。只见五六十个赤膊青年，正热火朝天的健体锻炼着，每一种健身器材上都有人使用，而中间没有摆放器材的平台，则有十来个青年两两较量，使用的，竟然是基础搏斗技。

　　这种是军方精炼出来的格杀搏斗技巧，后来不知怎的流传出来，成为各大普通佣兵必习的战斗技巧，名字也改为基础搏斗技。这可不同于他们平时打架时的技巧，而且一般人也未必可以熟练掌握，它需要很高的身体素质，大多得经过初次强化才能发挥正常威力。

　　场上十几个人虽然动作有模有样，但是明显软弱无力，发挥不出应有的威力，他们毕竟是没有经过强化。

　　我没有惊动他们，跟最近的几人点头招呼后，一抬脚就进了总控制室，胖子果然在里面，他倒是脸容沉稳了很多，有些小领导的气势，现正在处理着什么事务，不断跟两名伙伴说着事情，两伙伴不住的点头。

　　呵呵，胖子也挺有管理的天份嘛，训练场现在秩序不错，听他汇报时说的，佣兵团的事情也运作良好，虽然现在只有五名强化战士，但是已经开始进行配合战斗练习，密锣紧豉的准备出任务了。

　　我很欣慰，起码他不再像以前那样，每天都不知未来在何方，无所事事的一伙人去跟八巷的人对骂争斗，虚耗人生。

　　很快，他们说完事情，抬头看到我，胖子马上站起来，刚要说什么，我摆摆手，示意他坐下，然后也拉了一张凳子在一旁坐了下来，问道，“训练场的事还顺利吧，重力室设置完成了吗？”

　　“很顺利，增设了两个重力室，现在有三个，够用了，现在重力室只有我们五个经过强化的人使用，平时都空着呢。”胖子点头说道。

　　我抬眼透过控制室玻璃窗看着训练大厅中的各个大汗淋漓的身影，嘴角微扬，笑说，“很快就要不够用了，对了，挑好人了吗？”

　　“嗯，已经选好了，大伙都很高兴，听说这次又有十个兄弟可以进行强化，个个都争相报名，锻炼起来可积极了。这次要是再加十名强化过的兄弟，我们佣兵团就可以正常运转，每天都出任务了，到时一定可以赚到足够的钱来维持训练场，这样就不用老是要阿守你出钱了。”

　　旁边的周兵也附和着，“是啊，守哥，现在花的每一分钱都是你出的，我们怪不好意思的，这次大伙都憋足了劲，一定要争气，打造一支铁血佣兵团。”

　　看到他们斗志昂扬，我也很满意，“不要急，慢慢来，过犹不及，你们起步晚，要更加扎实的训练，不可操之过急。对了，最近训练场有遇到什么困难吗？”

　　“嗯，困难倒是说不上，就是有点麻烦，因为我们七巷的兄弟最近都来训练场修练，大家的实力提升不少，平时在与其他巷争执打架时也总占上风，所以现在别的巷都不敢来七巷闹事，不过他们也从中知道了我们这里有一个训练场，因此传扬了出去，引来了不少城里的佣兵，想要租用我们的训练场。”

　　“有些还想对我们用强，不过听说老板是守哥你后，他们都不敢动手。”周兵插嘴道。

　　我的名号也这么有震慑力？不由得有一些小得意，虽然我平时还算低调，不过大凡正常人，都希望自己有影响别人的能力，被人无视的感觉都不是很爽的。

　　不过倒是没有想到会引来城里的佣兵，本来以七街这里的普通人，是不敢于前来挑战有强化战士压场的训练场的，但是内城里的佣兵却不一样，那里很多二级三级强化的佣兵战士，随便来一个就足够挑了本训练场。

　　如果酒吧里有杜小玉镇着还好，但是他经常带着我姐姐到处窜，根本靠不住啊。

　　看来，也只有报我的名号来镇一下场子了，“那以后如果有佣兵再来说什么，你们就报上我的名，可以跟他们说我异能者的身份。”

　　肯定是城里的训练场费用太昂贵，很多普通佣兵或佣兵团负担不起，所以想来打这里的主意。

　　正说着，忽然听到侧巷的门口位置好像有吵闹声音，不由得侧耳倾听，胖子见状，好奇的问，“怎么了？”

　　门外好像来了一些人，正在大声吵着，不过我没有说，他们还不知道我的顺风耳呢，有什么事肯定有进出的兄弟会来汇报。

　　果然，很快就有一兄弟敲门，进来后着急的说道，“耗子哥，上次那帮人又来了，吵着要见老板，也就是守哥，啊！守哥你也在啊？”

　　“这些人怎么还不死心啊？”胖子皱了皱眉。

　　我站起来，说道，“我们出去看看是怎么回事吧。”

　　侧巷只有三米宽，现在外面已经来了两拔人马，各有八九个人，应该是分属两个不同的团队，他们正在吵着。

　　左边一粗壮体形的战士粗声粗气的对右边一个稍为瘦削的高个战士说道，“这训练场是我们先看上的，你们别想来跟我们争，要不然，可别怪我们手下不留情。”

　　“各凭实力争取，就看你们有没有那个本事争得，听说昨天有人被人一报名号就吓跑了。”瘦高个阴阳怪气的回应。

　　“什么被吓跑？我们是临时有事回去一趟，切！难道我们会怕一个初次强化的小孩子？就算他再狠又怎样，一级强化的人，老子两根手指就可以把他捏死。”粗汉子大声叫着，相当的嚣张，他身后同样一群粗壮的战士，轰然附和，声势相当浩大的样子。

　　嘿嘿，想不到，还有团队为本训练场相争呢，不过，他们也太不把本老板放在眼里了吧，听他们语气，好像这里是他们一出手就可以抢过来似的。

　　你们有这个本事，就不会混到这种地步。

　　我站立在门口正中央，悠然笑道，“不过，要是捏不死，麻烦就大了。”


第138章 自我强化

　　两方人马顿时扭头看过来，粗壮战士则踏上一步，对着我喝道，“你就是高守，这里训练场的老板吗？”

　　“应该是，有何指教？”我淡淡的看了他一眼，说道。

　　“我们团觉得这地方不错，以后就进驻这里了，你的训练场以后就由我们打理，你放心，我们会每个月付给你使用费的。”

　　右边那瘦高个阴声怪气的抢在我面前说道，“那还得问过我们同不同意，高老板，我们佣兵团是二级团，可以为你镇守训练场，不如你雇佣我们吧，我们只需要使用训练场作为雇佣金……”

　　我摆摆手，打断他，“谁派你们来的？”

　　“你，你管得着吗？你最好乖乖的听话，否则别怪我们拳头不长眼。”粗壮汉子显然是那种没脑子的莽汉，这种人大多喜欢用武力解决问题，做事很少会考虑后果，不过，我也不排除他背后有人指使。

　　而阴阳怪气的瘦个战士，相对就谨慎多了，趁着有人闹事之机，提出接受雇佣的条件，要求也不过份，但是我又怀疑这两人是同一伙的，在唱双簧呢。

　　但无论怎么，我决定用拳头说话，所以脸色一冷，轻哼一声，“你们不但拳头不长眼，人也不长眼。”

　　“你说什么？找死是不是？”粗壮莽汉提拳怒冲过来。

　　但是他才一抬步，马上就向上飞起来，嗖的一下子飞到空中二十多米处，顿时，众人都傻眼了，莽汉在空中咿呀鬼叫，但是整个人却动不了，双手横伸，两腿极大的张开，要来一个空中一字马的架势。

　　“是异能者，他是异能者！”观众很快醒悟过来，开始惊叫，纷纷后退，全都惊惧的看着我。

　　把莽汉提到空中，果然把所有人都震住了，但这还不够，我又让他来一个三倍重力坠落，如一颗炮弹轰下来，二十多米并不高，普通二级强化的人可以跳落下来也安然无恙，不过再加了两倍的引力，情况就有点不一样，而且如果整个人不能动，无法做出缓冲的动作，又更加提高了难度，要是此人还张开腿以劈叉的姿势落下，那结果无疑是很令人期待的。

　　很快，莽汉以一个比较夸张扁平的“大”字型姿势落下，重重的砸在地面混凝土上，发出了一声凄厉无比的惨叫，本来不是很标准的一字马，现在是比教科书的还要标准，他英勇的为艺术献身了，姿势也很自然的从“大”字变成了“土”字。

　　我正考虑要不是再狠一点，把他砍成“士”字。

　　但是莽汉已经毫不犹豫的晕死过去了，也只好作罢，看他拉伤的肌肉和腿筋，估计以后应该会对一字马有刻骨铭心的记忆。

　　我转脸对着瘦长汉子，笑问，“你看我这里还需不需要雇佣人手帮忙镇守场子？”

　　“大，大概不，不需要，打，打扰了，不好意思。”瘦个汉子有些结巴的回应，擦着汗，赶紧带着他的团员们走了。

　　莽汉的团员都吓傻了，退在一边颤抖着身子动也不敢动，异能者对于普通人来说，是高高在上的存在，即使是初觉醒的异能新手，往往都可以轻易杀死一般的强化战士，这些佣兵也只是低层的一级强化战士，我手指一动就可以置他们于死地，所以不由得他们不害怕。

　　我不理他们，手一挥，啪啪两声，两记力场点控重击敲在壮汉的脸上，对于力度的控制，我已经做得很好，这两下只击得他脸上泛起两个圆形的血红色大印，把他打醒过来，但不会伤及性命。

　　“说，谁让你们来的？”我不死心的再问一次。

　　又惨叫两声，壮汉才硬生生咬牙顶住，豆大的汗不断从身体各处冒出来，一会后才颤抖着说，“他没说你是异能者，对，对不起，我们真的不知道你是异能者。”

　　“他长什么样子？”

　　“高大，很强壮，他说这里有一家训练场，老板没有什么实力，可以强占来使用。”

　　白痴，别人说你就信了？说不定那人是让这些白痴来试探的，恐怕真正想打这里主意的，还在暗中窥视着呢。

　　不过今天露了这一手，应该能震得一下，普通人中知道我异能者身份的并不多，而现在扬出来也没什么关系了，因为这早不是什么秘密。

　　这次事件虽然没有闹出什么麻烦，但也给我敲响了警钟，拥有一些自己没有能力保护的东西，很可能会给自己带来很大的麻烦，甚至灾难。

　　所以，我要尽快让胖子他们成长起来，同时自己的实力也要迅速提升。

　　晚上，回到内城里的家中，我如计划的进行了二次自我强化。

　　强化是不一定会提升精神力的，因为这由大脑激发的脑波，而大脑在强化过程中一般很少会有实质的增强。我平时也很少探视脑细胞，因为这个区域太特殊，一不小心动了一下，可能就脑残了，我不敢冒这个险。

　　所幸，前几次强化我的脑波都有增长，使得我的异能水平能快速提升，如果这一次强化也可以再有提升，我的异能水平很可能再次突破。

　　怀着期待的心情，在夜深人静的时分，我对自己的身体进行了第二次自我强化。

　　躺在特制的营养槽中，这种平时虚拟网络游戏玩家很喜欢使用的营养补充槽，可以自行给人体进行能量与营养的补充，让人不需要进食也能维持身体消耗，它本来是给游戏玩家长时间游戏专用的，不过我这次使用，是因为我在强化时需要消耗大量的能量，如果不及时补充的话，肯定无法完成整个强化过程。

　　上次在丛林中，我是进行比较小规模的强化，到最后都有点能量不足的迹象，而强化越到后面就需要越大的能量消耗，我现在有这个条件，当然要做最充足的准备。

　　这次强化花了很长的时间，具体我无法估计，到最后完成时，我只觉得浑身舒坦，竟然就躺在槽里睡着了。

　　当我再次醒过来时，只觉得进入了一个奇妙的世界。


第139章 出游

　　这是一种很神奇的感觉，好像是整个房间整个世界都在我灵敏的感觉下纤毫毕现，就算不睁开眼睛，我也仿佛可以在脑海里描绘出这个房间里所有东西的摆设，也能听到这幢大厦周围极细微的声音，而且，能判断出这声音的距离和方位，当所有的声音信息都汇集在我脑海里时，便形成一个立体的影像，我就像在空中俯视大地一般，把一切景象尽收眼底。

　　睁开眼时，又是另一番感觉，我轻易就看透了天花板，甚至穿透百多层的楼层，看见上空的浮云，以前我只能看穿大概五十层，并且，透视有一个难点，就是立体空间判断，因为你已经把这些东西都看穿过去了，所有的东西在你眼中都已经像是无形，但是实际上，你又知道它的存在，这样的话，就有一个影像重叠的问题，你需要迅速准确的判断这个被你透视的物体处于一个怎样的位置和距离。

　　这是一个层次感的分辨，跟声音的距离分辨一样，是直接关系到透视的结果判断。

　　比如偷看一个女孩子，你直接把她的衣服和身体都看穿了，如果没有立体的层次感觉，那么，你就很难重组出这个女孩子的身形，那就等于忽视了她的身体，直接看到她后面的目标。当然，你也可以调整透视的程度，只要刚好看透衣服就好了。

　　我之前用透视的时候，对所有被透的物体都比较模糊，出现重叠印象，往往只对目标物体有比较清楚的距离感。

　　而现在，我却可以清晰的对所有被透视的物体进行分辨，每一层的东西，摆设，人的走动，包括最后天空的云飘过，所有一切，都在我脑中呈现，化为一个立体图。

　　同时，当听觉和视觉结合起来，仿佛整个大厦的一切都在我的掌握中，这里每一个人的说话，走动，好像都在我的身边进行。

　　这是一种俯视众生的感觉。

　　真不可思议！我慢慢收回灵觉，关闭耳朵的超听功能，眼睛也恢复正常，我可以确定，这两种异能已经突破到一个令人惊喜的境界。

　　然后，我才感觉到身体的变化，跟以前一样，充满力量感，轻轻一跃，不用任何异能辅助，我就掠过三四米的距离，从房间飘出了大厅，经过门口时轻拍门框，身体便转向，弹向沙发。力量，反应都极为出色，有点不受控制的感觉。就像一个人本来是想跑步的，结果却飞了起来。现在就是有这种飞一般的感觉。

　　当然，我也迫不及待的试验力场控制异能，不过令人遗憾的是，进步好像缓慢了点，没有透视和顺风耳那么明显。

　　各个异能的水平提升都是不确定的，因为每种异能的脑波频率不一样，也许经过强化之后，这个频率的强度有大幅增加，而另一频率的原地踏步，这就造成了这种异能大幅提升，而另一异能却毫无变化。

　　所以，有的人拥有双异能，但是两种异能的水平相差很远，有时候这不是由于缺乏修练导致的，而是由于其在某个异能上天赋普通，就算怎么修，都很难提升，而有的，却只需要简单的修练就能迅速提升。

　　以前就有这两种流派的争执，天赋派和苦修派。

　　现在来说，天赋派越来越占上风，随着双异能者的越来越多，他们本身的两种异能水平并不一致，即使他们在这两种异能都花同样的时间修练，提升的速度也不一样。大量的事实都证明，异能的提升，天赋非常重要，这也可以说明了为什么有的异能者就算怎么苦修，也无法突破，一直停滞不前。

　　所以，如果有得选择，人们应该选一种自己天赋较高的异能。但可惜，他们根本没有得选。

　　基本上，我之前觉得自己力场控制方面的天赋还不错，不过这次强化，却没有多少提升，让我心里有些异样，难道我还得再寻找另一种天赋高的能力？

　　这恐怕又是一个大工程，现在力控和土控配合很好，我都不想改变修练其他。

　　想了想，还是先保持现状吧，毕竟才觉醒两个多月时间，却已经是有三级的水平，要说是没有天赋，那是假的，也许现在是达到一个颈瓶，等待突破呢。

　　回训练场暗自测试了一下强化后的身体数据，发现比原来提升了1.5倍左右，总体数据比三级强化还要高出一点，让我非常满意，因为我这个是全面强化，比起强化实验室里的偏向强化要好得多。

　　晚上，我带着轻松愉快的心情回校，在宿舍里，小恬恬也多看了我几眼，好像忍不住要跟我说话的样子，不过后来还是什么也没说，我倒想看看她能气多久。

　　第二天，在本系的一节课程结束后，我们班的班长，一个叫胡天峰的高个子男生，站起来宣布了这期的秋游活动定在了后天的重阳节假期，希望大家踊跃参加，并让同学们自行提议这次活动的地点。

　　每个学期都会有这样一次集体活动，分别就是春游和秋游，以前多数都是在城市里的风景区，比如，飞沙滩，白沙滩，飞来峰，莲花山，白云山，西樵山之类的，够安全，不过缺少刺激。

　　我只参加过一次，就是在离七区最近的西樵山，不过当时我跟同学们相处得也一般，玩的时候很难融入他们，老是像个局外人一样，所以后来几次也就没有参加了。

　　“我提议去罗浮山。”有个男同学站起来，高声喊道。

　　罗浮山离城市不远，不过始终是城外，安全性跟城里大不一样。所以，有些女生就犹豫了，“出城很危险，那我们得雇佣一支佣兵才行。”

　　“怕什么，罗浮山那么近，那里的变异生物早被清光了，而且作为旅游胜地，那里经常会有游客到去，基本上没有什么危险，不过就算有也不怕，我们大多都是经过强化的，战斗力也不弱，足以自保。”

　　“对，老是在城里出游也太没意思，一点挑战性都没有。”

　　男生们大多赞成出城游，一部分女生也赞同，不过也有一部分女生比较胆小的，在担忧，但班里百分之八十的人都是经过强化的，他们大多有过出城经历，倒也不怎么害怕，所以支持的倒占了大多数。

　　我没有发表意见，静静坐着，突然，感觉有人拿东西捅我后背，扭头一看，意外的发现竟然是李薇，她的脸有些微红，低声问道，“你，你这次参加吗？”


第140章 罗浮之行

　　我坐得比较前，因为在学校里，我是真的来学习的，那些来玩来泡妞的同学大多是坐在后面，扭头看时，发现不止李薇在看着我，她旁边好几个女生也在盯着我看。

　　略一愕然，便点点头，我也不想显得太离群，在这大学的时光里，没有一点集体的回忆，那以后回想起来，都可能找不到上过学的痕迹。

　　人大多数的快乐都是在与人相处中获得，自娱自乐的毕竟不多，我不是孤僻的人，从来不排斥与人相处，况且是同一个班级的人，这些人在我以后的人生中，都会有一个相同的称号：同学。

　　看到我点头，李薇似有些轻松，脸上期待的神情变成了笑意，“既然你参加，那我们也参加了。”

　　我参加，你们就参加？疑惑的看着她还有那几名女同学，她们也都赞同的点头，其中一个娇声笑道，“高守同学，那我们的安全，就全靠你了，你可要保护我们哦。”

　　原来是要找我护花，看来是她们都知道了我异能者的身份。

　　此时胡天峰班长刚好也走近来，闻言后笑道，“林小寒同学，我也可以保护你们啊，我们所有的男生都会全力保护你们的。”

　　他说得比较大声，大多数同学都听到了，那些男生便起哄，纷纷叫道，“是啊，我们男生会保护你们的，不用担心。”

　　但也有些是强化战士的女生不服气，都站起来纷纷表示自己有能力自保，不需要臭男人的保护。

　　于是双方有些争吵的架势，教室里顿时热闹非常。

　　吵了一会后，胡天峰才叫停大家，说道，“好了，这次旅游路上，我们也不说谁保护谁了，大家互相合作，有危险大家共同面对，并肩战斗，我们是一个整体，多少人去就多少人回来。这次秋行的目的地点确定是罗浮山，请参加的同学报名……”

　　事情就这样定了下来。

　　南方的十月还是很热，不过秋天的气息也渐浓，秋高气爽，是出行游乐的好日子，九九重阳也是国人传统的节日，并有登高的传统，虽然现在环境有了翻天覆地的变化，人们一直被困在城市里，但是很多节日还是保留了下来，城市里也有很多大大小小的山峰山坡，重阳当天这些山上都非常热闹。尤其是白云山和莲花山，总人满为患。

　　活动并不是当天去当天回的，而是会在山顶上过夜，看过日出，中午才回来。

　　所以，大家都要作好准备，食物，防具，过夜的帐篷等等。

　　我倒是不怎么需要太多的准备，在腰带里别上十来瓶营养剂，就可以出发了，简直可以说是两手空空。

　　在宿舍里，本来还想跟小恬恬她们说一下，不过她们似乎又在忙些什么，雷雨心照例是对我没多少好脸色，小恬似乎也在等我认错哄她，所以，这段时间跟她们都没有什么交流，这让我感觉有点失落。

　　以前在六一室时，虽然我忙于学习和打工，不过一回到宿舍，与舍友们也是有说有笑，相处得很融洽，而现在，跟两位美女同室了，却感觉像是一个人住。

　　我挺喜欢小恬恬挨在我身边一起看电视的感觉，她的手总是不自觉的挽上我的手，看到激动时还会捶我，拧我，把我当作电视里的坏人来打，这个时候我便不得不抓住她的手，制止她的暴行。

　　但是，已经一个多星期没有摸过她的手了。

　　重阳当天，系里的同学早早就集合，五十多人分坐两台运客飞行穿梭机，朝北偏东飞去，那里正是罗浮山的位置。

　　如果从卫星图上观察，可以看到，罗浮山简直就像是贴着城市的，非常近，出城后不用三十分钟，就到达了。

　　罗浮山历来就是名胜之地，以奇峰怪石，飞瀑流泉闻名，当然，其中的洞天奇景也历来为人们所称道，因为它本是古时道教的十大名山之一，著名的洞天福地，书中常有记载描述。

　　不过现在，它已经变了个样，山还是那些山，不过大多数山体，已经被高耸入云的亚热带阔叶植物覆盖遮挡，从远处看去，就像是一带隆起的绿色大包，那些峻奇险峰，飞瀑流泉，也只能深入到树底下寻找。

　　但这些，丝毫不消减同学们游玩的心情，飞行器把同学们送到山脚的密林中，然后直接飞上山顶等候，让大家享受攀登的乐趣。

　　其实也没有什么好享受的，大家都是强化战士，这样的千米海拔山峰，可以一路跑上去不用喘气，而我，飞上去都不用十分钟。

　　但是，大家在乎的是一起边攀登边聊天畅谈的乐趣，不时的指点着周围的景物，看着大树叶子遮挡下的流泉，虽然阴暗了些，但是还是感觉挺好。

　　我依然是习惯性的落在最后，李薇和几个女生也有意无意的走走停停，最后也落在后面。各个同学都很明显的分成一小团一小团的边玩边走。

　　“高守同学，你怎么走那么慢？”那个叫林小寒的女生突然回头对我叫道。

　　“我，我在后面保护你们啊。”无奈的回应了一句，有时候虽然想融入整体中，不过离群久了，他们都已经形成一个个圈子，要突然插入其中，还真不容易，我又不是一个十分主动的人，所以，落单了。

　　正说着，腕表通讯器突然震动，低头抬手一看，原来是路小恬致电我，对林小寒她们说了声抱歉，我选择了通话，小恬恬怎么突然打电话给我呢？

　　“死人高守，你现在是不是出城了？”

　　“我在罗浮山了，有什么事吗？”

　　“你怎么不告诉我们，叫了你这段时间不要到处乱走的，你怎么不听话啊？”小恬恬的语气有些着急。

　　“又没有什么事。”这段时间平静得很，我倒是把她们原来的忠告给忘了，好像有人还在暗中搜寻我的。

　　“那是他们找不到机会下手，你，你个猪脑子，气死我了，你要小心你们班有个叫……”

　　叫什么？小恬恬话没说完，通讯突然中断了。

　　不会吧，离城这么近也有强干扰？我愕然，发现通讯器一点信号都收不到了。

　　“高守，你没事吧？怎么不走了？”这次叫我名字的却是个男声，我抬头一看，原来是胡天峰班长同学。


第五卷 热闹！激战罗浮


第141章 遗弃之地

　　与胡天峰一起的还有另外三名男生，也都是高大结实型的，背一个大背包，一身的装束倾向于战斗装，背包鼓鼓的，装载了武器，显然，他们有意担任护花的工作。

　　“哦，班长，我没事，只是通讯器突然没有了信号，有点奇怪。”我一边回应一边继续往前走。

　　“这里是山区，又是树林，没有信号也不奇怪。上到山顶信号应该会好一点，我们加快脚步吧，别被大队拉下了，落单了大家照应不到，可能会有危险。”胡天峰班长还是挺尽职的。

　　这里的危险，我倒是不怎么在乎，不过小恬恬刚才的话，却让我有点不安，她话没说完，不知最后想要提醒我小心那个谁。

　　有了她这一提，我警惕性大增，开始不露痕迹的用千里眼和顺风耳观察环境，至于身边的胡天峰和李薇他们，我随口应付着。

　　很快，我们就追上了大队，胡天峰大声和同学们宣布着，“这次我们攀登的是飞云峰，不过沿路有很多道观遗址和洞天，如果大家有兴致，可以顺便过去参观，不过最好几个人结伴，不要走太远。”

　　林小寒和李薇几个女生一直在我身边不远，此时她们一起走过来，对我说，“高守同学，不如我们一起到黄龙观遗址去看看吧。”

　　身边三个原来跟胡天峰一起的男生赶紧应道，“真巧，我们也是想去参观下，大家一起吧。”

　　林小寒白了他们一眼，“谁要跟你们一起？高守，我们改去看飞云溅雪好了。”

　　正好，胡天峰安排完毕，刚走回来，听到林小寒的话，他皱眉道，“看飞云溅雪要绕一道大弯，恐怕不太好吧，那里游人也不多，只怕不太安全。”

　　“怕什么？有高守保护我们，而且我们也是强化战士，我们以前做佣兵任务的时候，走得比这里远多了。”林小寒把我当作守护神了，说实在的，我还是第一次这么受女生欢迎。

　　三个男生着急的看着胡天峰，看来他们是很想担任护花的工作，不过对方拒绝，他们一时也不好意思再开口，只盼班长同学给他们主持公道。

　　胡天峰也不让他们失望，还是坚持道，“高守一个男生，毕竟不能全面照顾到，还是多几个人好照应，就由黄坚他们陪伴一起去吧。”

　　林小寒脸色不愉，但是也不好再拒绝，气恼的说道，“那我们不去飞云溅雪了，到狮子洞去。”

　　说着，拉起李薇等女生就往前走。

　　这里还是登山的主道之一，不少游人也是从这里开始起步，特别是今天是重阳节日，更加多人，随时可以看到一队队的游人，他们大多是有雇佣佣兵保护的，有的一家大小一起出来，有的也是一群朋友伙伴，挤满了道路。在这些密林之下，也更显得人气旺盛，一点也没有危险的感觉。

　　狮子洞要偏离主干道一段距离，到这里来的游人相对就少很多。

　　我不紧不慢的跟着四位女生，走在这阴暗的林间小道上，黄坚几人想要去跟女生们联络感情，结果碰了一鼻子灰，收获一堆白眼。

　　相反，她们却对我招手，“高守同学，走近一点，别老在后面，怕我们吃了你吗？”

　　“有什么事吗？”我摸摸鼻子，有些不自然的走到她们身边，闻着她们散发着青春气息的体香。

　　林小寒眼睛一瞪，“没事就不能找你聊天吗？你是不是从来没跟女生聊过天啊？每次看到你都是一个人独来独往的，是不是怕我们发现你的秘密啊？想不到你居然是个异能者，隐藏得真够深啊，把我们都骗了。”

　　“就是啊，都是异能者了，还回七街那种地方。”另一个女生也呼应道。

　　“七街又怎样了？那里是我长大的地方，那里有我的朋友。”我有些不愉，在她们眼里，七街是危险，混乱，低俗，疯狂，可怕，敬而远之的地方，但是于我而言，那里是我的家园。

　　“对不起，我不是故意这样说你，不过七街那地方，听说很可怕的，走在街头上都会有一堆流氓围上来。”这位女生还是坚持说道。

　　林小寒也赞同她的观点，丝毫不理会我的感受，滔滔不绝的说，“流氓算什么，听说他们还会强行把女孩子拉到无人的地方，施展暴行，而且，还每天都拉一大帮人打架，一个人的话，根本不敢走上街，真奇怪，高守你竟然是生活在那样的地方，你难道不觉得很不甘心吗？以你的能力，应该可以获得更高层次的生活，难道你想以后都生活在那种地方吗？要是有了女朋友，她会肯跟你回到七街去生活吗？”

　　七街的种种劣迹，确实是让城里的人不屑，不过我却习惯了，之所以搬离，倒不是因为这种生活方式带来困扰，纯粹是出于安全考虑，不希望晚上睡觉的时候也因为有袭击而不得不爬起来逃命。

　　我倒没考虑过如果交了女朋友，她会有什么样的想法，她确实是会对七街敬而远之吧，即使她对我有意，也可能因此而拒绝。

　　“你知道吗，七街那样的地方本来就是一个收容所。听说当年有一个劣等基因人类淘汰计划，把是把所有人类中，基因有缺陷，有各种遗传病的人类划为劣等，要全部清理出城，以免影响人类的后代质量，这种优育汰劣的计划被认为是人类进化的最好途径，这样才能培养出更多优秀的后代。本来他们是打算把淘汰的劣等基因人类清理掉的，不过后来出于人道主义考虑和废物利用原理，他们在人类居住的保护区之外建筑了一片房屋，收容这些人，然后逐渐发展成为今天的七街，所以，实际上，七街确实是被遗弃之地。”

　　好像是有这么一个说法，不过七街的人已经很少提起，因为现在很多在城里落魄的破产者，也会沦落到七街来。

　　看来林小寒知道的也不少，我淡淡的说道，“那又怎样？人类的优劣，有时候不能从基因来判断。”

　　“是啊，所以，政府的这种做法，难道你不觉得愤怒吗？同样是人类，为什么有些人却只能生活在缺乏保护的区域？而有些人，却能够生活在安全无忧的区域。”她继续说道。


第142章 你很嚣张

　　“话也不能这样说，社会虽然有不公，但是却还有一个合理的竞争机制，七街的人并不是完全没有机会进入内城，只要他有足够的能力，还是可以获得更好的生活。”胡天峰则为官方作辩护，“高守同学就是个很好的例子，他现在已经从七街搬到城里面居住了。”

　　我意外的看了一眼胡天峰，他知道的也挺不少嘛，难道他们都那么关注我的事？

　　“但是他们要获得成功，却需要付出比城里的人好几倍的努力，这也是合理的竞争机制吗？”

　　林小寒和胡天峰像较上了劲，开始对七街的存在是否合理进行了一场言辞激烈的辩论，而我这个在七街长大的，却在一旁保持着沉默。

　　公平的问题，只要是等级制度的存在，就永远不会消失。

　　对社会制度的建立，完善和发展这些话题倒也是我们系平时经常讨论争辩的，所以，我也不觉得奇怪，只不过把课堂的内容搬到这里来争论，有些诡异，现在可是旅游，不是课堂辩论时间，他们也太好学了吧，幸好这一路上去狮子洞的游人不多，否则还不把我们这一群人当疯子。

　　“好了，我们这次是出来游玩的，关于社会公平制度的问题，我们还是回到学校再讨论吧，看，前面就是狮子洞了。”李薇打断了双方的争论。

　　林小寒也终于作最后的陈词，“所以说，现在城市的制度，只是为少数人服务，为上层势力控制的一个畸形，不合理，不公平的社会制度。”

　　胡天峰苦笑一下，没有作最后的反驳。

　　这时，我们已经走在山道上，这里怪石奇草不少，不过，却被一棵棵巨大的树遮挡，在阴暗的树荫底下，显得寂聊无比，石头上起了青苔，人要踏上去，肯定会滑倒。一路上也可以看到不少流泉飞瀑。由于气候的剧变，这里雨水更加充足，所以，溪流更多，它们都在阴暗的大树底下畅快的跳跃流动。

　　要不是巨型植物遮挡了整座山的形貌，相信这里的景色一定非常迷人。

　　正走着，突然，女生们几个围聚在一起，商量着什么，耳朵特灵的我听到一些对话——

　　“我今天早上喝水喝多了，现在有点急，怎么办？”一位女生低声急问。

　　“我也想去方便一下，但是周围都没有解手的地方。”

　　“那我们一起到那边树林去解决，让这些男生在这里等我们吧。”

　　“会不会有危险的？”

　　“怎么会？那么近……”

　　男生们好奇的看着女生们低声嘀咕着，不知道发生了什么事，一会后才见李薇作为代表，扭捏说道，“那个，我们，到那边去一下。”

　　黄坚马上献殷勤的自告奋勇要保护她们过去，结果林小寒斥道，“我们是要过去方便，你也想来吗？”

　　顿时黄坚便缩了缩头，尴尬的没了声音。

　　看着她们走进阴暗的林子中，胡天峰感慨的说道，“想不到林小寒同学的思想这么偏激，以前还真看不出来。”

　　我奇怪的问道，“她以前不是这个样子的吗？”林小寒给我的感觉是爽直，快言快语，爱憎比较分明，敢为敢说。

　　胡天峰反用奇怪的目光看着我，“她以前跟你一样，很少说话的啊，我以为她是内向怕事的女生。想不到，嘿嘿，你们俩都给了我们一个大惊喜啊，当然，最惊喜的还是高守同学你，居然是一个异能者，你知道吗，听到这个消息让我们班所有同学都震惊了，比你上次砍人的事更加令人惊讶。”

　　真是好事不出门，坏事传千里，我只是公众面前施展了一次异能，却马上闹得好像路人皆知一样了。

　　我们就这样站在山石边上聊着，突然，前面山洞转出一群游客，人数不多，只有六人，不过看起来不像普通的游客，他们年纪都在三四十，气度不凡，双眼有神，有些神情倨傲，有些则显狂放不羁，领头一个脸色阴沉，有股逼人气势。

　　这些都是水平不俗的战士，很可能是异能者。

　　我心生警兆，暗自提防，看他们径自走过来，心中不由得紧张起来，小恬恬的提醒犹在耳边，该不会就是他们想要对我不利吧。

　　我们闪在一边，让这些大汉通过。

　　不过，他们显然不想就这样走过，在经过我们时，他们的目光一一扫过来，胡天峰等人竟然不敢与他们对望，纷纷扭开头，避开他们的目光，我却无惧的反扫他们，如果他们有半点想动手的意思，我就先下手为强，反正现在也正好想试试强化之后的水平达到什么程度，对于现在自己的实力，本人已经是有点信心，力控虽然提升不大，但是土控却像是突飞猛进了一大截。

　　更重要的是超级视力的大幅提升，让我可以看清楚更加细微的变化，捕捉到对手更加快速的出手变化，从而作出更加准确的判断，我的反应速度基本可以跟得上大脑的反应，这可不是一点点的进步，而是一个质的飞跃。

　　所以，这种自信，让我知道了即使罗浮之行有危险，也不会马上退回城市里去缩着。

　　“小子，你很嚣张！你叫什么名字？”对方领头的阴沉男子突然顿住脚步，盯着我缓缓说道，声音倒是沉实雄浑。

　　我淡淡一笑，这是什么道理？跟你们对着看就是嚣张？难道要我避开你们的目光才是正常？到底是你们嚣张还是我嚣张点啊？“跟你们比起来，我算是恭谦了。”

　　“很好，终于又看到有不怕死的年轻人了。”阴沉男子身后一名中等身材的男子倒是拍起手掌怪叫着说道。


第143章 开战

　　我冷冷的看着这六条大汉，他们虽然神情狂放，但是并不像有恶意的样子，也许是城市里出来的异能高手也说不定，以我之前所见的异能战士，包括特别组那些青年军们，大多都是这副鸟样的，而邪派的高手则多了一股杀戮的阴狠。

　　“不愧是老板看上的人，看那帮不成器的家伙强多了，三哥你说是不是？”又有一名胖胖的大汉接话说道。

　　“也许是外强中干的草包，现在的年轻人，本身没有什么料，却喜欢硬撑摆门面，让别人以为他很有实力。”另一个却发出讥笑。

　　阴沉男子没有说话，我也没有理会其他人的冷嘲热讽，虽然平时要是我听到这样的话，肯定会出言反击，口头上占便宜也一向是我的强项，不过现在，我不打算多说，免得分了心，对付真正的强敌，嘴上说得再好也没用，用实力说话才是王道。

　　忽然，一丝极细微的异常从山上密林中传来，我心生警兆，微微侧抬头扫了一眼上去。

　　同时，阴沉男子居然也已经放声叫道，“什么人？鬼鬼祟祟的，见不得人吗？”

　　然后，一阵夜枭般的怪叫响起，一把难听到让人想撞墙的声音传来，“关老三，多年不见，实力增长不少啊。”

　　“我道是谁，原来是风老八，这么多年没现身，还以为你被逐出城后让老虎叼走了呢。”关老三冷笑着，说道。

　　我是暗暗吃惊，以我现在的听力，方圆十里的动静都可以听到，本来还一直听着密林那边女生们讲的那些男人不宜的话题，周围也只有远处的游人欢闹声，却没有觉察到山上竟然有人伏着，若不是他不经意的动了下，我还发觉不了。

　　又是一个高手啊！

　　而关老三的反应之快，也让我非常吃惊，难道他也是有超级听力或者单凭灵觉感应？

　　“让你们失望了，本大爷一直活得很好，不过十五年前的旧帐，也是时候算一算了。”风老八毫无顾忌的从山上飘落下来，可以看出，他在气控方面的造诣极高，恐怕比小恬恬还要胜出一筹，我暗暗警惕着。

　　“随时奉陪。”关老三傲然说道，“就怕风老八你又要像丧家犬一样逃走，让人不痛快。”

　　“这一次，倒要看看是谁要逃跑了，你们每次都仗着人多，不过这次，风水轮流转了。”风老八的声音虽然巨难听，不过人倒是长得挺周正的，是一传统的小白脸样子，御风而行的样子还有点飘逸的感觉。

　　随着他的声音落下，周围突然从地下冒出七八个人，都是两两一对的，显然是由一名土控者带着潜伏在地下。

　　他们什么时候潜来到这里地下的？刚才之前我明明有用眼睛扫描过的，并没有发现任何的异常。

　　也就是说，他们是才来不久的，这是一次有预谋的围攻计划。

　　这样一来，对方就有九个人，而关老三看来不是坏人，但加上我也只是七人，最重要的，是我在地下的优势荡然无存，地面上也不见得有优势，风老八这样的实力，显然比我高出一截。

　　不过，关老三显然是见过大场面的，屹然不惧，冷哼着说道，“老八，你以为凭你们这几个人，就能占到便宜吗？”

　　“当然，如果你还觉得不够，我可以再叫多几人来。”

　　“哼，看来你们为了布这个局，花了不少心思，你们怎么知道我今天要到狮子洞取水？”

　　“桀桀！关老三，别把自己看得太高，我们这次可不是为你来的，只不过碰巧撞到你，算是一个意外的惊喜，我不介意把十五年前的仇一起报了。”

　　那肯定就是为我而来的了，想不到他们还真正了血本，出动这么多高手，其实风老八一个人都可以制服我――如果我没有躲到地下的话。

　　果然，他们的目光开始打量我，老八怪叫着说道，“这就是老大要的人吧，看起来不像祝老妖说的那么差啊，喂，你叫高守是不是？”

　　“没必要告诉你，我们只是普通学生，既然你们老朋友见面，一定有很多话要说，我们就不打扰了。”我推一把已经吓得懵掉的胡天峰他们，让他们快走。

　　而关老三却又说道，“老八，这次恐怕又不能让你如愿，他同样是雷二爷看重的人，你们想带走他，得看我们同不同意。”

　　此时风老八二话不说，迅速出手，一股强大气流卷过来，他没有用气刃之类的可以秒杀对手的强攻击，而是气流卷，显然是想卷住我，让我不能动弹，任由他们处置，既然他们老大要抓我，那肯定是要活的。

　　他们不敢杀我！想到此，我心里又感觉希望无限了，只要他们不能下杀手，那我就大有发挥的机会。

　　瞬即飘身避开，那气流果然如影随形，非要把我卷住不可的样子，这一招有一个很学术的名字，叫风缚或者气缚，专门控制人的，那些气流可以形成一条条无形的绳子一般，把人绑住不能动弹。

　　不过，我并不用担心被缚住，因为关老三出手了。

　　关老三是金控者，但是他的金属控制有些特别，只见在一瞬间，他全身突然被一种流光逸彩，异常漂亮的液体般的金属包围，好像变成了金属人一样，而双手，在金属的包围下，变成了两把金属利刃，然后他整个人疾冲向风老八，华丽到妖异的金属手刀，刮起一股劲风劈向老八的脖子。

　　我还是第一次看到有金控者这样施展异能，全身金属包围，如果这些金属足够坚韧，那防御力无疑是非常可怕的，一般的攻击基本是无法破开，但是它的缺点同样的是致命的，金属导电和导热性极好，要是对手中有电控和火控者，这种金属包身的做法，明显是自寻死路。

　　除非，这种特殊金属，能够绝缘绝热，或者他在金属里面的装备有绝缘隔热的效果。


第144章 演演戏，杀杀人

　　我也很想试试全身石铠包围，土控的另一技巧就是石化防御，不过挺影响移动的，如果是瞬间防御还可以使用一下。

　　又想到对方可是有四名土控的，我要是围出石铠岂不是作茧自缚？

　　虽然心里念头百转，不过我的手脚也不慢，在这短短的数秒间，先把胡天峰三人抛出几十米外，再施展一个大范围的斜向力场，也就是说在这个范围内，所有的人所有的物体都会受到一个斜向上方向的引力。我现在的力场水平，可以弄一个半径十米的圆形空间任意方向三倍地球引力力场。

　　这个空间异常引力场当然不会给这些高手造成什么伤害，但是却也带给他们一些麻烦，因为是一个斜的方向，他们的受力相当怪异，为了保持平衡，他们得花费更多的精力来控制抵消引力。

　　这样一来，所有人动作都顿了顿，当他们恢复正常时，我已经安全的把胡天峰三人抛走，同时又再次改变力场空间的引力方向，希望再给他们一点难堪，可惜他们早有防备，两人非常迅速的飞过来，要抓我，另外两人却去跟风老八合击关老三。

　　关老三的另外五名队员反应也是相当迅速，不过此时也陷入困境，因为四名土控者抢先出手，山地道路上突然涌起四面石墙，围成一间石室，把五人一同困在里面。

　　竟是石壁囚牢！这种土控技巧，一般是用来对付实力比自己差的，可以困死对方在石室里，不过这四名土控者不见得比那五人要强啊，怎么也敢施展石壁囚牢？

　　不过马上我就明白了，这四人分别站在四个方位，施展同一个异能，这竟然是传说中的同频律动，异能合击！

　　四人的异能合击，可不等于四倍叠加那么简单，他们的脑波同频同幅振动，压缩控制同一处土石，让土石的坚硬程度远胜于一个人控制的时候，这就比四人同时施展一个，叠加成四层要强很多。

　　不过异能合击的难度也是非常大的，因为各人的异能水平都不一样，控制手法控制习惯不同，要达到共振并不容易，不经过长时间的配合练习根本不可能成功。

　　这些人显然是有备而来，现在除非囚室里的五人也可以发出合击才可能破牢而出。

　　还以为他们是来防我逃走的，特意派这么多土控者来以防万一，却不料原来他们是有这么一手的，也就是说我可以借此机会遁地溜走的。

　　不过尚未交手就逃走，不太像我的风格，怎么也得试试身手，称称自己的斤两再作打算。

　　对方的算盘打得不错，四名土控者困住五人，两名异能者来抓我，风老八和另两名则对付关老三――这怎么算，都是十拿九稳的局。

　　但他们对我的实力，低估了一点，而且不太了解我的能力，这两人竟然直接就这样伸手来抓我。

　　简直是找死！我冷笑一声，连凶煞张百川都被我搞死，变成我口袋里的钱了，你们还敢伸手？

　　当然，表面上还要作个样子。首先要一副吃惊，害怕，想要逃走的样子，我现在的眼力和反应，要躲开他们的抓捕并不难，虽然他们其中之一也施展了气缚，但我本身也是有气控能力，抵消了不少对方的控制力度，同时有力场施加引力，可以瞬间脱离束缚。

　　不过我并没有这样做，作出了挣扎的样子，同时慌乱的给他们也施展了一个引力，不过效果不大好，对他们起不到阻碍作用。只是这样使得我的表演更加立体和生动――人生，有时候就是不得不演演戏，骗骗人。

　　果然，他们上当了，看到我果然是菜鸟，果然是手到擒来。

　　我郁闷了，对方只有一个人来抓我，而另一个只是防备我逃走的站在另一边，让我同时击杀两人的美好愿望落空了。

　　没办法，先杀一人吧，这个气控的，就算他倒霉了，竟然敢抓我。

　　在他得意的笑着将要抓到我的时候，本人动了，闪电般抬起手搭在他的手掌上，下一秒，他的笑容在脸上僵住了，他挂了。

　　我出手非常隐秘，背后那个根本看不到我的手是自行搭上去的，而这名气控挂掉时只是脑死亡，外面看不出异常，还站得非常风骚呢。

　　又是表演时间了，我大叫一声，“放开我！”然后装作用力一挣，挣脱便向后猛退几步，刚好被另一人拦住，不出意外的，他也条件反射般来抓，我当然不如他意，赶紧要躲闪，结果他如影随形的追搭上来，然后我就一个急转身，反勾搭上去。

　　他倒是显得有些惊奇，不明白我为什么不逃反回头，不过却不疑有他，双双抓个正着，不过最后笑着站立的，却是我。

　　两个傻逼！我得意的笑，看看其他两处战场，关老三已经浴血苦战，将要不支，他那五名嚣张的同伙还没有破牢而出。

　　而风老八显然已经注意到这边的异常，目光投射过来，充满了疑惑与求知，他一定是想知道为什么两名同伙站着不动，而我却站着傻笑。

　　我决定为他解答，一脚踢起一个，飞向风老八，另一脚再踢一个飞向四名土控者中的一个，同时施展了一个力场点控压迫其心脏部位，再加一个精神扰乱。

　　三管齐下，只要打乱他们的合击，里面的五人就有机会击破石壁。

　　这六名异能者虽然相当的嚣张，不过看在他们是站在城市一边的，也就帮帮他们，助人即是助己。要不是他们拖住对方，我可能已经落入风老八的手中了。

　　不过意外的是，风老八手一挥，一阵气流卷走那人的尸体，同时脱身出来攻击我。而那四名土控者虽然一人受到影响，但是石壁囚牢还是很坚牢。


第145章 野外生存之王

　　直面迎战风老八这样的高手，我还是第一次，与上次树林中被凶煞抓脖子不一样，那次不是我想要面对的，是属于被袭击的情形，当时我的反应是――根本反应不过来。

　　现在不同了，我的力量，反应速度，还有眼力都大大提升，风老八虽然速度极快，但是我还是可以看得清清楚楚，而且他的气控，那些虽然是无形的气流，不过因为我本身也是拥有气控能力，可以清楚的感觉到这些气流的动向，所以，实际上，对方的每一步动作，每一个招式，我都可以说是了若指掌，一目了然。

　　一连几次，我都用迅捷的身法从容闪过。

　　因为算准了对方不敢下杀手，我才敢于这样正面迎战，要不然，风老八来一个气刃乱舞，我就无处躲闪了。

　　而风老八三番四次使用气缚都被我躲过，他的速度虽然比我快，但是我却总能在最后关头轻轻一移，躲过他的所有攻击，所以他看起来有点老羞成恼了，于是马上改变招式。

　　突然之间，我感觉呼吸一窒，周围的空气在一瞬间变得稀薄，四面八方各有一面无形的气壁，迅速向我压缩过来，让我无处可避。

　　这是真空气壁囚牢，倒是跟土室囚牢差不多，不过它更狠，抽掉里面的空气，可以让被困者在极短时间内就缺氧休克，束手待缚。我的气控水平显然无法破开老八的气壁，而且无法在他控制的区域里使用出气控，所以我并不能自由呼吸。

　　再用力场抵压无效后，我无奈的发现，不得不再次干起老本行了――转为地下工作者。

　　我的土控在强化后有了飞跃性提高，此时终于派上用场。

　　迅速沉入地下五米，我便停住不动，再用精神波盾掩饰踪迹，然后抬头看着上面的战斗形势。

　　风老八显然是脸色大变，他突然尖啸一声，猛的腾空而起，竟然是不顾战场大好形势逃走了。而随他的尖啸声，围攻关老三的两名异能者也一起飞起，也是逃离现场。

　　与此同时，四名土控者却嗖的一下子钻入了地下，放弃了围困对手。

　　这个变故，倒是让我大感意外，刚才那情形，只要风老八与其他两名异能者继续联手攻击关老三，就很有可能击杀对方，这样再合力杀死被困的五人也不是不可能，但他们却没有这样做，直接就飞走了。

　　不对，他们并不是逃走。只见四名土控者一沉入地下，马上展开了大范围搜索，四人分别朝四个方向进行了大地律动搜寻，其中有一个从我身边两米处经过，同时，我也感觉到周围的泥土以一种奇怪的频率颤动着。

　　这种情形之下，本来还想偷袭的我赶紧打消了这个念头，这些土控者可以使出合击这样的强大异能，说不定还会有其他的招数，在地下我虽然可以隐藏行迹，不过只要一暴露，马上就会遭到他们的围困，想想上面五名高手都冲不出他们的围困，要是我被困住，铁定要被擒了。

　　原来他们并不是逃走，只不过是主要目标是我，他们为了追擒我，而放弃了攻击关老三他们。

　　早知道这样可以打乱他们的阵脚，我就早点遁地了。

　　此时，我一动也不敢动，目光却上下扫视。

　　那五名神情嚣张的异能者已经从失去控制的石牢里破壁而出，不过脸色巨难看，同时又不见了敌人的踪影，所以满脸抑郁得不到有效的宣泄，各自散开后忍不住拿周围的石头花草出气，一下子倒把这片山路轰出一块平地来。

　　而关老三的脸也更加阴沉，双眼眯缝着，作出侧耳倾听的样子。

　　看到四名土控者散开有一段距离了，我毫不犹豫的，迅速钻出地面。

　　我的突然出现，显然又吓了这六条高手一跳，关老三双眼顿时冒出一阵精光，精神也略显振奋，同时也有惊讶，他问道，“小子，你竟然没事？你怎么避开他们四人的搜查的？”

　　我撇撇嘴，有些不屑的说道，“再多十人他们都搜不到我，你们没听说过我有个外号，叫‘野外生存之王’吗？”

　　六人都用奇异的目光注视着我，但是都没有说什么，刚才他们的遭遇是够抑郁的了，恐怕也没有脸再装出嚣张的表情，老三轻拍他有一点秃顶的脑门，语气略显惆怅，叹道，“他妈的！老子这次也看走眼了，竟然看不出来你是怎么击杀这两人，并且逃过那四名土控者的搜索的，我想你肯定就在下面不远的位置待着，根本就没有离开过，等他们走远后再跳上来。”

　　我淡淡一笑，没有回答他，反问道，“现在可以告诉我你们是什么人了吧？是碰巧还是故意的？”

　　关老三倒是没有之前的气焰，点点头，说道，“我们是雷家的家将，我叫关剑，至于出现在这里，既是碰巧也是故意的，本来我们是要到洞里拿取树心洞泉之水，结果刚好又收到七小姐的指令，她叫我们尽快找到你，并保护你。结果我们才从洞里出来，就碰上你了。”

　　呃，是雷雨心的命令？想不到是她！我愣了愣，数秒后，才点点头，没有再说什么。

　　“高守，你，你没事吧！”一把女声从旁边传来，是李薇，她们此时才从树林中走出来，但是却看到这里一片狼藉。

　　这里确实不像样子，周围都被轰出一片大平地，而且地上还有两名死者尸体没有被清理。

　　她这样一叫，倒是把我惊醒了，这时才想起，胡天峰他们几个还在呢，细看时，发现他们都颤抖着伏在远处的草丛中，我快步走过去，歉疚的说道，“对不起，差点连累你们几个，这次登山之行我恐怕不能和你们一起了，你们快点离开这里，跟其他同学一起吧。”

　　“刚，刚才是怎么回事？”胡天峰结结巴的问道。

　　“异能者之间的纷争，没事的，这些跟你们没有关系。”

　　胡天峰也不啰嗦了，虽然脚还有些打颤，不过还是护着女生们走回头，去跟其他同学汇合。

　　看到他们离开，我笑着对关剑说道，“接下来怎样？你们就这样护送我回城吗？”

　　关剑身后几名伙伴显然有些不甘心，刚才那么抑郁，却没有机会报仇，就这样回去显然会很惆怅的。

　　“我们是来保护你的，至于你要到哪里去，倒是不能由我们作主，如果你现在就回城，那我们当然也就跟着回去。”关剑倒是沉得住气。

　　我呵呵一笑，他们其实应该很想拿我作诱饵，再次把风老八他们引出来，进行复仇战吧。而我经过刚才一战，信心也大增，倒没有什么害怕。

　　突然，关剑脸色微变，沉声说道，“那边有游客被袭击。”

　　今天重阳，来罗浮登山的人不少，如果被袭击，倒也挺严重的，我赶紧也凝神倾听，片刻后，脸色也变了，赶紧对关剑他们说，“我们过去看看吧。”


第146章 袭击疑云

　　我听到大量女声的尖叫，所以心里不由得有些紧张，我们班的女生比较多，如果她们遇到袭击，我还是比较担心的。虽然跟她们并没有什么交情，但毕竟是同学，要是她们出了什么事，那我这个异能者同学也挺丢脸的，与她们一道来旅游却无法保护她们的安全。

　　关剑他们自然是巴不得赶去大发神威，挽回一点面子，所以，大家都没有任何的废话，朝着混乱的地点飞去。

　　这几人都是空中地面两栖的战斗者，赶路从来不用跑的。

　　而我，比他们高一点，乃地下地面空中三栖的全能战士，经过强化后，我的力场控制虽然没有提高多少，但是感觉使用的时候更加轻松如意，运转一心。就像高度没增加，但是宽度增加了不少。

　　在树林中腾挪转折已经是随心所发，精确控制，也就是微操水平已经是可以称为高手。

　　关剑他们明显不敢再对我嚣张，神情收敛了不少，一路默然，死命的发力狂飞，一副恨不得即时赶到现场，与袭击者大战三百回合，但我有一个奇怪的感觉，总觉得这件事情不简单，那袭击的应该是人类，而且不是风老八他们的人。

　　我们的速度很快，越过两个山头，在一处上山的平整大道上，看到一群慌乱的游客，这里正是通往飞云峰的山路之一。

　　我略扫几眼，没发现有熟悉的身影，便松了一口气。

　　并没有袭击者，我没有飞下去，飘中树顶叶子上，周围察看了一番，却没发现有什么异样，不由得疑惑起来，下面的游客到底是怎么回事？

　　关剑派了一名手下下去询问，很快，这名异能战士便回来，神情凝重的汇报说，“是六名变异翼人，抓走了六名旅客飞走了，没有伤害到任何人。”

　　变异翼人？我马上想到祝紫英手下的变异人战士，但是她来抓游客做什么？搞事请进城啊！而且她的目标一向很明确，就是对付雷家，难道那几名游客是跟雷家有什么关系的？

　　关老三脸色也不太好，明显这六个袭击者跟风老八他们没有关系的，而且变异翼人，作为雷家的家将，他们应该也能猜到是谁，说不定他们也跟这些变异人交过手。

　　“马上汇报雷三爷。”关剑很果断的吩咐另一名队员。

　　然后，只见一位矮个异能战士打开通讯器，汇报有关的信息。

　　咦？通讯器有信号了？我稍一惊愕，抬起腕表一看，嘿，果然有信号提示了，这山区还真的是，让人惊喜啊。

　　正想拨通小恬恬的通讯器报一下平安，但是通讯器却先一步震响，认真一看，这不正是小恬恬吗？想不到我们已经心灵相通到这种地步，一边感慨，一边接通。

　　“你死了没？快来飞云峰。”小恬恬的第一句话，已经伤透了我的心。

　　刚才经历了九死一生，你居然都不关心一下，我相当惆怅的回应，“刚刚虎口脱险，你怎么在飞云峰啊？”

　　“少废话，快赶来，这里有人受了重伤。”原来是要我赶去做白衣天使，施展妙手回春术。

　　好啊，又有赚钱的机会了！我狠狠的想。

　　看了关剑他们一眼，我抬头点一下飞云峰的方向，有点小郁闷的说道，“走，飞云峰。”

　　六大高手也没说什么，大家一起腾空而起，迅速飞掠而上，向罗浮主蜂直飞。

　　飞行果然比在地上慢慢跑要快多了，起码没有那么多弯路，越过几个山头，云雾萦绕的飞云主峰便出现在眼前，可惜，现在也显示不出这山峰的高大雄伟，因为山脚下的那些巨树的高度也有几百米，几乎是他的三分之二高，而山腰的一些树，则直接与山顶持平。所以，远远看去，甚至看不到整座山的原貌，只看到一个巨大的绿色凸起。

　　我们在树顶上飞掠，顶着烈日，还未到近前，便看到那边高高的大树中间的一片叶子上有人发出信号。

　　当然，在看到信号之前，我已经知道他们的位置了，因为我听到一把声音在着急的问，“你的五百万朋友怎么还没到？辛晴快支撑不住了。”

　　“他很快就到了，没事的，他很厉害的，只要晴姐姐还有一口气，他都可以救回来。”这分明是小恬恬的声音，她对我挺了解啊。

　　所以，我马上就确定了他们的位置，不过对于他们给我的那个称号相当的不满，“五百万朋友？”不就是治病收钱，又是你情我愿的。

　　关剑倒是意外的看了我一眼，他肯定也听到了，想不到他也是双异能者。

　　很快，我们便飘身落在那片巨大叶子上，这里只有七个人，都是那晚的青年军成员，其中两人躺在叶子上――能把他们击成这么伤，对手不简单啊！

　　“还傻看什么？还不快过来救人？”小恬恬瞪我一眼，娇斥道。

　　“那个诊金……”我想提一下医疗费的问题。

　　但是小恬妹妹显然不给我这个机会，她咬着银牙恨恨的说道，“你现在要再敢提钱，我，我就……”

　　看来那，五百万朋友，的称号也给她带来了不少的伤痛，我看着她俏脸满是急切的样子，便退让一步，“好，好，不提，先不提。”

　　然后俯下身子，把手搭在重伤昏迷的一位美女的纤纤玉手上，她脸色非常苍白，失血过多，已经休克，伤口虽然已经处理过，不再流血，但是显然并不足以把她从危险境地拉回来，她需要补血，但是这里不是医院，显然很难做到，加上她好几处骨折严重，不方便乱动。

　　不过，在我的妙手回春之下，这些都不算什么问题，我沉声吩咐道，“马上给她补充大量营养剂。”

　　然后开始着手治疗，其实很简单，不过就是造血以补充她失血过多的麻烦，其他的骨折，内伤都是小意思。

　　不过这次还真的是我花得比较长时间的治疗，足用了五分钟，这位叫辛晴的美女才恢复了血色，悠悠醒转。

　　“现在可以提钱了吧。”我擦一把汗，很不雅的坐在树叶上，笑着说道。


第147章 山谷激战

　　“睛儿姐姐是我的好朋友，你要是敢再提收钱，我，看我回去怎么收拾你，哼！还不快为裘大哥治疗？”小恬恬气哼哼的威胁我。

　　我低声嘀咕着，“到医院看病走后门也得给钱的啊，朋友就可以免费的吗。”然后观察另一名伤员。

　　旁边这位青年伤得倒不算重，但是腿骨折不便于行走，还是有点麻烦的，所以躺在树叶上没有动，但他却是清醒着的。

　　他的眼睛很明亮，长得虽然不算帅，但是挺阳光的，脸上一直挂着微笑，看到我望向他时，还裂嘴一笑，然后清朗的声音从嘴里跳出来，“你好，我叫裘仁，劳烦你了，不过我可得先声明，我是穷人，付不起那么多治疗费的。”

　　我对他倒是有点好感，看去不像那么坏，所以笑着随意道，“没事，先欠着也行。”

　　“你还学会记帐了啊？”小恬恬白了我一眼。

　　我嘿嘿一笑，没理她，三两下把裘仁治好，然后开始办正事。

　　“小恬恬，你们怎么会在这里？谁打伤你们的？”我问。

　　小恬的脸色又转为愤怒，恨恨的说道，“我本来是想出来找你的，不过还没出城，便收到上面的任务信息，说有大量强大生物扑向罗浮山，希望组员们能出手拦截，以免伤害无辜游客。因为大多游客都是攀登飞云峰的，于是我和特别组的组员们一起赶到这里来了，结果刚好遇到一群变异人袭击游客，我们出手阻止，但没想到他们竟然在游客中也潜伏了人手，结果有战斗中，晴姐姐和裘大哥一时不察，被他们所伤。现在骆平已经带人追杀他们去了。”

　　“那，黄龙山腰的袭击你们有派人追杀吗？”我皱眉问道，看来这一场，绝不是针对雷家的袭击，但这些变异人，应该是祝紫英的手下，他们干嘛袭击罗浮山？难道是有其他的阴谋？调虎离山？他们的目的是哪里？

　　“还有其他地方也遭遇了袭击？我们没收到信息，只是在这里碰到了袭击者，有十几名变异翼人，还有十多个异能者，其中异能者皆潜伏在游客群中，我们战斗时才突然一齐出手，集中攻击我们的队员，我们判断，这些袭击者是上次袭击城市的那些变异人是一路的，但这次袭击并没有伤害到多少游客，反而像是专门引我们来，然后袭击的。”小恬描述着当时的情景。

　　这样一来，对方的意图，难道是想在这里引起所有人的注意，然后其他地方的趁机下手，他们的目的是掳人？

　　“那边被抓走六名游客。”我说道。

　　“确认身份了吗？是普通游客还是特殊人才？”小恬恬一愣，赶紧问道。

　　关剑身后那名询问打听的战士马上回答，“普通游客，六个都是青壮年，三男三女，但不是强化者。”

　　我不由得侧目，这名高手刚才并没有说这些信息，不过他也确实是挺细心的，而且很有问话经验。

　　小恬恬默然不语，目光投向裘仁，此时裘仁兄已经可以站起来，他脸色也有些凝重，分析道，“对方显然是有预谋的，趁着现在是重阳节日，游客多的时候出手抓人，比起到城里抓要方便安全得多。他们为了避免追踪，先制造了一起大袭击，把所有人都引过来，然后再在其他地方下手，看他们掳掠的人，应该是有目的性的，如果不是为了抓人丁，就应该是作实验体。”

　　抓人丁一般是某些基地为了长远发展，需要增加普通人口，同时还可能打算繁衍后代，建立另一个人类集居点，所以到这边城市里来抓人，这个在以前较多一点，现在比较少了，如果是这个原因，那么这些人倒是不会有什么事，就是换一个生存环境。

　　但如果是抓去做实验体，那就比较悲惨了。

　　大多数变异人都是实验体的失败产品，他们可能永远都恢复不了人的样子，甚至没有了人的思想，成为狂暴的怪物，战斗的机器，只听指挥的无意识死士等等，要是成为病毒之类的实验体，那就更加可悲，每天都受尽折磨，死去活来，随时都会死掉，但死掉并不是最可怕的，最可怕的是想死死不掉。

　　这些事情都不是什么秘密了，我也知道祝紫英的基地里有一个大实验室，她的女儿还因此染了病毒，想来她对病毒方面的研究应该是挺重视的，好像还抓了雷振山这个病毒专家，说不定这次，就是抓实验体回去试验新病毒的。

　　想到此，我突然心中一惊，要是祝紫英试验成功新病毒，再用来危害城市，那是相当可怕的一件事情。

　　小恬恬跺跺脚，咬牙说道，“他们一定跑不掉的，走，我们先去看看骆平那边的追杀情况。”

　　辛晴和裘仁都已经可以行动，于是一行人也不再浪费时间，开始再次准备投入战斗。

　　骆平他们并没有离多远，在这里我都可以隐约听到战斗轰鸣声。

　　平掠过四个山头，在一处山谷中，我们找到了战斗现场，双方果然在激烈交战中，其中骆平的青年军有十来个，同时还有另一批二十多人统一战斗服的战士，看装束应该是城市安全管理处的战士，城管大队的战士不是异能者，他们使用的是现代化武器，但配合青年军，威力也不容小看。

　　而对方有十一名翼人战士，还有十名异能者，人数虽然处于劣势，不过他们仗着身体条件的强悍，在战斗现场横冲直撞，常常撞破城管队伍的防线，造成不少的伤害。

　　与这些变异人相比，城管队伍就显得逊色一点，若不是装备上占优，只怕已经被击溃了，同时，有骆平他们支撑着才勉强与对方相持。

　　看来这一场人数占优的战斗并不占到便宜啊！

　　变异人的强大，我是早就领略过的，只有杜小玉那种级别的，才可以轻松猎杀，即使是小恬，也要几人一同配合，连续攻击才能消灭，不过上次在山洞中，对方没有空间躲闪，才吃了亏，现在这里他们可以随意飞动闪避，只要不是一击必杀，就算是大伤口，也能迅速恢复，所以简直就是横行无忌，横冲直撞，令骆平他们和城管战士苦不堪言。

　　想当初在城市里袭击的时候，他们也是这样肆无忌惮，最后还能逃脱出城，难道城管们还没有想到办法对付？

　　一到现场，辛晴和裘仁显然怒从心起，迫不及待要报仇，所以二话不说就冲了过去，加入战团，其他几人，除了小恬还留在我身边，也都冲了过去，关剑等六大高手当然也一副跃跃欲试的渴战形象。

　　不过他们还是忍住，跟在我的身边没有动，他们还记得自己的任务，只是保护我，果然是有素质的家将啊，雷家的实力真的是深不可测，连关剑这样的大高手，都会甘愿为他们服务，按照我两个月前的实力，他们还真的看不上眼。

　　辛晴等人加入战团，并且专门攻击那些异能者，战斗形势马上发生改变，对方的变异人虽然难以杀死，不过异能者却没有那么强的身体素质，这边一增多了六名生力军，形势急转直下，对方防御阵型出现了崩溃，任凭变异人怎么搅局，也无法减轻他们所受的压力。

　　于是，他们的防线不断的收缩，慢慢的变成只能挨打的局面，变异人也不得不调一些回来，缓解他们的压力，这样城管那边的战斗，又变得轻松很多，火力猛开，变异人也有点左支右绌的狼狈迹象。

　　他们虽然强大，不过身体自愈毕竟也是需要消耗能量的，当他们的能量消耗得差不多时，这种自我修复能力就相对的缓慢得多，到最后，很可能要能量耗尽被活活的磨死了。

　　我看着战场形势，已经占优，不过要完全解决，还得花一点时间，心里有点不耐烦，被抓的那些游客还不知有没有战士在追踪施救呢，这里不能耗太多时间。

　　所以，我扭头对关剑他们说，“帮帮忙，早点解决这里的战斗。”

　　关剑他们也不多说，齐齐点头，嗖嗖嗖猛窜过去，一个照面，关剑就把对方一名异能者给切了，他的实力，比双方任何一个人都要高，又是在战斗中从旁出手，当然是一击必杀，他那全身妖异的金属流彩，也相当的吸引人的目光。

　　一名变异人见他如此生猛，竟起来会会他，于是振翅扑来，而关老三毫不畏惧，也迎身相对，双手手刀突然变长，形成两把利剑，咻咻两下快得没影的十字交叉劈，砍向变异人。

　　变异人仗着身体素质好，竟然是不躲不闪，双爪不顾关剑的十字劈，直抓向对方的脖子，同时，双翼向前合扰一拍，好像要把关剑整个人包裹起来。

　　幸好有透视能力，不然还不知道在双翼包裹之下的精彩战况。

　　只见关剑也不顾对方的利爪，和翼拍围击，双手利刃挥过十字劈，在变异人胸口位置留下一个斜十字的伤痕，然后，未等对方的伤口合拢，双手利刃已经再次插入其伤口中心脏的部位。当然，一插入还没有深入进去，对方的伤口果然已经恢复如初了，他的利刃好像嵌在里面一般，然后，他开始控制这插入一点的利刃。

　　要知道，变异人的外皮防御是远高于内脏防御的，关剑一破其外皮，插入的金属利刃在他的控制之下迅速变细，直接深入了其内里的脏腑。

　　我看到一个有趣的小技巧，原来关剑插入变异人的利刃变细的时候，还在其刃尖部位变成一个钻头的模样，然后不断的高速旋转，像是在钻孔一般，这样造成的击穿力更加恐怖，变异人的内腑顿时被钻破。

　　一钻破，金属钻又突然变成了四个细小的倒钩向四面伸展开来，然后关剑用力一抽出金属钩，呼！一大片内脏和皮肉被钩了出来。

　　强悍，要知道被钩中的可是对方的心脏部位，巨量的血液如喷泉狂嗵而出。变异人根本来不及修复，心脏被破坏成这样，失血如此多，除非是我出手，否则难以成活了。

　　变异人慢慢倒下，关剑的一身金属彩甲也沾满了鲜血。而且，变异人的抓击虽然没有给他造成伤害，不过翼拍却让他受了些麻烦，那变异人的力量真不是盖的，双翼的力量尤其出色，这样一合拍，要是普通的异能者都受不了，怕不被拍扁也得被拍成生活不能自理。关剑要好一点，只是全身的金属彩甲都已经有些变形，内脏几乎移位，双肩部位有些骨折的迹象。

　　以血肉之躯和变异人硬扛，还是非常吃亏啊，虽然他击杀了一人，但是自己也瞬即失去了战斗力。

　　可能是他太自信，以为扛得住，结果，吃了暗亏，现在他表面上没有事，其他已经不宜再动手。关剑本人也似乎发现了这个问题，苦笑一下，马上退出战场。

　　我也暗笑不已，关老三这次罗浮之行看来是要充满郁闷与惆怅了，之前被风老八三人合击时狼狈异常，现在被变异人击伤，也是一丢脸之作，本来他可以躲闪的，但不知是为了试验金属甲的威力还是想找回面子，竟然硬扛变异人的拍击。

　　不过毕竟独力击杀一变异人，成绩也相当傲人的了。

　　看着对方的异能者节节败退，又有一名被击倒，我不由得想起另一件事，这些人隐藏在游客中，那么游客中会不会还潜伏有他们的人？而且，之前小恬恬致电我的时候，有些话好像没说完，刚碰面都忘了问她呢。

　　于是，我扭头问道，“小恬恬，之前你在电话中叫我要小心哪个同学啊？”


第148章 救人难

　　小恬此时也才醒悟，说道，“是一个女生，好像是某势力潜伏在学校里的内应，这段时间我们就是调查此事的，她叫林小寒。是九区的，她父亲曾经自愿成为一家实验室的实验体，结果实验失败，成为变异人，后来逃走出城。我们发现她有多次与城外势力联系的迹象，所以怀疑她有问题，不过看你现在也没有事，她应该不是古清风那势力的。”

　　竟然是她？这个思想有点偏激的女生，怪不得风老八他们那么快就能够找到我，原来他们在我们身边安插有眼睛，说不定当时通话突然中断也是她发出干扰的，那时她也在场。

　　这次没有被抓走，完全是因为碰上了关剑他们，这个意外也让风老八不得不改变战术，本来十拿九稳的事情，也因为错误估计了我的实力而搞黄了，说实在的，当时真的非常危险，要是他们不顾关剑等人的攻击，强行抓我的话，我肯定是要落入了他们的手中，可惜风老八为了私仇，想来一个双管齐下，一石二鸟，结果却赔了夫人又折兵。

　　这样看来，我还真得谢谢关剑他们，当然，若不是雷雨心给他们下令，他们可能也不会寻上我，而是直接飞回城去了，所以，对雷七小姐也是要说声谢谢的。

　　看了一眼退下来的关剑，我伸出了友好的，可以回春的妙手，拍了拍他的肩膀，顺便为他治好了双臂的骨折伤。

　　关剑对我投以惊奇的眼神，然后点点头，没有说什么，目光便转向战斗现场，此时已经是一面倒的形势了，在击倒了对方两名异能者，还有击杀一个变异人，士气大涨之下，更加势如破竹。

　　就在这大好形势之下，战阵却忽然出现混乱，几声怒喝相继响起，“病毒，是病毒，大家小心，他们释放病毒毒雾。”

　　细看之下，果然有一片很淡的绿色雾状东西在扩散，几名青年军异能战士纷纷后退，有两名似乎吸入了一点，已经是一副摇摇欲坠的样子。围攻之势出现了一个缺口，随着战士们的稍退，对方的压力也顿时大大消减。

　　他们马上抓住这个机会，迅速从那缺口猛冲而出。而战士们因为退避开病毒毒雾，也一时无法阻拦。

　　关剑一看到这些病毒，脸色也瞬即大变，失声叫道，“天虫寄生病毒！”

　　“什么是天虫寄生病毒？”我很好学的问道。

　　关剑只回了一句，“一种很可怕的寄生繁殖病毒。”

　　这时，旁边的小恬恬也不得不出手了，迅速把现场隔离出一个真空带，把大多数病毒隔绝起来，一般而言，病毒的传播是通过接触沾染或者空气传播然后吸入体内，真空护壁是完全可以拦住它们的传播。

　　战士们也很快稳定下来，纷纷各出绝招对付病毒。能量护罩也是对抗病毒的有力武器，同时，高温往往也能够迅速杀死病毒原体。

　　因此，在大家把异能撤回自防时，很快就把病毒清理掉了，几名火控者以高温火焰灼热空气，毒雾便迅速消淡，忙乎了一阵，连被真空护壁隔绝的病毒也一并被清理掉，众人才松一口气。

　　不过还是有五名队员不小心吸入了病毒，现在是一脸的绿色。

　　而袭击者们，已经逃得不见踪影了，地上只留下三具尸体。

　　稍一愣神的工夫，即发现青年军们都在用复杂的眼光盯着我，连小恬恬也不太友好的瞅着我。

　　“关先生，这种病毒在医院可以化解吗？”我不理他们，先轻声询问关剑。

　　不了解病毒的危害性，不好定治疗价钱啊！

　　关剑疑惑的看了看大家的表情，又看了看我，然后解释道，“恐怕很难，它的特性是寄生和传播，短时间内不会死亡，但是它会在寄生体内迅速繁殖，生成一种叫天虫的生物，当寄生体死亡时，天虫便从体内爬出来，它爆裂时会产生更多的病毒原体。”

　　众人脸色顿时有些难看，望向病毒患者时忍不住观察有没有天虫爬出来。

　　骆平这时开腔了，“如果我没有记错的话，这种病毒应该是雷家的实验室研制出来的，不知怎么会落入变异人的手中？高先生，我知道你对治疗病毒入体也很在行，我们这些队员……，你开个价吧！”

　　看来他还没有忘记我的规矩，治病收钱……

　　“哪里话，难道在骆先生眼中，我就是这样的人吗……八十万一个！哎哟！说笑的，这次免费，免费！”中间忍不住叫一声是因为小恬恬突然踩了我一脚。

　　我也突然想起，今天的遭遇也相当凶险，要不是关剑他们，我也落入魔手了，此时此刻，应该感一下恩的，就当是报答一下小恬恬。

　　治好了众人，连受伤的十几个队员，我也让他们恢复如常，这一次做好人做得很彻底，虽然有些小亏，但看到小恬笑得很满意的可爱模样，我也算值了，下次再提高一点价钱吧。

　　这边，城管的领队和骆平他们商量了，“骆公子，要不要继续追？”

　　骆平沉吟了数秒，摇摇头，“这次还是以保护游客为主要目的，不宜远追，加强警戒吧。”

　　小恬在旁接话，“听说黄龙山那边有六名乘客被抓，不知外围的警戒队有没有发现异常？”

　　骆平默不作声，而城管的领队也有些默然，此次追击只杀了对方三名成员，但是却有游客被抓走，现在又苦于不知道对方的踪迹，连追赶的机会都没有，可以说是相当的郁闷的。

　　治好最后一名队员后，我收手站起来，想起班中那个林小寒女生，不知她会不会伤害班里的其他同学，心中有些担忧，想回去查看一下。

　　众战士也打算赶回飞云峰，不过就在此时，城管领队的通讯器有了信号，他马上接通。

　　一会后，他脸带喜色的高声叫道，“西北方向的警戒队拦截了一队变异人，发现他们掳掠有人质，让我们派人赶去支援。”

　　我已经听到他们的通讯对话，所以没有什么反应，依然走回来，对小恬恬说，“我怕林小寒对班里的同学不利，想回去看一看。”

　　小恬看了下周围特别组的组员，只见他们都纷纷调转方向，朝西北方向进发，便有点犹豫，不过很快，她便决定了，“我和你一起去吧，正好我的任务也是要把她抓回去审问。”

　　关剑他们当然也是与我们一道，于是，大家兵分两路，他们去支援警戒队救人，而我们飞回飞云峰。

　　飞云峰顶是一个比较平整的平台，本来是停放了不少的飞器的，游客们一般是坐飞行穿梭机到山脚底，然后一路攀登上来，而飞行器是放下他们后便飞到山顶，等他们爬上来，玩乐够了之后，便可以直接飞走，不用再次跑下山去。

　　所以，基本上是只有爬山没有下山的游客。

　　从峰顶上掠过，我发现下面的游客非常稀少，飞行器也基本上飞走了，看来袭击事件，把这登山节日的气氛完全破坏了，现在只有一队城管的警戒队在来回巡视，向还登上山来的游客解释――并不是所有人都知道袭击事件的。

　　一路上，也陆续有游客在往上攀登，可见变异人的袭击点并没有遍布整个山区，只是某一个小点，造成的影响也不是想像中那么大。

　　“跟你们班的同学通讯联系一下，看他们有没有事？”一边飞着，小恬在旁边提醒我。

　　我很不好意思，“我不太了解他们的通讯号码，因为我旧的通讯器丢失了，又没有记录下来。”

　　小恬妹妹又翻了翻白眼，一副无语的表情。

　　不过意外的是，我的通讯器却反而有了信息，是一个陌生号码的要求通话信息。

　　我随手接通，马上听到一把着急的女声，“高守，我们被人抓走了，你快来救我们。”

　　“林小寒？你们在哪里？还有谁在一起？”我听出来是林小寒的声音，心中一紧。

　　“我和胡班长及李薇，就是刚才跟你一起去狮子洞的八人，你快来吧，我们被带到玉女峰了……”

　　“你不要伤害他们。”一脱口说出这话，我就感觉不妙了。

　　那边沉默了数秒，然后林小寒的声音变为冷笑，没有刚才的着急，“原来高同学已经知道了我的身份，那我也不多废话了，半个小时内赶到玉女峰，否则，后果自负。”

　　我哈哈一笑，满不在乎的说道，“你拿一些不相干的人来威胁我？太可笑了吧，我能有什么后果？你又不是不知道我跟班里的同学都不熟，为了这些不熟的人要我去冒险，会不会太傻了点啊？”

　　“你，你刚才很紧张的，你怎么会不在乎？别装了。”林小寒的语气有些犹豫。

　　“你刚才的语气也充满了着急，难道你不是装的？”我嘿嘿笑了几声，表示真的不在乎。

　　同时，小恬已经很有经验的飞到一边联系其他的组员和城管队赶去救人。

　　那边沉默了一下，然后林小寒恨恨的说道，“你如果不来，我就把你最爱的女人杀死。”

　　我更是哑然失笑，叫道，“拜托，林同学，你根本不知道我最爱的女人是谁，别再表错情了好不好。”

　　“难道不是李薇？”那边又传来愣愣的声音。

　　“她拒绝了我，我恨她还来不及呢。”

　　“你要是恨她，怎么还会救她？你别想骗我。”林小寒表示不相信。

　　我耐心的解释道，“你不知道男人的报复心也很重的吗？我救她是不想让她就这样死掉，我要让她活着看到我成功，这样她就会后悔当初拒绝了我，这样我就会感觉很爽，明白吗？你这样的笨女人是不会明白的，懒得跟你说，你们慢慢玩吧。”

　　我掐断通讯，郁闷的看了看东北的方向，玉女峰就在东北边。

　　小恬恬早联系了救援队，回到我身边来，正用古怪的眼光看着我，“想不到你是这样的人，还以为你很专情，原来是想报复李薇姐姐，我看错了你。”

　　我一个站立不稳，差点从空中掉落下来，气恼的捏了捏她的脸蛋，说道，“我要不是这样，她就会拿李薇来要挟我，这样李薇就很危险，就算躲过这次，下次也还会再来，只要他们还想抓到我的话。”

　　“这样说，你还是最爱李薇姐姐了？”小恬不自然的摸摸被我捏过的脸蛋，语气有些小惆怅。

　　我又无语，最近似乎对此真的淡忘了不少，可能是因为有了力量上的追求，其他事情都没有放在心上，一直都没有怎么考虑过这个问题。

　　所以，只好说，“现在不是讨论这个问题的时候，我们要快点赶过去。”

　　关剑六大高手早已经摩拳擦掌，精神亢奋，恨不得飞过去，大战三百回合，找回之前被困时丢失的脸面。

　　于是一行人速度提升至极点。

　　“你刚才这样拒绝了，要是他们恼怒起来，杀害了李薇姐姐怎么办？”小恬偷偷的担心，问我。

　　我也一时不知道如何，对方相当的凶残，也不排除恼羞成怒，拿李薇他们来出气。这事还真的是挺难办的，如果我表现得很在乎，他们以后就会拿这个当作我的弱点，随意的要挟我，但要是不在乎，他们恼怒起来杀害人质，也是相当的麻烦。

　　而我们这样飞过去，不也是自投罗网吗？他们敢叫我过去，应该很有信心抓到我，也就是早有准备，他们很可能增加了人手。

　　想到此，我又不由得顿了顿身影。这人，还救不救啊？


第149章 天组战士

　　“你怎么了？”小恬恬发现我慢下来，便奇怪的转头看着我。

　　“就这样飞过去吗？他们既然设了埋伏，我们是不是要想一个应付的办法？”我谨慎的提出意见。

　　“当然了，我们现在是过去与其他援军汇合，再制定策略，这次说什么也得把他们杀死。”小恬自信满满的说道。

　　这也是我的希望，杀光他们，我的出行就不用那么多顾忌了。

　　说到底，他们想抓我，而城市方面想消灭他们，我又想铲除他们，而这就要双方碰面了，也就是我要出现在现场，大家才会有机会进行交战。

　　逃避从来不是解决问题的办法，所以，这一行虽然可能有风险，但我还是选择相信本城的战士们。

　　很快，在离玉女峰不远的一处半山的树林叶子上，我们与其他的城市援军汇合了，其实人数并不多，只有五个，但是个个看起来都牛得不行，应该不是装的高手，跟关剑似乎也挺相熟的，年纪也差不多，都是中年大叔的级别，这种年纪的，一般很少装逼，嚣张的大多都有嚣张的本钱。

　　他们都是城管异能组的高级战士，这些战士一般只在重大安全问题的时候才会出手，地位极高。

　　小恬对他们的实力显然非常信任，这让我也安心了不少，异能者之间的战斗，有时候不是靠人数来决定的，实力不济的碰上高手，可能就是被秒杀的下场，再多人也无补于事。

　　救人策略很简单，兵分两路，一队引一队救人。对方的目标是我，所以首先要我出场，吸引他们攻击，引起对方所有人的注意并引到一边去，然后由另一队中暗中救人。

　　保护我的还是原班人马，关剑和他的伙伴，再加上小恬及另一名异能组战士，另外四名异能组的高级战士则暗中潜行救人。

　　“这次，一定要把他们全部铲掉。”异能组的战士语气无比自信。

　　而我，则对救人的那队比较担心，提醒道，“我的同学应该被他们困在山洞中，很可能由他们的四名土控者守着，你们要小心点，他们可以使出异能合击。”

　　“哦？这么有意思？那一定要会会他们了。”其中一名战士表示了兴奋的心情。

　　虽然他们超级自信的模样，不过我依然心怀忧虑，没有亲眼看过他们的水平，我很难判断他们的实力，不过混到这个年纪的，应该不会盲目自信吧。

　　小恬似乎看出我的担心，凑近我的耳边低声说道，“别担心，他们是天组的战士，每一个都比我强，这次不会失手的。”

　　顿时心中大定，我不知道天组是什么级别，但是如果都比小恬恬还要强，那一定是不得了的高手，起码都应该有风老八那样的实力，想想这五个人都有那么强的水平，就算两个去救人，都有很大的胜算。

　　没有任何迟疑，策略定下后，大家各就位去执行了。

　　我一马当先，升上空中，大摇大摆的朝玉女峰飞去。

　　小恬紧跟在一旁，而关剑他们七个中年大叔跟在我后面，一字排开，相当的有气势。

　　这样大张旗鼓的出场方式，对方自然不可能看不见，还没有飞到玉女峰，一群人便从山林密叶中咻咻的蹦出来，呈扇形围过来，好家伙，足有十二人，看来他们确实增派了不少的人手。

　　一马当先的果然是风老八，他狞笑着，一边飞一边怪叫道，“小子，你不是说不在乎他们的生死吗？怎么又眼巴巴的赶过来？还以为你真要做缩头乌龟了！”

　　“对不起，我不是来救人，是来杀人的，你不知道我们正满山跑的找你们吗？我们还以为你们已经被吓得屁滚尿流，不敢再出来丢人现眼了呢，没想到你们躲在这里。”我嘲笑着还击。

　　我们双方显然都没有什么共同语言，关剑他们也早就憋了一肚子气，根本没有心思在口头上占便宜，一心只想让拳头说话，所以，说完这一句，我便很有大帅风度的一挥手，“全砍了！”

　　瞬间，关剑他们便如猛虎出洞，飞扑向对方，即使对面的有十二人，而他们只有六个，也丝毫不惧，天组的那名高手就谨慎一点，全身忽然冒出熊熊烈焰，整个人变成了火人一般，然后才嗖一声如一颗炮弹撞向对方人群中，速度之快，吓了我一跳，而且带起一股热浪也非常的吓人。

　　竟然是一名火控的牛人，除了杜小玉，这位大叔确实是我所见过的火控中，最强大的。

　　看他这样横冲直撞，我就知道这又是一个近身战的火控者，一般选择近身的战士，都对自己的实力非常自信，而且对速度的要求极高，没有速度和闪避的近身，就算是不死战士，也是一个被蹂躏的下场。

　　果然，只是眨眼工夫，他已经在对方的阵型中穿梭了一遍，直撞把他们的阵型冲乱，看得我瞪大眼睛，半晌说不出话来。

　　小恬没有出手，一直待在我身边，此时，她轻笑着说道，“看到了没？天组战士是城市守卫队伍的真正王牌，他们都是万中挑一的精英，地位极高，可以命令各区区长做事。危险时刻他们还可以接管指挥一区的防守工作，这次来了五人，说明上面对这次袭击事件非常重视。”

　　这么牛？我定眼看着场上威风八面的火人，顿时甚为惊叹，他一人就搅乱了对方的攻击节奏，身法滑溜，走位诡异，令人难以捉摸，而凡是被他大手掌拍中的人，马上就萎了半截，好像被烤焦了一般。

　　本来以为七人对十二人，应该是一场相持战，或者稍落下风的战斗，再加上我和小恬恬应该会成半斤八两的局面，但没想到，天组牛人一出手，就已经占了上风。

　　看着他，我不由得想起杜小玉大战变异人的场面，当初杜大哥，也是飞窜于变异人群中，威风八面，双手一拍就灭一个，看得我热血沸腾。虽然眼前的火人没有杜大哥那么变态，可以一击必杀，但是这种风格，还是有很大相似。

　　随着他的速度越来越快，最后竟只能看到一团火在飞舞，形成一道长长的火环，把对方所有的战士都包围在其中。

　　对方施展的那些气壁，电网，金属墙根本就拦不住他的步伐。因为实力的差距，他们只有两三人可以顶住火焰伤害，其他的都在苦苦支撑。

　　关剑他们则集中力量，痛击本来已经左支右绌的较弱敌人，三几下功夫，就击落两人，战果相当喜人。

　　风老八的脸色非常不好，他已经施展了浑身解数，真空罩，压缩气墙，气刃飞舞，超级气旋暴风，企图把火人战士拦截下来，不过天组火人却强大得出乎意料，就算是碰上实在冲不破的，也能够在瞬间转变方向。

　　从头到尾，他就是一个快字，快得令人难以相信。

　　很快，在击杀了三人后，关剑就已经盯上风老八，现在能给天组战士造成一点障碍的，也是风老八，如果灭掉他，恐怕天组火人一个就能牵制对方一群人。在来之前，我无论如何也想不到会是这样一面倒的局面。

　　所以，忍不住有一点点的发愣。

　　在激烈的战斗现场旁边发呆显然是一个错误的行为，就在我一失神的当儿，忽然心中一跳，警兆顿生，耳边同时传来小恬恬的娇呼，“小心！快闪开。”

　　我条件反射般，身子向前一移，嗖嗖两声，两道剧烈的气流涌动，两条人影从下面的树林中弹射上来，目标正是我。他们的速度，竟然也是快得没影。

　　两道气壁被他们瞬间冲破，速度虽然缓了一缓，但还是势头强劲的冲向我。

　　幸好是小恬恬的气壁拦了他们一下，我险险闪过他们的抓击。感觉到他们飞来时卷起的气流如一阵狂风刮过，我出了一身的冷汗，对方果然暗中还伏了人。

　　我的初始速度并不见快，当他们以一个诡异的转折回身再次飞过来时，我还没飞出两米。倒是小恬恬手一扬，咻咻两道无形气刃分别袭向两人，并同时伸手拉我一把，带着我飞闪到一边。

　　不过对方飞行的控制几乎已经达到违反常理的地步，诡异得让我头皮发炸，只见他们一扭一弹，避过气刃的同时，猛的加速直扑下来，一个击向小恬，一个却抓向我。

　　他们竟然也有速度型的选手？这两人的飞行速度和转折顺滑，丝毫不比天组战士要弱，吓得我小心肝砰砰直跳。


第150章 袭

　　不过，让我疑惑的是，他们并没有武器，而且也不会使用异能攻击，一味只靠快速来抓人，威胁性比起火人那是差天共地。

　　很快我就想明白了，这两个是飞人异能者，以飞行见长，但是攻击力不咋样。

　　他们的本意应该是让这二十名战士缠住其他人，而这两名飞人则靠速度突袭，把我抓走，算盘打得不错，不过他们没有想到一名天组战士把他们的队伍冲散了，一个照面的工夫就落下被动挨打的局面，小恬根本不用出手，他们原计划无法实施。

　　于是只好强行出手。

　　如果刚才没有小恬在身边，我真的就被他们抓去了，因为我就算知道他们冲过来，也避不过，初始速度慢是我的一大弱点。

　　想到此，我大汗淋漓。

　　在空中我根本没有机会钻地，说到底，我敢于站出来，还不是由于仗着自己地陆空三栖么？失去了地下这一屏障，我顿时发觉自己的处境非常不妙。

　　两名飞人虽然没有什么攻击性，但是速度之快，也让我们吃尽了苦头，小恬恬的攻击自然处处落空，施展真空护壁又拦不住对方，几下腾挪之后，我仿佛看到四面八方都是对方飞舞的身影。

　　就像那边全是火人的身影一般，令人眼花缭乱的同时，也阵脚大乱，根本分不清对方会从哪一处来攻击。

　　不过我也是满身绝技的人，镇定下来后，我也开始使出浑身解数，千里眼和顺风耳一下子提升到极致，凭着气流的异常与双眼的捕捉能力，我直接无视对方留下的残影，追着其真身猛打。无法锁定他闪的身影，就直接施展了一个大范围空间力场，这次的力场是旋转变动的，也就是每时每刻的受力状态都不同，他们根本不可能适应得过来。

　　这种不稳定空间力场，果然奏效，这两飞人被吸得东歪西斜，小恬趁机出手，两片气刃嚓嚓两声，在对方的胸前划过，直接划破了对方的黑色软皮紧身装备，鲜血卟的喷了出来，不过他们还是不屈不挠的扑过来。

　　小恬马上在我们身边施放一个气流罩，以极速流动的气流阻拦对方的抓击。果然，他们的手一靠近来，便被气流冲开。

　　这是没有攻击性的悲哀，偷袭失败就只能束手无策。

　　我一边控制力场变向，一边暗暗留意周围，对方也挺阴险呢，居然有暗伏者，说不定还会有第二批暗袭者呢。

　　仿佛为了印证我的猜测一般，我还没来得及观察所有的树林，一侧山腰的树叶中又再次飞出一鸟人。

　　这次我们有了防备，当然不惧。

　　不过他一出手，我就暗叫不妙，只见一道庞大无匹的白花花的闪电柱直撞向娇小可爱的小恬妹妹，这道闪电柱完全可以把她包围在其中。

　　如果被这样的闪电击中，还能有活命？

　　即使是在白天，这道闪电也明亮得足以让人眼花。

　　真正的电控高手！小恬的三道真空墙瞬间被冲破，拼尽了全力，才勉强飞闪到一边，我也撤去了混乱力场空间，全副精神控制飞行。

　　不过却感觉控制起来非常吃力，总有一股无形的吸力扯住我们的身体，我知道这是电场吸力，没想到他们竟然还有一名高手伏着，水平还高得吓人。

　　形势一下又不妙起来，我们左冲右突，却总甩不掉后面的闪电流，那道足以把我们两人包围的闪电柱，最后还是击穿了我的精神波盾，小恬的气流罩，我的土盾，三重防御，打在我们身上。

　　只觉得身体一阵僵硬，一股麻痹的感觉冲击着神经，差点被击晕，不过幸好我本身也有控电能力，对电流的抵抗能力极强，才没有昏迷过去。

　　但就是这一僵直的瞬间，那两名飞人抓住机会，一把抓起我，嗖的一下子窜入密林中，后面我只听到小恬一声娇呼，还有两把声音。

　　一是阴恻恻的声音，“风老八，你陪他们慢慢玩吧，老哥我先走一步了。”

　　一是风老八的怒喝，“我操你妈！王老五，你不帮老子解围？”

　　一入树林中，那名抓住我的飞人便扬起手，拍向我后脑，想把我拍晕，不过我早听得风声，已经有了准备，利用细胞控制转移了触觉连接，让他这一拍无法拍晕我，不过我还是装作被打晕了。

　　一面暗中迅速恢复身体，片刻之后，我便恢复如常，然后开始暗暗观察，发现这两人都是全身性的黑色皮甲，不露肌肤的，要施展细胞控制有点困难，必须得破开他们的皮甲。

　　看他们被小恬划开的胸部皮甲，似乎不太厚，利用金属利刃应该能够破开，但得用大力。

　　要尽快出手，否则他们那电控的高手追上来，我就一点机会也没有了。

　　他们是抓住我的后衣领的，而我耷拉着头，双手垂下，我发现，与其破开他们的装备，不如直接摸向他们被划开的部位，计算一下，我的手离他的胸部位也不远，一向后抬起就差不多触及了，不过就这样抬起对方肯定怀疑，除非速度快到他们反应不过来。

　　我不知道我的速度可不可以做到这一点，但是现在也别无他法，只好搏一搏了。

　　依然是垂着头一副被击晕的样子，但是另一只手却闪电般向后撩去，拍在对方的胸口上，他们的另一人在前面，如果我杀死了这名飞人，他根本不知道发生什么事。

　　所以如果装得好一点，说不定我可以连杀两人。

　　事实上，袭击非常顺利，也许这人觉得我已经被击晕了，根本没注意我会突然出手，所以在惊愕中，他身影突然一顿，一手还抓着我，但是两人却诡异的划过一道抛物线，向前掉下去。

　　“老鬼头，你怎么了？”前面的那飞人果然觉察到异样，迅速飞过来，把下落中的我们一手捞住。

　　不过他的话音没落，才一手一个抓住我们两人，我却趁机出手，一手按过去，这人也是非常惊讶，一个急退，不过他忘了双手正抓着我们，他退我们也是跟着退的，这根本等于没有动。

　　结结实实的按在他伤口位置，我诡异的笑了。

　　三人一起掉落在地上，我是故意不飞起来的，因为，在空中其实我并没有什么安全感，还是脚踏实地比较安心。

　　不知道小恬恬有没有事？我心中有些担心，不过刚才飞人带着我已经飞过了两个山头，一时间也无法看到那边的战场情形。

　　一落地，我便入土为安，因为闪电侠应该追上来了。

　　果然，片刻工夫，那电控牛人便赶到，他并不是以速度见长的，但是还算细心，发现了两名飞人死翘翘的趴在地上，也没有马上降落，而是警惕的观察周围，发现没有什么异常才落下来，翻看着两人的尸体，连连皱眉。

　　我这时也看清了他的面容，是一条粗犷汉子，两条浓眉非常显眼，我没想到这样的大汉竟然会发出那种阴恻恻的声音，果然是人不可貌相，恶人就是表里不一。

　　我很想偷袭他，但是想到此人的水平比我高两个档次，连小恬恬都挡不住，就还是算了。

　　我回头向玉女峰的方向潜回去，想了想，还是去看看李薇他们获救了没有。小恬虽然也被击中，但据当时的电流强度，经过多次抵消后，已经很弱，我也只是被电得僵直了一下，小恬的抵抗力比我更高，应该更快恢复，而闪电侠又没有继续追击，她应该没事的。

　　潜过两座山，我目测一下，前面应该就是玉女峰，不过这么大的一座山峰，要找到胡天峰他们被困的地方也不是那么容易，我的透视能力，在地下也不过是几百米，也许天组的战士已经把他们救走，那就更加找不到人了。

　　不过，显然我的运气比较好，我竟然还看到了一个有趣的场面，原来天组的战士竟然还在与那四名土控者在土里进行一场大战。

　　不过是二对四，两名天组的土控战士，直面四名可以使用异能合击的邪恶异能者，却还是稳稳占了上风，游刃有余的样子让人大生敬佩。

　　而我，也非常有幸的看到了他们大破土壁囚牢的精彩表演。


第151章 地下之战

　　在地下施展土室囚牢显然威力更加强大，四人的合击瞬间完成，四面巨大的石墙压向两名天组战士，此时两人要逃离并不难，但是不知是不是因为极其自信，还是如他们之前所说的，要会一会这异能合击，他们并没有逃走，而是等待囚牢的形成，并慢慢压缩过来。

　　他们相当的自信啊！我自从看过天组的火人战士大展神威之后，心里对他们的实力是充满了信心，心里也是相当期待他们的表演。

　　在我看来，土控无非就是这几招，稀化泥土的泥泽，稀泥漩涡，还有凝实泥土的土石刺，压缩成土墙土室，此外的一些地震律动，裂土，陷阱之类的，多是令人失去平衡的辅助技巧，杀伤力并不强，但用得巧的话，再配合其他杀招，也是很厉害的。

　　很快，囚室已经压缩得只有两三米长宽的小室，四名土控者已经喜形于色，再次催力进一步缩小囚室，这样一直压缩下去，还真不定会把里面的人压扁。

　　但此时，里面的两名战士终于动了。

　　只见他们相视一笑，同时举手，然后前面土墙之前突然凝聚出一根石刺，尖尖的刺直指向石墙。

　　他们想以矛破盾？

　　我猜测着，但猛然醒觉，他们两人竟然只控制出一根石刺，也就是说他们使用的也是合击。二人合击对四人合击。

　　对于他们之间的水平差距，我无法判断，不知道二人合击能不能胜过四人合击，但如果双方实力相差不大的话，矛显然是要胜过盾的，因为他们两人只需要一根小矛，控制范围很小，而外面四人却是要维持四个大面积土墙。

　　石刺在两人的控制下，猛的高速旋转着刺向了土墙，这一下更狠，螺钉一样的石刺转动着冲击土壁，很快就钻出一个大洞，然后螺钉刺一边转动一边不断增大，转眼间，整面土墙已经被螺钉代替。

　　囚牢土崩瓦解，这还没完，破开土壁的螺旋刺突然还兵分两路，分别朝前面两名土控者刺去，看两名天组战士的控制姿势并没有发生改变，我知道他们使用的是双合击。也就是同时控制两个合击，这得比单合击难多了，一个人的时候可以同时控制多个异能方向，但是当两人同时控制多个的时候，就需要极强的配合能力，双方的默契已经达到惊人的一致，因为频幅有一点点不合，这个合击就会溃散。

　　在囚牢崩溃的那一瞬间，四人已经脸色剧变，汗水横流，整个信心也被击溃了，因为其中两人看到那螺旋刺刺过来时，竟然反应迟钝的连躲都不躲，两根刺穿体而来，直接就葬身于这山腹中了。

　　真强悍，一个反击，就击杀对方两人。

　　另外两人见势不妙，想要逃走，但是天组战士已经同时转身，同时手一抬，终于换招了，螺旋刺消失，但是周围的泥土却马上变得坚硬异常，两名逃跑者的速度登时慢如龟爬。

　　然后他们所在的区域又迅速清空泥土，形成两个囚室，被困在囚室中的两人，根本无力破壁，很快，这两室便移到一起，合成一室。两名邪派土控者从囚人到被囚，竟然角色转换得那么快，不知他们适不适应。

　　看他们痴呆与震惊的样子，应该是还没反应过来吧。

　　囚室迅速压缩，最后两人都被压昏迷过去，惨被活捉。

　　要不是在地下，我都忍不住要拍手叫好了。这一战打得干脆利落，可以说就是手到擒来，毫不费力。

　　怪不得小恬一见到他们，就一脸的放心，城市能屹立不倒，毕竟还是有些王牌和秘密武器的。

　　一人拖着一个俘虏，两名天组牛人战士开始向上浮，我也紧跟着上去。

　　升到山顶部腹处的一个山洞里，果然看到了我的几名同学，连同林小寒一起，旁边还有另两名天组的战士。

　　土控战士浮上洞里，随手抛下两名俘虏，然后与另两名说着什么。

　　我有点兴奋，也朝上升去，想去跟同学们会个面啥的。

　　但是在离洞十米左右的时候，突然间周围的土石一下子变得坚硬异常，我竟然寸步难移，无法动弹。然后，身不由己的被拉上去。

　　他妈的！被他们发现了，还当作了坏人处理。

　　想不到他们真的强到这种地步，亲身体验过之后，我真正感觉到他们的强劲之处，有一种对手不可战胜的无力感。

　　我很想用强音波透过泥土大骂他们，但是还是忍住了，要是他们真的那么容易被跟踪的话，也不会成为城市的王牌战士，所以，在这事上，他们并没有错。

　　“是你？”当浮出地面看到我时，他们都愕然。

　　我没好气的应道，“不是我还能有谁？还不放开！”

　　“你怎么跑到地下去了？那边的战斗完了吗？”其中一名战士问道。

　　“应该快完了吧，我是被抓了，后来逃脱，躲到地下去，然后跟着你们跑到这里来了。”我坐了下来，想了想，还是觉得给小恬恬联系一下确定安全比较放心，于是赶紧拨通了她的通讯器。

　　果然那边也结束了战斗，也抓了两人，不过风老八被击毙，我很开心，小恬也很开心，欢快的说马上过来。

　　我嘿嘿一笑关掉通讯，自言自语的嘣了一句，“大获全胜。”

　　一抬头，发现两名土控的天组战士正用相当诡异古怪的眼神盯着我。

　　“咋了？”我摸摸脸，没发现有什么不妥啊。

　　其中一战士以怪怪的语气问道，“你在下面一直跟着我们？跟了多久？”

　　“也没多久，刚好看到你们的精彩表演，四拳勇敌八腿，挥手间把对手两死两擒，令人叹为观止。”我真心的赞叹道。

　　但是两名战士的表情显然更加郁闷，忽然双双转身以头磕洞壁，嘴里叫道，“丢人呐！丢人呐！被人靠近三十米范围才发现，不活了，我们给天组丢脸了。”

　　我呆呆的看着两位大叔，把洞壁磕出几个大洞，但是额头还是光亮亮的。

　　其实我也是挺震惊的，之前已经使用了精神波盾，一般高手都是很难觉察到我的，但是他们却一下子发现了我。

　　其他两名战士开始安慰他们，“没事的，胜败乃兵家常事，回去后我们不会嘲笑你们的。”

　　但两名土控大叔霍的转身，威胁道，“回去后不能把这事告诉别人，否则……”

　　“别吓我们，会怕怕的，想要我们保密也行，一个星期的天星小筑贵宾套餐。”

　　“太狠了吧，两天！”

　　“六天！”

　　……

　　四位大叔旁若无人的讨价还价，完全把我们这帮热血青年学生丢在一旁。我看了看李薇，她也正望着我，眼神怯怯的，其他几名同学都不敢看我。

　　林小寒则无惧的瞪着我。

　　她与其他同学离开一段距离，独自坐在一边，虽然没有被绑起来，但是她也不敢乱动。地上还有另两条尸体，看来是被天组战士击毙的守卫。

　　这个山洞显然是经过改造，墙体和地板都很平滑，如水磨打造过一般，这肯定是土控者的杰作。

　　“为什么这样做？”我看着她，淡淡问道。

　　林小寒长得比较普通，算不上漂亮，但是也不能说丑，就是那种不打扮的话丢在人群中就很不显眼，但是如果能打扮一下，还是可以看得很舒服，虽然没有多少姿色，但还算顺眼。

　　她狠狠的盯着我，咬牙说道，“因为我恨，我恨这座地狱一般的城市，我恨这里的所有人，我要报复，我要毁灭这座恶魔城市，建立一个新的秩序，一个公平自由平等的城市。”

　　“你应该明白，平等自由总是相对的，你不可能建立那种乌托邦城市，就算这座城市曾经伤害过你，但是里面很多人都是无辜的，你这样伤害无辜，那跟那些恶魔又有什么分别？看看这些同学，是和你相处了两年多的同学，你这么忍心伤害他们？”我微微皱眉，当一个人思想陷入了某种疯狂状态之后，就会不顾一切，而且非常执着，同时认为自己是对的，别人不同意的话就都是错的。

　　林小寒呆了呆，望了望李薇等人，有些失神，喃喃语道，“我没有想过伤害他们，我只想把你拉到我们队伍中来，你是个人才，对我们很有帮助。”

　　“别傻了，林同学，你见过有这样招揽人才的吗？你被骗了，被人利用了。”我摇摇头，思想一偏，有时候连自己错了也很难发现。

　　听小恬说过，林小寒的父亲曾经自愿成为某实验室的实验体，结果失败，成为变异人，后来听说被毁灭，这本来不是什么大事，自愿的一般都签了生死合约的，城市中很多困顿家庭都会有这样的自愿者，如果实验成功，很可能就变成强大的战士，但失败的话，可能就是死路一条。

　　不过总有人愿意一搏，在七街也常常有这样的情况发生。

　　即使是失败，但是整个家庭也会因为合约金而过上了好生活，可以搬进城里居住。小寒的家庭显然也是这样，不过她失去了父亲，却在心里埋下了怨恨，这不得不说是一个遗憾，那些城外的势力显然也是调查到这一点，伺机策反了她，成为潜伏在城里的一个棋子。

　　如此看来，城市里应该还有其他隐伏的棋子。

　　那么布棋的人显然也不是简单人物。

　　想到此，我有些失神，没想到城市还真隐伏了这么多隐患，还一直以为城市固若金汤，所有的争斗都只是城里的各大小势力争夺利益而引起的，城外的威胁只是那些变异生物。

　　不过经历了祝紫英的变异人袭击事件，再到这次的抓人事件，我发现事情不是那么简单，变异生物的威胁跟聪明的人类比起来，简直是微不足道。

　　怪不得先哲早说过，毁灭人类的，只有人类自己。

　　正想得入神，肩膀突然被拍了一下，扭头一看，却是其中一名天组战士，原来他们已经讨价还价完毕，只见他赞许的说道，“小伙子有前途啊，挺会做思想工作的，这丫头本来很硬气的，没想到被你几句说傻了，有没有兴趣加入我们啊？”

　　我愕然望向林小寒，发现她果然呆呆的自言自语，“我被骗了？我被利用了？”

　　赶紧摇摇头，清醒一下头脑，自己刚才好像还真是说得挺，正义凛然的，我什么时候变得这么有正义感了？难道受到杜小玉或者小恬恬的影响？

　　太可怕了！

　　我只不过是七街的一个小混混出身，虽然披上了大学生的外皮，但是还脱不了自私斗狠的本性，不过最近似乎有转变的迹象，当混混变成英雄――好可怕。

　　“高守，你真的没事吗？”洞外传来一声娇呼，一条人影已经飘飞进来了，正是路小恬同学。

　　“能有什么事？”我正在自省是不是自己已经发生了质变，所以没好气的回应道。

　　“别一副满不在乎的样子，你不知道我们都担心死了，还以为你以后就要变成敌人了。”后面陆续进来关剑他们，果然都是一脸的关切，让我有一点点感动。

　　但马上惊觉，不能再受他们的影响，作出一些不当的举动来，以后要远离他们。

　　淡淡的应付着，很快，大家便人手一个，把李薇他们一一带下山去，直接回城。

　　小恬恬拉着李薇，不时兴奋的对我汇报特别组追击袭击者的信息，又说救回了多少人，击毙了多少对手。但我兴致缺缺的应付着，他们的事，我还是少接触的好。


第152章 神秘老头

　　罗浮山袭击事件已经过去三天了，但是城市里关于这个袭击话题的讨论却热潮未退，毕竟是有很多游客亲身经历了，而且有大胆的游客拍下不少的战斗录像，这些录像清晰而忠实的记录了当时特别组的青年高手们大战变异人的雄姿。

　　其中最抢眼的莫过于骆平，路小恬等七人，他们也就是早已经小有名气天河七星，异能学校天河学院这几年来最杰出的青年异能战士。

　　他们都有着偶像派的外形和实力派的异能水平，理所当然的，成为市民们心中的新一代英雄人物。官方以及媒体也推波助澜，顺势把他们捧上位，正式冠以广南七星的名号，对他们寄予厚望。

　　这样一来，大家便把真正袭击受害者抛到了一角，其实这一次罗浮袭击，死亡的和被抓走的游客也不少，当然同样也有一些战斗收获，击毙和俘虏了少数敌人，秉承一贯的报喜不报忧的官方做法，这次“痛击”袭击者，“大获全胜”全赖我们新一代的城市英雄无畏无惧的英勇战斗。

　　官方和媒体大肆吹捧新人和渲染战绩，刻意不提伤亡数据和事件发生的原因及背景，而另外一件，也就是我被袭击的事件，由于属于非公开的性质，媒体更加连点都没点到，好像这事根本没有发生过一样。

　　当然，我也不希望他们报道，知道这些事情的，也就是我们班的几个同学，相信官方已经跟他们解释过，或者干脆抹去他们的关于这一段的记忆。

　　所以这几天，我就像没有经历过任何事情一样，平静平淡的继续学习，修练。

　　唯一改变的是小恬恬对我态度恢复如初了，每天晚上，她都会穿着可爱的睡衣挨着我坐在沙发上，不定时的对我伸出魔掌，拍，捶，拧，捏，各种用手摧残他人身体的动作她在我身上试验了一遍。

　　而我，也习惯了像赶苍蝇一样拍掉她的手。

　　照例的，这天晚上，一边看电视一边聊天，难得的，雷雨心也消停下来，三人一起休闲的坐在沙发上，东扯西谈。

　　“你最近的实力提升得好快，这是怎么回事？”小恬憋不住，终于提出疑问。

　　“……天赋比较高……”我实话实说。

　　“乱扯，这么晚才觉醒异能的，一般最后能达到三级就差不多了，不过你才三个月时间，就已经超过三级了，这个速度，就算是少年天才也达不到，上面对你的特殊情况非常感兴趣，觉得你很有研究价值。”最后小恬表示了忧虑。

　　果然是早被盯上了的，但是“我又不是变异人，有什么值得研究的？上面不会强行来抓我吧？”

　　这样的话，那跟古清风有什么区别？

　　“若不是有杜小玉撑着，你以为你现在还可以安静的坐在这里？”雷雨心冷笑说道。

　　“杜大哥？”我呆了呆。

　　“自从上次你从祝紫英那里逃回来，你已经被上面重点关注了，甚至其它一些势力也很想得到你，要不是有杜大哥放话在先，你怎么可能一直安然无事？不过你的实力提升得这么快，上面又有些担忧……你最好别闹出什么事来。”雷七小姐脸色依然不太好，不过看得出她是一片好心。

　　不过，“我像会闹事的人吗？”

　　雷小姐瞟了我一眼，淡淡的说道，“谁知道呢，你冷血屠夫的称号总是让人不放心，说不定某一天又来一个震动全城的血案。”

　　看来“上面”已经对我发出警报信号了，说不定已经列入了危险人物的行列，难道就是因为我不愿意加入官方组织？还是我表现是不够正义？

　　无论怎样，他们传达的意思，我还是明白的，以后不能放任性子做事，别仗着异能者的身份和能力欺负人，凡事得惦量惦量后果及影响。

　　他妈的！我已经够低调了的，难道以后还得再低一点？

　　再低就没有调了，还是保持现在的调子吧。因为在学校里，我基本不去公众娱乐场合了，不是到教室就是训练场，然后图书馆，饭店，宿舍。都成固定路线了，没有别人来惹我，我当然也不会招惹别人。

　　唯一可以给我带来一点麻烦的，也许就是七街的训练场和酒吧。

　　这个周末，我照例的回去转一圈。

　　姐姐和杜小玉又很遗憾的没有坐镇酒吧――他们这个老板做得比我还轻松啊！

　　胖子全权打理，几乎都已经习惯了，大小事务都由他处理，偶尔有些重要的事就请示我，基本还能维持正常运转。

　　不过听说最近也多了不少闹事者。

　　一走进酒吧，我便听到有好事者在喧闹，“有没有搞错？酒吧还不让人喝酒，怎么做的生意啊？而且酒的种类还那么少，连高级一点的都没有，这样子还开酒吧，不如趁早关门算了。”

　　“就是啊，早点关门吧。”有人附和鼓噪。

　　“打死人了，酒吧要打死人了，这是谁家开的酒吧啊？这么凶残的？”

　　“听说老板是那个砍人很猛的冷血屠夫，大家还是小心点，别被他听到，要是他一发狠对你进行报复，嘿嘿，你可就惨了。”

　　“怕什么，我们是城里的，他有种进城里砍我啊！”

　　我没想到中午时分，酒吧里也这么热闹了，而且不少是一身武装的战士，七街是不会有这样的战士的，他们不用说，也是城里来的。

　　难道他们还对我的训练场垂涎？还不肯放弃？或者背后有谁在支持着？

　　面对这些彪悍的战士，酒吧里的几名女服务员和看场子的普通七街兄弟根本不敢多说什么，只是默默的低头做事，偶尔弱弱的说道，“老板不在，有什么意见的话，大家提出来，我们会向老板反映的。”

　　“为什么要打刚才那个老人？人家那么可怜，你们也下得了手，你们还真的是冷血啊！”有人责问。

　　负责酒吧安全的一位兄弟说道，“因为他喝了酒没钱付，我们对于这种情形有多种处理方法，武力是我们最不想要的，但是如果不得已，我们也只好使用。”

　　“这么说，如果我喝完酒发现没有带钱，是不是你们也要打我一顿了事？”又有一人叫道。

　　“这倒未必，你身上这套装备应该值千多块，可以抵酒钱的。”这位兄弟虽然气势上不及对方，但是口齿伶俐，镇定解释，也还算勉强压得住场，如果再经过训练培养，也是挺有前途的。

　　“什么值千多块？我这套装备值六万多，你这种乡巴佬，没见过高级货别胡说。”那人气得跳起来。

　　“值多少钱，鉴定系统会分析，我也只是估个价而已。”

　　“哼，你们这种乡下酒吧，连高级酒都没有，还开什么酒吧？”

　　“我们这里本来就是面对中低层的酒客而开设的，想喝高级的酒可以到城里的高级酒吧，你们明知道这里没有那些酒，还要故意来闹事，到底有什么居心？”看到这里，我慢慢走了过去，一边淡淡的扫视着这几名悍勇的战士。

　　“老板！”几位服务员都喜形于色，见到我走过来便都惊叫着，我略有些不满，刚才这些人全都被人欺负得低下头，大气不敢喘一下，连我进来看了半天都没有发现。

　　胖子怎么不派几个强化战士来压场呢？

　　他不会是把所有强化兄弟都拉出去做任务了吧，听说他好像是今天出去做任务的。

　　“就你们两个看场吗？”我问那名一直为酒客解释的兄弟。

　　“周兵和几个兄弟把一个喝白酒的顾客抬到侧巷去了。”

　　旁边有一人阴声叫道，“把人打死了，当然要抬走。”

　　“我们没有打死他，是他本来就身体不好，突然病发倒下的，我们还没有动手呢。”这位浓眉大眼，口齿伶俐的兄弟马上澄清。

　　但那人好像紧咬着不放，“谁知道呢，这事都是你们说了算，哼，七街就是混乱，打死人也没有人来管。”

　　我冷冷的扫了那人一眼，是个肥头大耳的胖子，样子比较恶心，一看就不像好人。

　　“我去看看。”不理这死胖子，我朝后门走去，后门通训练场，训练场的出口是侧巷。打死人在七街不算什么，不过毕竟对酒吧的声誉有影响，我不想以后本酒吧被冠以暴力血腥低级酒吧的称号。

　　出到侧巷，周兵和三名兄弟还在那里，俯身检查着一名头发花白的老头，那老头脸色铁青，一动不动。

　　“怎么回事？”我问道。

　　“老板？他，这老头刚才来吧里，想要喝酒，但是我们知道他是没有钱的，所以没有给他上酒，后来他吵闹，拉扯我们的安保兄弟，结果在拉扯中突然倒地不起，我们也不知是怎么回事，就把他抬出来了。”周兵简单的解释着。

　　“他是什么人，清楚吗？”我走近去，也低身观察着这老头，却见他的症状非常吓人，双手严重枯萎如干树枝，身子也瘦弱得不行，有一些褐色的斑点，脸上满是皱纹，如用刀刻出来的一般，全身没有一处肌肤是光亮的，看去就像老得入土了。

　　周兵则在一旁叙述说，“他是一年前搬来的住户，在红山小区，跟我们同一幢楼的，没有任何亲人朋友，平时都很少出门，出门就是为了喝酒，每个月的低保金不够三天就会被他喝酒喝光，自从我们这里开了酒吧，他就每天都来这了。”

　　这样说，倒不像是有人故意找他来陷害我们。

　　我不由得把手搭上了他的枯枝般的手背上。

　　意念一转，我看到了一幕触目惊心的景象，只见这老头身体内部的细胞，没有一个是正常健康的，一个个像被抽干了水的干瘪桔子，死气沉沉，了无生气，心脏脉动非常微弱，但是他并没有死亡，这些还不算，最可怕的是，他身体里的细胞中，一种活跃的，类似病毒细小微生物，在不断的汲取他身体细胞中的养分。

　　这已经可以算作是病毒了，但是它好像不会分裂繁殖，数量并没有迅速增加，所以破坏力还没有达到恐怖的境地，但是随着它们的不断汲取，大量的细胞都被汲成了干渣一般，也导致了他体表的可怕皮肤纹理。

　　我估量一下，要把整个人汲成这样，估计应该要一年以上的时间。

　　他到底是什么人？为什么会染上这种隐伏性的病毒？

　　显然可以排除并不是针对我的。

　　以他现在的虚弱，必须杀死这些病毒，再经过一段时间的营养调理才能恢复健康，我不想他就这样死掉，影响了酒吧的名声，所以决定救他一救。

　　先清理病毒，再清除一部分老化细胞，补充几瓶营养剂，修补他的一些破损的器官，一个老人，毕竟有不少的隐疾患痛，为了让他活多几天，表示本酒吧并没有危及其生命安全，我也发了一下善心，顺手治好了。

　　五分钟时间，在鬼门关徘徊的老头又重燃生机。

　　“好了，没事了。周兵，等下你带他回店里转一圈，给他两杯酒。”这样应该没有人再会散布谣言了吧。

　　有时候，开一家小店，也是烦事不断的，你不想找麻烦，但是别人却不会放过你。

　　幸好我只是偶尔理一下，要是每天都呆在店里，都不知要烦多久，看来胖子也领略到这种苦，所以现在每天都忙着做任务，对于他们来说，打架和战斗远比处理这样的琐事来得痛快。

　　我一边走回训练场，一边暗想着，还是找一个善于管理人才打理一下酒吧才行，像刚才那样，被那些城里的战士一闹，便都不敢作声，那不摆明示软任别人欺负？这怎么行呢？想了想，觉得刚才看场的那位浓眉大眼的小伙子还不错，就是气势还不足，手法也不够老练，应该是处事还不够，本身没有什么力量也是导致底气不够的原因，培养一下就很快会提升。

　　我记得他好像叫胡水，不少伙伴都叫他水哥的。

　　也是时候挖掘一些其他方面的人才了，单是会打架是不够的。我叫住旁边一位健身的兄弟，“到外面去叫水哥来见我。”

　　很快，我才在总控制室里坐下，胡水便探头进来，“守哥，你找我？”

　　“嗯，坐，最近感觉怎样？不能到处打架，天天要在这里做事，习惯吗？”我倒了杯水，移给他。

　　“守哥，有事做我们兄弟们都不知道有多高兴，以前打架那是不得已，谁想过那样的生活啊，今天不知明日事，现在好了，起码看到了希望，这都是守哥你给的……”

　　我摆摆手，“这都要你们肯进取才行，对了，最近酒吧的经营，你有什么看法？”

　　“恐怕是有人想找我们的麻烦，但是还不敢下手。”胡水很直接的说道。

　　“哦？怎么说？”

　　“每天都有不少顾客，以各种各样的借口大声喧闹，故意为难服务员，像今天这样的争吵每天都有，守哥你也看到了，正常的顾客很少会提那些无理的要求。”

　　“嗯，那你觉得要怎样处理呢？”我点点头，问道。

　　“我们缺少一名处理问题的经理，有人闹事的时候，如果耗子哥不在，我们都不知道怎么应付。原来的顾客都是七街的，我们不怎么怕，所以还能应付得来，但是最近多了很多城里来的佣兵，服务员大多是七街的，对城里来的人有一股畏缩害怕的心理，特别是对方大多是彪悍的战士，更加吓人。所以，守哥，最好找一个能够压得住场的人来出面处理。”

　　“嗯，你觉得自己能够处理吗？”

　　“你开玩笑吧，守哥？”胡水吃惊的叫道。

　　我呵呵一笑，正要说明，忽然一阵吵闹声传来，一位兄弟推门进来，急叫道，“守哥，那，那老头大声吵着要见你，不愿走。”

　　皱了皱眉头，我站起来，说道，“他找我做什么？”

　　外面吵得更大声了，但显然被训练场的兄弟拦住，老头进不来，只听他大叫着，“我要见他，我一定要见他，让我进去。”

　　我快步走了出去，只见那老头精神很不错的样子，便说，“我在这里，你见到了，没有什么事的话，别在这里吵闹。”

　　“就是你治好了我？”老头上下打量着我，眼神挺，有种尖利的感觉。

　　我点点头，同时心中暗暗一愣，感觉这老头不简单，他的眼中很快透露出惊喜，狂热，不敢相信，看见希望等等相当的复杂信息。


第153章 生命掌控者

　　“你竟然可以清除汲灵虫，天啊！这太不可思议了！我这是在做梦吗？不，这不是做梦，你一定就是传说中的控制者，是的，一定是。”老头语无伦次的揪着头发，眼里的狂热越来越盛。

　　我疑惑的看着他，发现这老头越来越不正常了，便有点不耐烦的吩咐两名兄弟，“把这老先生带出去吧。”

　　“等等！”老头却突然冷静下来，目光灼灼的盯着我，“小朋友，你一定还没有完全了解自己所拥有的能力吧，也许，老夫可以帮助你。”

　　我冷冷看着他，“你知道我拥有什么能力？”

　　“原来不知，但既然你可以清除汲灵虫，那老夫也可以推算一二，说句不客气的话，在这个星球上，还没有人比老夫更加了解人类的个体构造和各种能力，你的能力是可以控制生物个休……”

　　“好了，你除了想帮我，还有什么事吗？”我打断他的话。

　　“我也需要你的帮助，不过在这之前，我要看看你的能力是不是真的可以为我提供帮助。”老头眯缝着老眼，一副淡定的样子。

　　我想了想，决定先弄清楚这老头的身份再说，不过在这门口位置，不太方便，便对老头说，“进来，你有十分钟时间说服我。”

　　带着老头走进休息室，关上门，我淡淡的说道，“你可以说你是什么人了，谁派你来的？找我做什么？”

　　“没有人派我来啊，我是一名生命科学研究者，我叫……咦！我叫什么名字来着？糟了，又忘了自己的名字了。”老头苦恼的揪着自己头上的白发。

　　“身份卡！”我提醒他，忘了名字没关系，只要带了身份识别卡就行。

　　既然老头在一年多前就已经搬来了，那时我还是七街一名不名一文的穷学生，想来没有人会那么早布下这么大的局来算计我吧。

　　老头又开始掏身份卡，但全身找了个遍还是没有找到。

　　“我到底叫什么名字呢？”他像个失忆病人般茫然的喃喃自语。

　　我冷眼看着他，觉得并不像装出来的，要真的是演戏，那他也真的是太实力派了。

　　“不用想了，我可以帮你查一下。”我不想在这个问题上浪费时间，反正如果他是城市的公民，所有的信息都会在城市的人口资料库中找得到，而我的一级权限，是可以查看一般平民的信息的。

　　“坐着，不要动，睁开眼，我开始扫描了。”我调出腕表的个人电脑功能，把老头的影像扫描录入，再进入资料库中，查找与这个影像吻合的信息。

　　“你叫王启南，六十七岁，分别在南方综合大学生物实验室，城市生物研究所担任过研究员，但在十年前，你被辞退，后来自己建立了一个私人实验室进行研究，不过在一年半前，你因为资产耗光，而沦落到七街。”我简单的描述了几条有关他的信息。

　　老头便瞪大眼睛，不住点头，“原来我叫王启南，是的，我想起来了，我想起来了。”

　　我对这位连自己名字都可以忘记的生命科学家不抱什么希望，也许他就是这样被学校和城市的研究所辞退的吧，因为科学研究工作是非常严谨和细致的，如果一个记性很差的科学家，经常丢三拉四的，很难想像他会有什么重大的研究成果。

　　确认了他的身份，我倒是松一口气，明显不是有人别有用心派来的棋子。

　　“那么，你觉得自己可以怎样帮助到我呢？”我问。

　　这一问，他的精神马上就来了，开始恢复正常，“首先，我要确认你是不是可以控制生物个体细胞内部的所有物质，包括基因体，如果你只是可以杀死细胞，那对我的帮助不是很大，你的能力也没有太多的延伸性。”

　　“呃，你可不可以先解释一下是怎么推断出我可以控制细胞的。”我得了解一下，说不定其他人也可能已经从某些蛛丝马迹推断出我的能力，当我还以为自己保密得很好的时候，别人其实已经一清二楚，这种感觉是非常不爽的。

　　“你治好了我的几处身体旧患，这些一般的治疗异能者也可以做得到，但是你为我清理了体内的汲灵虫，却不是治疗异能的体现，因为这种虫并不是病毒，它是一个独立个体的单细胞生物，世界上独一无二的，无论是病毒异能者还是治疗异能者都不可能杀死它。你可以在这么短的时间里完全清除它，说明你可以杀死它们，能够把深藏在细胞各处的汲灵虫一一找出来，并逐个消灭，可见你一定能够清晰的看到内部细胞的情形，根本人类异能获得定律，可以推算出，你也肯定可以控制这些细胞。”老头傲然说道，在触及这些话题时，他倒是非常的条理清晰，也没有忘词的迹象。

　　“什么是汲灵虫？为什么它是独一无二的？你这么了解，为什么也不清理它们？”我提出疑点。

　　王老头尴尬一笑，“其实它是我的实验品，自己一不小心染上了，结果一时间没研究出解药，只能用酒精抑制，所以每天都需要喝酒。”

　　果然，我对这老头的担忧又多了一分，这么不小心的研究者，还能活到今天，算不错了。

　　这就有点难办了，这老头居然这样就推断出我的能力，要是让别人知道了，对我来说，可能也是一个灾难，要不要让他以后都不能说话？

　　“现在，既然你已经帮我清理了，那我也可以继续我的研究，它现在遇到一个难点，要是有你的帮助，突破这个难点，那么成功的几率极大，到时，一个改变整个人类历史的伟大产品就可以诞生。”

　　老头滔滔不绝，眉飞色舞，毫不发觉我已经动了杀念。

　　不动声色的哦了一声，我问道，“什么伟大产品？听起来不错。”

　　“这是一个伟大的构想，根据生命体的结构和存在方式，我研究出一种具有生命特征的无意识生命体，它可以具有各种功能，具有极强的防御力，它可以附在人类身体上，成为人类生存的助手，同时也可以把弱小的人类瞬间变得极强大，它既是武器，防具，又是移动能源库，更重要的是，它简直是为你度身量造的。”他越说越兴奋，但是我却听得一头雾水。

　　“不明白，跟我有什么关系？而且我也不知道你说的是什么东西。”

　　王启南老头被浇了一头冷水，不知所以的看着我，苦恼的抓抓头，“一时间说不明白，不如我们先说说你的异能。”

　　“你有什么建议？”

　　“你应该了解，自然界大多数生命体都是以细胞为基本单位，你可控制细胞，就等于控制了整个生命体，所以你，也可以称为生命掌控者，你可以任意，轻松的杀死任何一个生命体。”老头表情开始认真。

　　我点点头，“这些我都知道，说点新的。”

　　这段时间，都用它杀了不少人了，屡试不爽，无论多强的异能高手，被我一摸就得瘫了，说是生命掌控者也不为过。

　　“但是仅仅是杀死或者救治并不能算是真正的掌控者，这只是毁灭和修复，只有加上改变，创造，生成……这些综合起来的能力，你才算是合极的掌控者。”

　　“怎么说？”我突然觉得有点豁然开朗的感觉，好像隐隐抓住一点东西，但是心又说不出来是什么，不由得急问王启南老头。

　　“比如说，你可以让生命体断肢再生，可以把一只狗变成一只猫，把一个男人变成一个女人，把老人变成小孩，甚至，利用单个个体细胞，克隆造出一个新的生命体，诸如此类的细胞修改，你要是都能做到，你就是一个真正生命掌控者。”

　　我失声叫道，“这怎么可能？”

　　“理论上，是完全可行的。”老头坚定而自信的说道，“你没试过，怎么知道不可能？”

　　天啊！这实在是太疯狂了！我眼前仿佛瞬间打开一扇大门，看到一片新的，广阔而美丽的世界，而这个世界疯狂得令人不敢相信。

　　老头继续说道，“生命体的所有信息，都记录在基因里，只要你可以控制，修改基因，你完全可以把这一生物的基因，修改成另一生物，这样整个生命体就会发生了转变。说白一点，基因信息就是程序编码，生命体各个器官外形，就是这种表现这些程序的软件，你修改了程序，软件会不跟着变化吗？”

　　“但要是改错了一点，那整个系统岂不是崩溃了？”我想起那个化成一滩渣的一号，那种情景我可是一辈子都忘不了，这也是我这段时间不敢随便拿基因来试验的原因。

　　“菜鸟程序员才会弄崩溃系统，只要你熟悉了所有的信息编排，要怎么改就怎么改。把手改成脚，把鸡鸡调到头上，都全由你作主。”

　　我确定，如果不是王老头疯了，就是我疯了，鸡鸡长在头上，你以为是拍搞笑片啊？

　　“真不敢相信，你的这个想法太，疯狂了。人类怎么可以有这样神奇的能力？你这个推测一定不成立。”我摇摇头，冷静下来，突然为这样的想法感到可笑。

　　王老头不悦，“我这可不是推测，我一直在从事这方面的研究，而且这个跟我的那个伟大的产品有很大的关系，如果你不相信，可以到我的实验室去看看。”

　　你的实验室？你不是沦落到七街了吗？还有自己的实验室啊？我疑惑的看着这老头，该不会是因为受了过多的打击，其实已经变傻了吧？看他连自己的名字都可忘记，说不定真的神经不正常了。

　　如果是神经不搭线了，我倒可以帮他接回来，但是要是脑细胞缺失，我就无能为力了。

　　“你的实验室在……？？”我小心的问道。

　　“就在楼上我住的地方，郁闷，两年前买了一台离析机，结果钱花光了，住不起城里的房子，被迫搬到这里来，别用这种眼光看着我，难道你怀疑我在骗你？”老头倒是清醒得很，很气愤的对我的表情表示抗议。

　　根据我的生物知识，我感觉他说的，是有一定的道理，虽然是疯狂了点，不过总算没有偏离理论基础，只能说老头的想法非常天马行空，疯狂而惊人。

　　“好吧，我可以去看看你的实验室，希望你可以有足够的事实来说服我。”

　　在这个太阳并不算毒辣的十月末下午，我遇到了这个满脑子疯狂实验思想的落泊生命研究科学家，他的疯狂理论把我带入了一个全新的世界，而我也终于从一个救人者或杀人者转变为一个生命控制者，同时开始重新审视关于人类的超级能力这个问题。

　　在小区的八楼，我走进了王老头的房子兼实验室。

　　七街的房子并不算小，每一户都有上百平米，不过王老头的家，看起来就真的很不够用，各种仪器设备堆得很满，杂乱无章如垃圾场，一些试管掉落在地上的碎片也没有清理――这真的挺令人惊心的，要是这老头制造出来什么病毒，在这小区里扩散的话，后果不堪设想。

　　果然不负混乱无序的名声，七街在这方面，已经达到了极致，安全隐患无处不在，实在不像是人类居住的世界。

　　不过，我也有些惊讶，他这里的一些设备，如果卖掉的话，也是值不少钱的，但是他并没有卖掉，为了喝酒，宁愿被人打也不动家里的值钱设备，看来他对研究已经执着痴迷到令人侧目的境地。

　　大厅是够杂乱的，不过老头却带我进了一个房间里，这里稍为整洁一点，不过房间毕竟小，只看到几个大瓶子般的器皿，装着一些无色的液体，液体里有一种奇怪的生物体，蠕动着，看去就像一张会动的皮。

　　“这是我花了十多年才培养出来的新品种，不过可惜总无法进行最后的改造，它还无法变成对人类有帮助的工具。”

　　老头指着器皿里的生命体，我却感到一阵阵的恶寒，这种片皮状的生物，我还真的是很少见，也想不出它有什么用。

　　王启南继续解释，“它原来是一只叫离蝠的鸟类，后来我通过修改其基因，把它的身体内器官全部去掉，同时把它各种神经抽离，包括大脑，这样它就只剩下一具外壳，没有意识，不会动，但是有生命迹象的生命体。”

　　我只觉一股寒意从脚底生起，这么变态的实验，实在是太可怕了，把一只活生生的动物，变成了这样只剩一具外壳……人类的可怕果然远胜于变异生物。

　　“它，它怎么还不死的？”我忍住想呕吐的感觉，不可思议的叫道。

　　“因为有营养液提供它细胞必须物质，所以它不需要心脏，不需要通过血液流动来输送营养。怎样？很神奇是吧，我打算给它殖入最强变异生物的外皮基因，这样它就有超级强的防御能力，同时再殖入其他的生物基因，比如可以光合作用的植物基因，这样它就可以不需要通过培养皿而存活……”

　　王科学家滔滔不绝的描述他的伟大构想，最后，“它最后，会变成一张吸附在人表面的如同衣服一样的皮，可以与人类契合，你能感觉到它就如果真的是你的皮一样，它可以通过光合作用吸收能量，为自己所用，也为你所用，它拥有超强的防物能力……但说到底，它还是一种生命体，也是由活体细胞所构成，你完全可以控制它变成任意的形状，而其他人，则只能像披衣服一样穿在身上。”

　　“我已经给它起了一个名字，就叫生命战甲。”

　　王老头的话，早已经让我石化当场了。


第154章 实验室

　　在王启南的不断解释中，我渐渐了解到他的生命战甲是如何打造的，心中的恶心感也渐渐消减，因为人类的各种生化实验，基本也就是这样，拿各种活体来做试验，王老头没有用人类来作实验，已经比其他实验室要仁慈得多了。

　　现在器皿里的皮状生物，其实是个半成品了，它的养成过程是这样的。首先，从离蝠身上提取一个活性细胞，剔除细胞内的其他不需要的显性器官基因，然后再进行胚胎发育，这样就会得到一个没有任何器官，只剩一片皮翼的怪异生命体。

　　这样的实验艰辛程度自不必言，王老头实验了十数年，也只是培养出这种半成品，离他的构想显然还差很远。

　　不得不说，他的这个构想相当的伟大，我也慢慢被吸引住了，要是拥有这样一件生命战甲，普通人的生存能力也直线上升，人类可以不必总穿着厚厚的防护服到野外，只需要披上这样的皮甲，并且，这皮还会吸引各种对人体有害的射线，并转化为能量提供自身消耗，这实在是一举多得的事情。

　　要是能自行转化生产蛋白质和其他营养物质，那就更完美了，这样可以大大缓解人类的食物需求，人类就可以有更多的精力放到其他方面发展，比如太空技术，航天技术，冲出地球另寻一个更适合居住的殖民星。

　　“可惜有几个难点始终无法解决。”王老头一说起有关的实验，便非常专注，滔滔不绝的叙说，“一是无法架设能量通道，也就无法将细胞吸收的能量进行有效的分配储存，本来打算利用原有的血管通道，但是其主管道却是太大，修改难度也极大，同时能量储存也是一个难点，它相当于生命体的心脏。”

　　“另外，怎样和人类身体契合也是一个难题，因为它是具有生命迹象的，如果无法契合，仅仅是做为一种普通的装备来使用，就无法体现它的意义，它的能量转化并提供给人类身体这个功能就大大浪费了。”

　　“再有，它需要融合另一种防御能力和自我修复能力都极强的变异生物基因，以提高战甲的实用性。”

　　……

　　“这些本来很难解决，不过如果有你的帮助，我相信这已经不是什么困难，我想你可以直接把一个活体细胞的基因修改成我们想要的样子，然后再提取出来进行胚胎发育，最终便可得到一件伟大的生命战甲。”

　　我无语的看着两眼渐渐放光的王启南老头，我确信他真的只是一个狂热的研究者，对他的研究我也颇感兴趣，如果真如他所说，这项发明会震惊并改变整个人类，它带来的影响和利益足以让所有的势力为之疯狂。

　　所以，我现在考虑的是，怎样做好保密工作。

　　想了想，我对王老头说，“老先生，你的研究很有意义，我可以提供适当的帮助，不过你也要答应我的一些条件。”

　　“什么条件？”

　　“首先，你不能把有关实验的资料透露给他人知道，同时也不要向别人说我的异能情况。其次，你这里太乱，不像一个真正的实验室，对你以后的研究很不方便，我帮你找一块地方，建立一个真正的生物实验室，最后，你的实验成果，如果进行生产盈利，要由我来决定操作。”

　　王老头激动的紧紧抓住我的手，“你说的是真的吗？你可以为我建一个实验室？有齐备设备的实验室？”

　　“尽量齐备，但是你也知道，有些仪器贵得没谱，我也不敢说一定可以为你买得到。不过起码比你现在好得多吧，另外，我想问一下，你对培养强化液有过研究吗？”

　　“那太好了！强化液这种低级的生化产品，谁不会啊？”

　　“很好，我需要你在空闲时生产一些强化液，毕竟实验实没有收入很难维持的，你也了解。”人家的实验室大多都有大势力在背后支持，资金雄厚，可以进行各种课题研究，我们这个，却要自力更生，当然得拿出一些可以卖钱的产品。

　　原来租用的空间，除了建一个训练场，还有很大的空余，原来是打算等有钱了再加多几个重力室，枪械训练室等等的，现在看来得分出一个大间来布置成实验室。

　　之前倒是从来没有想过会这样，捣弄一个生物实验室出来，不过王老头不是研究病毒之类的生化专家，只是生命体的增强，基因遗传方面的研究者，倒没有什么危害性，不必担心有什么隐患。

　　不知为什么，王老头的这种疯狂的想法，看似很不切实际，但是我却受到很大的启发，并且觉得其可行性很高，如果没有细胞控制异能，也许我会觉得他是一个疯子科学家，但现在，我感觉他为我打开了一扇新世界的大门，让我对此异能有了更加深刻透彻的理解。

　　不过，我要真正迅速提升细胞控制水平，还得不断的向王老头请教有关基因方面的知识，学校里虽然也有，不过有点过于笼统与概念化，不如在这实验室里一边学习一边试验来得更加令人深刻和理解。

　　花了两天时间，才终于把王启南家里的所有设备搬到训练场后面的一个空间里，由于进出都是走后门，倒没有什么人注意到，我也再三要求帮忙搬运的几位强化兄弟，不要把有关实验的事向外透露。

　　趁着这周末的两天时间，我还认真的挑选了五名管理方面有优异表现的七巷兄弟，除了让他们进行虚拟网络的管理培训，还让他们进行了强化。这里进出的都是本巷的兄弟，如果专门请别的管理人才的话，可能会打散这里的气氛和凝聚力，所以，现在各个位置的人手都是从所有的兄弟中挑选出来的。

　　这样，战斗和管理就可以稍为清晰分明一点，不会说本来做着管理的，一但出去做任务了，就出现混乱的现象。同时，专注于战斗的兄弟也不必为管理的事操心，可以更加放心的投入训练当中。

　　本来我只是打算建立这么一个训练场地，让大家有一个提升实力的机会，同时也让自己有一个训练的场地，不必总是要进城里，在别人的监控之下进行训练。但是随着场地的建立，一个个问题的出现，再解决，现在却发现，它开始慢慢的正常运转，不再如我想像中的那样是一个私人训练场，反而越来越接近正规场所。

　　要是再增加几个训练室，就算是正式营业也没有问题的了，这是我原来没有想到的，原打算是靠着酒吧的营利来维持训练场的运转，但是没想到开张后会把所有的七巷兄弟都吸引来了，不得不规范管理，转为正规化。

　　而现在，胖子他们每天的佣兵任务所挣，已经足以维持训练场的消耗，并且还有不少的盈余，据他们的计划，原来是打算把这些钱存起来，扣除必要的花费后，剩下的钱可以用来给其他未强化的兄弟进行强化，这样逐渐强大佣兵队伍，从而不必总让我掏钱。

　　不过现在计划可能得有新的变化了，因为有了实验室，他们的任务方向，需要转变，变成为自己到野外寻找各种材料，来让王老头研制强化液，从而进行强化实验。

　　实验室进行强化实验，特别是营利性质的，都需要到官方取得强化资格，否则就要视为黑实验室，出事后的惩罚那是非常严厉的。

　　由于老头的强化液还没有研制成功，所以我还没打算注册实验室，不过这样的地下实验室毕竟难长久隐藏，政府的监控能力永远都不能小看，所以注册转正规只是时间问题。拥有了强化液这个幌子，倒是可以掩一下人的耳目。

　　实验室的建立，我是暗暗的松一口气，接下来的这段时间，恐怕我得在这里呆更长的时间了，反正学校里的课程不怎么多，平时我更多的时间是选修旁听其他专业的课程和在训练场进行训练。

　　而现在我可以在实验室里请教王老头，同时还有自家的训练场可以用，倒是不用再跑回学校去。因此，我把主要时间都花在了七街，上课的时候才回校――这也更加满足我要低调的要求。

　　胖子对这个实验室的建立有所怀疑，对于一直以酒鬼形象出现的王老头，并没有抱以多大的信任，特别是听说他可以研制出强化液，就更加表示了担忧，偷偷的问过我，“阿守，这老头子行不行？可别让他拿我们兄弟来作实验品，要知道，外面好几个兄弟都揍过他，谁知他会不会怀恨在心，搞一些毒液来害我们？”

　　我笑着回答，“这点倒是不用担心，其实他只是一个很专注于研究的专家，之前喝酒是不得已的事，现在他已经不需要再喝酒。我查过他的详细资料，原来确实是我们学校的教授，不过他一直在实验自己的理论，但总不能成功，又不愿放弃，最后才被辞退的，还曾经在城市官方实验室做过研究员呢，水平是不容置疑的，在城市中算是顶尖，不过他的理论和实验太过于疯狂，原来还有城市和不少势力在支持，后来总没有突破进展才让他们渐渐失去信心，撤资并辞退，他也沦落到七街。”

　　这两天我利用自己权限查找了大量关于王启南的信息，心中对他也有了个底。

　　胖子这才放心，一个曾经拥有教授身份，在大学和城市实验室都长时间待过的研究人员，其水平自是不必怀疑，最多就担心其工作态度。

　　我开始为胖子布置这段时间的任务，“这段时间你们要尽快找齐王老头需要的材料，以便研制强化液，因为再下一周时间，就是秋潮开始，野外也开始不安全，你们不要冒险，尽量在秋潮来临之前准备好材料，否则就要花钱收购了。另外，让兄弟们也做为防范秋潮的准备，以往每年七街都是秋潮受灾最重的区域，我们要尽量减少损失，必要时得组织防御。”

　　所谓秋潮，就是秋末时期，北鸟南飞过冬，到时会有数以亿计的鸟群过境，候鸟的迁徙每年都会给城市带来巨大的损失。

　　那段时间里，铺开盖地的鸟儿会把整个城市上空都遮住，虽然大部分都会无视的继续路过，但是也有一部分调皮的鸟儿会顺便攻击一下城市，这就难免让人类郁闷，它们的顺便攻击对我们来说，却是毁灭性的袭击，每次都得如临大敌的全民防备。

　　这跟春潮的海鸟屠城是一样的，一年两次的大袭击，总会有一些英雄站出来，扬名立万。

　　根据我们七街的避难经历，在这个时分，一般都要搬到地下去，直到鸟潮退去才出来，那时整个七街可以说是一片狼藉，大多数建筑都千疮百孔，惨不忍睹，需要经过修复才能居住。

　　而城市里的，他们的大厦本身就有强大的防御和攻击能力，如同一个堡垒般，所以，他们倒是不用担心，照样住在家里，在密封的大厦里安然的活动。

　　前两年，我在秋潮时，都是在学校里渡过，那时一无所有，也不怎么担心，不过现在，我却不得不为自己的产业作出安排，我可不希望这些训练场在秋潮中毁于一旦。


第155章 生命战甲

　　在七街实验室呆了一个多星期，期间偶尔回校上课，大部分时间都用于跟王启南学习破解基因信息，因为在改造的时候，基因链是不能出现一丝差错的，否则整个链结构都会崩溃，导致的严重后果，我曾经亲自试验过。

　　所以我的学习态度是非常认真，非常专注的，在我完全掌握这些知识之前，我都不能帮助王老头进行实验，所以，其实他比我更加用心。

　　空闲的时候，就进重力室练习一下异能和身体反应。

　　就这样，我的异能水平稳步提升，可惜这个没有一个明确的鉴定标准，所以到达什么样的水平还很难估计，按照传统的说法，就是三级，接近四级。但是这个分级其实非常模糊，也不能完全体现等级的差异和水平。像小恬恬是四级，关剑也是四级，风老八也是四级，但是他们之间的水平却还是有很明显的差差距，并且，等级跟战斗力也不能划等号，我本身也是秒杀了不少四级的高手。

　　所以，我也不关心自己到底是哪个等级水平了，反正不断的提高，这样才有足够的实力应付将要到来的危机。

　　我的威胁还是挺多的，古清风想抓我这当然不必说了，他应该不会罢休吧，还有城市方面其实也对我非常关注，若不是有杜小玉撑着，我可能不会像现在那样安逸，因为我在这段时间里的表现也算是惊人的，比起当初刚觉醒时菜鸟模样，可以说是连续飞跃了数个台阶，当初没有什么势力重视我，不过当他们开始重视的时候，却不能动我了，有时候强大的靠山也是很重要的，一个人很难跟人家整个势力对抗。

　　胖子他们收集材料也很顺利，王启南开始着手培制强化液，在我能帮助到他之前，他都没有什么事可以做，也正好可以为训练场做点事，只要他制出强化液，拿去给官方检验过可以用作强化人体，我们就可以正式申请成为正规的强化实验点，能够进行营业。

　　终于，在天空第一群南飞的候鸟飘过时，我们开始了打造生命战甲。

　　其实这也是打造一个新的生命系统的过程。按照王启南的说法，每一个生命体都是一个独立的生命系统，它的所有编码信息都存于基因链中，而生物的外形则是这个生命系统的表现窗口，每一个器官都是系统里的一个软件，这些软件有些是维持系统的必需零件，不可或缺，而另有一些却是非必需件，缺少了对会系统有一些影响，但不是致命的。

　　比如脑部，心脏，这些都是系统的重要部分，出了问题会导致系统崩溃，而手，脚这些零件即使缺少，系统依然可以运转正常，同时，这个系统还可以接受替代品，只要不影响运转就行。

　　这些天然的生命系统，它从胚胎发育开始，就已经形成完备，而我们要做的，是把这些系统修改成我们需要的，而不是天然的。

　　这是一个创造新生命的行为，就像传说中神创造人类一样，这种不可思议的想法和实验一直都被认为是疯狂而令人不安的。

　　随着我的细胞控制越来越纯熟，基因修改越来越稳定，这个想法终于得到了事实的支持，我亲自把一只公的老鼠变成了母的――不是简单的外科手术那种，而是从基因上改变，可以生一窝小老鼠的那种。

　　从中，我确实感受到掌控者的可怕，这个异能不是简单的救人或杀人的能力，其最精粹的部分，正是掌控，把对手完全控制在手掌上，而不仅仅是杀死。

　　对于生命的认识，无疑也达到一个新的境界，王老头也认为是时候进行实验了――他一直都迫不及待的想要立马执行。

　　我也觉得可以一试了，于是，我们开始了。

　　首先改造战甲的细胞活性和强度，按照他本来培养的，实是太弱了，普通的枪击都承受不起，而且自我修复能力极差，我比较一下自己所接触过的所有生物中，变异人的防御和修复能力算是最强的，所以，我提议了按照变异人的表皮进行改造。

　　其次是能量输送系统和储存中心，就人类而言，是由心脏来执行这个功能，遍布全身的血管就是一个完善而发达的运输网络，各种养份能量通过血液输送到人体的每一个角落，同时把各处的废物带走，排泄出体外。但是战甲与人类是两个不同的系统，心脏没有储存功能，但是战甲却需要。

　　融合了植物基因的战甲可以吸收射线和光线能量，除了一部分维持战甲细胞的正常活动，其余的却都要储存起来，可以提供给人体或者作后备。

　　人体的能量储存是通过别的方式来实现的，比如化为脂肪。

　　王启南是打算用一个核状东西来作为储存中心，借鉴了各种生物的能量储备方式，他找到了一种能量转换的途径，可以将大量的能量固化压缩在一小核里，需要的时候再提取。

　　能量吸收，转化，储存，这是整个战甲最核心的一点，解决了这个，整个战甲也差不多可以成形了。

　　不过这些我们只是在一个活体细胞里修改，还要经过发育培养才能长成一件有生命气息的皮状战甲。

　　我们忙乎了一整天，经过数十次的失败，最后终于取得一个成功的修改细胞，进行发育培养。

　　“一个月，只要一个月，我们就可以看到它的闻世，它一定可以震惊世界的。”王启南兴奋的看着试管里的实验成果，激动的喊道。

　　而我，经过这次实验，心神俱疲，不过收获也是巨大的，同时也期待这件生命战甲的成功，毫无疑问，如果由我来控制战甲，显然比所有人都要适合，在我的手中，它将不再只是一件防御性的皮甲，而是一件集攻击，防御，供能，变形……于一身的多功能武器。

　　有了它，我将不再惧怕别的异能攻击，我可以无视别人的攻击，直接靠近对方，利用异能控制对方。

　　“还要等一个月呢，别急，把这培养管放到模拟室去吧。我们要做正事，你前两天制出来的强化液，我送去检测，官方已经认证，并且批了我们的强化实验许可证，也就是说，现在我们的实验室也可能给正常人类进行强化了。王老先生你做好准备，过两天就要开始第一批强化，另外，我也找了五名助手给你，你先给他们普及一下基本的知识，以后他们会协助你完成一些实验工作和强化操作。”根据我的强化经历，在强化过程中需要不断的注意身体数据的变化，如果有异常要立即停止，这些事情不可能总由王老头来做，所以找助手是必须的。

　　“没有问题。”王启南一口答应。

　　胖子他们今天开始也不再出城做任务，除了加固外墙的防御，还组织人手对训练场和酒吧进行保护，非常的认真，训练场也有内部通道可以进入地下逃难，如果有什么不妥，他们也随时可以撤走，我倒是不怎么担心。

　　因为秋潮时期城市基本处于封闭状态，各幢大厦一般不开放出口，所以我也得赶回学校去，袭击时期学校的上课是不会受到影响而中断的。

　　开着飞行器往中心区赶，此时已近黄昏，整座城市一片金黄笼罩，天空中果然多了一群群的大鸟，盖住了半边的天，不过还不算夸张，只是偶尔有个别的鸟会俯冲下来，流窜于各大厦之间，伺机袭击人类。

　　现在飞行穿梭机基本不在空中飞行了，也很少人在道路上行走，只有一小部分的地面交通工具还在飞快的穿梭着，同时，一些全身武装的战士在各处也毫不畏惧的剿杀飞鸟――这些变异生物也挺值钱的。

　　一些大厦的防御罩已经打开，个别不断旋转的激光炮塔也开工了，偶尔激射出一道道的耀眼白光，击落企图冲击大厦的鸟。

　　我感觉有一股压抑与紧张的气氛，因为以前从来没有见过城市这么冷清，即使是在凌晨无人在街上行走，也不会有现在的气氛，咻咻的炮塔，尖利的鸟叫，轰轰的武器火炮声，而几乎没有空中飞行器。

　　这时的我也不敢飞高，只让飞行器贴着地面快速飞行，朝中心区赶回去。

　　冷清的大道可以让我极速狂飚，但沿路竟也碰到不少的战斗队伍，并且不时会有被炮塔击落的死鸟掉下来。若不是我一身异能，周围的环境尽在掌握中，恐怕也已经被掉落的大鸟砸晕好几次了。

　　城市清洁队伍倒是非常尽职，总是以最快的速度清理着地面的尸体。

　　一路有惊无险的回到学校，此时的学校大厦也已经与往日不同，本来是玻璃外墙的，此时已经被隔离层覆盖，这是一层黑色的泛着奇异金属光泽的光滑外壳，把整座大厦包裹起来，从外面看去，就像是一座有着光滑绝壁的大山，事实上，城市中所有的高楼大厦都是这副鸟样，仿佛一夜之间，城市建筑林变成了一座座的独立山峰。

　　据说这是一种非常有效的防御伪装，把高耸入云的大厦装成一座绝壁峭峰，可以有效的阻止鸟类的冲击，而最多在大厦顶部会有大量的鸟儿停留――因为鸟儿总不会无缘无故撞山自杀吧。

　　事实上，真的很少鸟儿这样直接撞击这些峭壁高峰般的大厦，它们一般俯冲而下，寻觅底下的人类目标。

　　我驾车进入底层通道中，身后黑色的隔离层迅速合起，让我有一种开车进入封闭山洞的错觉。

　　今后一个多星期的时间里，大厦将完全封闭，只有底下某处的巨大排气口是唯一出入口了。

　　回到六十六楼的宿舍中，刚好，路小恬和雷雨心都在。

　　我奇怪的问道，“你们怎么都在啊？不是一直很忙的吗？这么有闲情看电视啊？”

　　“今后几天都会忙个不停了，现在趁机休闲一下，你怎么也舍得回来啊？还以为你不回来了，这些天人影都没见一下，你也忍心把我们两个美女抛在一边不理。”小恬恬埋怨道。

　　雷七小姐则只是瞟了一眼，就继续看电视了。

　　我嘿嘿一笑，“男人，事业为重嘛。”

　　雷小姐嗤一声嘲道，“老是缩在七街，能成什么大事，有能力也不敢放开手脚干，好像全世界都会与你为敌一样。”

　　小恬也很有兴趣的问道，“守哥，你要干什么大事业啊？”

　　“没有没有，就图个温饱，希望日后养得起老婆的小生意。”我赶紧摇头摆手。

　　小恬甜笑道，“那要看你找什么样的老婆了，要是像我和心姐这样的，小生意可养不起哦。”

　　我瞅着她们俩，笑道，“要是养你们俩，我恐怕得去抢劫银行才行。”

　　“不用那么麻烦，有一项工作很适合你，你可以很轻松获得大量的金钱和极高的地位，想不想要啊？”小恬又习惯性的挨过来，笑着侧头问道。

　　“你又想游说我加入特别组吗？”

　　“不是特别组，是异能战士的天组，你知不知道，连我都还没有资格申请加入，但是上面很希望我可以说服你加入，你是不是曾经拒绝过他们？”

　　“嗯……我再考虑一下吧。”


第156章 不要打脸

　　对于政府安全机构，随着这段时间的接触加深，我又有了更多的体会与看法，无疑他们当中是有各种各样的问题，但是也不得不承认他们为保护城市作出了极大的努力与贡献，整个城市有今天的稳定与安全，正是因为有这个强有力的安全守卫队。

　　当以前的我站在七街居民的角度看待这座城市的时候，觉得这座城市从来没有给过我们安全感，所以对他们一直都无法生起尊敬的感觉，后来才发现，七街那种地方确实是属于被遗弃之地，但是此外的所有区域，防卫工作都做得很出色。

　　所有的组织，无论是官方还是民间，他们始终都还是为了利益而存在，当七街无法带给他们足够的利益时，他们当然不会出力保护，而内城，却有大量的纳税人，他们用自己的钱购得一个安定的居所，获得安全的防卫。

　　钱，恰好就是七街缺少的东西，七街不但无法给城市带来利益，而且每年还耗费大量的资源，简直就是一个入不敷出的存在，是一个毒瘤，一个包袱，但同时，这里也不是一无是处，这里是垃圾处理场，所有低劣的产品，可以倾销于处地，不必耗费额外的工夫去销毁，这里还提供超廉价的劳力和实验试验品，这里可以吸引外来的袭击威胁，降低内城的防守压力。

　　这些普通的意义使得七街有存在的意义，说什么出于人道主义考虑，这些都是放屁，看清了这些事实，我反而对他们没有那么多的排斥。

　　对实实在在的利益追求，并没有什么不对。

　　以前我一无所有，可以很光棍的按自己的意愿行事，不过自从开了酒吧，训练场，到现在拥有了实验室，我考虑问题的角度也随之改变，我必须要有保住这些产业利益的实力，我凭什么保护它们？靠杜小玉？靠自己的能力？

　　如果有一个官方的身份，也许会有更多的话语权和震摄力。

　　曾经有人说，人的成长就是一个不断妥协的过程。

　　我也不确定自己要不要妥协。

　　在我考虑着的时候，小恬已经拉着我左瞅右看，自言自语的说道，“我看来看去，都看不出来你有多厉害，还是菜鸟一只，怎么上面会这么看重你呢？连天组这么神秘强大的队伍都对你感兴趣。”

　　我嘀咕道，“小丫头片子，你有什么眼光？！”

　　“哼，你说谁是小丫头啊？以后不保护你了。”

　　“好了，你们也别在这里打情骂俏了，说正经的事吧。”雷雨心一边看不过眼了，插嘴说道。

　　我奇怪的问道，“什么正经事？”

　　“就是鸟潮期间的大厦防卫工作啊。安全中心担心大厦在这期间会遭到不法分子的破坏，如果某一部分的防卫崩溃的话，整座大厦都会受到波及，要是受到群鸟的连续撞击的话，会给学校造成严重的损失，学生的安全也受到很大威胁。所以，我们要确保这段时间的防范工作足够严密。”七小姐简单的解释。

　　“这是你们的工作吧，跟我有什么关系？”

　　保城卫校，是你们这些人民英雄的职责，跟我这个普通平民没啥关系吧。

　　“保卫学校是每一个学生的义务，特别是异能战士，更应该站出来，这次由于对学校内的潜伏人员调查得很严密，很多不法分子都一一被揪出来，剩下的已经恐慌，上面怕他们会趁着这个机会来一个大暴动，搞一场大破坏，这种临死反咬一口的可能性极大，所以我们要集合所有的战斗人员进行防范。”七小姐说得很大义凛然。

　　我顿时觉得自己很渺小，很不顾全大局，心中很羞愧。

　　“这是自发自愿的？”我弱弱的问道。

　　“是我们发起的，我们在学校论坛上招集战斗人员进行自卫，大家都很踊跃。”小恬自豪的说道。

　　你们是学校两大超级美女，站起来振臂一呼，当然应者云集了，要是我起来一说，都不知道有没有人鸟我。

　　“你们确定真的会有隐患？”这可能是关系全校三四万师生的安全问题，我再冷血，也不会坐视不理。

　　“废话，邪恶势力的手段，恐怕比你想像中的还要厉害百倍，他们在城市中潜伏的人员几乎是无处不在的，无论是祝紫英还是古清风，他们当初在城市里本来也是一方豪强，受过他们恩惠的人何止百万？手下的能人也多如牛毛，虽然现在身处城外，但是他们无时无刻不想着返回城市，重夺权力。这些权利斗争，说了你也不懂。”雷雨心不愧是雷家的子弟，对这些事理，比别人要看得透彻。

　　一个大势力的倒下，并不是那么容易根除，特别是扎根极深的老势力，也许在你不知道的某处，就有着一些人正暗暗策划着，随时准备给你一个沉重惨痛的报复。

　　我确实还不太懂，但是对于他们的力量，我却深深感受过，古清风派来抓我的那些人，就非常强大，这些只是他的个别手下，在他的势力下，还不知道有多少的高手牛人呢，而同样，城市里的强人也比我想像中的要多得多。

　　与这些势力相比，我觉得自己一个人真的不算什么。

　　因此我一度对未来表示了迷惘，到底是一个人逍遥自在的过活，不理世事，还是要做一番事业――起码要让七街的兄弟过得更好一点。偶尔在心中也会盘算一下，到底训练场里的兄弟，是不是也算是我的势力？别的势力会怎么看待我们？我要不要把他们发展壮大起来？

　　人总在经历各种事情后才变得更加成熟，更加理智。

　　我最近思考的问题也多了很多，自我感觉稳重了不少。

　　“好吧，那要怎么做呢？我可以帮上什么忙？”我最后也决定听从美女们的号召，加入保卫学校的队伍中。

　　“具体工作分配还没有定，明天我们将会在学校大会堂召集所有人一起再分组派发任务，不过你呢，应该不会跟别的人组一起，还会跟在我们身旁，我们做什么你就跟着做什么吧。”雷雨心果然有一副大姐头的模样，做起管理的工作相当的有条理和领导才能。

　　路小恬挽着我的手，娇笑道，“你可以跟我一起做灭火工作，哪里有危险就赶去哪里救场，利用你的透视能力和我的战斗力，可以第一时间赶去出事现场。”

　　女人果然是守不住秘密的，你永远不知道她会什么时候把你的事说给别人听，甚至她说了自己都还不自觉。

　　我暗自叹息的时候，雷雨心果然听出疑问来了，“小恬，你说什么？他有透视的能力？”

　　“呃！咦！我有这样说过吗？我真的说了吗？哎呀，我忘了！我什么都不知道。”小恬把脸埋进软软的背枕里，语无伦次的想逃避，我很想把她拖起来再狠狠的打她小屁屁。

　　雷雨心马上把美丽的双眼瞪向我。

　　“看什么看，我有什么能力还要向你汇报不成？”我撇撇嘴，双眼向上翻，装作无谓的望向天花板。

　　雷七小姐银牙一咬，狠狠的说道，“流氓！怪不得眼睛总往我身上盯，看啊，你继续看啊，怎么不敢看了？看我今天穿什么颜色的内衣啊？”

　　“算了吧。”我收回目光，扫了她一眼，淡淡的说道，“还不是跟小恬恬一样。”

　　小恬马上抬起来头来，叫道，“什么跟我一样？我里面什么都没穿。”

　　“……我也没穿。”雷雨心有点小郁闷的语气。

　　“可以理解的，都穿着睡衣……”我善解人意的安慰一声。

　　“你还说。”雷雨心终于忍不住爆发了，抛弃了维持多日的淑女形象，一下子冲过来，抡起一双玉拳，狠狠的向我身上招呼。

　　小恬也很兴奋的，成为了她的帮凶。

　　我只来得叫一声，“不要打脸。”

　　经过这段时间的锻炼，我的后背已经有些小肌肉，在承受了两个严重暴力倾向的女子数百拳的敲击后，竟然还能挺住，让我感到有些欣慰。

　　偷窥果然是要有点小代价的，我还伏在沙发上不敢起来，两位出够了气的美女已经排坐在一起商量着应对策略。

　　“我家生产有一批可以隔绝透视者观看的特殊材料衣服，不过料子不太好，穿着不是很舒服。”雷雨心有点烦忧的说道。

　　“那我不要了，我最怕那些特殊材料的装备了，老是让我的皮肤过敏，我还是老样子好了，反正，他都看了这么久了。”小恬恬破罐子破摔。


第157章 安全会议

　　第二天，城市上空的鸟群明显增多，偶尔会有个别鸟儿撞向黑乎乎的大厦外壳，但总的来说，对大厦的安全还构不成威胁，在伪装还没有被识破之前，大厦都还是无忧的。

　　利用一级权限，我可以查看大厦的部分安全监控系统，也能够通过官方监控查看一些城市的安全情况，七街那些地方果然是重灾区，城市的炮火轰击也主要集中在那片区域，大量的鸟群被轰杀，同样也有前赴后继的鸟儿不断冲击街道大厦的能量护罩。

　　那里没有伪装，能量罩一破，直接就能冲击到住宅区大厦，顶层的部位一般都会被冲击得千疮百孔，如同废墟。底下的还好，因为大量死掉的鸟儿掉落下去，一般都会把下面几层填满，所以其实我还是不太担心胖子他们的，等鸟儿冲破防御层的时候，一二层基本都不会再受到攻击，除非它们有意识的挖开同类尸体再攻击。

　　我很安心的跟在路小恬和雷雨心的身后，赶到大会议堂。

　　经过昨晚的尴尬事件之后，我以为今天雷雨心还会对我怒目相对，老拳相向，但是结果我失望了，她的脸色一直平静，只是看我时目光有些复杂。

　　这么快就接受现实了，可见她的心理素质也相当的过硬。

　　大会议堂里可以容纳上万人的，而现在也来了五六千人的样子，男生占了大部分。

　　看来两位美女的魅力真够惊人，我估计稍为经过强化的男生全都赶来了，如果分派上武器，让他们分成上百个组，几乎都可以打开通道口与外面的鸟儿来一个持久对抗战了。

　　“这么多人？”小恬妹妹也被吓倒了，此时，大堂里有几十名大厦护卫正在维持秩序。

　　闹哄哄的大堂里，各种各样的声音汇聚，让我这个超级顺风耳也大皱眉头，这简直是一种折磨，对我耳朵的严重摧残，所以我不得不把耳朵关闭，落一下耳根清净，反正他们商讨怎么防范都不关我事，我只要和小恬在一起就行了。

　　但是工作程序跟我想像的有些出入，雷雨心执行的第一项工作是发表演讲，她确实是有些领导能力，本来闹哄哄的大堂，被她摆一下手，喊几嗓子，便静了下来，接下来，她便声情并茂的发表了精彩演说，无非就是赞扬大家踊跃保卫学校的正义行为，论述这次事件的危害性质，希望大家同心协力共同维护学校的稳定安全，最后还表示感谢大家的热心，不过护卫队伍不需要那么大，所以要经过选拔。

　　然后接下来，又以学校安全中心的名义选拔学校学生自卫队。

　　六千多人，选到最后，只有五百人，其中异能者占了三百。我对学校里有那么多异能者感到有些吃惊，虽然他们大多实力比较普通，但是相对普通人来说，他们已经是挺可怕的存在了。

　　其中有三个还是特别组的青年军高手，我认得他们，就是那天晚上同去救白静的。

　　五百人分成五个大组，分别对学校的实验室区，教学室区，商业休闲区，学生宿舍区，教师宿舍区五个主要大区进行巡戒。

　　这些警戒工作，都是由安全中心统一调配指挥。

　　此外，还有一组全部由高手组成的特别应急小组，那三个特别组的青年军就是这个小组的成员之一，另外还有十二个民间异能高手，都是青年学生，异能水平都在二级以上，虽然是定义为高手，不过他们看起来比我弱很多，但是脸上还是有种特别的傲气，好像被安排进入应急小组是一项至高无上的荣誉。

　　无聊的选拔工作终于完成，任务分派也完毕，各大大小小的队伍逐渐走向自己的工作岗位，只留下十来二十个人在空落落的大堂里。

　　安全中心的一位保安头子正与雷雨心几人商量着如何更加有效的保证学校在这段时间里的安全，商讨着哪个区域是重点防范。

　　我则无趣的在一个角落的位置坐了下来。应急小组的剩余成员在热烈而欢畅的聊天，无非是吹嘘自己过往做过的伟大事迹。

　　这有什么好吹的，我曾经救过杜小玉，曾经杀过变异人，曾经获得过五亿的猎人赏金，曾经在祝紫英的基地里随意走动并对她的女儿动手动脚，曾经……但我从来没有对人吹嘘过。

　　所以，他们说的那些击杀大老虎的事迹，在我眼里简直就是不值一提。

　　但他们却还是在相互比较各自杀的老虎的大小，结果老虎的体形开始越来越大，大到我从来没见过的，很可能是超级变异的新品种。

　　不过并不是所有人都是这样的，其中有一个脸上始终带着慵懒笑容的青年人引起了我的注意，他也从来不参加讨论，一直都只是斜身靠在不算舒适的会议座上，单手撑着腮，另一只手手指在座椅扶手上轻弹着。一副很悠然自得的闲逸情景，同样与周围的环境格格不入，但是他好像毫不在乎，好像周围的事情跟他完全无关。

　　别的人都故意大声说话以期引起雷雨心她们的注意，不断炫耀着自己最牛叉的战绩，这位同学难道想标新立异，以一种另类的面目来引人注目？故意作出这么看淡世事，悠然自得的姿势，要是你真的不在乎，那就不要来参加！

　　我在判断这位同学到底是故意装的，还是本性流露，他似乎感觉到我在注意他，居然侧头望过来，这时我更加看清他的正脸，有点小帅，眼睛不是很大，但相当有神，脸庞轮廓总感觉有点熟悉，不过总想不起来在哪里见过，头发不长，有点凌乱，但是跟他一副懒懒的表情很相配，让人看着挺舒服。

　　看着我，他笑了笑，有点随意的感觉，我突然有种错觉，好像他是我的一个老朋友一般，我们似乎认识了很久，所以我竟然也忍不住笑了笑。

　　“嗨，高守，我叫吴仁理。”我没想到他竟然主动过来跟我打招呼，但看他的行为，好像很理所当然，在我旁边的座位坐下来，又恢复原来的姿势，不过这次脸偏向我，吴仁理？无人理？好名字！

　　我也点头嗨了一声，奇怪的看着他，难道他一向是这样的坐姿？

　　“你知道我叫高守？”

　　“学校里谁不知道啊！”

　　“我以为你是那种不理俗事的世外高人。”我扫了一眼他闲逸的坐姿。

　　“确实，我对别人的事不太感兴趣，除了你。”

　　“别这样，我有女朋友的。”我心里一寒，难道他有那种爱好？怪不得对雷雨心她们正眼也不瞧一下。

　　“……我不是你想像的那种人……”

　　“那就好……”

　　“……，你这副表情很欠扁。难道我看起来像那种人吗？”吴仁理同学终于展现出一丝郁闷的表情。

　　“人不可貌相……就算你是，我也不会歧视的……你为什么对我的事感兴趣？”我大度的安慰他。

　　吴同学晃晃头，笑了笑，“因为我们有大致相同的成长背景，也许我们可以成为朋友，你知道，没有朋友有时候会觉得无聊。”

　　“哦？你也是七街出来的？哪个巷子的？你也是异能者吧？”我双眼一亮，顿时又对他增加了几分亲切感。

　　“我是六区七街的，异能觉醒很久了，不过一直没有什么朋友，你也知道，七街出来的，对这个社会的认知与城里的人有些不同，所以……”吴仁理同学的话让我也大感认同，事实上，我城里的朋友真不多，甚至数不出几个来。

　　很快，我们两个贫民窟出来的人便热烈的聊到一起了，一般从七街这种地方出来的人，思想都有一定的偏激，或者自卑，或者偏执，对社会大多有两种较极端的想法，一是仇恨，一是对大势力的巴结。

　　但是我们两人都没有这样，我们仿佛以一种局外人的眼光看待这个社会，没有打算给予破坏，但是对保护也生不起热情。

　　这次来这里，我是因为两位女舍友的强烈要求，而吴同学，他的理由则比我正义一点，“这里是我的学校，总不能坐视不理吧。”

　　果然不愧是大四的学长，对学校还是有一点感情的。

　　吴仁理比我高一年级，是机械学院大四的学生。

　　“要不是知道你本来就和这两位美女是一起的，我还以为你故意要作出与众不同的行为来吸引她们的注意，怎样？两个都到手了没？”吴仁理竟然把我原来想的反说给我。

　　我郁闷的看了他一眼，“她们不是我想要的类型，难道你看中了其中一个？”

　　吴学长没有答我，他眼神有些复杂的看着台上的雷雨心，“你觉得雷雨心怎样？”

　　“原来你喜欢这种火辣型的，她挺不错的，就是有点大小姐脾气，但是为人还好，也有教养，不是那种刁蛮不讲理的高贵公主，如果你喜欢，值得推荐。”我对雷七小姐的认识其实还不太深，不过她也总算没有什么劣迹。

　　“她是我妹妹。”吴仁理幽幽的声音让我差点从椅子上掉了下来。


第158章 我爱上你

　　“算了吧，别再幻想了。”我拍拍他肩膀，再次安慰道。

　　“……你看我像在开玩笑吗？”

　　“难道，你就是传说中的幸运儿？”我略感意外的说道。

　　“没错，我就是传说中，一种叫做私生子的特殊存在。”吴仁理也略带感慨和唏嘘的说道。

　　私生子这玩意，在现在的社会中比较普遍，这也是那些大家族可以在短短几十年内从九代单传发展到子弟满地跑的主要原因。在以武力为主导的社会形态中，固有的文明被抛弃，新的观念与标准开始建立，大家族大势力，只要养得起，三妻四妾是平常事，外面随地放炮也不是什么新鲜事。

　　听说曾经有一个家族的当家，娶了十多个老婆，结果没有一个生儿子的，膝下一堆女儿，反而在外面野战时，搞了一群私生子出来，一时间成为社会上的笑谈，他的一群老婆也沦为笑柄。

　　这些上层社会的事情我了解得并不多，只是偶尔从新闻上知道一丁半点，不过七街里流传的故事却也有很多关于私生子的。

　　最经典最普通的莫过于大多数独生子都会在某一个年龄段偷偷问自己的母亲，“我真的是父亲亲生的吗？你真的没有跟哪个城里的有钱人……好过？”

　　他们都有过一个梦，梦见自己是某个大势力当家的私生子，在某一天真相揭露时他们就可以过上少爷公子的美好生活。

　　当私生子并不会受歧视，反而让大多数七街的人羡慕――因为这样很有可能得以脱离苦海。各大家族对私生子的态度也并不排斥，如果资质不错的，还会得到重用，大力栽培，就算是普通的，大多也会相认，衣食无忧那是肯定的了。

　　因为这些大家族都坚信，这些私生子也是遗传了他们的优良基因，就算现在看来平庸一点，但是下一代说不定会出优秀人才，而且无论怎样都是亲生的骨肉，家族多一个传承的，后代出人才的几率也更多一分希望。所以他们对私生子的接纳是完全没有障碍的。

　　每次有报道说某某是某家的私生子时，大家都会满带嫉妒的议论这个某某，“真是个幸运儿，为什么这事就不会发生在我身上呢？”

　　像我就不会有这种心理，因为无论怎样，我头上还有个姐姐，再怎么私也私不到我头上来。

　　没想到吴仁理竟然就是传说中的私生子，还是雷家的，简直可以说是中了头奖，不过看样子，他并不是很开心，而且，他还姓吴啊？

　　“雷家不认你吗？你怎么叫这个名字啊？”

　　“嘿嘿，我跟母姓的，由于从小就多病体弱，雷家的人不要，我母亲便给我取了这个名字，十四岁那年，我母亲去世，而我则大病一场，在床上躺了半了个月，结果病好后，异能也觉醒了。”吴仁理平静的像在叙述别人的故事。

　　我叹道，“你的故事拍成电视一定很不错，那现在呢？你已经是异能者，雷家还不打算认你归宗吗？”

　　“他们有找过我……不过我已经不想成为雷家的人。”吴仁理自嘲的一笑，但马上又恢复原来的无所谓表情。

　　我看着他，摇头叹息，“但你还是很关注同父异母的妹妹。”

　　“她可能并不知道，这真是一种奇怪的感觉，你知道吗，当你发现有一个女孩子跟你有血缘关系，你也会忍不住多看几眼，况且她还是那么漂亮，可爱。”

　　“……我觉得她旁边的那个才叫可爱，你妹妹……就算了吧。”我委婉的提出不同的见解。

　　“……”

　　我们相对无语，又看了看台上，似乎商量已经有了结果。

　　对于怎样的分配结果我不关心，因为我只跟路小恬在一起。

　　“有空再聊。”交换了通讯号码，吴仁理同学丢下一句话便跟着他的应急小组走了，他们的任务似乎是坐镇两大宿舍区。

　　会议堂里顿时清静下来，连雷雨心也跟着安全中心的人离开，只剩下我和小恬。

　　“呆子，还看什么？快走啦！”小恬拉着我就往外面走。

　　“去哪里啊？雷老虎呢？”

　　“你刚才没听吗？我们负责实验区，那里是最重要的区域。你，你竟然敢叫心姐雷老虎，你死定了，晚上我就告诉她。”

　　“就知道你个死丫头守不住秘密的，尽管说吧，我也不怕她，昨晚是我理亏，这次她要还敢动手，我就，我就……”

　　“就怎样？”

　　“晚上就知道了。”我不怀好意的瞟了她一眼，心想，要敢再像母老虎一样捶我，我就把你们都制服，然后按在沙发上，流轮打你们的屁屁。

　　一边说着，我们已经走出会议堂，走向大厦中间的通风道。这条从最底层直通到最顶层的圆形通风天井，每一层都有金属丝网拦住，不过这些网格挺大的，整个人可以通过，但张开双手的话，却会抓住网线。

　　这是防止高空掉下和同学们乱开飞行器从通风道上下。

　　不过对于飞行异能者，这显然是拦不住的。我们没有用大厦的升降系统，直接从天井通风口直上直下，几十层的高度转瞬即到。

　　实验区之所以是重点中的重点，比学生宿舍和教师宿舍还重，因为里面有很多实验的成果和正在实验的物品非常危险，一但泄露，造成的危害可不是一幢大厦那么简单，而将是祸及整个城市。

　　所以，一直以来，实验室都是重点保护的对象，当然，学校的实验室也分好几种，一是普通的学生实验室，专门对学生开放的，只有各种仪器，也是教学实验室。二是开放实验室，可以租给学生做单独的长期实验。三是重点实验室，给学校里的专家教授研究各种课题专用的，很多重要的科技成果就是从这样的实验室里出来的。

　　当然，也有细分各个不同学科的实验室，比如生化，物理，机械电子，生命科学等等。

　　总之，这实验区占的范围很大，有些区域进入需要权限。

　　比如，重点实验室，不是相关人员，是不允许靠近的，我们是特殊保安人员，自然是通行无阻。

　　由于所学的科目限制，我们是不需要使用到实验室的，所以我其实以前还没有进入过学校的实验室区。

　　其实所谓的防范也没有什么工作要做，一般是巡视，另外就是等安全中心的监控报告，等他们告诉我们哪里有安全隐患，让我们及时赶去清理防备。

　　小恬恬的腕表一直呈打开状态，前面虚拟出整个大厦的立体图，呈绿色，如果哪个点有受到强冲击，就会现出黄色信号，表示那处地方需要多加注意，如果呈现红色，表示那区域处于危险状态，需要调派人手做好武力防御工作，同时也会调派维修人员赶去修理防护壳。

　　所以现在我们都只是在闲逛，主要是看有没有内部人员想搞破坏。

　　有时候内里的崩溃才是真正的祸患。

　　“喂，你怎么不说话啊？”无声的飘行在空空的实验室通道上，小恬不经意的又挽上我的手，调皮的问道。

　　我保持着双手插裤兜的姿势，离地一尺的飘行着，微侧头看了一眼小恬，发现她这次竟没有像以前那样硬是要飞得比我高半个头，而是像正常走路那样，矮我大半个头，还半仰着头看我，一副乖巧听话的可爱样子。

　　差点忍不住想要抽出手来捏捏她白里透红的粉嫩小脸蛋，但想想不一定打得过她，就还是算了，免得又要受皮肉之苦。

　　“有什么好说的，跟你这种小丫头没有共同语言。”

　　“说嘛，我要听，跟我说说你小时候的事啦。”小恬恬摇摇我的手臂，不依不挠。

　　“想知道可以进安全信息部去查，你的四级权限，足以查到我小时候穿错姐姐内裤的超级机密。”

　　“哧！原来你还做过这么变态的事情，还有什么呢？快说，我就要听你亲口说。”路小恬像个好奇宝宝一样，缠着要听我的辉煌童年故事。

　　说实在的，我的过去还真没有多少辉煌的事迹，唯一值得称道的都是获得异能之后发生的一连串事情。

　　沉默了一下，拗不过小恬的撒娇哀求，我还是说了一点。

　　“我以前普普通通，又长得瘦弱，不是那种一站出来就有一帮小弟拥护的大哥人物，所以真的没有什么值得说的事情，在七街，如果你无法找到出路，就是整天无所事事的不断寻找乐子，以疯狂的暴力来刺激日渐麻木的心。”

　　疯狂，暴力，血腥，性侵犯，小偷，抢劫这些是七街永恒的旋律。

　　我挑了几件最能代表七街生存状态的暴力事件说给小恬听，这是我亲历的，打架伴随了我整个童年，无数个大同小异的战斗我已经麻木，不过小恬显然听得很紧张刺激。

　　“原来你那么小就开始打架了，我以前可是从来没有跟别人打过架的，直到进入异能学院，才开始参加战斗训练。你看起来斯斯文文的，我还老担心你会被人欺负呢，怪不得你面对那些强大的对手都不会害怕，逃跑起来还贼快，早知道以前就不要老是担心你了。”

　　我嘿嘿一笑，逃跑慢的早就已经被袭击者灭掉了，这也算是环境所致，优胜劣汰的自然环境造就了七街生活着的人个个都有一身逃命的真本领。

　　“你担心我做什么？你那么紧张我是不是已经深深的爱上我？”我停下脚步，侧转身伸手轻轻托住小恬恬的俏脸，开玩笑的说道。

　　路小恬的脸刷的一下子红得像一只红苹果，而且一下子贴到我手臂上，一手继续挽着我，另一只手却狠狠的拧我腰间的嫩肉，嘴里还硬着说道，“讨厌，不要脸，谁爱上你了。”

　　我感受着她俏脸热烫烫的温度，还有腰间火辣辣的疼痛，突然有一种很奇妙的畅快感觉，不由得脱口笑道，“好吧，是我爱上你。”

　　话音刚落，只觉手一紧，路小恬双手都挽上来，脸离开肩臂，不过整个人却靠得更近，我感受到她的呼吸有些异常，心跳也加速――跟我一样。

　　同时还感觉到她软软的胸脯――尚未完全发育的双峰摩擦着我的手臂，再看她微低着头，娇羞无限的样子，此情此景，我热血突然就翻涌上来，轰的冲向大脑，有点忘乎所以，不知身在何方。

　　然后我冲动了，不由自主的低头吻向路小恬娇嫩细白的额头。

　　突然，小恬恬的娇躯微微一颤，缓缓抬起头来，眼中有娇羞，也有些迷惘。

　　我们对看着，时间好像凝固了，我也有些迷惘，刚才怎么就冲动了一下下呢。

　　如果不是通讯器此时突然闪动，我们也不知道要对看到什么时候。

　　“十八楼生物实验室区东边有黄色信号，我们过去看看。”小恬低头看了一下，轻声说道。

　　我随意的应了一声，两人便继续在通道中飘行，好像之前什么事也没有发生过一般，不过路小恬还是偷偷的捏了我一下，低低的说了一句，“坏蛋！”


第159章 他们有问题

　　黄色信号只是表示值得关注，但并不是有危险，当我们赶去到时，问题已经解决，原来只是防御能量不足引发警报，更换了能量块自然就没事了。

　　通关监控实录，可以看到外面的鸟儿虽然有增多，但还是不算夸张，事实上，白天时间飞行的鸟儿远比晚上的要少，大部分鸟类还是无法长时间暴露在太阳直射之下，它们一般白天在树林里休息，晚上才继续飞行。

　　所以现在最遭殃的应该是城外丛林里的生物。

　　而大厦受到的威胁，也主要集中在晚上。

　　因此我们直到中午，都只是收到几条黄色信号，没有什么重大事件发生，倒是把整个实验室区域绕了个遍，我用透视观察了一个来回，也没有发现异常。

　　“我下午有两节课，你要自己一个人巡行，小心点。”午餐时，我对路小恬说道，她很乖巧的点头应是。

　　在这休闲区的干干净净的小餐馆里，习惯一个人用餐的我，突然身边多了一个如花似玉的小姑娘一起共进午餐，这感觉，真有点不真实，巡行时发生的事都像是梦幻一般，我甚至都不敢确定当时是不是真的吻了她。

　　就在等待上菜的当儿，外面突然风风火火闯进来一个人，直奔到我们桌子前，拉出一张椅子毫不客气的坐下――正是雷雨心同学，我很少见过她这样，干练的样子。

　　“小恬，你没事吧？”她第一句话，就紧张的问路小恬。

　　可爱的小恬姑娘疑惑的眼神看着雷小姐，愕然问道，“没事啊？怎么了？”

　　“你千万别硬撑着，他的那一下，真的没有伤害到你？”

　　“心姐，我不明白你在说什么？”小恬茫然说道。

　　雷雨心着急的比划着，“就是，就是他，这个偷窥狂，大流氓强吻你……”

　　“你，你都看到了？”小恬恬的俏脸刷的一下子又红透了，声音低得几不可闻。

　　我还真不知道她原来是这么害羞的，跟平时的作风完全两样。

　　“我在监控室中，当然全都看见了……”

　　差点忘了还有总监控室，各个通道的动静都可以看得一清二楚，我暗想，不过就算被人看见了又怎样，这又不是见不得人的事，于是心中一安，我便嘣出一句话来，“多管闲事。”

　　“哼，我是怕某个大变态流氓心怀不轨，诱骗无知少女，等下回去就把录像截下来，放到校园论坛上去，让大家看看我们的精灵公主怎样惨遭狼吻，某些人就要变成全校公敌了，以后出门可要小心点哦。”

　　“心姐，不要！”路小恬紧张的叫道。

　　雷雨心郁闷的看了她一眼，“你那么紧张干什么？我吓吓他……看来没有吓到他，反而吓倒你了，小恬，不是姐姐说你，不过你的品位，也太，诡异了吧，怎么会看上他这种自以为是的变态狂？”

　　这恶女人，竟然当着面这样评价我，真可恶，我微仰头叹息一声，“现在的女人，都流行这样对待救命恩人的吗？”

　　怎料还有更激烈的，雷小姐伸脚在台下狠狠的踩了我一下，哼哼的说道，“别以为救了人一次，就可以乱来。”

　　“谁乱来了？你偷看人家亲热，还威胁着要把录像公布于众，居然还好像占了理，这是什么世道啊？”我苦笑道。

　　“你……”雷雨心恼怒的瞪了我一眼，气得说不出话来。

　　“你们不要争了，别人都看着我们呢。”路小恬弱弱的劝道。

　　就算不争吵，别人也一样会看过来的，学校两大美女共临这间小食馆，不引人注目那是假的。

　　此时饭菜端上来，我们也趁机停止口头交战。

　　整个下午也没有什么事件发生，直到晚饭之后，大厦里的气氛才有些紧张凝重。

　　因为有经验的学生都知道，晚上才是危险时分，夜间飞行的鸟儿比白天增加数倍，而且缺乏灯光，城市里的大厦又高，难免会有鸟儿刹不住车直撞过来。

　　晚饭后，我照例和小恬恬一起巡视实验区。

　　经过中午雷雨心这样一闹，我们本来还有些尴尬和微妙的关系却一下子明朗了，小恬也不再表现得害羞的样子，我们大大方方的牵着手，穿行于实验区的外围通道，即使一路上碰到那些到实验室做实验的学生，也毫不避嫌。

　　其实我根本不需要这样巡视，直接站在中间层用透视可以看清上下左右的景象，连大厦防护层外面的大鸟冲击过来都能看见。但是我还是很愿意这样牵着小恬恬的手到处窜行，感受着手心的温润和身边微微的幽香，我感觉很快乐，整个人像随时会飘飞起来，事实上，我们一直在飞。

　　突然，我定住身影，目光望向一间实验室，停止了。

　　“怎么了？是不是有发现？”小恬马上也停住，问。

　　“发现一个朋友，原来他还在这里做实验，嗯，你也认识的，就是上次我们救的那个。”

　　“白静？”

　　“嗯，我们过去看看，回来后都没有跟他聊过，不知他现在怎样了。”左右无事，逛了几圈的我突然看到熟人，心里有些高兴。

　　这里是生化实验室的开放区，专门给学生们自己做实验试验用的，学生拥有整间实验室的使用权，别人不能进入的。在这层里，有上百间这样的实验室。

　　此时也正是学生赶来实验室的时间，一路上通道中不断碰到有学生走进一间间的实验室中，他们大多是三三两两一组的，因为多数实验都不是一个人完成的，他们多数喜欢几个人一组，共同对某个课题进行研究。

　　我们朝白静所在的实验室走去，拐过一个通道转角，突然旁边一间实验室走出来三个高瘦男生，背着一个普通书包，脸色有些冷峻。

　　我扫了一眼他们，心中突然升起一种熟悉的感觉，同时有些异样。

　　与他们擦肩而过，走了十多步，小恬恬才轻轻的在我耳边说道，“他们跟你以前一样瘦呢，看来又是你们七街出来的阶级兄弟。”

　　我恍然大悟，刚才的感觉，正是这样，看他们的脸色，身形，很有种七街的味道，不过三个贫民窟出来的学生，又都是从生化实验室中一同出来，倒是挺让我感慨的，找到志同道合又投契的朋友是多么不易，特别是从七街出来的人，而他们三人能这么巧聚在一起，确实是让我羡慕，以前我可都是孤零零的一人独行。

　　感叹着时我不由得转头再回看一下，却发现他们也有一人转过头来看我，但见我回转头时，他又慌慌张张的赶紧扭头继续走路。

　　呵呵，看见同样七街出来的我居然牵着学校大美女的手，一定感觉很好奇羡慕吧。自我感觉良好的想着，我心中嘿嘿一笑。实际上，一路上我们的回头率也相当的高，我也习惯了，不怎么在意。

　　白静居然是一个人独用一间实验室的，没有助手，没有分析师，没有数据整理员，没有别的同学一起参考讨论。

　　这点倒是让我感觉有些吃惊，不知是他不愿和别人一起做实验课题，还是别人不愿和他一起。

　　我看到他正对着一台光幕发呆，不由得发笑，他似乎挺喜欢发呆的，在宿舍时也总是不知不觉就走神，如果实验中还这样，可不是什么好事。

　　敲了敲实验室的金属自动门，这门需要认证，只有拥有使用权的学生才能打开，里面的白静身体一震，疑惑的扭头看过来，片刻后才站起来，走过来打开门，“守，守哥，原来是你啊！我还以为是谁呢。”

　　“看你魂不守舍的样子，思春啊？实验时可别发着愣制造出一些病毒出来。”

　　“我，我不是研究病毒的，你，你们怎么在这里的？”小白脸色赫然。

　　我呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，“我们是安全巡视救火员，专门查看哪里有危险，结果发现一间危险实验室里某个实验员心不在焉，恐怕会酿成大祸，特来提醒一下。”

　　“我还没开始做实验呢。”

　　走进这间开放实验室，我随意扫了一眼，发现果然比起我七街的实验室正规多了，仪器齐备，这还不是重点实验室，只是普通的给学生使用的。

　　看着电脑光幕上跳动的数字和图画，有些眼熟，我不由得问道，“小白，你现在在研究什么。”

　　“基因，基因修改。”小白有些不自然的回道。

　　我又随意的问道，“你们同学有没有研究病毒的？”

　　“很少，只有两组，守哥你也对病毒有兴趣吗？”

　　我嘿嘿一笑，赶紧说道，“随便问问，随便问问，呃，对了，有三个高高瘦瘦的男生，是你们班的吗？”

　　“哦，你是说赖同伟他们吧，是我们系的，他们就是研究病毒的。”

　　我心中一震，感觉有点不对劲，他们是研究病毒的？脑海里一瞬间回想刚才擦肩而过时的情形，猛然醒悟是哪里不对。

　　迅速一拉小恬的手，急说道，“刚才那三人有问题，我们快去截住他们。”


第160章 一路追查

　　冲出实验室，我飞快的用透视一查看，但是却找不到那三名高瘦男生的身影。

　　跑得那么快？我逐层扫描，一边对小恬恬说，“快连接监控室，把这里的监控录像传过来。”

　　路小恬的动作也很快，马上连线安全中心的监控室，要了这一层的监控录像，然后在前面投射出虚拟影像，迅速找到本通道的部分，再倒回刚才的时间，片刻时间就找到了那三个男生的踪影。

　　这时我也一无所得的低下头来看监控画面。

　　“他们有什么可疑吗？”画面上的三个男生很正常的走向升降梯，小恬疑惑的问道。

　　我没有答她，只是说道，“继续画面追着他们。”

　　升降梯里是另一组监控摄像机，只能再次调出来，倒回刚才的连接画面，但见他们还是挺正常的一直回到五十八层的休闲区餐饮区域。再转到休闲区的监控记录，发现他们最后进入了一家小食馆里。

　　“很正常啊，从实验室里出来，然后回去吃饭，这可能是他们从下午一直忙于实验，导致了那么晚才出来。”小恬把这一段录像全提取出来，做一个连续的视频，并没有发现其中的可疑之处。

　　我默默看着他们走进了那家小食馆，看了看时间，也正是才进去不久，可能还没有开始进食，便说道，“能不能监控到里面的情形？”

　　“恐怕只有该食馆才行，监控中心也无权监控各室内的情形。”

　　一直飞向五十八层，我还在思考着刚才的情形，表面上他们并没有多少可疑之处，不过我总感觉有些怪怪的，特别是回望时他们中的那个有些慌乱的眼神躲避，难道是因为我的名声太恶，让他害怕？

　　没有理由啊，七街出来的人，不应该这么胆小怕事的。

　　透过重重间隔望向那间小食馆，果然看到那三人正在用餐，并无异样，他们的书包都放在一旁。

　　“你是不是认为他们研制出某种病毒，想要趁机给我们添乱？那你看一看他们的背包里有没有可疑物品。”小恬提醒我道。

　　我看了看，摇摇头，“没有可疑，不过总感觉少了点东西，刚才我与他们一起擦肩过时曾经扫描过他们的背包，好像有些瓶子的，但现在看不到了。”

　　“但是他们好像一路上都没有接别人接触过啊，也没有半路落下什么东西。时间那么短，他们还没有什么机会藏好，要不我们找食馆老板要监控录像吧，看看他们进去的那一段时间有没有可疑。”小恬不再怀疑我的判断，认真的提着建议。

　　我再次摇头，“室内的监控并不完美，有不少的死角，如果他们真要做手脚的话，有很多机会，他们要有心作恶，一定会考虑得周全，不会留下痕迹让我们抓住的。”

　　开始工作的大脑快速转动着，我观察了一会没有什么发现，便对小恬说道，“把刚才这三人进入餐馆时录像再调出来看看。”

　　那段时间正是我们要赶上来但又没有上来到的空白段，他们进了餐饮有什么动作我们都完全不清楚。当我再看到时，他们已经开始准备进食了。

　　这小餐馆规模不大，不过进出的顾客也不少，不断有背着书包的学生进去，出来。

　　突然，我叫了一声，“停，退回一点，就是这里，有没有发现这个男生的背包有点眼熟？”

　　小恬认真的看着光幕上的影像，点头应道，“是跟那三个男生中的一个背包很相似，是同一个牌子型号的背包吧。”

　　“调出来比较一下。”我赶紧叫道。

　　很快，画面调出来，两相比较，我再观察一下食馆中的那个男生放在一边的背包，语气很肯定的说道，“他们调包了。”

　　“那，我们马上切换跟踪这位拿包的男生吧。”小恬兴奋的叫着，手上便弄开了。

　　跟踪监控已经是熟练操作了，很快，我们便掌握了这位男生的行踪，不过令人失望的是，这男生是下到四十多层的教学区，到图书馆室学习去的。

　　吃完饭就到图书馆去，可真够勤奋的啊！

　　即使是我这样好学的人，也很少到图书馆，毕竟现在用个人电脑就可以查阅到所有你想要的知识内容，很多时候，这些教室，图书馆之类的场所，反而成为那些一双双一对对的情侣学生的约会场所。

　　但这位学生的行踪依然没有什么问题，图书馆的监控实况我们也可以调取，从实录里可以看到，他除了上过一次洗手间，就没有再动过，一直都在认真的坐着学习，查阅光脑上的资料。

　　敌人的行动非常谨慎周密啊，很少有破绽，要找出明显的漏洞根本不可能，果然都是高智商的群体，连接得天衣无缝般，东西什么时候出手都不知道呢。我观察过他的背包，里面的东西果然跟那三个男生的一样，没有异样。

　　难道找错对象了？

　　可惜监控摄录无法透视他包内的东西，无法看到包里的物品什么时候被换走。

　　“你真的确定他有问题？”小恬这个结果也不由得动摇了。

　　“唯一的可能，就是在洗手间里出手了，当时他是背着包进去的，也只有在里面他没有在监控之下，可以有出手的机会。我们认真查看一下这段时间里进出洗手间的人吧。”

　　从他进入洗手间到我们实地监控，只不过是三分钟的时间，在这三分钟里，只有四人进出过，追踪查了一遍，都没发现可疑。

　　我苦笑一下，断了线了，对手的周密布置显然出乎了我的意料。

　　跟小恬对视一眼，我郁闷的摇摇头，“敌人太狡猾。”

　　“难道他会隐形不成？”小恬嘟着小嘴轻嚷了一声。

　　我猛的一击掌，兴奋的叫道，“没错，是隐形！对方肯定是隐形了，在洗手间里隐形交接了东西，然后再离开，因为隐形是无法监控到的，所以我们看录像实况也看不到异常。”

　　这时，小恬的通讯频道传来雷雨心的呼叫，“小恬，你们在做什么？一时跑到休闲区，一时跑到教学区，俩小口游花园呢？”

　　“心姐，我们发现了有可疑情况，安全中心里有超视者吗？对方可能会隐形。”小恬马上汇报道。

　　“真的吗？中心里只有一名超视监控者，他在重点实验区，你们什么时候发现可疑的？就是刚才找我要监控实况吗？”雷雨心语气也顿时凝重起来，详细的询问。

　　只有一名，那肯定查不到了，而且对方说不定在什么地方已经恢复正常状态，要从几万学生中找到一名会隐形的异能者，比较难。

　　现在最担心的是，不知他什么时候会发动袭击，也不知道那东西是不是病毒。

　　“不如，我们把那三个男生抓起来，问一下就知道了。”了解事情的经过后，雷雨心建议。

　　我否定了这个建议，“我们没有证据证明他们有问题，除非我们有读心术的异能者，或者记忆提取者，否则根本不可能从他们口中知道些什么。”

　　“学校里好像没有这样的人才，那，你们继续追查吧，我让其他伙伴注意一下防备。”七小姐最后只好提醒各单位密切留意各处位置的安全，有异常时第一时间通知。

　　现在也只能是这样了，没有了线索追查下去，单靠我用透视扫描，显然是非常困难的，整幢大厦那么大，房间那么多，学生加教师和工作人员都有七八万人，要逐一扫描分辨，那工作量之大可不是开玩笑的。

　　我最多能清晰的分辨出五层范围内的景象，再远的虽然可以看到，但是很难分得清楚。

　　关闭通讯，我们无奈的再次返回实验区，从中间的通风天井直飞而下，忽然一阵红光在眼前猛闪，原来是小恬手中一直打开的大厦立体防御图形的某一点突然发出红色警报信号。

　　我们条件反射般停住，放大该区域。

　　“是九十八层无人区域，外墙防御受到严重冲击破损，需要立即启动防御罩，否则可能会被冲破伪装防御。”小恬非常准确的读出危险信息。

　　冲破外层伪装，就直接是大厦的玻璃墙体，如果再破了这墙体，就是通道隔绝壁，要是再破的话，就要冲入大厦内部了，不过八十层以上的大厦部分都是空的，就算被冲进来，也很难造成什么损失。

　　“启动防御罩恐怕会招来更多的鸟类冲击，因为罩子会发光，发光体常常会引诱夜飞的鸟儿撞击。”我担忧的说道，此时我们已经从向下改为向上，直升向九十八层，奇怪了，为什么无人区会有危险？


第161章 初次交锋

　　会不会是调虎离山？

　　我猛的拉住小恬，停下来，无比担忧的说道，“要是守卫战士都上去了，下面岂不是防守空虚？对方要是趁这时候出手破坏，后果不堪设想。”

　　“是哦，普通的袭击还是由其他队员处理吧，我们继续守护下面的区域。”

　　八十层以上的基本是空白区，几乎什么东西都没有，所以就算冲进来一部分鸟儿，也造不成多少损失，只要及时把缺口堵好就行了。

　　这些事情，就算是安全中心的保安人员都可以搞定，加上有学生战士相助，要解决也更加简单。

　　监控录像上显示，大厦外面的黑色伪装不知怎么的破了一个缺口，露出了里面的玻璃墙体，然后就不断有鸟儿不知死活的冲击进来，伪装是紧贴墙体的，随着冲击的范围增大，周围的缺口便越来越大了，玻璃受到的冲击更大，很快就开始有裂痕，不过就算玻璃被冲破，后面还有一层真正的大厦防御层――封闭墙，这些特殊材料的混合金属墙可不是那么容易被冲破的，它才是大厦的真正防御中坚。

　　封闭墙可以把整个大厦所有的通道全部封死，让这幢大厦成一个铁桶，而外墙，则只算是包装。

　　以往大厦对这样的外墙被撕破都能轻易应付，现在当然也不会束手无策，只不过我们作为守卫一员，有点过份担心了。

　　各个区域的巡视小队都没有离开岗位上去，只是应急小组和安全中心的保安人员迅速赶去处理。

　　看了一会，觉得问题不大，我们便松一口气，飞回原位继续观察周围的可疑分子。

　　但见各个区中，都有来来回回的学生，他们穿梭于教学区，休闲区，宿舍区和实验区之间，实在很难从当中找出异常，事实上，从他们之前的行事手法，他们的行为从头到尾都没有什么异样，如果不是近距离接触看到一些细微的差异，也根本想不到他们的异常。

　　他的演技和计划都很纯熟，不是那么轻易被识破的。

　　我也只好从深层次剖析他们行动的可能性。

　　如果他们的破坏是要伤及学校里的学生，那么现在无疑是最好的时机，因为这个时段正是学生们活跃的时间，如果突然有大量飞鸟窜进来，造成的人员伤亡必定是最大的，要是等深夜了学生们都入睡了再袭击，那将很难造成伤亡，因为安全中心可以第一时间把宿舍区的所有通道封闭，鸟儿根本不可能冲得进去。

　　要知道宿舍区的封闭防御也是最强点，跟重点实验室一样都是加倍防御的。

　　如果破坏的是实验区或者重要区域，则任何时段都可以，当然深夜时可能会更好一点，因为那时就只有值班保安人员和守夜小队，不像现在这样，几乎所有战士都处于即时可战状态，就连不少的学生，虽然他们没有能够加入自卫队，但是战斗力也是明摆着在那的，必要时也可以协助战斗。

　　不过要是散播病毒，这可是相当致命的，而且现在这个时段是最佳选择，要是等到深夜没人时，则没有多少效用。

　　所以，对方如果要用病毒破坏，就应该在这个时候，调虎离山是个不错的策略。

　　我轻声问小恬，“安全中心可以监控到病毒的散播吗？空气的异常有没有专门监测的？”

　　“有的，各方面的监控都非常完备，如果有病毒扩散，会第一时间发布警报，除非这种病毒可以瞒过监测系统。”小恬很肯定的说道。

　　空气异常监测也是城市中常见的监测系统，学校这么重要的地方，想来应该也会有的。而大厦每一层都是分成各个区域的，每个区域都可以用封闭墙完全隔绝开来，如果某个区域监测到空气异常，疑似病毒扩散，便会发动自动保护系统，把该区域的封闭墙合拢，完全封闭异常区域。

　　这是一个普通的防御机制，即使无人指挥也会自动执行的。

　　不过即使这样，也可能会令到某一区域受到损失，我希望学校零损失度过这次秋潮，所以，我从来没有停止过扫描周围的情景，而小恬恬则通过安全中心传来的监控画面不断关注着整幢大厦的异常。

　　忽然，小恬娇呼一声，说道，“糟了，又有两处出现缺口，都是在高层位置，不知是不是真的有人故意破坏，以前的记录显示封闭防御的第一天都从来没有出现过这种情形。”

　　我皱了皱眉头，问道，“刚才被破坏的部位修复了没有？”

　　“不是刚刚修复，然后另两处就出现缺口了，所以才怀疑有人故意破坏。”

　　“不用怀疑了，事实上就是有人故意这样的，想引开我们的注意力。”我冷冷的说着，突然脸色一变，朝休闲区的娱乐区域飞去。

　　而小恬前面的虚拟大厦立体图的某个区域突然红光大闪。

　　她被我拉着一起飞的时候还忍不住惊呼道，“五十五层四区有危险警报，是病毒扩散警报。”

　　不用她说，我也已经看到异常了，因为有几个学生突然无缘无故的倒下，这让我感觉非常没有面子，因为我竟然没有发现他们是怎么出手的。

　　很快，那片区域就开始混乱，不断有人倒下，而同时，封闭墙迅速启动，把该区域全部封死，一些想逃出来的学生被隔绝，他们不断的拍打着封闭墙，绝望的大叫大喊，可惜却于事无补。

　　这个娱乐场所是个轻舞厅，都是来休闲跳舞的学生，人数不少，场面有些混乱，正适合趁机下手。

　　我们的飞行速度很快，第一时间赶到最近的一个封闭通道口，小恬急呼安全中心，“快把我们前面的通道打开，我们要进去救人。”

　　“封闭区域空气监测有异常，打开恐怕会扩散殃及其他区域。”安全中心的前的监控指挥人员显然不是雷雨心，否则她肯定会第一时间打开的。

　　小恬恼怒的急道，“我们可以控制病毒，晚了就来不及了。”

　　通讯频道里此时传来另一个声音，“快打开，只有他们可以控制场面。小恬，你们尽快救人，重点在右侧的一个舞厅中，嗯，大流氓应该能看得到，你们小心点，学校的病毒专家很快就赶去协助你们了。”

　　是雷雨心接管监控中心了，我心中稍安，我们眼前的这个通道口还没有被病毒污染，不少的学生聚集着，不断拍打封闭墙，当墙打开时，他们马上一窝蜂的逃命般逃出来。

　　幸好我们是飘在空中的，没有受到他们的冲击影响。

　　逆人流而上，小恬两手张开，脸色凝重，我知道她在施展异能了，周围的空气一阵激荡，形成一道道的波纹向前推进，这样可以有效的把后面飘散来的病毒抑制，防止向这里扩散。

　　很快，越过人流，进入了危险病毒区域，小恬恬神情很专注的控制着异能，这次不是气浪波，而是气体分离，这是一个相当高级的控制技巧，因为空气里有多种不同的成份，要把某一种分离出来，难度相当的高。

　　只见空气中突然形成一团团的淡蓝色透明小球，好像是透明玻璃球体，其实这是小恬分离出病毒体，让它们凝聚在一起，形成一个球状，然后这个小球不断的聚合，形成一个大球，随着球体越来越大，空气中的病毒体便越来越少。

　　确实恐怕要小恬恬这种级别的高手，才敢说可以控制病毒，而我，只能敢说可以解救中毒的人。就这样，我们分工合作，我忙着救倒地的学生，她清理空气中扩散的病毒。

　　很快，学校的专家们也赶来了，用特殊的瓶子把小恬聚集的病毒装起来，再协助我救中毒的同学，救治速度一下子快了很多。

　　在这过程中，我一直密切关注着周围的异常，希望能把散播病毒的学生找出来，但是结果有点让人失望，也许对方早随着刚才打开通道时溜走了，无证无据的，也很难抓人，只怕又得详细的看监控录像找破绽了，不过我对此也不抱多大希望，对方的手法，不得不说是非常高明。

　　而我，对这种情况还是缺乏应对的经验与办法。

　　小恬跟前打开的监控图一直没有关掉，我对这个立体虚拟图已经有些心理障碍，害怕它又再次在某个区域红光一闪，现在学生已经救了大半，幸好这不是一沾即毙的霸道病毒，要不然连我也没有办法。

　　但是好像害怕什么，什么就要偏来跟你作对一样，大厦虚拟立体图此时又警报大作，这一次，不再是某一个小区域，而是令人震惊的，是整幢大厦中间的通风天井通道，也就是我和小恬一直上上下下飞行的捷达通道。

　　这通道，可是连接所有的楼层，而且非常大，直径有近五十米，从底层直通到顶层的，平时空气循环系统就靠这条通道。如果要封闭，那等于把大厦的空气流通口堵上了，这在平时倒没有什么，大厦外面的各个通道可以通气，不过现在外面已经全封闭了。

　　当然，也不是说封闭这中间通道各层就变成密封绝室，毕竟各大楼梯和升降系统也是可以通气的，不过明显不够用啊。

　　就在我震惊的时候，整幢大厦已经有点乱套了，因为全面广播已经在播发通知，“紧急通知，紧急通知大厦遭遇危险袭击，请各位同学迅速回到室内，切勿到处走动。”

　　然后，各层都迅速封闭了与中间通道的连接，让中间的天井通道变成一个真正的圆形深井。但这还没有完，顶部几层受到袭击的几个缺口此时突然又传来警报信号。

　　原来那里受到更加猛烈，甚至可以称为疯狂的冲击。那些鸟儿居然像发了疯一般，不顾一切的冲击着防御层，外层甚至没有机会进行修复。

　　缺口像崩堤一样，猛然以惊人速度在迅速扩大，而内层的封闭防御层也显得有些岌岌可危。

　　这些情形都是在短时间内发生，我只是看了几眼，便被震住了，一时间竟忘了救人。小恬显然也被这情形惊呆，与我一样木立当场。

　　这变化快得让人反应不过来。

　　“一百零三层情况危急，请增援！”

　　“一百零八层情况危险，请增援！”

　　两声请求从安全频道传过来，把我和小恬恬惊醒过来。我们对望一眼，不约而同的飘飞到楼梯口，同时向那些专家们丢下一句话，“这里就交给你们了。”

　　中间捷达通道已经封闭，我们只好从楼梯飞，这比坐升降梯要快一点。

　　“请应急小组马上赶到一百零三层协助战斗。”当通讯频道里传来安全中心的指示时，我们已经飞了一半路程。

　　赶到一百零三层时，战况正激烈，我看到正是吴仁理这支应急队伍与冲击而来的大鸟儿们激烈对战。

　　“他们散播了一种药水，其气味可以吸引外面的鸟儿，让本来没有打算冲击这里的鸟类也不停的疯狂冲击过来。”吴仁理也看到了我们，一边战斗，他一边郁闷的解释着。

　　我一惊，暗叫糟糕，如果中间通道都是这样的药水，那恐怕……脸色剧变的同时，另一个红色信号果然响起了，是顶层！

　　顶层被冲破，大量鸟儿如洪水灌入井中，一下子把中间通道变成了它们的乐园。


第162章 到底是谁？

　　这显然是对方精心设计的一个破坏行动。

　　目标其实正是中间的通风道，他们想要把大量的鸟群引进大厦的内部来进行破坏，也只有通过中间的天井才可以到达每一层，而所谓的病毒，其实只是一种吸引鸟类的药水，它可以散发出一种异味，令鸟类闻到后会疯狂追逐。

　　他们从上倾倒而下，这样药水气味就充斥着整个中间通道。

　　而由于之前我和小恬一直在这中间通道中上下，他们找不到下手的机会，因为我们会第一时间控制药水的扩散，所以他们只好把我们引开，之前的高层缺口显然也是他们所为，只有从内部破坏，才能那么快把外层防御撕破，不过我们没有上去支援相救，他们只好再次出手，但我们都不为所动。

　　最后，他们发动了一次病毒袭击，把我们引开，这场病毒袭击可以那么快控制住，其实是因为他们的根本目的并不是这个。

　　现在大量的鸟群从顶部缺口如洪水灌入，恐怕只有启动防御能量罩才行了。

　　第一晚就要启动防御能量罩，这可真是前所未有的情形。

　　想明白对方的破坏计划后，我是暗暗吃惊，对方每一步计划都计算得很好，部署这个计划的人很不简单，不但小恬恬和雷雨心无法捉摸到他们的计划，连我也被他们耍得团团转，到现在，连他们的人影都看不到一个。

　　小恬在旁边恨恨的一跺脚，银牙轻咬，不过却没有说什么，却开始出手击杀前面冲击进来的飞鸟，协助应急小组把这处缺口先修复。

　　我叹一口气，之前没有料到破坏者竟是如此的厉害，倒是小看了他们，以为他们最多是小打小闹的弄几个袭击，没想到第一回合就来了一个大手笔。

　　小恬恬前面的光幕并没有关闭，我可以清楚的看到整个中间通道已经是一片红色危险信号，大量红点涌进来，这是经过扫描确认的鸟类，而现在我们面前的红点只有十来个，已经快要清理完毕了，另一个缺口则还有不少，有些甚至冲进了楼层内部，不过内部也没有东西，倒不用担心。

　　很快，红点停止涌入，而大厦外层已经是罩上了一层淡淡的泛着光芒的能量护罩。

　　终于启动了能量罩，大厦的自动修复程序也启动，没有外来鸟儿的冲击，修复起来还是很快的。不过能量罩外却有更多的鸟在冲击过来，这个时候，能量消耗之巨大，是非常惊人的，这样一打开能量罩，学校的损失已经可以用严重来形容。

　　我正看着，突然光幕上跳出一行字，“不要再做无谓的调查了，否则后果会很严重！！！”

　　小恬恬显然也看到了，动作突然一滞，这行红红的大字，强行跳出来，占了大半个光幕，把后面的虚拟影像也盖住了。

　　我则愣了一下，这些人难道是对特别组对他们调查感到不满才采取了报复行动？按理说他们可能会属于不同的几个势力，据我现在所知，就有古清风和祝紫英两个势力，而这次报复的会是哪一个势力呢？他们行动周密，而且人手不少，各项工作调配和连接非常合理，配合极好，而且其中至少有一名懂得隐形的异能者。

　　小恬俏脸满是愤怒的神情，小手紧握成拳，好像恨不得把发信息的人揪出来，乱拳打死，原来对手这么牛，怪不得前段时间她们看起来那么辛苦疲劳，跟这样的对手交锋过招，确实不是一件轻松的事情，要是面对面直接开打，我倒是相信小恬妹妹可以一个把他们全挑了。

　　不过论到玩智力游戏，小恬恬好像还差了点。

　　这时，前面的缺口基本修复，这里的鸟儿也被清理得差不多了，应急小组的战斗力也相当强悍，给我留下深刻的印象，特别是几名特别组的高手，尤其出色，是战斗主力，不过吴仁理的水平也让我非常吃惊，虽然他没有表现得很抢眼，但是异能控制水平非常不错，一副游刃有余的样子，明显没有尽全力，而他所面对的鸟儿，总是很快被清理。

　　与特别组的青年高手们华丽而暴烈的攻击不同，吴仁理的攻击非常不起眼，他是水控者，如果不细看，我甚至看不出来他是怎么控制的，他没有发出凛冽寒冷的冰冻水汽，也没有施放尖锐利刺般的冰刃，而仅仅是无声无息的抽离目标体内的水分，把目标抽成干尸一般，但是他抽的位置并不大，只是目标的一小块最重要的点，比如脑，心，内脏等，生命体都是很神奇的，一些重要区域如果出问题，整个躯体就会受到牵连，严重的会死亡。

　　动物细胞水占了极大的比例，可以说没有水的话会迅速死亡，所以抽掉了水分的部位，很快就会细胞死亡，结果会导致目标直接死亡。

　　表面上看，可能鸟儿死掉时都没有一点伤痕，甚至非常完好，整个攻击过程要是在普通人的眼里，一定会是一头雾水，不知所以，但在行家的眼里，却能看出其中的奥妙和诀窍。

　　这是一个难度很高的控制手法，抽离水分和气控的抽氧窒息一样都是一个隐秘而致命的技巧，不过同样难度很高的，三级以下的水平不可能做得到，而且视对手而定，对异能者作用不大，但对普通人和动物这些招工就非常管用。

　　这吴仁理同学是个水平不错的水控者，技巧和判断也都在水准之上。

　　很快这里的战斗就结束，然后应急小队马上赶往下一个目标点，我只是出手了两次，杀了三只鸟，算了一点微力，因为注意力一直集中在小恬恬身边的监控光幕上，没有大开杀戒。

　　此时小恬却是在跟雷雨心在通话了，她问，“没查到是哪里发来的信息吗？”

　　雷雨心答，“来源点是本大厦，但是对方没有通讯号码，信号始点无法确定，初步怀疑对方是利用一种特殊的信号激发装置，或者，对方就是这方面的异能者。”

　　“如果是装置，应该可以查到信号发射始点，对方很可能是电波信号模拟者。”小恬认真的分析道。

　　确实是有这么一种特殊异能者，可以不用任何的电子设备，由自己脑波模拟出各种电子信号并发射到指定的终端，这样的异能者常常被人戏称为无线大脑，因为他们不但可以发射，还可以接收，直接在大脑里可以收到很多无线电波信息，现在虚拟网络也是通过信号接收发射的，他们就可以不用电子设备直接在脑海里查询网络信息。

　　不过为了应对这些异能者，专家们也研制了很多先进的仪器，加密或者无序散波发射，以便进行绝密通讯。

　　她们在讨论着，而我则一手揽着小恬恬的纤腰，继续跟上小队，朝下一个点进发。

　　对方第一次破坏袭击已经完成，接下来应该不会连续出手，现在最重要的，就是解决飞进大厦里的鸟，同时修复被破坏的外墙。

　　一边飞着，一边听到那边雷雨心的声音在传来，“他们在外墙贴了一种特殊的摇控微声定向爆破装置，可以把伪装连同玻璃外墙瞬间爆破出一个缺口，这种装置非常隐秘，难以察觉，他们显然是早就布置好的，监控器上一直无法找到破绽，可见他们确实有一个会隐形的异能者。”

　　这还用说吗？我暗暗翻了翻白眼。

　　看了看光幕，发现那行红字还在，小恬恬还没有把这信息删掉，我突然有种熟悉的感觉，这行没有信号发射来源号码的信息，我好像也接到过。

　　对了，是上次救白静的那次，收到了一次无源信息，也只能查到来源的大致方位，却没有号码终端。

　　如果按照她们刚才所说，岂不是，小白当时也是用异能给我发信号的？

　　小白也有无线大脑异能？

　　一时间我也为这个结论吓住了，从来没有听说过小白也是异能者，难道他是……不对，如果他是破坏者的话，就不会说出那三个高瘦男子是病毒研究者了，而上次他也险些被抓走，要是他属于某个势力的，那他们岂不是黑吃黑？

　　我心里有些矛盾和犹豫，不知应不应该把这事和小恬说一下，毕竟也算是一个疑点，但是在我的意识里，还是不愿相信小白是那种人，他平时文文弱弱的温柔得像小姑娘，敏感细腻，但是很善良勤奋，与这次的破坏者凶残阴狠完全不搭边。

　　要是小白竟是那种人的话，那就真的是，演技派的代表人物了。

　　“发什么呆啊！呆子，干嘛抱着我停在这里？”小恬恬曲起手指敲着我的头，大大的眼睛瞪向我。

　　啊！我一下子惊醒过来，原来思考得入了神，竟忘了继续飞行，就这样揽着小恬恬停在楼梯半空。

　　“你们谈完了？这么快啊？有什么发现没有？”我马上启动飞行，并询问着，掩饰一下。

　　小恬白了我一眼，捏着我的手，不满的叫道，“都不知你在想什么，刚才没有听到我们的话吗？还这样问，啊！你是不是偷偷在想别的女孩子？”

　　“别闹了，我有没有别的女孩子你还不清楚？我在想对方会不会有下一步行动？”

　　“你不是还有个李薇姐姐吗？她已经跟她男朋友分手了，你上次又英雄救美，她说不定早已经深深的爱上你了，谁知道你会不会……”小恬低声的说道。

　　我哈哈一笑，捏了捏她的脸蛋，“原来你对自己也这么没自信，还以为天才美少女路小恬一向是信心十足，傲视众生的。”

　　“你，讨厌，敢取笑我。”天才美少女狠狠的又对我伸出了魔手，在我腰间拧出一个梅花印记。

　　“好了，到了，快帮忙战斗。”我赶紧转移目标，奋勇参加战斗。

　　这一层的鸟儿冲得比较散，已经进入了这一层的内部，在到处乱窜，猎杀起来有点麻烦，不过外墙已经修复，不会再有其他鸟儿冲进来，倒也不担心会杀不完。

　　应急小组已经分成多个小队，根据监控中心提供的信息，一一对目标进行猎杀，光幕上显示的红点迅速减少。

　　在我们加入之后，猎杀的速度也更加快了，不多时，红点便一扫而清。

　　剩下的，就只有中间通道的大群飞鸟了。

　　这些鸟现在等于是被困在中间通道这个又深又大的井中了，它们不断的冲击着周围的井壁，也就是封闭墙，撞得墙体一阵阵颤动，整幢大厦好像在不断受到锤击，封闭墙的震动从来没有停止过，声势有点吓人。

　　“里面的鸟怎么杀？打开一个口让战斗小队一起进去屠了吗？”我轻声问小恬。

　　她摇摇头，“哪用这么费事，它们都已经被困在里面，随便投个毒，或者集中火力扫射就可以，大厦内部也有攻击火力系统的。”

　　确实，每一幢大厦都是一个堡垒一般，不但防御完备，而且攻击系统也不含糊。

　　不过火力扫射显然浪费能量，所以这次大厦采取了毒气攻击，在封闭的天井内释放大量有毒气体，而现在正是因为感觉到生命受到威胁，这些鸟在垂死挣扎，不过慢慢的，它们便开始无力维持飞行，一只只开始做自由落体行动，里面像下一场鸟雨，鸟儿卟卟往下掉。

　　我松一口气，战斗总算告一段落。

　　但这时，我的通讯器却动了，随意的打开一看时却虎躯一震，是条信息，小白发来的，“守哥，有些事我想跟你说一下，方便的话一个人到实验室来找我。”


第163章 信息控制

　　这条信息是由通讯器发过来的，我想了下，没发现有什么问题，只不知道小白找我有什么事，而且要我一个人去。

　　“有什么事吗？怎么又发呆了？”小恬在一旁扯了我一下。

　　“没事，恬恬你留在这里帮忙善后吧，我到实验区去一趟，小白有事要跟我说。”中间通道的鸟儿虽然杀了，但是里面的毒气却得尽快清理，然后重新打开封闭墙，清理毒气，这是气控的强项。

　　我清理人体内的毒气还行，分离空气的毒气就很勉强，所以留在这里也是作观众，于是迅速飞向楼梯口，跑回开放实验室区，直奔白静所在的实验室。

　　白静本来就有些白皙的脸现在更加苍白，还有些紧张，但看到我之后他好像松了一口气，我奇怪的问道，“小白，你没事吧，脸色很难看啊！”

　　“我，我没事，守哥，看到你就好了，我们学校是不是受到严重袭击了啊？”

　　我笑道，“别紧张，是有人故意破坏，不过现在问题已经解决了。”

　　“是吗？那就好，那就好！那你们抓到破坏者了吗？”

　　“呵呵，暂时还没有，不过你应该对防卫队战士们多点信心，这点破坏还是可以轻松应付的，破坏者也终于露出马脚，让我们擒住。对了，你找我有什么事吗？”我语气轻松的笑说。

　　白静有些犹豫不安的扭了扭身子，嚅嚅说道，“守哥，有些事我不知道应不应该说，但我想可能会对你们有些帮助。”

　　我精神一振，神情凝重，认真的说，“你是不是知道些什么？事关重大，你应该说出来。”

　　“但，我希望你不要告诉别人是我说的。”

　　“呵呵，这没有问题，你不想别人知道的，永远不会有第三个人知道。”

　　“嗯，其实，我，我也是一个异能者，我可以用大脑接收外面的电波信号并转化为信息，也可以模拟信号波发射向指定终端，上次我向你发的信息就是趁着清醒的一刻发送的。”白静平静下来，开始慢慢叙述，我静静的听着，没有打断他。

　　“真的很谢谢你上次不顾危险来救我，现在除了你我不知道还可以相信谁。我不想别人来打扰我，所以也不想让别人知道我拥有异能。”

　　“今天傍晚的时候，我还没有来实验室时就无意中接收到一些奇怪的信息波，之所以奇怪，是因为我发现这些信息波的发射始点不是电子仪器终端，我怀疑对方跟我一样是信息电波控制者，于是便开始留意对方。”

　　“后来果然又陆续发现他发出了几条信息，直到他把信息发给你女朋友，我才确定他很可能与今晚的破坏活动有关。”

　　我有些欣喜，事件总算有点眉目，敌人并不是做得天衣无缝的，只不过是我们没有找到那条缝，于是开心的问道，“那你还记得他发过的信息内容吗？还有他的位置，接收的目标等等。”

　　“我记下了一些，还有接收终端的号码，都写了下来，不过他的位置我无法确定，因为每次他总在变幻位置的，从宿舍到休闲到教室，每一次总在不同的地方。”白静递给我一张纸，上面记录了一些信息。

　　现在倒是很少见人使用纸这种信息载体了，几乎全都是电子设备，不过用电子设备的弊端也很多，比如安全性，别的人很容易通过入侵来窃取你的信息。反而像纸这样的实物性信息传递要安全得多。

　　我认真的看着纸上记录的信息，只有六条，而且很简短，分别发给四个不同的号码，其中第一条，“全体注意，七点三十分行动正式开始。”这是同时发给四个号码的。

　　第二条，“交接，潮阳。”这是发给两组号码的，潮阳，我记得那是小食馆的名字。

　　后面几条也分别是下达行动命令的。

　　而最后一条，却是发给路小恬的，“你怎么知道那是我女朋友的通讯器？”

　　“我能看到她跟监控中心的信息交流，守哥，你不相信我吗？”

　　“我相信你，不过事情关系重大，我需要确切可信的信息来源，否则我没有办法让人相信我，这样吧，我为你检查一下，伸手出来，不要动。”

　　白静疑惑的伸出白生生的手掌，我一手搭了上去，启动了异能扫描。

　　半晌后，我才抽回手，点头说道，“你确实是异能者，不过身体很虚弱，营养不良，体内顽疾不少，影响了你异能的提高，不过我已经帮你治好了，以后注意饮食，别再减肥，你的身材已经够苗条了。下面，我们来再做一个试验。”

　　小白的脸顿时有些红，辨道，“我，我没有减肥。什，什么试验？”

　　我迅速拿出通讯器，给路小恬发了一道信息，然后抬头问道，“刚才我发的信息内容是什么？”

　　“是，是‘我爱你’。”

　　我满意的笑道，“不错，好了，你的能力和信息对找出破坏者有很大的帮助，不过对方的主谋还没有确定，你还需要继续监控，如果他有什么动静你要第一时间通知我，可以通过发加密信息来告诉我对方的位置。”

　　其他的成员可以通过这些号码信息一一找出来，但是主谋却还无法揪出来，因为此人相当的小心，每次位置变幻不定，而且是在监控的死角，也只有等他再次出手了。

　　此时，小恬也给我回了一个信息，“讨厌！”

　　“嗯，我会密切留意的，希望守哥你为我守这个秘密。”

　　把记录信息的纸条毁掉，然后又聊了一会其他事情，我才离开实验室，而小恬恬也清理完中间通道，回到实验区，与我继续巡视。

　　中间通道的封闭已经打开，大厦里也恢复了平静，但是偶尔碰到路过的学生，还是可以看见他们神情有些害怕，如受惊的小兔子，走路也份外小心，这次破坏事件，对学生们的情绪，多少还是有些影响的。

　　我很想快点把那主谋策划者抓住，不过对方现在没有再出手的意思，看来这愿望暂时难以实现了。

　　这一晚后面的时间都很平静，巡视到学生们陆续回到宿舍休息，我们小恬恬也双双飞回去了。

　　雷雨心这时也已经回到宿舍，只是她的神情更加显得疲惫，看来在监控中心监视那么多光幕信息也不容易，比我们到处飞行巡视或者战斗都要耗费更多的精神。

　　“真是气死我了！”雷七小姐虽然疲倦，但是火气却不小，被对手耍成这样，确实是令人生气的，最后那道信息她也是收到的。

　　“别担心，心姐，我们一定会抓到他，他跑不掉的。”小恬恬和我相依着坐在沙发里，一边吃着零食一边安慰雷雨心。

　　雷雨心看了看我们，俏脸上的郁闷味道更浓了，“你们倒好啊，情侣档，当然心情愉悦，难为本小姐孤零零一个人，满腔烦闷都不知往哪倾倒，恬恬今晚你要陪我睡，给我解解闷。”

　　“那我呢？一起？”我赶紧问道。

　　“想得美！死流氓，回去抱着你的枕头睡吧。”雷雨心砸了我一靠背枕，恶狠狠的叫道。

　　打闹了一回，大家便都洗澡，回房，上床，休息。

　　在房里，我并没有马上睡下，今晚为白静扫描身体的时候，我又学习了一个新的异能，虽然前段时间给特别组的高手们治疗的过程中我也学习了不少的战斗异能，不过一直都没有激活使用，而这次，因为是特殊能力，并且现在也需要使用，所以，我准备把它激活，看看我有没有这方面异能的天赋。

　　异能的激活并没有什么奇特的感觉，或许我已经习惯了这种状态，只觉得脑子里突然多了些东西，然后我便开始把精神集中起来，脑海里渐渐便清晰的显示了新异能的情形，仿佛可以看到周围各种各样的信号电波，这些信号波迅速转化为数字图像信息，一一显示在脑海里，也可以沿着信号波查根追底，看它们是从哪里传来的。

　　不过追查的范围也有限，我发现追踪至三百米左右的就无法再进一步了。在这范围内，可以查到这些信号接收的终端，但是发射点却比较难找，因为信号波一般经过处理中转站，再发向目标的，除非我半路截住，否则单凭接收波难以确定发射点。

　　周围的空间充斥着各种各样的信息电波，我只随便接收一下，马上被海量涌入的信息搞得大脑突然差点处理不过来，几乎要死机。

　　费了九牛二虎之力，才逐渐稳定下来，可以控制一下，从被动接收变为主动挑选。

　　突然，一条有趣的信息跳了出来，显示在我脑海里。


第164章 偷窥时刻

　　信息是这样写的，“乖乖小宝贝，妈咪听说你找了个小男友，什么时候带回家来看看？让妈看看未来女婿长得行不行。”

　　而一查接收的终端，发现竟是小恬恬的通讯号，我不由得生出一种奇怪的感觉，恬恬她妈竟然给女儿发这样的信息。

　　小恬是这样回的，“妈，这么晚还不睡啊！人家才刚刚开始，你别把人吓坏了。”

　　“你老妈又不是老妖怪，怎么会把人吓坏？听说他胆子也不小的呢，你老爸也很想会会他，希望他别和你姐夫一样，老不听话。”

　　“妈你别生气，姐夫也是因为有主见才这样……不过，他也不太听话的。”

　　“哟，原来又是一个有主见的角儿，哼，我看你们姐妹是存心要气死我老人家。”

　　似乎丈母娘不太喜欢太有主见的女婿！看来是掌权派的太后级人物，以后可得小心应付了，有空得跟恬恬谈谈家事，别老聊人生，未来，理想。

　　略一分神，漏了几句，再细听时，她们已经聊到别处去了。

　　她妈的问，“你那有主见的小爱人长得帅不帅？”

　　恬恬的答，“比老爸帅一点。”

　　她妈的说，“哟，那就是很帅了，比骆平还帅吗？”

　　恬恬很肯定的说，“是更有味道，更有气质，更加迷人。”

　　我醉了，不由自主的掏出了镜子，开始找找看哪一点比骆平更加有迷人的气质。据我的观察，就算以男人的角度看，也觉得骆平是个很标准的大帅哥，举止还挺有风度，优雅，一看就知道不缺教养的，不过我看他还是总觉得不太舒服，好像他骨子里有一股傲气，以及不经意流露出对我的敌意与鄙视。

　　我平时很少照镜子，最多在早上洗手间里随便瞅几眼，也都没有细看的，现在有点沾沾自喜的忍不住细细的观察自己的形貌，看看到底是恬恬情人眼里出西施还是货真价实。

　　我以前长得是有点小帅，不过身材的缺陷把平均素质拉到一个极底的水平――现在很少有女孩子认为一个瘦得风吹即倒的男人会称得上帅。

　　但经过这几个月的数次强化，营养调理和不懈训练，我现在的身材虽然不算粗壮，但是已经非常健康，匀称，胸腹和手臂的肌肉也具有美型，脸上的线条也更加明晰硬朗，如刻如画，目光坚定有神，一头短发相当精神，整个看去，果然是不折不扣的帅哥，牵出去也绝不会丢人。

　　原来偶不知不觉也这么帅了，自我陶醉了一番，心中暗暗与骆平比较一下，发现外形来说，并不比他差，不过举止行为可能没有他那么优雅有礼，但是却另有一种率直野性，可能这就是恬恬说的气质与味道。

　　七街出来的男人，一般都是一身悍勇之气，而我虽然收敛得不错，但是当收起笑容木立时，也还有一种冷森森的凶悍气势。

　　对着镜子自赏了一会，我满意的收镜想继续偷窥，可惜母女俩显然已经交流完毕，不再短信大战了。

　　我很遗憾的躺下，这种偷窥行为相当不道德啊，而且容易上瘾，不过我本来就不是以道德君子自居，所以也没有自责多久，然后就心痒痒的想再次偷听隔壁房间里两美女有没有在悄悄话。

　　偷窥四大利器现在我已经学了三种，透视，顺风耳，通讯窃取，要是再学了读心术，那就真的是……天下无敌了。

　　房间虽然有很好的隔音效果，不过对于一名优秀的偷听高手来说，这并不是令人绝望的屏障，只能算是小阻碍，启动了最高境界的超级顺风耳，我很快就捕捉到隔壁两青春美少女的说话声音。

　　“恬恬，我怕你这样会害了他，你知道骆平一直很喜欢你，肯定不会甘心看着你投入别人的怀抱，这个人跟他父亲一样心狠手辣，表面上却很优雅有礼如谦谦君子，我担心你的爱郎不知道什么时候会死于非命。”

　　“心姐，我也知道他狠辣，不过我总不能因为这样而永远不能和喜欢的人在一起吧，最多以后一直跟那呆瓜一起寸步不离，我就不信骆平敢在我面前下手。”

　　“我怕你低估了骆公子的能耐，他要出手就总能找到机会，你也不可能一刻不停跟在他身边吧。而且你的那个看起来还那么大条，一点也不知道大难临头的样子，他以为杜小玉可以保得住他一辈子平安吗？不知死活！”

　　“心姐，你对他有很大的偏见耶，你总是觉得他是有杜小玉撑腰才这样有恃无恐，不过我看他本来就是这样的性格，他根本就不怕那些危险，你不是说前段时间他不哄我是因为怕骆平报复吗？但事实上，他今天就……就对我表白了，他并不是怕什么人，只是不会轻易认错低头，即使对象是我也一样。”

　　“就是这样我才怕你以后会受苦受累，他都不懂得疼你，死牛脾气，自以为是，大流氓，死变态……”

　　“哎哟！心姐你骂他就好了，我不帮他，你干嘛捏我咪咪啊。”

　　“哼，反正以后你也要给他捏的了，现在我要比他早一步……”

　　“啊！快放手，你不放手那我也要捏你的。”

　　“啊！死丫头，敢偷袭我……”

　　我赶紧切断声音，两美女竟然玩这种儿童不宜的互摸把戏，搞得我差点把欲火熊熊点燃，大量热血翻涌上来，充斥着上面，中间，和下体。

　　渐渐平静下来后，我开始思考，刚才两段偷窥内容，虽然信息内容不多，不过还是给了我一个很大的压力，和巨大的危机感，如果跟小恬在一起，还真的是如同四面受敌般了，城外有人想抓我，城内有人想对付我，还都不是易于之辈。

　　以我现在的水平……还是不太够用啊！只能多加小心了。

　　实力的提升越到后面越难，能达到现在的水平，我已经像是坐飞船一般提升，后面每提升一点都会非常艰难了。就异能来说，甚至停滞不前都有可能，除非找到真正具有天赋的那种能力。

　　第二天早上起来，在厅中与两美女碰面，气氛有些异样，想起昨晚的事，我偷偷的望了望她们的胸部，雷雨心的还是傲然屹立，呼之欲出的样子，而小恬恬的也尖挺颤颤，与娇小身材可爱形象非常相配。

　　“看什么看，变态色狼，再怎么看也比你女朋友的大。”雷七小姐挺胸，傲然说道。

　　我淡淡一笑，搂过小恬，双手趁机在她双峰抚爱一把，然后一边说道，“哼，胸大没脑！我就喜欢恬恬这样子的。”

　　小恬脸有羞色，挣脱我怀抱，飞快跑进洗手间，“大清早的怎么净说这些。”

　　我耸耸肩，有点遗憾，双手才刚刚摸了一下，那软绵舒服的感觉，没想到恬恬还是怕羞，雷雨心倒是突然走近两步，凑近我低声说道，“你要是为她好，最好就离开她，否则结果对你和她都没有好处。”

　　“是吗？”我看了她一眼，淡然笑道，“你好像挺紧张我的，不过你不用担心我，你应该担心一下我的对手们。”

　　“不自量力，自以为是，懒得理你。”雷小姐秀发一甩，抽了我一马尾辫，然后跑回房去了。

　　我嘴里说得轻巧，不过内心也还是相当的紧张警惕，接下来的时间里，一直都高度警戒着，一方面想要对付隐藏在暗中的破坏者们，另一方面当然也得提防突发事件，还真说不定会有人暗中对我下绊子。

　　不过那些人却一直都没有出现，一连三天时间，都平静无波，大厦安定如昔。

　　对于学校来说，这当然是好事，不过我却感觉越来越沉重，越来越不安，敌人说不定是在酝酿一桩大阴谋。

　　第四天，这是候鸟迁徙过境的高峰期，据过往记录，这天就算是白天，天空也将被鸟完全遮盖，暗无天日，而晚上，刚会有大量撞壁者，因为鸟群密度太大，而城市的大厦又太高了点，所以它们会无可避免的撞上大厦，而且是不断的撞击，虽然不是有意的冲击，但是破坏力也相当可观，一般都可能需要启动防御能量罩。

　　我们作为守卫，也对这一天相当的紧张，只要这最危险的一天过去，后面的不怎么担心了，就算破坏者暗中再使坏，安全中心也足够力量应付。

　　不过这显然不会是平静的一天，早上学校卫队开始紧张的防卫时，小恬，雷雨心她们的通讯器分别接收到同一条信息，“鉴于你们的不听话，我们决定还要给你们一个深刻的教训。”


第165章 玩火者，必自焚

　　我一直在注意启动信号捕捉，所以第一时间追查信息来源，发现是在四十多层的教学区中，现在正是学生们上课的时候，难道发信息的人竟是在课堂上摇控指挥？

　　不过由于水平有限，我无法追查到精确的位置，但很快，白静给我发了一条信息，经过解密后主要信息是这样的，“目标在四十四层四区44室。”

　　我眉头拧了一下，这么不吉利的数字，不正是学校有名的学生公厕吗？对方竟然在厕所里发来信息？

　　同时，身边的小恬也接收到一段奇怪的信息，看了一眼后她很果断的拉着我的手，娇喝道，“他在四十四层。”

　　这让我稍为惊愕，原来官方也已经派了这方面的人才来援助，就等对手的出现了。

　　现在监控室里肯定已经锁定了那间公共卫生间，所有进出的人应该都会受到安全中心的邀请，协助调查。

　　但是对方真的会那么容易落网吗？

　　我对此不太乐观，一靠近目标点可观察范围，我也对它进行了透视扫描，但是结果令人失望，那片区域竟然是没有人的，周围的教室都没有人在上课，所以这间卫生间也没有学生来光顾。

　　目标点没有人，但是又传来信号波，难道对方还会隐形？双异能者也不是不可能。

　　我一拉住小恬，低声说道，“那里没有人，可能是个陷阱。”

　　“没人？陷阱？”路小恬愕然，数秒后才轻一跺脚，恨恨的说道，“那一定是用信息转发器发的信息，我们都被他耍了。”

　　信息转发器？我细细的再扫描一遍目标点，果然发现有一件小巧的电子仪器，附在马桶隐蔽侧，无号码发射信息，也并不是那么的难，不是非要异能者才做得到的。既然他利用这个来吸引我们的注意力，那么他的行动应该是在另一处。

　　但也不排除对方是虚张声势，耗费我们的精力，然后等晚上我们疲惫时再行动。

　　“不要急，他们肯定会露出破绽的，对了，昨天那四个可疑人物有什么动静吗？”我安慰着恬恬。

　　“那四人已经暗中提审过了，城市方面来的审问专家也没有审出什么信息，因为他们本来就知道得不多，他只是收别人的钱，制造和传递某些东西，本身倒不见得是城外势力的人。”

　　原来他们已经暗中做了，不过我也可以想像到结果，破坏者不会那么容易被泄露身份的。

　　想了想，我还是给白静发了一道信息，告诉他这信息发源点只是一个信息转发器。

　　“那他可能还在周围看着，如果他发现没有人去查看，说不定会把转发器取回，你留意一下。”白静回了一个分析建议。

　　也有可能，否则他就只有每发一道信息都用一个转发器了，而昨天他发了四道信息，都在不同的地点，难道他会有一堆转发器？

　　他现在应该是在试验看卫队中有没有信息控制者，如果我们兴冲冲的赶去围捕，他就可以知道我们一定有这方面的人才支援，但要是我们没有人去，对方就会判断出这里没有那种异能者，这样他就会放心的继续使用转发器骚扰我们。

　　于是，我马上扩大扫描范围，这教学区也挺大，那周围虽然没有课室在上课，但是隔开一段距离还是有不少学生在学习或者上课的。

　　“你在看什么呢？既然敌人不在那里，那我们回去吧。”小恬拉着我的手，就要赶回去继续巡视，但突然，我双手一紧，低呼道，“那转发器不见了，不过又没发现那里有人，对方的隐形术非常高明，我连透视都看不穿。”

　　此时我们还是四十三层的楼梯口，比较靠近那个卫生间的，这周围并没有人，我看得很清楚，但是转发器也真的是突然消失了。

　　这让我有点震怒，太嚣张了吧，这么明目张胆的把转发器取走，看来是真欺负我们没有信息控制者，不知道他的位置在哪。

　　不过真没想到他的隐身术高明到这种地步，以我的透视能力也看不透，看来果然是有嚣张的资本，但是我的监测技能也不止这么一种，刚才没料到对方如此强才没有使用，现在错失了时机，等下如果他再敢出手，我一定可以察觉。

　　脸色阴沉的拉着恬恬回到实验区，一边耐心等待对方再次出手。

　　恬恬的心情也很不好，还好这次行动只是在特别组的几名成员之间，行动的主要是我和恬恬，其他人并没有插手，否则早惊动对方了。

　　整个早上都风平浪静，没有对方所言的――深刻的教训――出现，果然有点虚张声势的感觉，而我们一直高度关注着对方的进一步动作，所以一个早上下来，竟然都有些疲色。

　　简单一行信息就把对手搞得精神紧张，对方似有点恶作剧的意思。

　　我倒显得悠闲，反正有小白帮我关注对方的信息。

　　中午吃饭时，小恬气哼哼的只吃一点点，眼睛不断瞄向通讯器，而我则一如既往的细细品尝食物，我对食物的要求并不是很高，不过无论怎样品质的食物，我都会认真的品尝，一般不会浪费。

　　应该是时候了！我暗想，对方如果真是打算戏弄我们，在这中午用餐时分再骚扰一下是很合乎逻辑的，让对手吃饭都不得安生是个很不错的主意。

　　所以之前我就拉着恬恬提早前来用餐，现在基本是吃完抹嘴的时候了，而一般的学生才开始陆续赶来就餐。

　　果然，恬恬通讯光幕上又弹出了一行鲜艳如血般红的信息字体，“没用的废物！怎么不来抓我啊？是不是还在等我的破坏游戏？别紧张！游戏马上就开始了！！！”

　　恬恬紧咬银牙霍的站立起来，往餐馆外飞去，顺便把正在剔牙的我拉走，害得我赶紧叫道，“别急，还没埋单！”

　　很快，小白给了我一个目标地点，“五十三楼三区66室。”

　　五十三楼是娱乐区，有各种娱乐场所，舞厅球室电子游戏室，虚拟对战厅等。

　　我还以为对方还会在无人的地方安置转发器，但没有想到他这次竟然放在舞厅里，看着里面一个个把身体扭得变形的青年男女学生们，我眉头大皱，人太多增加了搜索难度啊。

　　但无论怎样，这次我都要把他揪出来，结束这场游戏。

　　“别跑那么急，你又不能搜索到他，这么急冲冲的，把他吓跑了就不好了。”我被恬恬拉着，完全不顾惊世骇俗的狂飞在通道中，周围经过的学生都差点被我们飞过时卷起的气流刮倒。

　　“你不是可以搜索吗？刚才你夸口说一定能够搜出他的，要是你还是搜不到人，哼，以后你再也别想拉我的手了。”

　　“这么严重！对方要是早放下转发器，人已经走了，我再厉害也搜不到啊。”

　　“我不管，你一定要把他揪出来。”

　　“好吧，要是揪出他来，你是不是可以奖励点什么？”

　　“给你亲一下。”

　　“切，我随时都可以亲你。”

　　“那，随便你怎样都可以。”

　　“这还差不多。”我满意的收回目光，目的地点已经到达，但因为对方隐形术水平超出我的透视范围，所以用透视很难搜索到他的人，只好转用另一种方法。

　　这种新搜索方法对异能者特别有效，我称之为精神搜索法，是从精神波盾中衍生出来的一项实用技巧，就是通过外发可控制精神波，来探测周围人群的脑波异常，因为普通人跟异能者的脑波强度大不一样，就算平时不使用异能也有明显的区别，而要是正在使用异能，这种强度会更加突出。

　　所以利用这种搜索法，我可以轻易找出这周围有没有异能者，如果他正在使用异能的话，搜起来就更加简单。

　　不过这也有个缺陷，就是不能距离太远，只是大概百米的范围，超出的话就难以搜索了。而且非常耗精神力，我现在也不能长时间支持这种搜索。

　　闭上眼，集中精神，慢慢把无形的精神波像一根根触手般伸出去，伸到周围百米的范围内，利用精神波感应，我很快清晰的“看”到周围一个个跳动的人，他们的脑波并无异常，都是普通人。

　　在舞厅中梳理一遍，没发现我要找的人，但我并不急，再把范围扩大点，我相信这人一定不会离得很远。

　　恬恬的手有些紧，拉着我，但是却还是很安静，没有打扰我的搜索。

　　突然，我睁开双眼，目光如电射直透过重重墙壁，锁定在某一点，但那里空无一物，而我却很自信的松一口气，微笑着说道，“我找到他了。”

　　“真的？那快去抓住他。”恬恬惊喜万分的叫道。

　　“别急，他不是很喜欢玩游戏吗？我们也玩他一下。”我说着，带着恬恬悠然的飘出隐蔽处，朝着舞厅门口方向飞去。

　　但在门口处时我们并没有进去，而是突然一个加速，飘过门口，直飞到这通道尽头的拐角处，离门口大约四十米左右，在这拐角我突然停住，然后对着空气露出一个阴森森的笑容，嘴里斥道，“何方妖孽作恶？还不速速现身受死？”

　　虽然看不见对方，但是从精神波扫描情形来看，这是一个水平挺高的异能者，脑波比一般异能者强很多，据我的比较，可以只比小恬差一点，与吴仁理，雷雨心等人相当。

　　恬恬已经怒而出手，无数无形的气流束缚充斥着这空间，不过却没有任何动静，她马上怒视我，“人呢？”

　　“被吓得跑前面去了。”我耸耸肩，继续跟着对方往前飞，嘴里调戏道，“不要以为别人都看不到你就可以横行直走，嚣张无忌，需知山外有山。”

　　小恬也不管那么多，含怒出击，大范围气流束缚启动，终于，空气仿佛抖动了一下，一个身影突然凭空出现，在激烈的涌动气流中，隐形者也支撑不住了，被迫现身。

　　隐形者只是能避绕穿透光波，但是本体并不是凭空消失的，一般情况下甚至热探测器都可以测到，不过如果穿了特殊的装备，可以有效避过探测。

　　但就算避过探测，还是无法避过攻击，在激烈的能量震荡下，这名不可一世的隐形者终于不得不现出原形。

　　看到这名隐形者现出的身影，我和小恬都不禁呆了呆，原来竟是一位身材高挑的，娇滴滴的靓丽女生，她脸上的伪装很快被我撕下，但其神情中还带着不可思议，定定的看着我，并用很欠扁的语气冷冷的问道，“你是什么人？怎么可以看到我？特别组没有你这号人物。”

　　“听起来你好像对特别组很熟悉的样子，消息挺灵通啊，不过你怎么会不知道我是她的男人呢？”我搂过小恬恬，傲然说道。

　　“前段时间不见你出手帮她？”

　　“你这样的小角色，怎需要我出手，要不是这次你打扰我们小俩口用餐，我还懒得理你。”对嚣张的人，要比她更加嚣张。

　　小恬恬也笑靥如花的附和，“就是啊，人家吃饭吃得正香，就来乱发短信息骚扰，讨厌死了，对了，我们还要赶回去吃饭呢，老公，我们别理她了。”

　　刚才还一脸郁闷的小恬恬现在笑得花枝乱颤，甜甜的叫一声老公更是让我的骨头都几乎酥软掉了。

　　“不可能，这不可能，广南城里根本没有人能看穿我的四级隐身术。”这女人还在自以为是的狂叫着。

　　我们不鸟她，而我则一手把她提起来，得意的叫道，“无知的女人最是嚣张，玩火者，必自焚，游戏已经结束，你还是回牢房里慢慢思过吧。”

　　一边说着，就要往六十六楼安全中心飞去，而小恬恬醋意挺大的想过来接手，娇嗔道，“不许你碰她。”

　　“这种粗活，当然是我来做。”我依然扯着这隐形小妞的手，发动异能飞向无人的楼梯通道，不学会隐形术，打死不放手。

　　“丑八怪，看你还敢嚣张？”小恬的气流束缚一直都没有撤去，这女人被缚得动弹不得，这真是非战斗异能者的悲哀，本来如果她是战斗型的四级异能者，就算打不过小恬，也可以逃走，断不会被擒住受辱。

　　“死八婆，靠男人算什么本事，有种跟本小姐再玩过。”这女人竟然还无惧的叫嚣着。

　　“哼，这次还不玩死你！”刚飞到六十六层楼梯口，雷雨心和另两名特别组的成员已经在等候，雷七小姐早已经憋不住怒火踹了她一脚。

　　这妞果然不是省油的灯，怒瞪着雷雨心，冷冷的叫道，“别以为抓了我你们就安全了，我们其他的队友早已经作好准备，今晚就给你们演一出好戏，最多大家同归于尽。”

　　“落在姑奶奶的手中还敢这么嚣张，丑八怪欠修理是不是？”雷雨心可不像小恬那么好说话，一出手就又是两巴掌，把隐形女两边脸打得高高肿起，本来不算丑的脸硬是被她打成了猪头般丑。

　　另两名特别组的男队员不好意思对女人出手，在一旁只好装模作样的押着这隐身女，但抓着的手却在用狠力，差点把她的手臂给捏断掉。

　　事情应该可以告一段落了吧，我松一口气，也不管那么多了，拉着小恬就要回宿舍去，但是小恬不愿走，在后面撒娇道，“人家还没吃饭呢，我们再去吃好不好？”

　　“正好，我也想去吃呢，一起吧。”雷雨心让几名护卫押走隐身女，也搭腔道。

　　“我刚才已经吃得够饱了，你们俩去吧。”我不想沦落到陪吃的地步。

　　但小恬拉着我不愿放手，“不要，你就陪我们一起嘛。”

　　无奈，我只好从了，同时暗暗凑到她耳边说道，“我的大小姐，以前怎没发现你这么霸道的？”

　　“很霸道吗？我妈说了，如果你不听我的话，就证明你不是真心爱我。”

　　我差点咣当一声跌倒当场，你妈昨晚有说过这样的话吗？我怎么漏听了呢。

　　破坏事件以一个比较意外的方式结束了，而对方只是一个人，一个女人，这也让我感到很意外，有时候女人狠起来，确实是很可怕的。

　　对于后面的审问处理，我也没有兴趣过问。

　　鸟群过境高峰期过去，我便不再巡视守卫，恢复了平时的学习训练，空闲的时间都和路小恬腻在一起，谈谈情，做做爱。直到秋潮结束，另一件全城尽兴的盛事到来，我的麻烦才一件接一件的涌过来。


第166章 人民公敌

　　秋潮结束之后，会有一段为期约四个月的平静时期，这就是冬季安全期，这个时期变异动物都忙着寻找食物过冬，一般不会有兴致来袭击人类城市。当然，人类战士也很少会出城了，因为很多采集任务的东西在冬季都凋零了。

　　从十一月到次年的三月春潮到来之前的时间里，城市虽然都处于严冬的寒冷中，但是因为安全问题无忧，所以反而是城市最热闹，各种活动最频繁举行的时期。

　　往常在冬季，我们七街也是活动举行最活跃的地点之一，这里的赛车道全球闻名，每年都有大量的赛车爱好者聚集在这里，进行疯狂赛车活动。

　　而今年，本城炒得最热的一个活动却是全球四年一届的异能者大聚会，通俗一点讲，其实就是异能比武大会。正好这一届轮到本城举办，所以虽然现在离大会还有一个多月时间，但是城市里已经充满了浓烈的大会气氛。

　　秋潮一过，城市里的人突然就增多了，来自世界各个大城市的观众游客们纷纷提前赶来感受比武大会的盛况，提前预定酒店房间。网络上和电视上也每日不厌其烦的以大篇幅描述各城市优秀的青年异能高手，他们的战斗视频被分门别类整理出来，再进行资料分析，比较，评比实力。

　　总之，大会尚未开始，全球已经开始热议此次盛会。

　　不出意外的，我老婆――路小恬也成为这次大会的焦点，这让我多少有些不满，本来还想劝她不要参加的，但最后还是算了，作为广南城的标志人物之一，恬恬要是不参加，全城八千万同胞可能都不会肯过我，而且作为特别组的重要成员，她也是这次为城争光的希望之星之一。

　　超凡脱俗的甜美可爱形貌，无与伦比的天才绝艳实力，让路小恬的各个视频一放到网络上，马上就成为全球青少年疯狂追捧的超级明星。她头上被冠上的名号昵称也数不胜数，什么风之精灵，精灵公主，天才美少女，仙女，女神之类乱七八糟的充斥着各个网络论坛，她的所谓官方网页也一下子开遍全世界……

　　经常看到网络上新闻报道某某跟某某为了她而大打出手，某某为了她与女朋友，老婆闹分手酿成家庭惨剧，某某为了她决定申请移民广南城，某某每天在街上裸奔发誓非她不娶，诸如此类的，常常看得我目瞪口呆。

　　现在我最大的娱乐活动就是上网看有关小恬恬的新闻，然后跟她开玩笑――因为名声太大，现在我们都不太敢出门，除了训练学习就躲在宿舍里。这让我也非常郁闷，深深感觉到跟名人谈恋爱果然是压力极大，并且十分无趣――你见过谁谈恋爱要老呆在屋里的？又不是做爱。

　　自从上次小恬无意中爆出得到她妈传授恋爱经，这事就一直成为我调笑她的话题。

　　不过在温馨甜蜜中度过了一个星期后，我和她也不得不暂时分开，因为她要应城市特别组的要求，与其他参加大会的青年高手一起进行封闭集训。

　　听说这次比武大会的成员，大多是特别组的成员，当然，如果普通的异能者有兴趣参加，也可以发起挑战，实力获得认可的话也能够得到出战的资格。

　　素来民间也不缺乏高手，只不过他们多数低调，未必有这个争斗之意，但也会有些暗中蓄力，期待一鸣惊人的青年，会趁着这个机会，打出个名堂，扬名天下。

　　所以这几天的另一热点是评比民间青年高手，很不幸的，我也被摆上了台面，成为热点之一，不过这很大一方面是由于我跟路小恬最近走得比较亲密，引起了各方面媒体的关注，他们不由得想要挖掘一些可以吸引眼球的爆炸性新闻。

　　全球焦点人物路小恬的感情生活当然是非常具有新闻报道潜力的，而我，则无所循形的被挖了出来，包括以往事迹，个人家庭情况，本人实力，等等。

　　结果，他妈的，老子也一下子扬名天下了。

　　而且是全民公敌的那种，一个“疑似路小恬男友”的身份让我也对每次出门都充满了激烈的心理战斗，得惦量一下恬恬的粉丝们的攻击力。

　　搞得我每天像过街老鼠一般时刻都要提防着周围，不过在学校还好，大家素质还比较高，但是校外，我是不敢随便出去的了。

　　这个时候，我很庆幸学会了隐身术。

　　所以说，艺多不压身，虽然我未必会把它修练到很高级，但是偶尔使用一下躲避坏人的追截还是非常管用的。

　　不过接下来，事件却越演越烈，有人已经把很多明显的事例举出来，证明我就是路小恬的真正男友，并且大暴我的身份实力，然后显示出我们俩人地位实力悬殊，极不相配，最后污蔑我是用了不正当的手段骗取了无知少女的芳心，然后号召大家要把纯洁的美少女从我的魔掌中拯救出来云云。

　　完全把我塑造成一个绝世大淫魔，专门欺骗无知少女的情场高手。

　　自从小恬参加集训后，我现在真的是前所未的郁闷，便约了吴仁理出来喝酒，现在到处都有媒体盯着想采访我，连我以前的舍友，白静他们都被连累，成为关注的重点，平时我都不敢去找他们，只有吴仁理还没有受到关注。

　　在休闲区酒吧的一个小包间里，我郁闷的喝着二两倒牌烈酒，吴仁理则很悠闲的淌着红酒，一脸舒适的笑意看着我，戏谑道，“你恐怕是世界最狼狈的名人了，对此有什么感想吗？”

　　“别提了，谈场恋爱谈成了人民公敌，他妈的，网络上全是骂我的人，这些疯子，有毛病，没看出我跟恬恬是真心相爱的吗？还都说得那么难听，说老子以卑鄙的手段骗取纯洁美少女的芳心，什么史上最卑劣最无耻的人，有多难听说得多难听，操他妈的！”我郁闷的喝着酒，随着我跟恬恬的事情曝光，网络上对于我的评价就从来没有正面的。

　　吴仁理还是一副关我鸟事的无耻安逸状，戏笑道，“谁叫你敢对路小恬下手，你应该一早就料到会有这样的结果了，还一头栽下去，怨不得人啊！不过事情激烈到这种地步，倒很可能是有人故意为之。”

　　“你说，有人故意泄露我的信息，并在网上造谣生事？”我心中一惊，最近心情烦躁，倒是没有静下心来细想。

　　“当然，现在离秋潮过去不过十天时间，你和路小恬的事也只是两个星期，就算在学校里知道你们的事的人也不算多，因为你们本来就是走得近，但是并没有传出你们是恋人的关系，所以外面评论最多就来一个‘疑似’，这种情况下本不会对你怎样的，不过一旦揭露你是正牌，并且以非正常手段猎取芳心，情况就不一样了，而最主要一点，他们对你的实力评价太低，才造成了这种结果，要是你的实力足够与路小恬并肩，那结果又会大不一样。”吴仁理慢慢分析道。

　　说到实力，我又有点咬牙切齿了，原来网络上流传的视频中，有几段是关于我治疗伤员的，其中一段就是上次在树林中救白静时我开价五百万救重伤者。结果被人偷偷录了下来，并且经过剪切处理，非常突出的展示了我为了钱才愿意为保卫城市的英雄们治疗伤势的丑恶嘴脸，而且叫出了五百万一个的天价，更是引得人神共愤。

　　不用说这肯定是特别组的人干的，不过当时那么多人，我也不知道是谁偷录了。一般通讯器都带有摄录功能，只要一个指令就能把现场情形不知不觉的录下来。

　　另外在罗浮山中也有一段治疗视频，同样是这样，而且当时还特别注意拍出小恬对我这种行为非常气愤，显示出她对我很不满的，但现在我又和她在一起，毫无疑问是用了不正当的手段。

　　现在我静下来一思索，又联系以往所知的信息，隐隐感觉到真的是有人在暗中策划，把我的名声搞臭，让我在压力下不得不结束与小恬的恋爱关系。

　　再说普通媒体怎么会知道那些绝密的事情呢？我的很多信息都没有在普通人面前展露过，包括异能的施展，如果不是在七街展露过一次，普通人根本也不会知道我是异能者，我的很多秘事，只有官方和一些大势力如雷家才比较清楚。

　　而现在媒体暴出我的信息，非常的详尽，分析得很到位，当然对我的实力还是欠缺认识，他们只知道我是双异能者，有不错的治疗能力，但是整体实力只是二级左右，说不上菜鸟，但是也跟高手不沾边。

　　更多的人还把我姐姐的身份挖了出来，查到了正跟她热恋的杜小玉身上，于是大家便又装作恍然大悟一般，一致认为我是仗着未来姐夫的威名周围骗吃骗喝的。

　　“看来，他已经开始动手了啊！”我冷冷的笑道，这个污蔑毁名的卑劣手段，幕后黑手很可能就是骆平。

　　“你知道是谁了？”吴仁理意外的看着我，继续说道，“这事其实也不难处理，只要路小恬出来声明一下，就基本解决了。”

　　“恬恬封闭集训着，应该不会知道这事吧，对方也是算准了这个时间，才适时暴料的，要不然前几天我和恬恬天天在一起时一点风声都没有呢。”事情一经分析，脉络便清了。

　　“呵呵，这一招确实不错，无论你以后是不是跟路小恬分开，名声都肯定臭了，而现在，甚至会有情绪激动的粉丝想要攻击你，你连个人安全都成问题，以你的二级实力，很多人都能够击杀你，可以说这还是一个挺阴险的借刀杀人计。”

　　“确实没想到他一出手就这么狠，一招就让我几乎没有翻身的希望，老吴，有什么应付良策吗？给我支几招。”我也不得不感叹，搞阴谋真不是别人的对手。

　　骆平作为总署长骆洪的儿子，果然不是盖的，不声不响就酝酿了这么一狠招，让我大吃一壶，差点噎着了。

　　“很简单，找个机会在公众面前大展身手，让所有人看看你的真正实力，是足以匹配路小恬的，这样就会让所有人闭嘴，毕竟现在就是用拳头说话的时代。”

　　“别逗了，我正面对战能力还拿不出手，搞搞偷袭还算是强项，要在公众面前展身手，恐怕真的是要在人前出丑了。”我赶紧否决了这个建议，毕竟获得异能时日不长，而且能力杂乱，没有一个能拿得出手撑门面的，最强的是细胞控制，但是别人又看不出门道的。

　　“既然两个办法都行不通，那就不要理他们了，专心待在宿舍，管他们闹翻天去。”吴仁理提出乌龟战术。

　　这时我连喝两口烈酒，拍桌道，“我就是觉得郁闷，被人阴了还不能反击，这不符合我的处世原则，要让我逮着机会，看我不整死他。”

　　说得正激动，手上的通讯器猛的震响，打开一看，是雷雨心呼叫，“你死去哪了？宿舍门都被堵了，还不赶快回来处理你的事？”


第167章 陷阱

　　妈的，我们的宿舍不是在安全中心吗？不是闲人免进的吗？怎么会有人来围堵呢？

　　我心中暗怒，对手玩得越来越过份了，竟然利用权限把黑手伸进学校的安全中心里来了，一般学校里的安全防卫中心都是不允许普通的学生进入的，出现有人围堵我们的宿舍情况，一定是有人故意对这些人放行。

　　看来不发威一下，别人还以为我好欺负。

　　我站起来，对吴仁理说道，“我有事要回去处理一下，有空再聊。”

　　“是什么事？要不要帮忙？”

　　“不用，小事一桩，我可以处理。”

　　用最快的速度跑回六十六层，在宿舍区的通道中，已经挤满了人，我注意一下，发现只有一小部分是学生，其中大部分是各媒体的记者，他们戴着微型的摄录器材，明明年纪不小了，但是还一副学生的装束，显得不伦不类，但这些还不算，根据我暗中的精神波监测，发现其中竟然有几名异能高手，这让我不得不更加小心谨慎。

　　要是他们故意挑起事端，作出混乱的场面再对我下毒手，这责任追究起来，并不算重，我可能就得冤死了。

　　“是高守，是他，他回来了，我们快过去。”

　　“高守同学，外面传闻你跟路小恬同学已经确立恋爱关系，是不是真的？”

　　“高守同学，网络上传闻你用不正当的手段骗取了路小恬同学的信任，你对此有什么解释？”

　　“说句话，高守同学，很多路小恬的粉丝认为你不够资格做她的男朋友，并要求你立即离开路小恬，最好以后永远消失，你对此有何感想？”

　　“高守同学，有人认为你本身实力低下，完全是依靠杜小玉在背后撑腰，才敢明目张胆追求路小恬同学，你对此有什么回应吗？”

　　……

　　果然一靠近，整个通道便活跃起来，那些装成学生的记者纷纷露出真面目，不断的抛出各种各样的问题，同时高举双手，摄录器材正对着我。

　　而后面一些真正的学生则开始叫嚷，“卑鄙无耻的高守，你给我们学校丢脸了，我们强烈要求你马上离开我们学校，你玷污了我们纯洁美丽的精灵公主，不配再留在我们学校。”

　　“高守，滚出南大。”

　　“滚出南大。”

　　……

　　现场气氛非常热烈，一些记者也开始抓拍这些情绪激动的学生。

　　场面开始有些混乱，记者们越逼越近，后面的不断往前推搡，前面的却靠近不了，因为我施展了一个重力反推，把他们都隔在三米之外。

　　这里闹翻天了，但是作为学校的安全中心，却居然没有保安人员前来维持秩序，这让我也多少感到恼火。

　　“住口！”我突然断喝一声，不自觉的使用了魔音异能，让音波强度瞬间提高数倍，这样声音虽然不是很高音，但是震荡力极强，仿佛一个声音炸弹突然爆炸开来，强劲的音波激烈的冲击着众人的耳膜，震得他们即时呆立当场，通道中一瞬间静寂可闻呼吸。

　　一喝慑众之后，我冷森森的目光扫了一遍场上的人，竟然没有一个人敢跟我对视，目光所扫之处，人皆低头移目。

　　等他们都从音波轰炸中回过神来的时候，看向我的目光也明显有了畏缩与惧怕，强者永远是令人害怕的，但其中有几个异能高手，看到情况不妙，却又开始挑拔，其中一个叫嚷道，“你别以为这样就可以吓倒我们，你这样的无耻之徒，败坏我们学校的名声，还有脸面待在这里？真是无耻至极。”

　　“是啊，无耻小人，快滚出我们学校。”

　　“滚！骗子。”

　　在他们的点火扇风之下，气氛又再次热起来，无知的人又一次被利用，记者们又开始抓住机会记录场面。

　　我冷哼一声，傲然答道，“我跟路小恬是真心相爱，造谣者无事生非……”

　　岂料，竟马上有人打断，“你以前跟欺骗其他女生的时候，也是这样说的吧，你这个骗子，说什么我们都不会相信的。”

　　妈的，老子解释的机会也不给？这么狠吗？我怒瞪那生事者，正想再来一次音波震场，但是对方这次竟然学聪明了，不等我再说什么，便已经挑起争斗，高呼道，“我们要代替无辜受骗的女生惩罚高守这个无耻的骗子。”

　　“惩罚他！”

　　群情一下汹涌起来，然后一股巨大的冲击力一下子冲破我的重力地带，人流如缺堤之洪一下涌了过来。

　　事情变化之快，确实出乎我的意料，不过作为一名高手，我的反应也不慢，在对方几名异能者的合力攻击之下，我的重力护壁被破，而我也一下子飘飞起来，但通道高度也不过四米左右，即使飘起来，下面的人还是可以伸手抓住我。

　　因此，同时我也施展了力场混乱异能，顿时，下面的普通人全部七歪八斜的倒下来，他们都受到非正常方向的力场牵引，身不由己的被力场所控制。不过那几名异能者显然没有受到多少影响，依然扑抓向我。

　　我冷笑一声，迅速后退一段距离，这样他们再追上来，就显得非常突出了。

　　不过我还是低估了他们的阴险，只听他们当中一人叫道，“高守你竟然对普通人使用异能，你真是丢了我们异能者的脸，我们实在看不下去了，这次不教训你，我们也没有脸面回去了。”

　　操，本来就是你们想要趁机偷袭我的，现在没有了机会，倒是光明正大了啊！这么愚蠢的借口都叫得出声。

　　我也懒得搭理他们，拳头大才是硬道理，你们不是说我实力低下吗？那就让你们看看我的水平吧。

　　一停下后退的脚步，我傲然屹立在通道正中，冷冷注视着追过来的四名异能者，这个通道是主道，宽有近十米，足够进行一场小规模战斗，当然不要太激烈，否则这里的墙体不一定受得起。

　　他们果然毫不客气的要教训我，还有五六米距离便出手，一个无形无迹的气控者，一个拿着普通金属武器的肌肉男，估计不是控制系而是器官变异系的，说不定是天生神力之类的，他们的伤害力也极强，可以轻易把活人撕成碎片。

　　还有两个，一个也是力场控制，另一个却是隐形者，拿着的同样是普通的武器。

　　看到这阵势，我就明白他们本来是想暗中趁乱出手的，神不知鬼不觉的完事，这些异能施展出来后表面上是看不到的，就算杀了人，最后也会推说是场面混乱误伤的，到时也没有谁会背上责任。

　　但现在逼得他们现在真身，情形又有点不一样，他们只能打着正义的旗号来挑战我，结果却是不能太过份了。

　　他们不敢对我太过份，但是我却不惧对他们过份，所以当力场控制和气控相继对我出手时，我也准备反击。对方虽然水平不错，但是也只是三级后期左右的水平，这种水平的异能者，我从来没放在眼里，四级的我都杀过不少了。

　　况且我本身就是有力场和气控两大能力，可以抵消他们不少的攻击，再加上我一施出精神干扰，他们的异能击在我身上，就只能像搔痒一样。

　　我在战斗中出手一般很少留情的，由于力场和气控者都可以忽略，所以第一目标我就锁定了那名拿金属武器的异能者，他的速度和反应很快，一把短剑使得神出鬼没般，飘忽不定，一瞬间对我不知刺出了多少剑，完全把我的去路封死了。

　　能使出这些快的剑式，已经是突破人类的极限，可以肯定对方在身体方面有强变异，这人对我的威胁也最大，虽然我可以自治，但是要被切断手脚之类，我会一时间失去战斗力，任由他们摆布。

　　这人出手实在太快，以我的眼力，竟然也只是看到一点残影，普通人的话，恐怕只能看到满眼都是刺来的剑尖。我无所畏惧的迎刃而上，同样快若闪电般伸拳击向他，对于刺来的利刃，连看也不看一下。

　　以他的攻击速度，我想要无损的击中他是不可能的，为了速战速决，我只能拼着自己受点伤，同时击倒他，才是解决之道。

　　短剑果然毫无障碍的刺入我的胸膛，但我的手也一下子捏住了他的脖子。

　　这种两败俱伤的凶悍打法，是我以前专用的，以前打架的想法是，就算死也要拉一个垫背，所以一向只攻不守，我的狠名就是这样打出来的。

　　在这人不可思议的眼神中，我嘴角阴森森的一勾，手指一发力，只听得两声轻微的骨碎声音，这名异能者的脑袋突然就歪向一边，双脚一软，抓着短剑的手也松开了，但是那把剑还是深深的刺在我的胸膛中。

　　几道无形的气刃击在我身上，力场变向也袭向我，更有一把激光短剑砍在我的手臂上，不过我都没有理会，手一松，天生神力异能者便软绵绵的瘫倒在地。

　　所有人一下子惊呆了，他们都看得出来他们的这名同伴已经死翘翘。

　　“你，你杀了洪力，你敢杀人？你竟敢杀人？”剩下的三名异能者惊骇无比的看着我，连连后退。

　　我阴冷一笑，“你们主子没告诉过你们我是什么人吗？”

　　说着的同时，我伸手慢慢把刺入胸膛的短剑拔出来，带着一蓬血雨，不过马上伤口就愈合如初，只是短剑上还滴着我的鲜血，这场面应该有些血腥，因为不远处的一些学生和记者都脸色惨白，扶墙而立，连最近的三名异能者也脸色大变，他们没想到我竟然就这样拔出体内的利刃。

　　只有我是神色不变的，弹了弹满是血的短剑，溅出无数的血花，我冷冷的笑道，“不是要教训我吗？怎么不出手了？”

　　刚才那隐身者的激光剑灼伤了我的手臂，此时也已经被我治好，现在我除了衣服沾了不少的血，整个人还是无伤无痛的，不过外形上可能有些狼狈，但阴狠的神情应该能挽回一点分数。

　　“怎么回事？学校里不许斗殴打架的，你们这是怎么回事？”身后此时竟然传来了保安人员的声音，来晚了点吧！

　　“他，他杀了人。”气控者声音颤抖着指向我。

　　我慢慢转过身来，讥讽的看着四五名全副武装的保安人员快速跑过来，“来得可真及时啊？难道刚才中心的监控系统出了问题？”

　　为首的一名保安脸色一变，看了看我，又看了看倒在地板上的那名异能者，迅速的用通讯器汇报着，“该死的！监控系统怎么会在这个时候出问题？好的，我知道怎么处理。”

　　演得真他妈的像！我心生不妙。

　　果然，这名保安脸色一沉，“你们在校内随意斗殴生事，危及人命，情节严重，请跟我们回安全中心，接受调查。”

　　“我是自卫反击，难道你们没看到吗？”

　　“对不起，这区域的监控系统刚才出了问题，尚未修复，所以请你们所有人跟我们回去，他们就是最好的目击证人。”保安头子指着后面的一群学生和装扮成学生的记者。


第168章 处罚

　　“……鉴于高守同学在校内参与斗殴，致人死亡，情节严重，并多次发生不道德欺骗行为，影响极坏……现给予退学处分，勒令高守同学于三天内搬离学校，并于五年内不予招收……”

　　我脸色阴冷的看着这张最后的处罚通知，也是退学通知，知道事情已经难以挽回，但退学还不算是最坏的结果，我还以为要来一场大闹大学城，凭武力杀出一条血路呢。看来骆平还是有一点点顾忌，没敢一下子赶尽杀绝。

　　不过这已经足够挑起我的怒火。

　　被人这样污蔑并算计，吃了哑巴亏还他妈的没有地方反击，这口鸟气憋在心里就一个难受。

　　学校里是无法待下去了，骆平肯定不会再给机会我与路小恬接近。

　　我唯有正式告别我的大学生涯，卷起包袱回七街混了。

　　雷雨心一直静静看着我收拾东西，最后忍不住说道，“你怎么老是这样，冲动。忍一下再澄清事情不就行了？总是那么暴力，你以为力量可以解决问题吗？你也不为恬恬想一下。”

　　“你以为骆平会给我机会澄清吗？我澄清的言论有机会发表出去吗？问题无法解决，就是因为我力量不够，要是这次是你们雷家跟他争夺，他敢使用这样的阴招吗？这次老子认栽了，不过我也不会就此罢休，他今天给予我的，日后我必将十倍奉还。”我一脸平静的说道，这次无论是力量，权势，策谋，所有的一切我都无法跟骆平抗衡，所以，被阴到也无话可说，但是我的反击，也不是一般人可以承受的。

　　“你还想跟骆平斗？凭什么？杜小玉？他虽然在城市里很有威望，但是却并没有多少势力和权力，他可以保护你平安，但是不能帮助你打败骆平，杜小玉虽然很强，但是一个人也很难和一个势力相争，骆平身后是整个城市最优秀的异能战斗队伍，它可以轻易摧毁城市任何一个势力，包括我们雷家。”雷雨心尖声叫道，情绪有点激动。

　　我冷冷的转身，盯着她，一字一句的说道，“雷雨心，我知道你一直也在认为我是因为仗着有杜小玉在背后撑腰，才敢这么做的，但我明明白白的告诉你，我从来没有依靠过他，也没有想过要依靠他的力量，从我在七街上第一次打架开始，我就已经是现在的样子，无论对手是谁，我从来不会退缩，就算正面无法对抗，我也会在暗中不择手段进行反击。有没有能力相斗是一回事，敢不敢相斗是另一回事，除非我死了，否则我决不会忍声吞气任由别人骑在我头上放肆。”

　　雷雨心呆呆的站立着，脸色有些苍白，半晌没有说话，我很快收拾好东西，然后头也不回的走出宿舍，驾驶着我的飞行器，飞离学校，飞回七区我的新家，再飞到七街，我的地盘。

　　回到熟悉的七街，我烦躁的心情才稍稍有些好转，至少，在这里没有人陷害我，起码这里的人都是明目张胆的抢劫杀人的，起码这里的人一看就知道不是好人，很好提防，起码这里，我的拳头是够硬的。

　　由于最近曝光率极高，我的形象也为大众所熟知，所以现在出门我也都需要戴个帽子啥的遮掩一下，不过更多的是利用异能稍稍改变一下容貌，虽然我还不会变形术，但是把脸上的细胞修改移位一下还是可以的。

　　走进自家酒吧，发现这里人还不少，几乎满座，现在只是下午时分，平时这个时间有一半客人就不错了。

　　细看店里，发现姐姐和杜小玉竟然都在，在吧台里调酒玩着呢，而其他的酒客，却好像都在观看一侧悬挂着的投射光幕，上面播放着一些电视节目，看大家津津有味的样子，节目应该相当精彩。

　　但我是无心欣赏了，低着头走到吧台旁的高脚坐椅上坐下，郁闷的对正在摇着调酒瓶的姐姐说道，“啤酒，大杯的。”

　　但是姐姐好像没听到一样，还是机械的摇头调酒瓶，双眼死死盯着前面大厅的光幕，然后突然把调酒瓶往桌上一拍，嘭一声震响倒把我吓了一跳。

　　接着，愤怒不平的娇喝声从姐姐嘴里传出来，“怎么可以这样污蔑人？怎么可以这样？阿守不是这样的人？”

　　我又再次吓了一大跳，感觉有些奇怪，于是也扭头看向光幕，这一看之下，顿时让我又火冒三丈。

　　只见光幕上播放的电视节目，正是有关于本人的种种事迹，现在正采访一名自称是南大女学生的样貌甚丑的女生，此女一抽一泣的哭诉着，大暴高守――也就是本人，我的不道德行为，无非是什么先用甜言蜜语追求她，吹嘘说杜小玉是他的姐夫，有大把大把的钱，有可以横行全城的权势力量云云，但等把她骗到手，玩了几天厌恶之后，就抛在一旁，还威胁她说如果把这事说出来，就要给她好看，“当时他的样子，好凶，好可怕，本来我是不敢站出来说的，但是为了不让更多的姐妹受到他的迫害，我毅然站出来，把他的恶行公诸天下……”

　　他妈的！这位大妈你是哪位啊？说的是我吗？老子什么追过你了？就算是追，也不会看上你这种级别的吧，找托也找些高素质的好不好？

　　真是郁闷得吐血，人竟能无耻到这种地步！这种污蔑手段几百年前就已经不是新招了，没想到现在居然还有人使用，而且看来杀伤力还挺大的。

　　怎么不再找几个小孩子在镜头前喊我爸爸啊？

　　他妈的！我气愤的一拍吧台，大叫一声，“啤酒！”

　　这一拍倒也把台内的姐姐和杜小玉拍醒了，齐齐看着我，数秒后，姐姐惊喜的叫道，“弟弟，你回来了？你没事吧？”

　　“你看我像没事吗？这次没被阴死都要被气死。”我气呼呼的叫道。

　　杜小玉宽厚的笑容此刻绽放，“小高啊，想不你的风流经历，还这么丰富，品位也相当独特啊！”

　　现在的杜小玉，形象已经跟之前有翻天覆地的改变，一头乱发修理成精神的短发，环了大半个脸盘的胡子现在只有下巴部位还有一些须根，露出了清秀俊朗的脸容，不过因为有了下面的须子，又显出几分成熟男人的味道，干净清爽的休闲装束也很顺眼，看去竟也是一个帅帅的大叔，跟容光焕发的姐姐站在一起，倒也有一点点相衬的感觉。

　　我瞪了他两眼，没好气的说道，“我也是第一次发现自己竟然还经历了这么多风流事迹，真他妈的郁闷啊，连这样的大妈都跳出来说跟我有一腿，我像饥不择食到这种地步吗？”

　　“骆平这次，做得有点过了，你怎么得罪他的？他好像还想置你于死地，幸好雷家小姐通知了我……”

　　我微微一愣，原来这次得到的最轻处罚，还是杜小玉施展了影响力，还以为骆平不敢太过份呢，操！这狗娘养的，这么狠？

　　“妈的，想抢老子女人，还要置老子于死地，骆平这贱人，最好别落在我手里。”我咬牙恨恨的说道。

　　“他抢你女人？是刚才电视上的那个吗？哦，不好意思，开个玩笑的，骆平一直以来都是喜欢恬恬公主的，难道你已经和恬恬搞到一起了？”杜小玉竟然也学会了开玩笑，真是开玩笑啊，现在竟然还有心情开玩笑。

　　我无语的看了杜大侠一眼，“我跟恬恬是两情相悦的好不好？什么搞到一起，我们的日久生情的。”

　　“弟弟，你找到女朋友了？不是电视上的那些吧？”姐姐终于在旁边插上了话，惊喜的问道。

　　“电视上的那些都是有人故意找来污蔑我的，因为我的女朋友刚好也是某个大公子喜欢的人，所以他想干掉我然后抢走我的女朋友。”我的解释显然很容易明白，姐姐虽然读书不多，但也一下子了解的点头。

　　杜小玉脸色凝重了些，说道，“骆平喜欢恬恬已经不是什么秘密了，你敢逆他的面把恬恬追到手，恐怕在他们心中，会认为你是抢了他的女人，所以他要对付你并不奇怪，这些手段也不会对他的声誉造成什么影响，倒是你无权无势无力量，恐怕会有大麻烦。”

　　姐姐一下子紧张起来，“那怎么办？弟弟会有危险吗？玉哥，你要想办法！”

　　“别担心，我已经开口了，他们暂时还不敢下毒手，但是骆家一向以阴险著称，当年四大天王被骆洪逼走其二，使得他可以独大，现在骆平心智实力丝毫不弱于骆洪当年，只怕他们不会罢休，后面还会有阴招，以后小高少点出外就行了，实在不行，可以先离开广南城避一段时间。”杜小玉沉吟一下，慢慢说道。

　　“那马上离开去避一避吧。”姐姐着急的叫道。

　　“离开恐怕更危险，他们势力大，手下高手多，我去了陌生地方，更加难提防他们下毒手。没什么好避的，我还想迎战他呢，这次我是跟他们死磕上了。”我认定了这个对手，心中反而很平静，笑着说叫他们不要担心。

　　“说得也是，他们要找到你肯定很容易，出外是更加危险了，还不如留在这里，只要有我在这一天，他们都还不敢怎样。”杜小玉也相当自信的表示要充当我的保护伞。

　　暗暗叹一口气，现在恐怕也只能这样了，本来还对雷雨心大言不惭的说不用靠杜小玉，但现在在这里，却又不得不接受事实，如果没有杜小玉，我恐怕已经死于非命了。

　　力量在任何时候都具有强大的威力。

　　我什么时候才能够拥有笑傲众生的力量呢？

　　心情有些低落的喝着闷酒，杜小玉拍拍我的肩膀，也没有再说什么。

　　这时，一段新闻播放完毕，酒吧大厅里满是评论声，“哇靠，竟然还有这么无耻的人，玩女人玩到这种地步，真是令人叹为观止，大家有听说过这个叫高守的人吗？”

　　“嘘，你小心点，高守正是这里的老板，听说后面真有杜小玉撑着呢，前两天有人来这里闹事，全被废了，听说其中有好几个是异能高手，他们连是谁出手的都不知道……”

　　“这么厉害？怪不得这里那么平静，我其实是想来看热闹的，看来这次是白来了……”

　　“那个高守是什么人物啊？竟然可以结识杜小玉的？”

　　“谁知道呢，听说他姐姐被杜小玉看上，所以……”

　　“哦！……”

　　在我的顺风耳之下，这些所谓的低声议论全都一一收于耳中，不过我也懒得理他们，都现在这个样子了，恐怕全城到处都是议论我的人吧，不知道小恬恬知道事情后会怎么样，她应该会相信我的吧。

　　喝了一会觉得很无趣，我便偷偷溜回后面的训练场去了。

　　现在是冬训时期，所有的强化战士都在认真的训练着，包括胖子在内，侧门甚至还封闭了。看到我的出现，众兄弟们都用一种异样的目光看着我，胖子安慰的拍拍我的肩膀，“别难过，我们知道你不是那样的人……”

　　我只好逃进实验室去避风头，正好看到王老头正认真的看着培养皿，便问道，“生命战甲生长得怎样？”

　　“情况有点古怪。”


第169章 我的希望

　　“什么古怪？是不是大问题？”我顿时紧张万分，这生命战甲，可是我作出反击时最倚重之物，现在我很难短时间之内迅速提升实力了，但是如果借助生命战甲，我的战斗能力可以提升数倍，有极大的把握对骆平进行偷袭反击。

　　王老头回望了我一眼，“问题是挺大的，不过不一定是坏事，只不过是它生长比预期的要慢，但是吸收的营养能量却比预期的多了几倍，让我感觉有些古怪。”

　　“哦，生长大概慢多少？你有发现是哪里出问题吗？不会影响它的最终质量吧？”我马上接连询问。

　　“据我这些天的观察。”王老头又回头定定看着培养皿里蠕动的生命体，慢慢作答，“大概需要延长三分之一的时间，也就是说原来要三十天的，现在要四十天才能长成，现在到它长成定型恐怕还得二十天。我觉得问题可能出在汲灵基因上，也许这基因在一定程度上自行修改进化了，所以吸收的能量增加了数倍，但是奇怪的是它只是吸收能量，营养需求并没有变化，所以原来以为要二十五天才能形成的能量储存晶核，它在十五天的时候已经形成了，至于最终会带来什么变化，尚未可知。”

　　我有些担忧了，本来三十天生长期，二十五天才会形成晶核的，现在生长期变成了四十天，但是晶核却在十五天就形成了，这期间的差距可是翻天覆地的，因为预计中，晶核的形成是被看作是生命体正式生成的象征。

　　用异能扫描了几下，我也没看出什么异状，只好再问，“它的其他器官有什么异样吗？”

　　“基本跟原来设想的差不多，就是生长周期也延长了点，而且细胞因为能量充足，显得更加圆润，让这些细胞排列看起来更加紧凑有序，我估计它长成之后的防御能力会比预想中强。”

　　我一听顿时松一口气，我要的就是防御，只有在足够防御的情况下才能顶住对手的攻击，从而靠近他们，只要一近身，就算是骆洪亲至我也有把握玩弄于股掌间。

　　近身无敌应该就是形容我的。而拥有了生命战甲，我可以把这种近身的距离拉得更长一点，因为战甲将成为我的触手，延长我的控制距离。

　　还有二十天！我深深吸一口气，压下心底的愤怒冲动，让骆平再得意二十天吧。

　　目光定在生命战甲上良久，我才不舍的移开，虽然恨不得马上就可以穿上它，但是我知道有些事情还是急不来的，所以接下来我又询问了一些实验室的情况，看有什么仪器需要购置，哪里还需要改进，强化液的研制情况等等。

　　自从看过学校的实验室，我知道这里的实验仪器实在显得陈旧破烂，基本都是王老头原先的器材，但是他也使用习惯了，倒没有什么不便。

　　王启南说道，“对了，强化液的材料已经用完了，如果还需要再生产，就得拿材料来。”

　　我哦的应了一声，不过现在恐怕很难，因为是冬训时期，野外比较缺乏，就算让胖子他们出去寻找，也很难找到，只有等明年开春再出城采集了。我们这里不像那些大集团支持的实验室，可以囤积材料，不用为缺乏材料而忧虑。那些佣兵一般也不会留着这些材料，所以现在就算收购也不一定能买得到，那些大集团应该不会轻易拿这些材料来卖给竞争对手。

　　所以很遗憾的说道，“那等明年春初再生产吧，现在把主要精力都放在生命战甲上好了，再有什么问题你马上通知我吧。”

　　在实验室待了半天，我心情愉快了很多，生命战甲往好的方向发展，对我的报复计划很有帮助，使我信心大增，苦闷也大大减少。

　　走出实验室，回到训练大厅中，上百个七巷兄弟顿时又停下训练，齐刷刷的目光投向我，同时齐声叫道，“守哥，我们相信你，守哥，我们支持你。”

　　哟，排场不小啊，我心里有些小感动，还是自己地盘的兄弟有义气啊，便笑着挥挥手，高声说道，“大家别担心，这次兄弟我得罪了一名太子爷，被人整了，不过这个场子我早晚会讨回来的，大家继续训练吧。”

　　“守哥什么时候动手叫上我们，杀人放火我们绝不手软的，哪个王八羔子不长眼惹我们守哥，我们就让他好看，干死他娘的。”

　　“对，干死他娘的！”

　　大厅里气氛相当热烈，不过，以你们的水平，还是算了吧，空有一腔热血是没有用的，人家随便派一个异能打手出来，就足以收拾你们了。

　　但他们的热情还是感染了我，心情不觉又有点热络。

　　跟大伙闲聊了一会，我才扯着胖子进了休息室，胖子倒是没有外面那些兄弟那么热血冲动，他稳重多了，看问题也已经有一定的深度，他担忧的看了我一眼，问道，“对手很厉害？”

　　我点点头，“你可想像得到的最糟糕的情形，不过我也不是没有把握反击，所以不用担心，你们做好自己的工作吧，不用担心我的，对手都是异能高手，你们也帮不上忙。”

　　胖子忧郁的拍拍头，慨叹道，“我们真没用，一点忙也帮不上，最近大伙都已经拼命的在修练，希望能给你带来一点帮助，没想到……”

　　我打断他，“千万别这样想，看你们这么积极向上，我很高兴，我也没想过要你们帮我些什么，对了，现在训练场的情况怎样了？强化方面有出什么问题吗？”

　　“哦，一切正常，现在我们基地里已经有五十多名强化的兄弟了，训练室显得有点挤，重力室要轮流使用，不过还可以安排，这个冬训结束后，我们明年开春出任务的队伍将大大增加，到时会更加快速采集到材料，我们计划明年把所有三百多名正式团员全部进行强化，争取让今年强化的队员进行二次强化。”胖子很快把计划都说出来，满脸希望之光，想想一个佣兵基地有三百多名的强化战士，那是什么样的实力？横扫七街绝不在话下。

　　不过真正的实力，却是要看高级强化的战士，否则人数再多，也只是普通小团，所以，我点醒他，“组建一支精英小队，把身体潜质最好的兄弟挑出来，以后团里的重要任务，都由精灵小队去完成，其他小队也全部划分清楚，让他们形成固定的战斗小队，每次任务都在一起，现在也要加强合练，以后出任务就可以同时几支小队同时进行，这样采集材料速度就快很多了。”

　　“嘿嘿，我们正有这样的打算，现在各个小队都在虚拟战场上进行合练呢，明年我们就有五十名强化战士进行任务，分成五个小队，一队留过，两队采集材料，两队做任务赚钱，这样就强化和赚钱两不误。”胖子得意的说道。

　　我暗赞一声，他们果然都已经安排好了，我倒不用再担心什么，于是便说道，“那再建两个重力室吧，你马上采购设备，这段时间我也要用一间来进行训练。”

　　上次赚到了五亿多钱，现在都还有近四亿，反正都要花，我也不在乎，尽快提升实力才是王道。

　　其实重力室也同时可以容纳几个人一起训练，所以现在增加到五间，也基本够用，而我则独占了一间，不过我的训练时间也并不很长，因此训练场的设施一下子宽裕了。

　　在这段时间里，我做了几件事情，一是查找了有关骆平的详细资料，包括他住的地方，个人的爱好，战斗实力，身边的护卫情形，家庭状况等等，这些都不容疏忽，任何一点都会对我的复仇大计造成影响。

　　而网络上因为我的消失而让大家很快失去了讨论的兴趣，所有人的目光都聚集在了即将到来的异能者运动会上，十二月举行的大会临近了，全球各个城市的青年异能精英陆续赶来到，媒体们纷纷追逐采访，现在的网络上全是关于他们的消息和影像，我空闲之余也查看了一下，发现也真是个个都帅哥美女，神采飞扬。

　　十二月份很快到来，在全球瞩目的异能运动大会正式开始的三天前，我的终极武器――生命战甲，也终于隆重登场了。


第170章 终极武器

　　“怎样？”我紧张的看着王老头，激动一刻即将到来，说不兴奋那是假的。

　　王启南老教授倒是显得非常比我沉静，不过从他眼中偶尔闪过的精光，我知道他内心也是激动无比，研究了半生的心血，如今终于变成现实了，但是实际的效果却还是未知，所以激动中还是带着期待与不安。

　　这个生命战甲实验是个机密，只有我们两人知道，就连王老头的助手也不知晓，这间实验小间也是闲人免进的重地。

　　现在，王启南微颤抖着双手，从培养皿中捞出那一片皮状物体。

　　一展开，我才发现它比器皿中看到的要大很多，就是一片与人类肤色无异的薄皮，但是胸前大开，头部也没有毛发，看去就像一张从人体上活剥下来的人皮，形象有点吓人。

　　我过去帮忙，把这张皮套在一具假人上，把缝口粘合，咋一看去，还真的像是真人一般，只不过是没有人类的头部，摸了摸，很有真人皮肤的感觉，有弹性，有温度，但没毛发。

　　“啧啧，拿来乔装改扮也不错，这战甲真像人体活剥下来的皮，王老头，你确定它真的有很强的防御能力？我看它好像吹弹可破般，比女人的皮肤还要娇嫩啊。”我环绕着走了一圈，发现战甲的能量储存晶核是在腰部，表面上吸收的能量，全都聚集到中间腰部来，形成了一块块如同晶石状的能量块，不过这些晶石并不是钻石状，而是扁平体，可以形成多块，如果所有储存块都充满，结果就好像一条腰带一般。

　　而现在，它只是有一块小晶块形成。

　　王老头很快把各种仪器的线接到这战甲上，然后充满兴奋的语气叫道，“快，试试看，用你最强的攻击击向它，我也想知道它的防御到底有多强。”

　　检测装备的最好办法，就是拿刀直接砍，只有经过真刀实枪的检验，才能看出好劣，所以我也不客气，让王老头躲到一边去，然后施展我的各种异能，风火雷电土金刀枪，连平时很少用的热武器都用上了，但是越打我越是心惊，这张看似娇嫩无比，吹弹可破的薄皮，竟然把我的所有攻击全都接了，而且基本没有什么破损，即使有一点点破开，也迅速愈合。

　　我看得很清楚，当我的气刃或者火焰攻击到它的表面时，它会瞬间变色，好像一下子被强大的能量轰击得改变颜色一般，不过攻击一停，它又马上恢复原样，一点事也没有。

　　王老头一直在看着测试数据的仪器，嘴里不停的叫道，“再加强一点，再加强一点，天啊！突破三万点了，它可以承受起码三万点锐利攻击，天啊！我成功了，我成功了！”

　　我狂轰滥炸了一会，只觉得精神已经疲惫了，但是却对这皮甲无可奈何，不过心情却越来越兴奋，战甲越强，我的实力就越强。

　　终于我停手了，把耗光了一块能源块的激光枪丢到一边，微喘着气说，“王老头，再测测它其他方面的数据，防御是可以放心了，看它的供能系统有没有被破坏？”

　　“好，让我看看，啊！天啊！我没看错吧？这是怎么回事？”老头非常吃惊的叫道，我马上紧张的凑近去。

　　“什么事？别吓我！”

　　“它，它的能量一，一下子增加了这，这么多的？这，这是怎么回事？刚才拿出来时的数据显示它只有一块能量晶，还不到2％的值，现在已经有三块，差不多6％了。”王老头目瞪口呆的看着检测的数据，不可思议的惊叫道。

　　“这，不会有什么问题吧？”我担忧的问道。

　　呆了半晌，王老头才回过神来，脸上却已经是露出狂喜的表情，紧紧抓住我，大叫道，“我知道了，我知道了！是能量吸收，一定是能量吸收，它可以把大部分攻击它的能量吸收过来，并储存起来，刚才你的能量攻击都被吸收掉了，所有才突然增加了那么多。它竟然进化了，它竟然自行进化了！”

　　我瞪大眼睛，不可思议的叫道，“你说它可以吸收攻击能量？”

　　天啊！这意味着什么？它意味着大多数异能者的能量攻击都将对它无效，只要穿上它，那些什么火控电控之类的能量攻击不但伤害不到它，反而变成了补品，这实在是太疯狂了。

　　我呼吸顿时急促起来，能量吸收，这是现代装备拼命想要研究的功能，但是很多都收效甚微，即使有成功的，但都是一些很笨重的防护服，根本不适宜用来作战，特别是异能者之间的战斗，断不会穿着那些妨碍行动的防护服。

　　迅速捡起激光能量枪，再次填充能源块，然后说道，“我再次攻击战甲，你看看数据变化，看看它的吸收率是多少。”

　　说着，我以最快的速度把能量匣打光。

　　“增加了七百八十三点，能量吸收率接近百分之八十，远远超出原定的百分之二十预测，我猜一定是汲灵基因的修改导致了它自行进化。战甲比我想像的要强大得多，它甚至可能会成为异能者的噩梦。”王老头看着数据，反而平静下来。

　　战甲的强大，已经超出了我们的想像。

　　我也顿时冷静下来，语气平静的说道，“我们再测测它的其他能力，看看屏蔽功能和隔绝能力。”

　　最后的测试数据，让我们都目瞪口呆。

　　它具有最低三万点的防御――是现在最强装备的两倍。

　　它可以吸收百分之八十的能量攻击――如果攻击没有完全击穿它的话。

　　它可以屏蔽各种电子仪器的扫描――除了透视。

　　它有自我供能系统，并且可以给穿戴者提供身体能量――在契合之后。

　　……

　　最后，它可由我任意控制形状。

　　我觉得，最后这一点，才是战甲的重点，这才体现它是为我度身量造的终极武器。

　　沉默，令人窒息的沉默，我和王老头都激动得无语的沉默。

　　最后，还是老头深深吸一口气，叫道，“契合看看！”

　　我的手也有些颤抖了，伸向战甲，就像抓向一件神器的手。

　　终于，一丝丝血液带着我的能量融入了战甲中，我的手与战甲像融为一体，它好像变成了我身体的一部位，延伸出去的一部位。

　　这种感觉很奇妙，心念一动，薄薄的皮甲突然卷动，收缩成一圈，包围在我的手上，如一只皮手套，但是表面上看，却只像是这只手大了一圈，并不像是戴了手套。

　　它是那么的真实，就像我身体的一部分。

　　慢慢的，它沿着我的手臂直上，包裹了我的头部，顿时，我像戴了一个面具般，变成了另一个人，头顶光秃秃的。

　　随后，它又滑落到腰部，化为一条腰带缠在我腰间，最后，滑落到脚下，变成一双皮靴。

　　在我的意念控制之下，这张战甲变幻成各种形状，既可以局部化成各个零件装备，又可以包裹全身，让我像变成另一个人，可以把它伸长，变成我的触手，还可以化成一把利刃，或者一把枪，一具炮筒，以它本身的能量储存为弹药……

　　我想不出还有什么装备比它更加神奇，更加适合我。

　　最后，我把它变成腰带，缠在腰间。然后很满意的拍拍王老头的肩膀，“恭喜你的伟大构想终于成为现实，接下来还有什么计划吗？战甲也可以按计划继续培养，有什么新想法就告诉我吧，这些天我有些事要办。”

　　走出实验室，我多天隐忍的晦气一扫而清，热血又再次小小的涌动了一下，复仇计划，终于可以展开了。

　　夜晚，广南城各个城区灯火通明，我已经换了一个陌生的样子，像一位普通的游客一般，游走于一区的大街上。

　　根据我这些天所查到的信息，路小恬和其他参加异能运动大会的精英们，就在一区的天启训练中心进行封闭训练，而今晚将是他们最后的训练，明天他们将休息，两天之后正式参加大会。

　　以往好像没有这个规矩，但听说今年为了本城的荣誉，而特地进行了集训，不过我对此有另外的看法，这恐怕是骆洪利用自己的权力搞的鬼，就为了让他儿子对付我，而这些事，当然得瞒着恬恬去做，所以搞一个封闭训练，让恬恬隔绝与外界的联系。

　　无论怎样，他们的计划差点成功，我几乎死于非命。但现在，是我反击的时候了。

　　在一间商场洗手间里，我隐去形迹，然后，大摇大摆，走进了天启训练中心。


第171章 狠一点

　　天启训练场是官方训练基地，整一幢大厦全都是各种各样的训练室，城市的守卫战士基本上就是从这里练出来的，上至天组的异能战士，下至巡视大街的普通强化战士。里面各个训练室也分等级，普通的强化战士与异能战士的训练室都不一样，进入哪个级别的训练室需要战士的实力评价，也就是所谓的A级B级评价，当然这是分类型的。

　　比如有些特殊能力，会进入特殊的训练室，透视者的训练室将是各种各样的障碍物质，而顺风耳的训练室却是迷宫一样的有弯弯折折回廊的障碍，然后在不同的点有声音激发器，让训练者辨认音源。

　　诸如此类的特殊训练室有不少，但是最多的却还是战斗训练室。

　　这些都不是什么秘密了，我用一级权限都可以查得到，因此，我对此次行动也很有信心。

　　一般来说，城市都有会一整队的特殊能力者，比如透视者，一百几十个肯定是少不了的。他们有可能会守住某些重要的位置，不停的监视，以防有隐形者之类的对该地方进行袭击破坏，但是，绝大多数的地方还是无法配置这样的监控条件。

　　而天启训练场，作为城市最重要的训练基地，里面不但有城市的希望之星，还有各个等级的战士，其中不乏高手，受到重视也是理所当然，不过既然高手云集，当然也不会怕有人敢来偷袭，特别是隐形者之类的，大多是没有什么战斗力的，顶多是来埋埋炸弹，放放病毒之类的不痛不痒的举动。这对云集各种人才的基地来说，简直是连搔痒都算不上。

　　所以，这里面的监控，主要都是各种最先进的电子仪器。

　　而我，对这些电子仪器显然不屑一顾，生命战甲加上精神波盾，就足以免疫这些人类先进科技产品，加上隐身能力，我大摇大摆的走进去，也没有人觉察得到。

　　在大厅中，我嚣张无比的立在虚拟大厦立体图面前，悠然找到目标地点，然后再一路飞驰而去。一般隐形者都不会飞，而且也不敢走得太快，否则引起气流异常，也很容易被高明的异能高手觉察不妥。

　　但我没有这种担心，首先我的飞行术是在空间中任意位置移动，没有任何的能量异常波动，如果施展力场的话，还有可能被人觉察，其次我也是气控者，轻微的气流异常也完全可以遮盖过去。

　　各种各样的能力汇合使用，使得我的行踪根本不可能被人发现，当然如果有高明的透视者，我还是无所循形的。

　　现在是晚上十一点多，按照训练师的说法，这个时候不是适宜训练的，最好作一些恢复性的按摩，修复之类的。所以训练中心里其实并没有什么人，有点冷清。

　　我并不着急，这次是来报复反击，不是来杀人的，杀人从来不是最好的报复手段。

　　最好的办法是让敌人痛不欲生，生不如死。

　　所以我还在等，等一个最适合的时机。

　　还没有到目标地点，便听到了封闭训练场里的说话声，有些是我所熟悉的，对于特别组的那些精英们，我也算是小熟了。

　　“……好好休息吧，明天我们要出席新闻发布会，两天之后就是我们为城市争光的时候了，大家一定要奋勇拼搏，别为我们城市抹黑。”

　　“这是当然，骆大哥，这次我们一定会震惊世界，扬名天下的。”

　　“呵呵，这得靠大家一起努力合作了。好了，这两天就准备养足精神，给全世界一个惊喜！恬恬，我送你回去休息吧。”

　　“不用了，我自己可以走，还有，我说过请你以后不要叫我恬恬，请你叫我全名。”

　　“恬恬，不要这样，最近怎么对我冷淡了很多，你以前不是这样的。”

　　“请你尊重点，不要拉拉扯扯的，现在只有我男朋友可以拉我的手。”

　　我暗怒，骆平竟然想趁机搞我女朋友？

　　不由得加快了脚步，不过毕竟是封闭式训练场，在关闭的合金大门面前，我有点犯难了，没有身份识别，打不开门啊，这里的墙壁都用特殊材料建造，用异能根本通不过去，透视也很难看穿里面的情形。

　　倒是声音，可以隐形听到。

　　“你说那个高守吗？他不是好人，你不要被他骗了。”

　　“谁是好人谁是坏人我能分得清楚，骆平，我不允许你在我面前污蔑他，而且，就算他是坏人，我也乐意跟着他。请你回去，我要休息了。”

　　一阵合门声后，我只听到一声低低的骂声，“他妈的，竟然这么维持他，看老子不整死他。”然后是脚步远去的声音。

　　站在封闭门前，听到里面没有什么声音了，我才轻轻的把手凑近感应器上，发动异能。

　　这次使用的是程序修改能力，可以神不知鬼不觉的改变一个电子仪器的设定程序，然后再复原，这在普通的自动识别程序上使用是有点杀鸡用牛刀的感觉，事实上，在虚拟网络中才是它发挥的最佳场地，它可轻易修改网络上各个网点的内部控制程序，在网络上行走甚至不需要权限，直接通行无阻。

　　这是我从雷雨心那里学到的能力，她在这方面的能力，高达A1级别的评价，而我虽然只是新手，但是对于开门这样的小事，还是轻而易举的。

　　果然，几秒后，身份识别自动封闭门无声无息的打开了，我抬脚走了进去，接下来是一个声波监测装置，隐形者最头痛的监测之一，不过对于我，这就有点小儿科了，一路上走来，我已经应付过多次这样的监测装置。

　　监控者们怎么也想不到，潜入者会集这么多能力于一身吧，各种监测都有避绕的办法。

　　走在封闭基地的通道中，我还是挺小心的，距离目标越近，我就越是冷静，现在已经算是深入基地了，如果暴露了形迹，我还是挺麻烦的，这里的监测显然严密多了，我说的是护卫多了。

　　这是真正的异能高手护卫，虽然只有三四人，不过根据我的观察，都是高手，由于害怕其中会有透视者，我还特别到一处死角避了避。

　　高手一般都有一种直觉，就算不到人影在哪，也总会感觉到那里有不妥，所以我非常小心的掩饰着，尽量不去招惹他们的注意，在他们稍不留神的时候，才飘然而过。

　　这里封闭训练基地，分成几个单独的部分，一是各种训练室，二是身体恢复和检测室，三是训练者休息室。

　　我现在就行走在休息室区域中，小心翼翼的，一边注意听着室里的动静。

　　刚才凭着声音只听到恬恬在哪个室中，但是骆平的休息点，倒是没有捕捉到音源点。

　　这里根本没有门的概念，看去整个通道墙壁光滑无比，没有任何迹象显示哪里是门，我知道这些无缝门都是感应式的，只要掏出身份识别卡，门就会传来感应，一靠近就自动分开出一个门口。

　　所以密封性极好，不过再怎么好，总需要通风道的，所以声音还是可以听到，但现在他们看来都要休息了，谁会在房间里自己说话呢？

　　因此我犯难了，难道要一个个房间的打开来寻找？这太引人注目了。

　　站在灯火通明的廊道中，我暗暗皱眉，之前也推算过这种情形，原定是想在深夜大家都不注意的时候，利用我程序控制能力，把感应门打开，然后神不知鬼不觉的行凶。

　　但是现在，难道要一一打开各个门来查看？

　　正犯难着，突然心中一动，感觉有人正走近来，而这里却是没有任何遮掩的，光溜溜的通道中，空无一物，要飞一段距离才有转角。

　　而人却正是从那转角走来的，要避开，我就只有回头再从封闭门离开，不过现在随便打开封闭门，也是相当可疑的。

　　心念急转，我想到打开恬恬的房间，躲进去亮出身份，她肯定不会暴露我的身份，但是这次行动，我希望是绝密的。

　　还是赌一把吧，我突然腾空而起，整个人背贴着天花板，脸朝下，像粘在顶上天花板一般。

　　多数人走路都不会抬头看天花板，而且我现在是隐身状态，只要来的不是透视者，我就算站在通道中他们也发现不了，主要提防的是透视能力者，要是他发现了我并及时发出警报，在这基地深处，对我还是很危险的。

　　很快，从转角处悄无声息的走出两人，果然都是高手，他们有些警惕的注意着两边通道，看有没有人，不过他们似乎并没有注意到上面天花板有没有人，在走到离我下面不远的一处墙壁前他们停住了脚步，然后伸手按在墙壁上，只见一道微弱的蓝光闪过，很快，门就打开了。

　　“大少爷！”他们同时恭敬的向里面轻叫一声，我目光一扫，顿时又惊又喜，门内的帅哥，不正是骆平少爷吗？

　　骆平也压低声音，“别废话，快进来。”

　　然后走回房里去了，两人也跟着走进去，我心中一动，一个大胆的想法浮上心头，竟然也毫不犹豫的飘下身去，紧跟在两人后面，也闪了进房里。

　　不过不同的是我是在上贴着门顶飘进去的，一进去后依然贴在天花板上，下面的情景一下子尽收眼底。

　　这是一个套间的小厅，地方不大，只有几张沙发，茶几。

　　骆平已经坐在其中一沙发上，脸色有些不爽的样子。

　　两人一走进来，其中一个皱了下眉，说道，“我怎么有一种怪怪的感觉，好像……”

　　“别说废话了，现在外面什么情形？”骆平不耐烦的打断他。

　　“呃，还是那样，那小子没有什么动静，据我们收买的内线报道，他整天就是在训练场里训练，空闲就到酒吧喝酒，偶尔会进他的破实验室中，没有什么特别。由于他的低调，外面的媒体早已经不再报道他的事。”有一人汇报道。

　　“他妈的！你们不是说他很容易冲动，报起仇来很不理智吗？怎么这么能忍？明天就要开新闻发布会了，结束训练后路小恬就会知道所有事情，到时她一开口，我们前面的所有努力都作废了，所以，我不管你们用什么方法，今晚一定要杀了他。”骆平恨恨的握拳说道。

　　“这，恐怕不好办，杜小玉这些天一直在他身边，我们根本找不到下手的机会。”

　　“蠢货，不会引开他吗？你们派一些人装作袭击城市的样子，狠一点，炸掉几幢楼，杜小玉一定不会袖手旁观的，引他离开后再尽快下手，我就不信他还能逃得掉。这人一天不死，路小恬都不会死心的。”骆平咬牙说道。

　　“少爷，这，这样不太好吧。”其中一人擦着汗，紧张的说道，“要是让别人查出是我们做的，会很严重的，再说引得杜小玉出手后，我们恐怕会损失不少人手。”

　　“缩手缩脚的，怎么成大事？我父亲经常教导，做大事就要狠一点，你们手脚干净一点，谁能查出来？损失一点人手就不敢做了？我养着他们干嘛？终老吗？你们要是这点小事都办不了，我还要你们何用？”


第172章 悄悄的我走了

　　看着骆平声色俱厉的斥骂手下，那张英俊的脸扭曲成一恶心可怕的样子，我几乎忍不住就要飘下去按住他狂扁，但为了计划顺利进行，我还是忍住了。

　　不过看着他的两名手下，我突然又有了新的主意，原来的计划太单调了点，不如再搞点刺激的，让所有人都乐一乐。

　　原来我只是想利用自己掌握生命的能力，修改一下骆平的某些器官，比如让他的鸡鸡移到屁股后面去，再帮他修一个丰满动人的，充满诱惑的曲线身体，但是这也只是给他一点心理上的折磨，太轻了，搞不臭他的名声啊。

　　下面被训斥得低下头的两名异能者，不断的擦汗点头应道，“是，少爷，我们一定会尽力安排，绝不让姓高的活着看到明天的太阳。”

　　看来事情交待得差不多，我也是时候动手了。

　　“要注意一点，别让人看出破绽，如果能活捉最好，等我有空再慢慢折磨死他，敢跟老子抢女人？不过如果情况不对，直接杀死也行，总之，我不想看见他还有机会见到路小恬，明白吗？”骆平发布最后的命令，然后摆摆手，示意两名手下可以离开了。

　　不过，他的两名手下，却依然还是低着头，一动不动。

　　“好了，我要休息了，你们都回去安排计划吧，聋了吗？你们可以走了。”骆平不满的再次斥道。

　　他显然没察觉这两名手下已经被人制住了，当然也没有发现他最痛恨的，想要折磨至死的人就站在他的身边。

　　我本来想现身吓一下他，但想想还是神秘一点好，让他以后疑神疑鬼，心惊胆颤也不错。

　　所以，我还是很直接的伸手摸晕了他。

　　看着昏迷瘫软在沙发上的三条帅气英俊的大汉，我嘿嘿一笑，开始动手改造，最主要目标当然是骆平先生。

　　原定计划是搞乱他的身体各个器官，比如耳朵扭到额头，鸡鸡移到下巴底下之类的，等明天一露面，肯定会成为大家争相观摩的怪物，但这样一来，他肯定会躲起来，起不到羞辱的效果，现在有了两名大汉作配角，情况就不一样了，让他们演一个激情戏，效果显然更佳。

　　把三人都剥光，移到房间里的大床上，先把骆平的下面直接弄平了，再挖个小洞，胸部稍稍隆起，但是不太夸张，身体的全部毛发当然是清理掉，光溜溜的看去像个有点平胸的女人。

　　再放置几条进化版的汲灵虫，可以加快汲取他身体的能量，几天之内他的实力肯定降一个台阶，其他的我也不放太多，一下子玩死就看不到他受辱的场面了。

　　接下来才是重点，也是我第一次使用的控制手法，强力催情大法。各种兴奋剂，毒品之类的，大抵是通过药物来刺激人体各种器官，主要是神经中枢，让人变得更加兴奋，身体有时候会不受控制。

　　而有一种著名的药物――春药，也会令人兴奋，性欲大发，不受控制的要找发泄目标。

　　这些药物其实也不过是通过自身的药性刺激大脑，神经中枢，或者通过激发加速体内某些激素的分泌，从而也达到兴奋的目的，总之归根到底也是对人体的刺激，才出现种种不自控的行为。

　　而我也可以通过控制调节人体来达到这种刺激状态。

　　为了更加激情一点，我也下手“狠一点”。

　　很快，昏迷中的三人便开始了春色无边的自摸，喉咙里发出一些少儿不宜的声音，两条大汉的下面旗杆笔直的竖起，并一左一右把骆平夹在中间，旗杆应该在四处找洞洞，刚好，骆平新改造好的洞洞是个不错的位置，于是……

　　场面非常恶心，但我还是忍住了，打开腕表的摄录功能……

　　3P的香艳场景有点让人崩溃，但我还是挺专业的给了骆平先生几个美丽的特写，看着又痛又快乐的样子，不知会不会从此爱上这样的游戏，不过可以肯定，他以会都没有能力搞女人了，除非重新装一个假的。

　　“你喜欢造假消息来污蔑人，我跟你不同，我比较喜欢造一些真实的事实来说话。嘿嘿！”我嘴角一勾，露出一个阴冷无比的笑容，可惜床上三条赤条条的人也没有反应，依然绞缠在一起，鼻息沉重，但也没有停止下来的意思。

　　“好了，今天就先玩着这么多吧！”我心里暗道。

　　检查一下自己的行动，把所有可能的痕迹都抹掉，我才从容的退了出去。

　　基地里一片死寂，好像什么事也没有发生过一般。

　　悄悄的我走了，

　　正如我悄悄的来，

　　我挥一挥衣袖，

　　只带走一个录影视频……

　　广南城是不夜城，现在虽然已经是深夜，但是还是依然有大量的市民，还有外来的游客，兴致勃勃的游玩着，各个娱乐场所现在才是真正的人流高峰，特别是在冬季，佣兵们很少出任务，大多寻欢作乐到凌晨近天亮才会散去。

　　虽然作案很成功，但是我并没有丝毫的大意，一路隐身急飞，马不停蹄的赶回七区。

　　第二天，我面带笑容的坐在酒吧里，与大伙一起收看电视节目，没有人知道我昨晚偷鸡摸狗去了。

　　今天酒吧里挺热闹的，胖子他们都没有训练，而是跑出来一起观看电视直播。

　　因为今天是本城异能运动会的出战队员们进行新闻发布会的日子，大家可以通过电视直播观看本城的精英战士们的风采。当然，也可以到现场去看，不过估计那里也是人满为患，读者比观众多的情景，还是坐在电视机前比较安逸点。

　　“守哥，你女朋友怎么还不出来的？”几名兄弟不断的询问催促。

　　我一翻白眼，“急毛啊，老子都不急，你们急个屁。”

　　现场运动员们居然晚点了，观众们不由得议论纷纷，直播员也只好救场的不断重复原来的说辞，“很快就可以看到我们城市最优秀的战士出来，观众朋友们一定非常着急了，我们的心情跟大家是一样的。”

　　重复了多次之后，终于不再说，改口说道，“我们的战士好像出了点状况……”

　　我心里暗笑，想像着当骆平醒过来，发现自己全身疼痛，走路都艰难时会是什么表情，再发现自己身体已经大变样，会不会吓得魂飞魄散呢？与他共度春宵的两名手下，会不会遭殃呢？

　　可惜为了不留破绽，我不敢再设置其他的监控装置，否则他的事后反应也将是一大卖点。

　　“出来了，出来了，快看，啊！我的精灵公主，你还是这么美，但是你为什么眉头紧锁呢，是谁让你这么不开心？”有酒客在激动的叫嚷着，我差点忍不住把他揪出来痛扁。

　　“呀，真是路小恬出来，不过怎么不见骆平？这些队员好像都不怎么开心，这是怎么回事？出了什么状况？”有比较冷静的客人也发出了惊讶的声音。

　　我心中冷冷一笑，骆平果然没有出席。

　　昨晚的激情视频我还没有处理呢，找个适合的时机再把它公诸之众，让市民们再多一点八卦的谈资也好。

　　不过虽然骆平这个城市名声最响的明日之星出席，但依然还有人气最旺的路小恬，所以发布会还是如常的举行了。

　　回答了一些关于这次封闭训练的事宜，以及城市代表队的出战宣言之类的官方客套话，后面就是记者的提问了。

　　“领队可不可以解释一下为什么骆平没有出席发布会？”有记者首先提问了。

　　“嗯……他觉得身体有点不舒适，已经回去稍作调理，不过大家不用担心，不会影响他在运动会的出战。”中年领队有些支吾，但很快就掩饰过去了。

　　接下来记者的目光显然就全投射到路小恬身上，各种问题也都是询问与她有关的，其他的队员倒是被冷落到一边。

　　“路小恬小姐，请问前段时间关于你男朋友是个感情骗子的争论，你有什么看法？高守真的是你男朋友吗？你知道他是个骗子吗？”

　　他妈的，问这种白痴问题，一定是娱乐圈的记者，我又忍不住想要冲进去大巴大巴的抽那记者几耳光。


第173章 路家

　　我的小恬恬不愧是天才美少女，应付起记者来也相当有经验，一点不怯场，只听她从容的回道，“我也是刚刚才得到消息，知道前段时间的争论，在这里我要澄清一点，高守是我男朋友，他不是一个骗子，他是一个具有极高道德素养的杰出青年，之前所有关于他的不好言论都是别有用心的人故意捏造出来污蔑他的。”

　　具有极高道德素养的杰出青年！还是恬恬了解啊，一针见血的道出了我的内在本质，我确实是一个很有道德的屠夫。

　　我还在这里自我陶醉，现场却像被丢下了一个重磅炸弹，轰一声炸开了。这报道一出来，多少青春少男要伤心欲绝啊！

　　不看别的地方，就看酒吧里，一堆中年大叔都已经捶胸顿足，仰天悲呛，“我的恬恬公主啊，为什么要那么早作出选择啊，你还没遇上我，我也是一个具有极高道德素养的杰出中年啊，还比那什么高守更加成熟有经验……”

　　“天啊！我不活了，我的精灵公主啊，你为什么要坠落凡间，纠缠于凡人的情爱之中，你让我太伤心了……”

　　“那叫高守的是什么人啊？怎么那么久不见出来澄清，倒是要女人出来说话，不是真汉子！”

　　“就是，不是纯爷们！”

　　……

　　幸好这段时间我已经习惯了这些言论，否则还不气得跳过去狂扁他们，现在，我只是在心里嘿嘿一笑，暗道，某人就已经不是纯爷们了，本人倒还百分百纯的。

　　发布会现场哄吵了好一会，此时才终于平复下来，又有记者开始发问了。

　　“根据真实的记录视频显示，你的男友，也就是高守先生，确实曾向保护城市的英雄们收取治疗费用，而且很坚定不让的收取极高价钱，似乎你也对此表示过不满，这符合你说的他具有极高道德素养吗？”记者提了一个比较尖锐的问题。

　　妈的，最恨人家揭疮疤了，我郁闷，没想到骆平当时那么阴险的偷偷录影了，果然是早就开始算计了的。

　　恬恬笑着，淡定的回道，“在医院里治病，医生要收钱，我们可以说医生是不道德的吗？此事性质是一样的，我生他的气，是因为他没有顾及我的面子而一直坚持自己的原则，但正是因为他坚持自我，所以我才更喜欢他。”

　　呀！我有些小惊讶，没料到这丫头还那么能说会道的。

　　现在坐在新闻台上坐席上的路小恬，非常恬静优雅，举止得体的同时说话也很从容淡定，在谈起我时脸上总露出一丝甜甜的笑容，不刻意掩饰的喜悦由内而外的散发出来，又显得她更加的真实可爱，光彩照人。

　　“恬恬这丫头，终于长大了，看去真像个幸福的小女人，完全没有以前那贪玩的小女孩形象。”吧台里杜小玉感慨道。

　　“真不敢相信这么漂亮可爱的女孩子会看上我们家阿守。”我姐姐也附和着感叹。

　　我扭头不满的叫道，“姐姐，别说得好像我很差似的，我也是一个身家过亿的大帅哥好不好，条件好着呢，走在大街上都有一堆女人对我抛媚眼呢。”

　　“好了，知道你很棒了，哪有人这样自吹自擂的！这次你的事澄清了，麻烦也解决了吧，以后不用再提心吊胆了。”姐姐白了我一眼。

　　我苦笑一下，暗想，恐怕不是麻烦终结，而是正式开始，说不定是前所未有的激烈疯狂追杀，骆洪怎么能够容忍自己的儿子变成无鸡之徒呢，虽然我在行凶时没有留下痕迹，但是他肯定会猜想到结果，到时虽然明的不会来，但来暗的也不是我能够承受的。

　　之前单凭骆平的手下势力，自然不够看，但是骆洪却不同，他掌握着城市的暴力机构，整个城防战士队伍几乎都是他的势力，就算是私人势力，恐怕也称得上是恐怖，就算是杜小玉，也未必敢言能够对抗。

　　个人再强，与整个势力相比，也还是显得微不足道。

　　本来我应该马上远走高飞的，以我的一身异能和百变能力，要隐匿行藏是很容易的，不过我一走，这里可能就要遭殃了，胖子他们，还有我的这个基地肯定要被夷为平地。

　　我不想因为我一时之快，而导致了这么多兄弟冤死，我留在这里是希望再给他们一个机会，如果骆洪够聪明，应该会找我谈判，而不是一气之下报复。

　　不过杜小玉却从另一个角度分析了这个问题，“恬恬出来澄清，那大家就会把目光投向制造这些污蔑行为的人，相信不难揪出骆平这个人，这样的结果，自然对骆洪很不利，名声的损害非常严重，这对骆平来说也是一大污点，让他以后很难立威立信，而骆洪对他儿子的期望很大，所以，后面的事才是麻烦，但也不排除骆平推出一个替死鬼，把此事当作是一场闹剧草草了结。”

　　如果杜大哥知道了我昨晚的杰作，恐怕就不会认为此事可以草草了结。

　　最后，杜小玉又说，“不过，无论怎样，现在骆平倒是不敢轻易对你下手，因为恬恬已经明确表明你的身份，要是他还敢动手，就是对路家的挑衅，路家虽然不如雷家这么财雄势大，但是也是一副硬骨头，就算是骆洪，也不敢轻易得罪。”

　　我一呆，倒是把这一层给忘了，如果我和恬恬的恋爱关系公诸天下，那表示我和路家也搭上了关系，骆平这个时候再要对付我，就得掂量一下路家的反应。

　　这听起来好像我在受路家庇护一样，感觉很不爽，但是事实上，真实情形就是这样，不由得我作主。

　　倒是路家这么任由女儿自由恋爱，有点令人惊奇，一般大的势力家族，都比较喜欢用女儿作为牺牲品的，与那些门当户对的家族进行联姻，达成强强合作，互惠互利。

　　我也曾问过恬恬家里的情形，但她只说过父母健在，姐姐嫁人，家族不是很大，但也不弱，具体却没有详说，可能是怕我觉得双方差距太大，而影响恋爱心情。

　　所以我忍不住问杜小玉，“路家势力很大吗？恬恬没跟我说过啊。”

　　“可能你们在一起也没多久，她不想一下子抖出来，免得吓坏你。其实也不算大，只是实力很强，她父母都是天组的战士，威信都极高，尤其是她母亲，年青时就艳名远播，加上实力超群，为人豪气泼辣，喜结交朋友，而她父亲侧沉稳低调，水平高不可测，单是他们两人就已经是令人头疼了，加上他们朋友遍布全城，谁敢动一下他们，恐怕就得翻起全城波浪。相对的，他们的家族倒是不太显眼，只有她父亲的一个弟弟经营着一家武器生产工厂，没有别的产业，而他们兄弟也不是风流之人，不但外面没有私生子，连老婆也都是只有一个。”杜小玉唏嘘不已的说道。

　　“那么低调，怪不得。对了，天组，那不是骆洪的手下战士吗？”我突然想到一件事，大惊叫道。

　　杜小玉看了看我，“谁跟你说天组是骆洪的手下？他虽然是总署长，但是并不是所有的城市防卫队伍都归他管，他的势力范围也不是你想像中那么大，像在这里七区，守卫队基本上是雷家的人，骆洪就指挥不了。在其他的区也是这样，各个大势力都在城市防卫中占有一定的比重力量。而天组是另外独立的存在，他们不为任何人服务，只为城市安全而战，所以他们才是城市真正的英雄。”

　　原来天组不是骆洪的人，我的心顿时又轻松不少，想想天组的那些战士，强大得不像话，跟他们为敌，真是一个大灾难。

　　认真的听杜小玉分析现状，我倒是把电视直播给忘了，再看去时，却发现结束了，于是只好扭头想继续跟杜大哥再了解一些情况，对现状了解越多，我才越能把握现在的处境，但是杜大哥好像在接一个通讯电话。

　　这时我也才想起自己的通讯器昨晚关掉了，因为担心在行动中受到干扰，所以把通讯功能切断了，回来后因为太兴奋一直没想起开启。

　　正打开，杜小玉却脸色古怪的从一角走回来，瞅了瞅我，说道，“骆洪想跟你谈谈。”


第174章 见家长

　　果然来了，比我想像中的还要快很多，看来骆洪果然是干大事的人，够决断。

　　我不敢大意，面对骆洪这种级数的人物，一丝一毫都大意不得，所以很认真的问道，“他怎么说的？”

　　“骆洪说刚刚才知道他儿子跟你的矛盾，对你们年青人的意气用事感到抱歉，希望可以当面跟你谈谈和解的事，我觉得事情有些古怪，就算是恬恬出来澄清了，但也没有事实证明污蔑你的是骆平，他为什么急着亲自出面要跟你谈呢？”杜小玉皱眉说道。

　　我暗笑，骆洪眼看自己儿子就要变女儿了，当然心急了，以骆平的资质水平，那可是大有希望继承他的事业的，如果就这样毁掉，还不把他气疯了！

　　“杜大哥，你觉得我应该跟他们谈和解吗？”我没有把内幕说出来，先是询问一下高手的意见。

　　杜小玉沉吟了一下，才分析道，“在恬恬出来澄清之前，你的生死都无关重要，没有什么人会保你，所以骆洪可以放任他儿子行动，但是现在不同了，你和路家已经搭上关系，他以后都不敢轻易动你，路家加上我，虽然势力不大，但是也不是骆洪能惹得起的，他的位子也不见得很稳，得罪了天组和我，他离下台也就不远了。所以此时他肯定会约束骆平不再生事，但是说到主动找你要求和解，却显得有些诡异了，其中定是发生了什么事情是我们不知道的，也许还是跟路家的人一起商量商量会比较稳妥。”

　　我惊讶的看了看他，笑道，“杜大哥你挺聪明的啊，分析能力不在我之下，还以为你只是一个悍勇的武夫呢，原来是智勇双全的杰出青年耶。”

　　杜小玉习惯性的摸摸下巴的胡子，嘿嘿一笑，“心地好不代表人笨，没有聪明过人的头脑，怎么能在这个社会上活得自在呢，别以为力量强就可以，多少强大的异能者都只是给普通人作打手，人类能发展到今天，完全是靠人类自身的智慧，而不是武力。”

　　人类比其他动物优异之处，确实是智慧的头脑，可以想像，如果城市里只有异能者，而没有各个高科技的产业链，没有各个现代化的实验室，研究室，没有各种科技产品，那么跟一个普通的动物聚居地差不了多少。

　　人之所以比变异生物可怕得多，也正是因为他们聪明的脑袋，特别是当他们用这个聪明的脑袋来作坏事的时候，是非常可怕的。

　　心中感慨着时，通讯器传来了一阵阵的震动，我马上抬起一看，发现是恬恬通话要求，接通后，眼前马上就出现了一个虚拟立体影像，正是恬恬。我很少使用这种可视通话的，不过现在我忍不住用了一下，体验一下人类的高科技产品。

　　一接通，虚拟像一形成，恬恬埋怨的瞪着我叫道，“死人，怎么整天不开通讯器？还以为你出了什么事呢。”

　　“还好啦，有杜大哥罩着，没死着。你又不早说你的那些追求者是这么凶残的，害得我差点死于非命，现在还来责怪我！”我伏在吧台上，满不在乎的说道。

　　恬恬惊喜一叫，“啊，杜大哥也在啊！你们都还好吧，骆平有继续骚扰你们吗？”

　　“呵呵，恬丫头，不用担心，大哥会看好你的爱郎，不让他被人掳走的。”杜小玉擦着酒杯，一副店小二的形象，却调笑城市最热的青春美少女。

　　“讨厌！杜大哥你什么时候也学会取笑人了？对了，呆子，别傻看着我，我爸爸妈妈想见见你，你什么时候有空啊？”

　　现在路小恬撒娇可爱的样子，跟刚才直播时又是两样，不过两种形象我都很喜欢。

　　我稍愣了一下，怎么这些大人物都那么急想要见我呢？骆洪的和谈请求还没有答应呢。当然我是更喜欢去见见恬恬的父母，反正这是早晚的事，刚刚恬恬公告天下，明示我们的关系，已经很明确的表示我们是一家人了。

　　所以，我马上说道，“我什么时候都有空，失业又失学，整天无所事事的喝酒看电视呢。”

　　事情很快就敲定了，见面地点是在三区的一家高级酒店里，一边午餐一边闲聊，反正现在也接近中午了。

　　姐姐以为是双方见家长了，她作为唯一的家长，对方又是头脸人物，所以有点小紧张，回家挑了件正式的衣服穿上，才一起赶过去。

　　我当然也不敢怠慢，不想给路家留下一下坏印象，也细心的整理了一下仪容。

　　倒是杜小玉非常随意，用他的话说，就是他家跟路家是世交，小时候没穿裤子时都被路家阿姨抱过，空闲时也经常串门的，穿着什么的都不用太讲究。

　　“想不到，这么快就见家长了，不知道路家叔叔阿姨会不会见我这么出色，立马答应把恬恬许配给我呢？”一路上，我还是有点忐忑的。

　　杜小玉笑道，“别想太多，这次肯定不会那种见家长的，他们应该是想和你谈谈怎么应付骆家的事。不过说是见家长也对，我和蔷妹都算是你的家长，这次说不定顺便就把你和恬恬的事给谈定了。”

　　“拜托，你还不是我的家长好不好。”

　　“差不多了。”

　　“不会吧，姐姐，你们进展这么快？”

　　“你们讨厌死了，人家都紧张得不知怎么办，你们还在这里说笑。”姐姐虽然最近形象大改，人也气质起来，不过毕竟是底层惯了，想到等下面对的是那些上层人物，所以比我还要紧张。

　　“紧张什么啊，你要正视自己的身份，站出去一说你老公是杜小玉，该紧张的是别人。”我撇撇嘴。

　　杜公子附和，“那是，那是。”

　　“你们都老不正经的。”

　　这样说着，心情反而轻松了很多，很快，我们就来到了约定地点，进了包间。

　　恬恬早已经偷偷的出来迎接，并在我耳边提醒道，“我妈脾气比较直，不太喜欢别人不听话，你等下可不要老逆她的意。”

　　我点点头，心想，你们的通讯我都听过多次了，对阿姨的性子还是有些了解的，不过她未必是不喜欢别人不听话，只不过有时候双方意见不同时会争吵，让恬恬觉得不好。

　　恬恬的父亲叫路军宏，果然像军人一样沉稳，四平八稳方方正正的样子，跟小恬完全不相像，倒是她母亲于欣娜，看起来很年轻艳美，与她长得六分相似，但是脸形要稍长一点，没有恬恬那种可爱的味道，却有一股成熟丰韵的味。

　　“哟，这是我家恬恬看上的人儿哪，果真是一表人才，不比那骆平差。”于欣娜阿姨果然是直爽的性子，都不等正式的介绍，便径自走近来，打量着我，一边发表评论，她的声音也同样的是清脆婉转，极是动听。

　　路军宏倒是不动声色的打量我。我当然不敢把七街的脾气拿出来，赶紧礼貌的敬问礼答。

　　“你家里都有些什么人啊？我家恬恬有时候会比较任性，你可要多哄着点。”坐下之后，于欣娜的话也不稍停，整个席上，大半的话都是出自她的口。

　　我当然恭敬的一一作答，姐姐虽然强作镇定，但是显然很难把话完整的说清楚，杜小玉倒是在一旁跟路军宏很随意的聊开了。

　　“妈，你别老问这些事，我们今天不是谈正事的吗？”恬恬不依的扯着于欣娜撒娇。

　　“好好好，谈正事，这不也是正事吗？这可是关系你的一生幸福的大事，在我来说，其他的都是小事，骆洪难道还敢动我女婿？”

　　“咳！娜娜别闹了。”路军宏此时开腔，第一句差点把我笑翻了。

　　于欣娜显然也不满，回瞪了路军宏一眼，低声说道，“都说了在外人面前别叫我娜娜。”

　　路军宏略显尴尬，又轻咳一声，掩饰一下，然后才转面对我说，“听说昨晚骆平被人弄得很惨，是不是你下的手？”

　　我点点，“礼尚往来，他搞我那么多次，我回搞他一次，不是很过份吧。”

　　“可以说说经过吗？”路军宏淡淡的说道。

　　我有点为难，“恐怕不太方便，总之是很惨，断子绝孙的惨。”

　　“你把他，那个了？”于欣娜吃惊的叫道。

　　“是的，不过可以恢复的，如果我出手的话，所以骆洪正打算找我谈判。”

　　“呵呵，那就好办多了，有了这个筹码，不怕骆洪不低头。”路军宏凝实如山的刚毅面容此时突然露出了开怀的笑意，但怎么看，都有一股阴谋的味道。

　　这么低调老实的路叔叔，难道也跟骆洪有过节？


第175章 利益追求

　　“叔叔你们和骆洪有过节？”我忍不住问道。

　　“谈不上过节，只不过他总是想控制天组，闹过几次不快，而他也暗中使手段，伤害了我们的一些朋友，所以关系有点僵，这次你竟然弄得他主动低头，可真是多年来首次，总之，这一次真算是大快人心了。”于欣娜阿姨眉飞色舞的抢着解释。

　　于欣娜这话倒是给我提了个醒，现在我跟骆家已经是势同水火，即使谈判成功，也恐怕是短暂的平静，以后他们肯定会抓住机会谋害我的，我想要保安全，除了提升自己的实力和势力之外，还更应该联结其他与骆家有过节的势力，这样才有可能与骆洪对抗。

　　我趁势说，“那这次谈判，我可以对他提多些要求，阿姨，你们有什么吩咐吗？”

　　他们选在这个时候要见我，肯定是想要趁这个机会，向骆洪敲诈多点好处，我也不介意，敲得越多越好，不怕骆洪不答应，除非他不想要儿子了。

　　路军宏此时拿主意开腔道，“这事得让我和小高详谈一下，你们就在这里先聊着吧。”

　　然后他带着我到了另一个包厢中，原来他也是早作好准备的了。

　　这个未来岳丈也不简单啊，沉稳老实的外表下，也有一颗精明的心，不过话说在这社会里，单有老实显然混不下去的，看人果然是不能只看外表。

　　在这小包厢中，路军宏也不客气，直接说道，“小高啊，你这次真的是给所有人一个大惊喜，令到所有势力都不得不再次重新估量你的能力，不错不错！来，不用那么拘谨，坐下咱爷俩好好聊聊。”

　　哟，那么快就不把我当外人了！我谦虚的回道，“只是一次普通的复仇战，没有那么夸张吧，说实在的，昨晚回来后都还挺担心的，不知骆家会怎么报复我，其实我就是一普通的异能者，有时候做事不计后果，让人见笑了。”

　　“是吗？年青人谦虚是好事，但也不要谦虚过头失了锐气，你昨晚的行动，各界人士都给予了极高的评价。”路军宏看了看我，露出宽厚的笑容。

　　妈呀，这么快各界人士就已经知道消息了？还以为做得很隐秘，看来有些事情想要瞒人还真的不容易。

　　路军宏继续点评道，“骆平策划了那么久，搞了那么多事，但是却被你一次行动就完全破解了，这可真是雷霆一击，不出手则已，一出手就击中对手死穴，把整个形势反转，这手段已经令人击节惊叹。这其中的隐忍潜伏等待时机，抓住机会致命一击，都可以称为教科书式的反击。而你在封闭的基地里，神不知鬼不觉的对骆平出手，让他吃了死亏，也是体现了你惊人的实力与能力，凡此种种，无一不是令人震惊的手法。”

　　有那么强吗？我只是找个机会，对敌人进行报复，完全没有想到其他地方。

　　“有那么高吗？”我谦逊一笑，觉得路叔叔明显看高了我的这次行动。

　　路军宏惊讶的看着我，“难道不是你精心策划的行动？你行动的时机选得可是非常精准毒辣，因为今天早上恬恬就会在发布会上进行澄清，所以你选定了前一天晚上，这样行动一成功，无论骆平受了什么样的伤害，在恬恬宣布你是她男朋友之后，他都不敢再对你出手，你们之前的相争斗可以说是打成平手，双双不占便宜。你能够隐忍近二十天时间，既不出来澄清也不露面，在最后时刻抓住机会出击，掰回劣势，单是这份心智已经是令人赞叹，要知道如果你什么都不做，单等恬恬帮你澄清的话，情况又将是另一局面，你将会被认为胆小怕事，不敢与骆平相冲突，并且甘作缩头乌龟，如果是这样，就算恬恬喜欢你，我们也不会认可你。”

　　我靠，看来不是我的功劳，完全是巧合，是意外啊，我选择在昨晚行动，是因为正好昨天生命战甲才长成，我为了更加有把握，才等到昨晚的，没想到歪打正着了，我有点哭笑不得，不知是不是应该解释一下。

　　“本来如果双双不占便宜，事情就这样暗中了结掉，但是没有想到你竟然把骆平伤害到让骆洪也不得不低头，这样的结果，却是出乎所有人的意料，大家对你的评价也因此再次提升了两个等级。”

　　听着路叔叔自豪的评价着我的事迹，让我一时间不知该谦虚还是该得意，最后只好试探的询问，“那这次，我们应该对骆洪提什么要求呢？”

　　路军宏沉吟了一下，缓缓说道，“普通的和谈条件当然是少不了，以后各不侵犯等，但是最重要的，还是要跟他索要新区开发的主动权利。”

　　“什么新区开发？”我疑惑的问道。

　　“哦，你们应该还没有收到消息，现在只是内部决定的，由于城市发展迅速，原有的供应系统已经无法满足人口的膨胀需求，所以城市方面决定开发第十四个区，将在明年春潮过后正式建区，到时将会有各大势力前去争相开荒，而实际上，现在内部已经把新区的份额瓜分得差不多了。你要做的就是从骆洪手中抢得一份子。”路军宏凝重的说道。

　　我心中暗暗吃惊，想不到还有这个机密，而且要我在上层人士的分蛋糕活动中抢得一份，这可不是一般人能够做得到的，没有背后势力支撑，没有强大的实力，这些蛋糕就算送到你面前，你也不一定能吃得下。

　　这种情形之下，我不得不慎重考虑，从骆洪手中抢得一份蛋糕，这样显然可以削弱他在新区的份额，从而降低他的影响力，这样新区他就控制不了，少控制一个区显然利益的损失也是巨大的，这样骆家就不会一下子把其他势力抛在后面，平衡了各家的利益。

　　而我，则会借此机会，步入了势力争斗中，可以建立自己的集团势力。

　　但是问题是，我根本没有什么基础，有只是训练场里的几百七街的兄弟，而强化的只有几十人，这根本就不叫势力，没有各种人才，连发展方向都没有，甚至不能自卫自立，怎么在强者林立的势力争斗中站得稳？

　　这样的话，明显这是为路家服务的，这份蛋糕应该由我出手，拿回来孝敬路家势力的，而不是由我自己享用。

　　而我得到的好处，应该就是以后可以得到路家的庇护，不必担心骆洪会对我进行报复。

　　所以他们才会在我跟骆洪谈判之前第一时间找上我，看来各家各势都在想方设法为自己挣得利益，即使是路家，也不例外。

　　对此，我倒是不反感，甚至这也是一举两得的事情，既可以削弱骆家，又可以帮助自己人，路家越强对我也越有利。

　　不过，在这之前，我也得对路家的势力了解多一些，所以便问道，“路叔叔，如果争取到新区的开发区域，我们有足够的能力开发吗？”

　　“嗯，我们路家的势力跟别的势力相比，是弱了很多，现在我们只有恬恬二叔开的一家武器生产工厂，规模只属中等，还有恬恬她姐夫的一家食物加工工厂，勉强可算是大型，不过产业太单调，没有形成自己的家族结构，而我们也都不太善于经营，吸引不到多少优秀人才，不过现在有你加入，情况应该有好转，我们都看好你的能力，可以给家族带来希望。”路军宏很诚实的报了一下现状。

　　像这样只有一两家厂子，没有自己地盘的势力，城市里太多了，如果没有一个支撑的话，很容易倒掉的。如果路家不是有这两个天组的高手坐镇的话，恐怕已经被别人势力吞并了，所以他们也很想找个机会壮大自身。

　　所以说到底，现在路家依靠的，不是自身的势力，而是这两名夫妻高手的人脉和影响力，如果他们出了什么事，后果将会一下子严重起来。

　　而无论怎样，在七街那种地方，显然我也没有办法获得更强的力量，如果能适时借助路家的力量发展，倒是不错的主意。在这个社会中，并不是每个人都可以像杜小玉那样强大，可以做逍遥王，不用看别人脸色行事，以有我也很想像他那样，但是慢慢随着经历的事越多，越来越发现这很难做得到，首先我不能抛下七街的一些兄弟，二来我自身的一些麻烦无法靠自己的实力去解决。

　　细细思量，我发现自己好像在一个泥淖中心越陷越深，被一只无形的手拽着往前跑，身不由己的不断前进前进。

　　最后我苦笑一声，“路叔叔你恐怕高估我了，其实我这个人能力真不咋滴，不过我会尽力而为的。你觉得争取多大的份额比较合适？”

　　我们在这包厢里非常认真谨慎的讨论每一个细节，希望可以争取到尽可能多的利益。这一次，不得不承认，我已经真正卷入了城市的上层权力漩涡中，我不知还没有机会脱身而出，但是为了自己的生存与发展，我是甘愿走近去的。

　　也许当某天我足够强的时候，我可以从中抽身而出，希望这一天不要来得太晚。

　　路军宏的心思比我想像中的还要缜密，他知道了我对骆平造成了怎样的伤害之后，提出了一个双方都可以接受的价码，其他的细碎要求也尽可能细化，一条条的列出来，慢慢的分析，专业的程度让我非常吃惊，如果由我来做，顶多就在心里考虑一下，然后提出一些很明显的要求。

　　显然，我要学习的东西还很多，在这社会中活得滋润的，每一个人都不简单，路军宏的细致缜密与于欣娜的豪爽直率是挺不错的互补，所以他们才会在城市中布下这么大的关系网，大到让骆洪也顾忌。

　　我也很专注的提出自己的见解和要求，既然接受了这样的结果，我当然也要为自己的利益着想。

　　两个小时后，我们才从小包厢里出来，脸上有些轻松。

　　接下来也很顺利，杜小玉回了骆洪的通讯，约定双方交谈的地点。

　　“请记住可以让步及不能让步的要求。”路叔叔宽厚的笑着，最后提醒一下我。

　　“如果骆总署长不打算养个女儿，应该会知道怎么做决定的。”我笑着回了一句。

　　我跟骆总署长的第二次会面，很快就开始了。谁也没想到会是在这样的情形之下进行会晤，上一次他还是以高高在上的总署长身份接见了我这个普通市民，而现在，我们却是要进行一次面对面的和解谈判，身份对等，甚至我还占点主动。

　　“果然是英雄出少年，想不到几个月没见，小高你的本事已经增进到此种境界，真是我们城市的骄傲，我一早就说过你是个可造之材。”一见面，骆洪便高姿态的赞道，似乎在提醒双方的身份与地位。

　　“跟你儿子相比，我可差远了，骆先生，不知你这次急着想要跟我谈些什么？这些天我可没空，被学校开除快一个月了，还没找到工作呢，没有一个有权有势的父亲，日子不好过啊。”我感慨的叹道，也提醒一下他双方的矛盾。


第176章 谈判

　　骆洪老奸巨猾，与他斗智斗力显然不是明智之举，说得越多恐怕越被动，所以开始交锋两句，我便尽量少说其他客套废话，当然也不主动提见面的目的，反正急的不是我。

　　所以大多时间我都只是慢慢的品尝茶点，偶尔抬头淡淡的看着骆洪，终于说了一通无味的话之后，骆洪直入正题了，“小高啊，运动大会就要开始了，你们年青人的游戏，也是时候结束了吧，你们之间的误会我也略有耳闻，年轻人血气方刚，气意用事，闹些矛盾嘛是常见的事，不过最重要的是不要影响大局，这次你就当给老夫一个面子，结了这次意气之争吧。”

　　“这个，恐怕要令郎亲自来承诺一下，因为事情不是我挑起的，要是我在这里说停了，在另一边他又出手，我岂不是防不胜防？再说他不但让我失学失业，名誉扫地，还整天担惊受怕的过了一个月，怎么也得给我一点补偿吧。”我老神在在的抛出话来，明确表示想了结也可以，给点有诚意的补偿吧。

　　骆洪神色不变的呵呵一笑，“这是当然，不过他现在身体不适，不便出面。这事啊，都怪他听信小人的教唆，才会做出如此莽撞的事情，你千万不要见怪，这次也确实累你受了不少苦，这样吧，你看看有什么要求，尽管说来听听。”

　　这么快就想看我的底牌？

　　“这个，恐怕不大好吧，我无权无势无力，怎么敢随便提要求呢，不过骆先生你这么大度，那我就壮起胆子说说我的想法吧。令公子的行为让我名誉丧尽，如要和解，当然是得先帮我恢复名誉，所以首先他要公开向我郑重道歉，向公众说清楚我并没有做过那些不道德的事，还我一个清白。其次呢，我的学业被迫中断，又受了惊吓，这给我以后工作和生活造成了极大的困扰，所以他应该要给我一些金钱上的赔偿，我也不要求太多了，就五十亿城币。”我淡定而清醒的侃侃而谈。

　　骆洪脸上一僵，徐徐说道，“犬儿都是受人鼓惑才会作出此等事，我会命他把那卑鄙小人揪出来，向公众解释清楚事情，还你一个清白。至于赔偿，似乎多了点，这样吧，我给你们作个主，给你赔偿八千万。”

　　我伸伸懒腰，打了个哈欠，嘲讽道，“骆署长看来对我们这次谈话缺乏足够的诚意啊。”

　　骆洪脸色刷的一变，“高守，我想你也是聪明人，应该可以认清形势，老夫要捏死你只是举手之劳，即使有路家保你，但他难道还敢为了你跟我翻脸？说实在他们那点势力还不放在我眼里。你别以为他们是很可靠的倚仗，这一次我肯出面为你们调停，已经是给你天大的面子了，希望你别得意忘形。”

　　总署长开始拿出上位者的气势来威压我，不过在我眼里，他已经不是什么总署长，只是一个敌人，对于任何敌人，无论他是什么身份，拥有什么能力，对我而言统统都是一样，所以他上位者的威压对我基本不起作用，不过实力上的差距，我还是感觉到一阵阵的压力。

　　但这些反而只会激起我的反击之心，因此我也脸色转冷，“当然，你是可以一下子捏死我，那我就只好先祝总署长多了一个千金。”

　　“难道你真的不怕死吗？”

　　“我什么都怕，就是不会怕敌人。”

　　小室里的气温顿时降到冰点，我无惧的与骆洪对视着，不过后背的衣衫已经微湿，骆洪给我压力确实大得可怕，如果不是我自小的信念就是绝不要比敌人先倒下，恐怕现在已经强撑不下去了。

　　我的所有凶狠，冷静，都缘于这个执着无比的信念，在七街，只要倒下一次，就难以再站起来，就只有饱受欺负，依附他人，所以，只有被打败，不能被打倒是我们私下的口号。

　　无声中的交锋才是最可怕的，心里承受能力差一点都会精神崩溃。

　　幸好我还穿着生命战甲，很多不由自主冒出来的大汗都被无声无息的吸收掉，表面上看我还是屹然不动，悍然无惧的。

　　良久，骆洪才冷哼一声，“老夫也是个惜才之人，见你在年青一辈中也算是杰出，也不忍就此毁去。此事老夫可以适当退让一点，把赔偿金额增加到两亿，但你要马上恢复治疗犬儿的伤势，如若你还诸多要求，就莫怪老夫毒手摧材。”

　　“我要是害怕，还会来跟你谈吗？骆先生，无论你是威逼也好，恐吓也好，要挟也罢，对我都是没有用的，我相信你已经对我作过调查，很了解我的性格，你也很清楚如果我不出手，你的儿子或者说女儿，一年内也会变成废物。”我冷眼看着骆洪，他的一怒一哼间，确实很有气势，心志稍弱都会被吓倒，乖乖听他的话去做。

　　沉默了数秒，骆洪似乎一下子苍老了几年，气势陡然散去不少，我只觉压力一轻。

　　然后桌子对面才传来声音，有些颓然的说道，“金额可以再提高到五亿，前提是你必须把我儿子全部治好，不留一点尾手。”

　　“别逗了，骆先生，治疗是另一个价钱，之前说的是和解要求。”

　　“你说什么？治疗还另有要求？”骆洪双眼暴射出两道寒光，声势又突然高涨。

　　我悠然的敲敲桌子，冷嘲道，“别演了，骆先生，你我都是明事理的人，事情的轻重我们都能分得出，大家就来个诚心诚意的谈判吧。”

　　骆洪死死盯着我，又沉默了一会，才冷冷说道，“是路军宏教你的是不是？你们中午见面，谈的就是怎样从我这里拿到好处是不是？”

　　“你早就知道了，何必演那么多无用的戏来吓唬我呢，相信你也了解路叔叔的为人，他提出来的要求，总是在可以接受的范围内的，而我，只是一个执行者。”我也不怕摊开来说，到了这种地步，已经无需再隐瞒。

　　骆洪僵直的身体此时才一下子松下来，软软的靠在椅子背上，脸色阴晴不定，良久才徐徐说道，“你确实是一名非常优秀的执行者，我一直低估了你，没想到你竟可以成长这么快，倒让路军宏那闷骚操蛋捡了个宝，可惜啊，可惜。”

　　接下来事情就顺利得多了，不得不说路军宏的眼光和算计非常精确，一些我认为不可能的条件，骆洪居然都一口答应了，最后在新区开发区域划分那里才出现一点分歧，毕竟土地资源可不是钱可以购买得到的，它代表了一个势力的强弱，如果没有属于自己的产业名下的土地物业，根本算不上一个势力，在城内都没有话语权，顶多算是一个有点钱的家族。

　　所以路家现在也算不上一方势力，因为他们家族没有属于自己的一处物业，只有城区之外的几处工厂。没有自己的地盘物业，要发展家族势力显然非常困难，那些真正优秀的人才也根本不会考虑投靠你。

　　路军宏也因此抓住现在这个难得的机会，要从骆家口中抠得一点地盘，当然骆洪也不会那么轻易出让，结果才出现了一点僵局。

　　“其他的条件我都可以答应，但是这一条绝对不行，所有的区域我们各个开发商都已经商量好了，每个布局都不容改变，要是临时划给你，会改变城市的布防结构，如果你们没有足够的实力发展起来，留下城市防守空白的话，对整个城区都会是致命的，这事得全部开发商一起商讨过才能做决定。”

　　“那你们商讨啊，我可以等的，希望尽快，要不然骆公子要以女性身份参加运动大会就不好了。”

　　骆洪狠狠的扫了我一眼，然后再看着新区的虚拟图思量着，好一会后，才抬起头来，说道，“这样吧，我可以自行作主把另外一片区域划分给你，虽然比较边缘一点，但是区域更大，就算你发展慢一点也不会影响城市的防御结构，这样其他人才不会作出反对，否则我也很难压得住其他势力的不满。”

　　“让我看看位置。”在放大的虚拟图上，骆洪指出来的位置确实比原来说定的区域大不少，但是靠近边角，安全性弱很多，这种情形，我也跟路军宏讨论过，所以想了想，也便答应了，之前倒没想过骆洪会分得这么边缘的一块。

　　最后，骆洪脸色不是很爽的说道，“条件都已经谈妥，你可以出手治疗了吧。”

　　我暗暗擦了把汗，心想，从今以后，咱也是有地儿的财主，可以农奴翻身把歌唱了。暗爽的笑道，“别急，一切按程序来做，先找公证签约，再找你儿子的替死鬼来澄清我的事，最后才轮到我出手。”


第177章 求医者

　　事件这样的结局收场，确实出乎所有知情者的意料，从一开始骆平急风骤雨的疯狂攻击，置人于死地的狠辣，大家就认为这是一场不死不休的争夺战，但是最后却被我轻轻一次出击，翻转了整个局势，骆家落得一个割地赔款的下场。

　　这也怪不得骆家不顾面子的低头，因为骆洪虽强，但是四个老婆只给他生了五个女儿两个儿子，其中一个儿子还是半痴呆的那种。所以他们家族的未来希望就全寄托在骆平身上，失去了骆平对他来说简直是毁灭性的打击。

　　而当我背后有路家及杜小玉两座大山靠着的时候，所有对我有非分之想的势力都不得不掂量一下自己的能力和实力。骆洪本来就四面环敌，儿子现在又出事，主动选择和解便不奇怪了。

　　而他那么急的另一个原因是，运动大会马上就开始了，骆平是很有希望在这次大会上有所作为的，这对于他在城市中建立名声和威望非常重要。虽然在上层势力，各个人的能力和品德如何，大家都是熟知，一种心照不宣的了解，因为大家也不比别人更加道德多少。

　　但是在民众中，还是要维持一个少年英雄的形象的。

　　所以，即使是大家都知道事情其实是骆平搞出来的，但我也不介意骆洪推一个替鬼出来承认所有事情，还了我一个清白。

　　其实所谓的上流社会，上层人物，也就是这样，暗地里总干些不见得人的勾当，出了事就找替身，自己在公众面前就总是一副道貌岸然的道德家模样。

　　就连路军宏这样低调沉实的天组战士，也千方百计为自己家族争取利益，更不用说别的人了。

　　只不过这一次，我是彻底的被推到了风口浪尖上了，以后的行为稍有差池，或者一不小心，就可能凭空消失，骆家对我的仇恨自是不用说，恐怕他们作梦都想干掉我，而其他的势力也会虎视眈眈，一有破绽必定对我狠命的打击，因为我的特殊能力已经展露，他们显然不会想安然的看着我继续成长。

　　所以，虽然这一次跟骆平的交锋我是最后胜出者，但是还是不敢得意张扬，而是低调的赶回七街，继续我的隐居般的艰苦修练。

　　而此时，异能运动大会也在万众瞩目中，拉开了序幕。

　　因为我家恬恬也参加大会的打架项目，所以我还是挺关注的，每天除了训练，就是坐在酒吧角落的吧台边，一边喝酒一边观看大堂上超大投射光幕电视。

　　随着大会的开始，酒吧里的人明显增多了，每天都是人满为患，甚至很多宁愿站着也不离开。

　　他们基本都是来凑热闹一起观看大会直播盛况的，这种大场面，一个人缩在家里看显然不够味，大伙一起边看边闲聊边喝酒是更好的选择。

　　由此酒吧里总是闹哄哄的，大家都热切的讨论着大会的比赛状况，高声支持自己喜欢的选手，搞得这里像比赛现场一般。

　　大会分好几个部分，除了重头戏战斗比赛之外，还有各种特殊能力的技巧比试。

　　比如有一个飞行障碍赛，由各地的飞人们一起穿越一段超多障碍的距离，谁先达到终点者为胜，这个比赛比的不是速度，而是技巧，所以就算比赛者们的异能等级不一样，也不会造成不公。等级这东西，只会增加异能的威力和强度，但不会让你的技巧更加优秀，所有细微之处的技巧都是要经过千万次练习。

　　观看这些异能者的比赛，倒是对我也有很大的启发，看看别人的运用技巧和实战技巧，偷学一二，也好过自己慢慢摸索，毕竟我这么多异能，每一种都要认真的花时间去摸索应用技巧，那我都不用去提高重点异能了。

　　多异能固然可以让我在一些行动上带来很多方便，但是对于战斗却不见得有多大用处，所以，趁着这段暂时的平静期，我把主要精力都放在了力场控制的练习上，誓要再突破一层。

　　看完一场技巧赛，酒吧里又兴起新的一轮讨论潮，我也低头喝着啤酒。在吵杂中，我感觉到有人在注视着我，似乎还在向我走来。

　　装作不经意的转过头来，果然看到一面容颓丧的中年人朝我走来，目光中略带忐忑和希望。迅速扫描判断，我发现这中年人实力并不算强，虽然是异能者，但水平并不比我强多少，一身的装束也显得有些落泊。

　　城市中很多异能者，其中一二级的占大多数，这些异能者大多没有希望再晋升更高的等级，所以地位就有些尴尬，一般依附在各大势力中，不高不低的活着。有时候如果实在没有什么发展潜力，甚至大势力也不会接收，除非是特殊能力者。

　　虽然对方形象有些落泊，但我依然不敢大意，暗暗提防。

　　“请问，你是叫高守吗？”中年人略带沙哑的声音响起，虽然在吵杂的喧闹声中，他离我也有两米，但我还是听得很清楚。

　　我点点头，“有事吗？”

　　“我听说你可以修复严重受损的身体，包括断肢再生。”中年人又靠近一点，在吧台旁的一张高脚椅上坐下。

　　“你的消息很准确，事实上，就算你的鸡鸡断了，我也能让你重振雄风，阁下有这方面的需求？”

　　“啊不，我还是纯爷们，这次来主要想询问另一方面的，脑部受损你有把握修复吗？”中年大叔赶紧解释道。

　　我愣了一下，脑部受损的修复工作我真的比较少做，因为人类的大脑太复杂，各种神经元，记忆线交叉纵横，如一张繁琐精密的大网，任何一条线搭错了，都可能导致严重后果，轻的也许是记忆丧失，重一点的是能力丧失，更重的可能是聪明人也变傻瓜，最严重的当然是脑崩溃直接死亡。

　　想了一下，我才慎重的答道，“脑残不好治啊，我也不敢说有十足把握治好，看情形吧。”

　　中年人沉默了一下，像在思索着什么，好一会后才像下了决心一般毅然说道，“那你看看我这种情形的可不可修复？”

　　咦，原来是这位大叔有脑疾啊，我还真看不出来，不过我并不急于出手，而是先问清楚，“大叔，看你不像有病的样子，想让我修复哪里啊？”

　　“不瞒你说，我以前也是一名实力不错的异能战士，不过七年前的一次战斗中，因为超负荷使用异能，导致了脑部细胞大片死亡，损伤了部位神经，导致了实力大幅下降，沦落到现在的样子，我一直希望可以修复受损的神经，可惜现在的科技水平还不够，所以……”大叔苦闷的解释着。

　　在我印象中，好像是有这种情形的，杜小玉以前也告戒过我，不要过度使用异能，因为脑细胞的不可再生，一时死亡过多可能会导致恶劣后果。不过因为我的特殊情形，才不用担心那种后果，但是别人却不一定了，有时候在存亡之间迫不得已拼尽全力而落下病根，这也是很无奈的事。

　　现在的中年大叔，虽然还是有着异能，足以混个温饱自在，但是对于一位曾经站在高峰的人来，跌落谷底是一件很难接受的事，当知道有机会再重回顶峰时，当然是极度渴求。

　　对于这种情形，我是挺感兴趣的，因为帮人修复身体，显然也是一条不错的赚钱途径，明年三月就是新区开发的时间了，而我的资金显然还差得太远，即使有路家的资金注入，但比起那些大势力，依然是没得比，想要快速发展，没有大量的金钱是不可能的。

　　所以也不客气，伸出手来先观察一下大叔的病情。

　　半晌之后，我脸色轻松的舒一口气，手离开大叔的臂腕。

　　“怎样，有得治吗？”大叔紧张的问道。

　　我笑着点点头，“有很大的把握治好。”

　　顿时，这位落泊的大叔激动起来，手足舞动，双眼饱含泪花，不住的叫道，“太好了，可以治了，可以治了，太好了……”

　　“别激动，你也应该收到消息，我给人治疗，收费是很高的，如果你没有足够的钱，我恐怕不会发善心。”我悠然说道。

　　大叔神情一滞，老脸突然憋得通红，结结巴巴的说道，“我，我没有什么钱的。”


第178章 卖身契

　　我奇怪的看着这位大叔，没有钱你来找人治病？你不是真有病吧？

　　大叔尴尬的咳一声，不好意思的说道，“我本是想来试试运气的，这几年我找了很多治疗师治疗，花光了积蓄，但是也没有一次起效。所以现在……”

　　“没有钱，那我也帮不了你。”我很遗憾的说道，这世界上，是没有免费的午餐的，在我这里，不但没有免费，而且可能还比别人的贵得多。

　　大叔满眼的希望马上变成了巨大的失落，没有什么比希望就在眼前，但是却擦身而过更加令人痛苦，忽然，他一咬牙，坚决的说道，“完全治好我需要多少钱，高先生你开个价，无论如何，我一定会筹够给你的。”

　　这可不好说了，我还是第一次碰到这种治疗情形，虽然只是举手之劳，不过这样的治疗可是相当重要的，比起治疗那些断肢重伤的伤者还要更加值钱，因为重伤者在医院一样能够治好，但是大叔这种情形，是在别人那里治不好，而且关系一个人的实力水平的重要部位，如果只要价一千几百万，显然是太看不起人了。

　　认真的衡量一下，我觉得还是不好决定，现在是要定下一个标准，以后说不定陆续有人来求医，虽然价格是要看严重程度来定，但是有一个标杆来作尺度可以省下很多工夫。

　　最后，我发话了，“我也不能随便给不熟悉的人治疗，这样，你先回去把你的个人资料整理好拿来让我过目，如果符合我的治疗条件，我会考虑给予治疗，否则，再多的钱我都不会考虑的。”

　　要是不小心给敌人势力治疗好了，那不是搬石头砸自己？

　　大叔很快就回去了，我也马上移到吧台的另一边，找杜小玉咨询一下情况。

　　待我把具体情形说了一遍，杜小玉沉吟一下，说道，“这情形比较特殊，不会有一个统一的收费标准，可以有很大的浮动，完全是要双方协定价格，当然主动权还是在你手里。视伤情的严重程度而定，可以由三千万起，具体多少你自行决定，反正你说多少别人都不会奇怪的。”

　　“不要说得好像我行为很怪异一样，我可是一具有极高道德素养的杰出青年，不会随便喊高价砍人的，那价钱就一亿元起吧。”

　　我想，还没有人看过一亿元治疗费的病吧，本人看来又要开创一个先河了。

　　没多久，那大叔又风风火火的转回来了。

　　他的个人资料果然已经整理齐备，我通过扫描与城市人口信息库里的资料对比，发现主要的资料都相符，而且他还很细致的把自己做过的一些重大事情都列出，而不像资料库里的仅仅是一份简历。

　　周昌寿，男，四十三岁，（原四级）风系异能者，战斗能力评价A3级，曾为城市安全守卫异能组战士，七年前因伤退役，役后成为一名普通佣兵战士。

　　这是他的主要简历，当然详细的有很多，包括他参加的战斗，经历的一些重要事件，以及受伤的缘由，受伤后的经历等等，分列得很清楚细致，这让我也对他刮目相看，这位大叔显然也不是粗莽之辈。

　　最后列出他的财产状况显示，非常糟糕，他做佣兵任务显然是绰绰有余，但是毕竟赚得不多，还得养家糊口，一年下来的收入除了开支，剩余的不过是两三百万，对于普通人来说，这显然已经是一笔不低的巨款，但对于异能者而言，这点钱明显看不入眼。

　　他原来的积蓄，在这些年的求医中已经耗尽，现在他的存款只有――五百万，确实是太少了，他还有个女儿在上大学呢。

　　四十岁，正是异能者进入成熟时期的当打岁月，但是这位大叔，却在这个时期跌落人生低谷，说不痛苦那定是骗人的，现在他就非常紧张同时又充满希冀的看着我。

　　“你只能筹到两千万，说真的，少了点，不过你是有能力之人，我也不想看着你的一身能力因此而埋没掉，这太浪费了。这样吧，我给你一个机会，你可以选择为我工作五年来代替一部分治疗费，如果愿意，我们可以签订一个协约。”

　　我拿出已经预备好的合约丢给他，然后悠然喝酒，静待回复。

　　周昌寿很兴奋，但是他并没有马上答应，而是很认真的拿起合约，仔细的一条一条的看着，时而深思时而舒眉，直到看完，他才抬起头来，以商量的口吻说道，“可不可以把时间改短一点，五年的无偿工作，如果以我恢复原来的水平计，我可以挣得超过十亿元。”

　　“过去七年，你一共挣了多少钱？如果五年前你碰上我，你会作出什么样的决定？”我淡淡的说道。

　　周昌寿叹了一口气，“要是五年前……好吧，虽然你有坐地起价的意思，但是我不得不承认，五年的卖身契是我唯一的选择，看来高先生比传说中的还要狠一点。”

　　我无辜的摊摊手，“我没有强迫人的意思，周先生要是觉得太不值，可以由此门出去，没有人会拦住你的。”

　　有时候，垄断是很让人无可奈何的，心不甘情不愿的，但是你又不得不接受。人总是会想最大程度的为自己获取利益，在这方面，我可不会心慈手软。

　　“你也不用沮丧，还有三个月时间才上班，这三个月，你也可以赚回不少的钱，足够你女儿上完大学再嫁人，而且即使为我工作，你也不是没有赚外快的机会，总的来说，你并不会亏，还有什么比恢复自己的能力更加值得？就当你白白用五年时间来恢复好了。”我拍周昌寿的肩膀，很开心的看着他把合约签了。

　　然后用了不到五分钟把他治好。

　　周大叔有些郁闷，“五分钟的治疗费，要用五年的时间来偿还。”

　　“暴利行业总会惹人嫉妒。”我笑着说道。

　　“我总感觉自己跳进了火坑。”周昌寿脸色倒是舒怀，没有郁闷的表情，他一定是在暗中尝试自己能力恢复的情况，果然，很快他又说道，“很久没有过这种感觉了，重回顶峰总让人愉快。对了，高老板，我有几个朋友，也跟我差不多受了些损伤，实力大减，你可不可以……”

　　“你忍心把他们也拖入火坑？我无所谓啊，举手之劳，就看你们愿不愿意承受。”我耸耸肩，随意的答道。

　　明年开春就要开发新区，那里的防御能力比城里肯定差很多，需要不少的高手警戒维护，而我基础太差，没有什么人手可用，单靠路家的人显然也是不行的，他们并不是什么高手云集的大势力，所以招收多一些异能战士是必要的。

　　现在有不用花钱的战士，我自然不会嫌多。

　　“只要不是永久服务，这五年我们还是花得起的，要不然五年之后还是现在的样子，那才叫惨，你没尝试过从高峰跌落的凄惨，你不会明白的。说真的，虽然被你坐地起价硬宰了，不过我还是很感谢你，你这人还是挺不错的。”周昌寿很真诚的说道。

　　“别以为这样说，我就会减你的治疗费，别傻了，记得把剩下的两千万元打入我的银行户口。”我翻一下白眼，把他的深情表白推了回去。

　　有了第一个，后面的就陆续有来了，这时我才发现，城市里因各种伤患而影响实力的异能战士还真不少，他们大多在求医的过程中，互相结识，扎堆一起了，经过周昌寿回去一宣扬，马上就涌来了一堆求医者。

　　“按规矩来做，先回去把你们的个人详细资料整理出来给我看，我不是随便帮人治疗的，不合条件的再多钱我也不会出手。”对每一个人，我都很牛叉的抛下这一句，即使当中有些曾经是名震一时的高手。

　　可能我是第一个在酒吧里给人治疗的医者，而且一边治疗还能够一边看电视直播，顺便给选手们加油呐喊。

　　在忙碌的治疗工作之余，异能大会的战斗比赛项目也终于正式开始。

　　本城有七名青年精英高手代表出战，正是以骆平为首的天河七星，四男三女，而我的路小恬正是其中之一。

　　比赛分个人赛和团体赛。

　　而首先举行的，却是五人为一队的团体赛。


第179章 来送钱的

　　“高守！”正看比赛看得津津有味，一把熟悉的声音传来。

　　我意外的扭头，看着来人，不由得面露笑容，“雷七小姐，什么风把你也吹来了？我这里小地方很混乱，可不适合接待你这种大小姐。”

　　雷雨心这次倒没有以往那样穿着火爆，而是一身偏于战斗的战甲装，把美好身材遮掩了不少，头上还戴了沿帽，盖了半边脸，所以还不算太引人注目，否则以她的容貌及身材，一走进这酒吧恐怕就会引发混乱。

　　她毫不客气的在我身边一张高脚椅上坐下，很自然的用她那美丽的大眼睛瞪了我一下，“你要死了，敢这样跟我说话，七区有哪个地方是我去不得的？服务员帅哥，七果酒，大杯！谢谢！”

　　“你才要死了，居然敢这样吆喝杜小玉大英雄，人家可是调酒师，不是服务员。”我偷着乐，经常有人这样对着城市的大英雄吆喝，丝毫不知台内这面目温和，有点小帅的青年就是大众膜拜的超级偶像。

　　显然很多人都不知杜小玉真正的面容，以为这只是一位普通的调酒师。

　　雷雨心果然被吓倒了，纤纤玉手一抖，差点把杜小玉递过来的七果酒碰倒在吧台上，她很吃惊的叫道，“他，他就是杜，杜小玉先生吗？”

　　杜姐夫宽厚一笑，“你是雷家七丫头吧，都长这么大了。”

　　“你，你认识我？”雷雨心傻呼呼的问。

　　“当然，你大哥雷雨菲是我同学，你以前经常缠着他玩的，不过这些年都很少见到你哥了。”

　　雷七小姐脸有些激动，“我也已经很久没和大哥一起玩了，他太忙了，家族里的生意他都要帮忙打理。”

　　“恭喜雷小姐，又来打探到一条重要消息，回去可以有得交待了吧。”我伸伸懒腰，打断他们的叙旧。

　　雷雨心转头过来，又丢了一个白眼过来，“你能不能不要这么讨厌，我来可不是为了打探你的消息，别以为自己有多重要。”

　　“好吧，你只是来喝酒的，那你慢慢喝吧，我可没空陪你聊天。”我依然怀疑她是雷家使来的棋子，前来摸探消息的，所以虽然很熟，但还是少说为妙。

　　“哎，你，别走啊，我就是来找你的。”

　　“七小姐有事找我只通传一声就行了，何必亲自走一趟？”我笑嘻嘻的停止想要离开的脚步，打量着前美女舍友，难道雷家也想送钱给我花？

　　雷雨心轻哼一声，不满的扫了我一眼，“你真是越来越像无赖了，要是有人能请得动你那才怪，你的古怪脾气和狠辣作风现在已经是无人不知了，五分钟的治疗要价五个亿，比出门抢钱还要嚣张啊。”

　　“为了养家糊口，没有办法啊，现在物价飞涨，老婆又那么漂亮，不努力挣多点钱，以后怎么过日子啊？雷小姐难道也有什么暗疾想让我清一下？”我打量着她，健康得过份的绝好身段，不像有病的人。

　　“你才有暗疾，你脑子里全是暗疾，没见你这样狮子大开口的，外面人传你是砍人不见血的恶魔真是一点也没错。如果真是我找你治疗，你要收多少钱？”骂了几句，七小姐最后语锋一转，果然转到正题上来了。

　　“你那么熟，八折吧，八千万加上为我服务四年，很优待吧！”

　　“优你的头啦，八千万还要为你工作四年，你真是砍人不眨眼啊，我家的战士，怎么能为你工作呢？除了无偿工作，一个要收多少？”

　　“看他原来的实力而定，越强价格越高，不过看在你的份上，我可以再收便宜一点，两三亿应该够了吧。”

　　“两三亿，你疯了，我还没有见过治疗收费超过一千万的，你不用这么狠吧！”

　　“嘿嘿，长见识了吧，治不治随你，反正这是你情我愿的生意，我又不会强迫你。要是别人我还不出手呢。”我暗想，若不是你上次在学校提前通知杜小玉，我恐怕已经被骆平阴死了，现在算是报答一下，否则还真不愿出手呢。

　　这些大势力的战士，谁知道治疗好之后在某天是不是会反过来对付我的。

　　雷雨心眼神相当复杂的瞥了我一下，迟疑一下后说道，“我家有八名战士想让你修复一下，他们都是脑部受损，实力减弱了一到两个等级的，你估计一下大概要多少钱？”

　　“我说了，要看过本人，并估算过实力才能确定，不过既然是你们雷家都重视的战士，那水平肯定是不低的，但如果让你们拿出这么大笔钱来治疗，恐怕也未必愿意，这样吧，你们家各种产业都有，我就破例一次，允许你们用一些材料或货物来作治疗费，具体的事项我们可以签定合约。”

　　“材料？你要做什么？需要十几二十亿钱的材料？”雷雨心疑惑的问道。

　　看来她并没有接触到上层势力的核心机密，我暗暗摇摇头，她确实也是太年轻了点，没接触到也很正常，于是解释道，“当然是有用，你最好回去跟你们家族的当家汇报一下，看他们支不支持，这事恐怕不能由你作决定。”

　　在城内建筑一幢超级大厦，需要的材料大概在三十亿到五十亿元，由于不想靠路家出钱，所以我希望一切都由自己解决，打造真正属于自己的地盘。

　　一百几十亿钱对于雷家来说，不过是毛毛雨，当然，钱多并不代表他们会乱花钱，事实上，他们能有今天的规模，不可能会到处乱花钱的，因此我也不抱多大的希望可以谈成这笔生意。

　　雷雨心办事很爽快，已经马上汇报回家族，询问治疗费的安排事宜。

　　很快，她就带来了令我惊讶的结果，雷家竟然答应了我的要求，二十五亿价值的材料，无论是建筑材料还是其他，他们都可以在我需要的时候第一时间运输过来。

　　这么爽快的答应，让我也不禁有些怀疑这其中是不是有什么阴谋。近来跟这些上层势力打交道，脑里总是想着对方的行为是不是有什么目的性，有什么阴谋诡计之类的。

　　难道这几名战士本来的实力是强得离谱的？那我岂不是要价低了？要知道一个超级战士可创造的价值，可不是十亿八亿可以衡量的，因为这是家族的战士，以后服务的时间长着呢，多一名高手以后挽回的损失都足以弥补今天的治疗费用。

　　有时候买卖就是这样，要是一方不还价答应得太快，难免会惹人生疑，会忍不住重新对货物进行重新的估价。不过这次本来是给雷雨心打了折扣的，倒不算是令人心痛的损失。

　　雷雨心也同样用奇怪的目光看着我，半晌后才摇了摇头，低声说道，“要不是今天碰到了，打死我也不信治疗几个人可以赚那么多钱的。都不知是我疯了，还是这个世界疯了，在你身上总会发生这些不可思议的事，但是你又总是一副理所当然的模样，真是捉摸不透。”

　　“要是能被你们摸透了，我现在还可以安然坐在这里看病收钱？早不知被人囚在哪个角落里过着暗无天日的悲惨生活了。”我心里暗暗的想道，不过嘴里并没有说出来。

　　这次治疗的雷家八名异能战士，实力确实不弱，现在要培养或招收一名异能高手，可不是容易的事，损失一名都是非常让人心疼的，而没有强大的高手坐镇，又很可能保不住那么多产业。这在危险中就更能体现，每一次袭击，遭破坏的损失都是以亿计的，如果多一名高手，一次挽回的损失可能就是几亿。

　　在战士方面，是不能太抠的，抠的结果可能会导致更大的损失，精明的雷家显然对这一点非常清楚。

　　我也从来没想过，在酒吧里谈笑间可以进帐数以亿计的钱。

　　仅仅是三天时间，像做了一场梦一般，金钱像潮水狂涌而来般，把我的银行存款涨到一个惊人的高度。

　　治疗好雷家的战士，七小姐并没有马上离开，而是留在这里，跟我闲聊。

　　“跟你接触得越久，就越发现你这人特坏。”她一边喝酒，一边给予评价。

　　“别傻了，我是一具有极高道德素养的杰出青年。”我马上反驳。

　　雷小姐差点一口酒喷出来，“你有道德？只有恬恬这样的天真纯洁少女才会被你骗过。”

　　“哎，你提醒了我，都忘了观看恬恬的比赛，这么大意忘了这么重要的事，恬恬一定要不高兴了。”

　　“还说你关注比赛，恬恬是单人赛，明天才开始，现在是团体，她不参加的。咦，已经开始了，是我们城市的小队。”

　　“这几个我见过的，水平还不错，我看好他们，天河七星耶，别给我们城市丢脸。”我兴致勃勃的叫道。

　　但雷雨心却冷哼一声，不屑道，“什么天河七星，不过是这些大家族花钱让媒体乱作的，青年军中比这几个人水平高的还有好几个，不过因为这些人是大家族的子弟，他们为了培养子弟，增加他们的公众知名度和威望，才搞了这么一个天河七星的评比。其实这里面，只有骆平和恬恬是真正高水平的，比其他人都要高出一截。”

　　靠！果然还有黑幕，怪不得总觉得他们虽然水平不错，但是比起恬恬还是要逊一些，并没有势均力敌水平相当的感觉。

　　看来有时候造星也不是我们表面看的那么简单，不是实力够强就行了的。除非真的是绝对出众，在历次的任务中都相当的引人注目，不用刻意的吹捧也能星耀万丈，否则在一群实力相当的群体中，只能是默默无闻了。

　　这个时候，掌握了媒体话语权的各大势力，明显就占了极大的优势，可以优先捧起自己势力的年青高手，这样名气一来，不但家族名声大涨，名下的各个产品自然销路大增，在激烈的竞争中自然也就占据了主动。

　　聪明的我，一下子就看穿了这种造星的阴谋，顿时观看的欲望就大减，只想等明天看恬恬的表演了。

　　不过，雷雨心倒是很有兴致的为我点评场上参加团体赛的天河五星，“这是八区胡家的胡庭芳，很自恋的一个小白脸，而且有点娘娘腔，听说每天出门都要化妆，一见人无论男女都乱抛媚眼，很恶心的一个人，不过实力还算不错。”

　　“妈的，老子还以为他是女的，怎么穿战裙的啊？留那么长头发干屁啊？”我晦气的吐了一口口水，正奇怪为什么我们城市的三男两女变成了三女两男了呢。

　　“胡家是八区的大势力，也是我们城市五大势力之一，你可千万不要在外面乱说。胡家的人可不好说话，这个胡庭芳也是挺阴狠的一个人，得罪了他的人都死得很惨的。”

　　我哼哼两声，表示不屑，“大家族里出来的，果然没有一个正常的好人，别这样看我，你们雷家也好不到哪里去，对了，七星里怎么没有你们家族的人？雷家也算是城市的顶级势力了，不会连一个小天才都出不了吧？听说你们家族这一代的子弟有上百个的。”

　　“……没有就没有，很奇怪吗？你以为天才那么容易就出吗，全城上百个大势力，也不过只有几家出了优秀的青年高手。”七小姐语气有些不乐。

　　这个时候，我想了吴仁理，暗中比较一下，发现老吴好像也不比胡庭芳之流差，可惜，雷家把这个私生子当垃圾的扔掉了，想着想着，我就乐了。活该雷家后继无人。


第180章 变化

　　“你幸灾乐祸什么？我们家没有人才你很开心吗？”雷雨心凶巴巴的对我凶着。我赶紧摇摇头，装作提醒的说道，“你们雷家的男丁似乎都挺风流的，说不定外的私生子也有个别上得了台面的……”

　　“你这是在耻笑我们吗？”雷小姐又敏感的叫道。

　　我只好放弃，说“不是不是，开个玩笑，别这么紧张好不好，你们雷家开枝散叶的能力，是全城皆知的，其他势力只怕还很羡慕呢，不过百分之一的天才都没有，真有点说不过去的，也许有，你们没有发现罢了。”

　　“哼，难道是不是天才我们还分不出来吗？虽然没有顶尖，但是高水平的人才我们一直不缺，这次就让他们风光一会，这种出风头的机会，我们还不稀罕呢。”雷小姐酸酸的说道，谁会不稀罕呢？没有哪个家族会嫌自己太强大的。

　　我也不再跟她在这个问题上纠缠下去，继续问道，“那其他两男两女的家族又是什么来头？”

　　“那高个，有几颗麻子的是来自二区黄家的黄家俊，在这五人中是最强的，中等个子的有点粗壮的浓眉男生叫林远声，是五区林家的。那长得妖妖的，屁股总扭来扭去的小妖精叫武凤娇，是十二区武家的。最后那娇小女孩子是十区陈家的，叫陈莹莹，这小女孩还不错，跟恬恬关系也很好哦，以前她俩可是天河学院里的双娇，相貌和实力都出众，而且都是娇小可爱的形象。”

　　我马上记住了陈莹莹这女孩，恬恬的好朋友，不就是俺的好朋友吗？不过她们虽然并称双娇，但是恬恬明显高她一筹，无论是个人实力还是外形体貌。

　　团体战需要的是默契的配合，论实力，能选拔出来参赛的，水平都不会太差，基本上各个队伍都水平相仿，因为更强的都去参加个人赛了。

　　由于异能者战斗是消耗精神力，而这个也不好恢复，所以一般选手不会同时参加两种比赛，而且一天只会比一场，以便让选手们有足够的时间恢复休息。

　　看了一会，我发现我们城市的这支明星队伍实力还不赖的，配合虽然不能说天衣无缝，浑然一体，但是彼此也有些默契，毕竟大家都是为了城市为了声誉，而且都不是笨人，能分清轻重，不会贸然为了出风头而不顾配合。因此场面上看起来很不错。

　　尤其是两个女孩子，控制异能的技巧非常纯熟如意，反应迅速，比起三个男生似乎要强上一线。而三名男生显然不愿失了风头，因此也是拼尽全力，把能力发挥到极致，才在场面上不落于下风，只有高手才能看出其中的差别。

　　转念一想，我就明白其中的道理，各大家族基本上都会优先捧男丁，但如果实在男丁不争气，为了家族荣誉，也只好力捧女娃，不过这样一来，为了协调与其他势力的竞争，女娃子的实力就要明显胜出才能入选大名单。因此这里的女生，都是真正顶尖的精英，而男生反而是逊一筹的。

　　明白了这些只是有钱人的造星运动，我就开始从一个思考辩证的角度来看待这些选手，还别说，这样真的也看出了不少的门道，同时听雷雨心不经意的叙述这些大家族子弟的事迹，以及偶尔分析一下这些家族的实力，特点。

　　这样慢慢聊下来，我对本城的各个势力情形，竟也有了一个大概的认识，各区有什么重要家族，分别是什么地位和实力，哪个区是哪个势力占主导权等等。有些事情是网络上查不到的，而这个上层社会的圈子，对我来说显得陌生，不过雷雨心显然了如指掌，随手拈来都可以说上一通。

　　想到进入新区后说不定要跟各个势力打交道了，我也很专注的听她叙述，这一天，是我和她说话最多一天。以前她不给我好脸色看的，不过可能因为今天她有求于我，破天荒的详细为我解答。

　　本城的团体比赛早完结了，但我和她还是聊得火热，直到傍晚所有比赛都结束，我们才惊觉聊了一个下午。

　　最后，她还意犹未尽的瞟了我几眼，笑道，“高守，看来你也不是那么的坏，还很好学，和你聊天比较舒服，不会有什么压力，今天我很开心，谢谢你。”

　　哟，你还把我当作陪聊的了？不过我的收获也不错，所以也就笑着虚应道，“我一直都不是坏人，你喜欢的，下次再来啊。”

　　没想到她毫不犹豫的答道，“好啊，下次来你可不要赶我走哦。”

　　日，我才惊觉这小妞是有来探听消息的嫌疑的，我这不是引狼入室吗？但这时也只有硬着头皮说道，“就怕你嫌我这地方太低俗。”

　　第二天，雷小姐果然又来了。

　　今天，也是恬恬个人赛的好日子，当然，被我整得很惨的骆平同学也将闪亮登场，想起他还有一段激情戏的视频还存在我的信息盘中，我就忍不住想干点邪恶的事情，不知道这段激情四射的视频放到各大网络论坛上，会引起怎样的轰动呢，可惜恐怕没有什么机会看到了，除非我不想混了。

　　“骆平的异能天赋，被认为是这一代中仅次于杜小玉的天才，在学院里，他也是公认的第一高手，即使是恬恬，也比他要差一点。”作为同样在异能学院里学习过的雷雨心，对这些信息当然一清二楚。

　　现在她是一个非常称职的解说员，而且都是非常内幕的消息。

　　首先登场，是万众瞩目的骆平，作为主场选手，他一出场，自然是呼啸声如潮，整个现场都沸腾了，比昨天的团体赛还要热烈，这也是骆家拼命要保住他的公众声誉的原因吧，这可是几十亿换回来的。

　　“骆平的电系控制异能者，他擅长的是磁场环和电子分离，不过表面上他用得最多的，却是电流闪击，所以，一般人认为他的强项是电流凝聚，这是一个假象。”七小姐低声的解释着，现在我们俩缩在这一角落的吧台边上，形势可疑的讨论着本城最瞩目的选手。

　　我有些惊讶，据我的观察，骆平用得最多的，确实是电流攻击，而且很强横的样子，想不到这根本不是他的强项，看来还是雷家的人才收集到这些内幕，可见这些人隐藏实力已经到了令人发指的地步。

　　想到自己以后可能要跟这样狡诈无常的人斗争，我不由得有些头皮发麻，阴谋诡计我实在不太擅长啊，这次报复反击完全是歪打正着的意外，别人却还以为我精心策划的，把我看得很高的样子。

　　其实我就是有仇报仇，没仇自得其乐的和平分子。

　　“咦，这次骆平跟以往有些不一样了，奇怪，他不像以前那样骄傲飞扬，内敛沉稳了很多啊。”雷雨心惊疑的叫道。

　　我细看时，发现他们的比赛果然开始了，骆平登场后很平静的回应着热烈的观众，脸上有冷静的笑容，眼神有些清冷，完全没有以前那种高高在上的骄傲，那种不可一世的骄纵，没有神采飞扬的得意笑容。

　　他变了，也许是我那无情的报复反击，完全摧毁了他的骄傲与自信，把他从高高的顶端一下子踹到了谷底，让他所有的优越感荡然无存，让他……

　　这不是以前的骆平，这是经受摧残后重新站立起来的骆平，我不知道他有没有再重建信心，不知他能不能再真正站起来，但我心里希望他永远沉沦下去。

　　不过显然我要失望了，变化之后的骆平似乎更加令人可怕，也许他心里正有一团屈辱的怒火，准备着发泄在这赛场上。但表面上看，他显得有些谦卑与安静，丝毫没有冲动的迹象，这让我更加的忧虑，敌人的强大似始终是自己的不利，我不是那种战斗狂，敌人越强越兴奋的受谑变态狂，如果有可能，我希望选择没有敌人的平静生活。

　　无论如何，比赛开始，他的对手是来自美洲大陆堪萨斯城的一位白人异能者。

　　这位白人是金属控制者，一身流光溢彩的金属非常耀眼，不过金碰上电，会不会有些被克制的感觉？但看这位白人骄傲的神情，显然他并不在乎对手，他非常自信的向观众挥手示意，不过只招来一阵阵的倒嘘，而他却毫不在意，站定后以居高临下的眼神看着骆平，而骆某人则友好的对之一笑。

　　双方都是高手，初一交手，我便不由得惊骇的瞪大双眼。


第181章 联盟

　　只见骆平一出手，使出的竟然是电弧切割，这也是非常可怕的一种隐蔽而且强大的攻击手段，通过瞬间产生的超高温，几乎可以切割大部分物体，而人体自然也无法承受，就算是金属，也会被无情切断。

　　那白人叫库克，反应当然不慢。而他的攻击，也非常奇异，周围的金属竟然在同一时间全部变成一个个U形尖叉刺，然后同幅振荡，一个个叉子全对着一点发出振荡声波，形成了共振，其威力竟然也令人吃惊。

　　电弧竟然被击散了。

　　第一次交锋，双方都不占到便宜，但是接下来的攻击开始一浪接一浪，连绵不绝。

　　骆平的控制能力固然令我大开眼界，不过库克的金属控制之妙，更加让我叹为观止，他大多数攻击居然并不是只用金属来作为武器，而是把金属变幻为各种工具，利用这些工具激发出另一种攻击。

　　在异能运用上，这叫二次衍生技能。

　　就是利用本异能的特性，组合出另一种属性的能力，比如金属控制，利用金属片的振动形成声波，再用共振加强威力，这就衍生出强声波攻击。

　　库克的金属控制确实极为出众，在一边抵抗骆平的疯狂攻击的同时，他也在不断的布置反击，他把一部分金属抽成一根根细丝，不断环绕，竟然形成一圈圈金属丝囚笼，把骆平包围起来，当骆平的电流攻击触及这些金属丝的时候，马上被导走。

　　这样圈内外竟然像被隔绝成两个世界，电流竟无法突破。骆平想通过切割把金属丝割断，但是马上就会被库克重新连接。

　　这白人，果然有些料，敢在这大会上这么嚣张自信的当然不会是不学无术之徒。

　　骆平一下子像被困住了。

　　不过这小子连擅长的招数都没有使用过，当然不会这么轻易被击倒，这一次，他使用了电炉效应，没有明发的电流闪击，丝圈笼没有什么效果，而电炉的超高温，一下子把周围的金属丝融掉，圈子一下子崩溃，而且一股热浪卷向库克，高温炙烤气流，膨胀而产生的爆炸性气流，也是非常强劲的。

　　而按照我对骆平的了解，这个时候他不可能没有夹着电离子风暴出击的。

　　如果被这击中，库克可能即时会被分解，尸骨无存。

　　不过库克的奇思异想也真的是发挥到了极致，在这一瞬间，他竟然移开原位，并把金属一下子凝聚成一条U形管子，一头大如喇叭，迎接这些狂暴气流，另一头却细如一指，这些气流冲击入大的一头，却从小的另一头卷出去，登时形成了更加尖锐的气流冲击波，反冲回骆平。

　　这样也行？我看得目瞪口呆，发现这个库克的攻击除了怪异，还真的是利用了场上的每一个可利用的东西，把对方的攻击反过来弹回去攻击对方，这比异能上常用的反弹攻击还要有趣得多，因为经过他这一样一搞，气流的攻击能力反而更加厉害了。

　　原来只是爆炸性气流，现在倒变成了冲击气流炮一样。

　　可惜很多异能都是在无形之中进行的，一般人可能看不出其中的端倪，虽然库克这样别开生面的异能控制，不过他还是马上就落于了下风，只见他不断的变幻着位置，好像被什么追击一样，狼狈不堪。

　　这是无形电子风暴的威力，电视前看不出来是怎么回事，但是有经验的异能者都了解是怎么回事，当然赛场上的库克也很了解，所以忙不迭的避开，直到召回了金属形成了一个屏蔽罩才勉强稳住阵脚，不过这样一来失了先机，骆平更猛烈的反击出来了。

　　最先形成的，是电磁通道，在这场上空间里，他拟出一个电磁场空间，并且把电流附在了库克的金属片上，如此一来，受到电磁场的影响，这些带电金属片竟然不受控制一般，自己动起来。

　　金控和电控，看双方的水平，有相克和反克之效，但现在看来，库克虽然技巧怪异，但真正水平，还是要略逊一筹，若没有其他的攻击手段挽回劣势，恐怕战斗就要结束了，因为骆平看来要激发电磁冲击炮。

　　这种攻击一般是远程大威力的，像这样的战场并不太适合，但是现在库克移动不便，倒也是一个很好的目标。如果被击中，恐怕不死也得重伤了。

　　然而库克果然有两把刮子的，在此时，他竟然把金属再次分裂成丝，缠出一个密密的线圈，借用骆平施加的电流及磁场，他反施出一个线圈加速炮。

　　电磁炮与经过线圈加速激发出来的金属子弹在空中激烈碰撞，整个赛场好像都震动了。

　　看着库克这种奇异的攻击手段，并不只是用金属利刃作为主攻击武器，而是尽可能利用一切可用条件，甚至对手的攻击手段来进行反击，我突然觉得有一丝明悟，我看到的不是这种攻击有多强，而是发现了其中的组合性威力。

　　比如电和金的组合，气和火的组合，金和声波的组合，它无疑能激发出比原来单一攻击更加强大的杀伤力。

　　比如声波，用异能发出的超声波，威力只有随着异能水平的提升才能提高，但如果通过共振加强，威力无疑会大大提升。火焰的燃烧，如果加速分离空气中的氧气来作辅助，威力会不会也大大增加呢？

　　在异能者之间的配合时，偶尔会出现这样的组合攻击，提升异能的威力，不过因为一般个人没有这么多异能，所以这些攻击都只限于团体战，而我，一个人却能够发出组合攻击。

　　以前我也有过这样的想法，不过一直以来战斗中面对的都是高手，很少有机会施展，而且我也一直都致力于提高单个异能的水平，平时比较少试验组合异能。

　　看来以后要多加注意这方面的练习，否则我多异能的优势发挥不出来。从最近异能水平进展缓慢我可以深刻的了解到，自己毕竟不是天才式异能者，要在短时间内达到很高的水平是不可能的，只有合理运用现在拥有的能力，才能与更高水平的对手有一搏之力。

　　以前我也是多异能配合才能在一次次遭遇战中化险为夷，不过那些只是异能配合，并不是组合技。

　　在这次大会上，看到越来越多的衍生技和组合技，这个确实是我学习的大好良机。

　　就在我分神他顾的这段时间，酒吧里突然轰的爆发出一阵巨大的欢呼，战斗终于有了结果，我再看时，发现库克已经一身焦黑的站在赛场边缘，装备是千疮百孔了，头发也根根倒，连人也被轰出了场外，胜负已明显分出。

　　“连这么简单的雷击都挡不住？这个白人，都不知怎么回事。”雷雨心不满的嘀咕道。

　　比赛慢镜回放，原来最后库克是被骆平一个简单的两极电流冲击形成的雷击轰下了台，实际伤害倒不见得很重，不过这显然是一个出其不意的招式，他的金属早已经分离形成一支支尖刃刺如万箭齐发般攻向骆平，但是却被骆平无视了，抢先把他轰出场外，金属刺失去了控制，一下子跌落，当时的距离就离骆平只有几厘米，也是相当的凶险。

　　这种肉眼可见的战斗显然比无形的攻击更加让观众有一个直观的体验，看着这一根根利刺差点要把骆平插成刺猬，但是结果却抢先一步击倒对方，解己之危，这种看似惊险的战斗，场面上极好看，给人一种惊心动魄的视觉冲击。

　　这也赢得了无数的尖叫欢呼与雷动掌声。

　　靠，骆平这小子，还真会造势啊。这明显是在他意料之中的事，故意酿造出这么惊险的场面，无非是让观众更加深刻，这些画面深深刻入观众的脑海里，甚至成为经典画面，这样他的临危不乱的形象顿时就跃然而出。

　　真能演！我暗骂一声。

　　雷雨心皱眉说道，“骆平这次一共用了五种变招，不知是为了向人展示他的全面还是想掩饰什么，从表面上看不出他哪一方面更强，本来他只用两种技巧都应该可以把库克击败了的，但现在……”

　　我苦笑一声，拍拍她的肩膀说道，“你们大家族之间，就总是这样互相猜疑的吗？别人的一个行为都总要猜出其中后背是不是有阴谋，你们这样不累吗？”

　　雷雨心瞟了我一眼，淡淡说道，“以后你就知道了，不多一个心眼，可能怎么死都不知道，你以为我们想这样啊？但在这个圈子里，你就只能这样不停的猜疑对方，不停的提防着别人，稍一放松，别人可能就会给你致命一击，你以为别人会跟你讲道义，讲仁慈吗？”

　　“那你来我这里，是不是也准备对我下手？我是不是要提防一下你？”

　　“你……胡说什么？你是恬恬的人，那就是我的朋友，在这个圈子里，朋友也是不可少的，被孤立会很惨，就算是我们的家族，要是被孤立起来，在城市中也会慢慢失去优势，被别家联合起来蚕食市场。”

　　我心中一动，“这样的话，那岂不是会形成一个个的派别相互斗争，而不是一个个家族集团之间斗争？他们是不是会组成这样的联盟，相互较量？”

　　“当然，城市五大联盟就是以五大家族为首的联合势力，他们之间相互牵制，相互共存，虽然有强弱之分，但是彼此间谁也不敢动谁。表面上平静，私下里摩擦不断，那些比较小的势力，如果不是在联盟中，早被吞得连毛都不剩了。”

　　这个我倒不太清楚，但想想也知道这应该不假，因此不由得自言自语道，“不知路家属于哪个联盟的，怎么没告诉我呢？”

　　“路家还不算真正的势力，他们没有自己的地盘，所以还没有加入盟，不过他们跟很多盟关系都不错，如果这次你们建立了势力，应该能维持下去，不会受到太多挤压，至少表面上是的，但是暗中就难说了。毕竟之前不属于这个圈子，各盟才可以跟他们维持好关系，但一旦他们也进入了这个圈中，大家利益有了冲突，结果会不会撕破脸皮就说不定了。”

　　“那，找个盟加入不就行了？”我插嘴道。

　　雷雨心轻轻一笑，“没错，虽然加入了一个盟可能会与其他盟敌对了，但是起码不会成为众矢之的，可以有自保之力，路家如果真要发展起来，恐怕也不得作出这样的选择，而你，高守，恐怕也会有很大的决定权，所以我先提醒你，尽早考虑一下这些事。”

　　我马上头大了，这个圈子，果然是暗流汹涌的，斗争的激烈恐怕比想像中要激烈得多，并不是闷头发展就行了的，错综复杂的斗争关系，时刻都会影响着自己的存亡。

　　妈的，我错了，新区的蛋糕还是让路家的人去吃吧，我留在七街这里守着我的破酒吧好了。

　　我宁愿每天都是激烈的战斗，也不想搞那些暗地里的阴谋诡计。

　　看着雷雨心认真的表情，我疑惑的问道，“雷小姐你该不会是想劝我们加入你们雷家的联盟吧？”


第182章 黑夜之城来客

　　“不可以吗？与其让你增强别的联盟势力，不如把你拉到我们的阵营来，既然你有意进入这个圈子，就不能再像以前那样自顾自的处事，你现在已经不是一个人，你也代表了一群人的利益，你以后做什么都顾及手下的利益，最后你也只能在众多联盟中选择一个加入。”

　　雷雨心一顿反责让我心神一震，确实，我现在已经不是一个人在战斗，我的存在关系到了一群人的利益，我需要努力为他们争取更多的利益，我感觉到肩上的担子，有点沉了。

　　这将是一个完全不同的生活状态，以前的我一个人比较自在，跟别人斗争打不过可以逃，可以避，但是现在有了地盘，有了势力，却避无可避了，所有的交锋都将变成正面，这无疑是一个大挑战。

　　不过我既然选择了这一条路，自然不惧这个挑战，但是也得迅速端正思想，融入现在的角色状态，我需要做更多的准备工作，单是坐等在这里让别人送钱来，显然是一个非常愚蠢的做法，我还需要大量的人才，我要在新区迅速站稳脚跟，可不是嘴上说说就行了的，竞争是非常残酷的，没有准备的人总是最容易被淘汰。

　　所以，我认真的思考了一下，点头回应道，“我明白，不过现在我对这些联盟都不熟悉，而且也不是我一个人可以做主的，毕竟我只是明面上的代表，其实地盘的建立，还得靠路家，他们才是主事人，也许他们早有了决定也说不定。”

　　雷雨心点点头，“我理解，你最好跟他们沟通一下，免得意见相左。”

　　忽然，她手上的通讯器闪了一下。

　　她随意的抬起手看了看，脸色变了一下，便马上站起来，匆匆告辞道，“有点事，我先走了，你细细考虑一下我的建议吧。”

　　匆忙走掉的雷雨心，并没引起我的注意，大家族事务繁忙也不奇怪，倒是我开始静下心来认真考虑一下怎么去发展新区的地盘。

　　骆家划给我的那块地挺大的，是一个长方形，靠近城市一角的边缘地带，按照城市里的大厦规模，那块地应该可以起四到五幢中级大厦，超级大厦也可以起两幢，不过边缘地带一般不会起超级建筑。

　　这几乎是四分之一条街的地盘了，跟其他的区一样，新区也将会是六条街，七街依然会是贫民窟，但是新区的贫民窟不会建那么快，等到一定的阶段才会盖起的。

　　这只是内城的地盘，占新区的区域都不到十分之一，真正大块的是城区外的工厂区，这也得花钱购买，不过如果在城区里有地盘的话，将会得到优先购买权，想想我并没有什么技术人才可以建立起一家工厂的，这些恐怕都得交给路家去打理。

　　如无意外，路家应该可以建立起一个食物加工厂和装备生产厂，这是他们原来就有的技术储备，等于开一家分厂，想到此，我不由得记起我也有一个优势，起码我有一个实验室，可以出产强大的生命战甲，想想要是批量生产生命战甲，那将会获得多高的利润？还不赚疯狂了？

　　愿望虽好，但我不认为现在我的实力足以保证生命战甲的顺利出产，要是被其他势力知道了可以生产这种神奇战甲，还不疯狂的发动暗袭抢夺？因为这足以改变任何一个势力的力量，如果形成规模，甚至能让一家独大，称霸全城。

　　正思量着，突然心中一动，我抬头望向酒吧入口处，脸上不由得露出了一丝笑意，又有老朋友来了。

　　“司徒公子，武大侠，小白，这么有闲情来看望老朋友？今天不泡妞了？”来的人正是司徒俊，我的前舍友，同行的还有白静和武小松。

　　“别提了，最近没状态，那些小妞全都为异能大会发花痴了，每天就盯着大会上的帅哥发春，让我郁闷死了。”司徒俊大大咧咧的坐下来，有些晦气的说道。

　　武小松有些惊讶的环视周围，坐下后笑道，“行啊，守哥，自由自在的做个小老板，又有美女青睐，生活滋润得羡慕死人了。”

　　“润个屁，得罪了太子爷，整天缩在家里不敢出去，郁闷死了，你们也不为陪我聊聊天。”我诉苦道。

　　“你的那些事……不是解决了吗？都有人道歉了，他们没把你怎样吧？”小白安安静静的坐下，轻声问道。

　　司徒俊不屑的说道，“切，只是一个替死鬼，正主还不知是谁呢，谁知道他会不会搞点什么意外事故出来……守哥你显然明白我的意思，万事小心点，那些太子爷，没几个是心胸开阔的，尤其爱面子。”

　　小松白了他一眼，“那么说你也是这样的人了？”

　　司徒俊毫不在乎的摆摆手，“我还没有达到那样的高度，我们家在他们眼中还不值一提。”

　　“你倒是学会了诚实啊！司徒公子。”我笑着说道。

　　“一向如此，一向如此。对了，刚才似乎看到有一个熟悉的大美女从这里走出去，该不会是来找你的？”司徒脸色一向很厚，一点也不懂谦虚，对美女尤其敏感。

　　“当然，再怎么说也是同过居的，还是我女朋友的好朋友，来找我解闷也是理所当然。”我知道他说的是雷雨心，也不加隐瞒的承认了。

　　司徒俊马上靠近过来，“不会吧，你女朋友正在参加大会耶，她居然来找你，不会是也看上你了吧？真羡慕你，能与两大美女同居，还搞定了其中一个。不说给我们说说你们的同居生活吧？等我回去可以跟别人吹吹。”

　　“别闹了，影响了别人的名声可不是你这个小家族子弟可以承受得起的。”我严辞拒绝了。

　　“也对。”司徒俊点点头，突然压低声音说道，“她是不是还跟你说了其他的事？”

　　我警惕的看了他一眼，“难道你也想说点，其他的事？”

　　司徒有点讪讪的低了低头，但还是坚持说道，“上面确实让我联系一下你，问你有没有意向加入我们的东山盟，不过无论你做出怎样的决定，我都希望我们可以继续保持友好关系。”

　　“暂时还没有决定加入哪一方，这并不是我一个人可以作主的。对了，你们跟上关盟的关系怎样？”

　　雷家的上关盟，司徒家的东山盟，不知其他的三个盟，除了骆家的洪兴盟，会不会也派人来跟我拉拉关系呢？估计洪兴盟跟我是势不两立的了。

　　“不算敌对，偶尔有些摩擦，但都属于正常范畴，我们是比较偏于中立的，势力最多，但没有一个非常突出的，我们是联结所有的中小势力与其他四大联盟对抗。”司徒俊轻声解释道。

　　我默然点头，含糊的回应了他，这个时候不能随便下决定。

　　要跟路军宏沟通一下才行，他应该比较了解这些情形，而且他会比我想得更细，更周到。

　　又与这几朋友畅聊了半天，晚上的时候，我也终于有了一点空闲，致电路军宏商讨新地盘的发展计划。

　　“路叔叔，对于新区的发展，你有什么计划吗？”

　　“嗯，这事我也正在考虑中，过两天家族里会开一个会议，大家一起商讨发展计划，到时你也来给点意见吧，对了，这些天是不是有人想要拉你进盟？最好先别答应，这事我会处理。”路军宏沉实的声音让我多少感觉有些踏实，听他这样一说，我也心里一松，论处理事务，我的能力确实跟路叔叔差很多，有他作主处理，我的压力会大大减少。

　　轻松的正要跑回训练场准备做一个晚上的训练课程，忽然，一把音线飘渺不定的声音把我拉住，“你是叫高守吗？”

　　我拍拍额头，无奈的回转身，“我是高守，你又是哪个盟派来的？”

　　却见是旁边桌子的一个瘦小中年男子站起来，上下打量着我，忽然他露出一个妩媚的笑容，然后再用那像从虚无中飘出来的声音说道，“我是黑夜之盟来的，我们盟主想请你回去做客，不知阁下有没有兴趣？”

　　我吓了一跳，不自由主的后退两步，吃惊的叫道，“黑夜之城？你是古清风派来的？”

　　瘦小中年男子身子一摇，有点花枝乱颤的感觉，然后一连串的咯咯笑声响起，“小兄弟，你似乎有点紧张，别怕，阿……叔叔不会伤害你的。”


第183章 当年情

　　听他这样一说，我倒是定下神来，仔细的打量着这位不速之客，在我透视之眼下，他无所循形，原来是一变形术异能者，精神探测显示，其水平并不算顶尖，恐怕要伤害我都有点困难。

　　我便笑道，“阿姨，你胆子不小哇，敢在我地盘上调戏我，不怕我把你关进小黑屋里去吗？”

　　一边说着，一边随意的打量周围的客人，她应该不会是一个人来的，也许周围还有些同伴呢。这一看之下，果然发现好些个形迹可疑的，好像在酒吧里呆了好长时间了，而现在大会早结束了，晚上一般是狂欢时刻，外面有不少活动，所以反而显得比白天还要冷清一点，他们居然没有走，这就不得不引人怀疑了。

　　但说他们是黑夜之城的同伙也不一定，我估计五大盟都可能派有探子在这里不停的监视着我的一举一动。至于这里谁是谁的，我就分不清了。

　　现在连黑夜之城都来凑热闹了，还这么光明正大的来，实在是令我大出意外。

　　“哟，好狠心的帅小伙子。”变形者扭着屁股移到我身边，浪荡无比的娇笑着说道，不过声音却又不像从她嘴里发出的。

　　我见的人也算多了，不过这种怪异的情形倒是少见。

　　按理说变形者同时可以改变声带，她没有必要弄一副与外形不相配的嗓音来引人注目，但奇就奇在周围竟然也没有人注意过来，好像看不到这里发生的事一样。

　　我暗想着，很快就明白是怎么回事，这位大娘的声音一定是经过特殊处理，别人听不到的，甚至还可能施展了另一种幻象异能，让一般人看不到这里发生的事。

　　“凭你们这点力量，似乎还‘请’不了我回去，幻影者？护音壁？这些都只能掩一般人的耳目，对于高手来说，这些都形同虚设，阿姨你不会是想这样就能搞定我吧？”我冷眼看着这周围虽然貌似什么也不变，但其实在一些特殊的光影控制下，从别处看来时一定是另一种情形，而不是我跟这位变形者在欢快的聊天。

　　又再次令我意外的是，这位变形者突然改变容貌，外形变成了一位中年美妇，有点妖媚的感觉，腰特细，却丰胸肥臀，怪不得走路总不由自主的扭得像柳条，差点把腰给摇断的感觉。

　　这应该是她的原样，不但以原形示人，她还恢复了正常的声音，表情也很认真，这让我也更加的感觉怪怪的，只听她说，“黑夜城戴菲姬代古清风城主诚意邀请高守先生作客黑夜之城。”

　　“我在这里好好的，为什么要去你那鸟不拉屎的鬼地方作客？别说得那么正式好不好，你们不是早就想抓我的了吗？尽管动手啊！”我冷笑道。

　　戴菲姬脸色不变的说道，“在这之前我们确实是想要抓你，不过现在改变方式了，因为你的实力获得了我们的尊重，所以，我们希望能够和你合作。”

　　我也继续冷笑，“合作？跟你们？凭什么？我要是跟你们合作了，那不是变成了城市的敌人？以后就得跟你们生活在那不知在哪里的黑夜之城？我认为我会作出这么愚蠢的选择吗？”

　　戴菲姬妩媚一笑，娇声说道，“看来阁下对我们的了解还是不够。首先，跟我们合作并不等于与城市为敌，事实上，我们的敌人都是相同的，就是骆洪，我们的所有行动也是针对骆洪进行，并没有伤害其他的无辜，你不要把我们和其他的破坏者混为一谈，要是我们有意对城市破坏，你以为城市会像现在这样平静吗？其次，你并不需要以后都生活在黑夜之城，我敢保证，只要你和我们合作，五年之内，广南城总署长不再姓骆。”

　　“你们这么有信心，怎么这么多年还是无声无息啊？再加一个我，又能对战局有什么影响？骆洪掌管城市这么多年，一直都没有人能够推翻，你以为真的是说改姓就改姓的吗？”

　　“这就是关键，我们一直隐忍在外，主要就是因为伤病，当年在与骆洪相斗时，我们的几名主将或多或少都落下一些患疾，战斗力无法恢复到颠峰状态，所以迟迟未能复仇，本来我们都以为报仇是无望的了，但是你的出现，让我们看到了希望。”

　　戴菲姬的解释让我沉默了一下，虽然我对黑夜之城没有什么好感，但恶感也大多是因为祝紫英和其他所谓部族的残杀，感觉好像那里很地狱，而对古清风的认识，也仅是传闻，只是听说他要派人抓我，我才对其仇恨上的。但说到底，我跟他们似乎并没有值得一提的深仇大恨。

　　他们开始只是觉得我是个医生，想把我抓回去治病，如此而已。

　　说到作恶，好像真没有多少，罗浮山上基本是祝紫英的人在闹事，古清风的人在抓我时，甚至是很隐秘的，最后似乎也没有杀害到谁。

　　用戴菲姬的话说，如果他们要搞破坏，确实不知有多少人要遭殃了。

　　不过他们的人中，说是好人也谈不上吧，说到底，应该是古清风的势力和骆洪的势力之间的争斗，只不过是失败的古清风被迫流落城外，而他又时刻都想着返回来，拿回他们失去的东西。

　　这个时候，他们当然不能滥造杀戮，要不然与他们为敌的就不止是骆家，而是整座城市，他们将再也回不来了。

　　想通了这一点，我心里不禁有些意动。敌人的敌人，就是可联结的盟友，骆家不倒，我永远都不得安宁，骆平父子不灭，我寝食难安，如果古清风有把握对付骆洪，我真不介意帮他一把。

　　但是千万别驱了凶狼，来了饿虎，古清风是怎样的人，我还没了解，要就这样谈合作，太儿戏了。

　　想了想，我缓缓说道，“谢谢你们这样看得起我，不过我也只是懂一点治疗异能，没有你们想像的那么高，如果你们真有人想要我治疗，可以送过来，只要你们有足够的钱就行了，其他的还是少谈吧。”

　　戴菲姬还不死心，说道，“高先生，你可能对骆洪他们认识还不足，他们绝不会留下任何一个敌人在城市里的，你现在虽然有人保着，但是这还不足以让你安枕无忧，你永远想像不到他们会怎样对付你。这段时间你之所以还能平静的坐在这里喝酒，那是因为现在是城市的盛典时刻，他抽不出手来对付你，只要这次大会一过去，你就能够见识到骆洪的手段了。”

　　“谢谢提醒，我也正想见识一下骆天王的手段。你们如果没有其他的事，那就可以走了。”我毫不客气的说道。

　　“你……你难道连考虑都不考虑一下吗？”美妖妇戴菲姬一时气结。

　　我笑道，“已经考虑过了，我觉得你们诚意还不够，下次带多点诚意过来吧。”

　　之所以这样说，是因为我觉得他们并没有站在我的立场上说话，说到底，他们只是想要我帮他们，但对于我的情形却没有多少顾及。

　　包括如果他们成功复仇了骆洪，会对我怎样？而如果他们失败了，我又会怎样？他们似乎没有多加考虑。这让我左右都是冒险，还不如靠我自己。

　　说得好听点是合作，实际上，只是利用，发现暴力无法请到我，就只好来斯文的，他们的心里还是没有把我放在对等的位置上。

　　戴菲姬幽幽的看着我，“真不希望需要动用武力才能请到你。”

　　“我也不希望需要动用武力才能请你们出去。”

　　“你就这样静静等待骆洪的审判吗？他会把你送入地狱的。”

　　“这不是你该担心的问题。”

　　“你……你狠狠的伤透了我的心。”戴菲姬幽怨无比的看了我最后一眼，又看了看吧台那边，然后依依不舍的离开。

　　真是莫名其妙，我摇摇头，古清风怎么会派这样的女人来谈判拉拢人呢？这也显得太没有诚意了吧！

　　想着，我移回了吧台边，找杜小玉询问一下，“古清风这人怎样？”

　　“古家在三十年前，也是举足轻重的一大势力，古清风是古家的继承人，本身也长得潇洒俊逸，卓尔不凡，一直以来都是城市偶像级的人物，最后更加达到了名誉的颠峰，被喻为四大天王之一，可惜最后不知为什么，闹出了几件丑闻，然后整个古家势力不断被削弱，最后竟然名誉扫地，被驱逐出城，至于具体的情形，却是只有当事人才知道，至于古清风的为人，听老一辈的人提起，倒是还好，为人豪爽，不拘小节，还算是个君子。”杜小玉漫不经意的调着酒，淡淡的说道。

　　“君子一般都会死在小人手上的。”我也随口应了一句。

　　杜小玉奇怪的抬起头来，看了我一下，“你认为他可能是被小人陷害才沦落到现在的状况？不过那几件事听说都是他亲口承认的，否则……也许你猜得对，但这又能怎样？”

　　“如果我跟他合作，你说会有什么样的结果？”

　　“未必能撼动骆洪，因为这些年，骆洪势力膨胀极快，他可以不断从城市招揽到人才高手，而古清风，却是不断折损人手，此消彼长，加上他本来就败于骆洪之手，此次卷土重来，恐怕也只是作最后的抗击。”杜小玉一脸淡然的分析着。

　　说得我也是暗暗心惊，骆家的力量真的是深不可测，他现在没有对我出手，除了对路家及杜小玉有所顾忌之外，也许还有刚才戴菲姬说的原因，正处于异能大会的重要时刻，他们没有空闲对付我，等大会结束之后，可能就是对我审判的时刻了。

　　看来不能等到明年三月了，得马上把原来签了合约的一些异能战士召来，这些人基本也都是水平不低的高手，可以形成一股强大的战斗力，起码提防一下骆洪是没有问题的。

　　看我没有说话，杜小玉又再问道，“刚才那些人都是找你治疗的？最近你的业务挺忙啊，每天客户不断，我看有几个还是以前的成名高手呢。”

　　管他成不成名，帮得上忙就行，这是我的想法。

　　不过嘴里还是老实的说道，“刚那几人是古清风派来跟我谈合作的，但没有什么诚意，被我打发了。”

　　“还好你没有答应，他们应该不是古清风派来的。”

　　我惊讶的看着杜小玉，“你说什么？他们不是古清风的人？怎么又来跟我谈和古清风合作的事？但听她说关于黑夜城的事，好像并不假。”

　　“她确实没有说假话，她应该也去过黑夜城，但却不是古清风的人，因为她当年也是与古清风有过纠葛的，说起来，古天王名誉受损也与她有关，甚至有人认为她参与了谋害古清风，但事后她却失踪了。传说骆洪也派人追杀她，以绝后患。”

　　“这么复杂？那她怎么又来找我，替古清风说项？难道她这些年躲在黑夜城，与古清风修复了关系？”我发挥了本人最擅长的联想能力，试图从中构想出一个最有可能的答案。


第184章 作好准备

　　“他们的关系，可不是那么容易修复的，你要知道，男人对于背叛自己的女人，不是那么容易容忍的，古清风对勾魂妖姬的恨，恐怕不比对骆洪要差多少。也许这次她想在骆古两人的斗争中插一脚也说不定，但是到底真相是如何，只有他们自己才知道了。”杜小玉停顿一下，幽然叹息一声。

　　从中我倒是听出一些味道，原来这戴菲姬有个别号，叫勾魂妖姬，一开始看她时，确实觉得她无论身形容貌声音都有一种勾魂夺魄的魔力，让人不由自主的被她迷住，幸好我的精神极为镇定冷静，同时对美女的免疫能力也足够，才没有被她迷住，后来她也恢复了正常。

　　而当年她与古清风应该是爱侣或者亲密朋友的关系，但后来她却背叛了古，与骆洪一起击跨了古清风，之后她也被骆洪追杀，虽然最后侥幸逃脱，却两不相容，境况凄惨，这次回来，不知是不是也想着报复？但她的实力，确实不怎样，但变形术的神奇，还是让她有保命的能力。

　　遥想当年的争斗，古清风那样的人物都着了骆洪的道，而我，又拿什么来与骆洪斗呢？

　　回到后面的训练场，我独自一个人在休息室里思考着这个问题，我是时候整合一下手上的力量了。

　　于是，我打开了自建信息库的资料，上面都详细的记录了这几天我所治疗过的异能战士的资料，他们都与我签了合约的，今后五年内，都将为我服务。

　　认真的看着每一个人的资料，把他们的样子，特点与异能水平都默默记下来，心中思考着怎样把这些战士整合在一起，形成一股强大的战斗力。

　　人数共有五十七人，三十八个是原来城市守卫队战士，实力都在三级以上，有七个是四级的，包括周昌寿，他们都是受过官方严格的训练，配合意识很好，而且熟悉各种攻击袭击手段，对各种袭击反袭击，侦察反侦察都非常在行，而几个四级的高手原来还有一个不低的职位，管理能力也很让我放心。

　　剩下的除了有八人是一般势力的弃用战士，其他的便是自由佣兵，他们的实力水平倒是参差不齐，不过总算都是三级以上的，太弱的也根本不值得我出手，同时也不可能付得起治疗费。

　　我先给他们发了信息，让他们明天就赶到训练场里集合，如果急事的，可以稍缓一两天，但也需要在这几天内赶来。

　　然后，我便开始思考怎样把这些战士组合成一个个战斗小队，尽量让他们发挥出最强的战斗力，不过单看资料很难了解他们各自的战斗特点，这事要等他们都来了之后才能作决定。

　　搞定了这些事，我又一丝不敢松懈的马上到处搜寻有关骆家的信息，不了解对手，会死得很难看的，知己知彼才能作出有效的预防措施。

　　拥有程序操控能力的我，在虚拟网络上可以说是畅通无阻，收集资料的过程挺顺利，我把这些资料全都复制一份回我的资料库中。

　　不过在搜集的过程中也遇到了一个小插曲，原来骆家的内部信息库中也有异能者把守的，同样是网络监控者，我们在虚拟世界中进行了一次躲猫猫，结果虽然我没有受什么损伤，但是也突破不了对方的防御，结果并没有拿到更多的绝密信息。

　　但是手上搜到的，也已经不少。

　　利用了一夜时间，我把这些资料都仔细的看了一遍。

　　原来骆家并不是老牌家族，他们只是这三十年间崛起的，而其中关键人物，就正是骆洪，可以说是骆洪本人一手建立了骆家庞大的势力，他只花了十多年，就建立起一个足以让所有人瞩目的大势力，让本来默默无闻的骆氏家族挤身于城市顶级势力行列。

　　骆洪的发家史非常血腥，是一部阴谋斗争史，不知他利用了什么手段，只是有资料简略的记载了他在崛起的期间连灭掉三家有一定影响力的势力，仿佛为了展示他的血腥手段一样，三家势力几乎都是连根拔起的，只有古家，侥幸逃了一些异能战士。

　　他年仅二十八岁，就和古清风，雷振龙，付紫并称城市四大天王。

　　而在他三十五岁时，骆家正式成为城市的新兴势力，同时古家消亡，古清风逃循城外，两年后，骆洪成为城市最高掌管人，直到现在，已经十五个年头有余。

　　这时，我也终于了解四大天王的其他两人，一个是雷家的，另一个，却是很少听起的，付紫？这名字挺奇怪的。

　　我倒是有些惊奇，雷家原来还有这么一个人物，果然是大家族，子弟真多，可惜这一代好像不太行了。

　　看罢所有资料，我开始慢慢思索，对付骆洪，显然不能单靠武力的，就现在来说，论武力我远远不及他，按照资料上的保守统计，骆家养着的异能战士起码有两千名以上，其中可能有五十名是四级以上的高手，而且还不知道有多少强化战士和基因战士呢。

　　而他们的产业也挺庞大的，遍布很多行业，虽然不如雷家全面，但是规模却很大，利用掌管城市的机会，他当然不会放过壮大自己产业的大好时机，虽然很多名义上并不是他的，但是很明显属于他暗中操控。

　　很多时候，战士的数量是跟钱的多少有直接关系的，雷家产业庞大，金钱的数量真的可以用天文数字来形容，所以他们的战士数量也是极多，这也是他们屹立那么久不倒的原因，现在很多青年战士都以成为雷家防卫战士的一员而努力。

　　雷家的一切实力是在明面上可见的，而骆家，却隐藏得很深，要不是我有异能可以在网络上挖到很多绝密信息，还不知道其中内幕，这个实力并不是指他控制了城市防卫战士，事实上，他虽然贵为总署长，但是却反而不能轻易调动城卫队的。

　　之前我倒是忽略了这些，原来城市官方并不是他一个人说了算的，其实他这个总署长的位子，有点像联邦总统的样子，虽然坐在最上面，但是却不是号令八方的角色，没有绝对的权力，下面还有各方势力组成的议会，一般大事都是由议会表决决定的。

　　对这个深入了解，让我心里狠狠的松一口气，只要骆家没能调动城市方面的力量，单凭他家族的力量，我还是略感放心的。

　　当然，他家族本身其实并没有什么，全凭他一个人在支撑着，他有一个哥哥，很平庸的那种，还有一个妹妹，也没有什么出色的能力，第二代子弟中，也多是普通货色，出了一个骆平，倒是挺不错，实力出众，但还不成熟，差点被我搞死。

　　这也难怪骆洪会那么紧张。

　　掌握了这些资料，我才对整个局势有了一个大概的了解，心中了一定的概念。

　　一般的势力发展，都是靠着自身的实力，慢慢壮大，然后再招收一些高手，积蓄一定的力量，便再壮大一分，这样一步一步的发展到举足轻重的，拥有一个地盘的，有话语权的势力。可以说这些是建立在钱的基础上的，先赚了钱，才能招揽到战士，有了战士，才有足够的实力进一步发展。

　　但是现在的我，还没有建立自己的产业，却已经招收到一批异能高手了，起步之高，有点吓人，反正不用付工资的，五年之内如果我还没有发展到令人满意的阶段，那就只能说我没有这个能力，尽早解散势力做回一个自由佣兵好了。

　　如果本身有一个人才济济的家族在背后支持，共同打拼，发展的速度当然就快得多，同时存活几率也大很多，在城市里，每年不知有多少新兴势力冒出来，然后又不知不觉消失掉，在这残酷的竞争中，能存活下来的势力就是大浪淘沙之后的金子。

　　第二天，周昌寿他们果然听召赶来，不过也有几人因为急事而推迟两天。

　　我暗中观察一下，发现原来在城市守卫队中出来的，全部都到齐，而且都很准时赶来到，纪律性极好。而那些原来是自由佣兵的，则散漫多了。

　　暂时占用了训练场的健身大厅，召集的人都到齐后，我开始发话，昨晚已经想好了一套说辞，无非是说三个月后就是正式上班，现在是培训时间，让他们在这三个月时间里尽快与同事相熟悉，并且进行战斗合练，迅速磨合成为一队队战斗力极强的队伍。

　　然后开始把他们分成四个小队，还挑选出几名实力最强的异能者，作为小队长，而暂时的大队长，我挑了周昌寿担当。让他组织所有队员进行分组训练，磨合成一支支战斗熟练的小队。

　　在这方面，担任过城市守卫官和训练工作的周昌寿比我专业得多，而且他是我的第一治疗的战士，给我的印象很深，加上后面几乎有三分之二的人都是他介绍来的，这队人中有大部分都尊敬他，听从他的安排。

　　我只是把我的要求给他说了一遍，然后就把剩下的交给他去做了。

　　半个小时后，我就很悠闲的坐在一边观看周昌寿忙碌，分组，挑选队长，进行合练。

　　很快，大厅中的战士们便分成四队，各自散开进行简单的训练。

　　他们的训练也让我大开眼界，虽然只是简单的搏击对练，却体现了这些高手除了有一身异能，身手同样不错。而胖子那些初始强化的菜鸟也在一边看得津津有味，他们都忘了自己的训练课程了。

　　周昌寿倒是没有加入对练，他利索的分派完毕各队任务后，便坐到我的身边，向我汇报了一下情形，“现在还是身体恢复阶段，他们还不适宜使用异能，所以先进行近身搏击，队友之间相互熟悉，同时了解自己队友各方面的能力水平，这样才能真正达到默契的配合。”

　　我虽然坐得很悠闲的样子，但是双眼却是非常仔细的观察所有战士的搏击情形，因为我也需要对他们详细的了解。

　　点点头，表示理解，我没有说话。

　　周昌寿雄浑中有些沙哑的声音又再次响起，“高老板，你让我们为你工作五年，是想要我们迅速为你赚钱，还是想建功立业，有一番大作为？”

　　“这个你最好别问太多，做好本职工作就行了，我只需要你们保护好我以及我属于我的东西。”我淡淡的扫了周昌寿一眼，拿出一点老板的派头。

　　周昌寿微微低头，顺应了一声是，然后接着解释道，“我并不是想管老板的私事，但是在这里还是要重申一点，如果老板要我们做的事会伤害城市，我是绝不会服从的，这一点希望老板理解。”

　　“我明白，我不会叫你们去伤害别人，只是要求你们不要让别人伤害到我，尽可能把意图伤害我的人彻底消灭，这一点，希望你们能够做到。”

　　“以生命担保，我们会尽全力保证老板的安全，除非他们踏着我们的尸体过去，否则不可能伤害到你。”

　　我很满意的看着周昌寿坚毅的脸，作为城市曾经的守卫战士，他确实可以带给人不少的安定情绪。

　　聊了一会，侧门通道跑进来了一个女孩，是酒吧的服务员，她跑到我跟前，低声说道，“高老板，酒吧里有人找你。”


第185章 朋友的朋友

　　每天都不断有人找我的，所以我也不奇怪，交待周昌寿几句，便匆匆走出训练场，走向酒吧，有人找，基本上是表示有赚钱机会，我是不会放弃任何机会赚钱的。

　　不过这次来的，却不是需治疗的伤员，而是熟人，看到他，我不由得露出了微笑，总算来了一个不谈利益的朋友了，他正是我为数不多的朋友之一，吴仁理同学。

　　他还是那副事不关己的懒洋洋模样，以一个最舒适的姿势坐着，丝毫不管这个姿势与本环境是如何的格格不入，甚至有点嚣张，有点狂妄的味道，但是看着他嘴角总挂着的一丝自嘲似的笑容，却又让人不觉得突兀，好像他应该就是这样的坐的。

　　我与吴仁理虽然相识不久，按理怎么也论不上深交至交的，但是奇怪的是，我却好像跟他是相交多年的挚友般，彼此就算一句话不说，也能理解对方的心思，总是不自觉的就信任对方。

　　我相信他也会有这样的感觉，有些人好像生来就注定是朋友一般，初相识似乎就可以把性命托付给对方，虽然我与吴仁理还没有达到这种神奇的境界，但是却也一下子就能信任对方。

　　所以他会在第一次与我见面时，就毫不避讳的对我说出了他的私生子身份。

　　这次来的，好像不止他一个人，在这靠近墙边的桌子上，与他同饮的还有另两位青年，一个面容冷酷，好像有人欠他五毛钱没还一般，双眼却始终看着自己面前的酒杯，好像对身边的其他也毫无兴趣，一头半长头发像被风刮倒了一边般，一半是斜躺着，发尾翘起，另一半却顽强的向上生长着――我很久没看过这么有个性的发型了。

　　另一个则平眉顺眼的样子，脸上挂着很阳光的笑容，一双灵动眼睛不断扫视着周围的人群，好像一个好奇宝宝，急着想要了解周围的陌生世界。

　　我快步走过去，哈哈笑道，“老吴，我这里那么偏僻都被你找到，挺牛啊，怎么不先通知一声啊。”

　　“从你话里，我听出了一个信息闭塞者的味道，你难道很少上网看新闻吗？不知道这里已经是城市的热点之一，就是因为你。要不是前段时间没空，我早就来看你了。先给你介绍两个朋友，这是沈经，这是张开炎，都是七街出来的朋友，现在也是自由佣兵，我们经常一起出任务的。”

　　冷酷发型是沈经，好奇宝宝是张开炎。

　　我对他们的名字也大大的感叹了一番，神经？张开眼？

　　张开炎这个时候已经把目光都投到我身上，贼亮贼亮的，而且越看越亮的感觉，他略带兴奋的叫道，“你就是传说中的高手？果然是英武不凡，不愧是我们七街的代表人物，看你器宇轩昂的样子，跟我有得一拼，不错不错！”

　　而沈经机械的抬起长年缺乏表情的生硬脸庞，用毫无神采的双眼看着我，但看着看着，居然也开始泛出光芒，双眼有了一丝生气，然后用一种非常低沉的声音生硬的说道，“你就是逼得骆家低头的高守？很好，很好，很好！”

　　吴仁理略带无奈的声音此时响起，“高兄不用管他们，这两人一个废话连篇，一个整天不说一句话，都是神经不搭配的那种人，不过还好，比那些总想在背后捅人一刀的正常人要好得多。”

　　张开炎马上不满的叫道，“老吴，你这是什么话，难道我们不是正常人？你看看，我这双充满灵气的眼睛，看看我充满阳光的笑容，看看我……”

　　“白痴！”沈经语出惊人，一下子打断张开炎的话头，然后又重新低头看着酒杯。

　　我惊讶的看着这两个性格截然不同的人，居然能坐到一起，而且还是朋友，真是令人惊讶，而被打断了话的张开炎也不恼，好像习以为常般，脸色如常，还立马转换话题，神神秘秘的低声说道，“我发现一个超级高手，在这酒吧里，你们知道是谁吗？说出来一定吓你们一跳，不知高兄你是不是早知道了的，反正是非常惊人，我没见过这么强的人。”

　　我大感兴趣的哦一声，问道，“是谁？”

　　“别故弄玄虚了，看出有异常的快说。”而吴仁理不客气的斥道。

　　而张开炎却吊人胃口般嘿嘿一笑，并不急着说，反望向沈经，逗弄道，“神经，想不想知道。”

　　沈经头也不抬，回了一个字，“不！”

　　靠，这么个性？！我叹为观止，貌似七街出来的人，都是各有各的风格个性的，像这里我们四个人，就有四种风格，全都是挺鲜明的。

　　张开炎也不泄气，依然自得其乐，摇头晃脑的吐出几个字，“那人就是，他！”

　　他手指指向酒吧内台，正专心调酒的杜小玉。

　　我不动声色的说道，“何以见得？”

　　知道杜小玉真面目的人，其实并不多，很多人都以为杜小玉应该是暗隐在某处，清高而孤傲，而不是像个普通调酒师一般，忙碌而认真的为那些普通的顾客调酒。

　　吴仁理眉毛一扬，坐姿马上改变，表情认真起来，“你觉得他有多高？比我如何？”

　　“深不可测！”

　　“再故弄玄虚我扁你！”老吴威胁道。

　　张开炎委屈的叫道，“我是说真的，以我的微波探测能力，真的无法测出他的实力，这酒吧里加上我们一共有三十二个异能者，我就只有他是测不准的。”

　　我马上惊讶的叫道，“你可以测出别人的异能水平？”

　　小老同学马上得意的摆摆手，“哪里哪里，雕虫小技，不值一提，不要这样称赞我，崇拜我，我会骄傲的。”

　　我的精神波控测也可以分辨出谁是异能者，根据强度也大概能区分对方的大概实力，但是有个区别，就是当别人不使用异能的时候，我是很难分得出对方的水平高低的，只能测出他是异能者。

　　如果张开炎可以测出对方的异能水平，那明显比我要高明得多了。

　　这时吴仁理又舒服的靠在了坐椅上，懒懒的踹了张开炎一脚，“确实是雕虫小技，谁有空赞你？别自我陶醉了，既然你都测不出来，那一定是高兄请回来的强人，没有几名高手坐镇，怎能对付骆家？”

　　一听到骆家，沈经似乎被抽了一鞭，马上又抬起头来，双眼开始聚焦，一会后目光炙热的盯着我，低沉的声音便响起，“高守，你要对付骆家？”

　　我苦笑一声，“不是我要对付他，是他要灭我，所以不得不硬着头皮面对，沈兄好像对骆家很感兴趣的样子？”

　　沈经神色一黯，失神的摇摇头，又点点头，然后一脸茫然，双眼开始暗淡，最后又低下头来，盯着酒杯，恢复了雕像状态。

　　我只好疑惑的看着吴仁理，只听他轻叹一声，拍了拍沈经的肩膀，说了三个字，“受害者。”

　　不用再说什么，我便马上明白，沈经也是骆家这些年来疯狂发展的受害者，也许经历过整个家族的覆没，沉重的打击甚至让他整个人都神经麻木，只有听到骆家的事，才会有点反应。

　　而张开炎的兴趣似乎始终都在吧台内的神秘高手身上，低声询问道，“高守，你是怎么请到这样的高手回来的？”

　　我耸耸肩，“不是我请回来的，是我姐请回来的。”

　　他大惊，“你姐这么厉害？她是何方神圣？有什么名号没有？江湖上没有传闻的？没理由啊，还有什么信息是我不知道？”

　　“难道你的消息很灵通？”我笑道。

　　“基本上，城市的大小事务，我都略知一二。”张开炎张开眼傲然说道。

　　吴仁理也点头说道，“小张在打听消息方面确实还有点能力，不过一向只在乎八卦信息，所以，高守你不用理他。”

　　我不以为然，信息灵通，一般都只是知道一些外在的，明面上的信息，其实很多消息内容，都是很隐晦，不在那个圈子当中，外人一般是不会了解的。

　　可能看我不是很信的样子，张开炎急了，嚷道，“别怀疑我的专业水平。”

　　“那好，我问你一个问题，如果你回答得出来，我就相信你的水平够专业。”我随口说道，“你知道我和骆家是怎样打成一片的？”

　　“切，还不是因为抢女人！这个谁不知道？”张开炎撇撇嘴，不屑的说道。

　　接下来，才是我真正要问的，“那你知道我怎么弄得骆家低头的？”


第186章 助力

　　“你还别说，知道这事的人真不多，但是我正好是其中之一。你知道我对这些八卦信息有特别的喜好，当天骆平没有出席发布会，我就很奇怪，感觉一定是出了事，于是忍不住打探一下，结果真有重大发现。”

　　张开炎压低声音，神神秘秘的样子，好像真在说什么重大机密一般。

　　连沈经都忍不住侧耳倾听，一副专注的模样。

　　我则有些不信的看着他，有时候一些机密信息不是你想打探就能打探到的，希望他不是拿一些道听途说的东西来说。

　　看我们都很认真听的样子，张开炎很满意，便继续充满激情的叙述，“不听不知道，一听吓一跳。原来骆平被神秘高手捉弄，一夜之间鸡鸡没了，下体还前后开花，被捅得肿起老高，更重要的是，他体内还被人下了一种奇怪的病毒，城市里最高明的医师竟然也束手无策，连研究所的专家也无法确认这是什么各类的病毒，但是他们确信，如果不及时解毒，骆平会在半年内变成人干一样，不但身体会消蚀一空，连一身能力都会失去。”

　　我惊讶无比的看着他，忍不住问道，“你是怎么打听到这些信息的？这些应该是挺绝密的，就算是那些大势力恐怕也不会知道得这么详尽。”

　　“说出来你可能不相信，但我真的是收听到的，刚才不是跟你说了吗，我的能力很奇特，其实总的来说，就是能量波感应，我可以感应到体外所有的能量波动，包括脑波声波信号波短波长波微波光波，都可以感应到，有些还能转化读取为信息，还有类似于读心术一般的作用，我能从一个人的脑波中听到他的想法，不过只对一般人有效，可能我水平还不够。”最后他还是自谦一句，但脸上的得意之情洋溢着。

　　“这么厉害？那你现在大概多少级异能？”我挺感兴趣的，我对信号波，声波等的接收能力也有一定的水平，但是远没有他这么神奇。

　　“才四级，感应能力还好，接收能力还有待提高，不过比以前好多了，一二级的时候，根本没有什么作用，还老是头疼。”张开炎一脸唏嘘的回首往昔，“那时真的是，如受世界上最可怕的酷刑，头脑像随时会爆开，一清醒时各种奇怪的信息直往脑子里钻，让人忍不住想拿起刀来猛砍自己脑袋，幸好，苦日子终于过去了。”

　　吴仁理笑骂道，“这就是你常说的童年阴影吗？不是很阴啊。”

　　“那是另外一件好不好。”张开炎翻了翻白眼。

　　我对他的童年趣事不太感兴趣，倒是对他的异能有点好奇，便问道，“张开炎，你可以感应到我的脑波吗？估算一下是什么强度，几级水平？”

　　但是他却摇摇头，同时也有些不解的说道，“说真的，这里我就只有你和那吧台内的调酒师是捉摸不清的，你们好像可以控制脑波外散一般，有时候很强烈，但有时候，却一点也感应不到，真奇怪，你是怎么做到这一点的？”

　　“只是一种精神波的自我操控，张兄你的这个异能非常强大啊，如果让其他大势力知道了，恐怕会抢着供养你，你不提防一下吗？”

　　“当然得提，刚才的那些事，一般人我不告诉他，不过高兄你是老吴的朋友，他说信得过的，我才放心说的，而且，对于你的事，我们可能帮得上一点忙。”

　　我意外的看着他，“你们想帮我？这很危险，对手不是一般人，我希望你们还是不要卷进来，否则后果很严重。”

　　“这你不用担心，其实我们一早就有这个心思了，不过势单力薄，没有什么效果，难得高兄你这么有魄力，敢挑起这反击的大旗，我们只能算是略助绵力。”张开炎表情认真起来。

　　吴仁理也说道，“高兄，其实不瞒你说，他们两人都是受害者，不过面对一个庞然大物，他们根本无从下手，所以一直以来都非常郁闷，了解了你的事情后，他们非常尊崇你，想与你一起联手作战，可惜又不清楚你的为人，不知道怎样与你结识，后来我们在一次闲谈中说起，才知道原来你和我相识的，于是一直求我跟你联系。”

　　这时，沈经也恢复正常状态，目光火辣辣的投向我，一副以后就要跟定我干大事的模样。

　　我很开心，战斗队伍又多几名强手，力量又强一分，希望就多一分，虽然现在还是弱小，但是一点点积累最终还是会形成一股强大的力量。

　　如今就是要联结所有敌人的敌人，况且这两人还是老吴的朋友，更加值得信任。

　　思考了片刻，我才低声说道，“既然这样，欢迎你们一起加入，不过，以后你们还是保持原样比较好，有什么行动你们再参加，张开炎你负责留意骆家的动静，有什么异常就马上通知我，沈经，对了，还不知道你的能力是什么。”

　　“杀人！”沈经酷酷的回了两字。

　　我一呆，不由得望向吴仁理，希望他能翻译一下。

　　老吴不负所望的解释道，“他是暴力者，不但力大无穷，而且爆发力非常强，能够瞬间提速十倍以上，一双手可以生撕一般变异生物。”

　　这次我真的是要用震惊来形容了，生撕变异生物，这种力量可真的是非常恐怖的，因为变异生物一向以表皮坚韧难破著称，许多武器尚且无法击穿，人类徒手根本不可能与之对抗的，而他，竟然可以生撕，虽然只是一般的变异生物，那也是非常可怕的力量，要是人类碰上了……还不像撕纸一样？

　　我深深的看了沈经一眼，看了看他并不起眼的双手，还有冷酷的表情，真的有点杀手的感觉。

　　“现在暂时还用不上战斗，而且现在我全天候的被监视着，你们这次来找过我，以后可得小心点，张兄你可以用加密法给我发信息，经常保持联系。”最后，我放下心来，这两人绝对是强援，而吴仁理也没有袖手旁观的意思，他们三人就是一股不弱的力量。老吴本身也有青年精英的异能水平，可能仅次于骆平，但是论对异能的使用，对技巧的领悟，双方谁强谁弱还不敢说。

　　我觉得老吴对异能的了解非常透彻，总能以最简单的技巧发挥出最大的杀伤效果，而一般人却又看不出来，有种杀人于无形的感觉。

　　不过单是有战士还不行，我还想三个月后的发展，就得搜罗多一些其他方面的人才，所以还顺便询问他有没有认识一些特殊人才，不过我也不抱什么希望，看老吴一副不理凡尘俗事的超脱模样，恐怕也不会认识太多的人。

　　但意外的是，张开炎倒是认识不少人，还拍着胸口说一定能带来很多能力出众的特殊人才，而我却不是很在意，这小子话有点多，有时候感觉说话轻浮，不太可信。

　　这两天运作总算正常起来，初初感觉到有点力量的味道的，回到训练场看着几十名异能战士，心里便有点踏实，虽然不祈求他们能为我挡下所有的袭击，但是起码给我一点缓和的时间，我就有信心面对大多数的危险。

　　有时候我最担心的是那些一击必杀的袭击，一身杂七杂八的能力都来不及使用便挂了，那才叫郁闷了。

　　这天还是有些异能者来求医，并且比起前几天，慢慢有增加的样子，不过身份也杂了很多，不少是其他势力的战士，他们没有人与我相熟，不能走后门就只好一个个来碰运气，希望我突然发善心，一挥手把他们的旧患祛除，但是我基本不会范那种错误，还是对所有人都认真的查实过，包括所属的势力，联盟，感觉有可能会是敌对关系的，一概不理。

　　第二天，却是路家的发展计划讨论大会召开，作为重要人物，我当然不能缺席。

　　这也算是家庭会议，不过小恬恬因为能加异能大会，没有回来，她已经连胜三场，杀入三十六强了，与骆平一样，是夺冠热门之一。

　　出席会议的有路军宏，于欣娜夫妇，路小香，李家义夫妇，路军伟，周清清夫妇，还有另外三人，两个是于欣娜的弟弟夫妇，一个是周清清的妹妹。

　　果然有点家族的味道，不过他们似乎都平庸了点，看向我时，眼神都有点闪缩，不是很敢跟我对视的样子，恶名远播的我，确实是有点令人害怕的，不过小恬的姐夫，李家义先生倒是没怎么害怕，还认真的打量我，最后也大方的先与我握手，自我介绍。

　　没有什么废话，会议马上就开始，直入正题。

　　但路军宏第一个问题，却是抛给我，“小高，你对这次发展有什么计划吗？”

　　我能有什么计划？没有钱，没有人才，没有技术，我的计划是搞一个更大的训练场，养多点战士，以免被袭击。

　　不过他明显是在考验我的才能，当然不能这样回答，整理一下思路，我开始提出我的想法。


第187章 发展计划

　　这几天，我也算是认真的研究过我们这块地盘的特点与位置，从实景拍摄的虚拟图上可以看到，其实这是一片湿地，并不利于建筑，起码很难建起超级建筑，只能盖一般的中型住宅区，而且因为靠近城市规划的边缘，又显得更加的鸡肋，也难怪骆洪会忍痛划出来，不过对于没有地盘的家族来说，这一丁点地已经是非常难得，所以路军宏也没有挑剔太多。

　　站起来环视众人一眼，我也毫不推辞的发表了个人意见，“我们这块地盘比较偏僻，不适宜做商业发展用途，用来开发民宅更加好，它可以建起四到五幢中型住宅大厦，能入住八十万至一百万人，利用住宅套房出售引来住户后，也能带动大厦中的商铺发展，由于我们的产业结构比较单一，以食物加工和武器装备为主，所以住户面对普遍的佣兵战士会更加好。而我也打算在大厦里开设大型的训练场，同样也是面对佣兵团队出租的。”

　　“我们的产业更多是面对佣兵战士而开设的，你这个方案是不错，但是也有个问题，如果大量的佣兵战士涌入，对大厦的秩序与稳定要求比较高，我们家族力量不足，未必能管得住，所以，最好还要考虑面对一部分低薪的中下层家庭，所以，发展中低端的住宅计划是比较可行。”李家义马上就着我的提议分析道。

　　路军伟看起来对这些发展计划并不在意，在一边低着头，不知在想什么，听说他主要的兴趣是设计各种器械装备，对经营方面没有什么天赋，也不感兴趣，倒是他老婆周清清，听得很专注，这时她也提出意见，“我们生产的装备高端的也小有名气，而且是占了总营业额的三分之一，如果我们的住宅只有中低端的家庭，那么我们的武器商铺恐怕就得再到人家的商业中心去租赁以出售高端产品，这样我们还是得付出一大笔租金，让我们的地盘优势减弱了很多，不如再加一些高端的豪宅型的。”

　　于欣娜显然对这些经营不太在行，此时听得头大，便嚷道，“那不用说了，高中低端的一起建，总有一款适合顾客。”

　　“娜娜，别胡闹！”路军宏顺口斥道。

　　路家几口人闻言便都掩嘴偷笑，特别是路小香，强忍着不笑出声，身子不由得抖动着。

　　“死人，叫你多少次了，在有外人的时候，不要叫我娜娜。”我未来岳母狠狠的拧着我未来岳丈腰间软肉，手法相当的熟练，但看着很眼熟，恬恬好像也经常这样对我做，原来都是跟她妈学的。

　　路军宏没有搭理老婆的胡闹，他总结性的说道，“看来我们的意见也比较一致，都是要发展住宅区为主，但是也有一个分歧，到底是普通住宅还是豪华住宅，或者各占的比例，我们需要计划好，家义，你看修建一幢普通住宅为主的大厦和豪华型的大厦各需要多少资金？”

　　李家义显然也一早做好了准备工作。

　　他很利索的打开个人电脑，调出一些资料，投射在桌子上，形成一个虚拟图景，这正是他做的虚拟大厦建筑，就是按照我们那地盘的大小而设计的。

　　看到他这么专业，我有些汗颜，貌似我也只是在心中构想过，倒没有真正用虚拟软件设计过整幢大厦的构造。

　　他开始解说，指着其中一幢，说道，“这是普通户型的，一百八十层，可以修建六万至十万套房，能居住二十万至五十万人口，建筑费用大概在一百五十亿，不过这只是修建费用，如果按照市内普通规模的安全系统和完备配置，总费用恐怕在七百亿到七百五十亿。”

　　我呆了，七百亿，我的天啊，我已经拼命狮子大开口疯狂收取治疗费用了，但是到现在总共才赚了不到五十亿现金，本来想自己盖一幢的，看来弄个几十层的普通贫民住宅还行，像七街的那种，但是起正常规模的住宅区，还是差太多了。

　　不过路军宏显然也毫不动容，脸色不变的继续问道，“如果要建高档住宅区呢？费用如何？”

　　“豪华住宅本身的建筑费用并不比普通住宅的要高，但是安全系统需要使用顶级的，各种配套设施也需要用最好的，所以这方面的花费几乎翻几倍，恐怕得三千亿元左右。”

　　李家义点向另一个模拟图形，放大后果然是豪华型住宅的设计图，然后一一解释其中的不用。

　　我大开眼界，从这些虚拟图中可以看到，其实大厦本身建筑的费用并不算高，但是各种生活设施和安全警备系统花费极大。

　　比如一幢大厦，每一层并不是建一排排的套间就行了，还需要建一些休闲设施，每一排房子前面并不是与对面的房子相对隔着一条长廊这么简单，而是拉开一片空间，其中有花圃，有种植一些转基因植物，还有模拟阳光系统，有温度调节系统，还有通风系统。

　　当这些细节一一呈现在我眼前时，才发现设计一幢大厦并不是那么简单，以前没注意到的地方，很不起眼的一些点，当真正到自己去做的时候，才发现非常重要，而且要花大钱来做的。

　　与李家义的专业相比，我就非常业余了，还只是停留在“想”的阶段。

　　术业有专攻！现在只能这样自我安慰了。

　　这下，成了恬恬她姐夫，李家义的表演时间，他利用详细的数据，利用虚拟实景专业的解释，对每个户型一一作出对比，说明其中的要点与关键。

　　路小香很骄傲的看着她丈夫，脸上有满足的笑容。

　　于欣娜虽然与恬恬通电话时多次诟病李家义的自作主张不听话，但是现在，她也很满意大女婿的表现。

　　他确实是个人才，不知怎的，我反而松一口气，初时还担心路家没有什么撑大局的发展人才，即使有了地盘也会浪费掉，但是现在看来，李家义是挺有才干的一个人，路家有他打点着，发展方面应该不会有什么问题。

　　不过经济发展的人才很多，一个家族一般会有不少经济头脑的人才，但是战斗人才更加不可忽视，如果没有能力保住自己的产业，发展得多好，都会是别人眼中的大肥羊。

　　路军宏非常专注的听着李家义的分析论述，最后，他问道，“我们现在总共可以拔出多少钱来发展新区？”

　　这下，周清清开始发表，“我们大概可以拿出两百亿，但是购置新区的工厂地皮和建新厂恐怕需要花三十亿。”

　　李家义看了一眼路小香，有些难堪的说道，“如果在新区发展新厂，我们恐怕没有多余的钱拿出来，如果要建住宅，只能向财团借贷了。”

　　而路家也只有这两个产业，像周清清的妹妹，于欣娜的弟弟夫妇，都是在这两个产业中担任重要职位，并没有自己独立发展的产业。

　　能拿出一百几十亿，他们当然也算是上层的有钱阶级，但是论到发展势力，显然太微不足道了。连一幢大厦都建不起来，需要借贷，这也怪不得骆洪早先提醒我，如果没有足够的实力建设地盘，会影响整个城市的防守系统构建。

　　我顿时感觉到发展的困难，资金始终都是一个大问题，我的那几十亿，本来只是打算拿来建设一个大型训练中心的，因为更多的七街兄弟进行强化后，七街肯定是待不下去的，刚好可以把他们都搬去新区，并且可以负责大厦的安全警卫工作，也可以算作是家族的战斗力量存在。

　　但这个时候，也只好坦言，“我可以拿出五十亿。”

　　路军宏并没有意外，但是其他的家族成员却显得有些吃惊，全都把目光投向我，李家义惊讶的看着我问道，“七街开酒吧这么赚钱吗？”

　　我汗，你的信息难道仅仅是知道我在七街开酒吧吗？

　　“这不是酒吧赚的钱，是我这些天为别人治疗伤患赚的，你知道，不是有钱人我不治的，我的收费，有点贵。”我慢慢解释道。

　　但是李家义依然瞪大双眼，不敢相信的问道，“什么病患需要那么多钱医治？他们真的付钱了吗？你治好了多少人可以有五十亿？”

　　“大概六七十人吧，他们还答应免费为我工作五年，都是一些异能战士，水平比较高的那种。”我平静的解释道，不过心里也有点小得意，也总算是露了一手，不至于让李家义占尽了威风，虽然我不是那种喜欢和别人攀比的人，但要是表现得太菜，岂不是丢了恬恬的脸？

　　这些事情肯定瞒不过路军宏的，所以我也没有打算藏着，很利索的说了出来。

　　路军宏果然没有意外，他只是挑了挑眉毛，“那也不够，看来需要借贷了，娜……娜，你有办法筹借到钱吗？”

　　于欣娜阿姨拍拍胸口，豪言道，“借个四五千亿不成问题。”


第188章 分工合作

　　会议很快就进入细致的项目讨论阶段，每一项的具体程度都让我很吃惊，几乎是事无大小，全部都考虑周全，绝不含糊笼统。

　　比如新的工厂，初始建设的规模，生产量，投入费用，销售状况估计，以及以后逐步追加投资扩建的时间都一一细列出来，同样的每一步由谁负责都有明确的分工，这次是全部家族成员都参加了，所有人都有自己的分工，反而是我一点也插不上手，只好在一旁细听。

　　像路军伟的武器装备生产工厂，就由他主要负责管理工厂的事，包括生产，设计。但是销售方面，却由他老婆周清清包办了，这个中年美妇也很能干，就是有点爱现，好像生怕别人看不起她一样，不时的会抢话炫耀一下自己的能力。

　　这也难怪，无论在哪里，没有实力的人总是没有地位的，如果要获得家族里成员的尊敬，以后多一点话语权，也只有尽力表现出自己的强大实力，无论是战斗方面还是管理方面，总之要让大家觉得你是有用的，重要的人。

　　当然，我已经不需要再抛出更多的实力，刚才说手下有一支几十人组成的异能高手队伍，已经让我的地位一下子拔高到家族护卫总指挥的高度。

　　武器装备除了工厂，还有各处不少的销售店铺，因为路家的武器装备也是小有名气的，算是一个名牌产品，在各区都有自己的专卖店，当然，在此之前，都是租赁商业大厦的场地作为店面，没有属于自己的总部，这也是他们没有能力挤身顶级名牌的最大阻碍，这一次有了新发展机会，他们都很兴奋，誓要把本品牌打造成广南城最顶级的装备名牌之一。

　　销售店铺主要由周清清和她的妹妹在打理，经营状况还算良好。

　　而李家义的食物加工工厂发展时间还不长，虽然规模较大，但是盈利状况还不稳定，不过城市在食物方面的需求量极大，销售方面倒不用太担心，但由于没有打响名号，无法进入高端市场，只在低端市场混着，所以没有什么高利润产品，靠着薄利多销站稳脚跟。

　　让我敬佩的是，这工厂竟是李家义一手创办，并独自发展起来的，当然，其中路小香也是他的得力助手。而发展过程中没有借用到路军宏夫妇的人脉与名气，就不得而知了，不过就算是利用，也无可厚非，任何事业发展，都应该借助所有能够借用的力量，明明有借力的地方却抛在一边不用，那绝对不是聪明人的行为。

　　正如刚才所言，背后没有一个强有力的家族支持，他的工厂加工的食物就算真的质量极好，也很难进入高端市场，所以现在这个发展机会，同样是李家义非常渴望的。

　　从他们讨论的热情与细致程度，就知道他们真的期待这次机会很长时间了，所以都作出了非常充分的准备，详细的计划。

　　也许只有我和路军伟显得比较外人一点，因为之前我没有这方面的经验，一直只考虑增加防守力量上面去了，没想到发展会有那么多事情要考虑。而路军伟――恬恬她二叔，显然兴趣不在于此，听说他是个机械狂人，工厂生产的所有装备几乎都出于他的手笔，每一件都亲自设计的，在装备市场上倒是有些口碑。

　　最后，李家义总结道，“按照我们的发展计划，七个月内可以建起三幢住宅大厦，如果销售状况良好的话，一年内可以把借贷款还清，我们的工厂扩大规模，如果成功打响品牌，利润可以提升500％，加上大厦店面的出租，年利润可以达到三百亿。”

　　这点钱对于大势力来说，实在算是鸡毛蒜皮，不值一提，但是对于路家这个平时年利润几亿几十亿的小势力来说，真的是一个长足的进步，而且还会逐步提高，因为地盘并没有一下子全部建起来，还有空地可以再建两幢大厦。

　　我也不由得感叹还是扩大发展赚钱容易，以前哪里接触过这么大的数目？

　　想当初在七街的时候，经手的都是一千几百块，为了几千块而东奔西走的打工，没一刻消停，存了好几年，才得了可怜的几万块，连给姐姐治疗脚疾的钱都不够。

　　那时真的有一万几千块钱已经是高兴得要死，当时听到雷家赔偿我两百万的时候，简直以为是天文数字，但只是半年间，现在我连一抬手就收入过亿，也没有一点欣喜的感觉了。

　　经手的钱一多，也不再需要为温饱而担忧时，渐渐的竟然好像有点麻木了，好像这些钱就只是一堆堆的数字，不再引起我的兴奋心情，现在所有的交易已经不是直接拿钱币出来，而是用卡划帐，收入和支出几乎没有什么感觉了。

　　而路军宏最后则透露了一些官方的信息，“城市议会方面已经通过了内部决议，等异能大会一结束，将会马上扩建城市的外围围墙，把新区的范围纳入围墙的保护范围内，并且迅速加建新区城市的防御炮塔，到明天三月春过去后，应该会建立起一个初级的防御体系，到时就是真正的动土建筑阶段，所以我们现在还必须联系建筑工队，还要预购建筑材料，这事，就由家义你负责吧。”

　　李家义沉稳的点点头。

　　我突然想到一点，赶紧说道，“雷家会提供给我一批价值二十五亿的出厂价建筑材料，可以把这个计在预算中。”

　　众人顿时又把目光聚焦于我身上，看得我都有点不好意思了，只好解释道，“前两天为他们家族战士治疗，这是医药费。”

　　李家义又用惊讶的目光看着我，不可置信的叫道，“你确定是原价，不是市场价？”

　　我点点头，雷家的信用一向不错，我们的合约上写得很清楚。

　　“那市场价起码值六十亿，这么说高兄你这几天已经赚了上百亿了，还不需要本钱的卖买。”李家义脸色有些古怪，又有些慨叹，看向我时眼神又有了变化，已经像在仰望我了。

　　其他成员也都像怪物一样看着我。

　　倒是路军宏轻咳一声，像顺便提起一样，说道，“对了，小高，我有几位朋友也曾经在战斗中受了些损伤，一直恢复不到最佳状态，听说你可以治疗各种隐疾损伤，想麻烦你出手治一下。”

　　我爽朗的答应了，“没有问题，你让他们到我酒吧来找我，既然是熟人，可以打个八折。”

　　“八，八折？”路军宏呆了呆。

　　于欣娜眉毛一扬，笑道，“哟，你小子真名不虚传啊，老丈人介绍的你也敢收钱？怪不得这几天收钱收到手软了。对了，乖女婿，八折大概要多少钱？”

　　我有些汗颜，这位丈母娘也很直接嘛，不过我也不含糊，“医院走后门，也只是行个方便，可没有免费的，要是他们直接来，就算有钱我也不一定会出手的。至于价钱方面，看情况而定，实力越强的越贵。”

　　就算现在已经身拥几十亿，收钱收到麻木了，但我也不会嫌多，刚才听了他们的发展计划，对资金的预算，我才发现自己还算是穷人一个，几十亿竟然翻不起一点浪花，就算建立一个训练场，再把七街的那些强化战士完全武装起来，也都有点勉强。

　　因为全副武装的话，那些装备的钱可不少，每一套都百万以上，想想我那里即将要强化的兄弟，没有一千也有八百，全部武装起来，那也是论亿计的金钱啊。

　　武装力量本来就是用钱砸出来的，可以说那些大势力，赚到的钱很大一部分都是投入到建立武装力量上了，以后路家要发展，肯定也会在这方面上花大钱，不过现在我利用本身的能力，骗到一群打手，可以暂免这笔费用的支出。

　　否则，要请几十位异能高手来坐镇地盘？他们怎么可能请得起？

　　路家本来就只有路军宏夫妇算是较强的战士，现在又出了一个路小恬，力量还算行，可以震慑其他势力，而于欣娜的弟弟也是一名战士，自己也组建了一支佣兵团，不过实力显然普通了点，一般的防卫工作还行，平时两家工厂都是由他带领团队负责安全警卫的，算是路家的武装力量。

　　但这远远不够的，与我的武装力量一比，就是小巫见大巫了，所以现在他们基本上都把组建武装力量的担子寄托在我的身上。分工合作的事情，我也没有意见，反正我的本意也是在于积蓄力量，拥有一个属于自己的大训练场。而发展产业这些看来确实不是我的强项，听他们的讨论都有点头大，这些就交给李家义去办吧。

　　全部细节都讨论完毕之后，我对这次的发展又有了一个清晰的目标与方向。

　　产业发展方面不需要我插手，这样就不需要我东奔西走耗费心神，直接呆在训练场里不断提高自己的实力就行了。

　　而之后的这段时间里，我也正是这样做的。


第189章 训练过度

　　当城市因为异能大会而进入了疯狂热烈状态时，我却无声无息的独自一人躲在训练室里艰苦训练。

　　只在训练的间隙偶尔关心一下大会的战况，并给小恬恬打气加油，她一路高歌猛进，战绩非常不错，是大会最耀眼的明日之星之一。

　　另外骆平也一路过关斩将，无一败绩，同样令人瞩目，不过他似乎学会了低调，竟然一直很少接受媒体的采访，偶尔露一下面也没有得意张扬的神色，显得谦虚沉稳了很多，这让我也比较担心，冷静的敌人远比冲动的敌人更可怕。

　　所以，我也更加努力的修练，因为前段时间的苦修，让我感觉到了突破的阶段了。

　　因为异能本身的优势，我可以比其他异能者花更多的时间与精神用在修练上。别人不敢精神过度消耗因为怕损伤脑细胞，但是我不需要担心。别人在疲劳过度时一般很难迅速恢复，就算是经过按摩治疗休息恢复，也很难一下子重回正常状态，因为精神不比身体，身体可以用器械或药物迅速恢复，但是精神不行，正常的消耗一两天一般可以恢复，但过度的话就要花多一两天，而我，却在每天一觉醒来，无论之前多疲劳的状态都会恢复到最佳状态。

　　这些优势使得我比一般的异能者多出几倍的修练时间，效果也更加好。

　　如往日一样，在重力室里，我又开始了常规修练。

　　不过今天的我感觉有些异样，脑海里像要抓住某些东西，但是又总捉不到。

　　我不知道这是不是异能将要突破的情景，因为我以前异能水平大幅提升都是靠强化实现的，不是真正从修练中突破，所以没有那种体验。

　　这次，我决定认真体验一下，所以更加专注认真的练习，希望早点突破这种模糊的感觉。

　　把重力室的重力强度调到最高，我收摄心神，缓步走了进去。

　　只觉得身子一沉，一股巨大的压力从上而下压下来，仿佛要一下子把我压跨，把我压得趴在地上才甘心。

　　但我并不如它所愿，双手突然伸开，异能随心而发，一个反向力场形成，与重力室内的力场相抵消，由于室内的力场是翻了几倍的，所以我单是抵消已经感觉有些吃力，不过正是这种吃力的感觉，才让我的控制技巧更加得到锻炼。

　　此时在我眼中，已经没有其他东西，只有一条条细丝般的力场线，无数的丝线在我的精神控制之下加粗或变细，并随意改变方向。

　　力场线的粗细代表了重力的强度，而我的训练，就是控制这些场线，让它尽量变得更粗大，同时改变方向，而且是范围性的，局部区域的改变。

　　这段时间的修练，我已经可以任意范围的方向改变，并且同时五个不同区域的范围控制，不过最小范围始终压缩不下来，一直都在五六厘米直径左右的范围，再缩小就感觉非常吃力，不受控制。

　　这么大的区域点控，杀伤力并不明显，对付一般的人类战士就可以，对上变异生物或异能高手，这根本没有多大用处，反而没有无序力场空间好用。

　　无序力场空间是扰乱性质的攻击技巧，没有大杀伤力，就是控制一个较大范围的空间，让此空间里的受力情况变得异常，没有秩序，受力方向会随时改变。这样就能让处于此空间的东西在这种异常受力的情况下身形出现不受控制的摇摆，如果实力弱一点的，可能会被搅得七荤八素，完全失去自我控制能力。

　　不过这些技巧的威力，要体现在力场的强度上，比如我现在三级的力场，大概四倍的重力引力，所以无论是点控还是无序空间，威力都只是普通，用来阻缓对手的行动还行，想要杀死敌人就很困难了。

　　专心一致的把控制范围不断的缩小，密集的力场线好像被压缩成束了，形成了一个力场通道，在这条小小的通道之内，受到单一方向的压力是普通重力的八倍，而压强之大，可以裂金碎石，但我并不满意，因为以后面对的对手，可都是比金石坚硬得多的怪物高手。

　　精神凝聚到一定的程度，幻觉中，我仿佛可以看到一道道精神波发出的波纹，不停与力场线纠缠着，控制着力场线，但是这些力场线总是不太听话，不愿挤得更密集一点，而精神波纹就像指挥不力的调控官，无可奈何的看着这些力场线就此停止，不再前进。

　　于是，我发狠的再次激发精神波力度，加大调控力量。强横的精神波好像从四面八方一下子涌过去，野蛮的强迫力场线不断收缩。

　　就算闭上眼，我也好像可以看到双方的交战情景，精神波的强势似乎逐渐收到了成效，场线开始收缩了一点，仅仅是一点，但是却标志着巨大的胜利。

　　但我还没有来得及感受这个胜利，大脑轰一声鸣响，仿佛炸开一般，我顿时失去了精神控制意识，陷入了昏迷。

　　当我再次醒转过来时，却已经躺在休息室里了，大脑竟阵阵发疼。

　　周围坐着胖子，周昌寿，还有杜小玉，王启南老教授，另外连吴仁理也不知什么时候来了。

　　“小高，你没事吧，怎么突然在重力室里晕倒了？扫描显示你脑波异常，是不是又修练过度了？”杜小玉责备着问道。

　　看着他们关切的目光，我轻轻摆摆手，表示无碍，然后闭上眼，沉下心神进行自我修复。

　　细细检查一下，发现原来体内能量消耗过度，大脑支撑不住，瞬间缺能导致了休克，而脑细胞也处于损伤状态，如果不及时修复，会很快死去，这样就会导致实质性损伤，实力也会因此而下降――我这几天治疗的患者，大多就是这种情形。

　　以前我都没有试过消耗至休克的，看来这次真的是修练得忘我到惊人的地步了。

　　连续补充了三瓶营养能量剂，我才长长的吁一口气。

　　揉揉隐隐还有些疼的太阳穴，笑着对一群担忧中的朋友说道，“担心条毛啊，老子会自我治疗。这次不过是缺能性休克，没有什么事的。”

　　“别老拿自己身体开玩笑，要让你姐姐知道了，又不知会担心成什么样子了。”杜小玉现在已经以我的姐夫自居了，开始训斥我。

　　我笑道，“姐姐就是那样的，连我到隔壁串门都会担心好一阵子的，姐夫你就别跟她一般见识了，好了，没事了，继续训练吧。”

　　“你还想继续训练？今天都不许再练了，给我好好在这里待着，要不然出去帮忙招呼客人。”杜小玉拿起架子，瞪着我叫道。

　　“是啊，高老板，异能水平是循序渐进的，不能用过激的方法提高，否则会适得其返。”周昌寿也劝道。

　　不过王老头则一点也不担心的说道，“其实不必担心，你们都不要用正常人的标准来衡量他，小高现在无论是脑部还是身体都有极强的自我修复能力，就算他不用自我治疗，也会慢慢恢复正常状态。”

　　“这么牛叉？”吴仁理夸张的叫道，都缺能性休克了，这几乎就是细胞濒死的象征了，还可以自我修复，这一点只能用变态来形容，连我自己都不太清楚。

　　不过论专业知识，王启南是绝对权威了，他的话我还是相信的。

　　王老启很牛逼的环视众人，傲然说道，“我说是就肯定是，要不然你们用我新发明的仪器测测看他现在的脑波是不是非常稳定。”

　　我有些意外，叫道，“老王，你还有时间搞新发明？是什么仪器？拿来我看看！”

　　王启南叹道，“这段时间也忒无聊，没找到新课题，只好捣弄些新玩意来玩玩，正要找你作个试验，谁知你竟然搞自残。”

　　你才搞自残！我鄙视一下他，目光看向他捧出的一个仪器。

　　其实这就是一个头盔模样的东西，但只盖住了后面脑袋部位，前面没有遮挡，头盔有几条线连接，可以与另一个显示仪器相连接。

　　“把这头盔戴上。”王老头吩咐我道。

　　众人也非常好奇的看着这个有点奇特的半截头盔，看着我戴上，然后又看向连接的那个显示仪器。

　　那里有一道波状纹线，像心电图一样的起伏，另外还标示了一堆莫名其妙的数字。

　　“情况怎样？”我有些期待的问道。

　　王老头认真的看着显示图，又下一道命令，“试着使用你最强的异能。”

　　我马上使用了细胞控制，又把精神沉入到身体细胞里面，再一次疏理全身，发现非常健康正常，于是又退了出来。

　　而此时测试结果出来了。

　　“亚稳定状态，可使异能，但不宜高强度使用。脑波强度数值392，中等程度。”


第190章 仪器坏掉？

　　摘掉头盔，好奇的看着这些数据，我忍不住问道，“老王，这些数据是什么意思啊？中等程度是什么概念？”

　　其他人也非常好奇的围观过来，看着这台显示仪，一起静听老头解释，“这是我经过改良的生物微波捕捉器，它可以感应到非常细微和微弱的脑波，并把其转化为电流，通过测定电流强度可以得出测试者的脑波强度，同时根本单位时间内脑波的强度变化可以统计出测试者的脑波稳定性，进而判断出是否处于正常状态。”

　　现在也有一些脑波测试仪器，不过只能得出一个大概的强度，像王老头这个显示出直观的数字，倒是个新玩意。

　　当然，上面还不止这些数字，还有另外好几组，王老头也一一解释，原来是脑波的频率波幅的测定，因为每一个异能的频率都不一样的，所以各个异能者的脑波都可能不同，但如果相同的话，应该是拥有同一种异能。

　　我暗想，如果把各个异能的频率都记录下来，这样就能测定别人是什么样的异能了，可惜作用还是不大，如果对方愿意戴上这个头盔来测试，都不用测也可以问到他是懂什么异能的，而且如果对方不施展的话，也根本测试不到。

　　所以，如果能够再改进一下，成为不需要直接戴头盔单是扫描一下就能测到数据，那就好了。

　　但这个，恐怕要用人脑来才行了，我想起在刚才训练时，好像可以感应到脑波波纹的存在，说不定也能感应到别人的脑波，这样也许可以测到别人的异能情况。

　　略一走神，周围的众人却议论开了。

　　周昌寿惊讶的说道，“老先生，这个脑波强度是不是异能水平的直观体现？它岂不是可以测定异能者的异能水平高低？”

　　杜小玉却说，“这只能说是异能强度的高低，异能水平包括强度，技巧，战斗触觉，意识和勇气。”

　　周昌寿惊奇的看着杜小玉，“这位先生高见，不知可否告知贵姓？”

　　平时杜小玉很少到训练场里来的，周昌寿倒是不太了解，但却知道他是我姐姐的男朋友，一直都在酒吧里调酒为乐的。

　　杜小玉淡淡的看了他一眼，“免贵姓杜。”

　　“原来是杜先生，听语气似乎对异能也颇有了解，不过异能强度本身就一直是水平高低的体现，难道不是？”

　　“强度表示你可以发出这种水平的异能，但不代表你可以用它来击倒对手。”杜小玉平静的解释着。

　　吴仁理此时也在一旁接口道，“没错，强度只是异能水平的体现，但不是个人实力体现，杜先生应该是这个意思。”

　　“我明白，不过到了高级的阶段，很少有异能强度极高，但战斗能力很差的例子，异能战士无一不是经过无数次战斗和训练才一步步成长起来的，所以现在来说，一般由异能的强度决定了该异能者的实力高低。”周昌寿也说出自己的见解。

　　“也许吧，对于大多数人来说，是这样的。不过一个战斗意识极强的异能者，会比同水平的异能者发挥出更强的杀伤力。”杜小玉也不跟他争辩下去。

　　周昌寿接触的多是资质中等的异能战士，大家的战斗能力都相差不多，所以基本上可以用异能强度来衡量水平的高低，当然他也明白其中有少数战斗天才，既然是使用同样的异能，也会比一般人高出很多。不过这些毕竟是极少的，他平时几乎都忽略了。

　　杜小玉一向接触的都是天才级的人物，自然更加了解他们与普通人的区别，异能就如同一把剑，它落在不同的人手里，会发挥出不同的作用，但是很多人却以剑的锋利程度来判断剑手的实力，这无疑是非常可笑的。

　　不过对于曾经在军方的周昌寿来说，这倒不奇怪，因为他手下的异能者基本都差不多，如同一支接受同样训练的士兵，大家实力都一样，武器装备的差异就决定了战斗力的高低。

　　静听他们的争论，我有一些明悟，感觉对异能有了一个新的想法。

　　但王老头却有些扫兴的说道，“都别争了，全都来试试我这个仪器，看看稳不稳定。”

　　感情他把这里的人都看作是试验品了。

　　不过我也对这个提议非常感兴趣，马上拉着吴仁理他们，逐一测试。

　　老吴也不推托，爽快的戴上头盔。

　　“施展你最拿手的异能，以测定最高值。”老王吩咐道。

　　吴仁理马上手掌一翻，掌心向上，然后一瞬间，一块晶莹剔透的冰块出现在他的掌心处，轻烟飘起，室内温度好像也顿时降低了两度。

　　“大脑处于稳定状态，脑波值最高468，波幅……。”

　　王老头很快就宣读出状态数据，让我有点羡慕，叫道，“老吴，你行啊，比我高出一大截。”

　　吴仁理已经摘下头盔，看了看显示仪上的数据，无所谓的笑道，“468，这数字不错，我喜欢。”

　　马上，就轮到周昌寿了，他也稳稳的戴上头盔，眼里还有些期待的。

　　“稳定状态，脑波值最高456，波幅……”

　　老王又一一判读出测试数据，我也饶有兴趣的凑近观看着，一边拍拍周昌寿的肩膀，夸道，“不错啊，老周，也比我高出一大截。”

　　周昌寿倒是有些不满的样子，看了看我，同时有些惊讶的再次打量吴仁理，说道，“高老板，你的朋友可真不错，这个年纪就有这样的水平，我看不比我们参加异能大会的选手们差，强度比我还要高出一头。”

　　如果强度就代表水平的话，无疑表明吴仁理比周昌寿还要高出一小截，不过我并不奇怪，老吴的水平我一向没有低看。

　　“小胖子，你也来测测。”老王招呼一直没有出声的胖子。

　　胖子在这里都插不上话，此时还有些窘迫，嚅嚅说道，“算了吧，王老先生，我不是异能者。”

　　“没事，普通人也可以测的，说不定可以测出你离异能者也不远，加快你异能觉醒。”王启南原来也懂得诱惑人的。

　　胖子一听也有些心动，于是也不再犹豫，戴上了头盔。

　　“稳定，脑波值最高31，确实是普通人。”

　　老王很欺负人的连后面的波幅之类的数据也不读了。

　　胖子羞红了脸，摘下头盔，讪讪走到一边。我无语的拍拍他的肩膀。

　　“还有，你，小胡子，也来测测吧。”老王颐指气使的点了点杜小玉。

　　“我？”杜小玉稍一惊愕。

　　我也呆住了，而老王不耐烦的叫道，“只剩下你了，别啰嗦，快点。”

　　然后把头盔一下子塞过去。

　　杜小玉也不多说什么，有些好奇的戴上头盔。

　　而我，也更加好奇的紧盯着显示仪上的光幕，吴仁理他们也是紧张的看着。

　　老王开始读，“稳定状态，脑波值最高……咦，难道出错了？怎么会得出这么高的数值？人类不应该可以达到这种强度的脑波，这是怎么回事？”

　　他纳郁闷的拍拍崭新的仪器，让我一阵大汗，就算失灵，也不会拍拍就恢复正常的吧，你这是什么高科技产品啊？

　　我定定的看着显示屏幕上的数字，心里的震惊是无以复加的，“785，竟然高达785，是我的两倍。”

　　这是什么概念？

　　我当然知道不是仪器坏掉，杜小玉作为城市神一般的存在，脑波强度比我们高出一大截那是正常现象，不过我竟没有想到他会高到这种程度。

　　从吴仁理和周昌寿的脑波对比可以得出，400多的值大概就是四级异能水平，而我也接近这个水平，显然并不奇怪，如果按这个计算，七百多，那又是一个什么样的水平？

　　也许还要再多几个参照数据才能作出判定，最好拿几个骆洪这样的高手来作对比才能真正划分这个数值与等级的对比。

　　这时老王拿着仪器翻来覆去的看，喃喃叫道，“没理由啊！显示也正常。小高，你再试一次看看。”

　　我接过头盔，但没有戴上，笑道，“老王，不用试了，你的仪器没事，所有数据都是正常的。”

　　“正常？那他……”老王瞪大双眼，花白胡子一翘，不可置信的指着杜小玉，连周昌寿也惊骇的看着杜小玉。


第191章 闹事者

　　突然，周昌寿想起什么，猛然瞪大双眼，惊叫道，“你，你是杜小玉先生？”

　　杜小玉？

　　胖子，吴仁理都瞬即圆睁双眼，望向一脸平静神色的杜小玉。连老吴这样一向不理凡尘俗事的世外高人都一副震惊模样。对别人的事不感兴趣并不代表对城市的事一无所知，而胖子本来也是一直关注城市的各种战斗，对杜小玉也崇拜不已的。

　　所以他们两人吃惊也是正常。

　　只有我和老王没有露出意外的神情，我是了解内情，而老王，我认为他可能不知道杜小玉是何许人也，因为他还在检查仪器，嘴里还在嘀咕，“这不是人类应有的数据，这不是人类应有的数据。”

　　“我是杜小玉，怎么了？”

　　杜小玉随随便便的回应了一句，但是旁边的周昌寿几人却已经激动得说不出话来了，双眼放光的看着城市偶像，连吴仁理这个“世外高人”也不例外，要知道，在城市里，虽然杜小玉的名声就如同神一样，不过他的真面目，又是真是如同真神龙般，见首不见尾，很多人都没有见过其真正面目的。

　　而现在，杜小玉就活活的站在他们的面前，不是冒充的，并且经过测试，那惊人的数据就摆在他们的眼前――巨大差距对他们来说简直就是不可逾越。

　　我也有些小得意的看着他们震惊骇然的模样，当初我看到大胡子杜小玉的时候，也小小的震撼了一把，不过现在杜小玉的形象有了一个极大的改变，颇有帅叔叔的风采，下巴那一撮唏嘘的胡子为他增加了几许成熟的味道。

　　等他们激动的差不多的时候，我正要出言显扬一下，但是却被门外闯进来的一小伙子打断了。

　　“胡水？什么事这么紧张？”我发现闯进来的正是酒吧小经理，也是由我一手提拔上来，经过培训的一位管理小头目，现在主要负责外面酒吧的管理。

　　因为杜大哥本身也对管理事务不太感兴趣，平时就是以调酒为乐，我姐姐也是，他们简直就是一边调酒一边调情，幸好有胡水这机灵的小伙子打理其他事务，所以酒吧才经营得有声有色，有模有样。

　　“守哥，杜老板，酒吧来了一伙人，好像要找麻烦的样子，蔷姐让我进来跟你们说一下。”胡水小喘着气，连忙说道。

　　我侧耳倾听一下，并往酒吧方向扫了几眼，但还没有异样，不过确实是来了不少的客人，好像实力也不错，七街混乱偏僻，一般不会有什么高手来光顾的，如果有，肯定是有要事，不是找麻烦，就是来找我治疗的。

　　杜大哥轻轻点头，“知道了，我出去看看吧。”

　　难道真有人敢在我地头闹事？我不发一言，对胡水点点头，然后也跟着杜小玉一起走出休息室，后面周昌寿和吴仁理，胖子当然也没有落下，一起杀往酒吧。

　　走在通道中，我眉头不由得皱了下，因为一把不太和谐的声音响起了，“服务员，服务员，快点，别磨蹭，什么？没有米洛酒？你们怎么开酒吧的？这种酒都没有？你们老板在哪里？快叫他出来。”

　　呵呵，又是这么没脑子的闹事者，以前有过一段时间也有这样的闹客，不过因为我抖了一手异能之后，就很少敢来闹事，后来我与骆平的争斗爆发，也有人想来打这里的主意，不过被杜小玉出手教训过几次后，也没有人敢来捣乱了。

　　基本上，在城市里上层势力的人都知道这里有一个无比强大的存在，几乎是心照不宣的把这里视为禁区，绝不容许手下来闹事，所以就算这段时间知道我有强大的治疗能力，他们也不敢怎样。

　　否则以他们的个性，还不马上赶来抢人，像我这样超强治疗能力的人，作用之大可不是一般的治疗系异能者可以相比的，有我坐镇的话，以后基本就不用担心什么损伤了，所有的战斗几乎都可以放开手脚，拼尽全力，那么战斗力无疑又是大幅提升。

　　不过他们无论如何渴望，也不敢在变态得如同神一样存在的杜小玉手下动手抢人。

　　而这次来的闹事者，说话语音有些怪异，不像纯正的中国话，听起来不伦不类的。

　　难道是别的城市来的？这段时间本城有大量的游客从世界各大城市赶来观看异能大会，所以也不排除有些观光游客游到这里来。

　　很快，我们就赶到了酒吧里。

　　我有些火大，因为就在这短短半分钟内，这六名借机闹事的游客，竟然调戏酒吧内几个服务员小姐，这些服务员都是我们七街的姐妹，平时跟我姐姐也比较友好，与训练场的几名强化战士也有些关系，或是亲人或是恋人，总之这里几乎都没有外人，所以闹事者一出言不逊，几名当值的防卫便走过去，要制止他们。

　　不过意外的是，这几名游客的实力不弱，而且像是异能者，我们的两名强化战士才要阻止，但是一下子被他们击倒。普通战士与异能者的差距太大，根本不是同一个级别的。

　　而击倒了两名护卫后，他们就更加肆无忌惮了，更加大声的喧闹，调戏，一副得意洋洋的神情，周围的酒客虽然一脸的厌恶看着他们，但是也没有人挺身而出。

　　不过也不必了，因为我们已经出来。

　　“这个垃圾酒吧，服务员没有一个能看得上眼，这么丑也敢出来丢人，垃圾就是垃圾。哟！你他妈的还敢躲？老子摸你是你的福气，你还敢躲开？你信不信老子把你当众剥光衣服示众？你……啪啪！啊！”那位闹事者脸形像橄榄核的，居然还无耻的想伸手摸服务员的手，不过却被刚赶到的我，一招力场牵引，把他的手拉起来，反打向自己的脸，啪啪两声过后，他的脸被自己的手打得红起了两道明显的大手印，而他本人也惨叫一声。

　　“这事我来处理。”我低声对杜小玉说道。

　　因为杜姐夫一出手，肯定就要把他们一个个扔出门外去，远远没有严惩一番的快感。

　　前一段时间我整天闷在训练室里艰苦训练，说不乏味是假的，但是又不敢一个人到处跑，真的是闷坏了，现在有人上门闹事，简直是求之不得，这不正是松筋骨的大好良机吗？

　　我整了整衣衫，露出一个阳光的笑容，走向闹事者的桌子，一边笑着说道，“竟然还有人这么狠的自打嘴巴，真是令人大开眼界，不过这位先生，你为什么要这样做呢？是不是也觉得自己刚才的行为过于禽兽，所以一下子良心发现，进行自我反省？”

　　“是你？刚才是你拉着我的手打我的？”自打嘴巴的橄榄核脸怒喝一声，指着我差点就要跳起来，本来打了自己后，他们一直愤怒的在周围寻找攻击目标。

　　“难道你没看见，我是刚来的吗？怎么拉你的手打你呢？再说你怎么会让我拉你的手打你呢，明明是你自己拉你的手打你，还说别人拉你的手打你。”

　　这段绕口令一样的话，顿时把他们绕晕了，好半天回不过神来――我想他们的中文水平应该不是很出色，可能没过汉语六级的。

　　而周围几个服务员姐妹已经掩口偷笑，看到我们出来后，她们已经不害怕，很镇定的在一旁看热闹。

　　我手一挥，很豪气的叫道，“各位姐妹都回去工作吧，这几件垃圾我会清理了。”

　　“你说谁是垃圾？有种你再说一次。”这六名闹事者几乎同时狂怒大叫，面目扭曲，看着就是一个字――恶心。

　　“你，你，你，还有你，你，你，全都是垃圾，你们的存在，严重污染了本酒吧的环境，所以作为爱好清洁的酒吧老板，我只好亲自动手把你们清理出去。”我毫不客气的用指一一指过他们，冷冷的说道。

　　“你这是找死。”其中一人狂喝一声，手一挥，飞出一道火龙，卷向我。

　　我早知道这几名都是异能者，不过水平并不是很强，最强的那个才三级左右，比我还稍有不如。

　　所以我一点也不担心，依然冷笑一声，突然手一点，精神波瞬间散发出去，然后奇异的事情发生了，对方那道火龙，竟然瞬间消失。

　　精神波对付高手也许只是起到干扰作用，但是对比自己水平还要低的异能者，我却能够把他们的异能硬生生打散，同时截断其他精神波的外发，让他们根本控制不出异能，形同普通人。

　　我冷冷的说道，“新来的吧？也不打听一下这是谁的地头。”

　　这话好像是提醒了他们，本来很震怒的他们，居然连自己异能被击散了也不追究，很快冷静下来，其中一人，也就是我测到实力最强的那个，猪腰子一样的脸形的同样恶心的男人，低声对同伴说，“差点忘了，我们还是办正事要紧。”


第192章 借刀杀人？

　　办正经事？

　　他们来这里办正经事？

　　我心中疑惑，手上一滞，没有发出异能攻击，只是激发了一个精神波罩，把这周围都罩起来，这样在我的精神波干扰之下，这些人根本发不出任何异能，与普通人无异，所以我也不担心他们能玩得出什么花样。

　　这六个人并不是本城居民，在之前我就已经扫描过，在城市信息资料库中找不到与他们相关的影像信息。

　　他们是来自东海城的，华东地区唯一一个超级大城市，跟广南一样是世界闻名的超级城市，不过与广南相比，东海城的人口结构相对纯正一点，只有一小部分来自原来韩国和日本，因为他们没有足够的力量建立自己的城市，抵抗变异生物。

　　而广南城则复杂很多，基本上东南亚各国的残余人口都逃生到这里来避难，然后逐渐在城市里发展，至今已经百多年过去，但是他们并没有完全融入城市，相反，矛盾还渐渐激烈。印尼帮，越南帮，泰国帮，大马帮，菲帮，这些各国残逃至此的人口一直都是以一个个小团体聚集在一起，形成一个个的小势力，虽然不能翻起太大的波浪，但是却一直都是城市的不稳定因素。

　　这也是当年遗留的祸患，没有把他们全部打散融入城市真是一个巨大的错误，事实上，面对城市中大部分的中国人，他们也自觉的团结在一起，并且似乎还结成了联盟，形成一个东南盟，虽然不能与五大盟相比，但是也有越来越壮大的趋势，他们好像正在寻求更多的利益，与一般势力的冲突也开始多起来。

　　自从开始关注城市各个势力的情形之后，我对城市的情况又有了一个深入的了解，包括结构构成，历史成因，各个盟之间的恩怨情仇，等等。

　　我发现城市不是我原来想的那么简单，其中的错综复杂，关系凌乱不是我一下子可以完全掌握的，有时候为了利益，敌视的可以共同合作，结盟的可以反目，总之，没有什么是永恒的。

　　而这几个人，我扫描查询的结果，发现竟是东海城的韩盟人，不过韩盟在东海城也是一个不入流的小盟，加上这些人没有什么本事，还嚣张无礼，所以一直以来都是在一些城市的边缘混着，比如像七街这样的混乱之地。但具体怎样，我是没有时间详细寻找信息，同时也不太了解东海城的城市结构是不是跟广南城一样。

　　我暗暗冷笑，在东海城你们都混得不怎样，还敢来广南城撒野？你以为这里是没有守卫管理的贫民窟就能任由你们横行吗？

　　不过听说他们说有正经事办，我倒想听听他们的正经事是什么，也不急着下杀手，反正都已经控制住他们了。

　　正想着，当头那个猪腰脸棒子已经喝道，“你们这里是不是有个懂得治疗的异能者？把他交出来我们这次就放你们一马，不再追究这次事件，否则……哼！啊！”

　　他没哼完，我已经猛的冲过去，一拳擂在他的脸上，结果，一哼之后就是一声惨叫，并倒飞而出，砸在一张桌子上，半天爬不起来。

　　“你……我，我怎么不能发出异能了？这是怎么回事？”几名韩盟人惊骇的叫道。

　　我拍拍手，好像刚才一拳打脏了手一样，扯过一块手纸擦了擦拳面，才冷冷说道，“白痴，也不看看现在什么环境，竟敢这样跟大爷讲话，真是欠揍！”

　　现在的我已经是比三级强化还要更胜一筹的身体素质，而眼前这些异能者，失去了异能，大概也就一级强化左右，就算是胖子来，都能把他们打扒下，而他却还不自知，竟然还敢端着异能者的架子，说话语气那么欠扁。

　　可以说我随手都能捏死他们，三级强化比一级强化高出可不止一点半点，而是数倍，就算是一百个一级强化战士都不是一个三级强化战士的对手，除非使用大杀伤性武器才有一点点胜算。

　　况且我现在还可以使用异能。

　　不过我已经不需要跟他们多废话了，从他们刚才的话语可以听出，他们正是为我而来的，原来是想要得到我这个治疗系的异能者。

　　不过你们也不打听打听这里是什么环境，连本城的大势力都不敢动，你们这些外城的小势力就敢来抢人？真是不知死字怎么写的。

　　也许，他们是受了人的唆摆也说不定。

　　我瞬间转了数个念头，但是手却没有停下，扯起一张桌布包住拳头，然后像饿狼扑向羊群般闪身扑向这群韩盟人中，一拳一个把这些毫无还手之力的异能者全部打倒在地，但这并没有完，击倒在地后，我依然没有停止的继续拳拳到肉的轰向他们的头部，直把他们全部都扁得像猪头一样。

　　一顿痛快的狂揍，虽然没有尽全力，但是也让我非常的畅快，我的力度掌握得挺不错，把他们打得肿胀如肥，但是却没有致命。

　　因为在自己的酒吧里杀人，毕竟不是什么好事，就算是占了理，但是作为经营者，这也不是意气用事的时候，而打得他们哭爹叫娘，却不成问题，反而参加了震慑力。

　　现在整个酒吧都非常安静，只有我的拳头轰到人肉的声音和被打者的惨叫声。

　　没有人出来劝阻，当然也没有人帮忙。我当然是早出言提醒让我自己出手解决，而这些韩盟人，显然也并没有其他的帮手。

　　那么，他们是听到谁的建议来这里闹事的呢？

　　我不信他们一听到说这里有我这样的治疗者就会兴冲冲的赶来抢人，他们虽然看起来来很蠢，但应该还没有脑子到这种地步，一定是有人暗中给他们一些虚假的信息，然后推他们出来试探。

　　“不，不要再打了，我，我们知错了，不，不要再打了。”最先自打嘴巴的那个橄榄核脸大着舌头，含糊不清的叫道。

　　我停手，站直身子，把手上缠着的桌布慢慢松开，果然有先见之明，这桌布已经脏得不成样子，不但血迹斑斑，而且还有这些人的口水鼻涕之类的，如果直接用拳头打，我现在就得赶紧去洗手了。

　　看到我停手，这些被打得不成人样的韩盟人马上连滚带爬，爬到了一起，用恐惧的眼神看着我。

　　我移过一张椅子，大马金刀的在他们面前坐下，冷眼扫过他们，以不容反驳的语气说道，“现在开始提问，如果你们回答有半点不实，我可能会管不住自己的拳头，所以你们最好合作点，也不要尝试使用异能，我知道你们都是异能者，不过在我面前你们是使不出来的。”

　　“你，你是领域者？”猪腰脸颤抖着声音问道，看他的眼神，充满了懊悔。

　　在领域者面前嚣张，这不是找死吗？领域者根本就是异能克星，异能者在他们面前就像普通人一样，最多是退化成一强化战士，跟人肉搏。

　　我一脚踹过去，他红肿的脸马上又多了一道鞋印，伴随一声惊天惨叫。

　　“你有资格提问题吗？”我冷冷的抽过一张手纸擦着鞋底，居高临下的看着惨叫不已的韩盟人，他猪腰脸早已经变成猪头脸了。

　　这几人马上噤若寒蝉，更加畏缩的抱成一团，也不敢再有半点声音。

　　这时，我才满意的点点头，指着受伤最轻的那个盘子脸，“你，准备回答我的问题。你们是从哪里来的？”

　　“东，东海城，大韩联盟。”

　　“来本城干什么的？”

　　“我们是来观看异能比赛的。”

　　“看比赛去现场，怎么看到本酒吧来了？谁告诉你这里有人会治疗的？”

　　“是，是亚里松。”盘子脸声音颤抖着，忍住恐惧回道。

　　我冷冷的盯着他，感应着他的脑波，此时并没有异能的波动，显然并没有撒谎，但是，这个亚里松，又是什么人？

　　“亚里松是谁？”

　　“是你们城市印尼联盟的一位管理者，他跟我们说，这里有一位懂得治疗的低级异能者，但水平太低，一直没有势力招收，他们本来也想要来招，但说你们中国人讨厌印尼盟，绝对不会接受他们的招收，所以叫我们来试试……如果我们知道这里有你这样的高手在，我们绝不敢来的。”盘子脸慢慢的，把事情说了出来。

　　我也明白了事情的大概根由，但是，我什么时候跟印尼盟结仇了？或者说这些韩盟人什么时候跟他们结仇了？分明是想要派他们来送死，借我的刀杀了他们？

　　又或者，印尼盟背后还有一只手？

　　但是他们这样做，目的何在？这些韩盟人根本试探不出什么东西。


第193章 打人之后

　　不出所料，中午打人，下午马上就有大部分门户网站媒体开始头条报道——

　　“路小恬男友再施暴力，狂揍外来游客！”

　　“路小恬男友有严重暴力倾向，精灵公主未来堪忧！”

　　“游客被狂揍，直言在本城人身安全无保证！”

　　“七街暴力何时了？反思外来游客被狂揍事件。”

　　“欠安管的七街，是否应存在战士训练场所？――外来游客被狂揍的启示与反思。”

　　……

　　一篇篇报道与评论以令人惊叹的速度蔓延网络，一时间竟然盖过了正在热议中的异能大会，我打人的视频有一部分被传上了网络，就是打人的那一段，没有头也没有尾，只能看到我一次次扬起拳头死命敲击游客，同时清晰的映照到六个韩盟成员被打后的惨样，说是面目全非也毫不为过。

　　顿时，网络上有了新话题，大多数网民都是不会去考究事情的真相的，反正媒体说是这样，就相信肯定是这样，于是批判声音铺天盖地的涌现，加上可能大家都很不爽我作为路小恬男友的这个事实，于是骂得更狠，更激烈。

　　群情汹涌，全城八千万市民，有七千万在指责我，其他的一千万是没上网的。

　　我又狠狠的火了一把，再次成为全世界的焦点，风头盖过了异能大会的青年才俊们。

　　每个人都有扬名天下的幻想，梦想着成为英雄，成为人人敬仰的大侠，无论走到哪里，都受到夹道欢迎，所有人都为你鼓掌为你疯狂。

　　名成利就！这几乎是所有人的毕生追求。

　　但没有人想自己臭名远扬这种出名方式，当然如果能带来极大的利益，那又另当别论，因为有些人重利更甚于名。

　　而现在，我成为世界性知名人物，家喻户晓的――反面典型，暴力青年的代表人物。

　　成名了，但是又没带来利益。

　　不过我也毫不在乎，对此不屑一顾，反正我也有现场的录像，到时等大家都骂得差不多了，再把真相公诸于众，让那些大骂的人羞愧得想自尽，这岂不是很爽？

　　当然，我也知道掌握了主流媒体的大佬们不会轻易的让我的视频存留在网络上，他们肯定会一出现就删掉，但没关系，他们不能全天候监视的，而且也不能控制全世界的媒体，加上我本身也有修改程序操控网络的异能，随时可以跟他们大战一场，争夺网络资源权。

　　所以，暂时的喧闹并没有影响我的心情。

　　现在反而是让我更加明了背后操纵的黑手，这么大肆给我抹黑，除了骆家还会有谁？要是别人，还懒得搞这么大的动静呢。

　　这是不是说明骆家已经开始对我展开了攻击？

　　确实是不早也不晚了，现在异能大会已经进入了尾声，当然也是高潮时刻，因为战斗比赛一项已经进行到十六强，真正是世界各个城市的精英对决，任何一个都是一座城市中数一数二的天才人物。

　　这时大会的比赛已经不多，很多普通的比赛已经结束，不需要太多的护卫工作，骆洪也能够抽点时间出来策划各种各样的阴谋。

　　其中自然包括对我的。

　　不过这次的事件并不算是精心策划，我更愿意把它看作是一个试探，试探我的反应。

　　这次还好，起码事情是真实的，只不过是有断章取义的嫌疑，比上次骆平的无中生有，栽脏嫁祸显然要高出一筹，因为有事实依据，大家都可以看到真实的“我”亲自动手的。

　　训练场休息室里，我们一群人正在津津有味的看着网络上各种各样的评论与叫骂指责，看着那些不明真相的人大放阙词，正义凛然。

　　有时候，看评论比看新闻有意思得多。

　　比如这个叫新时代资讯的门户网站，新闻后面都有评论板的，现在只不过是短短两三个小时，但是评论数量已经过十万，每次刷新都有成千上百的数目增加，非常惊人。

　　细看了一下，这些评价大概都是这样的。

　　“沙发，大家顶我！”

　　“板登，抢沙发的都是猪，大家使劲顶我。”

　　“地板，仰望楼上两头猪。”

　　“楼上的全是猪，每天就知道抢沙发抢板登，操，老子一次都没抢到过。”

　　“同意，楼上的全是猪。”

　　“鄙视所有不看新闻就发评论的猪，暴力屠夫的支持者低空高难度飘过。”

　　“暴力屠夫的忠实粉丝留脚印，后空翻抱膝三周半跳走。”

　　“棒子该打，支持偶像暴力屠夫。”

　　……

　　看了一百多条，居然全是盲目支持我的网民，让人有点小意外，本来还以为会是一面倒的指责，因为版面上的内容导向，明显是责怪我的行为的。

　　不过到后面，开始出现大量指责我的评论。

　　“如果暴力对待外来游客，实在不应该，有损本城声誉，让人觉得本城太缺乏安全管理，理应对打人者严惩。作为城市文明人，有什么矛盾应该交由城管处理，而不应该一言不合，老拳相向，这与流氓何异？这与野兽何异？建议立法议会加强七街的治理，禁绝此事发生。”

　　“坚决支持取谛七街这种下等人聚集的垃圾场所，太有损城市名誉了。”

　　“暴力屠夫就是一坨屎，只会使用暴力打架和靠女人。”

　　“七街混乱，打架事件随时可见，不足为怪，把这样的小事放在头条，令人奇怪，就因为高守是路小恬的男友？有点夸张了。”

　　“精灵公主原来喜欢这种类型的男生，早知道我应该学暴力点，其实，我也可以很暴力的。”

　　“精灵公主竟然被这样的暴力狂泡到了，真是一朵鲜花插在我的屎上了。”

　　“楼上的是牲畜。”

　　……

　　各种奇奇怪怪的言论都有，看得我哑然失笑，这些网民或许并不是很关心这件事，没有我原来想像中的那么激烈，毕竟事情发生地在七街，而七街是什么地方，大家都很清楚。倒是有不少花痴女发表了大量支持我的言论。

　　而那些反对者的骂声虽然也有，但是并不见得非常激进，可能跟我和小恬的关系公告天下有关，既然我们都已经是明确表明了关系，其他人再怎么嫉妒也是无补于事，因此反而让一些人平静下来，接受了这个事实。

　　看来舆论导向没有达到骆洪的预期效果。不知他下面还会再搞些什么飞机出来。

　　但是我觉得还是应该反击一下。

　　骆家能达到现在的程度，暗中肯定做了大量见不得人的事，只要挖出几件，也足够他们焦头烂额的了，但是这些事，他们肯定做得很干净，不容易抓住把柄，而要栽脏嫁祸，这又不是我的强项。

　　暴力出击？虽然这符合我的风格，但是我的实力又还不够。

　　正考虑着怎么进行有力的反击，旁边一直在刷新新闻与评论的吴仁理突然捅捅我，叫道，“高兄，你看，又有新意思了，那几名棒子竟然控诉你。”

　　不是吧，控诉我？

　　赶紧凑近去一看，这条新闻果然在陈述这六名被打的棒子的血泪控诉，并且他们是真的向城市安全管理防卫中心控诉，说我随意伤害他人身体，给他们造成了极大的身心伤害，他们要起诉我，要我赔偿他们的医药费与精神损失费。

　　“他们没有毛病吧，在七街就算把你打成猪头都是你活该，这里本来就没有什么法律可言的，现在居然想用法律途径来判定这次行为？”我惊奇的看着这则有趣的新闻。

　　法院一般也不会授理七街的案子，用他们的话说，就是浪费政府资源。

　　不过这次，倒是有点奇怪，按理说，这几人被我揍得有了心里阴影的了，理应没有胆量与面子再留在城市里，但是现在不但留下，而且还向媒体大肆宣扬，好像生怕自己的脸丢得不够多，还闹得上法院。

　　恐怕事情不是那么简单，不排除有人刻意安排的。

　　看来得早点行动，把真相尽早放到网络上，再掀舆论风暴才行。

　　调出完整的酒吧监控录相，我笑着说，“老吴，你说这真相发到网络上，大家会有什么反应？”

　　“恐怕很难停留超过十秒。”吴仁理也笑着回应。

　　但事实上，对方做得更绝，我还没来得及动手，吴仁理已经郁闷的惨叫一声，“我靠，网络断掉了，他们肯定屏蔽了这地区的网络信号。”


第194章 剖析，蜕变

　　居然使用这招，断我通讯与连接网络，不过他这样一断就是整个区域性的，如此一来，七街的居民又要闹翻天了，但是七街一向是像被遗忘的角落，没有话语权的七街居民未必能闹得出什么花样。

　　而我被断掉了与外界联系的通道，就只有两个选择，一是继续埋头做自己的事，不管外面闹成什么样子，不闻不问，就算是不利于己的传闻也不能回应。二是离开七街，到城区去接收信号，然后再作出相应的反击。

　　但是没有七街这个相对自由的地盘作为掩护，我到了城区没有任何优势。

　　而且反而给别人有了偷袭的机会。

　　因为我总不能带着一群手下离开吧，所以现在对我来说，在这训练场才是安全地。

　　他们想逼我离开七街？

　　不过他们小看了我吧，事实上，我根本不需要通过电子仪器来接收网络信息，而断掉信号也并不表示他们把所有的信号波都拦截了，只不过是经过一定的干扰，让电子仪器无法稳定接收。但是对于我这样的异能者，还是可以很轻易的捕捉到这些信号波。

　　现在对于我来说，随时都可以接收各种的信号波，在我的脑海里浏览网络信息，同时也可以发出控制信号波，修改网络上的各种网站信息，因为我只要发送修改程序指令就行了。

　　因此，这一招对我算是完全失效了，我毫不犹豫的把打人视频的完全版放于各大网站的头条上，利用我的异能程序修改能力，做到这一点并不困难，不过如果这些网站也有同样的异能者在监控着，他们可能会随时修改回来，但并不全部都会这样，我相信还会有一两个网站把这视频保留，因为骆洪是不可能控制所有的媒体的。

　　不过做这些动作是在使用异能的情况下，而这两个异能我都还不太熟练，所以操作了一会后，我便退了出来，精神消耗了不少。

　　我发现使用生疏的异能特别消耗精神力，比我使用三级的异能要更加吃力的样子。

　　如果不是我比一般异能者自我恢复得更快，可能我根本不能使用那么多异能来做事。

　　“高兄，你好像挺累的样子，刚才怎么了？对方断掉这里的通讯，你有什么打算？”吴仁理侧侧身，好奇的看着我。

　　我轻轻的舒一口气，揉揉太阳穴，无所谓的笑道，“既然战斗已经打响，当然是迎战了，我还有得选择吗？他们肯定会想办法逼我离开七街的，不过我偏不如他们愿，就坐在这里与他们斗。对了，老吴，这事与你无关的，你还是不要牵涉进来的好。”

　　“这是什么话嘛。”吴仁理淡淡一笑，伸了个懒腰，“我的三位好朋友都加入了战斗，难道我会缩在一边观战？反正我以后这几十年都很有空，那就陪你们一起玩玩好了。”

　　我深深的看了他一眼，认真的说道，“这可不是玩哦，对手是个庞然大物，锐爪利齿的，一碰即死，你没必要为了我们卷入来，打破你的生活规律与现有状态。”

　　“如你所说，我正想改变一下现在的生活状态，因为实在太无聊了，整天没有事做，都不知自己在干什么。东游西荡的像游魂野鬼，现在都恨不得马上惹一堆麻烦上身，好打发日子，你什么也别说了，这事一定要算我一份。”吴仁理也收起一贯的懒散，认真而感慨的说道。

　　我大为惊奇的上下打量他，露出一古怪的笑容，同样感叹道，“当人累死累活的时候，总想着要是什么也不用做，天天呆在家里就好了，但是当你整天呆在家里无所事事的时候，又会想要是有点事情做做打发日子那该多好。人总是这样，对自己当前所处的状态总会有所不满，不停的幻想着另一种状态，但其实，也许你现在的状态并不是想像中的那么坏。老吴，当你卷入进来之后，也许又要怀念以往休闲的状态了。”

　　“想不到高兄你还是个哲学家，失敬失敬，我还以为你比较擅长暴力哲学，没想到对人类的社会意识也看得那么透。你说得没错，人总是把目光投注在自己没拥有的事物上，而总对自己拥有的感到不满，但是也正是不满才产生追求，有追求，人类才会进步，所以这种不满并不是坏事。我觉得自己的决定并没有错，人总不能无无聊聊的过一生，空负一身才能，其实我早就想找点事情做做了。”

　　我大笑道，“老吴，看来你觉悟了，我还以为你会一直这样超然物外，无欲无求呢。这样确实有负你的一身才能，以你的能力，在这一代的青年才俊中，绝对排得上号，如果就这样埋没浪费掉，那真的是暴殄天物。不干一番轰轰烈烈的大事出来，真的是有负此生了。”

　　中国人一向推崇那种超脱出尘的潇洒境界，与世无争，无欲无求，但是这种境界并不是由自己刻意装出来的，不是说你不理世事，冷眼看世界就是超脱出尘，它是一种心境，一种经历了大事大非之后的大彻大悟。作为一个热血青年，是不应该拥有此种心境的，如果硬是装出这种行为，反而有些做作，吴仁理显然感觉到自己的心，还是滚烫的，依然渴望着战斗与拼搏，建立属于自己的荣耀。

　　无论成功失败，不经历一段轰轰烈烈的拼搏奋斗，这一段人生，就算是白过了。

　　以吴仁理的才华能力，他又怎么甘心如此平淡无聊的过此一生？

　　强说自己无争斗之心，喜欢平静平淡的过完此生的人，都只能是无能庸碌之辈，因为自己没有足够的能力建立辉煌，只好找个借口说自己喜欢平静。倒是那些经历了大事大非，突然醒悟过来的人，才有可能真正甘于平淡。

　　我以前也曾经觉得自己喜欢过那种与世无争，洒脱超凡的生活，因为自己没有能力争什么。但是自从拥有了异能后，好像一切都变了，心态也在慢慢改变，变得更加有追求，喜欢战斗，无惧挑战，每一刻都希望自己变得更强，希望自己可以赚更多的钱，希望自己可以凌驾于别人之上，不需看别人的脸色行事。

　　等等的一切，在不知不觉中改变着。

　　现在我才发现自己，原来心中，也是非常渴望建立属于自己的荣耀，就算不能像杜小玉那样成为人人敬仰的大英雄，但也希望自己是掌握一方的霸主。

　　为什么当初我会毫不犹豫的拿出那么多钱出来帮助七街的兄弟们？是我真的那么大方吗？真的那么讲义气，扶助朋友？但那是数亿计的金钱，我为什么眉头也不皱一下就拿出来呢？我一向很爱钱，我也不是什么大方之人，为什么我要这样做？

　　难道不是我潜意识中希望拥有一支属于自己的力量？建立一支让人瞩目的贫民窟力量，然后控制一方，不用受别人的摆布指挥。

　　也许在潜意识里，我也是一个不甘寂寞的人。

　　我不甘听令于人，不甘于受人摆布愚弄，所以我对所有的压迫欺负都不遗余力的反击，狠狠的反击，即使对方是雄霸一方的人物，依然无所畏惧。

　　吴仁理的改变，让我突然对自己以往的行为进行了深刻的反思，我到底算是一个怎样的人？我以后的路应该怎样走？

　　答案已经渐渐明朗，其实，我也并不是一个甘于平凡的人，和其他的热血青年一样，我也同样渴望追逐名与利，权与势。

　　这并不是什么缺点。

　　当我正视自己时，突然发现，自己的目标更加清晰明朗。

　　根本不需要遮掩自己的行为，追逐名利权势绝不是什么大逆不道的邪恶行为。

　　所以，我现在需要做的，就是迅速建立势力，利用这次新区开辟的契机，至于骆家的报复打击，只能算是一个巨大的阻力，而任何事业的成功，都会经历无数的打击阻挠，我想要达到最后的成功，就必须把这些困难一一解决。

　　看到吴仁理也在摩拳擦掌，精神振奋的样子，我突然笑了，与几位朋友一起拼搏，一起奋斗，达到自己的丰功伟绩，这难道不是很有趣的一件事情吗？

　　在这一刻，我突然感到心里升腾起一股熊熊战火，瞬间燃遍全身，一股渴望战斗的意识充斥脑海间。


第195章 战斗宣言

　　“有什么计划吗？我们应该怎样对付骆洪？”在训练场内部训练室中挑了一间改作会议室，现在我，吴仁理，沈经，张开炎四人正在进行第一次秘密会议，首先由我发问。

　　这算是我们正式宣布联合起来对付骆家势力后的首次会议，虽然现在力量还弱小得很，他们三人都没有自己的势力，只有我手下有一点点力量，不过这并不妨碍我们的合作与战斗决心。

　　沈经已经一洗之前的绝望与颓废，在椅子上坐得笔直，脸上一如既往的冷酷，不过双眼不时迸射出炙热的光芒，我相信他已经等不急了，如果让他去跟骆洪拼命恐怕都不会皱一下眉头。

　　不过他显然也不是冲动的人，要不然也不会隐忍这么久，如果是一般没脑子的人，早就去找骆家的人拼命去了。当仇恨足够大的时候，杀死敌人一两个并没有什么意义，只有看着对方在自己的手下轰然倒下覆灭，那才是真正的复仇。

　　沈经和张开炎作为一名水平并不低的异能者，智力水平显然也不低，思考分析问题也挺有深度，更重要的是，他们在隐伏的这段时间里，也在不停的收集骆家的资料，所以他们是一直在等待着，等待一个复仇的良机。

　　可以想像，在暗中，肯定还有其他我们未知的，而与骆家又有恩怨的个体或势力也在伺机而动，只要有一个适合的时机，他们绝对会毫不犹豫的出手给予骆洪致命一击。

　　当然，如果能够把这些暗中的势力联系在一起，更加有计划有目的的进行详细的策划，那么掀翻骆家就更加有把握了。

　　最先发表意见的是张开炎，他也已经收起一贯的废话连篇作风，非常认真专注的向我们展示了他这些年来搜集的关于骆家的资料信息，这些都是非常有用的，大部分在网络上搜索不到的，可以算是绝密的或者陈年的旧事，但是往往对我们的计划部署起到很大的作用。

　　比如他们与哪个势力有摩擦，有恩怨，这些可能在某段时间里只是一件微不足道的小事，但是却往往给骆家带来一个新的仇人，而对我们来说，却是一份值得拉拢的力量。

　　有时候骆家得罪的人太多，他们未必会清楚记得每一家仇人，但是那些仇人，却是肯定清楚的记得骆家的。

　　张开炎首先介绍了自己的身世与跟骆家的恩怨。

　　“在大概二十多年前，骆洪推倒的势力中，有影响力的大概在四到五家，其中古家与张家是当时比较大的两家势力，与古家的大部分残逃离城不同，张家几乎全部覆灭，没有留下任何可以反击的力量。”张开炎说到这里时，有些苦涩停顿一下。

　　我们都有些默然，吴仁理在旁边拍拍他的肩膀，表示安慰，看来这个张家，定是跟张开炎有莫大关系。

　　果然，他继续说道，“当时我的父亲，也在那场斗争中死亡，说来有点可笑，也许我不应该称他为父亲，因为他并没有跟我母亲结婚，甚至他们都没有恋爱关系，他只是作为一个大家族的太子爷诱骗了我母亲上床，然后，便有了不该有的我，更讽刺的是，别人甚至不知道我母亲跟张家少爷有过这种关系。”

　　张开炎脸上有着悲哀与自嘲的神色，吴仁理也有些同病相怜的再拍拍他。

　　这是私生子当中最悲惨最无奈的一种。

　　但是，无论怎样说，他都算是有张家的血脉，而且从他依然姓张这一点看来，他母亲可能并不后悔与张家少爷一夜之欢。

　　“结果，没有怀疑到我这个张家私生子的存在，只有我母亲一人知道事情的真相，而就在她发现怀上了我的时候，张家覆灭了。”

　　张开炎的声音中有一种说不清楚的复杂感情。

　　我暗暗感叹，果然是人人背后都有辛酸事，别看张开炎平时吊儿郎当，滔滔不绝废话连篇再加八卦无聊，但是其内心，还是充满了无奈与苦闷。

　　接着，他又说道，“我出生时有异象，好长一段时间都没有睁开眼，我母亲还以为我是畸形儿呢，每天盼着我张开眼睛，不停逗我说，‘宝宝张开眼，宝宝张开眼。’结果给我起了这个名字。可惜，她在我十三岁的时候病死了，在临死间她告诉了我有关我的身世……这近十年来，我一直都在考虑着是不是要张家复仇，我总是在想，我到底算不算是张家的后人。”

　　也许这才是最令他苦闷的事，如果他不把自己当作张家的后人，那对付骆家不就等于是为别人报仇？

　　他的身世听起来比老吴还要凄惨几分，可以称为私生子的典范了。

　　我沉吟一下，说道，“老张，你母亲在临终前有没有叮嘱你要为张家复仇？”

　　“没有，这根本不可能，当时我们在七街最贫困的地方生活，一无所有，而骆家已经是城市最显赫的家族，我的异能甚至还没有觉醒，我母亲她还叮嘱我不要想太多，知道自己的身世就行了。她肯定不想我再卷入争斗中。”

　　我点点头，他母亲的想法很容易理解，当复仇只是一个不可能完成的奢望，她当然更希望儿子平平安安的过一辈子，想了下，我再问道，“那她有没有说过对张家有什么不满和怨怼？张家少爷诱骗了她，按理应该会有心生怨恨。”

　　“没有，她从来没有说过怨恨张家，反而觉得很心足，因为她本来就是对张家少爷有意思，可惜那人却没喜欢过她，临终前还说她是心甘情愿的，呵呵，她有点傻是不是。”张开炎又自嘲的干笑一下。

　　但我们都没有发笑，能有这么一个女人一直痴痴的爱着，张家少爷看来也并不是很坏，而且很令人羡慕。

　　吴仁理分析道，“这样说，你母亲其实是把你看作是张家的后人，否则她在临终前也不会告诉你那么多事情。”

　　“我也是这样想的，她一定很恨骆家的人，把她最心爱的人害死了，虽然那人也许并不爱她。所以无论是为她还是为张家，我都应该对骆家仇恨。”张开炎目光很坚决。

　　“老张你还算好了，起码对死去的人感情并不是那么深，你对骆家的仇恨远没有我这样深入骨髓。”沈经此时忽然开腔了，神情突然变得有些愤怒，怨恨，悲伤，痛苦……种种感情交织，让他仿佛有些难以承受这种感情重压。

　　“我们沈家只是微不足道的一个小势力，只有几家工厂，在城市中这样的势力可以说是不计其数，但是却不幸被骆家看中。我的所有至亲都在一夜间离开人世，无缘无故的。经过多年的追查，我才发现幕后的黑手，就是骆家。他们也许早已经忘掉了曾经灭过这样一家小势力，但是对我来说，这是一段永远磨不掉的血仇。”相比于张开炎多有自嘲与无奈，沈经明显就是愤怒与痛苦居多，而且心中仿佛也在挣扎着，双拳紧握青筋暴起，好像恨不得马上找骆家的人复仇。

　　但他的控制力尚好，在我们的安抚下，他很快又平复下来，继续恨恨的说道，“我也知道以自己个人的力量，很难给骆家造成更大的麻烦，所以这些年来一直隐忍着，我不想小打小闹的给他们造一些不痛不痒的袭击，要报复就要来狠的，起码也要让他们从此不再存在于世上，整个的覆灭。”

　　说到最后，他一拳重重的敲在桌子上。一股佩然杀戮之气四散，弥漫整个会议室，我们都有些热血冲动，几乎同时，我们全都站起来，相握着手热烈对视着。

　　“没错，我也是这样想的。”张开炎很坚决的说。

　　“我永远支持你们，并肩作战至最后一刻。”吴仁理坚定而诚挚的说。

　　“别无选择，骆家与我，最后只能有一个存活在这世上。”我也有种一往无前的气势。

　　仿佛是战斗宣言，大家互相了解对方的身世之后，我们终于彼此无间的拧在一起，真正成为一个整体。

　　接下来，我们开始了真正的策略讨论。

　　张开炎因本身的特长，搜集到的资料非常多，此时详细的列出来，上面标示着一家家曾经辉煌或者存在过的势力家族，但是在激烈的竞争或者不明不白的袭击中消失在历史长河，在城市里，这样的势力不可胜数，要从其中查找出与骆家有直接恩怨关系的，那可真的需要花费一番苦功，显然，张开炎对此是非常上心的。

　　第一条，赫然就是传说中的古家。

　　我敲敲桌子，突然问道，“你们觉得与古清风合作有没有可行性？”


第196章 首次出击

　　“这不失为一个好办法，据我这些年搜集到的信息资料显示，恐怕也只有古清风的力量能够给骆洪带来一点麻烦，其他残余势力都不值一提，甚至比起你现在还大大不如。不过，与古清风合作也有些隐忧，需要谨慎行事。”张开炎根据自己的资料分析一下，认为这事还是具有一定的可行性。

　　“问题的重点在于，我们与他是合作关系还是依附关系？他的力量恐怕比我们大得多，如果与他的关系处理不清楚，日后在行动中会有些分歧，甚至长远来说，若是推倒了骆家，在利益分配上也有些麻烦，这一点需要分清楚。”吴仁理也深入的分析着其中的利害关系。

　　我点点头，这一点，也是我一直以来考虑得比较多的，这段时间我都在想着与古清风的合作可行性，由于短时间内无法与骆洪分庭抗礼，只有联合更多的力量才有更大的胜算。

　　所以我说，“这些我都有考虑过，我们与他将是合作的关系，大家平时行动可以共同一致协调出击，最后的利益分配就以功劳贡献分，大家觉得怎样？”

　　“我看行，但最好联系所有与骆洪有仇怨的残余势力，例如黎家和陈家也有个别外支残余分散在城市中，如果能够说服他们一起合作，这也是一支不小的力量，积聚起来也是相当可观的。”张开炎打开一份份资料，显示了好几个现在尚存一点力量的小势力。

　　“好，不过这事要隐秘一点行动，骆洪现在肯定已经注意到我这里有些不妥，所以正准备逼我了开七街，或者说是逼我露面，这样你们也不可避免的成为他们关注的目标，以后都得小心点，别露出了马脚让骆洪看穿。”我同意建议，同时提醒他们注意安全。

　　“这是当然。那么，下面我们分派一下任务，老张，你负责暗中联系那些分散的势力，试探他们的合作意愿，沈经负责保护你，同时，你联系一下古清风的人，跟他们谈谈合作一事，然后我将和高兄一起去跟古清风面对面详细谈一下。”吴仁理也有细致慎密的分析计算能力，很快就给大家定下了一个行动计划。

　　我却有不同的看法，“老吴，你们还是在一起比较好，我们小沈一个未必能保证安全，去跟古清风会面我一个人就行了，若加上你只怕会引起别人注意。”

　　“你一个人？我怕不太安全。”吴仁理担心的看着我。

　　我自信的笑了笑，摆摆手道，“安全问题你们不用担心，打架我可能差点，但是说到隐匿行藏，城市中恐怕还没有哪个比得上我，就算骆洪亲至，他也未必能奈我何。”

　　张开炎笑道，“这倒是真的，就凭高兄神不知鬼不觉潜入封闭训练场弄得骆平欲仙欲死，城市中就找不出第二个能做到这一点的。”

　　吴仁理想了想，便点头同意，“这样也好，原来我也担心小张和沈经会有点麻烦，现在我们三人在一起的话，应该可以应对大部分袭击，想来骆洪暂时也不敢大张旗鼓在城市内部进行破坏袭击。那高兄你自己小心点，如果双方谈不来，也不要勉强。”

　　我对这个倒是很有点自信，“古清风肯定会接受我的条件的，他也别无选择。”

　　首先，古清风跟骆洪血海深仇，无论怎样都肯定会回来复仇的，但是由于自身的问题，他没有办法回来，其次，我的筹码足够大，因为我可以帮他治疗恢复自身的旧患损伤，让他恢复实力，有足够的资本反击骆洪。

　　而最后，我本身的力量也不弱，古清风如果够聪明，应该知道以他现在的实力不可能推翻骆洪，他也需要强有力的合作伙伴，毫无疑问，我就是他需要的最佳伙伴。

　　“那接下来，我们就按计划行事吧。”讨论的尾声，大家都有些振奋，毕竟反击行动已经正式开始，并且看到了成功的署光，令大家都斗志昂扬。

　　不过我还有些事情要处理，可以说是当务之急的，“在行动正式开始之前，我们需要做一件事，既是对我们这次正式联合的战斗宣言，也为了我们更加方便行事，同时也可以作警告骆洪。”

　　“什么事？”沈经马上问道。

　　我没有马上回答他，而是打开一个虚拟立体环境图，正是七街这里的虚拟图，也是这训练场周围的环境图，等大家都把目光投向这虚拟图上时，我才指着图解释道，“经过前段时间的认真观察，我发现这里周围有五个点是属于监视这里的，这些点分布得很合理，刚好可以把这里周围的所有动静都尽收眼底，无论有什么人出入都能够一一记录观察，我怀疑这是骆洪专派来的监控人员，所以，我们的第一步行动，就是拔掉这些骆洪的眼睛。”

　　三人都有些惊讶的看着我，老吴有些不敢相信的问道，“都是你发现的吗？你是怎么找出来的，他们有没有察觉你的反侦察行为？你确定这些都是监视这里的吗？千成不要弄错了。”

　　我嘿嘿一笑，暴料道，“其实不瞒你们说，我也是拥有透视能力的，事实上，现在已经掩饰不住了，我正是多异能者，虽然很多异能等级水平都很低，但是毕竟是一项能力，关键的时候还是可以派上用场的。经过我长时间的认真观察，我确定这些人都是监控者，因为他们既不是这里的常住居民，更重要的是，他们都是异能者，并且经常长时间向这里注视观察，而且还有些隐蔽的电子仪器监视着这里。”

　　听我这样一说，大家又有些摩拳擦掌，拔掉骆洪在这里的眼睛，对我们以后的行动无疑是有利得多，并且还可以让他不敢轻举妄动，而对我来说，今后的出入也方便得多，只要改头换面就行了，不用老待在这里闷着。

　　“那定一个行动时间，我们作好准备。”老吴马上叫道。

　　“嗯，这次行动一定要成功，在对方尚未察觉之前出手干掉，因为他们可能在高手在附近巡视，若是给他们发出求救信号，结果会对我们很不利。这样，我安排一下，由于有五个点，但是我们只有三个人可以出击，也就是我们要在短时间内击杀两个点的目标。根据我的观察，他们每隔五分钟都会有一个信号互联和影像回传，确认彼此安全，因此我们必须在五分钟之内连续击杀两处目标。”

　　吴仁理皱了皱眉头，指了指这些点说道，“这些点之间距离大概相当，如果从大厦正常通道进入的话，恐怕五分钟未必能同时到达两处目标点，而且这还是时间计算得很准的情况下，也就是我们未必可以在他们刚联系完然后出手。所以，除非我们可以飞行，穿墙加隐身，才有可能做得到这一点。”

　　沈经也凝神着目标点，同意吴仁理的观点，“没错，我们好像只能通过正常通道到达目标点，这样我们的行踪并不保密，就算击杀了目标，别人恐怕也可以通过监控系统发现是我们做的，这样就起不到多大的作用。”

　　我低头思索着，以我的能力，五分钟内击杀两处目标并不难，但是顾及三处的话，时间上可能就来不及了。

　　而吴仁理和沈经都不擅长飞行，也没有其他的手段神不知鬼不觉到达目标点，只能通过正常的通道赶去，然后暴力破门，再击杀目标，这无疑会给对方有发警报的时间。

　　我们都在考虑着行动方案，张开炎已经不满的叫道，“第一次行动怎么可以把我遗忘了呢？其实我可以帮上大忙的。”

　　沈经眼睛一瞪，说道，“你能帮什么？你又没有什么战斗能力，别妨碍我们就好了。”

　　张开炎也不跟他计较，得意的笑说，“这你就是不懂了吧，刚才高兄说了，他们之间会有信号联系，还会有影像传输，而我，却正好可以虚拟这些信号欺骗他们，可以说，只要我出手，他们根本不可能发现有同伴遭遇不测，你们可以有大量的时间慢慢行动，一个一个收拾都可以。”

　　我双眼一亮，对啊，我怎么没想到这个？其实我也可以模拟一些信号，但是能力没有张开炎这些出众，担心会出纰漏所以不敢往这方面多想，但是张开炎却是此中高手，完全没有必要担心出错。

　　于是，马上高兴的叫道，“这个办法不错，我可以帮你们改变形象，行动结束之后再改回来，这样他们就怎么也不可能追查得到是我们。好，就这样定了，今晚正式开始行动。”


第197章 黑夜秒杀

　　这座城市虽然号称不夜，但实际上，到了深夜时分，游玩的人还是会少很多，只有那些大娱乐场所会继续热闹喧天，而其他地方，都显示出夜的清冷平静。像七街这里，就只剩下中心广场地带还有些喧嚣，其他各巷都行人稀少了。

　　午夜梦回时分，也是人最松懈困乏时候，这个时候监控人员一般不会守候在定点位置目不转睛的盯着目标，通常会把监视工作丢给电子仪器。

　　经过认真观察，我确定外面的监视人员确实没有把注意力投注在这里。

　　这也难怪的，这段时间以来，我从来没有闹过什么动静，他们恐怕都已经习惯性的以为这又会是平静的一夜，所以，就很放心的让电子仪器自动工作了，而他们本身，则在一边微微的打盹。

　　我已经观察过一段时间，发现就是在这深夜时分，他们会有些分神，因为监控点没有任何人，他们不可能总是定定看着一处空无一人的地方而不休息，没有移动物体给他们消乏，更加容易消耗精神。

　　而我，就是要利用这困乏的时间点，迅速出击。

　　黑暗中，我微微抬手，看看了腕表上的时间，离约定出击的时刻越来越近了，此刻，我缓缓吸一口气，压下有些紧张的心情，迅速平静下来，把计划在脑海里再疏理一遍，确认无误，然后才慢慢收摄心神，施展异能。

　　我的身体迅速变淡，仿佛凭空消失一般，与黑暗融为一体，隐形术确实是个很好的能力，对规避电子仪器的监测非常有效，加上我的其他能力，让我的隐藏能力达到了一个可怕的高度，可以说除了透视者认真的观察，其他人或仪器绝不会发现到我的存在。

　　加上我现在飞动中不需要使用力场控制，而是直接用空间随意移动的飞人异能，这也省了不少的精神，同时飞行速度和灵活性大大提升，可以随着自己的意念到达任何一个空间点，而不像使用力场控制时那样可能有些偏差。

　　这情形就像开汽车与开火车，汔车如果开得好，当然也能沿着自己想要的轨道前进，但是，这要很大的精神专注力，但是开火车却不必，它本身有自己的轨道，只要开动就行了，不需要花费什么控制力。

　　隐形加飞行，我无声无息的飘出训练场，在黑暗的巷子中，迅速接近我的第一个目标点。

　　时间刚刚好，我利用透视能力可以看到，吴仁理，沈经还有张开炎也已经同时动手了，他们当然早已经被我改头换面，扮成了这幢大厦的普通居民，混入了大厦之中，伺机而动，他们进入目标点的房间也很直接。

　　吴仁理的攻击方法非常隐秘可怕，他居然并不直接进入目标点的房间里，而是躲在暗处，在室外施展水控能力，也不知他是怎么肯定目标的，反正在一瞬间，那监控人员就变成了一具干尸，身体的水份好像被无形的蒸发掉。

　　他的异能控制能力确实比我想像中还要精妙可怕得多。单是他能不进入室内就可以迅速确定目标位置，并一击必杀，这一点就令人惊叹，我确定他并不是透视者，我想他肯定是利用了水汽定位法。

　　就是控制空气中游离的水汽，让它扩散移动，这样可以探测确定障碍物位置，就像声波探测一样，不同的是，声波是需要反馈接收，但是水汽却直接变成了他的触手一般。

　　这种控测，对高手来说，可能会察觉得到，因为空气的湿度变化也足以引起他们的注意与警觉，但对于一个精神不集中，并且水平并不见强的透视异能监控者，要发现这点异常并不容易。

　　所以，他就难逃一死了。

　　这个场景我只是看了几眼，但就是凭着这几眼，我就可以断定老吴的异能控制力绝对在城市中排名前列。

　　如果说异能就是异能者手上的一把刀，那么老吴对这把刀的使用，已经达到炉火纯青的境界，说是人刀合一也不为过。至于这把刀够不够锋利，那就另当别论，当然，它可能不是最锋利的，但绝对是能杀人于无形的。

　　在老吴无声无息的秒杀对手时，我也已经飞到目标跟前，出手了。

　　仿佛一阵风刮过，我的手在这名有些困乏在打盹的监控者的颈脖上轻轻划过，然后再飘身远走，好像从来没有来过一般。

　　但是那名监控者的头已经歪在一边，魂归天国了。

　　我用的，也是水控冰块，在杀死目标时，还能冰住伤口，不让血液流出来，这样一般人就不会闻到血腥味。而冰块消融时，死者的血液也已经凝固起来，同时不留下任何的杀人凶器。

　　杀人于无形。

　　我和老吴都是在无声无息中干掉了目标。

　　而我还要赶往下一场，张开炎应该在模拟信号稳往另外两个，不过现在的时候，他们可能都不会太在意同伴的安危，因为他们都困倦得想睡觉，对于例行公事，也不太在意。

　　此刻，沈经也动手了，他自然不能像我们那样无形中致人于死地，他的手法显得有些暴戾豪放。

　　他是爆力者，这种异能跟天生神力有很大的区别，天生神力是力大无穷，双手可以轻易的力举千均，而且不会时强时弱，力量一直很稳定，但是爆力者，却是强在瞬间爆发巨大的力量，并且身体部位会变得坚硬如钢，坚不可摧。

　　但是在平时，爆力者却像个普通人一样，毫不起眼。

　　这才是最可怕的，你常常会忽略这样的人，因为他怎么看都是个普通的人，绝不会想到他在一瞬间会暴发出如此强大的力量。

　　现在，沈经就瞬间爆发了，他居然双手切开目标屋子的墙体，仿佛无坚不摧的利刃一般，切豆腐一样无声切割墙体，然后轻轻放在一边，整个人钻入切开有墙洞，一进入了屋内，他以非常惊人的迅速一闪即过，那名监控者好像感觉到有些不妥，刚站起来想要查看一番，但是却连反应都没有就被沈经一击必杀了。

　　但是让我奇怪的是，沈经一拳击在目标的身上，却没有造成任何伤口，没有一丝血液流出来的样子，那人慢慢的倒下时，他才扶着死者放在一边，然后酷酷的沿着原路退出，还把切开的墙体搬回原位。

　　这闪电般的雷霆一击，让我小小的震撼了一把。想不到小沈同学竟然可以达到这样惊人的速度，要知道从他进入的点离目标所在的房间，还有几处转折，但是他却能违背物理常规一般迅速先进转折，好像不受惯性作用一般。

　　我自问以自己的速度，远远达不到这一点，甚至想到，如果碰上了他这样的雷霆一击，还未必挡得住或闪得开。

　　这次出击，我也有观察同伴们的实力水平的意思，否则有张开炎的辅助，我自信一个人也能拔掉所有的监控者。

　　而现在，我感到非常满意，这几名同伴实力都足以让人放心，无论是战斗力还是心智方面，都堪称优秀模范。

　　看完沈经的表演，我也已经达到了第二个监控者的房间里，这名监控都倒是没有在打盹，不过也眯合着双眼，头一点一点的，也在犯困。

　　对于这样的状态，我有一千种方式杀死他，而且就算他是清醒状态，我也有信心杀他于无形中。

　　我当然不会重复用同样的方式杀死他，为了给骆洪一点迷惑，我决定用不同的方式击杀目标，这样他就会以为有五名高手同时出手击杀目标。

　　黑暗中，一截钢铁无声无息的穿透监控者的心脏，而一只看不见的手隐形按在他的颈脖上，被刺破心脏，但是却诡异的没有血流出来。

　　抽离手，我又再次如鬼魂般，消失在黑夜之中，最后一个目标点，很快就出现在我的眼前。

　　前面四个都很顺利，不过这最后一个点，却是最棘手的，因为这里有两个人，除了一名监控者，还有一个高手护着。

　　他们为了应付突发事件，在这里也安排了一个高手，这样有事的话，起码可以拖到附近的高手赶来。

　　然后这次，他们未必有机会发出求救信号。甚至，未必有机会拖。

　　这是一名四级的火控异能者，如果在正常的状态下，我未必打得过他，但如果偷袭，我却可以轻易击杀之。

　　至于那名监控者，不足虑，我一抬手就能秒杀之。

　　不过让我有点意外的是，这名火控者非常专业，此时此刻，竟然没有一点困乏的意思，不但双目有神的注视着监控屏幕，甚至还不时警惕的周围观察。

　　当水平达到一定的高度时，会对危险有一定的感应能力，难度他感觉到了什么？

　　但无论怎样，我不会停下攻击的步伐。


第198章 你杀人了

　　所以，我没有任何迟疑的飘飞过去。

　　那名监控者只是二级透视者，我自信能一招秒杀他，但那名四级的火控者，是战斗经验丰富的高手，我无法保证不弄出任何动静就击杀他，除非有吴仁理在一旁协助，但他要赶来到起码要三分钟――三分钟可以做很多事情，也足以让一个高手逃离现场或者召唤伙伴到来。

　　当然，如果他没有警觉，我用偷袭近身的话，也有秒杀他的希望，不过可惜，他现在好像已经处于紧张的战斗状态。

　　甚至还对那监控者说，“小何，我总感觉不对路，好像会有什么事发生似的，你赶紧联系一下其他点的兄弟，看有没有发生什么情况？”

　　日！这还得了？张开炎虽然可以模拟信号，但是总不能截住这些主动发射的通讯信号并一一模拟回复，要是他真的发了联系信号，那四个已经死翘翘的监控者肯定没有回复，他们自然也就知道情况不妙，然后铁定会上报，结果堪忧啊。

　　所以，我要赶紧下手了。

　　这个监控点是临窗的一个房间里，窗户并没有打开，窗帘也挂着，里面一片漆黑，两名异能者就在这漆黑的房间里监控提防着，这确定不是一个好差事，枯燥，无味，孤寂，难怪前面几个点的单个监控者会困乏得睡着了，这里有两个人还好一点，起码有个说话的人。

　　我并没有像之前那样从窗户飞入，反而是绕到了阳台，先进入这套居室的大厅中。不过在路过的窗户的时候，当然是顺便招手秒了那名监控者。

　　力场控制准确无误的压缩到他的胸口位置，没有任何挣扎，他的心脏就被压碎了，而且是内碎，外表并没有任何伤口，因为力场控制是我最强的远程攻击技能，虽然别人很容易通过死者的伤口推断出这是力场控制造成的损伤，进而推断出是谁出手的，但是我也顾不得那么多了，现在只想尽快干掉这两名监控者。

　　透视监控者心碎而亡，头部无力的歪倒在前面的桌子上，整个人也仆倒。

　　火控者似乎感觉不妙，急声问道，“小何，你怎么了？”

　　他快步走到小何身边，但却惊骇的发现，小何已经死掉了。

　　这时，我已经通过阳台进入大厅，再转到了这房间里，刚好又看到这名火控者紧张的四处张望，一道微红的火焰能量罩罩遍全身，声音还有些沉着的叫道，“谁？”

　　说着，他一手按向腰间，我早发现他腰间有一个通讯联络仪器，这肯定是想要发信号上报遇袭，不过我当然不会让他如愿。

　　力场控制此时迅速出手，一边硬生生拉住他的手，另一边却击在他那通讯器上，一下子把那电子仪器破坏掉了。

　　这时一边攻击一边也没有停下飞行，我依然保持着最快的速度飞行这名异能高手，因为只有近身，我才能一下子杀死他。

　　这短短的几米间，我们却出手交接了数下。

　　首先我击破其通讯器，但反应极快的他显然也捕捉到我隐形着的身体，一道微白能量焰如闪电身激射过来。

　　我并不理会这道火焰，手指一点，挥出一道精神波，瞬间减弱了这道火焰攻击，并席卷向他，让他在精神波的干扰下，能力大幅大降。

　　然后他好像也是火系近身流的爱好者，速度极快的一晃，竟然移形换影，躲过精神波的笼罩，然后再来一个范围异能，烈焰焚烧，整个空间好像都布满了亮白火焰能量，如果是一身的隐形者，肯定会被逼得现出身影，甚至被焰火烧伤。

　　但是他碰上了我，本身对烈焰就有一定的控制力和抵抗力，再加上精神波的削弱，还有生命战甲的防护，可以说我根本就无视他的火焰攻击。

　　身形跟着一转，我速度不减的冲向他，迎着暴烈火焰，一只无形的手仿佛上帝之手，准确无误的抓住火控者的脖子，顿时，满室的白焰消失无踪，整个房间恢复了漆黑冰冷。

　　我可以清晰的看到他瞪着一双不可置信的双眼和惊恐，不甘的表情。

　　直至到死，他都看不到对手的样子，这确实是有点悲哀，这一群监控者也都是不知自己死在何人手上，就这样不明不白，稀里糊涂的丢了性命。

　　杀人，毁迹，飘走。

　　给张开炎回了一个胜利的信号，我便赶回了训练场，而吴仁理他们也各自赶回家去，这短短几分钟的袭击，好像从来没发生过一般，七街平静依旧。

　　第二天，却是一个令城市人民感到高兴的日子，因为这天正是异能大会战斗组的八强比赛日，本城这次有两人进入了八强，可以说是前所未有的，骆平和路小恬的一路过关斩将，杀入八强，让本城大大的风光了一把。

　　要知道这次参加战斗比赛的，都是全世界最优秀最精英的青年异能战士，无一不是万中挑一的高手，绝没有像群体赛那样的为了利益分配而强凑的，在这里每胜一场都是实力的体现，八强的选手可以说都是站在世界的顶峰上了，每一个人在各自的城市都是数一数二的人物。

　　对于这个，我倒是没有太关心，恬恬获得什么样的名次都没关系，只要她没有受伤就行了。原则上，我还希望她不要参加比赛，但这显然是不行的，无论是城市方面，路家方面都不会允许这么出色的天才选手埋没在家里。

　　这是一个千载难逢的宣传机会，路家自然是不会放过。

　　同时也是向世界展示本城战斗实力的机会，城市管理方面当然也不会坐视不理。

　　因为别人越是认同你的城市强大，有保护市民的能力，就会越多的游客前来渡假游玩，甚至定居，这给城市带来的利益也是相当可观的，要是能吸引到那些科技人才前来，那就更加美妙了。要知道，没有人会想在没有安全感的城市生活和工作的，那些科技人才也更是这样，他们会向往居住在更加能发挥自己才能的城市。

　　总之，这场比赛，可不单是个人荣誉这么简单，各方面的利益交错着，他们已经代表了整个城市，所以，城市市民们都兴奋莫名，好像进入八强的是他们自己一样，早早就坐在电视前等待比赛的开始。

　　当然，我虽然不是特别关注比赛，但每天都还是会跟恬恬甜言蜜语一番，违心的鼓励她好好比赛――其实我最喜欢她像小猫般挨在我身边，而不是在台上跟别的男人打打杀杀。

　　照例的端坐在酒吧的角落里，看着远处的电视光幕，热闹的酒吧喧嚣着，顾客一如既往的多――因为本酒吧比城市里的便宜多了。同时，因为殴打顾客事件，没有让本酒吧声誉受损，反而吸引了更多的年青人前来，这是大家都没有料到的。

　　杜小玉这次没有在吧台里调酒，却捧了杯酒走过来，坐在我旁边。

　　“姐夫，有心事？”我奇怪的看着他。

　　杜姐夫喝了口酒，不像有心事的样子，反而悠然的问道，“小高，昨晚你杀人了？”

　　“几个苍蝇老盯着，烦死人了，所以顺手把他们拍死了，你这么快就知道了？消息挺灵通嘛。”

　　“那倒不是，只是今天感觉奇怪，不见了那几个偷窥者，想来可能是你动手了，怎么？你决定主动出击了？骆洪比你想像的要强大很多，你不要大意。”杜小玉淡淡的说道。

　　原来他早知道那些人在监视着，只不过是懒得理，看来这周围，其实很多事情都瞒不过杜姐夫的一双利眼。

　　我当然不敢大意，对任何敌人，我都不敢大意，多次的战斗经验告诉我，不要小看任何对手，况且以骆洪的实力，根本不可能有人敢大意。

　　我想了想，说道，“我过几天可能会离开城市一段时间。”

　　“哦？离开城市？想暂避？”

　　“不是，只是想到野外去，历练一下，尽快提升实力。”

　　“冬天时分，有什么好历练的，变异生物都缩在窝里了。你是想去会见古清风吧！”

　　我尴尬一笑，赞道，“果然是瞒不过英明的姐夫，趁着骆洪还没收网，这时离开会比较适合，如果等大会结束，他把精力都放在我这里，恐怕没有什么机会脱身。”

　　杜小玉点点头，没有再说什么，慢慢喝着酒。

　　好一会后，才问道，“什么时候动身？”

　　“一联系到他的人，马上就走，这里，就靠姐夫看着了。”

　　“什么时候不是靠我看着？”杜小玉白了我一眼，最后说了句，“小心点，别让你姐姐伤心一辈子。”

　　我暗自苦笑，到了目前这个地步，很多事情似乎都不是由我控制的了，但无论怎样，为了可以掌控自己的命运，我都要努力冲破层层束缚与障碍。

　　一直被视为邪恶之地的黑夜之城，我还是不可避免的走一趟，不过，不同的是，这次是我主动的，比被人掳掠过去要好得多吧。


第199章 离城

　　和杜小玉私聊了一会，异能大会就开始了。

　　恬恬竟是抽到第一个上场，她的对手是一名身材修长的青年男子，也是个有点小帅的小白脸，但看他对着恬恬也是一脸的漠然，我怀疑他对女人没有什么兴趣。

　　这是有点恶意的猜测了，也是一个奇怪的心理反应，我不喜欢别人色眯眯的盯着恬恬看，要是看到别的男人用那种色狼的眼神看着恬恬，我会忍不住想冲过去把他狂扁一顿――最近情绪容易冲动，很不好。但是如果别的男人看到恬恬后无动于衷的样子，我又有点不爽，感觉好像我的女朋友没有吸引力一样。

　　但无论怎样，这位身长男子能够端正心态，不管是真的对女人没兴趣，或者他本身修养极高，不为美色所动，都表明他不是一个普通高手。

　　事实上，看到他安静的站在场上，自然而然就流露出一丝高手的气息，一股无形的气场散发出来，就算是场外的观众，包括电视机前的人，都能感觉到扑面而来的压力气势。

　　这是真正的高手，就算是骆平，也不曾给我这种感觉。

　　我暗暗心惊，想不到青年高手中，也有人达到这种境界了，我隐隐觉得，这种感觉，是那天罗浮山中后来出现的那名闪电者一样级别的人才有的。

　　“这位吉川春代，是难得的青年高手，恬恬不是他的对手。”杜小玉似乎随意的瞄了一眼电视，淡淡的说道。

　　吉川春代？日本人？日本岛现在好像只剩下一座城，就叫东京城，也是世界上比较排得上号的大城市，似乎也不比广南城逊色多少，想必那里高手，也是不少的。

　　“他确实很强，恐怕骆平也不是他的对手吧。”我感叹一声，这世上，从来就不缺少天才。

　　不过杜小玉倒是摇头说道，“这倒未必，骆平可能比你想像中的要强，骆洪为了这次比赛下了血本的，就是想让骆平夺冠，他靠的可不是阴谋手段，骆平的异能天赋不比他老爸差，他靠的是真正实力，只是现在隐藏得很好。”

　　就像一把刀，他在尽力掩藏自己的锋芒，一直以刀背跟人对砍，结果大家以为他的刀并不是很锋利，虽然一次次都获胜，却让人感觉不服，而在最后关头，他肯定会锋芒毕露，以最锐利的一面对敌，到时，所有人都会被他的利芒刺伤双眼，惊叹于他的刀竟是如此锋利。

　　然后，骆平顺势成为举世瞩目的青年高手第一人，这得带来多大的利益啊！

　　骆洪果然是对儿子抱有极大的期望的，所以也不得不向我低头――失去这个儿子，他恐怕也不想活了。

　　但是这也恐怕更加坚定了他要杀我的决心吧，想想我竟然可以神不知鬼不觉的把他儿子搞成那样，岂不是说要杀他儿子也只是举手之劳？这是多么大的威胁啊？想想也让人坐立难安，要是换了我，也会不顾一切把这么大的威胁除掉。

　　所以，这也更加坚定了我要找古清风合作的决心。

　　妈的，不知道骆平原来变态到这种地步，早知道当时不应该谈判，让他挂掉就好了，现在再要去弄一次他，恐怕是不可能了。

　　有时候一念之差足以改变整个未来局势，我也只能喟叹一声，接受事实。

　　战斗果然如我所想，恬恬不是吉川春代的对手，乒乒乓乓打了几轮之后，败了。

　　虽然败了，但是我并不觉得有什么遗憾或者不爽，因为双方确实是实力上有差距，恬恬本来也就是八强或者十六强左右的水平，而吉川春代，我认为他是可以争夺最后冠军的水平。

　　这样也好，我也不想离开城市后还惦记着她跟别的男人打打杀杀的。

　　至于后面的比赛，我已经没空关注了，谁获得最后的冠军，对我来说，都无关紧要，什么城市荣誉，个人荣誉全都是屁话，我还得为生存打拼。

　　张开炎的能力果然令人放心，下午的时候，就传来信息说联系到古清风的人了。

　　说真的，城市八千万人口，要找出一个隐藏着的人还真的不容易，要不然骆洪也不会对那些隐藏着的危险无动于衷。

　　那么多个区，每个区都有不同的势力把持着，你可能在这个区有着绝对的控制权，要查谁就查谁，但是在别的区，你却未必有这种权力，以这各区之间都可能相互有恩怨矛盾的情况下，彼此包庇一下对方的仇人，也不是什么难理解的事情。

　　无论如何，我与古清风潜留在城市的线眼进行了秘密的交流谈判，表示了合作意愿。

　　对方显然对城市局势的把握也很到位，知道我与骆洪的恩怨并不是什么苦肉计之类的，所以很快就有了回应，表示值得考虑，但最终决定却是要古清风亲自下，因此，最好就派个代表与黑夜之城方面直接谈，当然，他也会派出人引路――城市里的人大概还没有找到黑夜之城在哪里。

　　而我也抛出了最真的诚意，表示可以亲自前往黑夜城与古清风会面并谈判――我可以答应为他们治疗患疾。

　　事情相当顺利，他们也知道如果用强，很难“请”得我回去，现在既然自动请求合作，那当然求之不得。

　　当天就谈好，并且在晚上就出发，我不喜欢等太久，有些事情是不能拖的。

　　我早就做好了准备，把训练场里的事情都交待完毕，自己也做好了野外行动准备，其实也不必，上次我都能够在城外活得逍遥自在，现在比上次已经强了好几个档次，所以根本不用担心什么，不过既然这次是去黑夜城，还是需要带一些必要的物品前往。

　　昨晚这个时候，我击杀了几名监控者，骆洪有什么反应我都来不及了解一下，而今晚，我又非常隐秘的离开城市。

　　出城的方式有很多种，可以飞，可以走，但我是钻地，上次追踪白静被掠走的时候就走过一次，实践证明，对于某些异能者来说，防守森严的城市也可能变成不设防一般，让人自由出入。

　　带路前往黑夜城的古清风手下，是一名飞人。

　　瘦小的身子，在半空中贴着巨大的树叶快速飞过，无声无息，如同黑夜中的幽灵，这名飞人的速度和灵巧都非常不错。比我要强不少，有点专业与业余的比较。

　　我的灵巧恬可能比他要差很多，不过，论速度，我要是再用上力场控制加气流控制，绝对会比他还要快，不过这样三控异能是很耗费精神力的，所以我也没有跟他较量的心思，老老实实的用最省力的方式跟在他身后。

　　广南城在身后越来越远，我的心还是有些感触的，不到半年的时间，我的生活竟然就这样完全的翻转过来了。

　　几次出城，都有着令人意外的惊喜发生。虽然这些惊喜未必是我想要的。

　　这时的我，已经跟之前几次出城的我大不一样了，不但谨慎，而且细心，成熟了很多。

　　不但时刻关注着周围的变化，同时也默默记着走过的路与方向。

　　利用我本身程序控制和信号模拟读取的能力，我把这一切的信息都写入了腕表的微型电脑中，虽然腕表在离开城市一定距离后会失去通讯功能，但是它的其他功能还在，比如个人电脑等等。对于信息录入和读取我现在也不需要打开光幕，直接通过异能来实现。

　　因为有生命战甲作为供能系统，也不用担心腕表的能量耗尽。

　　所以，现在的我，好像多了一个巨量的信息储存器，这种感觉还是很不错的，在不知不觉中把周围的环境信息都记录下来。

　　天亮的时候，我们大概飞出了四百公里，树林里开始明亮起来，前面带路的小个子飞人突然停了下来，找了一个比较宽敞的树洞，钻了进去。

　　我也跟着钻了进去，看着这位其貌不扬的小个子飞人，不由得有些得意，因为他竟然是疲倦了，需要休息一下。而我，却还是感觉精神不错。

　　显然，论精神力，我比他要强上一个档次。

　　他好像不太爱说话，只是默默的掏出一瓶营养剂喝下，然后便闭上眼睛休息。

　　我突然对这些人感到有点好奇，他是怎么成为古清风的手下的？按理说，古清风都已经离开城市这么久，他的手下应该都是那些几十岁的大叔级人物，但这位小飞人，显然并不比我大多少，古清风如何吸纳到这些青年人才的？

　　所以，我忍不住问道，“兄弟，你叫什么名字？怎么加入他们组织的？”


第200章 蛇谷

　　小个子飞人睁开眼，看了我一下，脸容保持着冷漠与戒备，好像也不愿多说什么，只回了一句，“肖容。”

　　所以，飞了这半天，我才仅仅是知道他的名字叫肖容，别的一无所知，而看他的样子，似乎不太擅于与人打交道，或者说有点抗拒与人打交道。

　　他可能受过什么打击或伤害，对别人很有戒心。一般能在城市里生活的，都不会是黑夜城里来的，而通常会是自小在城市贫民窟之类的地方长大，然后被招收进各种或正或邪的组织势力。

　　他们很多都有着不堪回首的经历，比如我小时候，就是在生与死的边缘徘徊挣扎的活着，每年都会经历着各种致命的袭击，随时都有可能死掉，这样的恐惧不是一般人能够承受的，所以这种生活状态也导致了七街专门出产心理变态的疯子，狂人。

　　就算是我本人，也基本很难与正常人划上等号。而事实上，我在七街算是另类，又是接近正常人的另类。

　　看到他沉默寡言的模样，我却不想就这样放弃，于是继续问道，“你去过黑夜城几次了？”

　　“……四次。”

　　“我看你年纪也跟我差不多，你是怎么加入古清风的势力的？”

　　“他们找到我，给我钱，训练我，我为他们工作。”肖容语言表达能力有些欠缺的样子，语气也有点生硬，不过我还是听明白了。

　　原来是古清风在城市中的势力发掘了他，然后培养他成为得力的手下。

　　但是这也有个问题，如果他本来是内城的人，或者本身还有父母的，一般不会愿意为一个有城外背景的势力工作，而他却去过黑夜城四次了，表明他还是很得到组织的信任，甚至是有一定的地位的手下。

　　那么，他的身份和经历也就值得考究。肯定是对城市怀着某种不满或者仇视，这是我的初步猜测。

　　这些城外组织势力在城市中一般都有一个正当的，明面上的公司或集团，比如上次掳走白静的那伙人，就是在一家工厂里，那间工厂显然就是某个城外势力的据点。

　　“你是不是也是在七街长大的？”我一副轻松闲聊的样子，随意的问道。

　　“不是。”肖容生硬的答道，他倒是没有不理睬我的意思，看来应该是不习惯与人打交道，这是一个孤独或者孤僻的男生。

　　“那你以前一定有过痛苦的经历，伯父伯母还健在吗？”我叹一声，再靠近一点，与他拉近距离，同时更加仔细的观察着他的反应。

　　果然，肖容脸上有些痛苦的神色，突然闭上双眼，拳头不经意的紧握着，从指关节的发白程度，可以看出他情绪波动较大，充满了愤怒与哀伤。

　　“他们，都已经，不在了。”良久后，他才吐一口气，徐徐回道。

　　我安慰的拍拍他的肩膀，同病相怜的说道，“我们真是同病相怜，我的父母也已经不在了。”

　　他有些惊奇的看着我，眼中少了些戒备，更多了些忧伤与痛苦，“起码你的父母不是被人逼死的，你本可以活得自在一点，只要不招惹别人，但是我却不同，在我很小的时候，父母辛苦建立的工厂被人强行吞并了，失去了一切后，他们选择了自杀，却把我一个人留在这世上。”

　　看来他也对我有所了解。

　　“查到凶手了吗？哪家势力？”我也只好再安慰的拍拍他肩膀，这个亲昵动作他并没有抗拒，看来他是那种非自愿孤僻的。

　　“一区周家。”肖容恨恨的说道。

　　我也有所了解，前段时间恶补了有关各个势力的资料信息，这个一区是骆家的地盘，里面大大小小的势力基本都是依附于他们的，所以，这事，也跟骆家脱不了关系。

　　听他的语气，似乎尚未报仇，所以，我安慰道，“别担心，很快你就有机会报仇雪恨了。”

　　肖容点点头，神情也有些轻松，“我知道，只要你肯出手帮我们上面受伤的高手治疗，我们很快就可以恢复实力，返回城市报仇，我等这一天已经等了七年，相信不会再等多久了。”

　　肖容在飞行和隐匿方面有特长，不过战斗力比较差，所以凭他自己的力量报仇几乎是不可能，除非是自杀式的人肉炸弹去跟对方同归于尽，但是前提是靠得近仇人。

　　随着闲聊，我和他的关系马上拉近了不少，这位孤僻的青年男生显然朋友不多，不太懂得与人交际，当防备之心一放下，很多话便被我套了出来。

　　虽然不是什么机密，但是我也知道了不少关于黑夜城的事情。

　　比如，以我们现在的速度赶去，恐怕还得两三天时间，因为路上可能还有不可预测的危险，摆脱危险生物的纠缠恐怕也得花点时间，所以保守估计需要三天时间。

　　同时，一路上也不见得会是平安无事的，甚至可以说危险程度比我想像中还要高一点。之前的几次，肖容说他自己是靠着隐匿和高超的飞行能力通过的，避开所有的危险。

　　他说，如果直接面对的话，他根本无法靠近黑夜城五百公里的范围内。

　　与广南城的城市周围基本没有危险不同，黑夜城越是靠近城市就越是危险，甚至在城市里，都要非常小心，否则随时可能被吃了。

　　在说到这些的时候，肖容怀着深深的惧意。

　　原来黑夜城里不但有大量被各个城市驱逐出城的落难异能者，还有大量被他们这些年来掳过去的普通人，包括女人，各种技术人才等。而且，还有相当多的变异人，这些变异人大多是间歇性发狂的，当他们发狂的时候，具有极大的攻击性，很容易伤害到城市里的人。

　　同样，由于管理的混乱，城外常常有各种争斗抢夺。

　　像上次祝紫英的队伍就被狼族袭击，我对那次经历也是记忆犹新。

　　我们休息了小半天，因为担心会碰到危险，所以是绝不能贪急赶路的，一定要养足精神，一稍感觉到精神疲劳，马上就要停下来，休息并补充营养，完全恢复之后才继续赶路。

　　要不然，当你拖着疲惫不堪的身躯碰上了可怕的变异生物，那可就大大不妙了。

　　在这方面，肖容比较熟悉，我也就着他的意思，虽然一路飞来，我都不感觉到太累，但对于危险，我还是比较小心应付的。

　　虽然我是比较热衷于战斗以便提升实力，不过现在显然不是时候，只好先赶到目标地点，谈妥事情再进行修练了。

　　这次出来本来就是抱着好几个目的的，我也并不着急。

　　第一天算是比较安全的，因为毕竟是冬天，虽然南方的冬天并没有北方那么明显，没有冰天雪地的覆盖，但是对于变异生物的影响也是很明显的，因为缺乏食物，它们经常饱一顿饿一顿的，所以变得更加凶残。

　　但数量却是大大减少，特别是鸟类不多。

　　因此，我们常常是飞在百多米的空中看着下面疯狂撕杀的变异生物在抢夺食物，而不用担心受到攻击。

　　但在第二天的时候，情况就恶劣得多了。根据我的地理知识可以辨认出这里大概是位于广西与贵州的地带，虽然一如既往的高树大山，不过这里的变异生物，种类就比东南沿海要多得多。

　　其中尤其是以蛇类著称。

　　蛇是冷血动物，本来在冬天是会冬眠的，可惜变异之后，它们开始逆天了，冬天也不入窝。

　　这一段路程，就可以说是蛇虫满地。

　　从肖容的谨慎小心以及偶尔露出的惧意可以看出，他对这段路还是非常害怕的。

　　说到蛇，我想起了第一次出城碰到的蓝纹巨蟒，几乎就是这一条蛇改变了我的命运方向，否则我可能还是一名小小的佣兵，为挣钱买房子而拼搏。

　　但是命运安排我遇到杜小玉，一切就都变了。

　　“小心，这里蛇谷有一种变异蛇人，非常可怕的，我每次经过都跟着组织的人绕路走的，不过它们的活动范围很大，也说不清会不会在哪一点碰上，所以，我们要尽量小心一点，不要惊动到它们。”肖容一路赶来，已经叮嘱了不下十次。

　　“它们怎么不到黑夜城生活？变异蛇人还有人类意识吗？”我奇怪的问。

　　“听说有，但是它们太丑陋恶心了，你想想，一个人类的上半身，下面却是蜿蜒移动的蛇躯，很吓人的，黑夜城里的居民很不喜欢它们，所以驱逐了它们出来，结果它们就找到了这片蛇类很多的地方。这些我都是听组织里的人说的，也不知道是不是真，但是它们就算有意识，仇恨人类也是不可避免的了，所以我们最好不要与它们碰面。”随着说话次数增多，肖容的表达能力越来越好了。

　　我突然拉着他停了下来，苦笑道，“恐怕我们的运气不太好。”


第201章 变异蛇人

　　先知先觉的我已经发现，这周围有异常情况。

　　可能是我有点大意了，虽然一直在注意着周围千米的范围，但是在心里还是没有料到这些蛇类行走的速度竟然可以达到这种境地，当我发现不对劲时，却看到漫山遍野的各色蛇类仿佛一下子涌了出来，包括高高的大树的顶端叶面横枝。

　　总之一句话，就是一片蛇海突然间把我们淹没了。

　　由于之前碰到过蓝纹巨蟒这种超级大蛇，也见识过它的速度，虽然比当时的我要快一些，但是与我现在的速度相比，那是差很多了的，所以，在我的潜意识中，认为若能在千米范围内发现蛇类，定然可以轻易避过逃脱。

　　我忽略了一点，巨蟒并不是蛇类中以速度见长的。

　　而这些变异蛇的速度比我从自然课上了解到的还要惊人得多，特别是几条细长黑色的尖头蛇，简直就像黑色闪电，一下子从几百米外窜到了我们头上的树叶子上，对着我们吐出长长的信子。

　　蛇这种动物，就算它本身没有什么攻击性，也总让人心里害怕。

　　而实际上，蛇的攻击性极强，尤其是毒蛇，杀伤力之强，绝对是令人闻之色变的。对于大多数佣兵来说，他们在野外宁愿碰上变异巨虎狮子狼之类的，都不愿意碰到蛇类。

　　我们是在树林靠近上面大叶子的位置飞行的，离叶子大概二三十米，离地面却一般都有一百多米。

　　而现在，一下子四面八方涌来这么多蛇类，连树顶叶子横枝都挂满了。

　　有一些根本就是有保护色的，平时与树枝一个模样，让人分辨不清，但当它一动时，你才惊觉，原来这他妈的是一条蛇来的。

　　“糟了！撞到蛇谷来了，守哥，怎么办？”肖容声音都有些颤抖，差点忘记飞行掉落下去。

　　我扯住他，淡定的说道，“别担心，它们又不会飞，要逃脱还不容易？”

　　虽然惊讶于这些蛇类的团结与速度，但是我依然没有惊慌害怕。

　　因为实在不必太担心，蛇不会飞，以我现在的飞行能力，绝对有把握硬冲出重围，不过，我还有些好奇――怎么冬天时分，这些蛇还出出入入？变异之后不喜欢冬眠了？还是有变异蛇人在操纵这一切？

　　蛇类最让人害怕的，莫过于它们的毒液，而我，正好是不怕毒的，所以，我还能保持着安然不惧的潇洒。

　　看到我这么有恃无恐，肖容也很快镇定下来，不过依然是紧张的探视着同围的环境。

　　上面树叶和横枝是挂满了各种身长细小的蛇类，如果要从叶子间隙强行飞出，可能要一下子面对上百条蛇的扑咬或者喷毒液，情况还是不容乐观的。而地下，蜿蜒而来的蛇类都是比较粗大的，有些甚至不比我之前碰到的巨蟒要逊色多少。

　　看它们张开的有如黑色巨洞的蛇口，我毫不怀疑如果我们掉落下去，它们一口就能把我们两人吞掉。

　　而它们拼命直立的话，高度也几乎七八十米，差不多可以吞到我们，这种状况也是肖容比较害怕的原因。

　　妈的，要是把这些蛇都杀死，拖回去卖的话，也是数以亿计的价值。

　　尤其是那些剧毒的黑色小蛇，研究价值之大，绝不是吹的，我查过佣兵任务，有好几条都开出百万的价钱要寻找这些毒蛇的样本，无论是皮毛还是毒液都相当的值钱。

　　“跳毛啊跳！”我看到下面一些巨蛇一伸一缩的想要吞食我们，便忍不住低骂了一声，顺手施展了一个大范围的力场混乱，顿时，下面的蛇东倒西歪，乱成一团，再没有一条蛇向我们昂头了。

　　我的力场控制水平已经今非昔比，这也是我自信可以冲出重围的原因，我大可以施展一个力场通道，直通往树顶上面的空中，这些蛇又不会飞，到了空中它们数量再多也奈何不了我们。

　　正在观察着，突然一把类似于人类的声音响起，“咝，原来是两个异能者，很久没有尝过人肉的味道了，看来今天运气不错。”

　　这声音很奇怪，因为它确实是汉语的音节，我完全能听懂，但是，声音却是很飘，好像不是正常人类的声带振动发出的，还伴随着一阵阵的咝咝声音，这是蛇吐信时会发出的声音。

　　另一个声音跟随着叫响，“我要右边那个，你们别跟我抢。”

　　同样怪异的声音，不过却有种轻柔的感觉，仿佛是女声。

　　光听这种声音，就让人有一种极度不舒服的感觉，不过肖容却没有反应，我想他应该听不到。因为那声音离这里起码还有千米，而且隔了树林，在林荫中也看不清楚。

　　不过这些当然是瞒不了我。

　　循声望去，我很快就被自己眼中所见吓了一大跳。

　　这是什么怪物？

　　我看到的，竟然是三个“蛇人”。

　　上面是人类的模样，不过毛发很少，五官比较清晰，但是表皮有种光滑细小的鳞片覆盖，他们整个躯体都是覆盖了这些鳞片，并没有穿着衣服。

　　中间的身躯也依稀可以辨出是人体，宽平，不像一般蛇类的圆形，还有两只手，这点与蛇类有很大的区别，而有两名甚至有明显的凸起两堆玉峰，应该是女性的双乳，两名蛇女一名蛇男。

　　上面虽然算是怪异，但还能有点人类的影子，不过下面却是让我真正吃惊的。

　　他们竟然完全没有脚，只有一条浑圆长长的蛇尾，这三个都是上身人，下身蛇的变异蛇人。

　　另外让我感觉到心里发毛的是，它三个蛇人在说话时，不时会吐出长长的舌头，这哪里是正常人类的舌头，根本就是蛇类的信子。

　　蛇吐舌头一般是为了获取周围环境的信息，倒不是故意吐出来吓人的。

　　“咝，咦，你们看到吗？那异能者在看着我们，他可以看到我们，咝！”一名蛇女低声的说道。

　　“咝咝！他好像一点也不担心的样子，难道他有办法对付我们的万蛇阵？咝咝！能来到这里的，应该不会是菜鸟，我们不能大意。”中间的蛇男用那怪异的声音说着，有些凝重的样子。

　　我暗暗称奇，这些蛇人虽然改了口味，喜欢吃人肉，不过看它们的样子，还保留了不少人类的记忆与意识，没有因为变异而变得疯狂嗜杀，居然还懂得小心谨慎，这跟我所了解的变异知识有点出入。

　　据我所知的，一般变异人都会慢慢失去人类的意识，完全退化成一头疯狂的野兽，非常可怕，城市里经常是这样宣传的，把变异人说得很恐怖，号召所有战士碰上了一定要尽力杀死。

　　有些知识，不能单从课本上获取，因为人类在不断的进化，同样的，变异人也在进化，也许野外已经有不少变异人的新品种，只是缩在城市里的人民并不知晓。

　　“你们好。”我突然利用魔音控制向他们发出问好，这种类似于以往小说中的千里传音或者传音入密的能力，可以通过控制声音的传导，只在一个很小的通道范围内传播，不但传得远，而且不会像一声的声波向周围扩散。

　　这声问好就连身边的肖容都听不到，但是远在山边的那三名蛇人却能够清晰的听到。

　　它们显然有些吃惊，望向我久久没有说话，半晌之后，其中一名蛇女才结巴着说道，“他，他跟我们说话？他到底会多少异能？可以看到我们，又能那么远跟我们说话，还可以飞，人类什么时候也可以拥有多异能了？”

　　“我感觉到，这个人类非常强大，他的样子很自信，但他怎么不走呢？”

　　似乎，我的表现让它们陷入了困惑。

　　我对这些变异蛇人也产生了一些兴趣，想不到他们竟然还能保持着正常人一般的思维与记忆，如果不看他们的样子，我会以为这就是三个人类在讨论问题。

　　对于异常进化的事物，我非常想了解，因为我本身就是生命掌控者，对这些进化知识了解越多，对我的异能感悟帮助就越大。

　　于是，我又传音道，“蛇人朋友，可以过来谈谈吗？你们的万蛇阵对我确实没有多大作用，你们想吃我的肉，恐怕难以实现了。”

　　一蛇女掩嘴惊呼道，“他，他还可以听到我们说话。”

　　这个完全人类化的动作，也让我惊奇无比，说不定，这些蛇人变异还没多久呢。

　　不知他们的攻击能力强不强？我突然想道。

　　没错，这一次出城，我还有另一个目的，就是招揽一些变异人，把他们的变异基因修复之后，他们很可能也会是一名强大的战士。


第202章 修复

　　这三名蛇人低声商量了几句之后，便蛇行而来，他们行进的速度非常快，跟所有的蛇类爬行一样，左右扭着，上面半个身子不断的晃动，有点怪异。

　　这情景让我想起网络虚拟游戏中的那个娜迦海妖种族，不同的是，他们更加偏向于像蛇，长长的尾部，整个上半部人身只占了整个身体的十分之一左右，还好有一双手，区别于一般的蛇，否则还真的像一条长着人头的怪蛇。

　　随着他们的行进，下面本来密密麻麻的蛇群突然分出一条通道，让他们走近来。

　　肖容顿时脸色煞白，急促的语音叫道，“蛇人，变异蛇人！守哥，是变异蛇人！”

　　看他吓得不轻的样子，我又拍拍他的肩膀，让他镇定下来。

　　“小肖，别担心，是我让他们过来谈谈的，他们虽然变异了，但是还保留着人类的意识，你要像看着一个正常人一样看待他们。”

　　但让肖容像看待正常人一样看待他们显然是强人所难，若不是有我扯着他，说不定他已经软得掉下去了，现在凌空飞着，双脚还忍不住发抖。

　　这就是经历过生死战斗与没经历过战斗的区别，虽然我看着这些蛇类也心里发毛，但是却不会恐慌。

　　“人类，你们为什么要闯入我们蛇谷？是不是又想猎杀我们的蛇族？”那个明显小一号的蛇女最先发话，仰着头看着我们。

　　周围的蛇群已经自觉的退离一段距离，留下一片圆形的空地，三名蛇人就在这空地上，仰头看着我们。

　　“我们下去吧。”我们现在还在百多米的空中，这样与对方交流，显得太没有诚意，所以我想降落下去。

　　不过肖容又吓得差点晕过去，尖声叫道，“不要，守哥。”

　　我手一松，他马上做自由落体运动，原来他都已经吓得连施展异能都不会了，看样子好像直接昏迷过去了。

　　摇摇头，我暗叹道，古清风在城市招揽到的人才还是弱了些，虽然这个飞人平时不用参加战斗，但是起码心理素质也应该培养高一点，别见到一个大阵势就吓得腿软。

　　随手一招，力场控制托住肖容，我也很快降落到地面。

　　与这三个蛇人正面相对，我才又感觉到他们的高大。那躯体与我相比，可以用庞大来形容，特别是躯体太长，起码有七八米，令我心中生起一股奇异感觉。

　　如果把他们的基因修改好，这么大的躯体缩回正常人类的样子，那多余的物质会跑去哪里呢？

　　看到我们落下来，周围的蛇群倒是有些骚动，不时有小蛇想要伸头过来，吐着信子，一副想吃人的模样。

　　而我则感觉像降落到一个大井里，周围的大蛇全都是昂起半截躯体，高度大概在二三十米，虽然退离了一段距离，但是依然让我感觉到一些压力。

　　“人类，你还没说出你们此行的目的，虽然你很强大，但是我们也绝不会任由你践踏我们的家园。”蛇男义正严辞的发言。

　　“呵呵，看来你们已经不把自己当作人类了，我很好奇，你们怎么还保留着人类的意识？能否跟我说说你们的过去？”我一手提着肖容，一边轻描淡写的回应道。

　　我的问题似乎让他们愣了一下，相互看了看，又想了想。

　　最后，蛇男作为代表，说道，“我们自从变异之后，就一直是这样了，难道变异人不都是这样的吗？我们现在还能称为人类吗？”

　　人类变异后有几种形态，一是完全兽化，就是野兽基因占据了完全主导，把人类的基因完全融合到兽类基因中，或者根本上就消除了人类的基因，他们不再有人类的特征，当然也就不可能有人类的意识与思想，这样的变异，就算我把他们再变回人类的样子，也无法恢复他们的人类意识，最多就是成为一个人形野兽。

　　还有一种是半异化，就是人类基因还能保留着，占据主导的地位，但是野兽的基因也很强势，占据了重要一链，这样变异后的形态，就是人类与兽类的混体，在某些部位保留着人类的特征，但是另一部分却又表现出兽类的特征。

　　这种变异就比较正常，他们还可能保留全部或者一部分人类的记忆，可以有人类的感情，意识，思想。但是，这种情形往往有另一个严重的问题，就是野兽基因会周期性潮动，占据主导，让变异人兽性大发，不能自控，做出一些非理性的行为，同时会变得富有攻击性，嗜血，狂暴等等。

　　因此变异人对正常人来说，非常危险，所以城市安全方面会主张消灭变异人。

　　而最后一种就是良性的变异，也就是城市里很多的基因战士，人类的基因由始至终都保持着主导的地位，只是融合了某种动物的某个特性的基因，让人类拥有了该动物的某种特性。

　　而且，基因战士有一定的遗传性，比如一个蜘蛛人战士，如果他是良性变异，那么后代有可能不需要基因改造也拥有蜘蛛的一些特殊能力。

　　眼前这三名蛇人很符合半异化的特征，不过他的稳定状态也让我有点吃惊，好像一点也没有蛇类的冷血嗜杀，也没有表现出狂暴的攻击性。他们根本就像是人类基因完全占据主导的基因战士，但是却拥有了一个半蛇身体。

　　于是，我又再问道，“你们会不会在某种情况下或者某些时候突然失去理性，变得不受控制而疯狂嗜杀？”

　　那较大一点的蛇女很人类的摇摇头，吐了吐信子，咝咝两声后说道，“我们变成这个样子已经五年了，但是没有发生过你说的那种情况，被他们从山城赶出来之后，我们就一直生活在这里。”

　　“这么说，你们是处于半异化及良性变异之间的新进化种类。别担心，我不是来伤害你们的，只是路过这里，我还以为你们是故意设伏要杀我们呢，对了，你们冬天不冬眠吗？怎么全都聚集在这里的？”

　　现在是十二月份，这里虽然没有下雪，但还是感觉非常寒冷的，肖容就穿了非常保暖的防寒服，而我因为生命战甲本身就有很强的防寒调温的功能，所以不需要穿太多，另外因为本身有水控能力，我可以抵御极度冰寒，而细胞控制本身也能调节体温。可以说，我现在是寒暑不侵的。

　　蛇男一双蛇眼死死盯着我，看了半晌后才吐舌说道，“我相信你，因为你并没有恶意。”

　　而小蛇女则冷冷的说道，“我们倒是想冬眠，不过却担心以后都醒不过来了，你们人类每到冬天都成群结队来捕捉我们蛇族，害得我们现在都强撑着不敢冬眠了。”

　　我大汗，还强撑着不冬眠，貌似它们冬眠是因为血液里产生某种物质，难道它们可抑制这种物质的形成？

　　不过以人类的邪恶程度，确实很有可能为了利益而冬季出来偷捕冬眠的动物，反正，没有什么事情是人类做不出来的。连地球变成现在这个样子都全因为他们。

　　我尴尬的笑了几声，很诚恳的说道，“相信我，我对你们完全没有恶意。我们本来想避开你们的，但是既然无意中碰撞到，表明我们还是挺有缘的。我想问你们一句，想变回普通人的样子吗？”

　　仔细观察着这三名蛇人的神情，果然，有一丝向往与期待，也有些欣喜，呼吸也有些急促，倒不像是冷血动物，蛇男最先问道，“你的意思是，人类已经研制出新的药物，把变异人恢复原来的样子？这是真的吗？”

　　我摇摇头，“很遗憾，人类的科技还没有进展到这种程度。”

　　三蛇人失望之情溢于言表。

　　我语锋一转，又给了他们希望，“不过，人类已经有异能者可以把变异人修复回原先的样子，甚至，让变异人恢复后还保留着原来变异后的一些能力。”

　　蛇人们顿时神情激动，几乎同时颤抖着怪异的声音问道，“真，真的吗？”

　　他们激动得想要扑过来的样子，肖容好像刚醒转，但看到这阵势，马上又晕了过去。

　　小蛇女声音抖得几乎说话也说不完整，“你，你说的那异能者，他，他现在在哪里？”

　　我微笑着挺了挺胸，“你们很幸运，他现在就站在你们的面前。”

　　“你？你真的可以……？”三蛇人顿时瞪大蛇眼，看着我，倒是疑惑多于惊喜。

　　任何时候，用事实说话都总是最令人信服。

　　所以，这时我也不多说什么，直接用实际行动向他们证明，我就是那个人，我是真可以。

　　试验体就是身边还昏迷着的肖容，可怜的小肖，根本不知道自己在昏迷的时候曾经变过猪头。

　　效果很明显，三位蛇人很快就双眼放光的盯着我，充满了热切，期盼，渴望，激动……

　　“人类，啊不，先生！大哥！英雄！你可不可以出手帮我恢复……？”蛇男最先谄媚的叫道，如果他还有双脚，说不定会跪下来，看来他对恢复原形的渴望程度已经到了一个极高的高度。

　　另两位蛇女也不断的请求，此时，他们本来站得比我高很多的，但现在，几乎是伏在地上仰望着我了。

　　这让我不禁有些默然，他们虽然还有人类的意识，但是却几乎丧失了人类的尊严，为了恢复人类的形态，他们可以说是不惜一切。

　　“你们别急，我既然招你们来谈话，就自然不会是消遣你们，不过施展这个异能不能受到打扰，现在这里不太方便……”

　　“那可以到我们蛇洞里，那里宽敞又没有东西敢打扰。”蛇男抢着说道。

　　我笑着摇摇头，说道，“这倒不必，这些蛇族你们可以指挥吗？让它们都退开吧。”

　　对于太过于陌生的地方，我一向持小心谨慎的态度，轻易跑进人家的窝里，突在不是很明智的选择，虽然这些蛇人未必会对我这个恩人下手，但是一切以小心为上。

　　蛇男马上得令，转头对着外围的蛇群，突然发出一阵阵奇怪的咝叫声，然后那蛇海一般的各式蛇群，很快便通通散开去，消失在树林中。

　　看着这些蛇全都退去，树林中马上恢复了宁静。

　　我这才施展异能，这次是土控。

　　周围的土壤在我的意念控制之下，纷纷凸起一片片巨大的墙体，合围成一间土室，把我们都包起来。

　　三蛇人大惊失色，以为遇到袭击，差点就要奋力冲击土墙，还好我及时喝住了。

　　“英雄！你，你还会土控？你怎么会有这么多异能的？你真的是人类吗？”蛇男结结巴巴的问道。

　　我没有直接回答他，把肖容扔在刚控制出来的一张泥石板床上，然后对着三蛇人说道，“我也不想浪费时间，你们既然还清晰的保留着人类的意识与思维，那应该能明白我的意思。就是这样，我可以把你们恢复到原来的正常人模样，但是你们以后都要跟随我，为我做事，是任何事，你们如果愿意，那我就出手，如果你们不想失去自由听令于我，那也可以选择继续留在这蛇谷里，就当我从来没有来过。你们可以考虑或者商量一下。”

　　说着，我自己也控制出一张石板凳子，坐了下来，补充了一瓶营养剂。

　　本来以为这三名蛇人还要考虑一下，但没想到他们只是相互对望一眼，便毫不犹豫的说道，“我愿意跟随着你，为你做任何事，只要你能把我恢复到正常人的模样。”

　　“不认真考虑一下？你们以后可能都没有什么自由，时刻都要听令于我了，你们真的愿意？”

　　“不瞒你说，我几乎做梦都想着变回普通人的样子，但每次醒来，都发现自己拖着这条丑陋而恶心的尾巴，你不知道这是多么的痛苦，我宁愿变异后没有了人类的意识，这样也许可以安心做一条蛇，但是现在……我曾经想过，如果有谁可以把我变回正常人，我就视他为主人，永远听令于他。没想到现在真有这样的机会，让我都感觉像在发梦一般。”大号蛇女深情的剖析自我内心，让人动容。

　　小蛇女和蛇男居然也猛的点头，似有同感焉。

　　他们都小心翼翼的看着我，好像生怕我会不答应，或者一个不高兴嗖一声飞走了。

　　观察着他们的一举一动，我飞快的在心里下着判断，衡量了一番后，便抬头说道，“既然这样，那今天我就如你们所愿，你，先过来，你们两个在一边不要乱动影响我，修复过程可能会有一些痛苦或者异状，你们都不需要担心，也不要轻举妄动影响我施展，明白了吗？”

　　他们都很激动而凝重的点点头。

　　这个泥石室很宽敞，容下我们绰绰有余，两名蛇人好像怕会打扰到我，赶紧缩回一个角落里，然后目不转睛的盯着我的一举一动。

　　而先被我挑出来的小号蛇女，则相当的激动兴奋，娇躯都有些发抖，不断轻颤着。

　　“躺下，不要做任何动作，闭上眼，当你睁开时，你会发现一切都不同了。”我充满诱惑的声音，仿佛有不可抗拒的魔力，蛇女乖乖的躺下，闭上眼。

　　看着她长长的躯体，其实我心里也有些好奇，当激活恢复她原来的基因时，会有什么样的变化呢？

　　一般来说，动物在进化的过程中，对某个阶段的形态都会有基因信息保存着，但是处于非激活状态，这些信息几乎占了基因信息的百分之九十多。

　　我跟王启南学习了几个月，基本上可以读懂基因里的各种信息，对于怎样激活恢复某个阶段的形态也做过很多的实验。

　　所以我才有把握说可以把这些蛇人修复原样。

　　在这方面，我很认同王老头的系统学说。人体确实就是一个系统，基因就是系统的内码，而所有器官都是由这些编码控制着的软件，当编码改变时，软件的形态当然也会随着改变。

　　我现在做的，就是恢复他们基因内原来的编码，或者甚至要重新书写编码，像一个程序员编一个软件一般。

　　如果是以前，这真的有点不可思议，不过生命战甲的成功，已经证明，“编”出一个生命体都是完全可行的。

　　而我现在也不是凭空编出来，只是在修复的基础上把一些可能已经缺漏的部分再编一些新的内容。

　　比如容貌，我可以编得她更加完美。

　　这种修复的工作量是非常巨大的，比我以前的全身强化还要更加耗费心神，因为全身上下每一处都要顾及到，并且还不能出错。

　　虽然已经在动物身上实验过无数次，但是第一次真正在变异人类的身上施展，我还是有些紧张，所以在挑选时也挑了一个小号的，细胞少一点，不会耗费那么多精神。

　　深呼吸，平静心情，我精神很快就镇定下来，并聚集，然后伸手抚向躺着的蛇女，一瞬间，进入了细胞宏观窥视状态，然后精神细分，仿佛多线作战一般，我同时把意念深入到数在万计的细胞核中，进行着修改编码的工作。

　　以前我是无法同时进行这么多经工作的，一千几百已经是极限，但是随着水平的提升，现在已经破万。

　　在训练场中以王老头新研制的精神测试仪测试时，我就是施展细胞控制时测试的，结果发现已经接近四级异能的水平。那时也用来给所有的异能手下测试，我们大概可以确定，老王的测试仪应该是以百为单位划分等级。当时大家都非常震惊，因为杜小玉竟然达到了闻所未闻的七级水平。

　　而我，几乎要达到四级了。不过听说要突破的话，还是得花一番功夫，甚至有可能永远都突破不了。因为测试中有好些三级异能者，都到了这个颈瓶之后再无寸进，无法达到四百指数以上。

　　所以，现在我实际上比以前自我强化时的施展速度要快得多。

　　而这个修复工作，最主要的工作是第一步，就是把最终的基因形态确定，然后把重复把每一个细胞都修改一遍。换言之，后面的都是机械重复，不需要耗费什么特别的精神。

　　我很快就开始了首个细胞的编码。

　　实际上，需要修改的编码并不多，我发现她原来的形态信息还很好的保存着，不需要额外编写，只要提取出来，把现在的蛇体基因信息编码重新覆盖掉就行了，这样原来蛇形的外貌就会重新改为人类外貌。

　　当然，另外有一些信息还是要保留着的，它会让变异保留着一些蛇类的特异能力，而不至于完全变回普通人。

　　这个过程大概花了三十分钟，当我确信无误时，才迅速扩散工作，把所有的细胞进行修复。

　　随着修复的进行，蛇女的身体开始迅速出现变化，首先是尾部萎缩，大部分多余的物质还原成本原，也就是水和蛋白质。就像融化一般，慢慢在皮肤表层变淡，变透明，露出一条条皮下组织的血管，神经，青筋等等，然后像崩溃掉，又像捅破的水球，啵！的一声，如残渣流了一地。

　　跟我上次把一号变成人渣一般，不过不同的是，这次是把多余的部分去除，而上次是完全的个体崩溃。

　　当大部分躯体都消融掉时，下面却露出了一双小巧的，娇嫩，白生生的人类纤足。

　　蛇女好像缩水了十分之一，只剩下上面部位，长长的尾部已经完全化作了残渣，渗入了泥土里。

　　慢慢的，整个人体形成了，好像在我手下渐渐变出来的一样，嫩滑细腻的肌肤，淡淡的体毛，纤细柔美的四肢，清晰而精致的五官，还有黑色如缎的秀发。

　　仿佛一件精美的艺术品，娇小玲珑，没有任何瑕疵的女性身体就这样浮现在我的跟前，一丝不挂，非常诱人。

　　任何男人见到这副身体模样，相信都会忍不住心生欲念，不能自已。

　　但我却没有心情生起邪念，这次施展异能用了一个多小时，全程没有一丝松懈，全部完成时我都感觉疲惫不支，哪里还有时间欣赏眼前的美女？

　　“好了，你的身体已经修复完毕，洗好身子穿上衣服吧。”我有些倦意的说着，并从背包里掏出几件换洗衣衫，同时控出一个石池，注满水，并用石墙隔离开。

　　变回娇小女孩的蛇女一声清脆的惊呼，宣示着她的重生，很快她就拿起衣服，进了隔离石室冲洗身子。

　　我又补充了消耗的能量及营养，然后闭眼休息着。虽然是有了疲倦之意，但这是因为长时间凝聚精神导致，并不是消耗过度产生的，在适当的休息后可以很快恢复大半，以我异于常人的体质，也更加恢复得快。

　　没有什么意外，花了大半天时间，我才把三个蛇人全部恢复了原貌，甚至可以说是比他们原来的身体还要更加完美。

　　当完成这一切时，已经是晚上时分。

　　恢复了原体的三人非常激动，不断的在石室里跑来跑去，穿着我的换洗衣服，好像重获新生的孩子，兴奋莫名。

　　我一边休息一边与他们交流着，很快也知道了他们的来历身世。

　　原来他们三个是兄妹，自小就是黑夜城的居民，但是在几年前，被管理者强行拉去做实验，实验失败后成为变异蛇人，后来被驱逐出城了。

　　他们兄妹分别叫凌峰，凌芬，凌芳。

　　我半躺在石床上休息着，看着三兄妹还在不停的蹦跳着，没有停下来的意思，也不由得露出了笑意，在这一刻，我切实感觉到，生命掌控的强大。

　　突然，凌峰停了下来，皱眉倾听着什么，很快，两姐妹也静了下来，好像在听着什么，没多久，他们齐齐脸色一变，“该死的，又有人类来偷袭我们蛇族。”


第203章 蛇鹰激战

　　听他们这样一说，我暗暗吃惊，也不由得凝神倾听，但是却只听到一阵蛇类的咝咝叫声，却没有什么动静。

　　看来他们很可能还保留着蛇类的一些能力，比如特殊的沟通能力，可以听到一些普通人类无法感应到的东西。

　　我笑道，“你们现在已经不是蛇族了，怎么还这么激愤啊？”

　　凌峰一愣，“对哦，我们已经变回正常人类了，但是好像还保留着与蛇类沟通的能力，可以接收到蛇谷那边传来的呼救，感觉它们还是我的同类一般。”

　　凌芳也点头说，“对啊，我好像也感觉到了，我们在这里生活了几年，这些蛇族一直伴随着我们，我感觉它们就像朋友一样亲切，即使是现在，这种感觉也没有消失。”

　　这是因为我没有完全清理他们细胞中融合的蛇类基因，他们现在还保留着不少蛇类的特性，拥有这样的感觉也不奇怪。

　　“那，你们是不是想回去救那些蛇族？”我也勾起了好奇心，不知蛇类看到他们三个变成了人类模样，会不会把他们当作是入侵者？

　　“没有我们指挥调度，蛇族会损失惨重的，所以，主人，我们想回去看看。”凌峰低着头，请求道。

　　原来你们还是蛇王啊，居然可以指挥蛇群作战，挺不错嘛，如果驱使这些蛇进入城市中，不知会造成多大的恐慌，应该是挺轰动的吧。

　　我马上就作了回应，“以后你们都统一叫我老板，因为以后你们都要跟着我了，所以现在也应该回去交待一下事情，去吧。”

　　三人马上高兴的蹦出泥石室，往蛇谷的方向跑去。

　　我发现他们虽然没有了长尾，走路好像还不太习惯，但是双腿的力量似乎很大，每走一步都跨出很远，而且毫不吃力的感觉，如果不是动作太生硬，倒是有些极速飘飞的感觉。

　　不知他们还保留了蛇类的哪些能力？力量？防御？还是冷血，触觉？

　　有空得作一个测试，免得收了三个能力不高的手下，战斗力弱的话，就有点浪费心机了。

　　所以，我很想看看他们三人是怎样处理袭击者的。

　　于是我马上拍醒肖容，整理一下装备后撤去泥室，一起飞往蛇谷。

　　这里的地形基本上都是以高山为主，一座座高耸入云的山峰，山与山之间偶尔会有一些平坦的盆地，或者较宽大的山谷。不过这些盆地或者山谷，都无一例外全是生长着高大的树木。

　　刚才听凌峰三人的介绍，我知道蛇谷并不是某一个特定的山谷，它有很大的范围，是一大片区域中所有聚集了大量蛇类的山谷总称。那么多蛇，肯定不会是只生活在一个山谷中。

　　“守哥，这是怎么回事？怎么天就黑了？我昏迷了多久？”肖容被我拉着飞在树林中，还有些迷糊，惊讶的看着树林已经完全漆黑一片了。

　　我略感抱歉，原来之前为了不受打扰，我对昏迷中的他弄了点手脚，让他继续昏迷，如果我不出手弄醒他，可能会永远都醒不过来。

　　“只是昏迷了小半天，对了，我已经和蛇人谈好了，他们不会伤害我们，所以等下你不需要担心，只在一边看戏就行了。”我随意的回道。

　　在下面林中飞奔着的凌峰好像感觉到什么，回头看了我们一眼，但也没有停顿，继续奔跃着，我看到周围不断有蛇类汇聚而来，围绕在他们三人的身边，后来他们干脆跃上一条巨蟒的背上，由蛇拖着前行。

　　黑夜之中，肖容戴上夜视镜后，脸上充满了震惊，突然指着下面前方巨蛇背上的三人，“人类，守哥，下面有三个人类，他们居然骑在蛇背上，周围那么多蛇也不攻击他们，这是怎么回事？”

　　我笑了下，解释，“他们就是我们之前看到的蛇人，我已经把他们治疗好，恢复了人类的躯体，也因为这样，他们会对我们很友好。”

　　“守哥，你，你真的可以，把变异人治疗恢复为正常人？天啊，神啊！你太强大了，你的治疗术竟然神奇到这种地步？”

　　肖容满眼崇拜的看过来，让我也有点小小的得意与满足。

　　一连跨了好几个山谷，汇聚的蛇群越来越多，地面上，大树枝叶上，全都是蛇，地上更是一条叠一条，重重缠着，不断向前爬行，用蛇海来形容真的是一点也不为过。

　　蛇的种类非常多，巨型的，大型的，中型的，小型的，微型的，它们都相处得非常融洽，让我很惊讶，那些巨型的蛇恐怕一口就可以吞掉上千条微型的，但是它们却很友好的一起爬行着，小蛇甚至都爬上大蛇的背上，一条大蛇上挂满了上百条小蛇，非常的壮观。

　　场面让我感到震撼不已，这么多蛇族，不知它们吃什么？又不知谁敢来捕捉它们？

　　不久，便赶到事发现场，并不是在某个山谷，而是在一座山峰上，这座山多石无树，显得光秃秃的，下面的山谷也是蛇族的聚集点之一，现在有不少的蛇类正与另一种生物在搏杀。

　　隐在树林暗处往上观察，我大吃一惊，原来秃山上，也停留了一群蛇类的天敌――鹰。

　　数量之庞大也令人震撼。

　　让我吃惊的不是有这么多变异巨鹰，而是在鹰群中，我发现了几个变异鹰人。

　　对于变异的鸟人我也是非常熟悉了，之前就跟祝紫英的异化战士翼人打过数次交道，还击杀了几个，但是与异化战士不同的是，这些变异鹰人拥有更多的动物特征，而不像翼人只是人类的身躯多了一双翅膀。

　　鹰人拥有较尖的利嘴，还有锐利的双爪，不过最突出的，当然是他们犀利的鹰目。

　　除了面目还依稀拥有人类的特征，并且多出一双手，其他方面与鹰并没有多大的区别，巨大的翅膀并没有完全伸展，一双鹰目俯视山谷下面的蛇群，仿佛看着美味的食物。

　　但是蛇类自然也不甘心被袭击，它们组织着反击，毒蛇吐信，巨蛇张嘴，扭着身躯，仰视上面山顶的鹰类。

　　双方交战不断发生着。

　　上面的石山非常大，而且连绵几座山都是石山，很少树木，上面停留了数以万计的鹰。

　　不时会有巨鹰展翅俯冲而下，捕食边缘落单的蛇。

　　它们的速度极快，疾若闪电，一瞬间冲下来，抓起一条蛇然后猛的转折飞回山上。

　　但是也有失手的，一些反应快的蛇可能会在那一瞬间作出反应，或是喷出毒液或是吞咬或是缠拖。数十只鹰俯冲下来，大概有三分之一会被蛇击落，成为蛇类的大餐。

　　捕食与反捕食，这在自然界是很正常的现象，也是很符合自然规律的行为，实在不需要强行插手管理。

　　肖容倒是吓得手脚冰冷，惊骇无比的看着山上的那些雄鹰，恐惧的叫道，“鹰，是变异鹰，还有变异鹰人，它们是很可怕的狂暴生物。”

　　因为鹰会飞，而且速度惊人，所以对于飞行类的异能者来说，这简直就是天敌，像肖容要是碰上了这些鹰族，恐怕也是难逃一死，难怪他会那么害怕。

　　“怕什么，它们对蛇的兴趣比对我们要大得多。”我算是有些了解这些变异生物之间的行为方式，其实它们未必对人类有多大的兴趣，因为人类的个体实在是太小了，做食物都完全不够格，最多就当是一个点心，可有可无的。

　　“是该死的鹰人，又到我们蛇谷来觅食。”下面凌芳恨恨的叫道。

　　随着他们三人的到来，本来显得混乱骚动的蛇谷众蛇，突然就平静下来，有序得多了，这次又冲下来上百只鹰，但是捕食形势却好像一下子逆转过来。

　　蛇族突然摆出了团结合作的攻击阵势，有数十只鹰本来已经抓起了一条蛇，但是却被其他的蛇从旁击落，一下子，几十只鹰哀鸣着坠落在蛇群中，迅速被分尸，成为蛇族的食物。

　　上百只鹰下来，这次却只有十来只能顺利脱身飞回山上。

　　这么强？

　　蛇群在凌峰的指挥下，似乎有了主心骨，变得安静，耐心的等候群鹰飞扑下来。

　　鹰群虽然损失惨重，但并没有停下扑食，依然是此起彼落的不断扑下。

　　但是能飞起来的却不多，上百只下来却只有十来只回去，对比非常明显。

　　如是多次，鹰群中似乎终于发现问题不对，有些骚动了。

　　它们也开始按兵不动，不再扑下。那些本来在空中回旋着飞翔的鹰也慢慢降落在山石上，形成了一个对恃的安静局面。

　　山上的几个鹰人开始聚集起来，商量着什么，我认真一听，却发现他们并不是说人类的语言，只发出一些奇怪的音节。

　　从他们不时看向山下的蛇群时眼中迸发出来的阴狠嗜杀，可以看出来这些鹰人，已经是渐渐迷失了人类的本性，变得跟鹰一样，极具攻击性。

　　我有点遗憾，把变异人修复的先决条件是对方还具有人类的思维与感情，因为这些是无法通过修复的手段恢复的，如果对方已经完全被兽性占据了，修复之后也只是一个拥有人类身体的兽类。

　　本来鹰人，也是一个不错的战士种类，他们本身的鹰眼就挺有用，城市里很多擅长射击类的基因战士，都是强化鹰眼的。

　　看来想招收鹰战士是不行了。虽然山上的鹰人比较多，足有十多个，但是全都没有正常人的意识的。

　　很快，他们组织了一起大规模的扑击攻击。

　　但结果却比较惨，铺天盖地的飞鹰确实非常吓人，不过下面的蛇群数量更多，各种毒蛇毒液如雨喷发，形成了一片毒雾，弥漫整个山谷。鹰的利爪也往往爪得大蛇们血肉绽放，血腥冲天。不断有蛇类被抓死，也有鹰类扑腾不起来，挂掉坠落。

　　我看到那十几个鹰人也在战斗之列，并不像凌峰他们那样躲在后面指挥。

　　果然是嗜杀狂暴多于理性，不足取。

　　我看这场战斗最终会是蛇族大胜，鹰的数量已经在急剧减少，但是还不断的往下冲。

　　一个鹰人狞笑着，用利爪抓破一条小型蛇，掏出蛇胆一口吞食掉，但是马上，他还没有飞升起来，另一条巨蟒已经拖着大柱子般的身躯，张开巨型大口，一口把他吞了下去，蛇嘴边只留下几条鹰毛。

　　血腥的撕杀一直持续了半个小时，才渐渐减弱，因为鹰的数量已经不多了。

　　看着这场惊心动魄的蛇鹰大战，肖容在一边只顾捂着嘴巴，瞪大双眼，连恐惧都忘了，捂住嘴是为了不让自己发出声音，否则忍不住惊叫一声，惊动了对战双方，说不定会引来悲惨的后果。

　　我们现在身处在一处悬崖绝壁的横生灌木丛中，没有变异鹰逗留，也不会有蛇能爬到这里，非常安全。

　　情况不对！我总感觉好像背后还有什么黑手在操纵着。

　　蛇鹰大战并没有持续太久，很快就结束了，只有一小部分鹰逃离掉，不再逗留在山上。

　　下面山谷除了一股浓得散不开的血腥异味显示着这里刚经历了一场血战，并没有留下什么尸体之类，无类是鹰还是蛇的尸体都已经化作了食物，吞食在大群的蛇腹中了。

　　战斗结束后，蛇群渐渐散去，因为大多是从其他蛇谷赶来的，它们战斗之后便赶回去了，犹如退潮一般，山谷中很快就只剩下稀疏的蛇群。

　　凌峰三兄妹还在下面。周围的蛇经过时都不敢靠近他们，纷纷绕走，看来他们的地位挺高的，可以震慑群蛇。

　　我们很怜惜也飞下去与他们三人会合。

　　凌峰苦笑一下，说，“老板，我们不知道原来是鹰来捕食，还以为是人类又来破坏，所以反应有点过度了。”

　　我毫不介意的点点头，摆摆手说没事，突然想到什么，问道，“平时鹰群也会这样找上来捕食吗？”

　　凌峰思索片刻，摇摇头，“很少，冬天其实我们蛇族很多都会躲在洞里，不怎么出来，但是这几天不知为什么，总有各种各样的袭击，害得我们把本来处于冬眠状态的族类也唤醒了。”

　　我默然点点头，看来事情不是那么简单，暗中好像有人在针对这些蛇谷生物。

　　不过我也不想多事，既然收复了这三名蛇人战士，蛇谷里的一切也懒得多管，于是说道，“你们既然已经恢复了正常，这蛇谷也是不能再多管了，大自然自有其淘汰规律，你们也干预不了太多，以后就安心的跟着我吧。”

　　三人都点点头，眼神复杂的看着这片蛇谷蛇林，凌芬这时插口说道，“我们回去收拾好东西，就跟老板一起走吧，以后可能都没有机会再回来了。”

　　我奇怪的问道，“你们还有什么东西要拿？”

　　凌峰笑道，“当然是值钱的玩意了，回到人类城市，没有钱可不行，我们蛇谷也有出产一些值钱的东西，平时我们也会拿一些到自由集市上出售，换回一些需要的物品。”

　　一边行走着，他们你一言我一语的为我介绍着。

　　原来他们变异人也有一个由变异人聚集的自由集市，他们通常会用一些值钱的物品去换取一些自己需要的物品，比如有些变异人需要用药物抑制体内的兽类基因激活，避免自己完全兽化。另外，他们还具有人类的思维与意识，当然也会有一些人类的共性，懂得使用各种工具，还懂得享乐，所以，对于城市里的一些工具用品，他们也是很想拥有的，这些在集市上都有商人来出售。

　　想不到还有这样的地方，这野外果然是有很多城市里想像不到的地方。

　　凌芳抢着介绍道，“我们蛇谷出产一种晶矿石非常著名，叫绿莹晶，还有一种蛇涎草也很受欢迎，人类的商人很喜欢收购。”

　　蛇涎草是毒药，城市中生物研究所实验室等都开出过很高的价钱收购，不过平时根本没有佣兵能够采集到。

　　绿莹晶倒是不太熟，不过既然有人长期收购，那表明其必有大用。

　　走行了一段，凌峰猛的顿了顿脚步，皱眉说道，“情况不对，谷里有血腥。”

　　说着，他加速往谷内跑去，我们也赶紧跟上。

　　这一片山谷比较宽大，有一片平坦的山谷草地，还有一个不大不小的湖泊，巨大的树木倒是不多。谷内有各色蛇类在游行，咝咝吐信，但看到凌峰奔来，纷纷让开路。

　　我细心的观察着，发现这山谷气温似乎比别的山区温暖不少，湖泊没有冰冻，而且好像还有烟雾升腾，冬天的山谷，竟然有些异花开放，一股奇异的幽香飘散开来，令人精神清爽。

　　但随着深入一点，却有一股明显的血腥之味盖过了幽香。

　　不过蛇类好像并没有什么异样，也许刚经历了鹰蛇大战，对血腥味并不敏感，以它们的智力，根本想不出其中有什么不妥吧。

　　在一处山壁洞口停下，凌峰恨恨的吐一口口水，骂骂咧咧的叫道，“又是该死的人类，来偷绿莹晶的。”

　　我哭笑不得，他好像一直都不把自己当人看。

　　凌芳则伤心的叫道，“绿儿一家都不见了，一定是被人类屠杀了，可恶的人类。”

　　我扫了一眼洞里，发现里面挺宽敞，而且应该是一个矿洞，有不少散落的矿石，散发出绿莹莹的幽光，难道这就是他们口中的绿莹晶？

　　如果这玩意真的很值钱，那可不能轻易的放过，我开始动心思了，因为我正缺钱呢，新区地盘要建立起来，还有数千亿的金钱缺口，单凭于欣娜借贷来发展毕竟不是很好的办法，若是能够找到另外的资金来源，情况会好很多。

　　很快，凌峰钻进了洞里，我却停在洞外，打量着山谷。

　　指着那些开着异花的小草，我问凌芬，“这些花真奇怪，冬天还长得这么好，而且开花。”

　　“这些就是蛇涎草啊，这些花草很珍贵，听说对变异人的兽化有抑制作用，它的花香能净化人的精神。而且这种植物很奇怪，它的草叶汁有剧毒，但是花却有解毒功效。”

　　一株植物拥有相互矛盾的两个特性，确实是令人奇怪。

　　剧毒与解毒，为什么不会冲突溶解？

　　整个山谷有不少这样的异草，连我都忍不住想探个研究，看来研究价值一定很高，而且能抑制变异人兽化，更加是对变异人有极大的吸引力，若是能够提炼研制出药物，效果应该会更加好，还真的是珍贵药物。

　　但是在城市里，它的价值未必有那么大。

　　不过转念一想，它既然有抑制作用，说不定人类也由此可以研究出更好的变异强化方式，不会有那么多变异失败产品，对人类来说，这也是一个飞跃性进步。

　　无论怎样，这两样东西都已经被我视为自家出产的产品，我的小金库。

　　正度量着，凌峰一脸阴沉的走了出来。

　　我问，“被偷了多少？”

　　“前段时间挖掘的全部被偷走了，只留了几块劣质杂矿。”凌峰无奈的回道。

　　我看了看周围，说道，“这谷里蛇类太少了，人类赶来的话它们未必能守得住，怎么不召多些蛇来看守？”

　　“不是我不想，但是蛇一多，这里的蛇涎草就长不起来了，没有蛇涎草我们会精神烦躁的。”凌峰苦恼的解释。

　　我心里一动，看来这草的作用，并不是吹的，他们三个能保持着人类的思维意识，说不定就是这些蛇涎草的作用。

　　“其他地方没有这种草吗？”

　　“没有，就在这山谷里有的，它需要适合的环境，而且一种叫花皮蕊的毒蛇的毒液喷洒过，才会生长得好并长出花。其他的地方有草没花，所以只有剧毒，这里开花的才有抑制作用。”凌峰对这草好像也专门观察过，马上为我详细的解释道。

　　我看着散落在各处的异草，突然有了主意，指着湖边的一处草地说道，“凌峰，你把这区域圈起来专门种植蛇涎草，其他地方就可以任由蛇类爬行了，这样就可以让更多的蛇进来看守。”

　　“但我们都要走了，还要管这里吗？”凌芬疑惑的问道。

　　我笑道，“这里可都是值钱的玩意，当然不能就这样抛弃，还有里面的绿莹矿也是，我可是挺缺钱的，既然这些东西值钱，自然不会置之不理。”

　　“这么说我们以后也可以经常回来看看了。”凌芳惊喜的叫道。

　　我笑着点头，这些矿和草真的是意外之喜了，回到城市要特意查一下这些东西的价值才行，“凌峰，还保存有绿莹矿吗？”

　　“有一点，都是品质比较好的，我们留在了平时居住的洞里，幸好他们只是来这矿洞里，要不然，还真的被搜刮光了。”凌峰庆幸的叫道。

　　原来，这矿是需要蛇类来挖掘才不会破坏结构，平时凌峰都让一些蛇来挖，到一定的时候再来取矿，然后拿去市集交换物品。

　　很快，他们三人就收拾好了，每人背着一大袋东西，都是沉沉的晶石，不过看他们的轻松样子，仿佛背的不是晶石，而是一袋棉花。

　　我突然对他们所说的变异人集市非常感兴趣，走出这个蛇谷时不由得问道，“你们说的那自由集市，远不远？”


第204章 变异人集市

　　凌峰转过头来，奇怪的问道，“老板，你想去集市看看？那里挺混乱的，如果不是急需交换物品，一般没有变异人愿意去。远倒是不太远，以我们的速度，半天就可以赶去到了。”

　　我衡量一下，他们原来的爬行速度也不慢，跟我们飞行差不了多少，但是在地上爬走，没有空中的直线飞行那么方便，需要走更多曲折路程，所以算起来的话，还真不算远。

　　既然是集市，应该会有更多的变异人，难保没有适合的变异战士，所以我有些心动，于是说道，“我们过去看看吧，看有没有什么好货色。”

　　我说的好货色，当然是指变异人才，但凌峰误解了，疑惑的问道，“老板，难道你也带了交换的物品？”

　　“不一定要物品才能交换的。”我淡淡的说道。

　　“老板一定是想再招一些像我们这样的变异者。”凌芬倒是有玲珑心思，一下子看透了。

　　凌芳噘嘴叫道，“老板哥哥，你为什么要招那么多人啊？你养得我们起吗？我先说明了，我可是什么都不懂的，到时你可别后悔，嫌弃我。”

　　其实凌芳的年龄按正常的计算应该有二十三四岁，不过在恢复时新生身体非常娇嫩细白，让她看起来像是十六七岁，娇俏的容貌也非常可爱。另外凌芬和凌峰也是俊美异常，看不出真实的年龄。

　　凌峰懂的事情倒是多一点，一边走着一边说道，“看来老板应该是有自己的势力的，那么年轻就有这样的成就，在城市中应该是明星人物了。”

　　明星倒是挺明的，不过那些名声都不是我自己想要，完全是被人逼出来的。

　　肖容之前一路上都很少说话，不时看着凌峰三兄妹，后来眼里的惧怕慢慢褪去，神情也轻松很多，而渐渐熟了之后，也便与三人热络的交谈着，凌芳倒是很喜欢找他谈，不过总是询问关于我的事情。

　　后来干脆几人都缠着肖容，不断打听我的事迹，然后便用惊奇的眼神看我。

　　半天功夫，直到天亮时，我们赶到了市集，他们也大概了解了我的一些事情。

　　这个专门为变异人而设的自由集市座落在一处平坦的盆地上。

　　当我们赶到时，发现这里已经聚集了不少的变异人，让我大开眼界，这里有虎人，狮人，鹰人，蛙人，狼人等等，他们保留着一部分人类的特征，但是又可以看出变异族类的特征，几乎都是成群结队的，很少有落单。

　　听凌峰介绍，这里比较混乱，如果实力较弱的，可能会被吞食掉，他们以前就曾经被欺负过，但幸好他们实力不错，把那些想欺负他们的变异人杀死了，这样才慢慢的没有其他变异人敢来挑衅。

　　在走近集市的时候，果然，我们亲眼看到几名虎人把一群蛙人硬生生撕碎吃掉，血腥暴力，令人心寒。

　　蛙人带来的物品也被虎人据为己有。

　　这真是一个杀戮的世界，一切以强为尊，没有秩序没有道德只有拳头与利益。

　　那些商人，出售城市里各种物品的真正人类商人，都有着数量不少的保镖，听说这些都是黑夜城里来的，说不定有古清风的人在。

　　他们出售的商品五花八门，有各式各样的普通生活用品器具，也有武器装备，但更多的是药物药剂，这就是凌峰所说的，能抑制变异人兽化的药物，也是最受欢迎的物品。

　　这个山谷集市靠近一边山壁，山壁里有不少的山洞，交易大多在洞口的位置，商人们收到变异人拿来的矿石晶石或者奇花异果，野兽毛皮之类的，很快就会搬进洞里去。

　　我仔细观察了一下，发现这里的物价真的挺乱的，其中一个鹰人，竟然拿出一大袋子的能量晶石，才换到一支小药剂，从他倒出来的晶石估计，起码价值千万以上。

　　什么药物会贵到这种地步？

　　我以为我在城市里帮人治疗已经是够黑的了，但是跟这里的商人相比，我简直是太白了。这就是光明正大的盘剥嘛。

　　说是集市，但是其实摊位并不多，只有三处人类商人在出售物品，等等各处的变异人拿物品来交换东西。所以占的地方其实也不大。

　　“这么黑？为什么不直接到城市里去购买？”我有些疑问，听说黑夜城是有变异人的。

　　凌峰低声解释道，“因为城市不欢迎半兽形变异人，经常驱逐甚至攻击杀害，所以大多变异人都不敢到城市里去。今天不是交易日，来这里的变异人不算多，要是到了真正的交易日子，这里满山谷都是变异人和他们的随从。”

　　这是一个奇异的生物种类，拥有一定的人类智慧与知识，但是又异化成半人半兽的身体，被人类排斥，但是却能在野外找到自己的族类。

　　他们大多比其变异的种族更加强大，同时又有该族类的气息，所以不会受到本族野兽排斥，反而往往能统领整个族类，占据某个山头，成为一方霸主。

　　像虎族，狼族，蛇族，鹰族，都基本是这样，而还有一部位本身可以完全恢复成人类模样的变异者，但是在某些时候又会兽化或者半兽化，他们一般在正常状态时允许进入城市，所以能够在城市里购买必要的物品。

　　但这样的变异人数量很少。因此黑夜城虽然说是有变异人，但实际上，并不多，反而在这样的地方，聚集了各类变异人。

　　肖容也把自己知道的一些内幕说出来。

　　我大概清楚了事情的真相。

　　心中也为这样一个族类感到悲哀，人类沦为半兽半人，但是依然挣扎着活下去。

　　我们的到来，显然也引了一些变异人的关注。毕竟一行五人都是正常人类，在这群体中显得格外奇特，就连山边货摊的人类商人，也投来不善的关注目光。

　　我放开耳朵，倾听着山谷中所有的吵杂声音。

　　“又是一群该死的黑心人类，他们可不像是来出售物品的，不知是要来做什么的，最好跟那些人类打起来。”那堆五个虎人中，有个虎头虎脑的家伙低场恨恨的说道。

　　“小白你别胡说，小心让他们听见，这些人类异能者不是我们能够对付的，大家都交换到东西了吗？准备回去吧。”一头看来像中年的虎人斥道。

　　“霹雳说得对，我们惹不起人类，还是别随便招惹他们的好，否则要是他们一恼起来不卖给我们药品，就麻烦了。”另外一虎人接口道。

　　“唉，这日子，不知什么时候是尽头。”霹雳虎摇头叹息着，一副沧桑模样。

　　……

　　另一边，狼人就显得张狂一点，只有三人，其中一狼人刚喝下一瓶药剂，扬手把药东瓶扔在一边，然后不满的叫道，“这瓶烂东西，竟然要我们半个月积累的能量晶石，真够黑的。”

　　“小泉狼，你算好了，你看那鹰人，恐怕是一个月的工作收入都全拿来买药品了，看那苦闷的衰样，好欠咬，对了，最近很少见鹰狂出现，不知他死了没有。”

　　“刀狼，我们跟鹰人没有什么交情，你管那么多干嘛？听说他已经失本性了，只怕以后都不会再在这里出现了。”

　　“唉，又一位变异者失了心性，夜狼，你说我们什么时候也会失去本性，变成纯一狼呢？”

　　“小泉，你很想变成纯一狼吗？”

　　“唉，你不知道，最近我感觉有点疯，老想打架闻血腥，我担心……”

　　……

　　而摊位后面的人类商人，也在低声说着。

　　“洪涛，你在城市里见过这群人吗？好像很生面孔，别不是人类大城市摸到这里来了吧？注意提防一下。”

　　“是，老板，这群人很陌生，城里三大势力和六大据点我都比较了解，但是也没见过这一群人，说不定真的是大城市来的。”

　　“那三个白白嫩嫩的人类背着那么大的包，但是一点也不吃力，力量一定很大，老李，能看出包里装了什么吗？”

　　“正在看，哎，我的妈，全是极品绿莹晶石。”

　　“不是吧，老李，看清楚点？那么多极品晶石？你疯了。”

　　……

　　居然也有透视者？这群商人中看来也有些异能者，我不由得分出一点心神也探测一下，果然又发现几名实力不错的异能者。

　　他们既然看出我们身怀珍重物品，说不定会盯上我们，这可得小心一点。

　　正思量着，已经有变异人跃跃欲试的来试探我们了。

　　一群变异熊人，拖着肥大的躯体摇摇摆摆的走过来，在靠近我们时，“一不小心”撞到了旁边的凌芬。

　　马上，撞到凌芬的熊人便扯开嗓子叫道，“人类，你走路不长眼吗？你差点撞倒了我知道吗？”

　　凌芬却冷冷的秀眉一竖，根本不多废话，手一扬，一条几近透明的细小小蛇从她袖子里飞出来，电闪飞向熊人，两人本来就站得近，熊人根本来不及反应过来，被小蛇一口咬中。

　　令人吃惊的事情发生了，被咬到了的熊人没有任何反应，连惨叫都发不出来，突然全身发黑，仰面便倒下，呼吸全无，悲惨的挂掉了。而那条杀人小蛇，早就窜回凌芬的衣衫里，缠在她的手臂上，与她玉臂几乎同一色，不细心观察都看不出异常。

　　我大为惊讶，一直都没注意到他们三人身上还带着这么细小，又剧毒无比的小蛇。

　　这蛇的杀伤力，可不是吹的，那熊人死得这么快，大大出乎我的意料，这个时候连我出手都救不回他了。

　　凌芬这一手，非常具有震慑力。

　　全场本来都等着看好戏的，但是这一刻，却全都瞪大双眼，张大嘴巴，呆若木鸡。

　　“蛇，是闪电飞蛇，蛇王谷的闪电飞蛇。”商人的保镖中，透视者老王惊呼道。

　　“是蛇王峰和他的两个妹妹，我认出来了，他们怎么变成这个样子了？他们的长尾呢？他们怎么变回人类的样子了？”洪涛也低声惊呼连连。

　　这时，在全场震惊的当儿，凌峰已经冷笑道，“依那狗熊，眼睛长膝盖上了？上次的教训还不够吗？这次还想来？”

　　那群熊人中，最粗壮的那个吃惊的后退一步，指着凌峰叫道，“人类，你，你怎么知道我名字的？啊，你，你是蛇王，峰？”

　　看他们有些惧怕的神色，看来凌峰在这里也是有些威名的。想想也不奇怪，凌峰他们能指挥整个蛇海摆出万蛇阵来作战，一般的族类根本不是他的对手，而且蛇的剧毒往往是最令他们头疼的，没有人愿意招惹这种浑身毒蛇的主。

　　“还以为你真瞎了眼，原来还记得我，你们最好滚远一点，否则我可管不住手上的朋友。”凌峰强大的气势散发出来，果然是威震四方，可惜这里变异人数量不算多，只有几十人，没能造成更大的效果。

　　想不这小子，也是一狠角色，之前倒是有些走眼了。我暗暗赞叹凌峰，对他们三人的战斗实力也有了新的评价。

　　虽然震惊全场，但是引来更多的是好奇，连虎人和狼人都不由得靠近过来，不可置信的叫道，“峰，真的是你吗？你怎么变回正常模样了？蛇涎草真的那么神奇？”

　　“霹雳，刀狼，很遗憾的告诉你们，我恢复人类的模样，并不是因为蛇涎草，而是，这位老板带来的新药物，让我们有了重生的机会。”这是我们早说好的托辞，不直接说是我有这样的异能，而是说有这样一种药物。

　　顿时，这些变异人都激动莫名，霹雳虎几乎激动得要扑过来，但是考虑到凌峰一身的毒蛇随时会让他丧命，这才忍住，不过一边搓手一边急声叫道，“那，你们还有那种药物吗？”

　　刀狼也迫不及待的呼叫，“峰哥，这位老板，你们一定还有这种药物的是吧，请一定要卖给我，无论什么样的代价我都能够承受，只要让我恢复人样。”

　　这个时候，已经可以用群情汹涌来形容，所有的变异人几乎都挤过来，纷纷疯狂的叫嚷着，表示不惜任何代价，就算以后为我做牛做马，为奴为仆都毫无怨言，只要恢复人类模样就行了。

　　眼看场面不受控制，我们就要被他们挤压得无处可避了，这时我异能出手了，一招力场混乱，马上扯得所有变异人东倒西歪，然后再把凌峰三人托起，飞升到半空中。

　　“异能者，这位老板是异能者。”又有变异者惊呼几声，但是这样一来，倒是老实多了。

　　我还没有说话，凌芬倒是代为发言了，冷声叫道，“你们再这样，惹我们老板不高兴，我们就要走了。”

　　顿时，下面完全安静下来，虽然各个都显得呼吸急促，一脸的热切期待，好像看着救世主一样看向我，但总算没有人敢再乱来，生怕惹恼了我。

　　但是那边人类商人却好像看不过眼，有些酸溜溜的大声谈话。

　　“老王，你听说过人类已经发明了可以把变异人恢复正常的药物吗？”

　　“绝对没有，倒是听说有三家实验室又生产了一批变异人。”

　　“可怜有些变异人，恐怕要被人拐走去做苦力了，他们力气够大，做苦力是最好了，可惜以后可能就再也没有自由了。”

　　“可不是，要真有这种药物，我们这些贩售药品的怎么会不知道？不过变异人好骗，给他们一点希望，还真以为出了个救世主。”

　　他们这样一闹，变异人群中又有些骚动。

　　但是凌芬一句话就堵了回去，“有没有，事实就可以证明，我们三兄妹做了六年蛇人，今天恢复了正常，难道大家没眼睛看吗？”

　　商人那边有些尖声细气的人叫道，“谁知道你们是不是真的蛇谷三毒？随便找三个人来转一圈就说是蛇人恢复过来的，谁信呢？”

　　他们拼命想否认这个事实，无非是担心变异人全都恢复了正常，他们就再也没有生意可做了，这可基本上是无本之利，一旦失去，那真是巨大的损失。

　　当然，最好的办法是即时拿一瓶药剂出来，当场实验，这样他们就无话可说，不过我并没有什么药物，而要施展异能的话，现在我的精神状态已经有些疲劳，不适宜长时间施展，所以一时间竟是无法证明。

　　看下面的变异人中，虽然为商人的话受到一定的影响，但是大多数都还是坚定的看着我，就像溺亡前唯一可以抓住的救命稻草，就算希望是多么的渺小，但只要有一丁点都会紧抓住不放。

　　虽然有可能是假的，但如果是真的呢？

　　他们已经再也不想放过任何一丝一点的希望。

　　看着他们的反应，我揣度着他们的心思，意志不够坚定的，欲望不够强烈的，都将被我一一挑出来，这也算是一个考验吧。

　　凌峰看到下面商人们死不相信，但是一时间好像也拿不出证据，不由得有些气结，凌芳气愤的叫道，“你们不相信，等我回去把我蛇族同类都召过来，摆个万蛇阵给你们看看。”

　　商人们便哈哈笑着，叫道，“那你马上回去召来啊。”

　　那三个摊位的商人再加上他们的保镖，也足有四五十人，与这里的变异人几乎同等数量。

　　他们肆意的大笑着，倒也声势浩大，好像真听到什么好笑的事情，听到他们这么置疑，又有些变异人有了动摇的神色。

　　突然，下面那霹雳虎坚决的仰头叫道，“无论怎样，我相信你，这位老板，只要你能让我恢复正常，我愿意付出任何代价。”

　　“我也愿意。”刀狼接着也毫不犹豫的应道。

　　很快，又有十来个变异人跟着很坚定的表示愿意，其他人倒是低声商量着，与同伴商议事情的可靠性可信性真实性。

　　此时我发话了，“这次带来的药物已经用完，想要恢复身体的要等一段时间。”

　　凌峰几个马上惊奇的转头看着我，不明白我为什么这样说。

　　但下面的商人们却更加得意的叫道，“哈哈，原来刚好带了三瓶，算得这么准？”

　　“等一段时间？等你们帮他干活干到死，再考虑帮你们恢复吧。”

　　“这么简单的骗术也拿来骗人，我三岁之后就没有用过了。”

　　……

　　效果很明显，本来商量着的，就更加犹豫了，连本来答应了的，也有些疑虑之色，毕竟如果无法恢复身体的话，那在这里自由自在总比被人拐去干活要好得多。

　　看时机适合了，我继续说道，“相信我的，请跟我走。”

　　然后慢慢飘落下来，这次再没有变异人汹涌而来，被商人们在一旁打击，不够坚定的变异人已经在惊疑不定，犹豫不决。

　　不过，总有些坚定不移的，毫不犹豫的迈开脚步，走出人群，走了过来。

　　我发现这十来个人，竟然就是那五个虎人，三个狼人，还有剩下的四名熊人，另外还有两名鹰人和两名豹人，另外还有一名比较奇怪的看不出来是什么变异种类。

　　“你们真的愿意？我帮你们恢复身体，但你们以后都要跟随我，为我做任何事。”我淡淡的说着，再一次提醒他们。

　　最先答话的，还是那霹雳虎，大声叫道，“我愿意。”

　　让人差点以为他是个托来的，我也觉得他热情得有点过头了，难道真的这么狂热想恢复正常？

　　后面跟着的几位虎人似乎都很信服霹雳，都跟着表示愿意。

　　这十几人果然是坚定不移，脸色没有一丝犹豫，那边的商人队伍都玩味的看着我们，而且好像还在低声的商量着什么。

　　当然他们的话也瞒不过我，原来竟然是想偷偷跟踪过来，查探我的底细，甚至有机会的话，干掉我们。

　　因为我的出现已经危害到他们的利益了。

　　我暗暗冷笑，这群异能者保镖中，大多是三级左右的水平，对一些变异生物来说，是比较强了，但是在我面前，却是翻不起浪花的，跟四级以上的高手打交道惯了，现在我都有点看不上三级水平的异能者。

　　事实上，城市里最多的还是三级左右水平的异能者，他们一般也是可以称得上是高手。

　　带着十几个变异人，我们离开了这个比较冷清的集市，听说在交易日，这里会有数千名的变异人来进行交易，看来以后要挑个时间再来看看。

　　反正黑夜城到这里也不过是一两天的路程，随时都可以出来转转。

　　当然，这对我们这些飞行者来说是一两天，若是带上凌峰这样的陆行者，恐怕就要多费几天了。

　　这次都不用肖容带路了，几名变异人都对黑夜城挺熟悉的，自告奋勇的申请带路。

　　不过行进的速度却慢了很多，因为我不想带着一群半异化的变异人去黑夜城，所以在一路上，我要一个个的把他们修复为原来的人样。

　　这样直到第六天，把所有的变异人都修复好了，才赶到这座落于接近西部青藏高原山区的黑夜之城。


第205章 黑夜之城

　　因为黑夜之城是排斥变异人进入的，所以本来我们可以更快赶路，但为了让所有变异人都恢复正常，便计算着路程，适当减慢，并一路上搜集抢劫各种值钱的玩意。

　　直到所有追随者都全部恢复正常时，已经是第六天，而正好，我们也赶到了黑夜城。

　　途中自然有些不平静，经历了各种战斗数十次，但都是有惊无险，自不必赘言。

　　其中有几点还值得一提的，一是那几名集市商人派出来的想探我们底细的，在第一天就被我诱杀了，后来几天都再没有人敢跟踪而来了。二是赶回这十几名的老窝去把他们这些年来收藏着的值钱东西都带上，结果又很幸运的发现了几个能为我带来不少利益的金窟。三是在路途中，随着追随我的变异人一个个恢复正常人的身体样貌，一路上碰到几十处变异人部族，其中有些是与这十几名变异人相熟的，他们的恢复正常引起了极大的反响，他们都拼命哀求我为他们恢复，就算在我婉言拒绝后依然不依不挠的跟随在后面，结果，到了黑夜城的时候，我们后面已经跟了一群变异人。

　　这导致了黑夜城方面非常紧张，以为我要带人马攻打黑夜城，所以早早就派出了大队战士“迎接”我们。

　　幸好，肖容这时发挥了作用，马上过去解释，以他是古清风手下的身份，这一说自然让那些战士放下心来，同时听到我是古清风城主特别重视的贵客，顿时态度又发生了大转变，竟是谄媚的笑容一瞬间堆满全是横肉的盘子脸。

　　霹雳虎，也就是古刚，一直有个外号叫霹雳金刚，变异后人称霹雳虎，现在恢复了正常后也恢复了本来的名字，不过我们还是喜欢叫他霹雳虎。他年近四十，是黑夜城里混迹多年的老战士了，对本城事情算是比较了解，虽然变异之后几年时间都没有回过城，不过对城市里大概的情形还是很门清。

　　这几天赶路，由于不是急赶，大家路上还算是悠闲的，所以一起聊天的时间比较多，十几二十人早已经混得熟络，一起聊起他们变异之后的辛酸史，还有关于黑夜城里的各种事迹。这让我对这里的环境有了清晰的了解。

　　从他们的口中，我知道原来黑夜之城竟然也有五六十万的人口，一直以为这样的野外之地，有十万八万就不错了，却没想到有这么多。而这座城市并不是古清风创立，早在几十年前甚至百年前，就已经有人在这里建立了一个逃难人聚集地，之后逐渐发展，几十年间，不断从各个城市掳来人口，又不断的繁衍，才慢慢形成现在的规模。

　　有人的地方就会有利益争夺，这黑夜城的势力划分，也不比广南城逊色，甚至争斗更加激烈，他们都是明面上的打斗，不像广南城里，要顾及到公众形象，常常暗中搞手段，这里不会这样，直接大打出手，谁力量强谁就是老大。所以，现在古清风是老大。

　　古清风除了本身异能水平超绝，手下能人也极多，来到黑夜城之后，以雷霆手段，一下子夺取了城市的控制权，成为黑夜城老大。

　　这座城市也确实有点罪恶的味道，因为没有明确的准入制度，基本上只要你是个人，就可以进入，也没有身份认证制度，出入不需要刷卡。所以，各个城市里犯了事的破坏者，大多都逃到此处。

　　而因为这里气候适宜，温暖温润，冬天又不太冷，所以这片山区雨林地带，也是变异生物的乐园，随之也渐渐成为变异人的乐园。

　　这些变异人及变异生物有些时候会攻击城市，但大多时候他们都是相互残杀，同时对外来者也毫不客气的击杀，因此各大城市中倒是很少有佣兵队伍赶到这样的险恶之地。

　　可以说外围上千里的变异生物聚集地带也给黑夜城带来了防守缓冲，不用担心被大城市派人来袭击。

　　这些变异生物我也算是亲身经历了，这段路程大大小小碰上个几十处变异人带领的变异生物族类，一般像肖容这样进出城市的，都是偷偷摸摸绕路走的，也不敢与这些变异族类冲突。

　　这其中，我对凌峰他们控制的万蛇阵是印象最深刻的，铺天盖地，如海潮涌动的群蛇，这确实是很令人震惊的力量。

　　现在赶到了城市，肖容已经离队赶去向古清风汇报，而我，则带着蛇王凌峰，霹雳虎古刚，刀狼李金刀等人闲逛在黑夜城的大街上。

　　黑夜城竟是完全建立在群山山腹中的，这里高山密林，而所有建筑都在庞大的山体腹中，怪不得在外面或者卫星上完全无法监控到这城市的存在。

　　怪不得凌峰他们之前会称之为山城。

　　从巨树叶子下面的出入洞口进入城市中，我又对这黑夜城的黑夜有了更深一层的了解，由于在山腹当中，所以里面完全是不见天日，只有靠人造光线照明，如果熄灭了灯光，那就真的是完全黑夜了。

　　走在还算宽敞的大街上，我欣赏着这山腹城市的奇景，而曾在这里生活了几十年的霹雳虎则殷勤的在一旁为我解释。

　　这城市还分为五层，山腹中三层，直通地下的还有两层，每层大概百米高，而层与层间的间隔泥土也有几十米，而且都有用特殊材料特别加固，并不是只有原来的山体泥土。每一层与上下层都有多条通道连通，交通还算通畅。

　　而建筑，有些是保留着山体坚石，像挖好的洞，而有些，则是现代特殊材料所建，与一般城市无异，不过却低矮得多，几乎都是几层或者十来层，不会有更高的建筑，这样也显得百米高的一层上空有些空旷。

　　这里的分区也挺有意思，地下两层几乎都是工厂，上面三层才是人类居住，城市虽然只有几十万，不过能量需求也是非常庞大的，特别是每天几乎不停止的照明系统，更是长时间消耗，而这里的能量供应都是靠能源晶石来进行能源加工的，不像在大城市里，能有效利用太阳能，减少了能源晶石的需求量。

　　所以，这里最抢手的，其实就是各种能量晶石。

　　从中我也知道了绿莹晶原来也是一种能量晶石，蕴含的能量比那些吸收太阳射线的能源晶石更加纯厚。

　　现在我手上就有价值不菲的绿莹晶，不过我不打算在这里出售，因为这里的货币系统与大城市统一的货币系统不一样，要是在这里卖得的钱回到广南不能用，那不是亏死了？

　　我们从山脚洞口进入的，就是第三层，也是中间层。

　　这里的势力分区也挺有意思，都是以街道或者巷子为间隔的，因为里面的规划街道，都是笔直的，把一层划分为一个个的方格子，每个格子都像一个九宫格建了八栋房子，然后中间是空地，作为休闲花园。

　　基本上，小势力都会占有这样一格地盘，大的当然是好几格，甚至一整片区域。

　　古清风是完全占据了最顶层的区域，下面两层就留给其他的势力分别争夺，平时古清风也不太管理下面的争斗，只要是不严重破坏城市结构和扰乱整个区域秩序，他都不会出面阻止。

　　因此，这里抢地盘的情况非常严重。

　　就在我们行走在大街上，就碰到了七八起打斗事件，这不是闹着玩的打架，不像七街的有流血但不死，这里的是直接往死里打的。但是实力似乎不够看，大多是些一级强化左右的在对砍。

　　霹雳虎对此似乎也有些不屑，他本来就是一名实力不弱的强化战士，在变异之后更加强大，虽然现在恢复了正常人的身体，不过还有猛虎的基因，他的力量极强，完全称得是一员虎将。

　　他的变异比较有意思，原来并不是实验室的失败产品，而是在战斗中不幸染了变异狂虎的毒咬，后来才渐渐发生了变异，听说这里有不少也是这样成为变异人的。

　　正走着，突然在一条横巷里飞出一道黑影，啪哒一声摔在大街坚硬的地板上，也正在我们面前。

　　又是一场战斗，我们一行人马上停下脚步，看着从巷子里冲出来的十多个人，其中一个一脚踩在摔在地上的那人胸膛上，狞笑着叫道，“敢跟我们斧头帮抢地盘？没有死过？”

　　这十多人也是一脸的意气风发，满身血迹仿佛是最令他们骄傲的战绩，各自都扬着战刀嚣张的狂笑，完全不把旁人放在眼里。

　　而周围行走着的普通市民，都小心翼翼的绕路走，或者远远的观望。

　　倒是我们一行人就这样停在离他们几米远，有点对恃的味道。

　　其实我们这样走，正是想要找个地方歇息，听说霹雳虎在这里也有几个朋友，所以打算先去借住，我不想住入古清风的地盘里，因为这次来不是投靠依附，而是合作。

　　一路上虽然挺引人注目的，我这手下一群人都是彪悍强横的战士，二十个结成队，已是一支不弱的力量，自然会引起各方势力的关注与警惕。

　　特别是每个人都背着一个兽皮大包，里面装的东西，他们当然不会认为是无用的石头，谁会到城外去装一袋石头回来？肯定是值钱的玩意！因此，在警惕的同时，他们也在用贪婪的目光注视着我们一行。

　　但是在不清楚我们的底细之前，他们也不敢动手，万一动手之后就算得手但伤亡过重，那么最后可能连自己的地盘都会保不住，这就得不偿失了。

　　我时刻注意着周围的环境及人群，当然对这些人的表情，心态也掌握得一清二楚，只是没有理会他们，其实我倒想看看谁敢撞我枪口上。因为了解了这里的游戏规则后，我又有了新的想法――为什么不抢一块地盘玩玩？

　　以后我要回城的时候，可能并不能把这里的变异人战士全部带回去，就让他们守着这里的地盘好了，可以为我不断搜集各种晶矿石，然后让我定时来取，这样也是不错的财路。

　　所以，我也在观察，看看哪个地盘不错，然后找个借口夺过来。

　　这个借口无非就是看你们不顺眼，你的头发挡住了我的视线，你身上的气味攻击了我之类的。

　　但是现在，似乎不用找借口了，因为有人自动送上门来。

　　前面这十多人可能因为在抢地盘中大胜，所以有点不可一世的感觉，那斧头帮老大抬头看到我们，当然也看到了我们背着的一大袋东西，顿时双眼放光，三角眼骨碌一转，便大声喝道，“你们是什么人？难道不知道路过我赵大牛的地盘要交保护费吗？统统把包包放下，可以放你们一条生路，否则，哼哼，别怪我们兄弟的电光刀无眼。”

　　这种电光刀，在广南城的佣兵界，十年前就已经淘汰了，没想到在这里竟然还是主力武器。

　　霹雳虎他们脸色阴沉，显然他们也是只会欺负人的主，哪里受得这么吆喝？本想一下子就冲过去狂扁他们的，不过现在我是老大，所以他们便都看着我，等我的指令。

　　我也懒得费话，还找个屁的地盘，就这里了，于是淡淡的说道，“杀人，抢地盘。”

　　霹雳虎和刀狼“嗷”一声马上就冲上去了，他们早等我发话了，现在武器也不拿，直接赤手空拳跳入敌阵中。

　　后面依那熊人等也不甘示弱，轰一声如潮涌，一下子把前面的十多人淹没了。

　　凌峰三兄妹倒是没有冲上去，依然守在我身边，不过三人几乎在我话音刚落时，便同时手一扬，几道如同闪电飞出的透明小蛇射向对面人群中，然后很快就又收回来，好像什么事也没做过一样。

　　不过当霹雳虎他们冲到那边时，已经有六人全身发黑的倒下了。

　　那些斧头帮的人实力其实也不算弱，都有三级战士左右的水平，但是却在一个照面不到的时间里，完全溃败，根本没有还手之力，最郁闷的是那叫赵大牛的帮主，身先士卒的战斗虽然可以鼓舞士气，不过碰到了强手，死得也最快。

　　他被霹雳虎与刀狼两人一人一边活活撕了，鲜血碎肉散落了一地。

　　战斗场面有点恶心了，不过这些本来就有野兽的基因，战斗经历了无数次，对嗜血战斗不但不惧，反而更加兴奋，嗷嗷叫着把剩下还没反应过来的斧头帮成员一一活活撕裂。他们的力量与狂暴，在战斗时完全展露无遗。

　　但当中我注意到另一点更值得关注，就是交战的短短几十秒里，那群斧头帮人员并不是毫不还手，他们也利用了手上的电光刀砍向霹雳虎与刀狼，但是令他们惊骇的是，这种带着麻痹电流的合金利刀，竟然无法砍进对方，甚至不能划破对方的毛皮。

　　这么惊人的防御力，我觉得已经比一般的变异生物更胜一筹了，况且他们还有快速自愈能力，虽然不如祝紫英那些异化战士那么变态，但也是非常厉害的。

　　在这一点上，他们远比强化战士要好用得多。

　　他们有如秋风扫落叶的清理掉对手，有些意犹味尽的舔舔嘴唇，把溅到嘴边的血液舔干，眼中露出了战斗的火热，鲜血点燃了他们的战斗欲望，这时已经有种欲罢不能的冲动，他们如狼的眼神看向街旁的建筑里，这正是斧头帮的地盘，不过一般争夺是不会伤及建筑的，里面的普通平民也当然不会伤害。

　　残余的斧头帮成员，一些战斗力不是很强的子弟，平时充充门面，在后面呐喊助威的，他们哪里见过现在这种场面，看着一众变异人恢复过来的狂战士一般的杀人狂，全都吓得脚软，几个扑通一声跪下，猛叫道，“老大，不要杀我，我愿意跟随你们。”


第206章 抢块地盘先

　　力量强大到哪里都是老大，就像古清风一流落到这黑夜城，马上就跳上了城主的宝座，而我虽然只身一人前来，但到达这里时，身边也有了二十名变异战士，力量算不上极强，但在这城市中，也不算是太弱，所以，还没有转到一圈，就抢到一块地盘，马上就有了容身之所。

　　这种结果倒是我始料不及的，还以为最多就找个旅馆先安顿下来，再慢慢出售一点东西，换点钱买一处房子作为这里的家，然后，现在却用拳头打出了一片天地，凭空做了帮主。

　　接收斧头帮的地盘并不是毫无阻拦，那些残余的，并没有看到他们老大是怎样惨死的，一看见有人想抢他们的地盘，便马上红了眼，悍不畏死的要拼命，结果，还真的拼了他们的命，血腥屠杀了三四十名普通战士，接收工作便再没有阻拦。

　　不但斧头帮的这一格子地盘，连旁边那鳄鱼帮的一格地盘也一同接收了，因为鳄鱼帮本来与斧头帮火拼时输掉，地盘也要被斧头帮接收，结果在他们胜利后得意忘形，目空一切时，被我们捡了个便宜。

　　对于现在这样的结果，我是有点哭笑不得的，挥手间，在黑夜城就拥有了一块自己可以做主的地盘，比做梦还做梦。想想在广南城，为了内城的一块地皮，那得要负出多少脑汁与谋略？还得自身的力量，加上一个适当的机遇。

　　就我而言，还是挺喜欢这种直接干脆的争夺方式，阴谋算计实在是让人烦，若不是有路军宏一手策划，我在广南城可能还是只有七街那一块自家地，而不会有一块正式的内城地盘――当然现在还没有起建。

　　不过看着这两格地盘的建筑，我的眉头就不由得皱了皱，因为这里的建筑只有两个字可以形容：破烂。

　　霹雳虎在身边则遗憾的嚷嚷，“这种边城区，争夺了也没什么意思，要是规划区还差不多。”

　　我愣了下，奇怪的问道，“边城区？规划区？有区别吗？”

　　霹雳虎点头应道，“当然有分别，老板，你看看那边，是不是建筑比这里要高大漂亮得多？而且街道上都没有这里那么混乱，很整齐干净，那里就是规划区，那边的地盘都是固定的，不能随意争夺，但如果你想占有，可以组建一个势力向某个集团发出挑战，要是胜利就有可能获得该集团的地盘，那边的争斗就文明得多了，而且一般不是在城内打斗，都是在外面找地方解决。”

　　“而这里？都是一些破落，边缘的地盘，没有什么人气也没有什么收入，就是一些平时没有什么能力的无聊人争来打去，这里的居民不是老弱就是病残，没有稳定收入的那种，所以房子破得不行，平时都收不到什么保护费的。”

　　霹雳虎慢慢的介绍，我很快就对这种情形有所了解，无非又是七街那种贫民窟之类的地方，又是外围的边城区。我不由得苦笑，难道我就只能在这样的地方拥有地盘？在广南城是这样，到了这里还是这样？

　　刚才的兴奋情绪一下降到了底点，也就是比没有好，总算有一片可以休息的地方吧。

　　我略一失神的时候，刀狼他们却动作很快的，把斧头帮与鳄鱼帮的剩余成员全都召集起来，大概也有五六十人，都是一些青年小伙，不过大多面无血色，瘦小羸弱，一个个像皮猴子般颤抖着站在这巷子中，等候凶神恶煞的新老大发落。

　　刀狼他们的血腥手段，已经深深的震撼了他们，从他们目光中的恐惧可以看出，几乎都不敢正眼瞧向刀狼几人，毕竟这里的战斗很少会把对方活活撕成两瓣的。

　　霹雳虎皱了下眉头，冷冷的叫了声，“一群弱不禁风的废物。老板，怎么收拾他们？杀了还是赶走？”

　　他这充满血腥的话语又吓得十几个青年抖得更厉害，几乎站立不稳。

　　我也眉头大皱，这里的人比七街还要弱，好像营养不良的样子，在七街起码还能吃得饱，就是安全问题不太有保障，还精神比较空虚。

　　不管怎样，先处理好这新地盘的事再说吧，我说道，“霹雳，我们这新地盘还需要跑腿的人，这些就先留着吧，别吓唬他们了，刀狼，依那，你们先把这两处地盘都接收清点一下，看有什么东西。”

　　狼人和熊人马上得令，兴冲冲的去清点地盘的所有东西，当然也把这两帮成员都带去帮忙，这些成员平时就是干这些收保护费，管理物资之类的工作。

　　看着这些破烂建筑，我不由得问道，“霹雳，这些建筑可以拆掉建新的吗？霹雳？”

　　“啊？老板，你叫我吗？不好意思，刚才走神了。”霹雳刚才定定的看着旁边的建筑，眼中流露出一丝哀伤与思念，竟没有听清我的话。

　　我关切的问道，“霹雳，你以前不是在这城里生活过很长时间吗？还有没有亲人？怎不见你联系一下以前的朋友？”

　　霹雳苦笑一下，有些伤痛，指着隔了几条巷子的一幢建筑，说道，“老板，看到那幢白色的小楼吗？那片地盘本来是我和我的朋友们的，不过可惜，那次出城战斗中，所有人都挂了，只剩我一人存活，却发生了变异。亲人？我只有一个女儿，现在应该有十八岁了吧，不过我没用，在她十三岁的时候就被一个大势力抢去了，还美其名曰，培养，变异后我一直没能回来看望她，都不知现在怎样了。”

　　霹雳虎有些无奈，失落，以前他确实是实力太普通了点，相对于那些拥有异能者的势力而言。但现在，他倒是强了好几个档次，对上普通的异能者都有胜算，而即使这样，面对整个势力都依然是显得苍白无力。

　　我拍拍他的肩膀，放言道，“别担心，我会帮你要回女儿的。”

　　“谢谢老板，其实我也只是担心，担心她会受到伤害，如果真的是拿她来培养，那倒是得谢谢那个势力，但要是伤害到她，我一定会让他们付出沉重代价的。”

　　霹雳虎对城市很熟悉，处理各种事情也很有经验，所以我对他还是挺看重的，相对于其他的变异人来说，他算是比较年长的，其他的大多是二十来岁，一般是作为实验失败产品而变异的，而他却是意外性变异。

　　聊了一会后，我开始询问一些疑问，“这些建筑可以拆掉重建吗？有什么规定吗？比如建筑的布局规划，一定是要按九宫格每一格建一幢？”

　　“没有规定啊，这些建筑都是原来的旧建筑，这些人只会争夺，从来没有重建的，所以一直保留着这个样子，老板，你要重新规划吗？这有点浪费了，这区域只是边城区，如果能抢到规划区再花钱重建还差不多。”

　　霹雳的建议虽不错，但是那边区域一时之间恐怕还抢不下来，而且这里占领了就这样丢弃实在可惜，再说这里又不像七街，会有安全隐患，这里的安全问题都不必担心的，所以建设起来还是挺有用的。

　　因此我说道，“我喜欢这地盘，霹雳你带两人去把这两袋晶矿卖掉，再请一队建筑施工队回来。”

　　很快，霹雳便听令带着两名变异人去售卖晶矿石换取货币再请人，同时我让他定购大量施工材料。

　　现在的建筑效率是极高的，而且这里一般只建十层左右，不像大城市那里动不动就数百层，并且庞大无比，单是弄个地基都要耗费一半的时间。

　　估计一下，建起这片地盘的所有建筑，大概两个星期就够了，包括装修。

　　凌峰指挥剩下的变异人成员把身上的大袋子贵重物品都搬进了跟前地盘的第一幢建里，这是一幢五层的破烂小楼，底层是小店铺，可惜没有什么物品出售，只当是斧头帮成员平时娱乐的场所，有点乌烟瘴气的感觉。

　　但经过刀狼指派人手清理了一下，现在倒是挺干爽。

　　那些两帮成员虽然身弱，但是干这些活倒是挺勤快，没有人敢偷懒。很快，刀狼和依那已经把两处地盘的情况掌握，回来向我汇报。

　　其实也没有什么，这两帮人根本没有资产，要不然也不会让帮里的成员饿得面黄肌瘦，而两块地盘十多幢小楼，所有居民加起来，也不过是三十户居民，都是病弱老残之辈，当然也收不到什么保护费，同时，也根本没有什么经营，没有店铺也没有娱乐场所，所以，用家徒四壁，一贫如洗来形容是毫不过份的。

　　妈的，这样的地盘，还打生打死的抢夺？吃饱没事干吧！我忍不住在心里开骂了。

　　幸好本大爷并不是看中这里有油水，只是看上了这片地方。

　　“老板，这鬼地盘，一点油水都没有，有一半住户还是好几个月都没有交保护费了的。”刀狼晦气的叫道。

　　所谓保护费，其实就是房租。

　　我点点头，之前我都已经看到，这里没有什么人气，全是半死不活的住户，当然没有什么能力赚钱交纳保护费了，不过我也不在乎，只吩咐刀狼，“把那边地盘的所有住户都搬到这边来，包括物资什么的，都搬运到这边存放。”

　　我是说干就干的，霹雳应该很快就会叫来施工队伍，到时一来到就要推倒这些破烂小楼，然后按我的意思建起新的大楼。

　　在这里，我算是充分体验到有手下有小弟的轻松惬意，所有事情只需要口头吩咐一声，马上就有人嗷嗷的冲着去为你干好，不用事事操劳。

　　果然，刀狼二话不说，就马上指挥那帮瘦小的两帮成员去干活了，他也是一副大权在握的样子，听了我的指令，转身就指挥别人去做，自己倒也不必亲自动手。

　　凌峰此时也把一袋袋晶矿石存放好，都坐在这破落的小屋子里休息着。

　　而我则用腕表进入了个人电脑，把这两块地盘的资料输入，然后试着设计出适合的规划图，看过了李家义的设计图后，我对这些建筑规划也有了一点个人理解。

　　这两块地盘都是处于边缘的，也就是只有一边面临大街，后面则是用特殊材料凝实的边缘墙体，两块地盘相连，中间的巷子大概有三米宽。地盘基本呈正方形，划分九格，一格一幢小楼，边长约为十米，所以整个地盘也不过是三十米左右的长，两个地盘也才六十多米，看惯了城市里动不动就数千米长的巨型建筑，再看这里，就显得太微不足道了。

　　新的规划，我打算把建筑都连起来建，左边的就建成L，右边则相反，这样两个地盘合起来，就是个山字形，周围都有建筑，但里面是空的，中间一条小巷子正好进入。在里面的空地建个大大的花园广场，作休闲和平时集结手下训练或者训话。

　　我沉浸在设计的快乐中，想像着自己手下一堆战士，都认真而专注的听着自己的训话，而且还有人掏出笔记本来记录自己的语录，多么惬意啊。

　　“老板笑得好淫荡。”凌芳偷偷的对姐姐说道。

　　我回头一瞪，她马上吓得哇一声躲进凌芬的怀里，凌芬笑着拍了拍她，“你忘了老板是顺风耳吗？我千米之外都能听到我们的谈话内容，你还敢在背后议论？”

　　“讨厌，吓死人了，人家说的是事实嘛，他刚才笑得，口水都流出来了，不知在想什么坏念头，恶心死了。”凌芳噘起嘴，不满的叫道，睁大双眼想反瞪回来。

　　我哈哈一笑，捏了捏她粉嫩粉嫩的脸蛋，也不计较，却大声叫道，“大家都过来，说说你们想要什么风格的家，如果没有意见的，我将统一风格了。”

　　建筑的规划是一统的，不过里面房间的装修倒是可以各人自主。

　　我打开虚拟设计立体图，呈现在大家面前。

　　马上，大家都很有兴致的讨论起来，我的个人电脑里当然也储存了大量各种风格的示范图，都一并调出来给大家参考，这些变异人在变异之前都只是普通的平民，依附在各个势力之下，哪里试过居住自己设计的房子？所以现在都显得很兴奋。

　　地盘还是太小了，我暗道，整一片九宫格加起来才不到一千平米，本来只建一幢楼都显得太小了，现在还要分出一片空地来作广场，真的是像从牙缝里挤空间。

　　计算一下，就算是建起十层，也不过是百来套房，给这些手下住就行了，基本不会有空余拿去出租收保护费。因为我还打算找个交易日再去变异人自由集市招多一些变异人战士，补充力量。

　　还得再抢几片才行，不过现在不急，先站稳脚跟再说。

　　我在心中计划着。

　　大家讨论着热火朝天的时候，霹雳果然带了一队建筑施工队伍浩浩荡荡的回来了，引来了周围各个地盘势力的热切关注。

　　毫不理会别人的指指点点，我没有浪费口舌，让霹雳指挥施工队马上干活，一刻时间也不想浪费。

　　先是拆掉，用梭车把废料运走，然后再运来新的建筑材料，在原地建起，当然，是按我的设计图来建设。

　　这是一支很有经验的施工队伍，他们熟练的操控着各种大型器械，三几下就把这些破烂的小楼推倒，运走，几乎是看着他们很快就把这地盘还原成一片平地，然后再挖起原来的地基，布下新的地基，再层层建筑。

　　速度之快，让人嘡舌。

　　要是日夜不停的施工，可能比我原来预计的还要快两天，估计四天左右就能完工了。

　　看着这边的工作基本进入正轨，我也松一口气，没想到来到黑夜之城的第一天，就是抢了块地盘，然后大搞建设，连城市里的许多东西都还没搞清楚呢。

　　甚至都还没考虑到与古清风的谈判，要是合作计划谈崩了，这一切岂不是白干了？他会对我使用强硬手段强留下我，囚禁我？驱逐我？

　　应该都不会，我强烈的自信，他如果还有心杀回广南城，就肯定会跟我合作，除非他甘愿在这里做个土皇帝，不再有复仇之心。那样的话，他也没有必要为难我，因为这一切，我都是按照城市的规矩来做的，凭实力抢地盘嘛。

　　古清风的回应倒是挺快，就在我们开始大动土木时，肖容找到了我，带来了古清风的口令信息，明天九点与我会面谈谈合作的事情。


第207章 还想不想复仇？

　　黑夜之城本没有黑夜白天的分别，所有的光明都是来自每一层顶部的一盏盏明亮的大型照射灯，设计者通过改变每个时段的灯光色彩和明亮度来告诉市民，现在大概是处在哪一个时间段，是白天还是黑夜。

　　我倒是不需要通过这些来判断时间，我的多功能腕表自然不会缺少时间显示这么重要的一个功能。

　　第二天，在城市上空的灯光显示出柔和的乳白光芒时，我也整装赴会，正式前去与古清风谈友好合作事宜。

　　我并没有带任何手下前去，有点孤身闯龙潭的意味，不过这城市本来就是古清风的地盘，我既然来到这里，就等于处在他的掌控之中，如果他要对我不利，随时都可以出手。据资料显示，他手下原本有五大护法，但在当年出逃时，有两名已经战死，现在可能只有三名了，这三名都是真正的高手，任何一个出来都足以制服我。

　　面对一些真正的高手，我的多异能特长并没有用武之地。

　　古清风早安排了一名精明能干的小伙子为我带路，直上顶层。

　　如果把顶层作第一层，直往下数的话，可以看到这是一个金字塔形的城市，上面第一层是完全属于古清风控制，大约有五万居民，这些居民都是附属于古清风，没有任何一个是其他势力。

　　而第二层大约十五万人，分由五个比较大的势力掌控，第三层，也就是我占了一块地盘的那层，却有三十多万人，势力就比较杂，那些老弱病残没有用的废材，垃圾，基本上都丢弃在这一层，所以既有普通居民区，也有贫民窟，混乱争斗区。

　　底下的四层五层，却是工厂生产区，各类物品，都是从下面厂区生产出来的，据说下面两层非常宽广，每一层比上面三层加起来还要大得多，并且还在不断的扩展中。

　　昨晚我也多少了解了一些关于这个城市的发展史，原来初建立时，没有什么人才，大部分东西都是从大城市里掠夺而来的，没有自给自足的能力，所以他们一度被视为邪恶城市，不过随着他们掳掠了不少人才，建立了现代化的工厂，生产各种所需物品，渐渐便有了自给自足的能力，周围都是丰富的资源，所以事实上这里还经常会生产过剩，比起大城市里不时会资源短缺要好得多。

　　就是城市秩序差了一点点，经常有大势力争斗，市民们全都要依附在各个势力之下才得以安身，否则没有什么安全感。除却这些，这里倒不比大城市差多少，也有虚拟网络，也有各种娱乐设施。

　　比较遗憾的是没能与世界的网络端口连接，让这里有点孤岛的味道，好像全世界就剩下这一座城市般。

　　对这座城市了解越多，我心里就越有数。变异人战士恐怕带不回广南城，那么就得在这里帮他们找一块地盘安顿下来，也当作是我在这里的分势力，可以算作是后路吧，在广南城里，我并不是有十足的把握推翻骆家，万一，要是我在那里失败了，又幸运逃得出来的话，那么这里说不定就是我最后的归宿了。

　　说得好像挺悲壮的，但是人总得做最坏的打算，做好两手准备。

　　况且我还打算在这里建立一个后备站，利用这里丰富的资源，为我提供源源不断的资金。

　　很快，我便跟着那带路的小伙子穿行在第一层的大街上，这里果然比第三层规划得更加完美，灯光照明更加充分，仿佛真的是在白天，大街两旁都还有人工培养的植物花草，还有低矮的小树，两旁的建筑都是统一风格，整齐划一，干净清洁，空气也纯净清爽，在这里，完全看不到一个邪恶城市的形象，反而像一座美丽纯结的天使之城，这里的居民也没有想像中的悲观，绝望，无神，反而透露出满足，幸福，安静，友好，礼貌。

　　妈的，连我都想在这里生活了，看来古清风在管理方面也挺有才的，这块属于他的地盘，居然打理得那么好，倒是下面两层有点乌烟瘴气的感觉。看来他是不太管理下面的争斗。

　　这让我有点担心，这里环境挺好的，古清风会不会没有了争斗之心，不想杀回广南，重燃报仇战火？

　　正想着，穿行梭车停留在一幢别致清新的建筑前，这是中国传统风格的亭台楼阁，雕花玉彻，飞檐斗拱，虽只有三层，但是一眼看去，你会忘记它的高度，只觉得那是恰到好处，与周围的环境浑然一体，无论是高一点或者矮一点都显得不搭调。

　　设计者显然很用心。

　　不过建筑虽然让我赞叹不已，我的目光却一下子被建筑大门前台阶上的几个人吸引住了。

　　当先一人，年约五十，身长挺立，束发长须，一身古式宽袍汉装，脸容淡定平静，目光平和，有种得道高人，仙风道骨的味道，一身飘逸装束更加显得他有种出尘之意，气流刮过飘起他颔下几缕长须，更增添几分仙气。

　　这就是传说中的古清风？

　　从收集到的以往的关于他的影像资料看，有些相似，不过气质变化挺大。

　　在他身后两侧，站着三名同样差不多年纪的中年男人，气质上倒是差些，眼神中透露着期待着急冲动，眼睛不断望向我，特别是看到我从梭车上下来时，不断的打量着，眼中又有各种奇怪的情感表露。

　　这三人，应该就是仅剩的三大护法吧，我也认真的观察了他们，发现也是各有特色，其中一个面白如玉，细眉无须，凤眼含媚，有点像美貌妇人，但一袭长衫影衬之下，倒有点玉树临风的感觉。

　　另一却黑面如炭，不知是包公转世还是非洲后裔，个子也相当的高大威猛，圆睁双目不怒而威。

　　还有一人脸色却是红红的，不是红光满面的那种，是像染了大红色彩的鲜艳红色，不了解的恐怕还真以为他是染色的。

　　这三个就是古家的五色护法？据说五人的脸色都各异，黑白红黄绿，现在黄绿已经不在了，只剩下三色护法。

　　这三人明显好像沉不住气，两眼放光，直勾勾的盯着我看，看得我心里都有点发毛，被三名中年大汉这样瞪着，而且还居高临下，全身散发着强烈的高手气势，一般人早吓得趴下了。

　　带路的小伙子就在台阶下恭敬的对着上面仙风道骨的中年人行礼说道，“城主，这位就是高守高先生。”

　　“呵呵，果然年少有为，胆色过人，高先生，老朽古清风，得闻先生到访，未能远迎，还望恕罪。”古清风捋须笑道，满口雅文，倒是让我有点不太适应。

　　当然，我也没有料到他会这么客气，亲自出门迎接就不说了，还在语言上这么客套，倒像我真的是贵客一般。

　　我自然也不敢失了礼数，马上也寒暄一番，几人倒像是多年未见的老友一般，一同走进这幢古雅的建筑大厅里，分宾主坐下。

　　妈的，我倒像是来拜访他的，而不是来跟他谈合作事情，品着清香高山茶，古清风净扯一些无关重要的事情。

　　我没有不耐烦，倒是旁边的护法大叔急不耐的打断他，黑面高大汉子叫古拓，脾气最是火爆，粗声粗气的嚷道，“大哥，人家来这里不是听你高谈阔论的，少说你的那一套文言雅语吧，赶紧说正事吧。”

　　古清风叹息一声，“二弟，你还是那么猴急，一点也不懂得修心养性，这样不好。”

　　“大哥，先把骆洪那王八蛋收拾了，老黑我再跟你修心养性，事情就这么定了，高，高守是吧，听说你也被骆洪逼得走投无路了，没关系，我们会帮你摆平他，只要你帮我们治好一些旧患就行了。”黑面神古拓果然够直接。

　　我呵呵轻笑两声，纠正他的说法，“古拓先生就是二十年前广南城最负盛名的大力黑面神吧，一身神力惊人，可以一拳击毙一头变异猛虎，今日一见果然名不虚传，威武不减当年。不过，有一点你说错了，我并不是被逼得走投无路，只不过是需要更多的合作伙伴，以便更加彻底的铲除骆家势力，骆洪现在是广南城城主，相信他现在的势力如何，你们应该有所听闻，一般的势力恐怕都很难撼动他。”

　　黑面神古拓黑黝黝的脸上马上露出得意的神色，裂嘴笑道，“想不到这么多年过去了，我老黑的威名还那么响，算你小子识货，这次合作就这么定了，什么时候杀回去，随便定个时间，先帮我们治疗吧。”

　　这老黑，头脑太简单了点吧。我哭笑不得的看了看其他三人，他们却都含笑看着我，看我的反应？

　　“你们难道没有详细的计划吗？还是你们其实并不想回去复仇？”我奇怪的问道，三位护法是表现出强烈的愿望，不过古清风的态度我却摸不清了，他的实力，他的想法都像隐藏在淡定平静的表情背后。

　　白面大叔淡淡轻柔的说道，“复仇的事当然不能那么儿戏，高先生，你自己有详细的计划吗？”

　　这位大叔倒是有些难对付，一下子把问题推回我身上，不过我当然顺手接下，笑着回道，“我跟你们的性质不一样，我对付骆家并不是为了复仇，相反，我只是不想让他们对我复仇，如果实在不行，我可以避开他们，也并没有什么损失。如果你们对这次合作没有什么兴趣，当然也就当我没有提出过吧。”

　　黑面古拓着急的叫道，“当然有兴趣了，我不是说过了吗？马上合作，马上合作。”

　　白面护法古桐与红面护法古铿同时看向古清风，眼里有询问的意思。

　　古清风捋着胡子，脸色稍显凝重，最终还是叹一口气，说道，“就按三弟你的安排吧。”

　　古桐和古铿似乎松一口气，脸上露出喜色，“好，大哥你终于想通了，那就按我们原来的计划安排吧，高先生，说说你的要求和条件吧。”

　　观察他们的神色意思，似乎一开始古清风并不是很想回城复仇，但是三大护法却反而比他更加渴望复仇，现在他才终于松口表示同意白面护法的计划安排。

　　这让我有点危机感，如果古清风复仇意愿并不强烈的话，有些事情和计划就得另有变化了。

　　难道这么多年，已经把他的斗专消磨得差不多了？

　　至于合作计划，这在城市里，我和吴仁理等人早就琢磨商量好了，倒不需要我重新想，所以直接抛出来就是了。

　　我打开腕表个人电脑，从投射光幕上显示出我的合作计划建议，所有详细的事项一一显示出来，白面和红面一条一条的看着，非常仔细，有些地方还反复推敲，有意思不明的还认真的询问我的解释。

　　他们这么认真，倒是让我安心了不少，起码这些人是真正想合作复仇的，古清风为了手下，应该不会退却。

　　黑面咂咂舌，瞪大一双圆眼看着光幕上的一条条合作细则，有点痴呆的叫道，“这么多条？用得着这么麻烦吗？你治好我们，我们直接杀回去就行了。”

　　“老黑，你就别掺和了，看，惹人家笑话了。”红面古铿调侃他。

　　“小红红，我说的是事实嘛，婆婆妈妈的搞什么详细计划，按我说，一路打回去就对了，谁挡杀谁，第一个就要把骆洪的头扭下来，再踩成稀巴烂，为老四老六报仇，这样才解恨。”黑面神古拓在说到骆洪时呸一声，叫骂着。

　　古清风倒是没有看那合作细则，只是淡淡的看了看我，平静的说道，“高小友，看来你准备得很充分，这都是你自己想出来的吗？”

　　我摇摇头，“我并不是只跟你们合作，这合作准则是我跟其他几个合作伙伴敲定的，而且我们也在结合便多的伙伴，一起对抗骆家，你应该知道，这十多年来，骆洪的势力增长非常迅速，单凭一两家势力很难的撼动他，更何况要推翻铲平他们了。”

　　“我知道，我比你更清楚骆洪的可怕……像你这样竟敢勇于对抗骆洪，初时我还以为你不过是个什么也不懂，自以为是的愣头青，但是你的表现让我的看法有所改观。”

　　古清风一直都是淡淡的语气，不愠不急，不恼不火，让人很难看清其内心想法。

　　我试着拿他与骆洪比较，发现这两人都挺善于隐藏自己的感觉与想法，骆洪是和善中带着威严，像一个亲切的领导者，但是内里每一个细胞每个基因都充满了阴谋诡计。而古清风淡定平静，像世外高人不理凡尘俗事了，让我总担心他会不会突然感悟天道，羽化登仙，抛下深仇大恨飞升仙界。而他内心是怎么想的，我也有些捉摸不透，他好像也同意对骆洪复仇，不过脸上又没表现出多少愤恨感情。

　　于是，趁着白面他们在认真看着合作细则，我试探着问古清风，“古先生之前多次派人想抓我，难道不是为了复仇之事？”

　　“呃？竟有此事？老朽并不曾下令抓人，小友确定那是老夫的手下？小白，是否确有此事？”

　　白面抬头看了看这里，点点头说道，“大哥，我只是放出风声说想找一些治疗术高明的异能者，下面好几个集团便自告奋勇出手了，看来应该是他们给闹的吧。”

　　古清风点点头，但马上又摇摇头，“原来是这样，这样不好，扰乱城市秩序，还容易伤及无辜，下次别随便发布信息了，下面的人多凶残，不顾普通市民生死……”

　　看着古大侠慈眉善目，忧国忧民的样子，我又迷惑了。

　　白面和红面看着老大这样，相互对望一眼，闪过一丝苦笑，然后又继续看合作细则，很快，便有了结果，对我提出来，“高先生，合作事项很详细，看来你很有诚意，并且装备得很充分，我们很欣慰，不过后面有三点我们还得再讨论一下。”

　　随着他指出来，原来正是利益分配的问题，他们希望可以获得更多的份额。

　　我松一口气，这本来就是有商量的余地，我就怕他们什么也不提，那表示他们一点也不在乎。

　　这一讨论下来，又花了两个小时，谈判进入了尾声，双方都算是比较满意，不过我始终对古清风的意向摸不清楚。

　　直近中午时分，我们敲定了新的合作细则。

　　我暗暗松一口气，正为此行顺利而高兴时，白面的通讯接收器突然震响了，他随意一看，突然脸上露出古怪的神色，抬头对我说，“高先生，你带来的朋友好像遇到了一点麻烦，你要不要先回去处理一下？”


第208章 暴力抢劫

　　我眉毛一挑，沉声问道，“古先生，是什么麻烦？可以详细点吗？”

　　古桐脸色不变，轻描淡写的说道，“好像有个势力对你手下带进城的那些晶石很感兴趣，正准备低价收购，呵呵，你们那一区比较乱，随时会有暴力抢夺事件，你最好把值钱的东西看紧一点，这里的人可不太文明。”

　　我暗怒，不就是有人看上了我的一袋袋晶矿石嘛，分明是想来硬抢的，霹雳虎他们虽然是变异人恢复过来的，实力不弱，但是毕竟只有二十人，而且现在还处于身体适应期，真正实力并不能完全发挥出来，如果对手有异能高手，他们恐怕会吃亏。

　　反正这里的事也基本处理完了，所以我站起来，说道，“我倒想看看谁能在我手上把东西抢走，古先生，一切就按合作细则上说的，我三天后正式为大家提供治疗。家里有事，就此告别了。”

　　古桐眼里带着一丝玩味笑容，客气的说道，“高先生，如果有需要，我们随时可以为你提供帮助，在这里，我们的话，还是有点用的。”

　　我淡淡的笑道，“这点小事，高某尚能应付，不必劳烦各位了。”

　　搭乘穿梭车回到三层，我匆匆赶回我的新地盘。

　　应该开通一个这里的通讯频道，昨晚竟然把这么重要的事情忘了，虽然远程通讯在这里用的机会不多，但是毕竟方便联系，这城市说大不大，说小不小，要是发生了事，也好第一时间获知。

　　还没赶回去到，远远的，我便用超凡视力看到一幕令我愤怒的景象，三名异能者，正在像玩弄般戏耍着我的手下变异人，其中有一半已经是躺在地上，鲜血洒满大街，而凌峰，霹雳虎和刀狼还在战斗，三人联手对付一名异能者，却还是很吃力，正在苦苦支撑着。另一边凌芬凌芳姐妹则被另一个异能者调戏着，两姐妹气得娇躯发抖，但是却无可奈何，对方速度极快，不时伸手摸她们一把，还说着下流的语言。

　　此外，旁边那名异能者刚好击倒剩余的变异人战士，正傲然负手站立一旁。

　　不但如此，还有人不断从屋里面搬出一袋袋东西，正是我们带回来的晶矿石。

　　一股莫名怒火瞬间燃遍全身。

　　我猛的提速，同时，进入了隐身状态，朝着事发现场电射而去。

　　飞行之时，我不忘用精神波探测一下这些异能者的实力，结果让我有些吃惊，站立的那人有四级的水平，而正在战斗的两人也有三级，一个势力中有这样三名强手，算是不弱了，据我所知，有些势力甚至都没有异能者的。

　　衡量一下，我决定先偷袭那名四级异能者，只要搞定了他，就算正面与两名三级异能者相斗，我也有胜算。

　　数百米的距离转瞬即至，也不容我多想，目标直指负手站立的异能者，不过这人的水平果然是略有一些的，竟然好像感觉到危险，突然转身面对我飞来的方向，眼里有些疑惑。

　　他很谨慎，反应也极快，虽然什么也看不到，但是在一瞬间也作出了反应，双手一震，顿时周围的空气一下子压缩过来，让我有种被挤压得喘不过气来的感觉，速度也不由自主的慢下来。

　　这人竟是气控，用的是气压，这样很容易感应到对方的存在，就算是碰上隐形者，也能清楚的觉察到对方的方位。

　　显然，这一下子我的方位肯定被他知晓了。

　　果然，他马上再次出手，两道尖锐无比的压缩气刃准确无误的射向我。

　　这时的我离他也不过七八米，这么快的速度，加上他的气压挤压，我的反应动作被大大减慢，肯定很难避得开他的攻击。

　　论正面作战，果然还是差了些。不过我也不是没有对付的办法，在电光火石间，我也连连出手。

　　首先，精神波干扰点射而出，如一张大网罩向对方。其次，用我水平并不高明的气控，拼命反抵消对方凝实的气刃，最后，也用力场控制作出了反击，点控重力如一记记重锤敲向他的心脏，头部等脆弱部位。

　　这些攻击与防守几乎就在一秒内发生，我和他都没有闪过对方的攻击。

　　我那只有三级的力场控制，在精神波干扰的作用下，竟然也可以一下重伤他，只见他神情痛苦的捂胸，猛的吐出一口鲜血，脸色煞白。正是被我的点控所伤，击伤了心脏。

　　而我，只觉周围压力一松，对方的气压失去控制，不过气刃却实实在在的打在了我的身上。

　　直接我击飞倒退两米，不过我只感觉被重重的敲了两记，有点气血翻涌，但却没有一点事。

　　稍一定神，我又毫不犹豫的冲过去，我最拿手的招数，还是细胞控制，力场并不能干脆利落的杀死对方。

　　虽然刚才出奇不意的一击让他受了重伤，不过还没有让其失去战斗力，四级异能者可不是那么容易倒下的，只有快速将他完全击倒，我才能放心对付其他两人。

　　这时，这名四级异能者叫在吐出一口鲜血后急叫道，“老二老三，有人偷袭我，你们快点……啊！”

　　他还没说完，就惨叫一声，我的第二道力场攻击又一次击中了他，同时也靠近了他的身边，伸出了掌控生死的魔手。

　　不过这名异能者似乎也感觉到生命受到极大的威胁，脸容一下子扭曲，露出了疯狂狰狞的诡异表情。

　　我一愣，手不由得一滞，猛的感觉到不妥，大惊之下急速抽身后退。

　　原来这位异能者强撑着，突然汇聚了大量的气体，疯狂压缩成一团团游离在身边，这些压缩气团就是一个个的炸弹，如果全部突然炸开，造成的冲击波可不是一般人可以抵挡的。

　　我一边退一边喝怒一声，“起！”

　　奋力施展出最强的重力牵引，硬生生把这名疯狂的异能者扯起，移到另一边。

　　不过他却并没有引爆气团，很快在空中稳住身影，疯狂的大笑道，“偷偷摸摸的鼠辈，怎不敢现身来见见大爷？”

　　靠，被他阴了一下，看来他本来就不敢引爆气团的，因为这样一来，他自己都控制不了冲击波，等于是自杀，或者是同归于尽。

　　我还以为他也会刚烈到这种地步，宁为玉碎不为瓦全，原来只是一个逃命招数。

　　看他谨慎的飘远，身边布满了气流和气团，我也不再考虑攻击他，转向那两名三级异能者，这两人还有些惊愕的看着这场诡异的变故，明明没有敌人，但是他们老大却一身狼狈，连连吐血加惨叫，还连自杀式招数都使了出来，夸张令人惊讶的地步。

　　我才不会管他们清醒还是惊愕，一阵风般卷过去，一手便拍死一个，然后再闪到另一个身边，此时这个才有些惊觉，也马上作出反应，突然在身上凝出一层坚冰，冰铠防御视实力而定，高明的水控者凝出的冰铠足以抵挡子弹枪炮的轰击，但是普通的却如易碎玻璃，不堪大用。

　　这位水控者的水平算是不上不下，冰铠有些防御能力，却还没有达到可以阻挡我的地步，我手上指尖的生命战甲前端突然变形，化作一根尖利无比的甲刺，一下子破冰直刺入水控者的身体。

　　下一秒，这名水控者倒全身冰碎，整个人软软的倒下。

　　我击杀这两人只用了不到五秒，这时，那名气控者才刚刚把话说完，却发现我已经收拾了他的两名同伴。

　　他脸上的疯狂之色更加浓了，呼叫着老二老三，突然手连挥，几团压缩气团快速飞过来，如果这些气团在这里炸开，恐怕会伤及所有变异人战士。

　　我怒从心起，难道我还会怕你的爆炸气团？由于之前几乎忽略了生命战甲的作用，条件反射的避开，退了之后才惊觉其实自己是不用怕的。

　　他难道真以为我是怕了他这一招？

　　我突然撤去隐形状态，露出真面目，然后毫不犹豫的迎着他的气团飞过去，甚至用精神波一下子切断他的精神波与气团的联系，直接引爆了这几个气团，狂乱的气流冲击，不过却无法冲击到我的身后。在我身前，一道真空气壁横亘着，拦住了冲击气流。

　　“真空壁！？你还会气控？你到底会多少种异能？你是什么人？”气控者大惊失色。

　　但是在这说话的当儿，我又已经飞近几米，一边急飞一边冷冷的说道，“你没有资格问这个问题，去死吧。”

　　他马上疯狂的大笑道，“再多异能又怎样，老子一样把你炸成碎片，别以为我不知道，你的异能水平并不高，想对付我？你还差了点。”

　　只见他果然把所有的气团都凝成一个，还在拼命的压缩，几乎形成了一个实体的球，周围还不断有气流不断的疯狂涌来，虽入到气球当中。

　　我兀然不惧的冲过去，在离他还有五米的时候，才突然伸出手，指尖的生命战甲突然飞出一束细丝，射向对方。

　　早先忘了战甲可以隔了一段距离攻击的，要不然刚才就抢先一步击杀他了。

　　但就在这时候，空中突然传来一声断喝，“葛老大，你违规了，你想把这里毁掉吗？”

　　气控者神情一愕，不由自主的说一声，“我……”

　　然而他也只能说出这最后一个字，因为我的战甲那束细丝已经触碰到他的手腕，意念瞬间一传，我取得了他的身体控制权，但我没有留他活命的意思，一触即秒杀了他。

　　他身前那尚未完成的压缩气球失去了控制，也瞬间爆发开来。

　　早做好了心理准备的我，用尽了最后一丝精神力，在身前身后布下了一道道防线，气壁气墙，冰墙，火盾，闪电网，石墙，力场反牵引……

　　不过这气团爆炸的威力也真的惊人，我被冲击得倒飞而去，轰一声撞到后面的建筑，连穿两墙，远远的倒在另一处别人地盘的建筑中。

　　但是令我奇怪的是，虽然强劲的气流我无法抵抗，但是在冲击及撞击过程中，我并没有受到什么损伤，一倒下地，马上就一下子弹起，沿着原路又飞回了现场。此时现场已经是一片狼藉。

　　周围百米范围的破烂建筑摇摇欲坠，最终顶受不住，轰然倒塌。

　　场面挺壮观的，一栋栋建筑倒下，惊天动地。

　　我却无暇观赏这些倒下的建筑，因为我地盘里的建筑也在摇摇欲坠，而大街上还有凌峰他们一帮受了伤不能移动的变异人战士，我得护着他们，或者把他们带离。

　　不断有建筑材料砸下来，眼看这一处五层破楼就要倒塌，我急忙再强行运转异能，精神已经有点透支的感觉，不过重力凝聚还是使了出来，一下子把地上躺上的所有战士全部吸起，飘飞出危险地带。

　　我也跟着飞了出来，刚离开，身后便是重物砸下的声音，一股粉尘卷来，危房倒了。

　　就在这片十字路口，周围全是倒下的建筑，只有一小片空地，也撒满了建筑材料，而我把所有战士都托到这里时，自己也忍不住精神不支，一屁股坐了下来。

　　这次事故告诉我一个事实，四级高手要玩起命来，真的是挺可怕的。以前靠偷袭杀人真的是有点轻松过头了。

　　当然也告诫我一个真理，能偷袭还是尽量偷袭吧，正面对抗代价很大的。

　　伤得较轻的凌峰三兄妹还有刀狼，这时已经勉强站起来，关切的问道，“老板，你没事吧？”

　　现场的惨状让他们也震憾不已，但是他们毕竟也是素质过人，马上把注意力转到身边来。

　　我摇摇头，指了指地下还躺着的同伴，叫道，“看看他们怎样了？重伤的抬过来让我看看，轻伤的先包扎处理一下。”

　　我现在精神也疲乏得紧，赶紧掏出一瓶营养剂喝下，闭目休息一下。

　　建筑倒下的粉尘几乎把我们都笼罩起来，暂时也不会有人靠近。

　　很快，刀狼和凌峰抬了几个人过来，犹豫一下，说道，“老板，有三位伙伴伤得太重，恐怕不行了……”

　　我睁开眼睛，看到这三位同伴的惨状，一股怒火又烧了起来，这三人手脚都有断肢，失血严重，已经是濒死状态，就算现在是在世界上最先进的医院里，恐怕也回天乏术了。

　　刀狼他们都有些黯然，不忍看同伴的惨状，而凌芬凌芳默默的为伤势较轻的伙伴处理伤口，作简单护理。

　　我却不想就这样放弃几名伙伴，他们都是我费了好大工夫才修复正常的，而且忠诚度高，无论怎样我都不想承受这样的损失，所以，我还是强行伸出了手，按在他们的伤口上，一边吩咐道，“灌他们三瓶营养剂，快。”

　　“老板，他们已经不行了……”刀狼本来是性情汉子，一向豪迈，此时也忍不住垂泪，哽咽着说道。

　　我厉声说道，“在我的手下，没有什么不行的，我让你做就做。”

　　刀狼抹一把泪，一咬牙，拿起我丢出来的营养瓶，逐个为重伤者灌下去。

　　没有多余的废话，我开始施展回春圣术，先是迅速止血，凝结伤口，再治愈一般伤势，最重要的，是造血，这个有营养剂补充，还不算麻烦，就是精神耗得多了一点。

　　这都是一些简单的治理，至于断肢重生这些属于大手术，要等我恢复精神才能施展了。

　　看到我坚持治疗，大家也没有多说什么，更加卖力的护理同伴，很快，当我为这三名重伤员疏理过一遍后，部分轻伤的伙伴也醒转了。

　　他们是变异人体质，自愈能力本来就极快，经过能量补充，再休息一会，便恢复了行动能力。

　　而我做完了最后一个治疗，只觉得脑袋赤赤发疼，最后竟昏了过去。


第209章 治疗重生

　　每次无论精神多么疲乏，只要睡一觉，醒来后便会恢复正常，精神百倍。这一次也不例外，当我再次醒过来时，已经是傍晚时分。

　　我发现自己躺在床上，在一间破旧的房间里，旁边凌芬姐妹正在坐椅上看着电视，这台电视也是老旧破，画面有些模糊，但她们还是看得津津有味。

　　看到我醒来爬起，凌芳扭头惊喜的叫道，“老板，你醒了？如果觉得累就躺多一会吧。”

　　“我没事。”我随口应道。凌芬已经手脚麻利的给我倒了一杯水。

　　确实是没有事，我又没有受伤，只是精神透支，但是睡一觉后已经完全恢复，现在我又感觉可以跟人大战三百会合了。喝了一口水，坐在床上，我马上透视看看周围的环境，发现这里还是我们的那个地盘，这是靠近最边缘山壁旁的小楼，这一边的三幢小楼竟然没有在爆炸中倒塌，只是前面两排倒下了。

　　而前面的，包括其他被摧毁的建筑废墟，已经被清理得差不多了，现在还有些大型器械在清理着，而我们这个地盘则是早清理好了，又是一片空地，刀狼和凌峰他们都在外面忙碌着，旁边的那块地盘本来正准备起建的，不过被战斗干扰，所以早上没有动工，现在重新开工，一根根柱子和楼房框架在竖起，速度挺快的，已经建了两层框架了。

　　仅剩的三幢小楼房，除了我现在住了一幢的最底层，另外两幢中，其中一幢堆了不少东西，包括我们带回来的晶矿石等等，而另一幢，则是在房间里安放了一排排的病床，五名伤员都躺在床上，有三名正是重伤号，虽然当时被我略为治疗已经脱险，不过毕竟重伤断肢，一时间还是很难完全恢复过来，难保不会有再次恶化。而还有两名也是伤得较重的，应该是内伤。

　　有两名伙伴在一边照看着伤员，而剩下的伙伴就都在外面或是忙碌着，或者是在空地上做着运动，其中四名战士正相互比试着。搏击比试活动身子可以更加快适应恢复后的身体，他们看来已经感觉到危机，希望能够早点适应，以恢复战斗能力，要不然下一次再有人来抢劫，可不会像这次那么幸运了。

　　还好，一切都井然有序，没有慌乱，我定下心来。

　　我下了床，走出这幢小楼，向安置伤员的那幢走去，凌芬姐妹也马上跟上来，凌芬担忧的问道，“老板，你真的没事吗？之前你的脸色可吓人了，我们都担心死了。”

　　我摇摇头，没有说话。

　　一走出小楼，大伙也马上看到了我，都欣喜的停下手头动作，跑过来问候。

　　我随意的点头应着，这些伙伴经历了一场恶战，现在相处得更加融洽了，原来还有大家相互较劲的，比如虎人总不服狼人，熊人也看鹰人不顺眼等，彼此偶尔都会有争执，但现在，大家看起来更加像亲切的兄弟，伙伴。

　　我并没有停下来，抬脚进了病号房，几个伙伴也跟着进来了。

　　这时，护理伤员的一位伙伴正在为同伴换药洗刷伤口，伤得果然是惨重，连变异人这么强的自愈能力，到现在都还没有愈合伤口，还有化脓的迹象。

　　“老板，独狼他，恐怕不行了，伤口一直无法自愈。”这位同伴有些黯然，当初没有彻底治好，伤口可能恶化了。

　　我淡淡的说道，“有我在，他想死都死不了。”

　　这位叫独狼的伙伴，确实是伤得最重的，不但双腿被切断，手臂也只剩下一只，经过我简单的救治虽然捡回了一条命，不过后来因为伤口太大，一次迸裂后一直愈合不了，他现在已经是形同死人，没有什么声息了。

　　但看到他还有微弱的心跳，我知道他是死不了了。

　　于是，马上吩咐一边的凌芬，“去拿一支大瓶营养瓶，给他输液。”

　　中小瓶都无法满足他身体修复的需要。

　　凌芬办事很利索，人也聪明伶俐，听我指令后二话不说，从旁边的护理桌子上抱起一大瓶营养剂，接上输液管，固定在一架子上。

　　众人都惊奇的看着我，不过他们也没说什么，静静的站着，他们肯定已经知道我之前就把这几个濒死的伙伴硬生生从鬼门关拉了回来，所以对我的能力还是相当期待的。

　　治疗并不麻烦，伤口处理只不过是眨眼间的事，最麻烦的是断肢重生，这不是接续，而是把已经没有了的重新生出来，这对我来说并不是难题，在帮他们恢复正常人类身体的时候，就经常用到肢体重生，因为像蛇人双脚本来已经没有了的，需要从基因中提取原来的关于双腿的信息，然后再激活，成为外形主导，这样蛇尾就会消失，而转化为两脚。

　　现在的情况是，那双脚的基因并没有被取代，也没有消失，但是人类身体并没有那种断肢重生的控制基因，现在拥有那种重生基因的大概就只剩下壁虎蜥蜴之类的爬行动物了。

　　还好，我可以自行控制重生。

　　但是这重生可是需要大量能量和营养的，没有足够的能量营养支撑，强行施展的话，会把体内其他细胞的能量抽取出来，这样的结果是很严重的，可能会有大量细胞会因为能量营养不足而缺乏活力，整个人生体机能都会遭到破坏，严重的可能会大片细胞死亡――这也等于没有救人。

　　通过输液的方式也比口服更加快速补充，因为一输进体内，马上就通过血管输送到全身，抽取非常方便。

　　观察了一会，感觉血液中能量与营养已经达到饱和状态，我马上动手，启动重生基因。

　　顿时，一个令人惊叹不已的奇妙景象出现了，只要独狼本来齐肩断掉的断臂处，伤口的血清不再流出，一些坏死的肌肉也化为血水滴下，露出了红通通的嫩肉，这还不止，这些嫩肉竟然在不断的向前扩展，有点诡异，不过很快，当这些鲜红嫩肉全面扩展出来时，大家便可以看出，一截手臂在成形。

　　然后渐渐的伸长，新的肌肉不断生出来，骨头迅速形成，血管，神经，各种肌肉纤维也几乎在肉眼可以看到的情形下，一并生长形成。

　　仿佛看着一截手臂在身体里长出来，以肉眼可见的速度，不断生长，才十分钟，已经长到了手肘。

　　房间里静静的，没有一丝声音，听闻到大家紧张的呼吸。

　　也没有人敢出声打扰。

　　其实我本来可以催生得更快，不过怕输液的速度跟不上，会抽取其他细胞的营养。

　　这个重生其实不是我在全副精神控制的，而只是打开了一个重生程序，所有的一切都是由身体这个可以自我修复的精密大机器自动完成。

　　可以这样说吧，人体本来就是有极强的自我修复能力，一些并不严重的损伤都可以自我修复到原来的模样，但是，有些严重的，比如断肢，却是不能够修复重新长出新的器官来，这是因为体内没有那个控制断肢重生的基因程序，而我，就是能够给人们身体加上这一道控制程序，并且能够掌握位置与速度。

　　当然，有些强化过壁虎基因之类的战士，是有一定的肢体重生能力的，因为他们也拥有了控制重生的基因。

　　手臂的重生用了近三十分钟，当一只略显嫩白的手完全出现在独狼的断臂时，大家才重重的舒一口气。

　　在这过程中，我只是作了适当的控制，其实并没有消耗什么精神，这时我看了看独狼的两条断脚，似乎一瓶营养剂输得慢了点，便对凌芬说道，“再加两瓶一起输液。”

　　马上，另一个护理的同伴也迅速出手帮忙，两瓶营养剂再次挂上，三管营养输送，如果是平时，恐怕还真会输不下去，否则撑爆血管也有可能。

　　但现在，我一启动重生，输液才勉强跟得上消耗。

　　这一次速度快了点，因为有了三管输液，二十多分钟后，独狼的两支断腿都重新生长出来，只是嫩嫩白白的，跟凌芳的娇嫩肌肤有得一拼。

　　独狼早就醒来了，因为断肢重生之前所有伤势都被我治好了，不过知道我在帮他治疗断肢，才一直没有作声，这一过程中也一直忍住，没有任何动作。

　　这时我才拍拍他，松一口气的同时笑说道，“可以起来了，别赖床。”

　　“真的吗？”独狼惊喜的一下子扎起，舒展了一下手脚，马上变为狂喜，“老板，你真的是神了，我从来没想过断了手脚都能够重新长出来，天啊！这竟然是真的！我没有做梦吧！”

　　我微微一笑，“想想你刚才是什么感觉。”

　　独狼脱口而出，“痒！真他妈的痒！又痒又麻，好像有无数的蚂蚁在身上爬来爬去，不断的抓挠着你的心，难受死了，刚才我差点忍不住要叫出声了。”

　　“没错，肢体重生就是痒痒麻麻的感觉，你能说出这种感觉，说明你没有做梦。”

　　病房里顿时有些轻松，大家亲眼看着一个濒死的伙伴在一个小时不到的时间，就恢复了正常，活蹦乱跳的，比正常人还正常，都不由得非常兴奋，有人甚至开起了玩笑，“独狼，看你那嫩嫩白白手臂，老子忍不住想咬一口。”

　　独狼也有些难堪，期期艾艾的问道，“老板，看能不能把这手变黑一点？现在这太难看了，像个娘们的手臂。”

　　“自己去涂黑它吧。”我手一挥，继续为剩下的伤员治疗，很快，所有重伤病号便都恢复过来了。

　　治疗只花费了两个小时，看看时间，已经是晚上七点多。

　　大伙全都走出病号房，走到外面的空地上，我突然发现霹雳虎好一直都不在，便问身边的凌芬，“霹雳虎呢？怎么一直不见他的人？”

　　“霹雳他还在善后呢，听说上面在追究大爆炸的事情，还有在城市里大规模战斗是不允许，上面派了人出来调查，霹雳比较熟悉这些事务，而老板你又昏迷着，于是他便带着依娜去交涉了，不过这么久都还没有回来，不知道有没有出问题。”刀狼接口解释道。

　　我脸色一沉，确实是时候要处理一下这次被人打劫的事情了，现在还不知道对方是属于哪个势力的呢。居然把主意打到我的头上来了。

　　一边往外走，一边说道，“我们去看看，对了，刀狼，了解到是哪个势力的人没有？他们是怎么动手的？”

　　刀狼跟在我身边，解释道，“昨天自从老板你走后，我们也开始了工作，工地那边清理完地基，并重新打了新地基，霹雳带人去购置需要的材料，可能是城市里很久没有这种大单采购，所以引起了注意，又或者昨天就被人注意到了，结果在回来之后没多久，就有一群人找上门来，就是那三名异能者带的头。”

　　“一来到就很嚣张的问我们是什么来历，并要我们依附他们，同时交出所有的物资财产。我们当然不鸟他，结果一言不合打了起来，他们很厉害，一个照面就击倒了我们三个兄弟，我们身体还没有完全适应，发挥不出以往的战斗力，对上高手很吃亏，拼死纠缠了半个小时，却越来越多兄弟被打倒，后来，你就回来了。”

　　“爆炸发生之后，我们转移到这三幢还没被破坏的小楼，然后城市管理方面便找上来，要我们去解释清楚发生了什么事，霹雳便带着两个兄弟去了，然后这里很快就有城市方面的铲车来清理。接下来也没有什么事，之后你便醒来了。”

　　我静静听着刀狼的叙述，心里有些不好的感觉，霹雳怎么会去那么久？别不是有什么意外吧？打架双方，一个是城市里的大势力，而我们，却是刚来的，抢得一个地盘还没有坐热，无论怎样，城市管理方面都应该会向着那一边，虽然我们是被打的一方，但是有时候，占理不一定得势，这城市里，又怎么会是讲道理的呢？

　　深吸一口气，我努力平静下来，这个时候就得冷静，我很快下达了指令，“凌峰，你带十名伙伴守留在这里，刀狼，你带着其他弟兄跟我去找霹雳。”

　　这支变异人队伍有二十人，霹雳带了两个兄弟，凌峰带着十人留守，我带着剩下的六人前去找霹雳。

　　凌峰担忧的问道，“老板，只带六个人够吗？不如带多几名兄弟吧，反正这里也就这样了，就算再有人来抢，我们以后抢回来就是了。”

　　我摆摆手，“不用了，很多兄弟都是刚恢复身体，你带大家活动活动手脚，尽快恢复过来吧。”

　　这些战士现在还不能形成强大的战斗力，带多也没有大用。

　　带着六名健康的兄弟走上大街，这一片已经清理得差不多，露出了整天的空地，看起来就像一个超大的广场，要是都纳入我的地盘，倒是不错。

　　“治安管理处在哪？”我不熟悉城市情况，只好询问刀狼，他在变异前，也在城市里混过一段日子，对城市的熟悉程度也仅次于霹雳。

　　“在那边规划区，这里是没有治安处的。”刀狼指了指前面，那边都是整齐漂亮高大楼群的规划区，跟边缘区果然是大不一样。

　　大街上也有些穿梭悬浮车，虽然不如大城市里的那样密集，穿梭不停，但是也总算是有点人类现代化城市的模样。

　　毕竟这里也是住了三十多万人口的中小型城市。

　　三十万，在大城市里，一幢超级大厦就可以完全容纳，而这里，却是一大片的城市建筑。

　　大街上行人并不算多，各个娱乐场所人气倒是不错，城市上空的照射灯也把整片区域照亮，好像白天一样，其实黑夜之城叫白日城倒是差不多，根本没有黑夜，全是白天，照射灯从来不关闭的。

　　治安处是一幢独立的建筑，站在建筑大门前，我双眼随便一扫，突然脸色一变，心中怒火又再次升腾。


第210章 大闹治安处

　　霹雳他们竟然被关押起来了。

　　我沉着脸，手一挥，合着的治安处大门马上自动打开，抬脚就走了进去。

　　“干什么的？进来要通报，懂不懂规矩的你？你以为这里是你家啊？”进去是个小庭院，一名穿着制式防御装备的青年对着我厉声喝道，他本来正在悠闲的喝着茶的。

　　我手一伸，力场异能发出，这名青年保安员马上从椅子上被凌空提起，双脚乱蹬，但是口里却是依然强硬，“你是什么人？竟敢对城市保安员动手？别以为你是异能者就可以乱来，这里异能者遍地都是，比你狠的多的是，我见得多了，你别以为这样就可以吓唬我。”

　　我最欣赏的就是这种强硬的人，玩起来更加有意思。

　　于是，异能一动，揪着他直挺挺的正面撞向一边的坚硬墙壁，一声惨叫，这位保安员的鼻子登时被撞扁，同时鲜血飞洒，把那面墙壁喷出了一朵血花。

　　这里的保安员都是三级左右的强化战士，异能者大多不会喜欢做这种低级受人气的工作，所以，他们对异能的抵抗能力并不强，若不是有一个保安员的身份，他们根本不敢耀武扬威，这里真正管理正式打斗的是另一批城市高级管理员，不过他们可不会坐在这样的治安处执行低级任务。

　　撞了一下我还没有停手，连续多次提着他不停的撞击墙壁，咚咚声不绝于耳，这些三级强化战士的身体还算不错，但是也经不起这样连续撞击，额头很快被撞裂开，又是一滩血迹在墙上画出一朵妖异的红花。

　　不过很快，治安处各个门口都有人跑出来了。

　　“干什么的？敢来治安处闹事？活腻不是？”随着一声断喝，接二连三的穿着制服的治安员跑过来，纷纷拔出武器，对准我。

　　这种激光类能量式武器对一般的强化战士挺好用，不过对异能者来说，就有点形同虚设，事实上，他们的工作本来就不是面对异能者的。

　　基于对这些治安处的工作结构的了解，我甚至可以无视他们。异能者的战斗他们从来不敢劝阻，只有高级的管理者才敢管。现在他们拔出武器，不过是壮一壮胆，当然，我也已经听到里面有治安员偷偷联系高级管理员。

　　我没有停下手，只是分出一点精神一牵一引，所有治安员手上的武器，便突然离手，飘起悬在空中。

　　“你，你是故意来闹事的？”原来大声喝叫的中年治安员惊叫道。

　　此时，我已经把浮在空中的武器全部转过枪口，反过来对准他们，顿时吓得他们全都不敢乱动。

　　我就这样站在这院子里，身后六名大汉一字排开，对面也是一排从大楼各个出口走出来的治安员，不过全都举起手，一动不敢动，空中一排枪指着他们。

　　那名一直说话的治安员更是被枪管插入嘴里，顶在喉咙上。

　　“我最近脾气不太好，火爆了点，大家忍耐担当一下。”我扫了这些人一眼，缓缓说道，“谁是这里管事的？”

　　一名小青年治安员赶紧说道，“处长不在。”

　　“哦？那你说说，是谁下令关我的人的？”我和颜悦色的鼓励这位小青年说真话。

　　“我，我不知道谁是您，您的人？”

　　“就是今天中午来这里处理边缘区爆炸事件的那三个人，也就是现在被你们关在下面一层右边第二个房间里的。”我淡淡的说道。

　　“那三个人，不，不关我事，是，是关，关队长下令扣押的。”小青年双脚突然抖动着，声音更加颤抖了。

　　“小何，你这个没出息的东西，为什么对他说，别被他这一下就吓倒，等下我们的高级管理员来了就有他好看的。”一名中年长脸大汉大声说道，刚才小青年说的时候，就不由自主的看了他一眼，看来这人应该就是关队长了。

　　我冷冷一笑，“很好，我最喜欢你这种有出息的东西，打起来有快感。”

　　空中的枪突然全部转过枪口，全都对准这位关队长，咻咻咻数道能量光激射出来，全打在他的双脚上，一声凄厉的惨叫声从他嘴里蹦出来，伴随着数道血柱喷涌而出，但是他本人却不能动弹，被我完全控制住，甚至连晕过去都不能，他在承受着巨大的痛楚的同时，豆大的汗珠迅速从他额头上，脸上，背后狂渗而出，瞬时打湿了他的衣衫。

　　“你不能这样，你这是跟我们整个城市作对，你逃不了的。”旁边一名队员好像不忍看到这惨状，鼓起勇气，闭着眼大声叫道。

　　我没有理他，继续控制着枪射击，很快，他的腿上又多了几个血洞。

　　然后才冷冷的叫道，“在看到我的人站在这里之前，这些枪都不会停止射击，它们会沿着脚跟往上一路射击，直至头部。”

　　醒悟过来的小青年顿时拖着软绵绵的脚步赶去关押室，半分钟后，霹雳和两位伙伴终于走了出来，看到时他惊喜的叫道，“老板，你醒过来了？”

　　我脸色一缓，轻轻点点头，“霹雳，你们没事吧？”

　　“还好，就是他妈的不讲理，操，无端把我们关押起来，咦，就是这个家伙，操他妈的。”霹雳这时也看到关队长的惨样，马上恨恨的吐了他一口水。

　　面容已经扭曲的关队长这时已经有点神智不清了，但嘴里还是模糊不清的呐呐道，“你们死定了，你们死定了。”

　　这时我已经停下射击，不过他大腿之下的部位已经血糊模糊，就算是我，也要花费不少精神来修复，不过现在的医疗手段，恐怕是难以给他恢复了，截肢也许能保住一条命。

　　“现在把他送到医院也许还有得救。”我淡淡的说道，同时意念一动，空中的枪马上分解成一个个零件，洒落在地。

　　撤去了异能控制，场上十多个治安员有好几个马上脚一软，瘫倒在地，有三人则强撑着，扶拖关队长到一边，迅速的简单包扎。

　　这些事情其实是发生在很短时间里，那些高级管理员还没有来到，我决定把正事处理一下，招手让小青年过来，问话道，“我地盘被人炸了一半，你们怎么处理？”

　　小青年擦了擦汗，紧张的说道，“那是属于严重争斗事件，是异能者战斗，不归我们管的，你最好与高级管理员交涉。”

　　“既然不归你们管，那你们怎么把我的人扣押了？”

　　“我也不知为什么，是关队长下令的。”

　　霹雳这时恨声叫道，“是叶帮的人让他做的，这次来抢夺我们的就是叶帮的人，他们本来想要来更狠的，不过他们的帮主外出狩猎没回，这事才没做成。”

　　我皱了皱眉，叶帮？正要问叶帮是什么样的势力，这时却听到外面有人在迅速赶来，知道他们的高级管理员赶来了，便先不发问。

　　“是谁这么大胆子敢在治安处闹事？我倒想看看谁胆生毛了要跟城市作对。”先传来的声音，竟是一把清脆的女声。

　　马上，一队三人急飞而来，从空中降落到院子里。

　　三名异能者，最先的是一名二十五六岁左右的，穿着火辣的红衣女子，纤腰丰胸长腿，脸蛋就差了点，还有几粒小豆豆。这名女子实力不错，接近四级水平，是火控。

　　另外两名是三十岁左右的男子，一脸沉默，穿着却是制式装备，分别是气控与力场控制，水平在三级左右，比我略差。

　　这女子看来是小头目，一落下来便打量着我，“带头闹事的就是你？哟，小弟弟，装酷啊？像你这种愣头青姐姐我见得多了，有几分异能就以为天下无敌，随便拉几个人来就以为自己是大帮会大势力，到处耀武扬威，现在竟敢闹到城市治安处来了，难不成你真以为自己强大到可以跟城市作对？”

　　我淡淡的扫了她一眼，平静的说道，“多年以来，我一直奉行一个原则，谁惹我，我干谁，无论你是什么人，什么身份，什么势力。”

　　“装，你继续装，姐姐我就看看你有什么能耐，还敢跟我讲原则，谁惹你你干谁？现在姐姐我就要惹你，你来干我啊，来干我啊！”

　　女子身后两名同伴面露尴尬，周围一群大汉强忍着笑意，投来异样目光。

　　这么露骨的语言，红衣女子似乎一下子也感觉到不妥，脸色一赧，怒道，“你耍我？”

　　我撇撇嘴，“我对老女人没有兴趣，事情已经完结，我没空和你们纠缠。”

　　看到我似要走，那位气控高级管理员才冷冷的说道，“事情还没交待清楚，你就想走？也太不把治安处放在眼里了吧！”

　　我脸上露出了嘲讽之色，回看了他一眼，说道，“事实上，我是真的没把治安处放在眼里，一个不能公正执法，只为大势力服务的治安处，我为什么要放在眼里？对我来说，这里只不过是一处那些大势力的一个分堂口，我踩了就踩了。”

　　“好一个踩了就踩了，姐姐我也很久没见过这么嚣张的年青人了，就让我看看你有什么嚣张的本钱。”红衣女子显然是那种火爆的性格，说着就动手，一团火舌凭空出现卷向我。

　　她傍边刚才说话的那大叔赶紧叫道，“队长，别，这里动手会破坏建筑。”

　　但是红衣女的火焰已经烧到了我的身边，不过却被我瞬间抽空了空气，形成一个真空罩罩住自己，任凭火舌猛窜，就是烧不到我半点。

　　“哟，是气控的小子，不过实力不太行啊，比起你狂莽的口气还有很大一段差距。”说着，她突然身子动了，一只手变得通红，合掌成刀切向我。

　　又是近身流的火控者。

　　真空壁对防火控者有天然的优势，就算对方实力比我强，要强行冲破气壁也需要付出极大的代价，她显然对这些比较了解，所以马上变招，而近身用高温火掌，却是对气控有很强的杀伤力。

　　以我现在超过三级强化的身体，敏捷反应方面已经远超三级强化者，加上我的长处是爆发力，所以其实，我是更加适合近身搏击的，只不过一直都是以异能搏杀为主，倒是很少有机会施展，事实上，一直以来我都是擅于近身技战技巧。

　　现在算是有机会施展了，这个院子不大，在我们相斗时，所有人都退到一边，让出一个空间来，因为他们根本没有插手的能力，水平差距太大。

　　我轻轻一闪就避过了她的手刀，并且顺手在他手刀切过的轨迹留下一块冰块，虽然冰块一下子被她火掌融掉，但也让她身影一滞，转身惊讶的叫道，“还会水控？双异能者？不错，但是水平也不见得很高，浪费了。”

　　冰块消融化为一片白雾飘在我们之间。

　　稍一停顿，红衣女便继续攻击，这次她双掌都泛红了，两掌翻飞连环拍向我，一阵阵热浪扑面而来，空气似乎都烧着了。

　　我的反应速度优胜于她，加上有一双异能眼，她的动作在我眼里变得慢半拍，所以，很轻易的就避过她的疯狂连击，不过我也有些不耐烦了，突然停下来，面对着她的双掌不避不闪，反而伸手一抓，把她红红的一双火掌抓在手中。

　　“找死！”她娇喝一声，双掌猛的变得更加炙热，像烧红的烙铁。

　　但是在我的手掌控之下，却不能烧得我分毫，只是感觉有一丝热气从掌心传来，生命战甲早把大部分热量转化吸收为能量了，而我本身也有火控能力，对火有一定的免疫力。

　　“怎么可能？你对我做了什么？”红衣女花容失色，娇呼一声，但是却不能动弹了，事实上，跟我接触过后还想乱动，这是对我能力的怀疑，蔑视与污辱。

　　后面也传来两声喝叫，“放开苗队长。”

　　气控和力场控制同时传来，不过这两人水平逊了点，没能对我造成麻烦，我耸耸肩，放开抓住红衣女的手掌，“好吧，如你们所愿，我放开她，如果没有什么事，我们先走了。”

　　红衣女站着不能动，像被点了穴一样，还保持着伸掌的动作，不过却可以说话，不断着急的叫道，“小子，你对姐姐做了什么？为什么我控制不了身体？你不要走，你站住。”

　　我顿住脚步，回望一眼，目光扫过呆立不动的两名异能大汉，还有小楼里惊惧的看着的治安员，冷冷的说道，“你们城主见到我都要客客气气，就凭你们还敢扣押我的人，这次就到此为止，我不再追究，不过我不希望再有下次。”

　　刚要转身走出院子，突然我又停住脚步，因为又有人来了，这一次是一大群人，走路来的，匆匆踏步，好像正是往这里的方向，我意外的用眼睛一扫，心中突然一跳，来者气势不弱，是异能强手。

　　我停住，其他人当然也不敢动，不过红衣女却还在叫道，“你到底是什么人？你对我施了什么妖法？快点放开我。”

　　就在她说话的当儿，那群人已经走到院门外，当先一人是个四十多岁的中年大叔，国字脸，有些怒气，威势十足，气势很盛，实力不弱。

　　“我倒要看看能把葛老大逼死的高手是何方神圣，竟敢伤我叶大棠的人。”大叔怒叫着，一脚踏了进来，但看到我时，身影凝滞了一下。

　　我已经了解此人的身份，脸色骤然变冷，还正要打算去找叶帮的人呢，没想到现在找到这里来了。

　　但没等我发话，叶大棠却已经站定脚，骤眯双眼打量我一下，眼皮下双目有寒光闪过，并抢在我之前发话，“年轻人，就是你把我的三名手下杀死了？”


第211章 约战

　　我没有回答他，冷冷的反问道，“打我的人，抢我东西，炸我地盘的那三人，就是你派来的？”

　　叶大棠明显一呆，旋即仰头放声大笑，笑得几下，才大声叫道，“很久没见到这么有意思的新人了，想不到，现在边缘区的小混混也敢跟规划区的老家伙叫板了，有意思有意思。”

　　我不理这叫嚣的叶帮帮主，仔细观察着这一群人，用精神探测测出他们的实力，来者七人中，全都是异能者，除了叶大棠还有一名中年人是四级以上的水平，实力比较强，不在葛老大之下，另外五名则是普通异能者，在二三级左右的水平。

　　我衡量着双方的实力差距，我对上两名四级强手，胜算不大，除非一开始能拼死搞掉一个，结果还好说，否则要是让他们两人形成夹击，双重攻击之下，我恐怕难以靠近他们，至于剩下的五名普通异能者，倒是不必太担忧，霹雳虎他们也能抵挡一阵。

　　不过这里是治安处，他们未必敢动手。

　　但如果真撕破脸皮不顾一切的出手，我也要第一时间作好反击。

　　一边戒备着，我一边冷嘲道，“在这里生存并不是凭资历，而是凭实力的，谁不是从新人打拼起来的？像你这样自以为是，倚老卖老的老家伙，被取代的日子已经不远了，你过时了。”

　　叶大棠脸容一肃，直勾勾的盯着我，“年青人，我不知你是怎么逼得老葛使出团爆最后害死了自己，但就凭你的实力，还不足以跟我们叫板，说吧，你背后的势力是哪家？”

　　这次，轮到我放声大笑，然后肆意一瞥对方，冷哼说道，“笑话，你看我像是会依附别人的人吗？”

　　“既然这样，那就别怪我们以大欺小了，叶某今天就看看阁下的成色多少。”听到我没有背后势力，叶大棠一身气势又陡然一涨，冷森森的看着我说道。

　　身后那名气控高级管理员这时发言了，“你们要进行帮会战请到城外去，这里不允许战斗。”

　　叶大棠冷盯着我，“小子，这么嚣张，敢不敢到城外跟我们战一场？”

　　我傲然说道，“正有此意，就怕你们不敢来。”

　　在城外老子的能力更好发挥，在树林里偷袭是我的强项，城市里反而不方便，首先土遁就不好用。另外这里障碍物不多，经常要被迫直接面对对手，没有偷袭的优势。

　　加上地方狭小，伸展不开手脚，顾忌也多。

　　“那好，明天中午城东胶岭树林，希望你不是只会耍耍嘴皮子的草包，别想趁机溜走，城市所有出口都会有我的线眼，你跑不掉的。”叶大棠最后狠狠瞪了我一眼，就这样带队走了。

　　现在确实不是战斗的时候，没有什么准备，就算我拼死一战杀死他们，也难保后面的霹雳虎跟刀狼他们会不受伤。

　　而且在城外，我有另一个秘密武器，就是昨天跟着我们一路回来的那些变异人，还没有走，只要我一召集，他们当然不会拒绝为我战斗，这样我就有大量变异人战士，那些变异人没有恢复正常人类身体，实力并没有降低，足以跟二三级异能者有得一拼了，大群变异人形成一定规模，就更加是战斗力惊人，他们一般力量巨大，防御高，恢复速度快，抗打击能力强，就算一时奈何不了对方，也是一个拖时间的好手。

　　随着叶帮的人的撤走，我们也准备打道回府，做好战斗准备。

　　但后面的红衣女又着急的叫道，“快放开我，你这个混蛋，你这是与城市为敌，你会受到严厉惩罚的，你不要走。”

　　我不鸟她，既然你们治安处都不能保障我的利益的，我还管你做甚？

　　走出治安处，我带着霹雳他们马上赶回基地中。

　　一路上，霹雳担忧的问，“老板，你这样得罪高级管理员，恐怕不太好。”

　　“给他们一点苦头吃吃，让他们知道不是每个小势力都很好欺负的，别担心，他们不敢把我怎样的，这事本来就是他们执法不当，如果他们硬是只保护大势力的利益，那我也有足够的理由教训他们。”

　　“就算是这样，我们也不能对城市执法者行使暴力，这是很严重的，如果他们追究起来……”

　　“行了，我说了不用担心，你们也别想得太严重，他们只是名义上的城市执法者，事实上，他们只是为这一层各个势力服务的走狗，上面的人根本不会管理的，我这样只算是抽了其他势力一记耳光，虽然会引起他们的不满，但是同时我也在告诉他们，我并不好惹。这次跟叶帮在城外战斗也是我们立势的机会，你们要把精力放在这方面，对了，刀狼，你等下派一名兄弟到城外联系那些变异人，我会做一个适当的安排。”

　　我知道古清风他们根本不会理下面的事情，而且就算理，他们也不会站在治安处的一边，况且在我们的合作细则里，还有一条，就是要保证我在城市里的安全和利益。

　　也许现在他们都在看着，看着我怎么应付叶大棠的挑战，看看我的能力与实力，还有勇气与谋略。

　　我自然不会偏安一隅，这次到黑夜之城的第三个目的，就是迅速提升实力，不经历大量战斗与磨练，又怎能全面提升呢？所以我也不会拒绝与叶帮的战斗。

　　红衣女的身体确实被我做了手脚，断了反应神经，在没有接回之前她恐怕都控制不了自己的身体，就算是到医院看最高明的医生，也无法把她恢复正常。

　　回到基地中，我把事情略说一下，提到明天的战斗，大家都有些兴奋，表示要把这次受的屈辱还给叶帮，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试，这些变异人本来就是好战分子，加上身体里还流有野兽的基因血液，战斗几乎是他们的本性了，就算是凌芬与凌芳，也表示要参战。

　　我详细的安排一下明天的战斗，让一名机灵，口才了得的兄弟赶到城外去召集那些还没离去的变异人，告诉他们如果听从号令，就有可能得到治疗，恢复正常人类身体。

　　从他们一直以来的狂热追求，这样的命令肯定不会拒绝，反而会很卖力的执行，因为很明显，按照各人的功劳决定治疗的先后，甚至治疗权利。

　　不过如我所想，商量了一会，用过晚餐，治安处方面就有高级领导前来拜访了。

　　这些应该是高级管理员，比红衣女级别还要高的那种，实力也不错，明显超过四级，不比叶大棠差，他们亲自驾临我的破烂小楼房。

　　他们应该是早知道我大闹治安处的了，但是直到现在才来处理，并且不是派人来抓，而是亲自上门拜访，可见之前他们应该是在开会讨论，为什么这样一个青年人敢大闹治安处，并且制服了一名高级管理员的小队长，还敢跟城市里的一个老牌势力叫板？

　　他们当然不会贸然冲动的来抓人，而应该是会查一下我的底细，越是高级的领导，就越是谨慎，不会那么冲动行事，万一招惹到了不该惹的人，对他们的前途及性命安危都是非常不利的。

　　所以，我可以理解为什么他们现在才来。

　　“哟，高先生，怎么来到这里也不跟我们打一声招呼？害我们差点怠慢了贵客，这地方怎么能住人呢？我们已经在贵宾区给您安排了一处高级小区，快请您和您的朋友们赏脸一起搬去。”来者有三人，前面那个一见面就点头哈腰，热情得不得了，还好像跟我很熟一样。

　　“你们是谁？”我坐着没动。

　　“我叫周利清，是本城第三层的治安官，负责这一层的治安秩序管理，之前高先生遇到暴力抢夺和袭击的事，我们已经作出处理，叶帮在城市纵徒无故行凶，抢夺他人财物，理应受到重罚，我们已经勒令他赔偿高先生一切损失，包括这地方的重建，希望高先生你高抬贵手……”

　　我果然抬起了贵手，摆了摆，打断他，缓缓说道，“这事倒是不用劳烦周长官，我们已经和叶帮自行协商好了，此事已经解决，明天就以城外战斗的方式处理，如果我们输了，自然是不再存在于城市中，如果他们输了，我们当然就是接收了他们的地盘，他们的一切也就属于我们的了，所以，现在赔不赔偿已经不重要。”

　　周利清哈着腰，擦了擦额上的汗，赶紧解释道，“其实，这是一个误会，高先生，叶大棠他们已经知道事情的真相了，原来是葛老大财迷心窍，自行决定抢劫你们地盘，当时叶帮主并不在城里，不了解事情内幕，还以为是你们设计谋害了葛老大，所以才会一时冲动要找你讨回公道，要是他早知道先生你是城主大人的客人，他们早就……”

　　我就知道早上会见古清风是瞒不过很多势力的眼睛的，而能让古清风亲自在台阶上迎接，并且三大护法一起出现，说是迎接一个普通人，谁也不会相信的。

　　不过上层人士知道，并且在琢磨，下面的人却不一定了解，所以事情发生后，没有得到有效的控制。这里的第三层，也算是比较低级的，基本算是平民层，得到消息的时间就更晚一点，甚至有可能是刻意打听一下，才知道事情的真相。

　　明显，周利清还有为叶大棠说情的意思，不过我没想到他们竟然这么顾忌，态度上简直是来了一个一百八十度大转弯，倒让我有点不适应。

　　不过我并没有打算就此放手，刚才还特意查了一下叶帮的势力情形，发现这个小帮还是挺适合练手的，他们就只有三名四级的异能者，除了葛老大，就是今天看到的那两人，一是叶大棠，一是李剑峰，剩下的倒是有十来个三级异能者，这实力说强当然是不算强，在三层还勉强混得下去，没有势力愿意与他们火拼，他们也没有实力吞并别人。

　　现在已经铲掉了一个葛老大，还剩下两名四级强手，如果明天的战斗再偷袭除掉一个，剩下一个拼死也可以拼掉，所以，我是很有机会除掉这样一个势力，甚至取而代之，堂而皇之的进驻规划区，不必总待在这边缘区，鸟不拉屎的地方。

　　所以，对于周利清的和解提议，当然是断然拒绝，“如果我不是城主的客人，他早就一掌拍死我了是不是？你回去告诉他，让他不要顾忌，尽管用力拍，明天按照约定到城东一战，可别爽约了哦。”

　　“高先生，你要不要再考虑一下？”

　　“考虑过屁，他叶大棠是什么东西？说打就打，说不打就不打？还不亲自来说，没有一点诚意，你是他什么？走狗还是传话筒？你回去告诉他，我高守这次绝不会退让半步。”

　　周利清又紧张的擦了擦汗，他应该收了叶大棠不少好处吧，好像还想再挣扎一下的样子，不过我已经把话堵死了，最后，他只好无奈的说道，“那，请，请高先生尽快为苗队长修复身体，她就是脾气火爆了点，对你没有什么恶意的，请你不要怪罪她。”

　　我打了个哈欠，摆摆手说道，“今天我很累了，没有精神治疗，明天如果我没有战死，再找个时间帮她看看吧，好了，我要休息了，明天还有一场生死大战，周长官，不送了。”

　　周利清离开时，已经是晚上十一点钟。

　　在广南城，十一点钟才正是晚上娱乐的高峰期，但在这里，似乎相当的冷清，只有规划区那边好像有些人气，但我也没有心情去逛逛，还是早点休息好，今天醒过来的时候，我好像感觉到身体有些异样。

　　在休息前，我照例的检查一遍身体情况，并没有异样，但是精神方面，好像有所提升。

　　当时我以一人之力，耗尽所有的精神力发出一排排的防御异能，可以说当时我的精神力就完全是用在防御上的，要不然也不会一下子疲乏，也因为作出了那么多防御，后面的霹雳虎他们才没有受到多少那恐怖的冲击，要不然他们可能就已经在大爆炸中挂掉了，而最接近爆炸的地盘也不会还有一排楼房没被刮倒。

　　此时，内观身体，微察精神状况，我发现精神总体上提升不多，但是感觉精神控制更加轻易了，有一种更加细腻的感觉。

　　之前受到杜小玉和吴仁理的启发，如果把异能比作一把刀，而异能者就是使刀者的话，我的刀并没变得更加锋利，但是使用刀的技巧却提升了，精神控制更加精细，细腻，表示可以控制到更加细节的部位。

　　这一点相当重要的，因为异能远程攻击时，往往需要弱点攻击和精神锁定，如果精神力太粗糙，往往很难准确击中目标点，甚至不能锁定，攻击屡屡落空。越是精细的话，就越是能够在细微的地方和在一瞬间时间里抓住攻击时机，击中对手。

　　这方面的代表，我认为要数吴仁理，他就总是在最适当的时候，用最小的力量击倒敌人，他总能够抓住对手的要害给予致命一击。

　　杜小玉并没有表现过这种细腻的攻击，因为他其实不需要，利用快无绝伦的速度，直接干脆的攻击，就足以收拾对手，根本不需要什么花巧。

　　我没有杜小玉那种强悍的实力，当然就要在控制上多下一点功夫了。

　　首先在精神波激发上，我仿佛感觉到自己扩散的精神波，就是自己的一触手一般，不断的伸展探测，不需要眼睛看，好像也能清晰的看到周围的一景一物。

　　凝聚成盾，扩散如潮，集束成流，精神波的种种表现方式，在我的控制下不断改变。

　　第二天，中午时分，我带着斗志昂扬的二十名变异战士，前往城东胶岭树林，准备与叶帮成员进行生死一战。


第212章 偷袭

　　“召集的变异人有多少个？”我询问那叫贺云的青年鹰人战士，他就是我安排出城联系召集所有变异人的伙伴。

　　“回老板，有五百六十三人，他们都表示愿意为老板死战对手，只希望能得到老板的治疗。”贺云马上回道。

　　我也觉得现在人手太少了点，而且恢复正常人后实力会相当减弱，需要一段时间适应，所以身边只有二十人的话，显得势单力薄，难怪别人会小看，如果再收多两三百人，那么其他势力未必敢轻易动手。

　　不过在城市里地盘那么小，一下子收那么多人都不知往哪里安放，没有地盘，没有自己的工厂生产，也没有可以增加收入的产业，只靠从他们老巢带回来的晶矿或者特产？这始终不是办法。

　　所以，若是能抢得叶帮的地盘和产业，倒是一个不错的开始。

　　嘿嘿，这事挺搞笑的，他们想来抢我的东西，但是现在，却变成我想要谋夺他们的产业了。

　　看看时间也差不多了，我再次重申这次战斗的安排，“这一次你们不需要直接参加战斗，不要着急，战斗机会以后大把，这次呢，就要把机会让给变异兽人战士，你们则在一旁指挥，每人都带领一队三十人左右的队伍，大家注意协同作战，密切配合，同时各队长要关注队伍中战斗能力强，并且奋勇作战的队员，把他们在战斗中的表现作一个评估，我将根据大家的评估为这些战士作优先治疗，以后我们的队伍会更加壮大，在黑夜城闯出一片天地。”

　　“老板哥哥，我也有队伍吗？他们会听我的话吗？”凌芳小心的问道。

　　“谁不听话就赶出队伍，让他以后回去永远与野兽为伍。”

　　对于前景，大家都非常憧憬，情绪高涨热情，斗志昂扬，恨不得马上开始战斗。

　　不过在出了城后，我却隐匿起来了，让霹雳虎代为指挥各位伙伴组织起变异兽人队伍，并且分列成一支支小队，各自分散开来，利用每个变异人的特殊能力，或是隐藏在树林上或是埋伏在地下。

　　而霹雳虎和刀狼这些近战爱好者，则带着他们的手下，结队在树林里，静静等候叶大棠带人前来应战。

　　这一次约战显然并不是什么秘密，我发现不远处隐伏了不少人，拿着摄像机之类的电子设备对着这里猛拍摄，一些明显是观众的人在指点着，还有不少是异能者。

　　看来其实有不少势力都关注到我们的出现，只不过是让叶帮打了头阵，现在是了解我们底细的好机会，当然会派人来观战了解。

　　只要不妨碍战斗，这种观战是无可厚非的。我不知道其中有没有透视者，而叶帮中也许会有一两名透视者也说不定，我的隐匿不知道会不会被识破，如果被看穿的话，我的偷袭可能会被反利用，情况更加危险。

　　但我的偷袭是不讲常理情由的，所以我并不是在战场范围埋伏。

　　胶岭是一片比较平缓的土坡，这里的树林也是高大茂密，树冠高达两百多米，而且枝叶横出数百米，如一把把巨伞撑开插在山坡上，巨伞紧密相边，形成下面一个巨大而空旷的空间，一棵棵大树干就像一根根大柱子，每根柱子相距大约一百五十米。

　　所以，实际上，这个树林就像是一个由高大柱子撑起的大建筑，由于够宽大又安全，平时这里也算是城里市比较喜欢来玩乐的地方。

　　我们选择的是靠近山岭顶部的一片较平坦的位置，两百多名变异人战士排成阵型，在这树林里还是显得很渺小。当然，还有一半已经隐藏起来了，其中鹰人等鸟人飞到了空中，会钻洞的鼠人等则遁地了。

　　而我，在对方必经之路的一棵大树树根之下，隐藏好了。

　　不但利用了精神波盾，隐形，土遁，还用战甲模拟环境色作出最佳的伪装。

　　这样一来，就算是透视者，不用十二分注意力观察到每一个细节，都根本不可能发现我的存在。

　　静静的隐伏着，等待着目标的到来。

　　并没有多久，中午时分，叶大棠果然带着一队人马从山边出现，缓缓走上山坡顶上来。

　　不愧是规划区内的老牌帮会，这次他带来的人也有五六百人，除了近三十人是异能者，其他都是强化战士，虽然战斗力不放在我的眼里，但是如果一起拿着能量武器，来一个齐射的话，杀伤力也是很可观的。

　　一边走来，叶大棠似乎还在跟旁边的同样是四级异能者李剑峰在交流着。

　　“三弟，我总觉得心里有点不安，这次的决定，恐怕不是一个明智的选择，没料到这少年人竟然是大有来头的，唉，现在战也不是，不战也不是。”叶大棠语气中有些颓然。

　　李剑峰是个脸容阴沉的中年男，下巴一撇小须，他的声音略显低沉，回应道，“帮主，事到如今，我们恐怕也不得不让步了，葛机一向自大冲动，这次真让他害死了，他总是这样，不调查一下就随便下手，也不看看是什么来头，不是所有住在边缘区的人都可以随便欺负的。”

　　“唉，别说是他，就连我，也大意了，看到他那么嚣张，一时也气急攻心，当时要是冷静一下，想想前因后果就好了，敢这么嚣张的人，当然是有恃无恐的……只盼这次放低姿态可以跟他达成和解吧，三弟，你觉得他会接受我们的条件吗？”

　　“帮主，这事不好说，我们只能这样向他展示我们的实力，表明我们并不是害怕他，只是给面子城主大人，不和他作计较，如果他是明白人，应该会接收我们的条件。”

　　“但愿如此，但是我怎么总感觉心惊肉跳的？”

　　“帮主你是过于忧虑了，这次事件对我们帮的发展影响极大，无论是战胜还是战败都不是最好的结果，要是能够和解，则对我们有利得多。”

　　这两人一路在前，低声交流着，后面的战士在他们身后几米距离跟着前进，几百人的队伍没有一点议论声音，看来也是训练有素的，并不是乌合之众。

　　相对之下，在山顶上我的那些变异人战士，就显得差一筹，队形不太整齐，总有队员紧张的晃动，但是倒有一种渴望战斗的彪悍气势，这种气势稍稍掩盖了纪律不严的瑕疵。

　　而叶大棠与李剑峰的脚步慢慢靠近了我的埋伏点。

　　我屏气静息，计算着最佳出手时机。

　　对两名并排走着的四级强手进行偷袭，这是我第一次做的，以前的偷袭多在地下，利用敌人觉察不到自己存在的天然优势靠近而击杀，但是现在，却是真正的伏击，需要从暗中飞出再出手，这样，对方如果反应快的话，就有可能进行防御或者反击。

　　这两人都是身经百战的强手，我不敢有一丝的大意。

　　五步，四步，三步……

　　我默默计算着，双眼一眯成缝，盯着目标，正要准备出手，但就在此时，他们并没有踏出我想像中的一步，叶大棠与李剑峰竟同时很有默契的停下脚步来，对视一眼，齐声喝道，“有埋伏。”

　　靠，这么灵敏的感应能力？

　　虽然差一点点，不过也已经是处在我的攻击范围之内，此时我却是箭在弦上，不得不发了。

　　先是来一个土浪翻滚，把这一队人马翻得东倒西歪，再加上混乱力场，顿时场面很可观，这些强化战士互相撞击，不成队形，倒是几个异能者还保持着身形不倒。而前面的叶大棠和李剑峰更是不受影响，但是却迟疑不定的四处观望。

　　趁此良机，我突然破土而出，身影如闪电疾射两人。

　　不得不说这个选择需要极大的勇气，一下子冲向两名四级异能者，如果对方正好一夹击，说不定就把我制住了。

　　但我已经无暇他顾，仗着自己有生命战甲的保护，强行冒险一把。

　　从土里无声钻出时，我还是保持着隐形状态的，但我知道这种快速扑击，高手一定能够感应得到。

　　果然，叶大棠已经瞬间反应过来，在周围一下子形成一道冰墙，把他们两人都围起来。

　　这招太无赖了，四级异能者的冰墙，并不是那么容易破开的，而等我破冰的时候，他们已经有足够的时候作出其他反应了，这样我就等于要跟两名四级异能者正面作战。

　　这两人果然不是那么容易偷袭得到，毕竟不是在地下，而且他们配合似乎也很默契。

　　无奈之下，我只好无功而返，又迅速钻入了地下。

　　但我依然不死心，施展了一招泥沼陷没，把这一片山坡土壤全化作稀泥潭，让这些战士都隐没进来，这样只要叶大棠稍一分出心神，我就会继续给予致命一击。

　　而他的应变能力真的不错，一式冰封地面，就把我的泥沼化解了，上面全是凝结的冰块，下面就算是大海也陷不下人。

　　两招无功，我当然不会就此罢手，这次使了个力场控制，一束束小范围重力场一形成，地面上的冰封马上露出一丝丝龟裂，很快就全部破碎，再转为混乱无序重力场，地上的所有人，都不停受到来自不同方位的牵引力干扰，这种牵引力是没有固定方向的，所以他们根本用不上力，本来想向上反用力的，结果下一秒牵引方向又改变，变成了顺着他们使力的方向，加速了不平衡。

　　队伍混乱，叶大棠却无能为力，他当然找不到还躲在地下的我。

　　而李剑峰的能力，刚才展示了一下，是电系控制的，现在也没有用武之地。

　　“是何方高人，与我叶帮开玩笑？”叶大棠一边稳住身影，一边朗声叫道。

　　呵呵，他们还不知道是我出手？应该不会吧，我似乎在城内与葛老大交手时，就已经使用过多种异能，他怎么会想不到是我呢？

　　不管他那么多，我转了一个攻击方式，就是地刺，而我的身影，伴随着地刺也钻出了地面，袭向叶大棠。

　　这一次，我不给他那么多反击机会了，一出地面，马上施放了一道精神波束击向叶大棠，干扰他施展异能。

　　但是没想到李剑峰早已经在一旁凝神戒备，我的身体才一钻出地面，他马上感应到，顿时，我感觉到一股巨大的磁吸力几乎要把我定住，同时两股大腿粗的电流束如白色光柱击向我。

　　这么强大的电流束，就算是同样四级异能者，也会被击穿。

　　这个只能躲的，不过现在又被磁吸着，几乎不可动弹。

　　大惊之下，我瞥了一眼那一直没怎么关注的李剑峰，只见他嘴角一丝阴冷的笑意，仿佛在嘲笑我的自投罗网，一股怒意升起，我也不顾一切的改变攻击目标，右手中指的战甲突然伸长，如同一个飞出的触手，一下子弹向李剑峰半抬的双手。

　　轰轰，两道电束毫无意外的击中我，在那一瞬间，我的触手也弹到了他的手。

　　我狂喝一声“去死！”

　　然后，我被强劲的电流束击得倒飞出去，一直飞出几十米，撞到了棵巨树才啪哒一声掉落下来，那巨大的树干在我这一撞之下，也直摇晃，而且撞出了一个凹洞。

　　我只觉得气血翻涌，精神涣散，几乎不受控制，差点昏迷过去。不过，坚韧无比的精神力此时显出了一点威力，我还是强忍着，没让自己昏迷，一连不由自主的吐了几口鲜血，我没空多想什么，迅速为自己疏理一遍身体。

　　那边却传来一声悲呼，“三弟，三弟你怎么了？”

　　幸好没伤到大脑，所有的皮外伤内伤骨折断筋对我来说，根本就不值一提，一个念头就恢复如初了。

　　所以，十多秒后我已经磕下一瓶营养剂，拍拍屁股站了起来。

　　而面对的，却是不顾一切，疯狂冲击过来的叶大棠跟一群愤怒的战士。

　　真遗憾，我本来是想先杀死叶帮主然后再收拾剩下的人的，但阴差阳错，先干掉了李剑峰，不过效果是一样的，反正他们两人都要先死一个。

　　这时因为刚才被撞得七荤八素的，精神涣散，所以隐形状态早消失了，叶帮的人也都看到了我的身影，特别是叶大棠，双眼满含怒火，恨不得要把我吃了一样，远在二十多米之外，就连连激射出一道道冰箭，似乎要把我万箭穿心。

　　老子才没空跟你们玩，我咻的一声，钻入了地下。

　　“高守，你给老子出来，你这个卑鄙的小人，只会偷袭的垃圾，你不是很嚣张吗？出来跟老子正面打一场啊。”叶大棠疯狂的叫嚣着。

　　想了想，我心里冷笑一声，也不再藏身，直接钻了出来，在离叶大棠几十米之外显出身影，冷冷的说道，“你们一群异能者来抢劫别人的时候就不是垃圾，不卑鄙了吗？伏击一直就是传统战术之一，你连这个也不懂吗？既然你这么想正面战，那我就让你看看我正面的实力。”

　　一对一跟四级异能者，我还是有一战的机会的，而且我以后也不可能总搞偷袭，所以锻炼一下正面战斗也是必须的。

　　看到我现出身影，叶大棠倒是没有激动的破口大骂，反而沉静下来，专注的盯着我，展现了一名高手应有的水准。

　　但我还是从他脸上表情，看出他有几分犹豫与决绝。

　　其实他并不想跟我一战，但是现在骑虎难下，刚刚又被我偷袭得手，如果再提和解的话，恐怕就要成为黑夜城的一大笑话了，他肯定不会这么做。

　　所以，他唯有一战，但是，他会顾虑到我的身份吗？他敢伤害城主的客人吗？他犹豫了。

　　不过，他又很决绝，恐怕是有着拼得一死也要为兄弟报仇的心思吧。

　　豁出去的人是很可怕的，我自然不会大意，更加小心的应付着，盯着他的一举一动。

　　但是意外的是，他并没有马上出手，却突然惨然一笑，对我说道，“高先生，在战斗之前，我有一个要求，希望你可以答应。”


第213章 战而胜

　　我面无表情，冷冷的驳回，“你并无资格向我提要求。”

　　“我知道，叶某一开始低估了你，没想到你竟然在承受了三弟的闪电双击后还能安然无恙，你就是传说中的多异能者吧，叶某这次认栽了，无论结果如何，只希望高先生可以放过叶帮的其他成员。”

　　“我说过，你没有资格跟我提要求，在你选择成为我的敌人的那一刻起，我不会接受你的任何道歉和请求。”

　　接受了你的请求，那我练兵和立威的计划岂不是落空了？

　　别人肯定会觉得你是屈于城主之威而求败，并不会认为是我实力所致，而以后，我都会挂上一个城主客人的头衔，多数势力对我退避三舍，但是却不会认可我的实力。

　　我就算建立了势力，也会顶着一个狐假虎威的名声。

　　无论从如个角度来说，这都不是我想要的，我想要实实在在的杀一场，就算有所伤亡也在所不惜。

　　最重要的，是通过真刀实枪的干一场，取得最后的胜利，才是最佳结果。

　　这才是获得认可的唯一途径。

　　所有的威名，都不是吹出来，全都要靠实力打拼出来的。

　　看到我依然如此不松口，叶大棠怒叫道，“高守，你难道真想跟我拼一个两败俱伤？你不为你的手下着想一下吗？你以为凭你的这一点人，能战胜我的几百名战士？就算你个人再强，难道就顶得住我们所有人的攻击？”

　　“这并不是你要考虑的事情，你的废话说完了吗？说完了我们就开始吧，要不然别又怪我偷袭。”

　　叶帮主怒极大笑，“好，好，好！狂妄的年轻人老夫见得多了，但是狂到你这种地步的，老夫还是老一次领教，既然你如此油盐不入，那就让老夫看看你的真本事吧。”

　　早该这样了。

　　我全神戒备着，精神波流突然扩散开去，细微间一下子捉摸到周围的空气中，水分子突然间剧变，被抽离得干干净净，对方是高明的水控，这一招应该就是抽水大法。

　　我见识过吴仁理使用这一招，可以在很短时间内把一个活生生的人抽成一具干尸，可以说这一招不但杀人于无形，还极其的歹毒。

　　我当然不会如他所愿，轻轻弹射一束精神波干扰对方，身影同时一晃，闪离原来站的位置。

　　抽水大法对人体使用的话，需要精神锁定，也就是确定目标，而我现在，则是用快速的位置变幻，不断切换着身影来摆脱他的锁定，果然，很快他的抽水大法对我的压力便消失了。

　　马上，在空中快速飞行变换中，我的反击，也如浪潮般涌向叶大棠。

　　首先是重力点压，在同一点位置，几倍重力不断压向对方，并且是间歇性的，如一记记重锤敲向目标。叶大棠并不是以速度见长的，他无法避开我的锁定，所以，敲了十来下，他身边的冰铠便龟裂破碎。

　　而随着他的冰铠破碎，我也已经靠近了他的身边，凭着快无绝伦的速度，我晃得他眼睛都花了，一次也锁不定我，但是他毕竟是经验丰富的异能强手，并不会就此束手无策。

　　他的新招也在一下子发出，是冰冻空间。

　　我在快速跃闪的时候，突然感觉到周围的温度一下子急速下降，寒冷彻骨，连我这样超级抵抗力加上生命战甲保护的都感觉到冰凉透心，可知这冰冻空间是何等的冷。

　　冰冷对减速有奇效，而我也在这一瞬间速度突然减了下来，手脚也有种被冻麻木的感觉。无奈之下，只好放弃对目标的攻击，全力运转生命战甲，提取其储存的能量，快速运转转化为热量，并形成一个保护层――热能罩，马上，我便感觉寒意一消，不再惧怕冰冻。

　　但是趁此机会，叶大棠已经取得了主动，他虽然速度比不上我，但是移动还是很迅速的，不但飞快的后退拉开一段距离，还重新凝聚出冰铠，另外还同时凝出千百道细小的冰箭，直指向我。

　　万箭穿心阵，这一招对付速度快的异能者，效果也非常好，范围够大，又有减速效果，无论对手速度多快，一般都是避不开的。

　　可惜，他的对手是我，面对这样的箭阵，我根本不需要避的，细小的冰针根本刺不破我的战甲，连水桶大的闪电柱我都能抵抗，况且这小小的冰针？

　　迎着如箭冰针，我速度不减的冲向叶大棠，双手掌也猛然变大，如两柄大扇把前面的冰针扫落。

　　叶大棠显然有些惊慌，在这两道攻击之下，都无法减慢我的速度，甚至是完全失效，这应该是前所未有的情景吧。

　　但是他马上又展开了新的攻击。

　　只见周围水汽猛然全部凝聚，形成一座冰山模样，要把我冰封起来。

　　我早觉察到他要使用这一招，精神波一吐一张，同时双拳猛击，干扰与破冰同时进行，把尚未形成的冰封小山击溃了。

　　数招无功之后，我与叶大棠的距离已经拉得很近，在我的重力牵引之下，他的速度也变得很慢，加上本来速度有差距，这一下，他更甩不开我的追击。

　　这几下正面对抗中，我对生命战甲的运用及作用有了深一层的认识，使用起来也更加熟练，如果没有这战甲，我恐怕刚才已经被冻成冰条，任人宰割了。

　　果然不亏是我最大的倚仗，挟着一股劲风，我势不可挡的冲击到叶大棠的身边不到五米处，只要伸出触手把他抓个结实，这场战斗就是结束的时候了。

　　但是，意外就此发生，十数道能量束，还有各种异能攻击，一下子卷过来，直扑我的面门，虽然没有对我造成很大的伤害，不过却有强大的冲击波击得我连连后退。

　　我心下大怒，没想到竟没注意到叶帮的成员趁机出手，浪费了我一个大好的攻击机会，但是这也提醒了我，这场大战，可不是我跟叶大棠的单挑，只是刚才双方出列对战，没有考虑到双方背后的成员，现在叶帮主一退再退，已经退回到他们的那边，导致了现在我一人面对几百号人了。

　　对方声势浩大，好几个三级异能者，也给我造成了一点障碍，让我一时无法追击叶大棠，等他缓过气来恐怕又得花一番功夫了。

　　无奈之下，我只好大喝一声，“杀！”

　　这一声是用魔音异能喊出来的，具有一定的震慑力，一普通人通常都会被震得耳朵欲聋，有短暂的停滞，异能者倒是可能不受影响。

　　而当然，在不远处山顶上的变异人战士自然也会听到我的这一声号令，马上就会冲杀下来。

　　果然，如我所料，只有十来个异能者还能继续对我发动攻击，其他人都停了一停，整个队伍好像被抽了一下，停顿了片刻。

　　等他们清醒过来时，上面已经有一群呐喊着，挟着一股强横无匹的气势力冲击下来，有如猛虎下山，整个山林都颤动着，他们亦人亦兽的外形也相当的吓人。

　　虎人，狼人和牛人是冲击的前沿，他们的力量与身躯都可称得上是庞大，像骑兵的冲锋一样，就算是异能者都无法承受这种冲击。

　　果然，几道土墙，冰墙，火墙，闪电网形同虚设一般，瞬间就被突破了。

　　他们已经无暇顾及攻击我。

　　趁此机会，我一闪身冲入了对方的人群中，又再施展了群体异能，泥沼术，冰冻术之类，虽然水平不高，但是对普通人造成的影响还是蛮大的，他们本来就不敢正面迎接变异兽人的冲锋，现在又行动不便，引起了更大的恐慌，阵形一时混乱起来。

　　搞得几下，我就已经又闪到了叶大棠的身边不远。

　　他的脸上已经布满了震惊，不甘，绝望，愤怒，身体也在颤抖着。

　　难道是没料到我有这么多变异兽人手下？

　　看着他的手下一下子被冲得七零八落，心痛？

　　其实这还不算，地面的冲击只是一部分，更多的是从地下不断钻出来的，还有空中扑击下来的，全方位的包抄，让对方感觉周围都是敌人，敌人无处不在的感觉深深印入他们的脑海里，让他们更加恐惧，无心恋战。

　　一下子，这些普通的强化战士，就倒下了一大片。

　　当然，叶帮也不是没有精英队伍的，一个大帮能屹立那么久，当然是有其王牌选手，就是那十几名异能好手带领的一帮大药五十人的队伍，阵形依然严谨，沉稳对敌，一时间变异兽人都无法冲破其防线，还连连折损人手。

　　特别是那十几名异能好手，组成的防线牢不可破，攻击犀利，每一击都有变异兽人战士倒下，几轮功夫，已经躺下十几人了。

　　这样可不行，我有些心疼了，顿时暂时放弃追击叶大棠，闪身插入了那十几名异能者的阵中，展开了血腥屠杀。

　　对付这种级别的异能者，也不需要细胞控制，我双手战甲伸长，形成两把黑色如甲的骨刃，在对方阵中几个回旋，数名成员就被我腰斩了。

　　战甲凝出来的骨刃，锋利程度更胜高强度合金，我所向披靡，连连斩杀十数人，对方的精英阵一下子就崩溃了，瞬即被变异兽人战士冲乱，淹没。

　　但几声惨叫怒吼却从另一边传过来，定睛一望，原来是叶大棠也含怒出手，对着变异兽人人群施展了冰封冰刺大阵，一大片区域的变异兽人被冰刺洞穿，惨叫连连。

　　毕竟是四级强手，叶大棠的群体攻击不可小看，一瞬间就伤了数十人，端的是令人惊叹，我只好放弃这里屠杀，飞过去纠缠他。

　　但是叶大棠竟然已经状若疯狂，对我的攻击不管不理，还是依然对着大群变异人施展抽水大法，这一招才是杀人利器，冰刺只是让对手受伤。

　　有几名变异人果然被他吸迅速干瘪，萎顿倒地。

　　我含怒出手，战甲触手也已经伸展到他的身边，突然，他一脸诡异笑容的转身面对我。

　　我操！又来冰爆？

　　叶大棠原来已经抱了必死之心，这一次，他也学着葛老大一样，不断凝聚着冰球。

　　冰爆的冲击波不如气爆，但是对人体的杀伤力却远胜气爆，因为冰爆会飞洒出大量锐利冰锥，随着爆开的冲击力四散飞出，这样处于爆炸范围内的所有障碍物都会受到这些冰锥的飞刺。

　　毫无疑问，这些激射而出的冰锥可以轻易洞穿人类的身体，即使是变异人，恐怕也难以抵挡。

　　又是同归于尽的无赖打法，我对此相当头疼。

　　我当然是不用怕，自信战甲能够抵挡，但是这周围的变异兽人战士恐怕都要折损大半了。

　　果然是歹毒无比的招数。

　　在这一瞬间，我马上改变主意，没有即时秒杀他，因为一杀死他，冰球失去精神力支撑会马上爆开。

　　我用了土控，拉着他一下子沉入地下去。

　　“高守，有你陪葬也不错，哈哈哈哈，你现在后悔了吧，你不能再狂妄了吧。”叶大棠无法阻止被我拉入地下，只好疯狂的放声大笑，扭曲的脸非常可怖。

　　我没有鸟他，一直往地下深处拉去。

　　但是叶大棠却显然不想太深入，这样伤害不到上面的战士，所以才下了十多米，他就放弃了继续凝聚，精神力一松，冰球轰然炸开。

　　早已经做好心理准备的我，把战甲的能量全部转化为能量护罩，同时布下了所有我能施展的保护罩，精神波盾，冰铠，石铠，火能罩，闪电网盾，金属护甲……

　　精神力的消耗也是一下子见底了。

　　轰！

　　巨大的冲击力还有震荡力，让我又一次昏迷过去了。

　　来不过两天，被人炸昏迷了两次，战绩相当糟糕啊！

　　再次醒来的时候，果然又是躺在床上，与昨天没有什么两样，凌芬姐妹还是津津有味的看着电视。

　　“老板，你醒了？”这次，两姐妹没多大的惊喜，好像毫不意外，理所当然一般，扫了我一眼后，依然还是把目光投放在电视屏幕上，凌芬则依然倒了一杯水给我。

　　我也像甜睡一觉刚醒一般，随口问道，“小芳，看什么呢？这么入迷。”

　　“是我们中午的打架，上电视了耶，你看，老板你被炸起来的画面，真帅！”凌芳指着电视，欣喜的叫道。

　　什么话嘛！我哭笑不得，被炸起来还叫帅？

　　“都放好几次了，妹妹你还看不够啊？”

　　“你还不是一样。”

　　两姐妹果然目不转睛的盯着电视，看得相当的投入。

　　这正是躲在一边偷拍的媒体朋友录下来的战斗现场。

　　城市可能很久没有这样刺激的战斗了，所以一直没有停止的反复播放这一段战斗视频。

　　我看了一下，大概也知道了当时的战斗情形，无非就是被炸起来，昏迷中摔下来时，被一名鹰人眼疾手快半空接住。

　　后面的事情就很简单了，大获全胜，打道回府。

　　但我却注意到，那被炸开的大坑，足有几十米宽，连一棵大树都歪倒了，威力相当惊人，上面本来站着或者是战斗中的上百人都受到波及，被掀翻，冲到空中，伤了不少人。

　　变异兽人自然不怕这些伤害，他们很快就能自愈了，但是普通人却不行，他们连反应都没有反应过来，就被变异兽人撕开了。

　　这一爆炸可以说是加速了叶帮的灭亡。

　　回想一下，我当时那样做其实是挺危险的，自己被炸得昏迷了，如果当时剩下的人都是叶帮的，那我的性命恐怕就此终结了，这种冒险性的打法，以后还是别用的好，不一定每次都那么好运，而且要是有人趁这个机会对我下杀手，凭这些变异人应该是保不住的。

　　所以，现在也就是凭着城主客人的身份才没有受到各方的落井下石，暗中施毒手。

　　“这次战斗的结果怎样？小芳，叫霹雳进来说说。”按照惯例，我们应该可以接收叶帮的地盘及产业了，不知他们有什么产业，最好全面一点，最紧要是有工厂。


第214章 集团成立

　　很快，霹雳虎古刚就兴冲冲的走了进来，后面还跟着好几名弟兄，一看到我便欣喜的叫道，“老板，你醒了！这次只昏迷了四个小时，比上次进步多了。”

　　我无语，昏迷也会进步，不知是不是应该高兴还是难过。

　　不过我倒是突然想过以前跟王老头讨论过这个问题，昏迷是一种身体的自我保护状态，这跟缺能性休克和振荡性神经麻痹当然不同。要是我只是被震晕过去，肯定不会昏迷那么久的，唯一的解释就是之前我的精神消耗过巨，所以身体进入一种自我保护状态，直到完全恢复过来，才醒转，这也是为什么我一醒来就总是完全恢复精神的原因。

　　以前跟王启南也讨论过如果更加有效快速的恢复消耗掉的精神力，最后认为理论上，是可以加快速度恢复的，但是具体的操作还需要经过试验摸索。

　　现在我倒是有一点点模糊的想法。

　　不过正事要紧，我晃晃脑袋，抛开了研究的念头，发问，“现在怎样了？”

　　霹雳虎喜滋滋的答道，“老板，我们可以正式接收叶帮的地盘了，不过人手现在好像不足，而且没有你作决定，我们把这事搁下了，不过我们已经暂时安抚了叶帮产业里的工作人员，他们有些是自由民，我让他们留下来继续干，至于原来的那一批属于叶帮的属民，还没有作出处理，要等老板你亲自拿主意。”

　　“这事不急。”我点点头，虽然这是今次行动的最主要目的，但是我还是更关心另外一件事，“我们的战士伤亡情况怎样？”

　　“呃，经过统计，战死了七十三人，重伤一百九十八人，一般中伤轻伤有三百多。已经修复身体的伙伴有两名被爆炸波及，也受了重伤，不过没有生命危险。”霹雳颇专业的汇报道。

　　我默默点头，想不到还是有那么多变异兽人战士战死，他们大多身体非常强悍，战斗经验丰富，在野外往往也是一族头领，但是现在为了追求恢复正常身体，也不惜死战。

　　叹一口气，我站起来，“重伤都还在城外吧，我去给他们看看，还有没有其他的事情？”

　　霹雳回道，“高级管理处派人来过，想让你尽快为那火系异能者恢复身体。”

　　我挥挥，浑不在意的叫道，“让他们再等等吧，走，我们出城。”

　　带着霹雳还有数名兄弟走出三层东门，回到了胶岭后山，大多数重伤变异兽人战士还在这里躺着，不过经过简单的包扎处理，生命倒是没有什么危险，以他们半兽化的强悍身体，早晚会恢复过来的。

　　但他们既然是为我而战的，我当然是不会坐视不理。

　　这些伤者多是折肢，内伤，整个肢体断掉的倒是很少，所以治疗起来并不费时，四个多小时便把所有伤号治疗好。期间当然是引起整个变异人队伍的骚动，他们都希望我即时为他们治疗恢复正常人身体。

　　最后我承诺会逐渐给他们提供治疗，直至所有人都恢复正常，然后才把大家安抚下来。

　　不过我却开始苦恼了，还有四五百的变异人，而我一天大概只能恢复三到四个，精神就不能支持了，也就是单是治好这一群战士，都要花费我几个月的时间，根本没有多少时间出去战斗修练了。

　　不过每治疗一个，就等于多一名战士，多一分力量，所以，我还是不能放弃为他们治疗的。

　　治疗完毕回到基地里时，又是半夜时分了。

　　睡了一觉恢复的精神又一次疲乏。

　　这几天异能的运用，比以前可是多得多了，感觉好像忙过不停一样，每天都消耗至底，而且这种状态好像会一直持续下去的样子。

　　当然，好处是异能水平稳步见涨，特别是细胞控制，我感觉在精细方面已经比以前更进一步。

　　任何异能都是在不断的使用中熟练，进步，没有人可以在虚拟网上把自己训练成一个高手，那里最多就是把你变成有高手的意识，但是没高手的能力。

　　第二天，我们就去对叶帮的产业进行了接收，包括他们的整个地盘。

　　这一个地盘又真的是来得挺巧的，本来我是打算就在边缘区那块小地盘里安一个基地算了，以后就是把野外的那些矿产运回来，作暂时的仓库，然后再暗中运回广南城，化为我所需要的资金。

　　但完全没有料到，一次被打劫，最后竟是反抢了一块真正的地盘。

　　叶帮的地盘就是规划区靠近东边的一角，有几处住宅区房产，两座娱乐中心，一个商业中心，一间中型训练场，两家酒吧。

　　下面的属民却是不多，都是本帮成员的家庭，住宅区是租或出售给自由民居住的，并不属于叶帮的成员。

　　而产业中也不是所有员工都属于叶帮，大多数是城市自由民，仅有一小部分是叶帮成员的家属。

　　城区的地盘大概就是这些东西，在下面五层的工厂区倒是还有五家厂子，分别生产食物，能量块生产，生活用品的化工工厂，建筑材料生产厂，电子零件代工厂。

　　都不是很大型，而且品质算不上高档，所以只是满足三层居民的日常消费，二层一层基本都不会采购他们出产的产品。

　　因此利润算不得很高，勉强支撑整个帮会运转，还有些剩余吧。

　　一个势力或者帮会的组建及维持并不是那么简单，在培养后备人才及招罗各种人才方面，需要花费大量的金钱，而且有时候势力的名声，地位，实力也是非常重要的，否则那些优秀的人才不一定会考虑加入你们。

　　因为，就可以理解各势力在拼命为自己争夺利益了，只有更多的财富才能更好的壮大自己的势力，也只有更大的势力才又获得更多的利益，所以他们就只能不断的吞食小势力，尽一切可能抢夺别人的利益。

　　如果我不是有足够的能力，可能在上次的争夺中已经落败，消失在这城市中的同时，也只是壮大了叶帮。

　　但所有事实都没有如果，事实已经形成，无可改变，我心安理得的接收了叶帮名下的所有产业。

　　同时，在官方的要求之下，组建的势力名称为：凤凰。

　　寓意势力里所有的成员，都是经过凤凰般涅磐重生的，同时凤凰又是不死鸟，跟我打不死的形象也有些吻合。

　　接收工作整整弄了一天，才把所有产业都巡视过一遍，原来叶帮的成员，由于大多并不是核心成员，对于领导权的更迭似乎也有点麻木，并不在乎什么帮会荣誉之类的，所以几乎都选择留下，继续工作，生活。

　　但是一些工厂的领导，管理者，却是叶帮里的核心成员的亲信或者亲属等，却是不能留的，一并清理出来，让他们另觅栖所。

　　如无意外，边缘区将是他们最后的归属。

　　我是没有空管那么多，如果不是城市方面有惯例，我还想斩草除根――我一直都不是以善良闻诸世的。

　　现在我比较头疼的是，一下子清理了所有的上层领，各个营业场所和工厂都没有管理者，显得非常混乱，而我本身又没有多少领导管理方面的天赋，所以，搞得一塌糊涂。

　　而霹雳虽然处事比较老到，办事很利索，但是论到管理，他还是不算专长，一顿忙碌下来，还是很乱。

　　最后只好宣布，所有工厂放假三天，所有营业场所暂停整顿。

　　然后晚上的时候，招集所有人来开会讨论，一群重生的变异者在新接收的地盘会议室里大眼瞪小眼，拿不出一个适合的主意。

　　“老板，别这样看着我，我真的帮不上忙，打架还行，管理真不是我可以干的，一看到那些数目，指令，步骤之类的我就头疼，要是我有这方面的能力，就不用变成现在这样了。”刀狼首先诉苦。

　　依那大熊人也抱怨道，“就是啊，老板，本来以为有了个大地盘，以后多块肉吃，但是谁想到，要管理那么多东西，烦死人了，你还是让我进战斗部吧。”

　　“就是啊，老板，你还是让我们呆在战斗部吧，管理工厂这些事，就不要摊到我头上了。”

　　“你们都去战斗部，那谁来管理工厂，酒吧，训练场和商业中心啊？难不成不要这些产业？以后我们壮大了，拿什么来维持运转啊？”我也头大，此时切身感觉到，人才是多么的重要。要是恬恬他姐夫，李家义在这里就好了，李姐夫分明就是一个优秀的管理人才，一定可以把这里搞得井井有条，甚至迅速壮大，如果有资金的话。

　　二十多人，几乎都是好战的莽汉，个别有些能力的又不是管理方面的，霹雳的意思是，管理一个战斗团队比管理一间工厂更加有劲头。

　　就在大家互相瞪着的时候，一把弱弱的声音响起了，“不如，让我来试试吧。”

　　顿时，所有目光都投向了一角，那里正坐着凌芬凌芳姐妹，她们身形瘦小，两人缩在一角，几乎把她们给忽略了。

　　凌峰疑惑的叫道，“妹妹，你行不行啊？”

　　刀狼和依那已经同时吼道，“肯定行！就是你了，大妹子，以后这里就全靠你了，我们相信你一定行的。”

　　凌芬有些紧张，但还是挺身抬头说道，“我，我以前也学过管理课程，但是，没有什么经验，我也不知道能不能管理得过来，如果你们都不愿意做，我可以试一试。”

　　我回想一下，这女孩确实是挺细心聪明的，虽然接触还不算长，但是从她一直以来的表现看，应该还是挺有前途的，于是马上舒一口气，拍板道，“没有人反对的话，集团总经理就交由凌芬小姐去担任了。”

　　凤凰集团的第一道任命终于产生，虽然显得儿戏了点，不过总算让大家松了一口气，没有把这些烦琐的工作分派到头上，会议气氛马上热络起来，开始进入了战斗部组建的讨论。

　　一个集团势力的强大，除了赚钱能力外，大多数人看的还是你本身的战斗力量，拥有一个强大的战斗团，无疑是具有极大的震慑力与好名声，让别的势力有所顾忌，以后在各种利益分派中，都会占据一个有利的位置。

　　“好吧，下面是战斗部的组建，霹雳，有什么建议吗？”

　　“呵呵，老板，这个无非是要细分为伏战组，侦察组，冲锋组，强战组……各个组都根据本身的特点进行特殊的训练培养，然后在战斗时各个组配合作战，以达到最佳的战斗效果。”霹雳笑着提议，现在说到战斗，都非常轻松。

　　当然，每一个组别，还会细分为一个个小队。

　　想了一下，我就分别任命，“霹雳你经验丰富，对于战斗团队的管理也有经验，那么你就是总战斗部指挥吧，凌峰你组建伏战组，贺云，你组建侦察组，刀狼你是冲锋组，依那你是强战组，各组可以从招收的人员中挑选适合的战士来培养，很快我们就要有大量的伙伴加入了，大家没有问题吧？”

　　以后肯定还会有精英组，异能组，暗杀组等等的建立，不过现在来说，就暂时这样安排了。

　　“没问题！”大家齐声说道。

　　“那我呢？”最后的凌芳娇弱的声音软软的响起。

　　刀狼笑道，“小妹子你就组一个娱乐组吧。”

　　众人马上哄声大笑，气氛分外热烈，基本大小事都安排得差不多了，但是这样的话，凌芬的工作反而是最重的，产业部那么多部门，她一个弱女子怎么顾得过来？五家工厂，近十个商业营业场，每天不停的轮流跑也跑死人了。

　　所以，我还是多一点心思，说道，“这段时间凌芳你就先帮你姐的忙，明天开始发布招聘信息，招收各种管理人才，具体的事，凌芬自行安排。”

　　“知道了，老板。”凌芬总经理点头，沉稳的回道。

　　霹雳突然想起什么，发问道，“老板，我们要不要公开招收普通强化战士？现在我们的力量还是太弱了，只怕有什么突发事件，没有足够人手来处理，你看我们现在全都是领导，没有一个兵。”

　　“呵呵，很快就会有了，别担心，这段时间都不会有人敢来打扰我们的。”我笑了笑，明天我就要准备为古清风他们治疗恢复了，这时候如果还有人敢捋虎须，那纯属找死。

　　凤凰集团的第一次正式会议在热烈气氛中结束。

　　躺在新集团势力的豪华公寓那舒适的大床上，我突然感觉这次到黑夜城来就像一场虚幻的梦般不真实，广南城的新区地盘还没有正式动工，在这里，却已经实实在在的坐拥一片不大不小的地盘了。

　　那些工厂，中型训练场，商业中心，娱乐中心，酒吧，都是完全属于我的产业。

　　并且，电视上还不断的播放着我的战斗雄姿，我在黑夜城一夜成名，成为市民争相议论的焦点，这与在广南城并没有什么区别，只是议论的人数多寡不同。

　　到哪里都掀起风浪，我还真是……

　　心中嘿嘿一笑，也不免有些得意，无论怎样，起码到哪里都是焦点，换句话说，就是耀眼的明星，无论是正面还是负面的，总之，出名就是了。

　　名利名利，这不正是人类不停追逐的东西吗？以前我一度以为自己已经看破这个红尘，一心只向往平淡平静的生活，但是随着能力渐逐提升，心态慢慢转变，现在竟然觉得，追逐名利也是可以获得一种前所未有的快感，存在感，成就感。

　　以前没有那种心，是因为没有那个能力追逐吧。

　　当你走在大街上，所有人都用敬畏，尊敬，羡慕，嫉妒，巴结等等目光注意着你的时候，总比所有人都无视你的存在要更加让人心情快乐吧。

　　集团里的事情大致安排好，接下来，就是我为古清风他们进行治疗合作的项目了，这个，才是此行的重点之一，也是我日后发展的关键，丝毫来不得儿戏。


第215章 恢复战意

　　再次踏上第一层时，我的心情又有所不同，上次是为了谈合作，事情还没有眉目，心中还有些紧张与忐忑，但这次，却是为古家战士治疗而来，这次来黑夜城的两大的目的基本达成有望，心情相当的轻松。

　　一切都在向有利的方向发展，这三天时间，我开了一个好头，希望这种好现象可以继续维持下去。

　　白面管事古桐早作好了安排，他其实正是黑夜城的管理者，平时城市里的大小事务，都由他掌管的，古清风根本没怎么理事。

　　首先安排治疗的是护法下一级的家将，这些大多是四级水平的异能好手，也是古家逃出来的中坚力量，水平太弱的早已经在城市里战死，能逃到这里的，无一不是强手。

　　我为这些人治疗时，也是相当的吃惊，对古清风手下的力量也更加有一个清晰的认识，这里的家将水平都比叶大棠之流要强上一分，也就是说这二十多名战斗家将，每一个放到下面去，都有组建一个小帮会的实力。

　　而三大护法就更加不用说了，我在他们面前都感觉到压力，水平绝对不会低于五级，就以这些护法的水平，都能够轻易在这城市里打下一席之地，甚至抢夺城市领导权。

　　这样三大护法，二十多名强大家将，再加上古清风的实力又深不可测，他们在黑夜城的地位可以说是牢不可破，根本没有哪个势力敢对城主之位有非分之想。

　　更变态的是，这时他们还是在受伤状态的，如果全部都恢复正常，整体实力又要连升几个台阶了。

　　跟他们一比，我的渺小就凸现出来了，这让我更加渴望增加实力与势力。

　　当然，想深一层，古清风这样的实力，都被骆洪击败并驱逐出城，那么可想而知，骆洪的势力，又要达到了何种可怕的地步？

　　而我竟然与这样恐怖的势力作对，实在是太，初生牛犊了。

　　所谓无知者无畏，我感觉自己真的是太无知了，幸运不是总伴随着我，以后行事还是多顾虑一下后果，还有考量一下对手的实力才行。

　　我非常吃惊的是，古家的这些家将，二十多人，竟然全都是脑部受到损伤的，也就是说当时他们一定是拼尽了全力，不惜透支再透支，直至精神承受不住，脑细胞大量受损，甚至我可以想像到当时他们是怎样的不顾一切。

　　古清风竟然可以让家将如此卖力！

　　这么忠诚的手下，是多么的难得，而且还是那么多。

　　相对而言，脑部修复并不是要花费很长时间，但是却要很小心，以我现在的细胞控制水平，做这些事已经是轻易而举，一天时间就把这些家将全部治疗恢复过来。

　　不过三大护法的治疗却要等第二天了。

　　我还以为第二天的治疗首先还是给三大护法，古清风会留在最后，但没想到，最先安排治疗的却是古清风。

　　而且是直接到古清风的府宅去。

　　跟着带路的一丫环走在古家的宅院里，我微微有些惊讶，这又是一个东方古式建筑风格的雅致小院，亭台楼阁，小桥流水，假山荷湖，非常清幽怡人。

　　这些丫环的服饰也稍稍有些仿古，走在这小院里，我几乎怀疑自己是走在仿古的虚拟网络之中，也只有虚拟的世界才能够见到这样的景象了。

　　“先生，请这边。”这名清秀可爱的丫环很有礼貌，带着我直穿过庭院，其间很少说话，也没有城主仆人的傲然嚣张。

　　那种恃着主人权贵身份而骄横的手下我见过不少，但在这里，却看不到一丝一毫。看来与古清风本身也并不是那种骄纵残暴的主人有关。

　　正走着，突然在院径中转出一美丽女孩，大约十八九岁模样，一身古式襦裙，莲步轻摆，袅袅婷婷，容貌恬静清秀，有点出尘脱俗的韵味，让人一看便不由得心生平静，生怕唐突惊动了她。

　　她一抬头，便看到了我们，似有一愣，随之发问，“冬儿，这位先生就是父亲要见的客人吗？”

　　声音娇柔顺耳。

　　“是的，小姐，听说他可以为大人治疗头疾的。”丫环冬儿顺声应道。

　　小姐？父亲？这竟是古清风的女儿？

　　我不由得多看几眼，发现果然与古清风有几许相似。

　　呵呵，古家还真有点古味，这里多是仿古之作，不过看着还是让人很舒适，在这样的环境下，连人也不由得心生平静，不再有那种争名夺利的凡尘喧嚣。

　　难道古清风也是因此而渐失复仇之心？

　　但是这样的话，他为什么要建造这样的庭院？难道这不是出自古清风的手笔？

　　古家小姐并没有多问什么，我跟着冬儿很快就穿过一道回廊，向一排厢房走去，期间，我不由得问道，“冬儿妹妹，这里的庭院是谁设计的？看起来很别致清幽。”

　　“这是我们家小姐设计的，是不是很美？”

　　“是啊，你家小姐真有才，她叫什么名字？”

　　“我家小姐叫古雅，先生是不是对我家小姐有意思啊？不过小姐她不喜欢看到别人打打杀杀的，你那么暴力，她肯定不会喜欢。”

　　我苦笑摸摸鼻子，争辩道，“我很暴力吗？没有吧，其实我很爱好和平的。”

　　冬儿掩嘴一笑，“你不用狡辩了，这两天电视老放你的新闻……”

　　她的意思很明显，在事实面前，所有的狡辩都是苍白无力的。同时也在提醒我，别以为这里仿古，就真以为是古代，她们也会看电视的。

　　我无语了。

　　很快，就来到了一处清雅小间里，古清风城主大人正在悠然品茶呢。

　　看到这个情景，我不由得感叹，有些事情还真不是想像中的那样。

　　谁能想到，被骆洪打败逃亡到城外的古清风，会这么悠然自得的享受生活，而胜利者，骆洪却还是在城里费煞苦心的为利益而不停的争斗，提防，再争斗，一刻不消停。

　　在这一刻，我甚至都分不清谁是胜利者，谁是失败者。

　　本以为古清风会是变得非常阴狠，时刻为思念报仇而形容枯槁，变成了一个黑暗魔王般的人物。

　　想不到啊，想不到。

　　“坐啊，高小友，不用拘谨，像在家里一样就行了。”古清风随意的点点头。

　　我又暗生感慨，四大天王中，恐怕就数古天王活得最自在了。

　　喝着天王泡的茶，感受着古清风此时的心情，我突然发现他好像有一点愁绪与犹豫，便不由得问道，“古先生好像有什么忧心之事，是不是与这次复仇计划有关？”

　　古清风忽然怅然叹息一声，放下茶杯，脸上再无安然平静的神色，“我一直以为自己可以接受现在的平静生活，也以为自己可以忘掉所有过去，然后在这里终老，但是你的出现，却残酷的撕碎了我伪装平静的外衣。”

　　我顿时有些惶恐，说得好像我很残忍暴力的样子，不过古清风话里有话，于是试探的问道，“古先生这话何解？是不是我的突然出现，打破了你们的平静生活？如果这样，我们的合作计划大可以取消。”

　　“这倒不是，你误会了，你的出现，给了我们一个希望，一个期盼已久的希望，只是老夫本以为这个希望是不可能出现的，所以接受了平静，当老夫正觉得自己很满意现在的平静，不再为过往的仇恨所负累时，你却一下子跳出来，让老夫这十多年来编织的平静外衣一下子裂成碎片。”

　　我看得出来，他有点犹豫。

　　于是问道，“古先生好像有些犯难，是不是因为令嫒的事？”

　　他看了我一眼，点点头，“你也看出来了！小女确实是我这些年来保持平静心境的主要原因，她的出生，让我忘却了仇恨，没有因怒而生魔，她也努力让我摆脱魔障，让我可以过正常的生活――你可能不知道，来到这里十多年来，我经常噩梦，最近几年才有所缓解，这都是小女的功劳，她有一种让人不由自主平静下来的魔力。”

　　我点点头，没想到他还有这种秘辛。

　　一个人如果连续长时间发噩梦，确实是极有可能让一个正常人也变得神经失常，甚至发疯发狂，由此入魔也并不奇怪，但是古清风却是能够抑制住，可见天王确实非一般人能及。

　　“那么，古先生现在的意思是？”

　　“虽然小女不愿意看到我再为仇恨所累，一直希望我忘却，我也在努力着配合她，但是，有些事情，有些仇恨，是深深刻在骨子里，无论经过多久，都不会消淡半分的。”古清风说到最后，浑身突然涌起一股无匹气势，恍然间，我似乎觉得一柄神兵利器在猛然迸发耀眼神光，并破土而出。

　　古天王的威势一下子给我无穷的压力，我深深感觉到他的愤怒，狂热。

　　他毕竟还是无法忘却那血海深仇，我虽然感觉到压力，不过心情却突然轻松了。

　　片刻后，我额上已经渗汗，幸好这时他也收敛气势，神色渐恢复平静，歉意的摆手说道，“一时激动，小友别介意。老夫这几天一直在思量着，但看到了你的战斗英姿，才突然激发了沉寂多年的战斗雄心，我在想，当初，老夫在你这样的年纪时，也曾经毫无顾忌，一往无前，誓要开创一片新天地，立于万人之颠，但不知何时，这种雄心竟然被渐渐磨去……你让我想起往事，也重新激发了我的斗志。”

　　“如此最好，像古先生现在的年纪，正是异能者战斗力最强盛的时候，如果因此而消沉，那真的是埋没了。”我是有感而发的，异能者的寿命会比普通人要长一些，一般可以活到一百五十岁，而五十多岁，却正是属于青壮年，异能水平最稳定最成熟的时段，如果这个时候失了斗争之心，那是大大可惜了。

　　要知道这世界上，异能者不少，但是真正的高手，却是不多的，一直以来，三级水平的异能者几乎占了总异能者人数的一半，剩下的二级以下的又占了大头，四级以上的只是点总数的不到百分之十，而五级以上的就是顶端的强者，到六级七级那是凤毛麟角，看广南城八千万人，达到这种级数的，一个手掌可以数得过来。

　　古清风这种显然是属于一个手掌数得过来的水平，竟然埋没在这鸟不拉屎的山区里，实在是相当的过份，怎么也应该回去与骆洪一较长短，好让我有成长的时间。

　　治疗前的倾吐显然很有利于放松心情，也显示了古清风对我很信任。

　　事实上，他敢让我治疗，本身已经是最大的信任了，因为以我的异能，就算他是顶尖的高手，只要控制了脑部，也一样能把他的生命掌控在手中。

　　接下来为古清风的治疗，倒是颇费了我一番心机，因为他的脑部旧患，比所有家将的损伤都要严重得多。

　　但再严重，都只是多费一点时间，并没有给我造成什么困扰，很快，一代高手，在我的妙手回春之下，再次重生了。

　　可惜没带老王的新发明来，要不然倒是可以测测他的脑波强度，不过我猜一定超过六百。

　　“不得不说，小高你这一手治疗术，实在是太逆天了，听说你还可以为基因变异的人恢复原来的形态，你这一双手，可以称为神手了。”治疗后的古清风状态大佳，对我的能力赞不绝口。

　　以前王启南也是这样赞叹过我，这可掌控生命体的神手，但是我却连自己的命运都掌控不了，所以，对此我是不敢有一丝自大的。

　　“连自己的命运都掌控不了，说什么神手，徒惹笑话。”我淡淡的说道，接下来，就该为三大护法治疗了。

　　这里的事完了之后，还得到城外为变异人战士恢复，尽快壮大势力才能达到掌控命运，这一点比拥有治疗术更加重要。

　　古清风与我同行，走出古家庭院，但在路过回廊时，却听到树影深处小亭里传来阵阵琴声，悠远清扬，让人不由得驻步静听，烦躁的心也会在琴声中慢慢消散，归于平静。

　　这是古雅的琴声，她想用琴声留住她父亲的脚步，不要再提仇恨。

　　不过最终古清风还是没有停下来，只是摇头轻叹一声。

　　为古家所有损伤的战士治疗过一遍后，我便开始了为变异人恢复身体，同时抽空修练一下。

　　而古清风告诉我他们大概需要半年到一年的时间来作恢复性训练，这段时间还不能有什么实质性的行动。

　　我也打算在这里待长一点时间，反正广南城里新地盘的发展并不需要我，到新大厦修建落成，恐怕也得大半年的时间，我回去也没有什么事做，还要提防骆洪无孔不入的报复。

　　因此一合计，我还是觉得在这里埋头苦练比较好。

　　眨眼十天过去，十二月末正是寒冬，但是凤凰基地里，却显现一派欣欣向荣的景象，首先，凌芬的管理开始步入正轨，她招了不少管理人才，各个工厂和营业处都有管理人才打理着，她只是作最后决策，颇有点轻松。

　　此外，随着我每天给变异人恢复，这十多天来，已经有四十多人加入了集团中，各个战斗组已经开始运转，每天都在热火朝天的训练着，适应人类的身体，他们展现出来的能力让我非常欣慰。

　　只是有一点我是比较苦恼的，就是城市里知道我拥有神奇治疗术的人越来越多，每天都有人找上门来求治疗，把基地里的各个营业场所都几乎挤满了，那些市民，有什么头晕身热都来求医，让人哭笑不得。

　　我当然是不能露面，一直都偷偷出城为等候治疗的变异兽人治疗，他们也已经不在东城外，而是另外找了一个隐秘的山谷，因为那些求医者锲而不舍的精神很让人无奈，只好一搬再搬。

　　这些都还不算麻烦，最令我郁闷的是，我一天只可能治疗四五人，但是闻风而来的变异兽人，却好像越来越多，我估计以后这大半年时间，都要耗在治疗上了，这让我的训练计划大大受阻。

　　所以，最近我在考虑着怎样快速恢复精神的方法。


第216章 调息法

　　城北三十里的一处绝谷里，为一名变异兽人治疗过后，我长长的舒一口气，这已经是来到黑夜城的一个多月后，一月份的尾声，天气依然寒冷，但是却已经仿佛可以闻到春天的气息。

　　这一个多月的时间里，我几乎很少回到城市里，大部分时间都待在这没有人迹的山谷中，与等待治疗的变异兽人一起。

　　已经有近两百变异兽人在我手中恢复了正常人身体，也加入到我的集团中，成为战斗部门的强悍战士，我的整个集团规模是越来越大，力量越发的强横，经过恢复适应正常人身体的变异战士，开始展现出他们独特而强大的战斗力。

　　他们拥有不亚于兽人时的力量与反应，但是却又拥有人类身体的灵巧与灵活。

　　本来变异兽人身体还是半兽半人时，战斗中常常是以力量和速度为主，因为躯体的庞大，让他们有足够的冲击势力，每一次冲击都势若千钧，在配合尖齿利爪时发挥出非常可怕的战斗力，普通人被他们一拍击，马上就会变成一滩烂肉。

　　这些特性是有利于他们觅食，不过其实在真正与人类的战斗中，却是有些吃亏的，人类中强大的战士往往身体灵活，让变异兽人的攻击常常落空，他们身体庞大的扑击势能优势在这时变成了劣势。

　　总的来说就是灵活性太差了点。

　　利于捕食但不利于战斗，这是我对这些变异兽人的评价，当他们恢复了人类的身体时，灵活性上来了，又加上原来的特性与力量，马上就展现出一种新的战斗境界。

　　他们这种变异跟基因强化是很不相同的，因为他们是更加接近于兽类的基因，获得了大部分兽类的特性，而不是某一种单一的特性，所以他们是比基因强化更加全面更加优秀的异化战士。

　　力量型的兽人恢复正常身体后，他的力量大概比四级强化还要高出一点，而现在普通人能够进行四级强化的，也跟五六级的异能者一样，可以一个个点数得出来。

　　因为细胞承受极限的问题，几乎没有多少普通人类可以进行这种超越极限的强化，这也是大多数强化战士到后来会选择基因强化的原因，因为身体强度到了这个程度已经是基本到顶了，要再加强，就唯有融合别的基因，增加一些新的能力。

　　这是一群不幸的人，也是一群幸运的人，他们遇到我是幸运，如果没有我，他们就只能接受不幸。

　　因为并不是所有人都可以变异成保存理性的变异人，只有本身的基因也是优秀的，才能足够抗衡兽类基因的侵占主导权，最后还保留着人类的最后一点意志与思维，没有完全兽化或者死亡，这样的变异人其实在变异群体中只占很少一部分，大多数变异人其实都已经沦为无意识的野兽。

　　也就是说，他们是经过检验与淘汰的变异者，是变异者中的精英。

　　我的变异军团已经扩大到两百多人，但是这山谷里，依然还有八百多人没有治疗。

　　都不需要到自由集市去宣传挑选，那些闻风而来的变异兽人，死活不走，还有越来越多的迹象，结果一个月下来，没有治疗的不但没减少，反而更增几百。

　　所以，现在我的苦恼就是，怎么再提升治疗的速度，或者怎么尽量快的恢复精神力。

　　毕竟阻碍治疗速度进一步提升的最大困难就是精神力不太足，每天治疗五六个人已经是精神耗尽，而实际上，治疗这些人只不过是用去半天的时间。

　　这一个多月来，我不停的摸索着怎么在空余之时迅速恢复疲乏的精神。

　　尝试着各种方法。

　　别以为这没有意义，事实上，还真被我摸索出一点头绪。

　　经过这个月的不断试验，我发现有一种放松调息入定法对迅速身体机能和精神疲劳非常有用。

　　这些都是在网络资料库中搜索到的，并不是小说中修练内功的那种虚无的调息法，而是一种调节呼吸，让身体进入一种深度放松状态的方法。

　　经过我的试验研究，发现每次睡眠之后精神都恢复如常，主要是因为经过深度睡眠，身体机能各方面都得到迅速的修复，特别是精神状态，在深度睡眠中的恢复速度简直可以用惊人来形容。

　　所以，我在想，如果能够可以控制这种深度睡眠状态，在精神疲乏时随时进入，等恢复到一定程度时再自行决定醒来，这样就好了，不会因为一直处理睡眠状态而浪费太多时间。

　　努力研究终于有点结果，我发现一种呼吸放松调息可以做到类似深度睡眠的状态，但是有没有同样的功效那还不敢确定。

　　因此这几天，我还在试验阶段。

　　这天治疗完最后一个，时间却还只是下午，这时候睡觉是很奇怪的，也很浪费，所以我在自己打造的舒适山洞里，试验着我的调息大法。

　　躺上柔软舒适的兽皮床上，我慢慢调控着呼吸，让呼吸进入一种绵长缓慢的状态，伴随着呼吸的改变，身体也随之放松下来。感受着身体每一寸肌肤，每一个细胞都处于放松呼吸状态，整个人慢慢进入一种奇妙的状态。

　　好像感觉变得模糊，不真实，有种灵魂要脱离本体，升空而起的感觉。

　　我知道这是种异常的精神状态。

　　身体好像慢慢与周围的环境融为一体，而我的精神则抽离出来，像旁观者一样感受着这个虚无的世界。

　　不过很快，这种精神状态也在恍惚间扩散，好像也跟着融入到自然中，分不清自己是清醒还是迷糊，天地间好像一片混沌，而我再也分不清哪个是本体哪个是精神，仿佛感受不到自己的存在，又仿佛整个天地都是我的存在。

　　这一种很奇妙的境界，好像我不是我，有一丝精神抽离出本体，扩散到四周，感觉这自然就是我的本体，我整个人都与自然融为一休，无分彼此。

　　难道这就是――和谐？

　　天人合一？

　　我并不想寻求答案，依然保持着这种状态，感受着这种奇妙的状态。

　　不知过了多久，好像是一瞬间，又像是一万年。

　　忽然之间，不知什么原因，突然就灵魂归位般，我醒转过来，或者说清醒过来，因为始终没觉得自己有入睡过。

　　我很惊讶，前几次都没有这么顺利的进入深度放松状态中，因为一放松，很快就进入梦乡了，事实上，疲乏的人是很容易入睡的。

　　因此几次试验调息法都试不出效果，睡一觉到倒是精神不错，但是往往已经是五六个小时过去了，也就是晚上了。

　　虽然这样也可以继续治疗，不过却让我的作息时间非常混乱，总是不断的睡觉，吃饭，治疗，都觉得自己快要疯掉了。

　　但是这次，让我惊讶的是，刚才那一段调息，时间才过去不到一个小时，但我的精神状态，嗯，没有睡一觉那么好，但是也已经没有之前那种疲得不想想任何事情的状态，至少感觉很不错。

　　我活动活动身体，再施展一下其他异能，没有任何异状――果然恢复了精神。

　　这让我惊喜万分，很明显，这个调息法真的管用。

　　坐在兽皮大床上，我开始思考，睡觉时并不是一躺下就进入深度睡眠的，而是要经过一段时间，等身体已经处于特定的放松状态，脑波的不再频繁释放，这才渐渐进入状态，所以实际上，为了进入这个深度睡眠状态，都要耗费不少时间，因此睡觉时间延长了不少。

　　而我现在自行调节进入类似的状态中，当然不用花那么多时间。

　　不过不到一个小时，还是短了点，要是两个小时的深度放松，应该就跟酣睡一觉差不多了。

　　经常锻练应该可以提升的，现在只是第一次，能有这样的效果已经不错了。

　　大喜之下，我并没有马上走到我特定的治疗室去继续为变异人治疗，整天治疗已经让我差不多神经衰弱了，所以，我想自己出去，做一点治疗之外的事情，最好是战斗。

　　此行的目的可是要提高实力的，现在细胸控制是提高不少了，但是战斗水平却没有机会提升，这可是不行的。

　　这山谷里的山洞都是我用异能造出来的，包括各个变异人休息的大洞，治疗室和我的专用休息室。所以对环境我是相当的熟悉，当下也没有惊动其他人，自己悄悄的潜行，用土遁大法，无声无息的钻到离山谷十多里外。

　　从土里跳出来，我深深吸一口气，感觉非常不错，这里虽然山体高得吓人，仰望时总感觉非常压抑，但是现在的我却没有一点压抑的感觉，反而非常舒爽轻松，一个多月来，终于有机会跑出来溜达溜达了。

　　黑夜城不愧是建立在变异生物的天堂中，只是离城五十里左右的地方，我就碰了一群变异生物，要是在广南城，五十里范围内基本上没有什么强大的变异生物。

　　正要扑上去大开杀戒，发泄一下最近心中的闷气。

　　但是突然间感觉异常，前面竟然有人类谈话的声音传来。

　　我虽然没有打开顺风耳能力，但是毕竟耳朵灵于常人，所以远远的都听到有声音传来，虽然杂在变异生物的鸣叫声中，显得并不清晰。

　　我马上就勾起了以往的偷窥欲念，好久没干过这种活了。

　　我感觉叹一下，想起了恬恬，心中不由升起一丝柔情甜蜜，恬恬其实是个很单纯善良的女孩子，爱恨都分明，不会做作，也不虚伪。

　　一边想着爱人，一边打开耳朵（这话听着怪怪的）。

　　很快，我就惊讶于自己听到的内容。

　　“……那猜，你们要快点动手了，古清风他们已经被一个新来的异能者治疗好，现在还处于恢复期，估计半年左右，他们就会恢复到以往的颠峰状态，到时你们真的一点机会都没有了。”一个着急中带点嘶哑的声音说道。

　　“我知道，楚池，那个新来的异能者，你们找到他了没有？他是什么来历？”一个低沉厚实的嗓音回着。

　　“他叫高守，是从广南城过来的，听说得罪了那里的城主，要来这里寻求庇护，他的水平虽然还不错，但应该不能给我们造成什么障碍，只是他最近的势力膨胀得也很厉害，说不定日后也是个隐患，到时把他一并干掉就是了，你问这个干什么？”嘶哑声音说道。

　　“不，要留着他，听说他可以把变异的人类治疗好，我手下那么多变异人，我希望把他抓来做我的专职医生。”低沉声音口气挺大的。

　　这也让我不敢轻易靠近过去。估计一下，他们应该是在山峰另一边的树林里，距离我这里大概还有五六里远，前面的一个山崖石转角应该就可以看到他们。

　　隐去身影，我慢慢飘到山崖边，准备看看两人是何方神圣，竟然在商量谋夺黑夜城，没有强大的实力，恐怕是不敢有这个妄想的。

　　两人还在交谈着，那嘶哑声音说道，“那猜，这人恐怕不会那么容易屈服，据了解，他的个性非常倔，就算是广南城主那样强大的势力，都没有使他害怕屈服……”

　　“没担心，硬骨头老子见得多了，再硬也硬不过我的拳头，我把他骨头一根根敲碎，看他还硬不硬得起来，对付这样的人，我最有办法了。”低沉男非常自得的自夸着。

　　“但愿吧，这事不是我们的合作范围，我想知道你打算什么时候动手？夜长梦多，我不想再拖下去了。”嘶哑声音好像叫楚池的，他语气中总有一种等不及的着急。

　　低沉男声那猜接下来便说，“既然这样，那我们就趁三月的兽潮之时发动攻击，我可以着令变异兽人驱使大量变异生物作先锋，你到时作好内应就是了，这没问题吧？”

　　“好，那就是定个明确的时间，我回去做个准备，迎接那猜城主你的到来，到时如果我取得黑夜城领导之权，我们两城友好联结，然后再取广南，报你当年之仇。”

　　“没错，广南城才是我的最终目的，这一次只不过是小试牛刀，楚池，你别担心，黑夜城绝对跑不出我们的手掌心的。”

　　两人又低声讨论一下细节，便各自遁走散去，而我刚好只来得及看见他们的背影，一个高高大大，身形粗壮，而另一个，却是矮小结实。

　　我判断那高大的应该是楚池，而矮小的应该是那猜，这名字怎么听起来像是泰国人？

　　广南城也有一处泰国人的势力，但是不大，与其他东南亚的势力几乎是合成一体了。

　　听他们的口气，那猜好像也是一城之主，难道这深山老林中的另一个地方，还有另一座隐秘的城市？

　　想不通，我也不再多想，而遇到这样的事，我也无心再找变异生物练手了，直接又遁回山谷中。

　　在休息室里坐了一下，觉得应该回去提醒一下古清风他们，于是便站起来，分开休息室石门，走到集合大洞中，两名维持安排秩序的战士很惊讶看到我这么早出来。我却简单的吩咐他几句，便独自赶回黑夜城。

　　这么山区多是山石断崖，没有什么资源，所以平时出城的佣兵战士都不会赶来这样的地方，想来那两名密议者也是考虑到这种情况，因此放心的进行密议交流。

　　转了一个大圈，回到东门范围，才撤去隐形状态，恢复本体走进城市。

　　已经半个月没有在城市露面了，这里果然没有什么人关注我了，热潮有时候来得快，退得也快。

　　回到规划区的地盘中，战士们对我的突然回来都很高兴，其实每天他们也都派人来汇报我基地里的信息，这段时间都没有什么事，发展很顺利，不过依然有不少的人来找我求医，现在，我才刚坐下来，果然又有人汇报了，“老板，有个变异人想要找你治疗。”

　　“我不是说过不会在城市帮人治疗吗？山谷里的都忙不过来呢。”我瞪一眼汇报的手下，他赶紧再回道，“是这样的，老板，这个变异人有点特殊，他还是异能者。”

　　“异能者？变异人？”我喃喃自语，突然想起什么，变异人不是不允许进入城市的吗？


第217章 新得助臂

　　我一提出疑问，霹雳马上解释道，“他不是跟我们一样的基因混合变异，是本身突发性细胞变异。”

　　顿时，我一下子明白了，忍不住一拍脑门，暗叫糊涂，这段时间都跟变异兽人接触，几乎忘了另一种变异人。

　　那就是真正的基因突变，受外界各种能量射线的影响，体内基因承受不住而发生了基因链异常，导致了基因变异，这种变异有多个结果，一是身形体貌发生极大变化，比如膨胀肿大，但是各方面的能力也有可能随之上升，同样，性情也会变得异常，有可能极暴躁，攻击性强，有很大的危害性。在大城市里，这种变异人也是在驱逐的行列中。

　　而这里，却是不会驱逐这些变异人。

　　二是良性变异，变异者外形没有变化，而且反会获得超级能力，脑波异常强大。很遗憾，本人正是这种变异类型。

　　当然，能发生变异已经是极幸运的事，一般受到强能量射线的幅射，百分之九十九都是个死字。

　　而在变异中获得良性的，像本人这种，就更加是神话传奇一般的存在了。

　　一个变异的异能者？是变异之后获得异能还是本身是异能者，但后来却变异了呢？

　　我突然有点兴趣，便问道，“他的实力水平如何？”

　　霹雳马上回答，“很强，比叶帮的那几名高手都要强。”

　　登时，我精神一振，现在最缺的，不就正是异能强手吗？这些变异兽人恢复身体后实力虽然不错，但是毕竟还是没有异能者好用，有些时候一些异能者的特殊能力，往往对战斗起到非常关键的作用，毕竟一场战斗，并不是只有强大的力量就行的。

　　变异兽人可以作为强力战斗人员，作为冲锋陷井的那种，但是决定最后战局的，却往往是异能高手。

　　但我马上就有点疑问了，“霹雳，你怎么看出来他比叶帮的那几人还要强？你跟他交过手？”

　　霹雳有些尴尬，干笑道，“他总是赖着不走，有点影响我们的生意，所以有些兄弟试过请他离开，但是却请不动他，我们几个一起上都打不过。”

　　我很惊讶，经过这一个多月的适应训练，我知道霹雳他们比当初打叶帮时已经强了不止一倍，几乎已经恢复了变异兽人时的力量，而战斗技巧则更胜从前，他们现在的实力，就算是三级异能者，都不敢小看。因为他们的身体强悍，反应又敏捷，一般异能都伤不到他们，要是几人一起出手，那战斗力更加数倍提升。

　　那变异人肯定没有对他们下重手，但这样尚且打退霹雳他们，这份实力，确实是要比叶大棠之流还要高出不少。

　　“他现在在哪里？”我呼吸有些急促，马上叫道。

　　求贤若渴啊，我真的是渴了，有这样的高手，我怎能不心动？

　　各个势力中的高手，要么就是从自由民中发掘出来，自行培养，要么是一起拼搏的伙伴，要么是高薪请的。

　　但高薪请的脾气太大，关键时刻的忠诚度也成问题，所以一般来说若不是极强势力都不会请，而自行培养，那得要多少时间啊！

　　在广南城中，我通过治疗合约招收到的那些异能者，水平也算不错，但是毕竟不会是永远效力的，以后就算再留下来，恐怕也得是聘请的形式，那并不是真正属于我的人。

　　反而这里的变异兽人，才算是我的人。

　　很快，霹雳他们几个，就带着我到一处自家产业，是新开的旅馆，说来可笑，这里城市就像是孤岛，里面的所有人几乎都有房子，就算没有的，也大多是租用或者在边缘区找一套，所以几乎是没有旅馆这种玩意的，我倒是开设了一间。

　　主要是给那些求医者住的，我吩咐过霹雳他们，如果有非常迫切，并且付出的代价足够大，可以先留下在旅馆里住，等我回来后给他们医治。

　　现在，还真的是给我带来了好处。

　　当我看到这名变异人的时候，虽然早有心里准备，但还是不由得被吓了一大跳。

　　这已经几乎不能称之为人了，只见他整个人比正常人粗大三倍左右，高达两米五，像一个大巨人，这还不算，最可怕的是他的外表，皮肤没有一处是光滑的，全是浮起的泡泡一般的表皮，脸上的五官已经看不清楚，那些小泡泡一样的浮起物已经把五官挤没了，两个眼睛只剩下两个小洞，鼻子是分不清了，嘴巴在合着的时候，你根本找不到唇缝，头上没有毛发，耳朵也不见踪影，只有两个可怜的小洞。

　　天啊！这样的怪物，如果在广南，铁定是要被驱逐的，就算他没有什么危害性，也非常的影响市容，走出家门肯定会吓坏小孩。

　　我看着都有些于心不忍，顶着这样一副容貌，那是多么痛苦无奈的一件事情，要是失去了理智还好，起码不用在乎，但最郁闷的是还很清醒，很理智的状态下，变成了这样的怪物形象。

　　不知他照镜子的时候会不会有自杀的冲动？

　　看到，变异人好像突然有点激动，用一种奇怪的声音问道，“你，你就是可以治疗变异人的神医？”

　　这种声音实在也是相当的吓人，好像从盖了盖子的深深井底中某只青蛙的喉咙里发出，经过深井的音波回旋反折，给人一种浑厚沉实又有回响的感觉。

　　我不过奇事怪物我也见得多了，起码变异兽人这种半人半兽的混合体我都见惯不怪，所以对方这种容貌也只是让我慨叹了几声，很快就恢复了平静。

　　随着我轻轻点头，他马上更加激动，似乎想伸手过来握着我，但是他的手掌实在是太巨大，并且也不太灵活的样子，才伸出来，就马上缩了回去，只是急切的说道，“神医，求求你帮我恢复正常身体吧，我也愿意为你做任何事情。”

　　我马上摆摆手，说道，“我的时间有限，并不是什么人都帮治疗的，如果你没有足够的能力，我没有必要浪费时间。你先打一份简历来给我看看。”

　　交简历这玩意，是我在广南城定下的规矩，一般对正常的异能者使用，现在算是随口说出来，但我也确实是想要了解一下对方的来历，能有这么强的实力，以前肯定不会是无名之辈吧。

　　简历？变异人显然呆了一呆，我只好解释道，“把你以往的身份经历都详细列出来，不要有任何隐瞒，否则我不会在你身上浪费时间的。”

　　“原来是这个，你等一下，我很快就能做好。”变异人说着，转身回入房间里，粗大的手一指，房间中的个人电脑突然自动打开，并弹出一个文档，这些是虚拟立体的，只要变异人也没有什么动作，但是光幕上的文档却开始迅速自动书写，很快就写满了一页。

　　我又有些惊讶，这变异人的程序控制能力水平也相当不错，听霹雳说他还是一名电控者，那就是双异能者了。

　　没多久，就在我们看着的时候，那文档已经写好，变异人又把文档投影放大，显示在房间当中。

　　“神医，这是我的详细简历，绝无一点欺负瞒，请你过目。”我听出他在说这些时，语气中还带着骄傲。

　　迅速扫一眼后，我知道他确实有这个骄傲的资本。

　　这变异人叫林远，三十六岁，原本是天府城的成名高手，在青年时代也是城市中的风云人物，大概和骆平现在在广南城的情形差不多。

　　他的战绩也相当不错，曾经雄心万丈要成就一番大业，出身并不算好的他亲自组建了个人势力，并迅速发展，成为令人瞩目的新崛起势力，但可惜，就在他要谋图更进一步的发展时，意外发生了，他在一次外出任务中，遇到了强能量射线的幅射，身体竟然发生了变异。

　　整个势力除着他的意外变异而崩溃，最后轰然倒塌消散，而他本人也被逐出了城市。

　　经过野外的艰苦生存挣扎，他来到了黑夜城，这个唯一接受变异人的城市，这里有研究所实验室专门研究抑制变异的药剂，这也是他没有因变异而彻底疯狂的原因之一，来到黑夜城已经四年的他，还在心底存着最后一丝希望。

　　这位林远的经历是有点让人唏嘘。

　　“神医，请你一定要帮帮我，深东实验室的教授说如果我还得不到有效的治疗，将支撑不了半年，就要全面变异，失去意识或者肉体崩溃，我还想再见见我的女儿，我不想就这样……”林远怪异的声音，说着这样的话，更加有种异样的心酸。

　　变异人这个群体，其实都是挺不幸的，我知道，这并不是他们的意愿，虽然变异可能让他们获得更强大的力量，但是却让他们不再成为一个人。

　　我沉稳的点点头，林远并没有隐瞒，他在城市还有个妻子，两个女儿，但是却已经几年没有见过了，都不知她们现在的情况，这是他唯一担心和牵挂的，同时也是他的求生动力。

　　“我可以为你治疗，但是请你不要忘记你的承诺，你以后将永远为我效力，不得背叛。”

　　除开强大的实力，我更加欣赏他还有不错的管理能力。

　　前奏花的时间不少，真正治疗的时间却花得不多，比起治疗变异兽人来更加容易迅速，半个小时，得了巨人症一般的林远，就一表人材的站在了房间里。

　　除开光头和细皮嫩肉这些缺点不说，林远本身还是挺帅的，一米八五的身高，体形匀称健康，脸上线条本来应该是挺刚硬的，可惜新生的皮肤让他多了一丝柔和。

　　本应是一个帅气中又带点成熟味的大叔，现在完全被嫩白的肌肤破坏了，不过这没关系，以后随着身体雄性激素的分泌改造，这些肌肤会逐渐增加男性气息的。

　　处理好林远的事情，已经是晚上，虽然忙碌了点，不过我很高兴，新添一员猛将，尤其是异能高手，让我顿时觉得实力大增，连原来准备要做的事都差点忘了。

　　原来我回来是准备和古清风说一说在我山谷里听到的事情，问一下关于楚池和那猜的事，他一定有所了解吧。

　　虽然被林远的事耽搁了半天，不过这事也算不得很急，反正离三月兽潮还有一个多月的时间。

　　所以，吃了晚饭之后，我才悠然直上第一层，找古天王叙旧去了。

　　不过让我郁闷的是，古清风却是在闭关修练，应该是在恢复性训练吧，不但他是这样，连古桐，古拓古铿三大护法和二十几名家将都是封闭训练中，并吩咐下面的人说不接见任何人。

　　本来想用强的，但想了想，还是算了，没有必要为这事搞成那样，最后只留下话便走了。

　　随后，我自行在城市的资料库里查找了一下，这里记录了自由民和各大势力的资料，算是城市官方的一个信息库，不过却怎么也找不到有关楚池的信息，猜想这名字恐怕不是真实的，甚至那人在这里没有用楚池这个名字。

　　而很快，我就为基地里的发展所吸引，把这事暂时忘却了。

　　林远果然是有料之人，他很快就给我们的集团发展提了很多有建设性的建议。

　　比如新成立了几个部门，分别是人才培训部，儿童人才发掘部，整个集团的财务部，拓展部，公关部等等，这些部门，原来并没有的。

　　因为之前叶帮的各个产业部门，并不是统一管理，由是各有各管，直到我们接收之后，因为人手问题，索性全都统管了，让凌芬一人任总经理，下面每个厂子每个营业部门就是一个分公司。

　　但这样的整合，却是还没有一个明确的总公司分工，所有事情都还是由凌芬姐妹及招来的几个人做，换句话说，总公司就是挂一个名，她们只是不断的处理着下面反馈上来的信息。

　　这个管理还是显得混乱，不过因为是势力性的发展，又没有人会闹事，只要各个部门运转就基本没事了，所以还看不出什么弊端。

　　但那效率，则确实是让人不忍目睹。

　　凌芬毕竟还是欠缺了一点经验。

　　而林远一加入，就展示了他不凡的管理才能。

　　对所有的产业过一过目之后，他对我说，“老板，我们现在资金充裕，不扩大发展实在是可惜了，留着那么多晶矿石堆放在仓库也让人看着心痛，这完全能够把我们的产业提升两个台阶，我们现在的武装实力已经不弱，也是时候让经济产业进一步发展了。”

　　我马上兴奋了，“你有什么发展计划？我对这些不太懂啊。”

　　一边的凌芬倒是有些脸红，达到现在的程度她已经是力所能及了，再进一步，她恐怕处理不来。

　　林远也不客气，当着众人的面，提出了发展意见，“首先，食物加工厂可以再扩大规模，增加基因培植棚，因为现在城市人口的增长速度也很快，以后食物的需求会更加大，这个产业不用担心会有产品滞销，其次是能量块加工厂，既然我们已经控制了野外多处能量晶矿的出产地，可以获得量大又稳定的能量晶矿，那为什么还不扩大生产，而让晶矿积压在仓库里呢？”

　　这倒是说得不错，不过我的本意的是要把这些晶矿石运回大城市，作为我在大城市里的发展资金的，不过矿石这玩意，挖了后面还会有，现在我又暂时不回广南城，倒是用在这里也不错，毕竟势力增大了，这里的发展也显得重要，要是再积压着，确实显得浪费。

　　林远接着说，“我们的人才培养跟不上，所以电子工厂只能为别人代工，不能生产自己的电子产品，这太可惜了。所以，我建议高薪聘请有关的技术人才，把代工厂改为正式产品工厂，这样才能获得更多的利益。”

　　现在城市里各个势力真正属于势力之下的属民并不多，大多数市民都是自由民，这些原来被掳来的，在城市里生活过一段时间之后，便会转为自由民，不会受到原势力的束缚。

　　这才大大增加了势力之间的竞争性，也让市民更加有归属感与安全感。

　　听说在自由民制度出台之前，城市里的争斗的现象屡屡出现，永无宁日，人口也一直上不去――身不能自由，又怎么能安心繁衍后代？单靠那些势力成员显然是不行的。

　　接下来，林远又提了完善总公司各个部门的建议。

　　有他这么专业的管理者，我们当然是没有什么意见，而凌芬则心悦诚服的做林远的助手，帮忙处理大小事务。相信经过一段时间的学习，她的能力会大大提升。

　　这一次算是大整改，经过林远一整顿，集团里马上大变样，真正变成了极具发展潜力和竞争性的集团。

　　霹雳他们至此是真的放心去进行战斗训练，不再担心运作的问题。

　　在战斗方面，我们始终都没有招聘的方式招收各种战士，全都是经由我治疗的变异兽人战士，其中有一部分已经适应，展现出强大的实力，但是毕竟不是异能者，一个势力，如果没有各种辅助性质的异能者，显然是难以称得上强大。

　　因此，从自由民中寻找挖掘这些异能者是不可避免的，那些初觉醒的异能者，往往要经过正规的训练适应，才能发挥作用，我们现在设立一个人才挖掘部门，就是专门搜寻那些有专门人才，或者是初觉醒的异能者，然后在别的势力未发现之前，把这些有潜力的人才招到门下。

　　这些我也不是没有想过，但是自己去做好像总是做不好，而交由林远去办，却是很快就办成了，可见，有些事情，专业和业余的区别还是很大的。

　　就算你知道应该要这样做，但是专业的人才一下子就能做好，而业余甚至门外汉，就只会眼睁睁，不知怎么下手。

　　在这方面，我是连业余都算不上，简直就是门外汉。

　　因此，只一天功夫，看着整个基地里变了一个样子，我就怀着安心与喜悦返回了山谷中，继续我的治疗与修练大业。

　　因为有了调息恢复精神法，这一次我的治疗日子却跟以前不一样了，可以用半天时间治疗，半天时间去修练战斗异能。

　　日子就在这样平静而紧张中悄然过去，兽潮的日期慢慢逼近。

　　期间有件事需一提，就是关于给古清风提醒有人合谋在兽潮时攻击城市的事，我给他们说了，不过他们似乎不是很在意，好像觉得这事不值得重视一般，当然他们也不知道楚池是何方神圣。

　　见到他们这样胸有成竹，我也便不再多担心，专心做好自己的事情。


第218章 托付

　　黑夜城属于亚热带左右范围的高山区中，所以周围的树林基本是以四季常绿为主，不过随着三月份的到来，花草树木还是会长出绿油油的新嫩叶子，因此在城外走动时，随处可以感受到春天的气息。

　　不过这时气温还是有些寒，直到三月末，温度才回升，而此时，才是真正的兽潮时刻。

　　然后所谓兽潮，只不过是各个大城市的说法，黑夜城这里基本没有那种每年两次的担忧，因为到时候把各个出入口一关闭，这里就是一座山――哪种动物在迁徙的时候会撞山的？

　　所以一直以来，这里就没有为兽潮的事担忧过。

　　但是今年，情况似乎有点不一样，要是某些变异人联合起来，一起驱使兽类冲击各个城市出入口，以它们强横的力量，这也是一个挺大的麻烦，特别是冲进城市内部的话，将是一个巨大的灾难，因为城市内部可没有大城市那样的炮塔防护网。

　　不过有一点我比较安心的，就是我手下的近千变异人战士，也有驱使野兽的能力，大不了到时一起驱兽互斗，谁能占上风还不一定。

　　同时，我对古清风他们的实力，也相当的信任。

　　到来这里的两个多月时间里，异能水平虽然没有突飞猛进，但是也在稳步提升，熟练度那是蹭蹭蹭的往上涨，细微控制已经达到了大师级的水平。所以整体上，我还是比较满意的。

　　这天，三月下旬了，估计离兽潮应该不远了，我安排了一天休息，回到黑夜城中。

　　自从林远加入后的这一个多月中，集团的发展可以用飞速来形容，武装力量那是不用说了，每天都有近十名变异战士在我手中产生，最令我惊喜的是产业部门的发展迅猛。

　　因为资金的充裕，林远扩大生产，食物生产加工厂连开两个，现在已经是有三间规模不小的生产厂，已经可以称得上是大型。要知道这城市中大型食物生产厂可不多，只有二层的一些真正大势力才有，三层的基本都是中小型的。

　　能量块加工厂更是直接规模最大化，这个厂扩大生产的颈瓶就是晶矿来源，而这个，恰好是我们不缺的，所以，理所当然的一下子成为我们的支柱性产业之一。

　　由于城市里到处都要用到能量块，从最小的只用于普通电子设备如腕表的五号能量块到特大号的用于穿梭机车的能量块，都需要从工厂中生产，要不然整个城市都无法运转，而一直以来，能量的欠缺都是一个不小的问题，因此，现在我们的大型能量工厂，不但大大缓解了城市能源危机，更加给我们带来了极大的财富。

　　林远没有浪费这些财富，而是迅速把它转化为生产力。首先，抢人才，用高薪。其次，大力培养自己的后备人才，这几乎是烧钱一样的行为，但带来的效益却是惊人的。

　　最明显的是，现在我们的电子设备工厂里，已经可以自行生产各种电子设备，包括通讯器，个人电脑，腕表，电视机之类的。

　　第二是我们竟然已经可以开属于自己的实验室，并且一开就连开了四个，分别是机械研究生产，基因研究，化学研究，电子研究。

　　机械研究方面好像是正在研制属于我们自己的武器装备――他们已经打算自己自行生产武器与装备，看来不用多久就要新增加一个武装生产工厂了。

　　基因研究主要是食物培植方面的，不过也有一个分部门是关于人体基因强化方面的。

　　说来有点意思，有几个生物化学方面的自由专家，听说这里有已经恢复正常人的变异兽人，都争着要来研究，并自愿加入本集团中，甚至不付薪水也不在乎，管饭就行了。

　　然后他们就整天研究着有关把变异人恢复正常的事情。

　　虽然觉得他们有点不务正业的意思，不过毕竟人家是专家教授，怎么说也是顶着科研人才的光环，所以也便勉为其难的收留了，并给他们开了一间专门的实验室，同时提供研究资料和材料。

　　回来后看到这种欣欣向荣，迅猛发展的势头，我是相当的激情，萌发了要把林远带回广南城去大干一场的念头，毕竟这里地盘太小，发展前途并不大，只有广南那么广阔的市场，才足以让他大展拳脚。

　　不过林远同时也忧心忡忡的告诉我，“老板，有危机啊！我们发展这么快，已经被上面各大势力盯上了，这么短时间里，我们已经从一个边缘不起眼的小势力，发展到现在可以与第二层的大势力相抗衡了，他们要是还不展开打压，恐怕就有点不正常了。”

　　我哦一声，不是很在意，说实在的，我本来就不是很在乎黑夜城的产业，现在发展得那么好，我最欣慰的还是发现了林远这个不可多得的人才，因为我觉得，早晚都要回广南的，这里到时可能就只是一个货仓的作用。

　　对于别的势力打压，我倒不怕，“我跟城主有协议，别的势力不敢明目张胆来的，暗中提防一下就好了，就算用武力的话，我们也不怕，八百名的变异人战士足以对抗任何一个势力了。”

　　林远苦笑一下，“老板，我不是说这里，我是担心你啊，他们的目标可能是你，而且不会在城里动手，但你大部分时间都在城外为变异人治疗，他们要是集合一群高手，恐怕会对你不利。”

　　我沉吟一下，这确实是个问题，不过我一向自恃地陆空三栖，不怎么把别人的袭击放在眼里，正所谓在地面利害的可能飞不起来，能飞的又钻不下地，钻到地下又看不见我的，所以我常常觉得自己在逃跑方面几乎是没有敌手的。

　　但是那是在没有足够强大的对手的情况下，要是对方有一个五级的强手，说不定我没有什么逃跑的机会，就算是几个四级顶级高手联手合击，我也有被一击制服的可能。

　　“我会小心点的。别人要伏击我这几乎不可能，论侦察手段，几乎没有什么人比得上我了。”这绝不是自夸，我有各种的侦察手段。

　　林远还是没有放下心来，继续说道，“情报组最近收到消息称，有几个势力打算对你下手了，因为你帮变异人治疗，让他们开设的自由集市完全崩溃，他们本来用低廉的抑制药剂换取大量的能量晶矿，用以赚取高额利润，但是随着你的介入，他们没有这笔额外的收入，集团势力的运转出现停滞，并带来连锁反应，形成了巨大的危机。”

　　我摸摸下巴，笑了笑，“这倒是挺有趣的，我一个人挑断了他们的一条发展链，他们也太不稳定了吧，只是断了一个经济来源，就支撑不住了吗？”

　　“有时候一些连锁反应，还真的是挺烦人的，他们可能料不到会有这种事情发生，之前没有做好足够的准备，为了恢复常态，他们恐怕不得不对你下手，你现在就等于是破坏生态平衡的那个可恶的人类。”

　　生态平衡的破坏，往往会异致某些物种的灭绝，要是城市里有些势力也因此而灭绝，那倒是有些令人惊喜。

　　“总之，这些日子老板你就小心点吧，那么长时间了，他们应该已经搜索到你在哪个山谷治疗了吧，如果实在不行，可以把治疗好的战士先留在山谷中，也多几分战斗力。”

　　我点点头，“这事我会安排的了。”

　　巡视了一遍各个产业和部门，我对现在的发展很满意，连凌芬也越来越干练，底下的大小事务，基本都是她在处理了，而林远，则忙于整体统筹。

　　此处，战斗部的动作也让我哭笑不得，霹雳和刀狼带了一般兄弟，把边缘区的所有地盘都扫了一遍，把这片三无之地纳入了我们地盘的后花园，甚至还重建了几处地盘，让我们本来不大的地盘一下子扩大了不小。

　　霹雳这些天是比较开心的，手下越来越多，他女儿也找回来了，所谓事业家庭两头顺，整天都看到他笑呵呵的。

　　今天的休息巡视结果让我满意，就在我打算赶回山谷中时，一个令我意想不到的人找上门来。

　　竟然是老熟人，祝紫英老妖婆。

　　其实她也不是很老，看起来还是三十多岁的少妇，不过这女人狠辣，实力又强，算是比较难缠的，所以来到这里，我也没有刻意去招惹她，虽然我并不怕她。

　　现在居然找上门来，不知为了何事，本来想不鸟她的，但想了想，还是接见了这老女人。

　　看看她有什么事也好，以我现在的实力，已经不觉得她是不可战胜的了。

　　“哟！小高，没想到我们竟然可以在这里碰面，怎么来到这里那么久也不找姐姐聊天叙旧？难道你还记恨姐姐当初把你抓回来？”祝紫英本身拥有魅惑魔音异能，说话声音更是娇软动听，让人心生旖念，不过我知道这不是她的本音。

　　所以，淡淡的回道，“祝阿姨，算了吧，你女儿还叫我哥哥呢。说正经的吧，找我有什么事，我们可没有什么交情，要说有也是怨情，不过以往的事我也不想再提，你也不用担心我会报复。”

　　坐下后，祝紫英看着我，幽幽一叹，“唉，当初要是早知道高先生你是这么能干的，就不会这么把你放走了，现在老娘真的是后悔莫及。对了，芸儿整天都叨念着你，她没有跟我学坏，如果你有时间，就来看望一下她吧。”

　　我脑海里闪过一张熟悉的脸，方少芸确实是个纯洁美丽的女孩。

　　“你还没放下对雷家的仇恨吗？”我淡然扫了她一眼。

　　“如果你最亲的人被骆家杀了，你会放过他们吗？”祝紫英反问道。

　　我顿时默然，这时我突然发现，其实现在的我，和祝紫英也并没有多少分别，只不过她是拼命想要复仇，而我，则是不想被人复仇，她为了复仇不顾一切，不惜伤害无辜，她是狠辣残忍的，而我，也并不比她善良多少，只是我没有伤害到无辜而已。

　　如果有一天，我需要伤害到无辜，才能完成一件复仇，我会不会去做？

　　我苦笑的摇摇头，对祝紫英的厌恶也减了几分，她也只是一个可怜人。

　　“有时候你对某人某事足够仇恨，你会不顾一切，甚至牺牲生命也在所不惜，我知道你可以理解这些。这次我来找你，是想麻烦你为我照顾芸儿，你知道吗，她真的很喜欢你，整天嚷着要找你，这些天在电视上看到你，总问我怎么你不来找她玩。”

　　“你是开玩笑吧，阿姨，我现在连自己都顾不上，哪里还能照顾别人？再说我是有女朋友的，再说你女儿记住我是因为她没有接触过别的男人，所以对我念念不忘。而且，好好的，你叫我照顾她？你干嘛去啊？”

　　我瞪大双眼，不可思议的看着这个老妖婆，突然提出这么离奇的要求，真的是让我惊得眼珠都差点掉下来。

　　你以为我们是世交啊？还搞托付，不对，她好好的为什么要这样说，难道，“你准备不顾一切杀回广南城报复雷家？你疯了？为了你女儿，就不能安份一点吗？这里环境不错，好好的教育女儿，在此终老不是更好？”

　　祝紫英惨然一笑，“我也想过这个问题，但是，为了一个女儿，留着方家整个家族几十条人命的仇恨不报，我实在是做不到。我认识的人不多，甚至连找个可以托付的人都找不到，要不然也不会找上你，我观察过你一段时间了，你的为人，行事手段和个人胸襟都让人满意，你以后的作为肯定不止于此，我女儿跟着你一定不会受苦吃亏的，我不求你娶她，只要你让她不要受别人欺负就行了，你就算把她当作丫环使我也不在乎。”

　　我苦笑着，一时间都不知道怎么应付，这要求太突然太意外了。

　　“如果我不答应呢？”我好一会才恢复平静，突然问道。

　　祝紫英妖艳的脸上，有些沧桑和无奈，也有些决绝，“那就只好让她在这里自生自灭了，要是我能逃过一死，也许可以继续保护她，但若结果……那我也只好愧对方家了。”

　　仇恨可以让人疯狂到这种地步，我默然，想想自己的遭遇，不由得在心里感叹，现在这个世界，已经远远偏离了原来的道德世界，当人们以力量为尊时，道德的外衣仿佛变得可有可无，随时可以撕掉。

　　约束人的行为，难道就只有更强大的力量？

　　思考了一下，我摇摇头，“不好意思，我无法答应你，虽然你女儿确实是个善良的人，但是我没有办法帮你照顾她。”

　　祝紫英拼死一搏，我看还是无法撼动雷家，最后也如她所想，是个死字，而她正是抱了必死之心的。而我是要回到大城市的，但是如果带着方少芸，这上雷家肯定不会放过的人，结果会相当麻烦，我岂不是要变成与骆家雷家共同的敌人？

　　我还不会疯狂到这种地步。

　　再说方少芸只是一个善良的女孩，却没有什么自保能力和个人实力，对我的发展没有什么帮助就不说了，还可能会拖累。

　　无论从哪个角度看，我都无法对她展示我的善心。

　　要是说某天她缺钱花找我要，我倒是可以随便给。

　　“我也知道这个要求非常荒诞，有点强人所难，既然高先生不愿意，那我也不好难求，只希望日后如果发现她被人欺负，你可以适当护一下，我相信只要你开一声，很多人都不敢轻举妄动的。”

　　“我尽量吧，你也不要把我看得太高，现在的我，其实也是被人逼得喘不过气来的丧家犬。”

　　在这个世界里，太善良，实在不适宜生存啊，也许祝紫英在培养女儿方面，太失败了。


第219章 中了埋伏

　　虽然最近形势有点微妙，但我还是决定赶回山谷继续为剩下的变异人治疗。

　　我现在的治疗速度不错，一天已经可以为十一名变异兽人恢复正常，如果减少了修练的时间，还可以再多三四个。因为有了调息法，我已经不需要怎么睡觉了，可以把更多的时间用在治疗和修练上，累了就调息一下，大概两个小时就能完全恢复精神。

　　一天也就是三次调息便可应付。

　　最近战斗异能方面提升缓慢，我希望可以早点把变异人都治好，然后把时间都放在修练战斗异能上，现在已经是三月份，我越发感觉到危机的迫近。

　　又习惯性的走出东门，因为这门是离我们的地盘最近的一个出口，我一来到城外，就可以用异能速度离开，比走其他门都要更加方便。

　　不过这一次，我明显感觉到有异样。

　　被人盯上了。

　　我很快就知道这异样是什么，原来是有人在利用侦察盯着我，这个侦察者水平不错，我隐身都摆脱不了。不过看起来周围并没有强手，我当然不会这样就被吓倒，对方应该是蹲点的，高手不在身边，所以我想诱杀了他。

　　对方很可能也知道我在北边山谷为变异人治疗，说不定在沿路会有埋伏，所以想了想，我转了个方向，反向南边飞去。

　　这一带的山体都极高，只有山脚到三分之一的山体部位有大树生长上，上面大部分都是祼露出来的，所以山中飞奔，要么是高飞，横跨整座巨大的山脉，要么是在树林中低飞，从山谷中绕走，不过这样要绕的路就多了很多，有时候方向也不一定调得那么正。

　　我只是大概往南边的山谷飞去，速度也不是很快，那名监视者可以看到我，我当然也可以看到他，这人并不会飞。

　　不过他有会飞的装备，竟然是飞行滑板，这个新型的交通工具，现在竟然也传入到这里了。想想也不奇怪，反重力飞行器去年七八月的时候就已经出品，到现在半年时间，以如今的产品更新换代速度，恐怕都已经换了好几代了，传到这里也不奇怪。

　　这种产品确实不错，无声无息，速度快，飞行稳，灵巧易操作。作为平时佣兵出行的交通工具是挺不错的，不会占地方，随时停止就可以战斗，不会阻碍，方便实用。

　　看来给我的变异军团也配备一套这样的飞行工具才行，他们大多并不会飞的。

　　正想着，打算把这名侦察者引到无人的山谷收拾了，但没有想到才没多久，后面突然嗖嗖嗖的冲来七八名异能者，速度极快的向我飞射而来。

　　援军来得这么快？

　　我吓了一跳，也马上加速前进，一边暗暗观察这些异能者。

　　突然，一把阴恻恻的声音从后面传来，“高守先生，你已经跑不掉了，何不停下来我们好好聊聊。”

　　我顿时暗觉不妙，原来并不是只有后面有追兵，前面，甚至左右上下都像一下子涌过来一堆异能者，虽然距离还有点远，不过确实已经形成了一个天罗地网般的包围圈，而我，就处于这个圈子中间。

　　他们竟然是早就布下了如此周密的埋伏，看来还算准了我会跑往南边，并且在这个位置左右出现。

　　令我头疼的是，地下竟然有几名土控好手，他们好像并不打算让我从土中逃走的样子，这一路的泥土被他们用异能凝实，以我的能力，居然是无法分开，失去了钻地的优势，我马上感觉形势不大妙。

　　第一感觉是他们对我的研究很深，所有的埋伏设定都是专门针对我的特点而设的，除了地下有异能者之外，其他方向赶来的异能者，水平不弱之外，还每个人都有一套包围全身的装备，难道他们知道被我皮肤接触后便会失去反抗能力？

　　当然，我也有可能强行破开他们的装备来达到接触的目的，但是有装备防护和没有防护毕竟是两回事，其中一丁点的时间差异，都足以决定生死。

　　不愧是精心策划，考虑周全，对我各方面的能力他们应该都有详细的评估，所以非常有针对性。

　　地下的除了有特殊材料的隔绝装备以防我透视之外，其他的埋伏也充份考虑到这一点，因此并没有把包围圈设得太小，以防我一下子看出破绽，直到等我进入了他们预定包围圈，才一一现身。

　　刚才这一路飞奔，走出的距离并不算远，大概只是十里左右。

　　现在他们离我最近都还有五百米，其他都大概在千米之外，一般我的警戒范围也是千米左右的范围。

　　而他们当中，有四名速度非常惊人的异能者，正在以极快的速度向我冲来，几百米的距离，几乎是一眨眼间，便到了跟前，这种几乎肉眼难以捉摸的速度，让我非常惊骇，要不是我本身有异能之眼，恐怕还真的捕捉不到他们的身影。

　　疾若闪电般冲到我面前，我们毫不犹豫的出手了。

　　他们只是用一种特殊材料的利刃，砍向我，我猜他们的异能很可能是肌肉变异类型的，只有那种强横的肉体，才能承受这么快速的冲击力度，把人类的速度几乎提升到一个极限的境界。

　　他们并没有其他异能，因此只能用武器，不过这些利刃在高速的划过时，都带起一股尖锐的气流振动声音，好像要突破空气阻力一般，他们的刀也同样快得难以捕捉。

　　不过我也不是一般人，身体的强化也达到了令人发指的地步，反应之迅速并不是一般人可比，大范围重力场一瞬间在周身形成，趁着对方在突然受力身影一滞的一刹那，我把速度也提升到了极限，堪堪避过了正面的两刀，不过侧面的两刀却避无可避，只好硬生生挨了两记。

　　当然也不是白挨的，除了凝聚出能量罩外，我把战甲的运用也到了极致境地，在那一瞬间把被砍中的位置加厚护了起来，同时，反击自是免不了的。

　　我双手的战甲突然变黑，这是拟化出变异翼人的那种黑甲，这黑甲之强是我生平所见，连杜小玉的超高温火焰都烤不化的。

　　黑甲在两手形成，十根手指尖尖，仿佛十条无坚不催的黑色利刺，一手抓向最近的那名速度者，指刺毫不意外的刺破了他的防护装备。

　　但是对方的速度已经达到了匪夷所思的境地，我这一刺只是破了他的装备，但是还没有接触到其身体，便被他避开去了。

　　虽然吃惊，但我的速度依然没有停下来，手部黑甲不断变幻出各种武器，都是最能伤敌的那种，五人以速度相拼，在场上直如五道幻影，完全分不出谁是谁。

　　我的震惊是无以复加的，没想到异能者竟然还有这么变态的速度者，沈经的爆发性速度我是知道的，并不比这几个人差，但是他是有一定的时间限制的，不能长时间支持，他是利用一瞬间爆发出比平时多出十几倍的力量与细胞强度，才达到了那种如幻如影的速度。

　　而这些人，竟然可以跟我缠斗了那么久。

　　我的几倍重力场对们的影响也不太明显，可知他们并不是只有速度一项，其他方面的能力也不会太差，比如力量，身体强度，反应神经等，绝对是有四级以上的强化。

　　“怎样？高先生，要不要考虑一下，我们其实并不是只能敌对的，我个人对高先生非常欣赏，要是能合作互利，这个世界早晚是我们的。”那个阴声怪气的声音又再次响起，不过这时已经到了不远处。

　　经过刚才与四名速度者的短暂交锋，包围圈已经形成了合拢。

　　此时我更加没有机会逃出去了。

　　四名速度者浑身的装备已经破烂不堪，甚至身体也多处被我划伤，不过所有的接触都只是一刹那，我根本来不及控制对方，因此刚才一直奈何不了他们。

　　这让我小小的受了打击，原来细胞控制并不是万能，如果对方的速度极快，我根本来不及施展，就算指令是在那一刹那可以发出的，但是对方却已经抽离掉了。

　　这也算是一个缺陷吧，果然是天下武功，唯快不破。

　　在那阴怪怪的声音停下来时，四名缠斗着我的速度者也停下来，分立我的四角，横刀提防着。

　　我这才清楚的发现，那是四把骨刃。

　　变异生物的骨骼都是坚硬无比的，比人类最高强度的合金都要更胜几分，所以他们拿来作武器并不奇怪，就算是城市里，也有不少喜好近战的佣兵拿着骨刃战斗。

　　看着这里里外外至少五十名异能者，个个都极具特色，全对着我虎视眈眈，似乎只要我一有动静，马上就会用各种异能招呼我。

　　这么大阵势，就算有战甲百分之八十的能量吸收能力，恐怕也顶不住啊。

　　我不禁有些头皮发炸，这么隆重的布局抓我，真的是很看得起我嘛，而且，看这种配合，并不像是几个势力联合的乌合之众，反而是像一个极大势力的统一行动。

　　一个势力有这样强大的力量？我暗中越看越惊，这些异能者力量，比之古清风也不差多少，最多是少几个顶尖的如三大护法这样的选手，其他的有十几个几乎可以与古家家将有得一拼。

　　这起码是要五六个第二层那样的势力联合起来吧。

　　难道他们真的是联合起来对付我的？为了变异人集市的那一丁点利益？开玩笑吧，以这些人的力量，想要获取更大的利益还不是轻而易举？

　　恐怕那只是一个借口吧，或者根本就是我们自己的臆想。

　　“你们是什么人？为什么要拦我去路？”我虽然心中震惊，但是表面上，还是很震定。

　　“我们是黑暗联盟的，对高先生的能力非常感兴趣，希望能与高先生进行友好合作，共同开创伟业。”那阴阳怪气语声的男子显然是他们的代表，一直都是他在回应，其他人只是警惕的提防着。

　　几十名异能者如临大敌的盯着我，好像我会一不小心就溜走了一般。

　　黑暗联盟？木有听说过耶。

　　我脑海里念头瞬间百转，把所有资料库都疏理了一遍，还是没有发现与黑暗联盟有半点联系的信息。

　　“你不用想了，我们黑暗联盟还没有公诸于世，一切都只是暗中行动，不过你不用担心，很快它就会震惊世界，让所有人都知道，统治世界的将是我们黑暗联盟，我们伟大英明的盟主是世间少有的奇才，什么古清风之流，根本不值一提，你跟我们合作，并不会感到委屈。”

　　他继续说着，虽然很有点夸夸自谈的味道，但是如果按这里异能者的实力，那么他的最高领导者，实力也应该不弱。

　　所以我也不敢轻视。

　　反而惊奇的笑道，“哦？竟然还有这种奇人？高某倒是很想见识一下，不过本人本领微薄，只怕帮不上你们什么忙，合作的事，还是再考虑考虑吧。”

　　“高先生自谦了，你的能力不但神奇罕见，而且更加重要的是，跟我们盟主的能力竟然有相辅相成作用，如果你们两人能够亲密合作，统治整个世界，指日可待。这绝不是妄想。”

　　一边听着这阴阳人豪言自夸，我一边暗暗思量着脱身办法。

　　显然，要从一堆四级异能者如铁桶般围着的包围圈中脱身，是一个相当高难度的技术活。

　　地下几名土控者一直没有松懈过，我根本没有机会沉入土中，地面上的话，就算这些人站着一动，我要钻人缝都得缝半天吧，上空，飞来游去的大概有二十人。

　　如果不是切身感觉到自己是在野外，我一度以为自己是处于密封的铁盒里，周围都无路可逃了。

　　一阵阵压力气势力若有若无的传来，让我大感压力。

　　这里有十几个实力明显比我强的。

　　找不到破绽，我还是不露声色的回应阴阳男，“听阁下这样一说，让高某真有些心动，忍不住马上要见一见这位奇人，不知可否代为引见？”

　　既然待在这里找不到机会，那只好动起来，在移动中寻找机会了。

　　我目光定定看着这位阴阳怪气的男子，他的脸有些长，惨白惨白的，眼袋很深很明显，鼻子短，嘴唇很薄，双眼睁大时明显呈三角形，耳朵较大，头发很短，但是看得出是经过精心梳理，硬是来一个中分，好像把短短的草地犁出一道小白沟，相当的醒目。

　　我对他的外形评价是，奇形怪状。

　　马上，奇形怪状便裂嘴一笑，露出了同样惨白惨白的牙齿，“这次来的目的，就正是要请高先生到我们基地来观赏一番，看过之后，保证高先生对我们的实力会有一个明确的了解。”

　　“那还等什么？马上启程啊？怕我跑了吗？”我瞪大眼睛，很无良的叫道。

　　我看到他身边有个异能者，包里带着一条绳状的工具，猜测很可能是想制服我时用来捆绑的，所以马上相当合作的反催促着，开玩笑，要是被你们绑住了，我怎么找机会脱身？

　　奇形怪状有点尴尬的干咳一声，好像有一点意外，没想到我会这么合作吧，旁边那位本来要掏绳子了，但是动作僵硬着，一直没有掏出来。

　　他大笑两声掩饰一下，然后说道，“高先生果然是爽快人，我们都没有看错你，成大事者，就应该像高先生你一样，难怪盟主这么看重你，走，回基地，这次就让高先生看看我们的真正实力。”

　　他们并没有往北返回黑夜之城，反而是继续往南，在南方热带雨林的巨大森林中穿行，不知将往何地。

　　我暗想，越往南是靠近赤道，那里的太阳直射更加厉害，而变异生物如果能够存活，那将是更加强大变态，不过一般人类是很难生存的，他们的基地难道在南方？


第220章 初试毒杀

　　一路寻找机会下手，但是让我郁闷的是，他们的防卫非常严密，如果要下手的话，我根本来不及逃离，无论用哪一种方法都是，即使地下没有土控者，他们也足以在我异能施展的一瞬间将我击倒。

　　没有办法，只好一边跟奇形怪状打着哈哈，装作非常感兴趣的询问他们联盟的事情，从而也了解了一点点，虽然很快内情他都没有透露，但是我知道了他们已经打算在这一段时间里准备动手，第一目标就是黑夜城。

　　然后再以此为踏板向外扩张，分别是府天城，汉中城，广南城这三座最靠近黑夜城的大城市。

　　他们构建的蓝图果然非常大，野心极强，有将全世界再一统的伟大理想。

　　我当然不会认同他们的荒诞想法，别说统一世界，就算是攻击广南城这样一座城市，他们都差得远，就凭这一点实力？连城市里的一个势力都不如，且不说大城市里炮塔林立，防御能力之强，不是你说打就能打下的。

　　这长得奇形怪状的人形生物，本名叫卡列司，不知道是哪里冒出来的人。

　　最后速跑了一百多公里，我都分不清是向南还是向西了，反正就是在山谷里绕行，这里都是高山和密林，走着走着就分不清哪里是哪里了。

　　这样下去可不是办法，我并不想真的去参观他们的什么基地，就算他们真的实力不错，统治世界这样的疯狂想法基本是不可能的。

　　所以，最后我只好出绝招了。

　　我还有一招杀人于无形的招式，就是病毒制造。

　　但我并不是病毒控制异能者，我只能通过把正常细胞转化为病毒，再逼出体外，让病毒无形扩散开去。

　　虽然我所知道的病毒类型还不算多，因为王老头本身对病毒研究不怎么喜好，连带着也没有教我多少有关这方面的东西，不过他对于单细胞微生物的研究成果还不错，这虽然不算是病毒，但是却可以在空气中扩散，并进入人体内，进行寄生。

　　其作用也跟病毒差不多，只是没有一般病毒那么狂暴凶残，它分裂繁殖的速度很慢。

　　我在脑海里回想着各种病毒跟微生物的特性，还是觉得病毒更加好用，发作快，没有潜伏期，直接搞定对手。

　　最理想的，当然是S13病毒了，发作快，无解药。

　　卡列司见我这么合作，一直都没有下令对我捆绑，只是周围都明显是高手，把我完全拱在中间，因为是飞行状态中，他们前后左右上下全方位对我封锁，真的是插翅难逃，不过越是密集，沾染我的病毒就越快。

　　这个时候，他们的密集防护阵型反而是加速了他们的灭亡。

　　无声无息中，我指尖突然冒出一滴汗珠，悄悄的滴落，但是在滴落的过程中，肉眼无法观察得到的细小细菌一下子蒸发扩散至空气中，不知传导到哪里。

　　队伍依然保持着快速飞行，原来埋伏的人员中，除了一部分返回黑夜城中，还有三十多人在“押送”我。

　　我正要酝酿多一点病毒原体，加快扩散，但是一把低沉的声音猛然叫道，“小心，这里有毒。”

　　他这一叫，还真的吓我一大跳，难道这队伍还有病毒控制的高手？

　　才释放一点竟然就被识破了？

　　我暗暗叫苦。

　　如果他们判断出是我下的毒手，难免会对我进行不礼貌对待，这会让我相当难过的。

　　“什么，差巴，你说什么？”卡列司赶紧喝道。

　　“总管大人，我感觉到这里有病毒在扩散，但无法确定其位置和特性，请大家注意一点，这里雨林经常会有植物散发有毒气味的。”

　　“这些我们就知道了，用得着你在这里鬼叫吗？我们都有防毒药剂，再说这些毒气，又怎么能突破我们的能量罩呢？”旁边一位尖嘴猴腮的汉子尖锐的叫道。

　　“我只是提醒一下大家。”差巴低声的回了一句，但弱弱的，很快就没了声音。

　　我心中一喜，这个团队并没有想像中那么团结，起码相互间好像略有些争执，那名病毒异能者的水平好像是略差一些，加上病毒这玩意，本来就不太受人欢迎，所以这位毒友似乎不太得人心。

　　想通此点，我马上加大病毒转化速度，又是数滴汗水从身体各个部位冒了出来，无声无息的散落下来，化于无形中。

　　他们都撑着能量罩，这对病毒的扩散确实有一定的阻碍，但是幸好他们更多的防护外围，对于内部的防范却有些疏忽。

　　靠得最近的几人根本就没有独开防护罩，而是几个人共撑起一个巨大的圆形罩子，把连同我在内的六七个人一起罩在其中，所以首当其冲的，正是这六个人。

　　在飞行的过程中，他们几乎同时啊一声惨叫，速度一滞，竟然再也控制不了飞行，从空中往下掉，上面的那个直接就是对着我砸了下来。

　　趁此机会，我也装作有事，一同跟着他们跌倒下去，能量罩在一瞬间破开，病毒得以扩散。

　　“是病毒！”差巴又惊叫道。这一次更加明显的病毒扩散，他显然是再也不能保持沉默了。

　　我的做作显然也瞒过了他们，下面还有一队防范的，赶紧把我们都接住，但是这一接触，本来他的罩子还可以抵挡一下子的，现在却等于失效。

　　无一例外的，下面接人的七个防卫也迅速脸色变黑――病毒开始肆虐了。

　　“怎么回事？哪里来这么迅猛的病毒？差巴你还不解毒救人？快救总管大人还有高先生，其他人快散开。”卡列司站在我身边的，他现在脸黑得像非洲回来的，已经奄奄一息。

　　其实这只是表象，这病毒虽猛，也要半个小时才会完全要人命，如果由我出手，当然能够救活，不过我现在扮中毒，表皮也模拟出黑黑的颜色。

　　很快，差巴便结结巴巴的叫道，“这，这病，病毒太，太厉害，我，我解不了。”

　　“该死的，怎么会突然出现这种病毒的，他们明明是在防护罩里，又是在中间……高先生，你不用装了，一定是你出手的，快拿解药出来，要不然……”

　　我感觉到巨大的压力压来，明显是有气控者要用气压想把我压得不能动弹。

　　不过早有提防的我，并没有中招，这时由于其他的异能者都散开了，而我们这十几个人因为中毒却是跌落在地面，那人是在十多米的空中对我出手的，我只是轻轻一跃，便脱离了控制。

　　“要不然会怎样？”我哈哈一笑，也不再装了，这两下让他们十三人中毒，已经把他们的实力除掉三分之一，加上现在病毒扩散，他们不敢靠近，倒是一时奈何我不得。

　　那名矮小粗壮的汉子好像是个小头目，没有卡列司指挥，就由他来发令。

　　只听他恨恨的叫道，“快点救总管大人，说不定你可以少受点苦。”

　　我摇摇头，又一闪，避过了对方的几下攻击，然后耸耸肩笑道，“你连自己都顾不了，还有心思威胁别人，实在是让我不知怎么说你好。”

　　“你……，这病毒可以突破能量罩？”

　　我叹息一声，无奈的叫道，“谁告诉你能量罩防病毒的？”

　　能量罩只可以隔离部分病毒，但是并不能完全防护，因为这些能量罩其实就是以特定频率振荡的能量波，跟光波声波射线波之类的差不多，所以它可以防护能量攻击，可以防射线伤害，可以防太阳直射伤害，但是却不能隔绝空气的，否则岂不是等于把自己困在一个封闭密室中？

　　而且这种罩子的波属于单向性，也就是外面来的会抵消挡住，但是里面出去的，却不会有妨碍。

　　这些人不会是连这些常识都不懂吧，他们是想拿什么来征服世界的？拿他们的无知？

　　果然是无知者无畏，他们的装备该不会是偷的吧。

　　能隔绝病毒的异能当然还有不少，最明显的就要数气控的真空壁了，不过貌似到现在，都没有气控者使出这个来。

　　矮小粗壮汉子，脸色数变，已经慢慢转黑了。

　　他还死命要攻击我，但是却是力不从心，最后也扑通一声掉了下来。

　　我知道刚才已经有些病毒扩散到能量罩之外的了，不过数量不多，因此他们发作的时间要晚一些，不如身边的六人那么快。

　　他们确实是靠得太近了，只有五个好像是周围警戒的离得远，没有沾染到病毒。

　　这时，那些刚才一下子散开的异能者中，又陆续有些人脸色变黑，从空中掉了下来，像下雨般，啪啪掉了十几个之后，只留下七个人，稀稀落落的停留在几十米之外。

　　他们用恐惧的目光看着我，又看着地下发黑发腐的同伴尸体，有两个甚至身子微微颤抖。

　　什么病毒能够一下子把三十多名异能高手那么快击倒杀死？

　　其实他们如果早知道，使用自己的异能来防备的话，也不会那么多人中招，但是他们因为使用了能量罩，而又不想消耗太多精神力，加上没有敌人袭击，所以他们虽然防备着，但却没有使用出异能来。

　　等他们觉察出中毒了，已经来不及了，只有最外围的几个逃过一劫。

　　我笑着对他们招招手，“我们继续赶路？”

　　这七个人现在靠近一起，非常警觉，能量罩没有开，而施展了异能，可惜其中并没有气控者，倒是有一名火控使出高温火焰盾，对付病毒也是挺不错的，因为病毒一般难以在高温中存活。

　　“你，你也是病毒携带者？你什么时候释放病毒的？”幸存者中，听声音，正是那叫差巴的。

　　病毒携带者？这是他们对毒人的称呼？这样说也没有不对，但一般叫病毒控制者。

　　我一边飞近过去，一边笑说道，“这只是我的其中一种能力。”

　　“你，你别过来。”

　　“怎么了？你们不是要带我回去吗？既然这样，那我走了。”

　　“你，你别走。”

　　“到底想怎样？你们开个腔。”我站定在空中，暗中却又搞了些小动作。

　　我并不止一种病毒，有些病毒，是不怕高温的，他们没有气控的真空护壁，想要完全隔绝病毒扩散根本是妄想，至于那差巴，病毒水平并不算强，他是双异能者，另一种是金属控，倒是还不错。

　　七个人低头商量着，“怕他做什么？我们没有防备才会被他暗算了，他的实力并不高，我们七个人完全可以抓他回去，这可是大功一件，盟主一定很高兴，我们得到晋升也肯定少不了。”

　　“但是你看他很自信的样子，一定还有什么阴险的诡计，中国人一向狡猾，我们要小心点，不如先回去，禀报盟主，再寻个机会捉住他。”

　　“胆小鬼，这么好的立功机会，你们不想动手，那就等老子来。”

　　他们虽然一边讨论着，但是也不忘警惕的盯着我，他们的水平确实是不错，如果论战斗的话，我真的不是他们的对手，要是逃走的话，他们追击起来，对我也不利，因此趁机会把他们一起毒翻才是上上之策，因此我也没有打扰他们，只是盼望暗中释放的微生物可以扩散得再快一点。

　　差巴可以感应到病毒类生物的存在，不过对于细胞类微生物，却未必可以感应得到。

　　所以，差巴没有警报说有病毒，也并不代表他们是安全的。

　　他们当然是讨论得越久越好，最好是微生物把他们都包围起来了他们才结束。

　　但让我失望的是，他们似乎一下子达成了协议，迅速扩散开来，狞笑着对我展开围攻。

　　七人也足以组成一道铜墙铁壁，这边是金属利刺阵，那边是闪电网，另一边又是高温火海，还有一边是冰墙，慢慢的夹击过来。

　　这样几乎可以把我活稍大的夹在中间动弹不得，束手待擒，因为他们的异能强度比我高，我根本破不了，况且是七人大阵，以一敌人实在是强人所难了。

　　他们似乎也对胜利很有把握，不过我却依然是诡异的笑着，无视这些越逼越近的能量体，嘴里反而平静的问道，“你们难道没觉得身体有些不适吗？”

　　矮壮汉子狞笑着，叫嚣道，“你别想用这一招分我们的心，虽然病毒有时候是很可怕，但是还没有达到无解的地步，我们现在有了防备，你的病毒对我们不起作用了的，你还是乖乖的束手待擒吧。”

　　“你看，你们的脸已经变色了，不信让同伴看一下。”

　　“哪里有变黑？你果然是想骗我们，没用的，你再怎么拖时间也逃脱不了的。”

　　他们依然不停的缩小范围，但是并不着急，几个人的攻击网没有一先一后的露出破绽，一直都保持着同步，所以推进还是慢了一点。

　　其实我还真不太担心，同时受到七人的攻击当然是顶受不住，但是只要我往一个方向冲，硬承受一个人的攻击，倒是完全可以顶住。

　　随着他们越靠近，反而是越中我的圈套，一种叫M13的微生物，也正随着空气传播呢，但是这种生物显然不像病毒那样，即时发作，迅速分裂繁殖，只是会吸附在人体，进行水份吸收。

　　没错，这种生物最大的能力就是吸收人体水份。

　　吸收了水份它们才会自动分裂，随着分裂的增加，吸收的速度将越来越快，到最后，整个人都将会被吸成干尸，这跟水控者的人体蒸发技巧有异曲同工之妙。

　　攻击网离我已经不足五米了，就在这时，突然有一个人叫道，“他妈的，老子怎么觉得口渴得要死。”

　　“你也觉得渴？我刚才就有这种感觉。”

　　有这种感觉就对了，我这个时候，身影动了，直迎着前面的冰墙撞去，上面布满了尖利的冰刺也无法阻止我的脚步。

　　没错，只有水控者可能可以承受这种微生物的水份吸收，我必须动手亲自击杀他。


第221章 神秘城市

　　“找死！”对面那水控者狂喝一声，冰墙更见厚实，尖锐的冰刺布满前面，一根根突出来，像要把我刺个对穿。

　　其他方位的异能者也不顾一切的加速推进，呼啦一声铺天盖地的能量卷向我。

　　声势浩大让人惊心动魄，不过来势汹汹，却不能持久。正所谓来得快，去得也快，这些能量团，还没有达到我的身边，就已经大半消失了，因为，失去了控制。

　　那些异能者，个个都惊骇的捂住喉咙，拿出水袋猛的灌水，根本没有精神再控制异能，连说话都没有机会说了。

　　于是满天的能量马上就剩下前面的冰墙，但是水控者也一脸的苦色，他也感觉到口渴了，不得不分出大部分的精神来吸取空中的水份，幸好这里是热带雨林带，水分子非常充足，所以暂时还支撑得住。

　　当然，这是在没有我的攻击的前提下。

　　这么大好时机，我又怎么会放过呢，本来就已经计算好会有这样的结果的，所以我的身影根本没有停止，迎着尖尖的冰刺，拳头的战甲已经变异黑色，轰击在冰刺上，毫不费力的把冰墙破开，整个人毫无阻拦的飞向对方。

　　水控者显然没想到我如此轻易的破冰而出，大惊之下急速后退，他已经没有余力再施展异能，全部精神都花在了吸取水分子之上。

　　但是我释放的微生物，吸水能力是越来越强的，随着分裂的增多，吸收水份的能力就越发厉害，一开始也许可以支撑，但是到后面，就算他泡在水里都未必能承受得起，不停的喝水也来不及补充细胞中的水份。

　　除非杀死这些有如病毒的微生物。

　　那就需要我出手，但是我又怎么会出手救他们呢。

　　其他的几人喝光了水袋的水，显然感更加渴了，于是也不顾得了那么多，纷纷降落到下面的山润中，在小溪中浸泡喝水。

　　水控者的滑板速度显然怎么也逃不过我的飞行追击，所以，很快我的拳头就结结实实的击中了他的脸部，我的力量已经非常恐怖，这一拳打下去，他的脸顿时开了花，都不用施展控制异能，直接用力量轰死了他。

　　山谷下面深涧中，五六名异能者还在疯狂的喝水，整个人身体浸泡在冰凉的山溪中，但是没有用的，我用动物试验过，喝再多的水，也来不及补充细胞中被吸收的水份，他们很快就会脱水而亡，当然，这段时间可能会持续半个小时到一个小时，不会像S13病毒一样猛烈。

　　我解决了水控者，然后飘落下去，此时这个山谷已经七零八落的掉了三十多具尸体，这些称得上高手的异能者，毕竟还是敌不过人类的最大敌人，病毒。

　　无论多么强壮，多么有才华，碰上了小小的病毒，都只能眼睁睁的看着自己倒下。当然，人类的智慧是超凡的，现在已经可以抗杀多种病毒，同时制造出大量的药物，可以抑制或者杀死各种可怕的病毒。

　　但是，毕竟病毒也在不停的进化中，不断有新的变种出现，所以，人类始终还是无法完全战胜病毒这个微小得几乎可以忽略的小东西。

　　不过病毒这东西，不分敌我的，如果在有盟友的情况下，贸然释放，恐怕会误伤自己人，特别是那种没有解药的病毒，因此，这个得慎用。

　　把剩下的几名都干掉，我才慢慢的往一处高峰飞去，观察一下自己身在何处，如果可以接收卫星信号那是最好了，来一个明确的定位，说不定还可以跟广南城里的人通通信，黑夜城周围信号屏蔽得厉害，平时根本没有办法接收信号，只有该城的短信号。

　　可惜，让我失望的是，这里也没有任何信号，不过我倒是看到不少景象信息。

　　一些鸟儿已经往北飞，春夏之季，鸟北迁了，这也预示着，兽潮已经即将开始，也就是说，广南城里，新区将要开发了。

　　隐身于这光光的石崖山顶上，周围都是高高的群峰，黑色的石头反射着阳光，有点耀眼。

　　下面半山之下，都是葱葱郁郁的巨树林，一片片巨大的叶子，像一个个平台铺在山谷，从上往下看，好像山谷都变成了一条条绿色巨石板铺就的大道。

　　这景色，竟也相当的优美，看着看着我都忍不住有一种想在这些巨叶上飞奔的感觉。不过上面不断飞过的大鸟告诉我，这样做是相当危险的，除非是隐身状态下。

　　但是隐身的话，又没有了那种飞奔的畅快。

　　最后还是忍住了，用腕表测一下所在的经纬度，确认一下黑夜城的方向，才直接往北飞回去。

　　我发现黑夜城在东北的方向，那些说，刚才卡列司他们是往西南方向走的，西南方向过去，好像是印度的地盘，那里好像也有两座大城市，但是规模不算大，在恒河流域那边，估计还有很远，中途都不知要翻过多少大山呢，他们的基地应该不会在印度半岛吧。

　　印度阿三也会有这么大的野心？

　　这次往回赶，我是直接在空中隐身飞行，不用在下面山谷树林中绕行，所以速度应该是快很多的。身边不时会伴随着巨大的飞鸟同行，现在往北迁的鸟还不多，要是真正到兽潮的高峰时期，恐怕整个天空都是飞鸟，根本没有插足飞行的空间。

　　那样的话，就要在下面树林中或者地下穿行了。我不由得往下面密林看了看。

　　突然，我身影顿住，不可思议的看着下面树林中的奇异景色。

　　只见下面一群群身形庞大的变异动物，竟然相安无事的排着队，在树林中迅速而安静的穿行。

　　凶残而狂暴的变异虎，狮，狼，豹，野猪，还有粗壮如山的巨象，另外还有些小型的动物，貂，蛇，甚至鼠，蜥蜴，穿山甲之类的，全都很友好相处的并排而行，彼此之间没有任何争斗。

　　几个猴子还在巨象的大鼻子上荡着秋千。

　　天啊！这种奇怪的景象，真的是骇人听闻。

　　但我只是震惊了一会，就明白了是怎么回事，原来是有人类在控制指挥的，这些半人半兽的形象我非常熟悉，原来意是变异兽人，整个队伍大概上千只变异生物，有几十名变异兽人组织着，安静而有序的向着某一个方向前进。

　　只有巨大生物在行走时踏在地面上，引起一丝震动与回响，其他的时间里，都没有任何动静。

　　据我对变异兽人的了解，要达到这种控制程度，起码要长时间对变异生物进行操练才行，因为变异生物太狂暴，而且没有智慧，平时行动总是不听指挥。

　　霹雳和凌峰他们都有着丰富的指挥变异生物的经验，很了解其中的艰辛困难。

　　难道这些是准备攻打黑夜城的那些变异生物？我突然想到一件事，不由得停下来再关注一下，但是细细观察，又发现方向不对，他们的方向是向南偏东的方向。

　　他们这是干什么？

　　我心里生起了极大的疑问，这里离黑夜城大概百多公里，从山谷中飞行大概是两三个小时路程，如果在空中飞，不用一个小时就能达到。

　　他们这些变异兽人控制着这些强大的变异生物，危害性也相当的大。

　　特别是看到那几头巨象，我都有点头皮发炸的感，说是一座移动的小山也毫不夸张，我怀疑它要是冲击黑夜城的出入口，估计根本没有人能够阻挡得住。

　　不过，看样子，以它的体形，还未必通得过城市出入口。

　　我悄悄的降落下来，在树叶顶端隐身穿行着，没有惊动下面的变异兽队伍。

　　它们的速度相对而言，就有点慢了。直走了半天，日已偏西了，才走了几十里地。

　　为了查看个究竟，我耐着性子跟下去。

　　由于黑夜城位置特殊，周围变异生物极多又强悍，所以一般的冒险者不会离城超过一百公里的，而我这一路上也确实很少碰上城市的冒险者。

　　到了天色将黑的时候，兽群赶到了一处巨大的山谷盆地中，当我看到一群变异鹰人在空中回旋着时，也不由得停下来，惊奇的在远远的山峰上观察着这盆地的情景。

　　这盆地大得有些惊人，有点望不到边际的感觉，里面同样是充满了热带雨林风格的大树与巨大植物。不过最令我吃惊是盆地里树林之下，竟是挤满了各种各样的变异生物，组成的一大片变异军团，它们彼此之间相处融洽，没有争斗。

　　当然最大的原因就是有变异兽人在统领着。

　　看着数以万计的变异生物聚集在一起，并且是各种各类的都有，这个景象无疑是非常令人震憾的，我以前虽然也见识过万蛇大阵，不过那些蛇类很多都是细小个体的，而这里，一头巨象几乎就顶得上几千条蛇类。

　　恐怕这周围所有的变异生物，都已经聚集过来了吧，怪不得刚才跟着卡列司他们飞行时，一路上都没有碰上什么变异生物，还以为这里变异生物少的原因，原来都被召集到这盆地里来了。

　　是谁召集而来的？他们要做什么？

　　这是我考虑得最多的两个问题。

　　盆地在这边，几乎都是高高的群山隔断着，只有下面一个小小的山谷出口。

　　而这个出口，是有变异生物把守着的，空中山颠上，也有不少的变异鹰人在巡视警戒。

　　这是一个有严密组织的团队！我心中下着判断的同时，也在考虑要不要深入一点，进去他们的大本营看看，这里不是卡列司走的方向，看来不是黑暗联盟的基地，那就是另一个了，我冒起一个念头，那就是上次偷听到的，那个叫那猜的矮壮汉子。

　　这里说不定就是那猜的地盘，他真的召集变异生物想去攻打黑夜城？与楚池联手里应外合？

　　如果是这样的话，我是真应该详细的查探一下其内部的信息，以便找到应付的对策。

　　巡逻者我当然是不放在眼里，隐着身大摇大摆走进盆地估计都没有人看得出来。这里变异人是多，但是异能者不见有。

　　原来南边还有这么多变异人，貌似我一直只为东边和北边的变异人治疗，这一边都没有接触过。表面上看起来，这些人的实力也不弱，一同驱使变异兽来对攻的话，鹿死谁手还很难说。但我个人比较看好我的手下，然而有个问题，就是我们阵中没有变异象这样的庞然大物，不知道战斗起来会吃亏多少。

　　为了小心起见，我还是钻入土中，悄然潜入，利用超级视力搜索着，很快就发现了有人类聚集的山洞。

　　于是马上潜过去。

　　很快，我便发现了这个山洞竟然也是一座小型的城市，规模与黑夜城当然没得比，但是看起来，也有十万人口的模样。只有两层，一层是人口居住，一层是生产工厂。

　　我犹豫着要不要潜入城市里去看看。


第222章 侦探

　　最后，我终于下定决心，观察一下这座神秘城市，毕竟他们是可能会危害到黑夜城的潜在力量。

　　虽然本人对黑夜城没有什么归属感，但是那里还是有我的一片产业和一个完全属于我的势力，我不想因此受到损失。

　　侦察探测也是我的强项了，特别是在学会了隐身之后，这种特长更加发挥到顶点。

　　随着越靠近这座山腹之城，我便越发感觉到其中与黑夜城的巨大差别。

　　从房子的分布密度分析我觉得会有十万人口，但是靠近到边缘认真的观察时，我才发觉自己可能估计错误了。

　　那些大房子，竟然都是变异人居住的，由于他们身形巨大，往往一栋小楼只是住一个人。而人类城市，一栋四五层高的小楼可以住五十到一百人了。

　　所以，事实上这座城市，竟然是一座变异人城市。人口并不多，只有数千左右，大街上行走的，都是各式各样的变异人。

　　他们可不太文明，大街上常有两两变异人相打斗的事发生，血腥暴力不断上演，却是无人制止，有的直接把对手打死――甚至生吃掉。

　　那情景让人毛骨悚然，这是怎样的一座邪恶城市？

　　变异人经常性狂暴，怎么会建得出一座城市呢？我不由得奇怪，于是再细细的观察着。

　　终于又发现了一点异常，原来变异人活动的区域只是一部分，另外还有一个区域，却是有人类战士封锁着的，这近百米的空旷带像个大广场，原来我还以为真是个普通的广场，只是冷清了点。

　　但细看之下，发现竟是个分界线，只见这边是狂暴的变异人，而另一边，则显得文明多了。大街上行走的正是普通的人类。

　　有数个变异人隔着广场，远远的看着那边行走的人类，舌头不住伸出来舔着嘴唇，口水叭哒叭哒的流了一地，正是野兽看着猎物一样的神情，但是他们却不敢越雷池半步，走上广场去，原来广场两侧的建筑，不但有炮塔状的攻击性建筑，还有高压电网等等杀伤力极强的防护装置，如果有变异人胆敢越界，恐怕一下子就要轰击成烂肉。

　　人类的炮塔一向对变异生物有极强杀伤力，作为还有人类思维的变异兽人，显然了解这一点，所以他们无论怎样的垂涎对面的人肉美味，也不敢拿自己的小命开玩笑。

　　原来是以这样的方式来达到共存，不过这对人类来说，始终是一个噩梦，想想身边同一座城市的另一端，住着那么多狂暴嗜血的生物，不啻于与虎为伴。所以黑夜城驱逐变异兽人的决定是正确的。很多时候，这些变异兽人，确实是控制不住自己的心性行为。

　　不知这城市的统治者是谁，竟然建设这样一座城市。

　　再看那边城市的人类大街，相当的冷清，几乎没有什么人在行走，死气沉沉的跟黑夜城也没得相比。

　　其实黑夜城还算是安定平静，很多自由民都对这城市的生活感到满意，当然，如果能够与世界其他城市的网络相联通的话，恐怕会更加满意。

　　观察了半天，发现那些人类居住的楼房都挺空的，不过又不像是无人居住，因为里面有床等生活用品。

　　住宅区没有人住，但是娱乐场所倒是有些人娱乐，无论是酒吧，舞吧，电子游戏吧，搏击吧，各种场所都有些人，不过，这些人，无一例外，都是战士，没有一个是普通人。

　　察觉到这一点后，我便更加吃惊了，难道这里没有平民，只有变异人和战士？怎么看都像是一个军事基地啊。

　　但他们还有一层工厂的啊！

　　我忍不住又向下面一层工厂扫了几眼。

　　看了下我便呆住了，原来人都在下面呢。

　　下面的工厂，全都是工作着的人，一整片厂区，差点望不到边际，每一家工厂的各个岗位上，都是普通人，大概有上千人，他人都面无表情，麻木而机械的做着自己的事情，流水线的生产工厂，让他们的工作基本上是恒久不变的。

　　当然也有麻木或者累到晕倒的，不过马上就会有监工把他们抽醒，然后继续干。

　　这简直就是奴隶啊。

　　我发现里面有很多工作在一般城市工厂里都是有专门的机器人做的，大多数只要一些技术人才来控制指挥就行了，不过这里，显然没有那些机器人和管理人才，所以保留着这些原始的手工。

　　我在石壁中游走，慢慢巡视着所有人的工厂，最后发现，这里的普通人数量也不少，有好几万，但都是被奴役的，每天的工作大概就是站在流水线上机械的重复着相同的动作。

　　他们表情麻木，眼神空洞，身体僵直，精神不振，半死不活。

　　这是怎样一座城市？有狂暴的变异人，有人类战士，有人类奴隶，那统治者会是怎样的人呢？

　　毫无疑问，这一定是个残暴，统治欲望极强，妄顾他人生死，肆意践踏他人灵魂，变态又疯狂的人。

　　我是想见识一下这样的人。不过他能让外面数千的变异人老老实实，那么也绝非等闲之辈，实力之强不是我能够小看的，所以得小心一点，绝不能疏忽落在他们手上，否则，下场恐怕有点悲惨。

　　我碰到过各种各样的人，阴险的狡猾的狡诈的，凶猛的凶狠的凶残的，善良的纯洁的友爱的，但是，残暴嗜血，视人为奴隶的，却并不曾接触过。

　　即便是祝紫英那种，也不会对手下用这样的方式对待。

　　如果让他攻打下黑夜城，那么城市里的平民，结果会……我不由得打了个冷颤。

　　很快，我就看到上面那层，在中间一处显眼的位置，座落着一座可以称得上雄伟的建筑，巨大的宫殿式建筑。

　　相比于周围低矮的小楼房，这里单是台阶要高出一截，远远看去，各种炫目耀眼的灯光，照得整幢建筑如在白昼强光照射下，同时还反射出玉石的柔和质地，显出晶莹柔白光辉。

　　虽然相隔很远，但是我还是看到那金壁辉煌的炫丽奢华。

　　刚才我就已经注意到这幢建筑，但也只是为它的高大壮观而有点惊讶，并没有感觉太多，但是看了第二层的那些人类奴隶，再看这幢如同皇宫的宏伟建筑，感觉就有点不一样了。

　　真有点残暴君主的感觉呢。

　　那建筑处于中间，我还在这边缘的山壁中，如果要靠近的话，一是从地下石壁中穿行，二是直接走上大街，伪装成城市里的战士，三是从上面的石壁往下观看。

　　想了想，还是采用了第三种方式，一来从地下的话，那是属于一层跟二层的中间，有些特殊性，一旦被发现没有多少逃生之路。二来伪装这方式是挺危险的，因为这里是战士为主，他们之间应该挺相熟的，如果发现了破绽，结果也不太好。

　　而从上面走，虽然上面的顶壁离下面有百多米高，但这一点对我来说，绝对不算远。

　　并且一旦出事，我可以迅速从上面遁逃到山顶，脱身机会大大的。

　　这里的探测防范还是属于依赖电子仪器的，每隔两三分钟，就会有探测波在石壁里振荡探测，通常，这些波无一例外的都被我的生命战甲规避了。

　　有了生命战甲之后，一般的防护服和伪装服我都不需要穿着了。

　　半个小时后，我终于游遁到城市的上空山壁里，我可以明显感觉到这里和黑夜城的差别，除了大小差很远之外，连对城市边壁的加固也有极大的差距，黑夜城的城市边壁都用特殊材料加固过，普通的穿墙者，土控者之类的，根本是穿不过的。透视也会受到极大的干扰，一般只能透看十几米左右，还不是很清晰的。

　　而这里，几乎是毫无阻挡，不但自由穿行，透视也毫无阻隔，从上面，我清晰的看到下面大建筑里的一切动静，俯视状态之下，更是一目了然。

　　果然是宫殿式的建筑，除了前面的议事殿外，后面就是一个后宫花园，一处处独立的小楼阁，每一处都有一个女人。

　　我的目光最后聚集在前殿议事厅上，因为那里，正有几个人在商量事情的样子。

　　而其中两人，身影颇为熟悉的，正是当日我偷听时看到的两个背影，一个矮小壮实的，正坐在主位上，另一个高大的，却是坐在一旁，另外还有几个，分坐两边，其中还有一个变异人的样子。

　　此情此景，肯定是在商谋着什么坏事，所以，我马上放开耳朵，顺风耳启动。

　　原来那残暴的君主，竟是这叫那猜的矮个子？

　　看不出有多凶残啊。而叫楚池的，还会拉拢他，显然一个专横独断的君主式人物，是不会跟人合作的。

　　也许这里只是满足一下他的变态欲望吧。

　　很快，声音接收相当的顺利，我听到了他们的谈话内容。

　　“那猜城主，准备得如何了？五天之后是否能真的发动攻击？”

　　“楚池先生，就算马上发动攻击，都完全没有问题，我们最后一批变异生物已经赶回来了。不知阁下在城市里的布置怎样呢？”

　　“这一点倒是不用担心，最大的两大麻烦都已经解决，黑暗盟的人已经抽掉大部分力量赶回基地了，听说把那麻烦的小子抓走了。”

　　“那真的是可惜了，那小子我本来想抓回来的，可惜一直没空下手，也担心打草惊蛇。黑暗盟那些人，可真是不惜血本了，默罕本有能力驯服那狂妄的小子吗？”

　　“那不是我们需要担心的，只要他不破坏我们的协议，他的事情我们还是少理一点吧。”

　　“只是我看那印度人野心不止于此，你我皆要提防一下。”

　　“只要我们各取所需，互不侵犯，他要做什么我们倒是管不了，但如果他真要野心膨胀，楚某也是不能坐视不理的。”

　　楚池和那猜果然是主角，但是怎么说着说着，就说到别处去了？我还想听听内幕消息呢。

　　“正是如此，好了，此次商议结果大家都满意的话，事情就这样定下来了。”那猜竟然已经下结论了。

　　定下来了？我蒙了一下，已经商谈完毕？

　　果然，只见那楚池与另外三个人类开始作别告辞。

　　弄了半天，原来只听了个尾声，重要的过程竟然一无所知，他们会以怎样的方式袭击城市？

　　但无可奈何的是，好像真的是这样，那些人告别走出前殿，不久之后，那猜也回到后宫花园中，进入一个阁楼，搂住一个雌性动物，作那禽兽之事。

　　看了一会，顿觉无味，于是便偷偷潜回山顶，郁闷的看着盆地中那些安静休息着的变异生物。这些怪物要是冲进城市，那得死多少人啊？

　　然后，我就考虑，到底是赶紧飞回城市去做好准备，还是跟着这些队伍，看他们以什么方式进攻。但最后想了想，还是觉得消灭掉这里的怪物会比较好。

　　用什么消灭？这么多强悍变异生物，用武力显然是不行的。只有把它们弄得自相残杀，那么效果才够明显，但是，有变异人控制着，恐怕骚动不起来。另一个办法，是用毒。

　　用致命的病毒，就算是巨大如山的象，也会轰然倒下。

　　不过有一个问题，对人类起作用的病毒，对动物却不一定奏效，因为各种动物的免疫系统都不一样，有的说不定可以对这类病毒免疫，那么这种病毒对它们来说，就跟空气一样没有什么分别，完全可以无视。

　　以前和老王在实验室里经常拿动物来作实验，不过那些都是人类自己转基因培植的食物性小动物，都是拿来用出自己平时食用的肉类，它们与变异生物的免疫系统，根本是没有可比性。

　　所以以前的测试数据，并不能作为现在的准则。

　　拿着试一试的心情，我潜下去，先丢了几种性质比较猛烈的，比如S13和M13等等。

　　这些都是几乎无解的烈性病毒或者微生物寄生生物。

　　躲在暗处观看了半天，发现竟然没有什么动静，情况相当不乐观，灭掉数十个异能强者的病毒此时竟然被无视了。

　　我小小的受了个打击，因为除了这两个，其他病毒的杀伤力都差了很多，想要一大片一大片的收割生命，恐怕比较难。

　　又丢了几种病患性的病毒，这些可以让生物大病一场，半死不活，但是一般死不了的。

　　眼巴巴的等了半个小时，还是没有动静。

　　想不到变异生物对病毒的抵抗，达到了这么高的程度，怪不得能横行野外，即使现在人类战士很多都可以轻易杀死落单的变异生物，但是野外依然是人类的禁地般。

　　其实我也知道，经过变异的生物，在各种抵抗力上，要比人类强得多了。

　　最后，我沮丧的发现，还有几种非空气伟播的接触性病毒可能还有点用，不过要一个个的施毒，那还不等于让我一个个拍死他们，都用不着放毒了。

　　所以，我只好无奈的放弃了这一个想法，准备遁走了。

　　但就在这里，啪哒几声物体从空中掉落地面的声音响起，并不是很响，不过变异生物群中，却马上有一阵騒动。

　　咦？我细细一看，惊讶的发现，竟然是有三名变异兽人，从坐着的野兽背上摔了下来。

　　好好的为什么会摔下来呢？

　　原来是中了毒。

　　我的病毒扩散开去，没有对变异野兽起作用，但是却对变异兽人起了作用。只是他们离得有点远，所以传了半天才飘到他们身边，然后又隔了一段时间，才起作用。

　　马上，盆地中就传来了几声怒吼，夹杂着变异野兽的骚动。

　　一些失去了变异兽人控制的变异野兽，开始露出了它们本来的凶残面目，强大的攻击性展露无遗，对身边的异类进行了屠杀。

　　这场骚乱迅速扩大化，很快整个盆地便兽声连连，一场惊心动魄的狂暴之战上演了。

　　趁此机会，我偷偷溜回了山顶，暗暗擦一把汗。


第223章 密谋，准备

　　今天还真是有点衰呢，出门净碰到坏人了，黑暗盟和奴隶城看来都野心不小，而且他们相互之间似乎是知道的。

　　我怀疑黑夜城里也有不少势力是知道这些人的存在，只不过我这个新来的不太了解。

　　这次来黑夜城本来只是要寻求合作和壮大自己，但没想到却又招惹上别的麻烦，想想这也主要是我自己的原因，要不是我身怀神奇的能力，他们恐怕也不会看上我。在广南城与黑夜城之内，没有什么势力敢明目张胆对我下手，不过出了城外，显然是无法确保安全了。

　　看着从奴隶城里冲出了大量战士与变异人，还有那猜城主，看他们疯狂的搜索周围可疑之处，我知道不能再待下去了。

　　反正下面变异生物狂乱至此，互相残杀几乎减员了三分之一，而且还没停下来，我知道骚乱战术已经非常成功。于是偷偷潜退了。

　　两个小时之后，我悄然回到黑夜城，溜回了城内基地里。

　　对于我的突然回来，林远和霹雳虎他们都非常意外，但更多的是惊喜。

　　“老板，你吓死我们了，失踪了一整天，还以为你……”林远轻轻的舒一口气，担忧之色溢于言表。

　　霹雳也是松一口气，说道，“我们派出了大量侦察组的队员，不过都找不到你的身影，现在还有大半队员没有回来呢。”

　　我笑了笑，摆摆手说道，“想控制我的人很多，能得手的没有。你们应该对我有信心，所有想爬到我头上的人，都将倒大霉，对了，城里有没有发生什么事？这几天总感觉不太对。”

　　感觉这玩意，有时候是相当古怪的。

　　林远脸色有些凝重，跟霹雳和刀狼他们对望一眼后，便解释道，“老板，最近城市确实是挺反常的，据我们情报组的消息，城南大片区域的变异生物消失不见，各个势力趁此机会纷纷派出大量战士团队到城南去采集资源。对于兽潮来临时期出现这种万巢空兽的现象，我认为这其中有古怪。另外，昨天来拜访的那个女人，今天已经带着大队人马离开城市。”

　　我默默点点头。

　　刀狼马上也接话说，“老板，据我们多年与变异野兽打交道的经验，这其中肯定是有变异兽人在指挥控制着的，但是他们为什么要把这些野兽驱逐离开，有什么目的，目前还不太清楚。但我们认为应该提防一下。”

　　我惊奇的看着这两员得力助手，没想到他们竟然也在提防这事了，看来警惕性确实不低，但是知道的东西却不比我多，于是我得意的问道，“你们有谁知道东南方向大概两百公里处的一个盆地里，有一座变异人和人类共同组成的城市？”

　　“老板你说的是奴隶城吧，我曾经去看过，不过那里也没有好的，变异人大多都要听令于城主，没有什么自由，也不提供抑制药物，对我们没有什么吸引力，还不如自己带着一群变异兽占山为王。所以，大概是只有城南那一片区域的变异人会跟他们，其他的都宁愿在自由集市交换物品。”鹰人贺云向来喜欢在空中到处飞，见识也相对广博一点，对变异人城市竟然也有所了解。

　　于是，我马上把今天的遭遇都细说了一遍。

　　听完之后，众人都露出一个古怪的表情，凌芳更是夸张的叫道，“老板，你太帅了，一个人把三十几个异能高手灭了，天啊，这简直是神话。这一次城市里好几个势力要元气大伤了。”

　　林远一击桌子，双眼放光的叫道，“老板，这是一次绝好的机会。如果我们的势力要进一步发展，就必须抓住这次机会，吞并或者消灭其他实力受损的势力。只有我们的势力发展得更大，别人才不敢轻易动你，否则还是现在的样子的话，他们将会没有什么顾忌。”

　　“扩张？但我们的基础还不稳。”我略一愣，倒是没有想到让势力这么快再次扩张。才几个月时间，我们现在的势力已经是第三层中的佼佼者了，各个产业才扩大发展不久，还不算稳定，可以说根基尚未扎实。

　　“稳，当然稳，太稳了！”刀狼激动的叫道。

　　凌峰向来还算比较沉实，此时也忍不住给出意见，“老板，其实我们现在扩张并无不妥，我们的战士队伍经过这两个月的恢复锻炼，已经完全适应，战斗力不减过往，甚至还更胜一筹，论战斗实力，我们八百变异人战士足以跟第二层的势力相抗衡，而相对来说，目前的地盘已经显得太小了。”

　　“没错，我们需要一场真刀实枪的战斗，来让别人更加了解我们的实力，上次打叶帮时我们的作用没有完全发挥出来，这次，无论如何也要由我们风光一把，总不能老是依靠老板你。”霹雳也有些动情。

　　我知道这群人是相当的好战的，产业刚要步入正轨，他们马上就嫌地盘小了。

　　对此，我不心动是假的，在这样的环境下，没有人希望自己的势力毫无发展，一直停留在原地踏步，无论人还是势力，都希望爬得越高越好。

　　手下好战，我当然是心喜，最怕就是不思进取，畏畏缩缩的。

　　不过现在情况特殊，奴隶城还不知道会不会几天后攻击城市，在这段时间里，还是先观望一下先。

　　所以，我挥挥手制止了大家的喧吵，说道，“好，既然大家都这么有志气，我们的成就当然是不止于此的，不过这几天需要把精力放在防守上，不知道奴隶城会不会攻击城市，如果他们还是不改计划，继续攻打，那我们就要注意把损失减到最低，然后再在战后行动。林远，你分析一下拿哪个势力开刀好，注意收集资料。”

　　想到古清风当年一赶到城市，就以雷霆手段抢得城主之位，现在我都几个月了，还只是一块小地盘，有点说不过去，于是顿时豪气横生，忍不住也要来大干一场。

　　接下来，首先是应对奴隶城的危机，虽然我给他们闹了一闹，但是一场騒乱还不至于让他们取消计划。因此又特意叮嘱情报组密切注意那边的动静。

　　至于黑暗联盟，倒是暂时被我抛在了后面，只是让林远查一下那些势力有可疑，看他们都损失了哪些高手就知道了。

　　这是一个二次发展的良机。

　　基地里的战士似乎也知道了一些消息，所以训练得更加认真，热情高涨，这都是流着野兽血液的好战分子啊。

　　八百多名变异人战士，这个数字是相当惊人的，想想那祝紫英，手下的异化翼人，也不过是几十人，但是在城市里，却稳居第二层的实力派大势力之中，现在我手上的变异人并不比她的异化战士要差，数量却更加惊人，如此的实力，还屈居在第三层，实在是太浪费了。

　　一连三天，我也没有出城为山谷里的变异人治疗了，就呆在基地里，等待情报组的信息汇报，同时与林远霹雳他们仔细的分析各个势力的实力，算算如果与之战斗，我们会有什么样的损失，以何种方式挑起战斗，怎样布置战斗会把损失减到最小，诸如此类。

　　这些详细计划是我以前很少用的，在布置时林远是主讲人，他把很多细节都考虑到了，我常常暗想，要是开始时有林远在身边帮忙策划，可能与叶帮相斗时，根本不用挂掉几十名变异人战士。

　　有时候一个策划型的人才对于整体实力的提升，对于战斗力的凝聚，对于全体实力的发挥，确实有着巨大的作用。

　　休息之余，我也更多的与林远交流，透露出想把他带回城市发展的意思。

　　在基地的内部豪华花园里，我喝着加工厂出产的青果酒，试探着问道，“林远，有想过回到大城市吗？你妻子女儿如果没事，应该还在城市里吧。”

　　林远白皙的脸上已经渐渐显出刚毅的线条，更增加沉稳与干练，他苦笑一声，“我是被通缉的身份，到哪个城市都会被发现的，回城对我来说，是个奢望，只希望老板你要是回到城中，能帮我查一查我老婆和女儿的下落，让我知晓一下就行了。”

　　我拍拍他的肩膀，笑了笑，“要是你想回去，我自然有办法，又不是非要用林远这个身份回去的，换个样子还不是一样可以。”

　　他马上双眼放光，“对啊，老板你的神奇能力，甚至可以把男人变成女人，要给我变个样子是轻而易举，不过身份的问题……”

　　“身份的问题更加容易解决，七街百多万人，每天都有人死去，很多人只是挂一个号，我随便帮你找一个身份那是很简单的，实在不行我还可以修改城市资料库，把你的信息强行加进去，没有人能查得出来的。”我对这个是相当有信心的，就算回到七街，找个人来干掉，再把林远变作那人的样子，取代那人的身份，这也是极简单的事。

　　七街的人命不太值钱，也没有人会来查什么，就算查也不可能查得到。

　　事实上，我已经开始策划这件事情了，因为离我回去的日子也将近了，出来的时候是一个人，但回去的时候，恐怕将是一堆人了。

　　虽然八百战士带不回去，但带一小队精英回去是没有问题的。

　　因此，我接着叮嘱他，“你要注意挑选一小队精英高手，最好能力各异的，无论是变异人还是异能者都行，到时一同回去，林大哥，以你的能力，大城市才是施展的舞台，这里太小了，你连拳脚都展不开就已经到头了。”

　　“呵呵，老板你过奖了，林远一定会竭尽全力的。”

　　这几天，倒是顺手又收了几名变异的异能者，实力虽然不能跟林远相比，但是有了异能者队伍，对势力来说，也是一个完善。

　　接下来，侦察组与情报组都纷纷传来消息，说奴隶城那边已经有大队变异生物在赶来，其他的势力当然也应该知道了这个消息，所以城市显得有些惊慌。

　　变异人攻击城市的信息似乎不经意间在城市里传播，市民们显得有些慌乱。

　　我对此做了充分的准备，首先是让手下变异分了一部分回去带着他们的变异野兽赶回来参加战斗，反正我手下的变异人数量也不少，最多跟他们来一个变异大战，谁赢谁输还不一定呢。

　　因为知道那些什么楚池的在城市里也可能会发动内乱，所以我们在内部也作好了准备，首先转移了仓库里的大量财物，把自己势力的各种人才也撤到安全区域保护起来，至于建筑地盘这些固定物业，却是不必理会，反正拆了再重建也不用花多少时间。

　　就在城市气氛相当紧张的时候，我地显得很悠然自在，做好准备就是不一样，当然也全有赖林远的详细安排。

　　不过就在这个时候，古清风却忽然召集各个势力领导头子一起开会了，想来应该是要商讨应付变异人攻击城市的事。

　　我带着林远和霹雳出席了。


第224章 解决内奸

　　会议在第一层的一幢大型建筑里举行。列座的有三四十个势力，一百多人。

　　我带着林远和霹雳坐在一个不起眼的角落里，一边等待着会议主持者的出现，一边闲聊着。

　　旁边倒是有不少的势力头子不时投来灼热目光，不知是想趁机拍死我们，还是想找我们合作。

　　“城市很久没有召集过各势力领导来开会了，这次看来对袭击还是很重视的。”林远低声感叹着。

　　霹雳则有些窃喜，“没想到竟然有机会可以看到城市领导者，城主大人一向在平民中有极高的声望，这十多年来城市那么平静安定，都是城主的威望所致，我以前也非常崇拜城主大人的，不知这次他会不会现身？”

　　我惊讶的看了看他，霹雳大叔女儿都已经十多岁了，还搞追星啊？

　　不过他的问题我倒是可以猜到一二，“说不定，真有机会，不过城主又不是三头六臂，虽然外形上还过得去，但说到崇拜，那却是过火了，我见过比城主更强更厉害的人。”

　　古清风说不定这次真的会亲自出场，因为他们已经恢复训练了两个多月了，总是时候实战一场，找找感觉，这次奴隶城算是撞到枪口上来了。

　　霹雳不以为意，“也许会有比他更强的，但是就我个人来说，却是更加崇拜他所做的事，一来到此处，一天一夜功夫，就让本城城主之位易主，这种霹雳手段，这种气魄，才是让人佩服的，再说这些年来，他让本来混乱不堪的黑夜城，变得秩序井然，人民安居乐业。老板你不知道，如果说城主要离开，到另一个城市去，那么这里有百分之九十的自由民会愿意跟随着他。你想想，现在哪个城市的统治者可以做到这一点？”

　　我也不以为然，“那是因为这城市太小，好管理，各势力的实力也弱了点。”

　　这里才五六十万人口，还不及七街的一半，现在我回到七街振臂一呼，也会有数十万的人愿意跟我混――平时都不知有多少人想挤进我的训练场，只不过我不鸟他们。

　　霹雳马上红起脖子争道，“就算再大一点，他也有把握管理好。”

　　我奇怪的看了他一眼，想不到他倒是古天王的忠实粉丝啊，于是便笑道，“好了，我也不埋汰你的偶像了，不过论到对城主的认识，我比你了解得多了，而且你很快就可以跟他来过面对面交谈。”

　　霹雳双眼一亮，“真的吗？老板，你说的是真的？可以跟城主大人见面交谈？”

　　“当然，他是我们的合作伙伴。”

　　轻松的聊着时，旁边同样议论纷纷的各势力突然间全停下来，我们也自然的停下交谈，因为，主持大局的领导来了。

　　果不出所料，这次古清风带着三大护法，亲自出席会议。

　　他还是保持着那副世外高人的仙风道骨形象，但是从他的眼神暗含的杀气，我知道一个杀戮王者又要归来了。

　　任何一个高手，都是满手血腥的，达到天王的级别，更加是杀戮无数。

　　实力的提升，并不是坐在家里修练出来的，而是一次次战斗打出来的。

　　所以，他们身上，那种浓重的杀气一释放出来，常人几乎都是无法顶受的，就像一种无形的精神压力，足以让一般人精神崩溃。

　　现在，古清风身上，就若有若无的释放出这种逼人的杀气，林远一看之下都不由得惊呼，“好重的杀气。”

　　霹雳则有点花痴的叫道，“真的是城主大人耶。”

　　真受不了他，他还是那个曾经火爆的虎人吗？一个大叔，居然用这种语气说话。

　　上面的主席位略高，古清风他们一一坐下时，在角落中的我们也可以看得清清楚楚。

　　黑面古拓此时倒是显得很沉默，脸上黑黝黝如磐石，没有别的表情，眼神透露出淡淡的杀气，让人也不敢逼视，而红面古铿，则是淡漠的一扫众人，然后垂眉观鼻，不再理会座下一百多人，神情相当的嚣张。

　　倒是白面古桐显得最正常，而且开腔说话主持的也是他。

　　“各位都是本城上层势力的代表人物，在这里我也无需废话，就代城主向各位宣议几件事。第一，本城即将受到袭击，请所有势力在这段时间不要轻举妄动，坚守在自己的地盘。第二，本城有势力与袭击者相勾结，等会将作出处理。第三，对本城势力作一个重新划分。”

　　古桐此言一出，下面顿时议论纷纷。

　　白面护法言简意赅，但是却等于抛下一颗重磅炸弹于人群中。

　　连我也忍不住有些惊愕，还以为他们对这事一直没有在意，原来暗中已经行事了，而且胸有成竹的样子，居然并不是召集各势力来让大家有钱出钱，有力出力，而是让大家注意，不要参加战斗，乖乖待在家里，不要出来捣乱。

　　他们竟然这么自信？面对那汹涌而来的变异生物，他们可以搞得定吗？毕竟古清风的势力，并不是以数量取胜的，可以说，下面任何一个势力的战士数量可能都比古清风要多。

　　据我所知，当初古清风来到这城市时，也不过是几十人，除了三大护法，一群家将之外，还有一些护卫战士，实力当然也是不弱。

　　就算是在被我治好之前，他们都算是强大的高手，治疗之后水平恢复，不知又会提升到何种地步，单看现在的三大护法，显然流露出来的气势更加迫人，但是往往却会被他们不经意流露出来的杀气所掩盖，让人害怕的同时，便忽略了其实力的高下。

　　这时，有一位势力的代表站起来，发问了，“请问城主大人，这次来袭击的听说是数量极为庞大的变异生物，还有人类战士，对我们城市危害极大，我们恐怕无法安心坚守在基地里，只有共同出城迎战，才是击退强敌的最佳选择。”

　　古桐摆摆手，淡淡的说道，“退敌之事，不需要各位担心。现在处理第二件事，请大家看看这个视频片段。”

　　我也有些好奇，怎么好好的，播放一个录影视频呢，第二件事，好像是处理与袭击者勾结的，也就是那个楚池，他们已经查出来是谁了？

　　这事我还一直没有眉目呢，好像查来查去都看不出城里哪个势力有这样的人。

　　这时，大家都不再议论，城主的强势虽然让他们不满，但是恐怕都已经在抱着看戏的心情看待这次袭击了，要是城主在这场战斗中失败！那么，接下来岂不是可以瓜分更多利益？当然前提是大家联手击退袭击者。

　　但随着视频一放出来，大家马上有点吃惊了。

　　原来，这竟然是现场直播的，镜头所指，正是城市中的某处。

　　只见五名杀气腾腾的古家家将，正以极快的速度冲进某一处势力的地盘中，展开了血腥的杀戮，几乎是见人就杀，整个基地大概有几百名战士，其中异能高手也有十多名，都有四级左右的水平，也算是一个较强的势力了。

　　同时，他们还有一种强化战士，好像比一般的强化战士要更厉害，同时也有一些动物的特性技能，很可能就是基因战士，实力似乎比正常基因战士要更胜一筹，不过这些看来挺强的战士，在五名家将攻击之下，几乎没有还手之力。

　　这五名家将，或是单独出击，或是双人合击，或是群体攻击，不一而足，看对手而定，反正配合得相当的默契，而再看另一方的战士，虽然也有配合，但是绝对做不这样，他们有的可能水平也不比这五名家将要差，但是在对方的合击及精准的出手之下，却是饮恨，命丧当场。

　　这五名异能者家将，分别是五种不同的异能，他们的出手很快，很准，在对方的一丝破绽刚露出来时，往往就被致命一击了。

　　我看得有些心驰神往，这才是真正的战斗者的配合，五名家将挑落一个势力，竟然是毫不费力。

　　但是，他们为什么攻击这个势力？难道这就是他们查出来的，奸细的势力？

　　我暗暗观察在场各个势力的代表们，看他们有什么反应，相信那名奸细应该也会有代表派来吧，看到这视频一定会惊慌失措的。

　　果然，大部分人都是惊愕不解，但也有一部分人低声惊叫，“是荆帮的地盘。”

　　很快，我就注意到有三名代表脸色发白，身体不由自主的颤抖，而这三个人，却都是女人，领头的那个，是个挺漂亮的女孩，身体超级火辣，穿着也挺诱惑人，半露酥胸，修长洁白玉腿，皮肤那是娇嫩雪白，还有种水灵水灵的感觉，让人忍不住想咬一口。

　　旁边的两位女助手也长得不赖，刚才就曾吸引了我们的目光，也一度是会议厅中关注的焦点之一。

　　而现在，她们也再次成为焦点，不知为何城主会屠戮她们的基地呢？

　　这时，那漂亮女人再也忍不住，眼眶满是泪珠，有愤怒有不甘，娇声叫道，“为什么？为什么是我们？我们做错了什么？”

　　古桐淡淡的看了她一眼，“你们做错了什么，自己还不知道吗？”

　　这时，视频直播的杀戮还在继续，但短短几分钟，基地里的高手却都已经全倒下来了，说是一面倒的屠杀也不为过，但是场面倒是不太血腥，因为这些家将出手非常巧妙，并没有那种开膛破胆的残暴血腥，而是恰到好处，点到为止的省力方式，往往是刚好可以杀死目标，就行了，绝不多浪费一分精神，所以，被杀死的战士往往伤口并不大，甚至没有伤口。

　　这种实力和技巧，已经比一般的异能高手强出一线。

　　荆帮的美女帮主这时又再次嘶叫道，“你们如果拿不出有力的证据，就凭武力镇压，恐怕难以让人信服，难道你们要用莫须有的罪名打压下面势力吗。”

　　她试图挑起其他势力的同情，但是没有成功，没有一个势力代表敢站起来附和她，甚至不敢投去同情的目光，连大气都不敢喘一声。

　　我知道古清风肯定不会无的放矢，敢在这样的场合惩治奸细就一定是掌握了有力的证据。

　　所以，我倒是看好戏般看着这美女，不知楚池会不会是她的姘头呢？她会不会供出楚池的下落？她会受到怎样的对待？杀了？还是……

　　我脑海里有些不纯洁的想法。

　　古桐的回应是这样的，“你想要证据？那很简单。”

　　说着，他一挥手，旁边的工作人员，马上换了另一个视频。

　　这个视频一出，吓了我一跳。

　　因为正是那个楚池前往奴隶城的视频记录，不过我当晚只看到他们商谈到最后的结果，而这视频，却是非常完整的记录了楚池的整个过程，甚至连在那里的交谈都有记录，好像一直在旁边拍摄的一般。

　　我靠，古清风的手下，也有这么出色的情报人员？

　　我相当的眼，显然能交出这份侦察视频的情报人员，绝对不是泛泛之辈。

　　连林远都有动容之色。

　　不过众人倒是显得有些惊讶与不解，那楚池，看来相当的面生啊，这跟处理荆帮有什么关系。

　　而看那美女帮主，脸上除煞白之外，更有点挣扎与惊慌。

　　古桐此时，又再悠然的叫道，“楚池先生，你的变形术虽然不错，但还没有达到让人看不破的境界，现在你是自己恢复原型，还是要我们代劳？”

　　那美女似乎有些崩溃，漂亮的脸蛋有些扭曲，疯狂的叫道，“什么楚池，我不知道你们在说什么，我不知道你们在说什么。”

　　声音娇媚中带着凄厉，让人心有不忍。

　　红面古铿此时突然双眼一睁，冷冷的目光一扫过那荆帮美女帮主，说了一声，“死不悔改。”

　　然后伸手一张，一股强大的压力突然如潮涌来，让人好像提不起力量。

　　靠！我暗叫一声，搞那么大的声势，原来是领域异能。

　　这个领域异能，可以让水平比自己低的异能者施展不出异能，也可以让水平比自己高的异能者水平大大下降，是一个比较变态的能力，领域者素有异能者克星的美誉，原来这红面护法竟然也有这一手。

　　心中暗骂的同时，却见场上的变异突然生起，让人目瞪口呆。

　　只见那荆帮的美女帮主，此时竟然身形突变，性感火辣诱人的娇美身体猛然高大粗壮起来，变成一虎背熊腰的大男人，那娇俏容貌也被一方脸浓眉相貌取代――这不正是那视频中的楚池？

　　我日！竟然是变形术！原来这楚池是精通变形术的异能者，还他妈的变成一个大美女。

　　害老子刚才还动了一点不纯洁的心思。

　　变形术只要达到了三级，就可以由内而外的改变，就算是用透视都看不出来，所以我一直都没有从这方面来怀疑。

　　没想到啊没想到，我跟林远对望了一眼，他也略带尴尬，不用说刚才他肯定也是动了一些不太纯洁的念头。

　　霹雳则直接的骂道，“原来竟然是变形者，害老子刚才还……”

　　说到一半没有再说下去，我们三人相互看了一眼，同时骂道，“变态！”

　　会场中其他代表也跟我们差不多，一脸的晦气，各自都心照不宣的对望数眼，隐约听到几声诸如变态之类的叫骂。

　　在领域之下显出原形的楚池马上露出狰狞之色，试图垂死挣扎。

　　但是黑面古拓似乎只是不经意的一弹手指，一道微白光芒一闪而过，楚池眉心泛起一点红，整个人却是无力的软倒。

　　全场顿时安静。

　　城主的手段，一下子镇住了所有人。而事实上，古清风城主，一直到现在都没有说过一句话，只是由总管古桐轻描淡写的，就解决了城市内部的矛盾。

　　这个时刻，再也不会有人对他们提出的建议有任何的异议。


第225章 威慑

　　解决掉荆帮这个城市内奸，便没有人再怀疑城主抗击袭击者的实力与能力，所有与会代表都安安份份的听着古桐总管的布置决议。

　　接下来，是对第二层势力地盘的重新划分，荆帮的覆灭，需要有一个新的势力代替。

　　只听古桐在台上说道，“进驻二层的新集团，将从第三层中挑选，所有三层正规注册集团，皆可参加竞争，如有意向者，请到二层管理处报名，所有报名者统一进行比试，最后胜出者可获得二层进驻权。”

　　这对我们来说，确实是一个机会，我和林远对望一眼，他也眼含惊喜，本来就正要扩大集团势力，没想到这么快就有机会了，当然是不能轻易放过。

　　参加竞争的都是三层的势力集团，他们可比二层的那些势力集团要弱多了，当初我们都打算挑个二层的势力来打，也就是我们的实力已经自信可以超越二层的一些集团了，当然就更加不担心与三层的集团竞争。

　　很快，我就着令林远去报名了。

　　竞争的时间并不是马上，而是在解决袭击之后，大概也就是两三天之后，这正好给各个参加竞争的势力集团做一个准备。

　　古桐在宣布这些的时候，丝毫不把变异人的袭击当成一回事，好像那只是随手可以解决的小事一桩，一点也没有要求各集团派出人手帮忙的意思。

　　这一次会议，各集团代表只是作为一个听众和看戏者的身份，根本没有参与到其中的决策议论，城主的强势力，再一次把他们死死的压住，让他们再次感受到那无与伦比的力量，那不可逾越的实力差距，那永远只能仰视的无上存在。

　　所有人都看到，如果城主愿意，甚至可以一下子把所有集团都灭掉，根本不会费多大的力气。

　　所以，会议的震慑效果上佳，我敢肯定在迎击袭击者期间，再没有人敢捣乱生事，或者趁机捡便宜。

　　会议结束，看了一出好戏的我们，很快就打道回府。

　　在基地会议室里，我们也召开了紧急会议，商讨竞争进驻二层的事情。

　　林远把这个竞争规则简要说了一下，“其实这个竞争，无非是两个方面，一是必须有足够的资金，把荆帮名下产业中的一半以上进行收购。二是武装力量必须达到了B级要求，同时在竞争中击败其他集团的武装力量。”

　　说到底，就是金钱和武力，这两样要达到恒定的要求。

　　接着，他又说道，“以我们现在的资金实力，就算把他们的全部产业收购都没有问题，这样的话，就只差武装力量的比拼了，我们战士数量虽然多，但是都没有经过能力评定，一直都没有进行等级评价，不过这个可即时评定的，也不用担心，最主要是能够击败对手。”

　　我点头表示理解，并问道，“武力竞争是怎么进行的？打跨对手，还是比武形式？”

　　打跨对手，就像是取代战斗一样，直接把对手主要武装力量消灭，但是比武却只是派出一部分最强的战士，相互间进行较量，而且不是生死搏斗，有点到为止的性质，战斗之后双方都不会有力量上的损失。

　　林远答，“是比武形式的，否则大家恐怕都消耗不起力量的损失，以我们现在的力量，如果是死斗的话会拥有极大的优势，但是若论比武，恐怕就有点悬。”

　　我明白他指的是什么，我们的变异人战士，大体实力都差不多，但是没有顶尖到可以跟那些异能高手单挑的程度，而各个集团，总会有一些比较拔尖的选手坐镇。

　　所以，如果是死斗，我们人多实力又平均，一下子就可以淹死对手了，但是比武的话，却难以挑出顶尖高手。

　　我苦笑一下，这个麻烦之前还没有意识到呢，要是坐拥一群凶悍的战士，最后却竟然在比武中输掉，那可真的是憋屈至死了。

　　林远继续分析，“我们的异能组中，只有七人，能挑出来一战的却没有一个，最多到时我可以上场，顶一个位置，老板你也可以顶一个，但是单挑组是要打五场的，组队战也要打三场，还有一个特殊能力比试，这个我们肯定是不行的了。所以，总的来看，我们还是要在单挑上再赢一个名额才行。”

　　霹雳拍拍胸口，豪气的叫道，“老板，单挑我上，老子一巴掌拍死他。”

　　刀狼赶紧表态，“霹雳大叔，你就算了吧，都一把年龄了，难道你以为对手会因为你老而手下留情？还是让本狼上吧，包管不会给老板你丢脸。”

　　“什么叫老了？我这才是叫当打之年，状态正是颠峰时刻，加上经验丰富，这个单挑位置肯定要有我的一个，老板，你要对我有信心啊。”霹雳可怜兮兮的叫道。

　　霹雳也是最早的一批恢复身体的，可以说也是适应时间最长的，实力当然也已经是完全恢复过来了，正常情形下，面对三级的异能者，也不吃亏，但是若真与四级以上的异能者相当，还是不太够。

　　我拍拍他的肩膀，安慰道，“我知道你们急着想出战，不过这次比武非同小可，所以，一切按照规矩办事，全体挑选，所有想参加的战士，都要进行内部选拔，最后选出最强的三名参加，林远，这事你组织一下，顺便摸摸对手的底，搞个针对性的挑选。”

　　林远马上点头，“明白，对了，老板，我们伏在城外的战士，需要召回来吗？既然城主已经要求我们不要插手了，那么他们……”

　　“继续留在城外，如果万一有什么意外，他们也可以即时出手解决，把命运交到别人的手上，我不太习惯，虽然城主的力量是极强，不过我们也不能因此而放松，总之原先的戒备不要停下。”

　　之前我们已经布置好的对付袭击者的行动安排，现在虽然有城主的明确指示，不要乱派力量参加战斗，但是停在原地静观其变，需要时再出手，这也是不错的选择，等于是筑下第二道防线，也算是给自己一个安心。

　　安排好这些事情之后，林远开始忙碌了，但我却显得相当的闲，一下子好像没有事做了，作一名撒手掌柜确实是挺惬意的，以前每天忙碌于治疗跟修练，难得这两天因为迎接袭击而没有治疗，却反而一下子变得空闲起来。

　　人一闲下来，杂念就多了。

　　我坐在基地里的私人花园中，一边品尝着上好的青果酒，一边开始想念广南城里的朋友，亲人，爱人。

　　不知道小恬恬现在怎样了呢？她会不会也在想念着我？

　　离开后，才发现原来自己是很喜欢她像只小猫一样，依在身边，看着那些无聊的电视剧。曾经也一度迷惑，我本来并不喜欢那些情情爱爱的电视剧，但是却竟然经常陪着小恬恬坐在宿舍小厅沙发上，看着那些弱智得令人发指的肥皂剧。后来发现，原来自己喜欢的是与恬恬在一起，至于一起做什么，那已经不重要了。

　　想想我与恬恬的感情，并不是一见钟情的那种，虽然初次见面时，我也为她的美丽而惊异，不过却没有什么非份之想，甚至没有想过以后会跟她在一起。甚至一直以来，都把她看作是调皮的小妹妹。

　　但是，正所谓日久生情，何况是这么美丽的女孩子，一起这么长时间如果还没有一点感觉，那我就是比人妖还要变态的存在了。我想，喜欢上恬恬，应该是不经意间，习惯了她在身边的感觉，习惯了她的容颜笑语，习惯了她的关心问候，习惯了她毫无心机的挽着我的手臂……直到走在一起了，这也是一种理所当然的习惯。

　　这种理所当然，让我陷入了与骆平的相争还不自觉。

　　想深一层，我到了现在的境地，其实正是与恬恬的相恋相爱造成的，但是我却从没有觉悟过这有什么不妥，因为，我不知不觉的潜意识中，已经把恬恬看作是自己的人，骆平要追求恬恬不是跟我公平竞争，而是要抢我的人。

　　我当然不会任由别人抢夺属于自己的东西，无论是人还是物品。

　　所以，说到底，我是为了爱而陷入这场争斗，还是为了维护自己的利益而争斗？或者，只是为了生存？

　　也许，都有吧。

　　我暗暗感叹一声，命运逼着我一步步往上爬，摆脱命运控制的最好办法是，自己主动往上爬，让命运赶不上我的脚步，直到它再也无法逼迫我。

　　想到此，我又涌起了一股强烈的战斗激情。

　　我早已经不是那个追求平静生活的无奈小混混。

　　适时的，贺云在花园一角探出个脑袋，叫道，“老板，城主带领战士主动出战，现在有战斗直播，要不要来看看？”

　　我一下子蹦起来，嗖一声飞向贺云，飘进演播大厅。

　　古清风竟然真的亲自出战，当然要看看他的战斗雄姿，要知道这种级别的高手，可不是轻易出手的。

　　当初看到杜小玉出手击杀变异战士，我已经被深深的震撼了一次，获益良多，同时对异能的认识提升了好几个境界。

　　不过那次毕竟短暂，而且杜小玉是处于受伤初愈，精神疲劳状态中，远远不是颠峰时期的实力，所以还是略感遗憾的。

　　之后也见过几次实力不错的异能者战斗，但是却都是四级到五级左右的，虽然可称是高手，但是却不算是顶尖存在。

　　像骆洪，古清风这种可以称为天王的超级牛人，与杜小玉同一个档次的，能看一次那几乎就是值得炫耀一辈子的骄傲，因此没有人会放过这种观看的机会。

　　“咦，不是电视直播吗？怎么是这个视角的？来一个正面的吧。”我跑到信息演播大厅，发现霹雳刀狼凌峰等已经在死盯着投影光幕，赶紧一看，却见那直播竟是俯视视角的，看得不太真切。

　　霹雳笑道，“老板，你就满足了吧，这又不是城市电视台的直播，是我们自家情报人员的偷摄直播。我们的鹰组战士可是冒着生命危险拼死拍摄的。”

　　果然，这是在天空中俯视下面而拍的，镜头还有点晃动，并且，不时还会有大鸟飞过挡住镜头。

　　比没有偷拍好吧，起码可以看到战斗现场。

　　刀狼则嘀咕道，“怎么鼠人的直播镜头还没有出来？他们不会是太怕死，不敢靠近吧，这，太没有专业精神了。”

　　“估计还在打洞，别急，现在只是热身，还没有正式开始呢。”

　　依那喝着啤酒，悠然说到。

　　原来这直播也是多角度拍摄的，可惜有几个摄影师还没有到位，画面没有展露出来。

　　单从俯视的角度看，现在的战斗也确实算不上激烈，只见古清风和三大护法都还没有动手，只是酷酷的站在一旁，悬空飘着。

　　而古家的家将，则与一群变异生物，包括兽人，异能者等战成一团，阵型并不严密，有各自为战的意思，但是那些变异生生显然挡不住家将的攻击，纷纷倒下。

　　啪啪一闪，旁边几个光幕也显出了画面，不同角度的直播终于登场，顿时，一些在俯视角度看不到的东西，马上显出来了，原来远处山谷，已经急奔过来一群凶悍无匹的变异怪物。


第226章 冰封的世界

　　这位拍摄的大哥估计是躲在树洞里的，从一个侧面的角度拍摄到前面整个战场的形势，不但能看到古清风他们的侧面和背影，更加可以看到前面铺天盖地盘涌来的变异生物，场面非常壮观，给人惊心动魄的感觉。

　　那些变异生物，巨大的变异虎，野猪，野狼，在地上奔跑时，那种凶悍与暴烈，好像可以把所有阻拦的生物全部踩成肉酱，仿佛势不可挡巨潮，翻涌过来。

　　而古清风还有他的那些家将，就这样横拦在山谷口，人类的躯体与变异生物相比，显得如此的渺小，微不足道，甚至就像是巨大山谷口的几块不起眼的小石头，丝毫无法阻拦猛兽之潮的涌动。

　　但是，古清风他们，就这样定定的站着，冷冷面对狂涌而来的悍兽，连身子也不抖一下，好像这些凶兽，都只是虚幻的景象，不会对他们靠成任何伤害。

　　单是这份镇定，已经足以让人敬佩万分，因为即使是在信息大厅里观看着，我们都深深的感受到兽潮涌来的那股毁天灭地的气势。

　　特别是后面还有几头如山般粗壮高大的巨象，这些巨象，单是鼻子伸出来，那鼻孔就完全可以把这些人类一个个吸进去，就像一个山洞一般。这个庞然大物着实是令人望而生畏。

　　此外，空中飞的鸟兽，也不计其数，一些巨树的叶子竟然被飞冲出来的大鸟，硬生生的冲透一个个的大洞。要知道，这些叶子，动不动就是几米厚的，有些甚至可以承栽飞行器停留在上面，坚韧度之高，是可比合金的。

　　但是就在这些飞鸟的不断冲击之下，这些树叶子千疮百孔，这让我想起在大城市里，那些大鸟冲击大厦防御层时，也是这么不顾一切，凶悍绝伦，一往无前让人心惊肉跳。

　　这个场面浩大，让厅里的各个好战分子一下子热血翻涌，摩拳擦掌的样子好像恨不得自己就在现场，与各个巨兽大战三百回合。

　　这些毕竟都是流着野兽血液的兽人啊，虽然样子是恢复人类了，但是骨子里的好战依然是没有改变，我看着他们眼里已经不由自主的冒出了熊熊战火，也忍不住呻吟一声，要是把他们都带回大城市，真不知会闯出什么事来。

　　幸好他们还是有理性的，能控制自己的行为。

　　却说那战斗，眨眼间，就拉开了。

　　但是双方接触的一瞬间，却让我们惊得下巴都掉了。

　　还以为会是火山喷发一般的激情，又或者是火星撞地球的激烈，最不济也应该是彗星撞月球吧，但是结果相当令人失望。

　　只见在那些凶兽将要冲近的时候，突然之间，古清风的双手微微一抬，轻轻展开，顿时，满眼绿草芬芳的绿色山谷，变成了白茫茫的一片。

　　好像冬天冰雪封山的白色冰封世界。

　　整个千多米宽的山谷口，连同狂奔而来的猛兽，全都覆盖了一层厚厚的冰块，所有狂涌的无匹气势，瞬间消弭，只化作冰冷寂静的冰雕。

　　那些还保持着狂冲状态的猛兽，那狰狞的表情是如此的清晰，那飞奔时毛发贲张的形象，全都完整的保留在冰雕的世界里，栩栩如生，事实上，它们真的是生的。

　　不但地面上，空中的飞鸟，也是被冰冻住，一个个飞鸟变成了美丽的冰雕，一个个掉下来，应该说是砸下来更加准确，这些鸟都相当的巨大。

　　冰封世界，还不断的向前延伸，一片白色仿佛不可阻挡的阳光，不断的往前照射，所经之处，无论飞禽还是走兽，全都无一幸免的成为冰雕。

　　看着这近乎神奇的景象，我的心猛然狠狠的跳动两下，一种无与伦比的感觉，冲击着我的心灵，为我打算异能世界的大门。

　　当水控达到了极致，竟也是这么毁天灭地的强悍。

　　在这冰封世界里，那些狂涌而来兽潮，那不可阻挡的气势，仿佛一下子化为云淡风清。

　　信息接收大厅里，所有观看着这个奇异景象的战士们，一下子全都没有了声息，一阵阵倒吸冷气之后，就只有浓重的呼吸。

　　战斗并没有惊天动地的碰撞，只有一股不可阻挡的寒潮，把一切狂躁抚平，最终归于冰冷，平静。

　　这才是最让人惊心动魄的，所有人都能感觉到那种几乎不可战胜的力量。

　　看着这冰封世界里，我感觉到自己的弱小。

　　当初在看到杜小玉尽情杀戮变异战士时，我也是如此的感觉。

　　古清风只以一招冰封，就告诉了我，什么叫做力量，在绝对的力量面前，所有的技巧都黯然失色。

　　猛如虎，狂如狮，暴如熊，狠如狼，壮如象，疾若豹，在这冰封世界里，统统无可动弹。

　　古清风的背影，并不高大，双手微伸出，整个人半浮在空中，不疾不徐的往前飘，所经之处，都变成白色的冰封世界。他带着三大护法，五十多名战士，就这样飘于冰雕之上，往前行进着。

　　看着这个背影，我突然想起那段关于杜小玉的视频，一个人站在高高的楼顶，双手举起托天，一片火海欲烧天般，顶住数以万计的海鸟冲击，硬是把一整片区域保护起来。

　　杜小玉留给世人的，也是那一个孤单傲立的背影，那只能让人膜拜的神一般的存在，甚至让人忘却了他是活生生的人。

　　古清风，同样是一个传奇般的存在，虽然他败于势力争斗，但是却无可否认他的强大。

　　那个穿着飘逸长衫，有点清瘦的背影，在这一刹那，给我留下了不可磨灭的震撼。

　　也许无数年之后，我都会记得这个冰封的世界。

　　躲在树洞里偷拍的兄弟没有能够跟上去，只看着古清风他们的背影，慢慢往前，消失在转角的山谷处，不过上面拍摄的鹰人，却还是抓住他们的行踪。

　　而且那种冰封的世界，从上面看更加令人震撼。

　　白色世界在吞噬着狂涌的兽潮，一步步往前，所经之处，狂暴变冷寂。

　　他们慢慢走过，后面被冰封的野兽开始从冰封中破出，但是，却已经没有那种狂暴强悍的气势，甚至连奔跑都跑不起来，好些个还软软的倒在地上，爬都爬不起来。

　　那些混在变异生物群中的变异兽人，同样也是被冰得冻入心骨，即使解冻之后，仍然是无法动弹，这一击，不但把他们的气焰完全拧灭，甚至连他们的斗志，都一并冰得烟消云散。

　　数以万计的变异生物，在这山谷里蜿蜒排了长长的数十公里远，但古清风他们就这样，一路冰封过去，再没有出手击杀任何一个兽类或者人类。

　　直到最后，是那奴隶城主，那猜带领的近千战士。

　　由于从上往下观看，我看不清那猜的表情，但是从他还有那些战士队伍的一阵阵騒动，身子不住的晃动，可以知道，他们很害怕，他们想逃离，但是他们没有动，也许是不敢动，也许已经吓得动不了。

　　有些好像突然之间，便软倒在地。

　　也许那猜本身的实力，也是不错的，跟三大护法有得比，但是在古清风面前，他显得那么微不足道。

　　最后的结果已经不重要，这不是一场势均力敌的战斗。

　　但是古清风给我的冲击，已经不是视觉上的那么简单，他再次的给我提醒，我现在的水平与天王级的差距到底有多大。

　　骆洪也是四大天王之一，水平比古清风不会差，那么，他要捏我，还需要什么家族势力？随便来敲一下，我就灰飞烟灭了。

　　所以，我现在组建的势力，其实也不过是让自己不太安全的心感觉到一点点安全，事实上，对于帮我对抗骆洪，帮助并不如想像中那么大，唯一可以帮助自己的，还是提升本身的力量。

　　势力，只是带给自己名誉，地位，和各种方便，可以有更多的人手，做一些自己没有精力做的事，不至于让自己感觉孤独无助，但是若真想要靠他们保护自己，那是有点妄想了。

　　提升实力，是唯一求存的途径。

　　既然我用不到一年的时间就达到现在的境界，那么总有一天，我也可以达到古清风他们这样的水平，到时纵横四海，又有何惧？

　　想到此，我忽然又燃起了熊熊斗志，恨不得马上投入修练当中去。

　　我默默想着自己的计划，演播厅里却突然传来一声统一的长舒一口气声音，但是依然保持着寂静，没有人说什么。

　　扫了一眼光幕，我发现战斗，已然结束，那猜当场授首，整个击退袭击，不过是一个小时时间，数以万计的狂兽和上千的战士，就这样被古清风兵不刃血，举手投足间灭掉。

　　“不愧是我的偶像。城主大人，太帅了。”霹雳突然突兀的尖叫道。

　　刀狼给了他一个鄙视的眼神，“我要是城主，不收你这种变态的粉丝。”

　　“变态，真变态，跟老板一样，都是变态的存在。有这样强大的存在，还叫人怎么活？”依那喃喃叫道。

　　大厅里顿时一片痴呆的叫声，大家还沉浸在刚才的震撼中。

　　我知道这样的视频是相当打击人的，想想别人是怎么强大的存在，自己是如此的弱小不堪，以往的凶悍好战突然变得没有意义，让人觉得生无可恋，自己的战斗都像是小孩子玩过家家一般，徒惹笑话。

　　我当然不希望他们就这样消沉着，于是大声清咳一下，高声叫道，“城主作为我们的合作伙伴，当然是需要有令我信服的实力，否则我怎么会千里迢迢来找他合作呢！不过说到实力，他其实还并不算最强，在大城市里，我碰到几个并不比他差的高手，有的甚至比他更强，这没有什么，人类的潜力是无限的，有一天，也许你也可以获得无匹的力量，不输于他们，都振作点，看你们这熊样，怎能获得更高更强的力量？”

　　刀狼陡然睁大双眼，不可思议的叫道，“老板，你说还有比城主更强的高手？这不可能吧。”

　　我淡淡的说道，“没有什么不可能的，你以前有想过有人可以把你变回人类模样吗？如果那时有人跟你说有人可以，你会觉得可能吗？人类的力量，神秘莫测，人类的潜力，没有尽头，如果你用心追求，也难保不会达到另一个极致。当一种力量达到了极致顶点，那威力就如刚才城主所施展的，不可阻挡。”

　　其实我很想知道，如果两种极致的力量相撞击，会带来一个怎样的结果？

　　古清风的冰封在杜小玉的火海里，能不能形成？

　　我想，那种力量的碰撞，一定非常有趣。

　　众人都深思着，回味着我刚才的话，一时倒是没有人回应。

　　这时，林远倒是从外面走进来了，他一直忙于处理事务，没有时间停下来一同观看直播，看到我们这沉寂的情景，他奇怪的问道，“我错过了什么吗？”

　　霹雳他们回过神来，眼里已经恢复了战意，此时大声叫道，“老林，你错过了最精彩的一幕，不过没事，可以看重播，对了，人员都挑选好了吗？”

　　“哦，已经挑出，在训练场里聚集，马上就可以进行最后的选拔，怎么，霹雳你还想参加？”林远是为比武的事忙碌，挑出队伍中最强的战士，组成队伍参加。

　　“当然要算我一个，看了城主的战斗，我突然浑身充满了劲，这一次定要挖掘潜力，把力量提升到极致。”霹雳豪气，如热血小青年。

　　厅里其他的成员都是第一批追随我的，大家现在都已经非常相熟，听到霹雳的豪言壮语，他们也不甘示弱，纷纷表示要出战。

　　看着他们如此高涨热情，我大感欣慰。

　　突然想到，其实组建这样的势力，并不是要努力争夺什么，就是作为朋友，一起打拼搏杀，一起开心快乐，也是一件很有趣的事，人终究是群居动物，在与人相处时得到的快乐，远比一个人自娱自乐要多得多。

　　为他们的高涨热情所感染，我突然也觉得未来充满了希望，刚才是我在激励他们，现在他们又反过来感染着我，一个团队的相互作用，应该就是这样，互相开解，互相激励，不断前进。

　　不知不觉中，我与他们的距离拉得更近。

　　我并不是高高在上的老板，也不是掌控一切的老大，我就是这个团队中的一员。

　　有这么团结的队伍，还用担心比武的小事吗？即使这次无法争得二层的驻留权，我们依然可以不断壮大提升，最终也会在二层有一席之地。

　　这么想着，我的心豁然开朗，我现在要做的，不是去争得一块又一块的地盘，而是要不断的提升团队的实力与凝聚力，只有打造一支强劲的团队，才能立于不败。才能给我更多的助力。

　　骆洪自是无可匹敌，但是我们这里也有杜小玉与古清风，我们拼的并不是个人力量的强弱，一个团队的强大，同样是不可小看，我们并不是变异生物，我们是智慧的人类，对付强大无匹的力量，也有多种办法，不一定要正面对碰。

　　骆洪驱逐古清风，也并不是靠一个人的力量，他身后的团队我几乎忽略掉，看看古清风身后也有一个不弱的团队，但是依然不敌骆洪，可见，有时候力量，不是表面上看的那么简单。

　　最好的办法是，提升自己的实力，同时也要有一个无敌团队。

　　对于前景，我再次充满了希望与热情。

　　忽然，我打断他们的话，说道，“趁着这次挑选，就组成一个精英战斗组，林远，你把战斗力最强的那些战士都集中起来，至于出战名单，也不必固定，到时由我临时点名，大家也不必争吵了。”


第227章 领悟力量

　　城主击退袭击者的事很快就传遍了整个黑夜城，毫无疑问，这又为古清风的传奇经历增添了浓重的一笔。不伤一人，把一个万兽狂涌的冲击完全瓦解击溃，这种堪称神奇的超绝能力，又为古清风拉到了一帮忠实的粉丝。

　　强者，总是能轻易就俘获别人的心。

　　在二层进驻权比武开始前的两天时间里，我把自己关在一个单独的训练室中，闭关修练。

　　来到这里之后，倒是很少有时间放下一切事情，进行总结感悟，提升自己的境界。

　　异能者的实力提升，并不只是提高力量那么简单，思想意识的境界也是非常重要，思想境界无非是提升自己对本身现在的力量状况的认识，同时调整好相应的心态。没有相应的心态和对本身的认识，是很难完全发挥自身的实力的。

　　比如你明明有足够力量可以击倒一头老虎，但你却认为自己不行，看到老虎之后心里惊慌，有力不敢使，结果，恐怕就会被老虎所伤，之后你可能就会对老虎有心里阴影，下意识的认为自己不行，影响斗志的同时，也失去了信心，更阻碍了自己的进一步提升。

　　这是自卑的表现。另外过份夸大自己的实力也是一大祸害，当实力得到飞跃性提升时，有的人往往会变得自大，以为自己很强，然后变得骄纵，看不起别人，自认为高高在上，在对敌时往往就因为错误估计而落得悲惨下场。

　　还好我在这两方面都保持着不错的心态，没有因为拥有细胞控制这种神奇的能力而骄傲，也没有因为自己与高手相比有很大差距而心里自卑。

　　这跟我经常反省有很大关系。

　　前段时间忙碌，一直没有时间静下来细究自己实力提升到哪一个阶段了，而过两天的比试，我说不定要出场迎战，那么就得对自己的现在实力状况作一个反思总结。

　　同时，看了古清风的战斗，我隐隐感觉有所悟，但一时间好像又摸不到头绪，正好想静静的思考一下，理清思路。

　　能力的提升中，其他异能都不明显，最多只是应用得更加熟练，但是强度方面并没有突破，土控大概还是二级，力场是三级，透视和顺风耳也是三级左右的水平，飞行二级，其他的也多数都是比较熟练，在一级到二级之间，平时能帮上一点忙，但是对于战斗时却没有大用。

　　力场一直没有能够突破，是我的心头之痛，上次在七街训练场强行运用至晕倒，本来已经到了突破的边缘，但是却始终还是差一丝，这几个月来我都在不停的尝试突破，却难有进展，要不然，有一个突破到四级的攻击性异能，我的战斗力可以一下子再提升一个台阶，配合自己的战甲加上细胞控制能力，对上四级的异能者，我将完全无惧。

　　但现在，只能一再的使用冒险战术，才可以击败四级。

　　不过，细胞控制的能力，却好像有了突破，这几个月来，几乎是不停的为变异兽人恢复治疗，我的治疗速度，从最初的一天三个，到一天五六到现在一天十四五个，近乎五倍速度的提升，可以用惊人来形容。

　　不过现在主要是因为有了调息法，我可以抽出更多的时间来治疗，但现在我还同时要分出几个小时来修练战斗技能，总的来说，治疗的总时间并没有大幅增加，增加最多的是精神力和治疗一个时的速度。

　　想以前搞定一个都要一个多小时，完事之后还需要休息个半小时，而现在，半个小便可以治好一个，并且不用休息便可进行下一个。这一来，以前治一个的时间，现在可以治三个有余了。

　　加上以前治好了三个之后精神不支，就算还有时间，也不能够再治疗了，但现在不同，顶多调息一两个小时，便可继续工作。

　　这种变化其实可以用翻天覆地来形容，甚至说是飞跃进步也不夸张。

　　即使没有测试仪器，但我也坚信细胞控制已经进入了四级水平，进入四级水平有没有其他意义我不知道，但我知道，自己可以由此进行一次四级强化了，这个几乎是人类极限的强化，让我实力也提升到一个顶端的高度。

　　但我又不太清楚自己是不是真的可以承受这种强化。

　　我的身体在这几个月的变化也是相当的大，从外表上看，已经完全没有当初在七街时的瘦弱与苍白，展现出来的是健康健壮的完美体形，没有那种肌肤战士的明显隆起肌肉，但是浑身还是充满了爆发力，结实的身板因为没有任何赘肉，显出流线形线条。

　　因为经常对自身细胞的疏理与修复，我现在身体的细胞每一个都是非常健康，每一个器官的作用都发挥到最佳，这也让我每时每刻几乎都可以维持精神饱满，没有一丝疲劳，头脑时刻保持着清醒。

　　在我的知识中，没有比我现在这个状态更加健康的了，如果以我现在的状态都承受不了四级强化，恐怕还真的不会有人能够承受得住了。

　　如果进行了四级强化，那将会是一个怎样的情形？强横无比，比最强的变异生物也不惶多让，对四级的异能甚至都可以硬抗，不需要使用生命战甲。

　　至于个体的实力，恐怕一时间还难以判断，因为城市里四级强化都也不多，到底会强到哪种程度，谁也说不准。

　　对此，我非常期待，不禁又想起古清风的战斗，突然明白过来，是极致。一种能力的极致，带来的破坏力，是无比惊人的。

　　而我在战斗异能方面，要达到那种极致，显然需要花费巨量的时间与精力，但是即使这样也未必可以达到顶点，因为那确实需要极好的天赋，并不是勤奋就能达到的。

　　把自己不擅长的方面强行练到极致，能不能成功暂且不说，但这种做法，显然就有点浪费人力物力，阻碍正常发展的嫌疑。

　　要发展，当然最好是发展自己最强的一面。

　　我最强的一面是细胞控制那自是不必说了，但是我却总是忽略了另一个方面，就是身体，肉体的强化极致。

　　这个是跟我的细胞控制息息相关的，但是又不属于异能，所以我一向没有对这个表示重视，也常常把身体强化看作是提升精神力和提高自己抗击打能力的普通作用，只是为了让自己不会那么容易死，但是一直没有想过，把肉体强化到顶端，也同样是变态的。

　　因为可以控制细胞，我甚至可以把肉体的能力发挥到真正的极致，而不单单是靠强化后的力量。

　　想想那种无与伦比的速度与力量，异能者根本无法用目光锁定进行攻击，就像我之前碰到的几名速度者一样，只能用范围攻击，但是范围攻击威力弱小，利用力量也完全可以轻易击破。

　　我碰到的速度者只有速度没有力量，所以伤害不大，但是我却可以达到速度与力量的两样极致，那样的破坏力，恐怕也不比异能力量要逊色。

　　想通此点，我顿时血液沸腾，激动不已。

　　之前我的追求方向，都是错误的，一直以为异能的力量，才是最强的，但是忽略了这些，其实都是人类的力量之一，那只是来自于人脑的精神控制力量，但是人类身体器官性变异也同样是异能之一，同样可以让人类更得强大，只是因为单个器官变异，与整个身体不太协调，因此这方面很难有达到极致的，因此这方面的异能老是被人们忽略掉。

　　但是我是异类，恐怕也只有我可以做到各方面都平衡，因此可以不断提升至极限。

　　肉体强化，这才是我的正确修练方向。

　　在这一刻，我终于找到了自己的目标。一瞬间好像打开了真正属于自己的大门，奔上属于自己的光明大道。

　　张于不再徘徊于别人的道路上，彷徨不知方向。

　　不但是我，就连我的变异人战士们，都可以进行这一方面的强化提升，他们可以说是得天独厚的条件，经过变异的洗礼，他们的身体比之普通的强化者，更加优秀，更能承受进一步的强化。

　　念及此处，我心旌激荡，心血翻涌，激动之情涌上心头，再也忍不住的狂吼一声，“这才是老子想要的结果。”

　　在训练室里又蹦又跳，疯狂的发泄了一阵，才渐渐平静下来，但是喜悦却一直都无法退下心头。

　　仰面呈木字形躺在训练室中，我慢慢收摄心神，身体迅速放松，精神慢慢随意的飘散开来，仿佛灵魂离窍一般，我进入了调息状态。

　　我做事向来干脆，不喜欢拖泥带水，既然强化肉体是我的最终之路，那么，当然就是要马上进行强化了，反正我的健康状况是完美状态，而且早已经适应了现在的身体，非常适合进行进一步强化。

　　通过调息法把精神状态调整到最佳，同时也把原来有些激动兴奋的心情抚平，整个人冷静下来。

　　再吩咐人抬来一大型营养槽，注满营养，然后才在封闭训练室进行我的强化计划。

　　上一次强化之后，让我有了面对四级高手的实力，而这一次，不知道又会达到一个怎样的境界。

　　带着一丝期待，我毅然跨入营养槽中。

　　这一次的营养液比我上次在家里强化时多了几倍，因为越是高级的强化，需要的能量与营养也就越高。

　　闭上眼，我一下子沉入到细胞的海洋世界中。

　　随着细胞控制能力的突破还有对人体的知识提升，我更加了解到强化的含义，知道平衡健康状态的重要性。所以，这一次强化，我已经不单单是对基因链的强化，而是各方面，全方位的强化，质，核，膜，纤维体，每一寸每一点，好像加固精炼一般。

　　这让每一个细胞都更加健康，坚韧，高活性，各个器官的性能提升更加明显，神经传导会更加灵敏，肌肉细胞蕴含的力量更加庞大无匹，血管，淋巴管，等等的传输更加畅通无阻，激素分泌和调节传送也达到了前所未有的境界……

　　当我从已经变得漆黑如墨的营养液中清醒过来，一跃而起时，我感觉到自己，真正经历了一次重生，肉体的重生。

　　现在的我，身体中的每一个细胞，都跟一天之前的我不一样了。

　　这真是一种无法言喻的奇妙感觉。

　　举手投足之间，仿佛都感觉到力量在身体里流淌，轻轻一跨步，竟不由自主的飘行了几米，整个人像装了弹簧般，还没有使出力来，踏地一走，都像一下子要弹起来。

　　至于各种识觉的提升，那是不消多说了。

　　一走出训练室，在外面训练大厅中认真训练着的众人，顿时停下来，霹雳歪着头，盯着我看了又看，咂咂嘴说道，“老板终于出关了，看起来真跟以前不一样了，但是又说不出哪里不一样，真奇怪。”

　　“变白了。”刀狼插口道。

　　“是变强了，有股很强烈的气势。”凌峰突然淡淡的说道。


第228章 争夺赛

　　变化的，远远不止是气势。

　　也不是一句变强可以形容的。

　　一种由内而外的自信，充盈全身，我突然找到一种感觉，高手的感觉。

　　一次领悟，一次闭关，一次重生，就足以让人产生质的变化。

　　晚上，会议厅里照例举开会议。

　　关于明天的比试，林远已经做好了充分的准备，他在主持会议，“第三层三十七家势力，只有八家有足够的资金收购荆帮名下产业的一半，但是其中三家放弃了这次机会，只剩下五家角逐此次难得的进驻机会。”

　　能够只以比武形式抢拼得二层进驻权，岂不是比生死搏击要好得多？起码不会对实力造成损伤。

　　明白这个道理的人，显然不少，如果让他们以实力挑落二层的势力，那么就算最终打下来了，自己的损伤岂不是也大得难以再保住胜利成果？

　　“这五家当中，只有我们是新来的，其他的，都是在这里根基扎实，实力雄厚的老牌集团。这是他们的详细资料，至于比试较量的对手，明天临时抽签。”

　　林远一向办事利索，说话直接简练，大家都一下子听明白。

　　我认真的看着这些资料，很仔细，很专注，我要把他们的信息都记在脑海里，一场战斗的胜利，最重要，是知己知彼。

　　对手固然不弱，但是我们，又何曾弱过？

　　这次比试也是一场盛事，城市电视台自然不会放过直播的机会，事实上，城市一直都很难得碰上这么热闹的事件。

　　他们恨不得所有的势力都参加，进行一层一层的淘汰循环再循环，直到下一次再有重大事件发生。

　　他们派出记者来采访，这不是第一次了，霹雳应付起来很有经验，他也喜欢抛头露面，所以，他成了我们的代言官。

　　电视中的霹雳看起来非常有激情，喊口号相当有力，但就是有点傻，他在接受采访时说道，“没有人能阻挡我们前进的脚步。”

　　这话很快就在基地里流传开来，但是常常被大家拿来作为取笑霹雳的名言。

　　但正如他所说的，大家都很激昂，无论谁，都不能阻挡我们的前进。

　　比试正式开始了。

　　相对我们的高调，其他四家就显得有些低调，纷纷表示，这次只是来练练兵，凑凑热闹，因为城市已经很久没有举办这样的活动了，希望这次能给市民们带来一点欢乐与刺激。

　　显然，参加一次这样的活动，对提升威望与知名度也是有相当大的帮助的，等于省下一笔广告费，何乐而不为？

　　处于第二层的比试会场，也做得像一个大球场般，数万人的座位，空旷的比试舞台。

　　舞台东侧是主席台，上面坐着解说员，裁判记分员等，后面则是贵宾席，二层的其他势力重要人物，都在这贵宾席里悠然的观看着。两侧却是各个参赛势力的休息点。

　　我带着五十名精英战士，现在就坐在这休息点里。身后是兴奋的议论声，而我，则淡淡的看着热情的观众，紧张的比赛选手，还有一丝傲然的贵宾席成员，而古清风也派出了古桐作为督战压场。

　　我看到古桐和他身边的几名家将时，目光停留了一会，而他也是正好看着我，还微微点一下头，不过眼里似乎有一丝惊讶。

　　我也回应的微微颔首，淡然一笑。

　　骚动的比赛现场，但我却保持着清醒，好像从局外观看这场闹剧一般。

　　由于只有一个名额，最强者得，所以，没有用循环制，直接用淘汰制。

　　也就是说一输，便出局了。

　　我一点也不担心比试结果，因为我的心里，早已经有了结果。

　　因为谁也阻挡不了我们前进的脚步，即使这一次跌倒了，明天我们依然会卷土重来，即使是以生死搏斗的方式，我们也有信心一战。

　　“竟然轮空，直倒霉。”刀狼遗憾的叫道，他自告奋勇去抽签，结果运气似乎不错，竟然抽到一个轮空，但是显然，没有队友对这表示高兴，因为少打一轮，岂不是少一次出手的机会？

　　他们并不担心对手是谁，他们只担心会不会有对手。

　　两队比赛同时开始，明俊集团对兰江集团，江阳集团对红粉帮。

　　我认真的看着他们的比赛，不漏过一个细节，资料再详细，也不如现场观看来得更加直观，明了。

　　他们无一例外的，派出来的都是本集团最强的选手，都是异能者。

　　实力与境界的提升，四级异能者在我眼中，也不再是强大之列，他们的异能虽然还是很惊人，很吓人，不过在我的眼中，已经有点儿戏的感觉。

　　我竟然一下子就看出了他们出击中的各种破绽，并一下子就能想出破解之法，如果由我在场上，定然可以轻易击破他――原来以高手境界看待低手的打斗，是这么无趣的。

　　好像恨不得场上的是自己，把那些破绽，那些不足一一掩饰住，生怕对手也会这样看破。

　　但事实上，并不是所有人都能看到比自己强的对手的破绽，而就算看到，也不一定能破得了，实力的差距，有时候可以用一句话来表示――有心无力。

　　“哇，想不到那些美女这么凶悍，乖乖不得了，要是我们对上她们，都不知能不能下得了手。”刀狼夸张的叫道。

　　原来他在看红粉帮的比试，那红粉帮是个女人帮，里面的选手都是女人或者女孩。

　　我从来不敢小看女孩，事实上，女人要发起狠来，比男人要狠得多了。我也是个狠人，但我不敢跟女人比狠。

　　女人帮出战的全是二十多岁的靓丽女孩，全都千娇百媚，偏偏又凶悍无比，令人又爱又怕，那种视觉反差，疯狂的刺激着人们的心，于是，大家便更加疯狂的呐喊着。

　　她们的实力并不逊于容貌，因此，她们最终胜出了。

　　另外胜出的，还有明俊集团。

　　第二轮抽签，由方一明上去，他原来是个雕人，也是鸟人之一，说话办事也挺风騒，战斗力不错，以速度见长，这次抽签谁也争不过他，只见他嗖一声，已经窜了出去，好几名兄弟本来也已经走出来了的，最后也只好悻悻的跑回来。

　　“再抽到轮空扁死你！”霹雳指着雕人背影大声叫道。

　　他不应该说这话的，因为，相当倒霉的，方一明又是再次抽到了轮空，他回来后痛苦流涕认错，“我错了，我真的错了，兄弟们原谅我吧，不要打脸。”

　　“扁他！”霹雳一声令下，众兄弟按住方一明就是一顿乱拳，两次都轮空，真够倒霉的，大家也把怒气发泄在可怜的方一明身上，所谓枪打出头鸟，他太心急了。

　　抽签之后休息了半个小时，虽然我们这里因为殴打队友得到了全体观众的行注目礼，但是比赛一开始，大家便马上转移目光。

　　林远一直坐在我身边，此时低声问道，“老板，你对红粉帮怎么看？”

　　我看了一眼休息台另一边的红粉帮，领头的是一个沉静如水的女孩，二十三四岁，一身水绿衣裙，不穿皮甲。

　　“她们很不错，两场比赛，派出两支不同的队伍，虽然说是因为对手而有针对性布置，但就整体实力而言，要胜于其他几个集团，另外，对方还有三名高手并未上场，显然真正的目标，是我们。”

　　我分析着场上形势，虽然惊讶于她们的实力不俗，但是却没有太担心。

　　对于异能者的对手，她们自然可以作出针对性布置，但是对上我们呢？

　　比试有九场，一共二十三人，需要赢下五场，才算获得胜利。其中五场单挑，三场团体，一场特殊。

　　也许单挑我无法确定全胜，但是对于团体和两场单挑，却是比较有信心的。

　　变异人战士，单挑对异能者，或许有些劣势，但是如果几名不同能力的变异人组成一个队伍，那么优势也是非常巨大的。

　　我对自己的战士有信心。

　　“她们帮主叫陈秀冰，是水控者，四级水平，现在单身。”林远又低声介绍着，还相当暧昧而诡异的对我笑了笑。

　　我郁闷的看了看他，“你不用笑得这么抽象，我不是那种处处留情的花花公子，我的女人还在大城市里呢。”

　　“这么狠心？把人家留在城市里几个月都不理？要是我能够回城，早就飞回去了。”林远惊讶的看着我。

　　我耸耸肩，“没办法，年轻人，事业为重嘛。”

　　林远拍拍我的肩膀，“明白，有了事业，以后想要多少女人就有多少，现在确实不急。”

　　我又无语了，难道出关后我的样子变得淫荡起来？他们难道不了解我专一痴情的内外形象？摸摸脸，我不解的问道，“老林，难道我现在看起来像是欠缺女人的形象？还是看起来像是欲求不满？”

　　林远说，“不是啊，老板，你没发觉吗，你比以前更加帅气，有味道了，你看那些女观众，都盯着你看呢，连粉红帮的队伍都在偷看你。”

　　“这有什么啊，我作为凤凰团的老板，位置突出，又连续抽到轮空，当然是相当引人注目了，粉红帮显然已经把我们作为下一轮对手了，当然也要关注一下我们。”

　　“可不是这么简单，你看那些小姑娘，正对你眉目传情呢，要不然怎么只看你一个？快给人家一点反应，招个手什么的。”

　　“去！”

　　林远的调侃也让我心里有点窃喜，被女孩子关注甚至爱慕，这终归也是让人愉悦的，作为一个正常的年青人，我也有一点点虚荣。

　　于是，忍不住打开耳朵（听起来有点怪哦！），想要偷偷听一下远处那些妹妹的议论声。

　　一阵阵巨大庞杂的声音信息涌来，令人头疼，不过经过我一一过滤后，我很快就找到了我需要的声音。

　　最想听的，当然就是粉红帮的那些靓丽女孩子，她们坐在休息席上的三十多名选手，都是三五成群，扎群私聊着。

　　而那帮主，陈秀冰好像也在跟身边的两大美女护法在聊着。

　　很快，接收顺利。

　　“红姐，你觉得那凤凰团的年青老板怎样？好像比前几天还要更帅了。”

　　“莲妹，你又犯花痴了！不过看去，还真的是，而且气势更加盛了，前几天看他时还觉得这人不怎样，但是今天一看，却有一种捉摸不透的感觉，好像很强大很神秘，我在看城主和他的三大护法时，就有这种感觉。”

　　“红姐，你觉得他在这几天里，实力就一下子提升那么多？不可能吧，也许之前他是装逊的，今天才一下子展露出来。不过他一个人强也没有用，我们不是死斗，比试场上，他一个人也扭不转乾坤，这次机会，我们是不会让给他的。”说话的是陈秀冰，她很坚定的语气，表明了决心与信心。

　　“冰妹你也不要小看他的那些手下，虽然不是异能者，但是他们却是由变异人恢复过来的，谁知道他们会不会有什么特殊的能力，我们防不胜防，而且也不好作针对性布置，这才是他们的可恶之处。”这次说话的是那叫红姐的，大概二十七八岁，秀而不媚，眉宇间有沉稳与干练。

　　“变异人终究也不是异能者的对手，红姐你会不会多虑了？”那个莲妹倒是跟陈秀冰差不多年纪，但是此女一看到帅哥就两眼放光，刚才已经连续多次对我放电。

　　林远适时解释，“那大一点的，叫叶飘红，那个花痴一点的，叫周依莲，可惜对老板来说，她们显得老了点。”

　　她们的话题还算正经，很快就扯到对敌的情形上去，显得非常用心。

　　而后面那些妙龄少女，却就不一样了，居然在对我们评头论足，这倒是不奇怪，事实上，我身后的那些好战份子，也在议论那边的美女。

　　这情形着实有点怪，红粉帮全是女孩子，而我这边带来的，也全是光棍棍的男人。这让我也有点担忧，要是对战时，伙伴们怜香惜玉不认真对敌，那要怎么办？

　　我们虽然在闲聊，但是比武台上还是打得有声有色，不过对于双方的特点，我已经了然于胸，九场比试并不算快，刚才第一轮，就花了半天时间，加上休息的时间，估计打完这一轮，就要傍晚了，那么最后的角逐，只能留到明天了。

　　正感无味，突然陈秀冰她们的议论话题一变，勾起了我的兴趣，只听陈秀冰微微娇叹一声，“只怕就算能够进驻第二层，黑暗盟的人也不会放过我们，我们的发展要是有凤凰团那么快就好了，也就不用时时担忧了。”

　　“冰妹，你别灰心，他们也不敢逼得太厉害，毕竟城主的威势，还是可以镇得住他们的，而且听说前几天他们损失了不少好手，现在都不见踪影，要不然也不会只有区区几家集团争夺。”周依莲安慰她。

　　叶飘红也分析道，“我看十有八九是被是那帅哥老板做掉了，因为听说他们的目标正是他，但是现在他平安无事，但是那些人，却失踪了。”

　　“他有那么强的实力？那可是几十名高手，就算是灭了我们帮都可以的力量。”周依莲娇呼连连，不可思议的叫道。

　　“我也只是猜测，不过我的直觉告诉我，他是有这样的实力的，他一定还有很多我们不知道的手段或者能力。要是真的是他的话，那么也算是我们的同盟，倒是值得结交一下。”叶飘红淡淡的说着，还扫了这边一眼，我感觉到她有所动静，目光余光也早就移开。

　　但却又听到那周依莲兴奋的叫道，“对啊，我们应该跟他们联盟，你看他们那里帅哥真多，而且还是流着野兽血液的，想想就兴奋啊。”

　　我若有所思，黑暗盟看来比奴隶城要聪明得多，已经不知不觉在这里布下了势力，还逐渐吞并威逼其他的势力。

　　他们在抓捕我时失败，并折损了那么多高手，不知以后会有什么样的行动？


第229章 谈个交易

　　不过想想古清风手下的精明能干与侦察能力，黑暗盟未必不在他们的掌控之中，也许觉得他们实在是太弱了，所以根本没有出手惩治的意思。

　　想到这里，我又安心下来。

　　第一天的比试，我们奇迹般两场轮空，而最后的决赛放在第二天。

　　赛前战士们终于兴奋的大叫着，特别是对手竟然都是清一色的女孩，让这些还流着兽血的变异战士们嗷嗷直叫，恨不得立马扑上去大战一场。

　　林远开始比赛前动员，“看到那边没有？女人，都是女人，我们的对手都是娇滴滴的女人，要是你们竟然连女人都打不过，哼哼，还需要我多说什么吗？”

　　本来我还担心他们会因为对手是女孩子而放不开，不忍心下手，但是林远这样一说，马上激起战士们的兽血，誓要将对手蹂躏再蹂躏。

　　对于管理团队，鼓舞士气，林远显然比我更加有经验。

　　已经不用我多说什么，他们就是一群好战分子，对手是谁倒不是最重要的了。

　　比赛很快就开始了。

　　第一场是特殊能力赛，是双方特殊能力异能者的比试，我们集团中异能者还不到十人，在这方面也招不到能人，所以这一场不出意料的败了。

　　接下来三场团队赛，五人一队的较量。

　　这也是最能展现队伍的整体实力的比试。

　　我们派出的五名战士都是分别由不同特点的变异战士组成，分别是皮粗肉厚力量大的熊人，威猛强劲爆发力的虎人，迅捷凶猛善绕斗的狼人，灵巧能飞速度快的鹰人，剩下的一个名额则按对手情形再增加，基本上，这几个固定组合能发挥的战斗力已经是非常惊人。

　　据我们在训练场中的训练和实验，表明这些变异战士，对异能有着极强的防御能力，他们的力量，可以轻易击破三级水控异能的冰封，同时对四级的异能也可以顶住很长时间，因为拥有野兽的特性基因，他们也基本继承了野兽的一些特点。

　　防御能力之强以熊人为最，他们不但皮粗肉厚，更加重要的是，有吸收能量的作用，变异熊本来就是比虎类狮类还要强悍的动物。

　　所以，团体赛时，我们的阵型相当的怪异，只见一个体形庞大的熊人战士站在前面，其他的战士没有站在他的旁边，却都站在其身后，呈一竖一定形。而对面的对手，却都是呈横一定排开。

　　第一场是依那熊人为首的团队，他体形也确实够大，虽然恢复了人形，不过依然有两米的高度，横宽都有将近一米，非常夸张，他在那场中一站，顿时把后面四名队友都遮掩起来，张开双臂更是承受了前面几乎所有的能量攻击。

　　无论是火，冰，电，土，钢，所有冲向他的异能攻击，都被他满是粗皮厚肉的双手挥舞击破打落。这样一直冲到对方跟前，后面的队友才轰一声蹦出来，闪电般射向各自的对手。

　　对方团体赛的女孩子，还多是三级的水平，眼看一波又一波的攻击都伤害不到前面的粗壮大个子，本来就已经有点花容失色，现在猛的被几个窜出来的战士迎上，单个对击，更是方寸大乱，溃不成军。

　　我摇摇头，对方团队中，毕竟也不能全排出四级的异能者来，一个势力中，有五六名四级高手，已经是不错了，她们看来都把重点押在了单挑上。

　　毫无意外的，三个团队赛，我们都轻松的拿下了，比分马上变成了三比一。

　　不过单挑就有点麻烦了，虽然霹雳刀狼都拍着胸口表示一定可以拿下对手。但是很明显，他们现在确实还不具备与四级高手单挑的实力。

　　第一场，霹雳碰上了那叫叶飘红的火控者，被烧得灰头土脸，最后让人给轰下了台。

　　第二场，刀狼利用灵巧与速度想跟对手纠缠，但是却被对手几个电得全身麻痹，动弹不得，最后也悲惨收场。

　　第三场是雕人方一明，他速度快，力量大，还会飞，但是没有用，对方一个极度深寒，冰得他直发抖，连飞都飞不起来，然后灰溜溜的缴械了。

　　比分又变成了三比四。

　　然后，林远站起来了，现在的结果，完全是我们意料中的事，所以，大家没有沮丧，也没有激奋，倒是霹雳他们三个，还在队伍中不断的自责。

　　林远的对手，却是周依莲，还没开打，她便娇笑道，“哟，是个帅叔叔，等下可要对人家手下留情哦。”

　　林大叔笑了笑，回道，“我这人用情专一，不会处处留情。”

　　“我靠，老林居然也会调侃美女，亏大了，刚才没有挑逗一下对手。”霹雳早已经不知什么时候停止了指责，与刀狼他们津津有味的评论着比赛双方。

　　“就是，老子刚才也紧张得忘了。”刀狼附应着。

　　“郁闷，老子被那女人冰成了雪条，早知道挑个火控的，飞上天她烧不到我。”方一明后悔不已。

　　“别傻了，幸好你没有碰到火控的，要不然还不变成烤鸟？老子差点被人烧得不成样子。”霹雳闷声叫道。

　　议论声中，林远和周依莲交上手了。

　　我还是第一次看到林远真正与人动手，他是电控与程序控制双异能者。

　　而周依莲，则是气控。

　　气控本身对电控也有一定的优势，真空状态可以防住很多种攻击，包括闪电。

　　但是林远的实力明显高于周依莲，单是一个磁牵引，就把周依莲整个人都定住，任由她惊骇的挣扎，最后一个击穿，把她电得晕过去，连真空罩都挡不住。

　　我又有些惊讶，周依莲本身水平也算是不错了，在这样的年纪能有这样的水准，不过比起林远来，倒像是不堪一击般，随便就被控制住了。

　　毫无疑问，林远的实力，应该有五级。

　　五级意味着什么？连二层的势力中，都未必有五级的强者，就算是古清风的三大护法，也就是五级的水平。

　　这也就是说，我的手下，也有一个与古清风的护法一样强的牛人。

　　不但我感到惊讶，连观众席上，也发出巨大的惊叹声，异能者之战，如果非常轻松，一面倒，那表示一方的实力比另一方要高出很多。

　　红粉帮的选手实力都已经得到了证明，昨天的两场都战胜了，周依莲的实力也是为大家所了解的，但是现在她竟然被林远轻松两击就击倒了。那这个林远，实力又强大到何种地步？

　　我深深吸一口气，心中不断叫庆幸，林远果然是没有让我失望，大局观好，管理出色，本身实力也相当惊人。我不由得拿他与古桐相比，发现他竟然好像也不逊于古桐。

　　也就是说，以他的能力，其实管理一座城市，也是绰绰有余的。

　　我知道这黑夜城，其实主要是古桐在管理，古清风基本上跟我一样，都是不太理这些俗务的。

　　比分四比四，轮到我上场了，而我的对手，正是陈秀冰。

　　与她正面相对，隔了五十米站立着，微微的气流吹起她的秀发，我发现她除了有一丝冰冷之外，神色间却是充满了犹豫与忧虑，眼神复杂的看着我，却迟迟没有出手。

　　看她如水双眸盯着我，好像有话要跟我说一样，不过我却不管那么多，一拳打晕她，我就要回去准备搬家到二层了，那里都是中高层的人居住，招揽人才相对要容易得多。

　　我们早已经作好内部讨论，商议好进驻二层后的一步步工作了，因为不出意外的话，这次无论如何都是不会输掉的。

　　虽然陈秀冰柔柔弱弱的样子很让人心生怜爱，不过我不是那种轻易发善心的老好人，所以，看她没有抢先出手的意思，我便自己先动了。

　　要跨过五十米的距离，对我现在的速度来说，只是一眨眼的事。

　　我的爆发力非常惊人，加上有飞行异能和力场牵引，所以当我双脚在地上一蹬，整个人如离弦之箭飞向陈秀冰时，真的可以用疾若闪电来形容，五十米的长度，根本不用脚落地，一蹬就飞到了她的跟前。

　　陈秀冰似乎没料到我的速度竟达到这种境界，眼神里闪出一丝惊骇与慌乱，仓促间，只来得及在身前布下一道冰墙。

　　这道一米多宽厚的冰墙倒是展现了她的实力，有四级高层的水平，随着冰墙一出现，比赛场上五十米的方圆，都顿时充满了刺骨的寒意，一阵阵白雾飘起，地面也蒙上了一层白霜。

　　不过于我来说，这种程度的寒冰根本不值一提，连根寒毛都冰不下来。

　　速度不减的，我伸出一拳，击在了冰墙上。

　　如高速飞行的子弹穿破薄冰般，我不但一拳击破了冰墙，更加保持着高速继续击向墙后面的目标，陈秀冰。

　　但陈秀冰的身体素质也不错，反应很快，已经趁着我破冰的那一刹那停顿，飞速后退，同时布下一个冰冻空间，又连排出几支锐利冰锥，激射向我。

　　我冷冷一笑，面对着冰锥，竟然也不闪不避，双手的战甲却犯然发生了改变，细胞排列变化，从普通肉色变成了黑色，如角质之甲，还泛着金属般的寒光。

　　双手仿佛戴上了一个黑甲拳套，我双拳迅捷无比的连连出击，闪电般把这几根冰锥击成碎冰，散落了一地。

　　这个冰冻空间已经飘起了阵阵水雾，不过并不能妨碍我的视线，我速度不减的再次逼近陈秀冰，她根本跑不了多远，就在我面前四五米，我只要再一窜就能够一拳击倒她――我挺喜欢这种攻击方式，感觉比用异能击倒对手要酷多了。

　　冰雾中，我迅速欺近。

　　突然，陈秀冰低声叫道，“等一下，高老板，我们谈一个交易怎样？”

　　我速度不减，又一拳把她的冰铠破掉，不过并没有连续追击趁势击倒她，而是好奇的反问道，“陈帮主有什么好提议？”

　　陈秀冰又不停的布下一道道冰墙，比赛场上的冰块蒸发升腾起的水汽更浓，把我们都包围起来，观众恐怕也只能看到两道模糊的身影。

　　“我知道高老板实力很强，凭你们的能力，就算是直接挑战也能获得二层的进驻权，但是我们就不行，就算可以也有很大的损伤，所以，我希望高老板能够放弃这一场比赛。”

　　呵呵，这妞，还玩起台下交易来了。

　　我笑了笑，悠然说道，“如果你们拿得出适合的价钱，我是不介意跟你们进行交易的，凡事都有个价，不过，我的要价一向不低，你可要做好大出血的准备。”

　　“……你开个价吧。”陈秀冰一咬银牙，坚定的说道。

　　我沉吟一下，咂咂嘴，为难的说道，“这不好说啊，我们集团什么也不缺，钱更是大把，发展一日千里，实在想不出有什么需要的，不如帮主小姐你说说你们有什么东西能够打动我的吧。”


第230章 复仇之战

　　“我们用三个A级实验室，两处深脉矿，任意两家大型工厂，还有集团每年总收入的百分之三十。”陈秀冰一咬牙，报出了一个不低的价钱，看来她们应该之前商量过了。

　　这个条件是不错了，A级实验是具有很强的研发能力，比较高级，这个价值是非常大的，我们新组建的几个实验室，也只是初具模型，但是没有什么人才，都还没有能够正常运作。

　　而矿脉，大型工厂这些我们当然不稀罕，因为我们随时都可以开设，只要有足够的技术的话。而每年交纳百分之三十的收入，等于是半依附状态，这对于一个势力来说，也是比较失脸的。

　　不过这与进驻二层比起来，还是差了点，单是总收入方面，肯定会连涨数倍，这百分之三十，其他比她们之前的总收入也是要多得多的。

　　所以，我摇摇头，“如果我们进驻了二层，可以得到比这个更多的。我说了，金钱方面我们从来不缺，你如果拿不出让人心动的代价，我是很难下得了决心与你达成交易。”

　　“我，我不知道有什么可以让高老板你心动的，不如高老板你自己提出合理的要求，让我能不能行。”陈秀冰有些结巴的说着，她可能以前没有做过这种交易，俏脸竟涨得通红，说不出的娇美。

　　“好吧，那我说了，希望不要吓倒你，我要你能量工厂，武装装备厂，食物加工厂的三分之一总产量，还有两家S级，三家A级的实验室，转让一家梭车工厂，一家军工厂，一家化工工厂给我，你们总收入的……”

　　我一般来说，是不会跟人客气的，所以，我回想了一下红粉帮的资料，然后滔滔不绝的丢下一串话。

　　“你……你……你太狠了吧。”陈秀冰的脸色非常精彩，“你，你这不是打劫吗？”

　　“是你让我说的，其实，如果你们整个加入我们集团，也是不错的，一群女孩子，打拼不容易啊，相信我，我们可以保护你们的。”

　　陈秀冰气愤的哼了一声，恨恨的砸了两块冰锥过来，才叫道，“我们可以保护自己，降低一点行不行？”

　　我叹一口气，“好吧，不要你的总收入了。”

　　这里的钱，也就是扩大生产规模，对我来说，实际意义不大，反而是生产的物品是比较需要，如果能够偷偷的运回城市里去出售，利润也是相当可观的，因为人口膨胀，城市里各种物品的需求量极大，现在已经是处于供不应求的状态，所以政府才不得不再开新区，不过就算开了新区，一时间也是很难满足需求的，这时如果在这里走私货物回去，那是挺赚大钱的。

　　这样就可以把这里的产品转化为城市里的金钱，可比直接带能量晶矿回城要更加赚钱。

　　想想普通一梭车的能量块，那都是数以亿计的价值，我要是搭建了一条走私线路，那以后金钱还不是源源不绝？

　　虽然现在我是可以不断扩大规模生产，不过一个势力可占的地盘毕竟有限，也不能无限制的占地开工厂，要是能从其他势力中获得大量产品的成品，那是一个挺好的主意。

　　“你只要产品，不要钱？”陈秀冰呆呆的看着我，差点忘了出手攻击。

　　我点点头，“留点钱给你们买嫁妆吧，免得说我死命压榨你们女孩子。”

　　这里的钱真不是我稀罕的，她们这些一直在黑夜城长大的人可能不太理解，不过免去总收入的百分之三十，这是一个相当可观的数目，她顿时有些喜形于色。

　　交易谈得挺顺利，于是，战斗结果很快就出来了。

　　冰雾中，我被一块冰冰冻住，动弹不得，然后雾气在陈秀冰的控制下一收，顿时散失，显出战斗现场。

　　其实我轻轻一挣扎就可以破冰而出了，不过，为了交易嘛，嘿嘿，只好丢一下脸了。

　　“比赛最后结果，红粉帮胜出。”主持人的高声宣布，还有现场数万的观众呐喊声中，我很光棍的走回了休息点。

　　霹雳刀狼他们都用不可思议的眼神瞪着我，“不是吧，老板，你，你居然……”

　　“我居然打不过那小妞！你是不是想这样说？”我笑着打断他。

　　“你，你居然还……”

　　“我居然还笑得出来，你是不是想这样说？”

　　“这，这……”

　　“这是怎么回事？你是不是想这样问？”

　　贺云盯着我，嘀咕道，“看老板的样子，相当的清醒啊，不像是被美女迷住了，怎么会犯糊涂放水呢？”

　　“老板肯定是跟陈秀冰达成了协议，所以让她们进驻到二层去，这也没什么，我们想进二层，可以直接打上去，你们不是很喜欢战斗吗？老板这是给你们机会。”林远笑着说道。

　　果然还是他看得透彻。

　　“原来是这样，错怪老板了。”刀狼突然擦着手掌，喜不自禁的说道，“老板，她们是不是答应对我们以身相许？天啊，狼多肉少，我要早点挑一个才行。”

　　顿时，众兽人双眼放光，兴奋的盯着我。

　　“别老想女人，回去认真训练，老林，按原计划行动吧。”我敲了敲刀狼的狼头，手一挥，带队打道回府，嚣张的动作，别人不知道的还以为这次得胜的是我们呢。

　　原计划，就是我们早定好的挑选某势力来进行生死挑战，进行取代战。

　　这一次争夺竞赛就这样结束掉，我们的战利品也是不错，林远搞的实验室，现在终于全部启动，进行高速运转，研发各种技术与产品。

　　武器工厂已经投产，生产正规化防御装备，同时，自家的飞行器工厂也运转起来，战士们可以拥有自己专用的飞行器了。

　　这些其实也都是可以买，不过因为是自家研发，可以根据每个人的特点进行专门的配备，因此比统一购买要更加合意。

　　现在我们的工厂已经从原来的五六家增加到现在的十四家，几乎是赶得上二层的势力了，论资产论武力，我们现在丝毫不比二层的势力弱，甚至有过之而无不及。

　　又十多天过去，四月份已经来临并悄悄走到了中旬了。

　　我对强化后的身体已经基本上完全熟悉适应，感觉非常棒，期间与各变异战士也对战过几次，并且还经常跟林远交手过招，更加是越来越展露出肉体极致强化的可怕之处。

　　基地里的战士们除了直呼变态之外，几乎都没有任何话说，就算是反应最快，力量最强的战士，都无一例外的承受不了我的一击，反应慢的根本来不及反应，我可以从十米外发动攻击击倒他。

　　林远也总是不可思议的惊叹，“老板，你进化的速度真的是让人叹为观止，之前看你的时候，还只是四级普通异能者，身体也不过是比一般变异人稍好，但是现在，我觉得已经没有人能够达到你这种程度了，连五级的闪电都能轻松扛住，我想你已经差不多是城主那种级别的高手了。”

　　以速度来说，如果在强化之前，我的速度大概是三百的话，那么现在，已经是七百多。这个是什么概念？杜小玉疾风般的速度也就是三百多，比我之前快一点点，而变异兽人中，最快的雕人，也不过是四百五，而且他是展开速度之后才能达到，瞬间起步的话，还没有狼人快，狼人瞬间暴发也不过是四百三。我之前碰到的速度者，大概也是在四百五到五百之间。

　　那已经算是疾若闪电，难以捕捉了，一般的异能者都很难用目光锁定，只能通过群体攻击来阻挠。

　　但现在我的速度，却已经比那些堪称高速的速度者，还要高出一大截，更加可怕的是，我还具有强大的力量，那要造成的伤害，将是多高？

　　高速带来的冲击力，绝对是不可小看的。

　　实力上的提升，连带着气质上的变化，连我自己都隐隐觉得自己已经有点高手的样子了，单是平时看人看物的心态，都大不一样，多了几分淡然与自信。

　　“四月份了，兽潮也已经过去一个多星期了，新区应该已经动土建设了，不知恬恬现在怎样了呢。”我轻叹着，忍不住想要赶回去看看，仓库里堆积的货物，已经快要满仓了，其中能量块占了近半，要是运回城市，那可是以百亿计的财产啊。

　　那样我就可以自行建设一幢大厦了。

　　“老板，是不是可以启动计划了？”林远言语间有些兴奋，他是应该兴奋的，他还记得我答应带他回城市的，这次计划之后，就是回城之时了。他简直是迫不及待想要启动计划，早点回城呢。

　　发了一回呆，我回过神来，重重的点点头，“启动计划。”

　　计划就是取代二层某势力的挑战行动。

　　这个势力，已经经过林远派人详细进行了调查，同时根据我的回忆，确定其正是黑暗盟的一个内部棋子之一，因为他们失踪的几名高手，我刚好认得，就是那天围攻我的那三十多名高手之中的。

　　对付这些人，我当然是绝不会手软，加上对方已经失去了几名强力助手，更加是对我们大大有利。

　　挑战一发出，无疑又是引爆了黑夜城，我们再一次，成为了焦点。

　　“这个摩罗集团社，名字有点印度风啊，果然有点黑暗盟的意味，实力也是不错的，经营以日常娱乐为主的产业，都是电子产品，虚拟网络有关物品，还有软件研发，倒是挺有意思的，居然还是城市的三大网游公司之一，不知我们取代他，不再开发游戏，城市市民会不会暴动呢？”我呵呵笑了笑。

　　现在城市里的普通市民，平时大多都呆在虚拟网络上，各种虚拟仿真游戏都是他们最喜欢的娱乐活动，如果说游戏公司都倒闭的话，他们估计会无聊得想自杀了。

　　我们当然平时也有用虚拟仿真设备的，不过基本都是用来训练用，用来虚拟各个战斗场景，而不是玩那些无聊的网络游戏。

　　林远摸摸下巴唏嘘的胡喳子，笑道，“虚拟网游倒是挺赚钱的，不过老板你对这里的钱不太感兴趣，所以这恐怕会让市民犯难，但是莫犯众怒，以后还是保留着原样就好了，我们只是撤去他们的上层管理，至于各产业，还是按原来的吧。”

　　我若有所思，自言自语道，“如果能把一些技术人才弄回城市，搞一个科技公司，开发网游，也是相当赚钱的，不知这里的技术怎样，能不能与城市里的相比。”

　　“他们的技术水平倒是不用担心，不但在本城是顶尖的，就算放在世界上，也是很不错的，他们本来就是城市里的顶尖人才，只是被抓到这里来了。”林远看了看资料，很肯定的说。

　　妈的，还是这里好，动不动就可以去抢人才，还不用付钱，只要到一定的期限，给他们一个城市自由身的身份就行了。

　　想想要是到其他的城市去，把人才掳来，然后在这里研发，得出产品，再拿回城市去出售，这可是相当阴险的计划啊。

　　也是打击对手的高明手段，不但让对手的人才为己所用，而且还让对手任空损失了超级人才。

　　我不是那种人！

　　抛开这种邪恶的念头，不过，别人会不会有这种做法，那就很难说了，野外那么大，谁知道会有多少别人无法注意到的野基地？像祝紫英，在城外的秘密基地，就维持了那么久，才被发现。

　　想想城市里经常会有被袭击的信息出现，但是据我现在所知，黑夜城根本不会有什么势力派出人去城市掠夺人才，就算有也是极少的。哪里会有那么频繁？其中的猫腻，恐怕不会那么简单。

　　领悟到这一点，我发现自己若只是走私产品，那简直算不上什么邪恶，而且我都是为了城市好，增加消耗品，维持人们的正常生活需要，是一件好事。

　　想到这，我又恨不得马上赶回城市里去。另外，我又想到另一个问题，不由得问林远，“我们要不要在野外也建一个地下基地？以后方便运货，总不能每次都由这里直接运回城市去，总要有一个接应点，最好不要离大城市太远。”

　　“这是在所难免的，不过还得回去考察地形再作决定，现在我们还是先解决好这次挑战吧，这里要先稳定下来。”

　　没错，我深深吸一口气，这里的经营与生产都要稳定下来，而驻入二层将是我们势力在这里能达到的顶峰，不可能再往上爬了，再挑战下去就是城主的位置了。

　　“根据规定，五天之后就是挑战时间，当然，如果双方愿意，也可以随时进行。”林远解释道。

　　我点点头，并不在意的笑了笑，“如果可能，我希望马上进行，对了，对手接了挑战贴，有什么反应吗？”

　　“呵呵，正如老板所料，他们暗中联合了其他几个黑暗盟的势力，并神秘的把一些高手整合起来，加入到摩罗社中去，估计他们现在的实力，已经是相当不错了。”

　　我哈哈一笑，“如果他们原来的高手没有死掉，也许对我们还能构成不小的威胁，不过现在残余的人手，四级水平的高手也不到二十人，根本不足为虑。红粉帮派来的助援水平怎样？”

　　这并不是一场单对单的挑战，黑暗盟显然联结起来，暗中抽调手集结到一起，成为摩罗社的秘密武器，本来我们也是不需要别人相助的，不过考虑到阵中多几名美女队友，对于激发战士们的斗志与战斗力，是相当管用的，所以也并不推辞，到红粉帮中挑了几名水灵灵的花姑娘。

　　这也可以算是我的复仇之战了。


第231章 超级合击

　　“摩罗社有八百多名战士，数量上跟我们倒是差不多，不过，他们有七百多名是普通强化的战士，只有不到一百名的异能者战士，实力参差不齐，相对的，我们除了五十名精英队，其他的战士水平也都不弱，即使碰上异能者也不吃亏，因此，总体实力上来说，我们要远胜于摩罗，但是由于他们最近集中了不少黑暗盟其他势力的异能者，短时间内加入到摩罗社中，所以，现在他们的实力恐怕已经提升了很多，跟我们也差不了多少。”

　　战前，林远分析着双方形势，表示情况还是不容乐观，大家要小心谨慎，全力以赴，做到最好。

　　我虽然也没有小看对手的意思，不过却对自己也非常有信心，“如果他们队伍中没有隐藏着五级的高手，我想这场战斗的结果，是早就已经定下了。”

　　“这正是我担心的，他们既然是一个不弱的联盟，怎么会没有一些真正的高手呢？我担心他们暗中藏着我们不了解的力量，到时给我们来一个突然袭击，这对我们来说，将是一个大灾难。”林远对局势表示了忧虑，感觉对手不像表面资讯上的那么简单。

　　我拍拍他的肩膀，安慰道，“别担心，五级异能者并不是大路货，说有就能有的，就算他们有，也不会多，一两个已经是不错了，但我们也有两个五级异能高手，当然不会输给他们。”

　　其实，我倒想他们会多一点高手，也好试试我现在的实力，因为平时与林远较量时，大家都无法尽全力生死搏斗，所以真正的水平，都还无法估计，若是对方来几名高手让我练练手，也是不错的。

　　当然，谨慎总是没有错的，无论是怎样实力的对手，都要拼尽全力，减少自身的损失。所谓狮子搏兔，亦尽全力。

　　山谷中尚未治疗的三百名变异人，这次也被召集前来，作为先锋阵，其实应该说是炮灰阵，而基地里的八百多战士则按照平时小队配合训练时的阵型，分成一个个小队。这些按照各人的特性进行互补配合的小队，战斗力非常惊人，这在之前的比赛中已经展露出来，若论单个的话，反而就显得普通了。

　　战斗地点是在西城十五里处的河谷草滩，这里是一块小型盆地，除了几株参天大树之外，下面就是草地，在盆地边缘流过一条小河，这块地环境不错，变异生物不常出现，正是大规模决斗的好场所。

　　由于是平地，双方没有利用地形的机会，也算是比较公平的对决了。

　　我们一千一百的战士阵容严整的列在北边，对面也是一千二百名左右，与我们的情报数据出入有三四百人，大概也是拉了不少联盟的战士来填充，看他们的异能者竟然有三百之众，我就知道这些人非常重视这次生死战，不惜大量转移异能者，有种志在必得的疯狂气势。

　　因为要是他们失败了，这些战士都成为我们的手下亡魂，那么黑暗盟在城市的力量几乎就可以说是崩溃了，这里就已经是他们剩下的所有精英战士了吧。

　　这正是我所想要，要是他们不联合起来，我还真不好一家家去挑了报复，因为根本也没有挑战的名义，同样是一层的集团，不能够对其他集团动武力抢夺。而要是得了二层进驻权，就更加是不能对付三层的黑暗盟势力了。

　　他们现在明摆着是给我个机会，把他们一窝端了。当然，他们的本意，也是把我们端了，至于最后是谁端了谁，就看实力了。

　　现在我们的阵容，已经不是第一次跟叶帮交手时的情形了，那次我们一无所有，全凭着一群变异人横冲直撞，没有什么章法也没有阵型，更没有装备，因此伤亡可以算是惨重。

　　但如今，我们的战士每个人都配置了高端装备，合用的武器装备毫无疑问可以大大提升战士们的防御力，战斗力，还有信心，勇气，凝聚力，向心力等等，就连那些尚未治疗的变异人，也是人手一套装备，表达了我们对炮灰的重视与关怀，展现了我们是非常具有人性的光辉。

　　事实上，还没有治疗的变异人相当可怕，体形庞大，凶神恶煞，一身野兽气息，具有相当大的震慑力，本来没有装备的他们，已经是极度强悍，防御力超高，而装配上我们自主研发的顶级装备，就更加是如虎添翼。

　　阵型是早列好了，不过我没有作总指挥，而是站在炮灰队的最前沿，有种身先士卒的意味，这对鼓舞士气也是相当的管用，大家会看会想，哇！老板居然都战斗在第一线，与炮灰队一起，显示并没有把他们真的当成是炮灰，而是当作是战斗的主力。

　　主持大局的是林远，他带领着全体战士在后面列阵准备着。而精锐队伍的五十人，则是霹雳带领，他们将是一把锋利无匹的尖刀，可以在战斗时一瞬间插入敌阵中，把对方的阵线冲割得支离破碎。

　　但对方有三百多名异能者，这实在是远远超出一个二级势力该有的力量，让人都忍不住有些发怵，要知道三百名异能者同时施展异能，造成的破坏力，也不是变异人可以承受的，就算是我，也要惦量惦量。

　　但无论如何，我已经没有退路了。

　　无须赘言，双方列阵相隔五百米，战斗很快就打响了。

　　这次我没有用偷袭，因为我正要看看现在的正面战斗能力水平。

　　五百米的距离，对于我来说，只不过是一跨之距，在战斗开始的那一刹那，我已经全身绷紧，肾上腺素猛然加速分泌，强劲的爆发力也在这一刻发挥得淋漓尽致，我真正快若无影一般电射向对方的阵型。

　　直到我已经蹦到了对方的阵型，这时双方的战士才开始有动作，纷纷冲向对方，各种异能，能量体纷飞，冰冻寒气也充斥了天地间，同时我们那边也有大量高温爆弹抛出，炸开各种能量的冲击，同时也让冰冻寒气无法对他们起作用。

　　当这些在交接前的较量开始时，我却已经在对方阵中开始了屠杀。

　　十五道冰墙土墙气墙等等的防御罩，都仿佛是脆弱不堪的水泡一般，被我一冲便破，毫无阻拦的冲入了他们的异能队伍中。刚才那一瞬间的冲击，他们三百多名异能者，只有十五名是来得及作出反应的，但可惜，也仅仅是反应而已。

　　双手的战甲早已经延长，形成两把黑色甲质利刃，挟带着高速冲击的无匹冲力，我双手黑甲刃一路伸展开来一下子就把十八名异能者斩首了，他们那可怜如薄纸一般的能量罩及异能铠，根本拦不住我的冲势。

　　冲势之力将歇，我又猛的发力一高速旋转身体，顿时，双手甲刃翻飞，我又变成一绞肉机一般，所到之处，血肉横飞，并无一物可挡。

　　敌阵登时大乱，冲锋之势破开一个大缺口。

　　对方的异能队伍处于战阵的中间，分成三部分，我是朝中突进，收割了前面的十多名炮灰之后，已经是处于中间的异能队中，变成高速旋转绞肉机之后，这一队百多名异能者组成的战阵，已经是凌乱不堪，会飞的纷纷飞起来，能跑的拼命在跑，却没有顾得上往前冲击。

　　绞杀了二三十人时，对方两边的异能队终于回过神来，统一枪口对准过来，大量能量充斥天地间，在我周围不停的狂暴肆虐，连我身边还有他们的自己人也不顾。

　　即使是仗着强悍肉体与战甲防御，在这铺天盖地的能量冲击面前，我也感觉呼吸一窒，速度一滞，压力大得令人难受。

　　而身边的二十多名对方阵型的异能者，在这种狂暴压力之下，竟是直接爆体而亡。

　　火，电，冰，重力场，等等异能，都施展在我身边的小小区域，这些异能却已经无法保持它们原来的形态，只化作了一股股涌动的能量，无形的能量，不断挤向我，同时把这一空间的压力提升到令人难以想像的程度。

　　我只觉得身子几乎不受控制一般，好像顶着一座大山，又深处于深海当中，来自四面八方的压力，好像要把我压得粉碎。

　　方圆三十米的范围，除我之外，已经没有一个生物存在了，我想冲离这个范围，但是来自四面八方的压力，让我根本动弹不得，甚至已经感觉到了肉体的极限，每一个细胞都在承受着无形的压力，几乎要爆破开来，一些比较脆弱的细胞甚至承受不住了。

　　心脏好像受到了数万倍的压力，让人几乎无法呼吸，一口鲜血不由自主的涌上喉咙，从我嘴里狂喷而出。

　　血管细胞已经松动，被压力挤得变形，血液一丝丝渗出，渗到了皮下组织中，从表面上，我整个要都变得通红通红的。

　　本来飞在空中的我，停止了飞依然没有掉下来，来自各方面的压力，竟是硬生生把我逼停在空中。这也使得压力从每一寸区域挤向我。

　　生命战甲的能量吸收也达到了疯狂境地，不断的把能量吸收掉，然后再转化为能量罩，但是罩子从来没有能够维持越过一秒种。

　　但是这周围的能量实在是太多，生命战甲竟是来不及吸收，所以种种能量完全作用到我身上来，即使是以我现在的肉体强度，也无法承受。

　　变成了血人的我，也明显感觉到自己面容已经扭曲，脑袋几乎疼得无法思想，只凭着一口气在撑着。

　　我确实没料到这么多异能者攻击合到一起，会有这么恐怖的力量。

　　这是我从未经历过的地狱般的压力。

　　短短几分钟间，我已经闻到了死亡的气息，身体已经到了极限，也许下一秒，我也会跟着爆体而亡。

　　神志已经要陷入昏迷，迷糊中，感觉到压力突然一轻，整个人从空中掉了下来，大口鲜血如泉涌般从我嘴里冒出来。

　　我的战士们，终于冲来到了！

　　刚才其实只是短短一两分钟内的集体攻击，我却感觉经历了漫长的一个世纪般，那种让人无法想像的压力，令人恐怖的死亡气息，无法呼吸的窒息，都让人深深的战栗。

　　压力一松，我几乎要晕厥过去，但是已经坚韧得令人难以想像的神经，还有那意志力，却让我死命的保持着清醒，不管脑袋是如何的疼痛欲裂，我用仅剩的一点意识，迅速的修复着严重受损的内脏细胞。

　　躺在满是鲜血的草地上，我依然可以感受到上空狂暴不息的能量流，阵阵冲击波也让我感觉到压力，而天空中飞过的鸟人又明显告诉我，变异人战士已经占据了上风。

　　身体在迅速修复着，突然，一阵刺骨冰寒瞬间传遍我全身，寒毛一根根竖起。

　　又是一股让人窒息的死亡气息，我的超级灵觉告诉我，又有一种致命袭击袭向我，即使我已经倒在地上，但是他们依然没有放过我的意思。

　　没有确定我完全死亡，他们果然是绝不甘心。

　　拼着最后一丝精神力，我施展了一个异能。


第232章 临界点

　　土遁。

　　倏地一下子钻入了地下，他们既然没有直接用地刺来攻击我，那肯定是没有土控者了。

　　果然，我一沉下去，马上便觉得压力全消。

　　没有了压力后我便更加专心的修复身体，现在可以说是严重破损，特别是血管破裂造成的伤害很大，我不但需要修复血管，还得把血液引导回流，同时为了抵抗压力，身体各个细胞已经几乎把能量全都消耗光了，如果不及时补充，说不定马上会因为缺能而大量死亡，这对身体会造成更大的损伤。

　　同时，超级重压之后突然轻松，身体肌肉会释放大量的蛋白质分解物质，如果不及时处理掉，它会进入血循环中，导致休克甚至器官性破坏，后果也是非常严重的。

　　而我的头疼其实也不是因为精神消耗过多，而是重压之下，导致脑细胞挤压性疼痛和缺氧，本来这种情形我应该启动身体防御机制，进入休克状态的，不过我死命撑着，因为脑细胞受到的伤害就更大了。

　　如果不及时修复，同样也会造成严重后果。

　　幸好沉入了地下，给了我一个缓冲的机会。

　　从生命战甲中抽取了所有的能量，进行了初步修复，身体很快就回复如常，可惜营养剂瓶在刚才重压之下，已经全部破碎，没法补充营养，所以身体现在还有点虚弱。

　　突然，我心一跳，又有警兆生起，警觉的一扫视，发现竟有三名土控也沉入地下来了。

　　果然还不死心啊，我冷冷一笑，却也不理他们，反而身影升起，破土而出。

　　现在上面的战场，已经打得火热了。血流成河自是不多说，地上躺着一截一截的人类残肢，血腥冲天，熏人欲晕，恐怖如地狱修罗场。

　　但这些多是普通人类的尸体，却是摩罗社的战士，变异人战士不是那么容易被撕裂的。

　　对方已经只剩下两个阵型，分别就是两队异能队伍，每一队大根五十多人，围成一个圈，作最后的拼搏，不过凶悍的变异人流轮冲击着他们的防御罩与异能罩，五光十色的能量罩破了又开，开了又破，不断有人受伤，或是倒地或是被抬走，形势倒是暂时相持着。不过看对方也支撑不了多久。因为现在整个草地上，满是我们的人，天空中也飞着一百多名鸟人，在寻找下手的机会。

　　战斗本来可以更早一点结束的，可惜，我们的林远选手，被一名异能者缠住了，分不出身来，要是他在一旁出手，协助攻击，可以一下子打开对方一个缺口。

　　但现在，却是无法做到这一点。因为他的对手，实力居然也不弱。

　　这就是他们阵中最神秘的高手吗？

　　我认真的看了看，感觉这个很可能就是刚才给我压力，让我全身寒冷的袭击者。

　　哼，刚才身体未回复，所以要避你，但是现在，我倒要看看你有多少斤两了。

　　我心中不由升起一股怒意，一开始没有料到他们的配合与攻击可以达到这种地步，差点把小命交待在这里了，这也算是一个大意了，本以来自己的速迅疾莫测，他们是无法捉摸到的，也就不能发动锁定攻击。但没想到他们直接全体动手，就是一个大范围攻击，连自己人都敢牺牲。

　　这么狠辣的手段，真的是打了我一个措手不及。

　　现在缓过气来了，也是时候找回场子了。我迅速启运，肾上腺激素疯狂分泌，超级爆发力瞬间暴发出来，人也像闪电一般，闪向了几十米外的战斗现场。

　　仿佛瞬移般，一闪，我人已经到了几十米开外，不过那高手的灵觉也不赖，一下子作出反应，急闪，但是却来不及了，我的战甲利刃如黑色闪电劈过，一刀竟把他的一只手臂切了下来。

　　虽然没有一刀秒了他，但是砍了一只手，也够他难受的了，我心中涌起了嗜血的疯狂感觉，好像一刀一刀把对手慢慢切碎。

　　我的笑容一定非常可怕，狰狞，但是神志却是清醒的，还对旁边的林远说道，“这个交给我，你去那边帮忙。”

　　林远叫道，“老板，你没事就好了。”

　　被砍了一截手臂的敌方高手，竟然也不哼一声，只是一张略带黝黑的脸已经白得像西欧白人了。

　　他的中文说得一般，不过我还能听懂，“你，你竟然没有事？这不可能！”

　　“没有什么不可能，你们的联合攻击虽然很强，但是，你们忽略了一点，空间能量临界，你们的总能量已经达到了临界点，但是我却还可以承受，所以，你们注定要失败了。”

　　一边说，我自然不会停着攻击，黑甲刃依然泛着令人不寒而栗的幽光，切向对手。

　　这名高手已经疼得不行了，脸容扭曲，虽然死命要躲避，并且一下子布出一道寒光冰墙，但却无补于事，我刀锋一带，又削掉他一只手。

　　这人却像已经疯了，不停的叫道，“临界点，能量临界点，我竟然忽略了这一点，而你又竟然可以承受临界点的压力。”

　　每片区域空间就像一个容器，它能够容纳的能量也是固定的，就像一个杯子，只能容纳一杯水，再倒水进去，就会自动溢出，溢向旁边的空间。

　　因此他们虽然有两百多名异能者同时攻击，不过所有的攻击已经还原成能量压力，并达到了临界点，然后能量范围不断扩大，导致一个大范围区域都是这种暴乱强横的压力，但是却不能够全部施加给我。

　　否则，我恐怕真的很难承受得起。

　　这一点，我也是刚刚回想起的，心里称幸的同时，也抹了一把汗。

　　因为临界点是会变化的，比如三级异能者共同施展异能于一点，所能达到的临界点压力是十万帕的话，四级异能者可能可以达到三十万帕，而五级会更多，越是强大临界点就越高。

　　原因是压缩，高手可以用更加强大的精神波压缩能量，这样就可以把单位能量的容量提高。

　　可惜，他们中大多是三级异能者，有小部分是四级，因此他们的临界点，还没有达到我承受不住的程度。

　　这一点，恰恰是证明了肉体终极强化的可行性，突破临界点，同样能达到令人恐惧的高度。

　　看着对方恐惧又骇然的神色，加上一张脸已经疼得变形，我有种疯狂的快感，这人绝对是五级异能者，但现在，也只有给我鱼肉的份了。

　　“现在后悔也没有用了，你们的攻击已经伤害不到我，你们就等着一个个被我切成碎片吧。”我狂笑着，又一次冲向了对方，咻的一刀，又切下他的一块肉。

　　但是突然，周围的水汽又疯狂汇聚，这名双手已经被切掉的五级高手，显然也自知求生无望，竟然又使出同归于尽的自爆招数。

　　有过一次教训的我怎么会让他如愿呢，五级的冰爆，威力可要比四级提升数倍，一经形成爆开，只怕方圆数百米的生物，都要爆成飞灰了。

　　毫无迟疑的，我一蹬地面，如箭射向对方，双刃一绞，把他切成三段，冰球也马上失控爆开，轰一声，把我轰飞了十多米，但却没有造成什么损伤。幸好这冰球尚未形成。

　　解决了这名高手，我又感觉到一阵虚弱，气血亏损不少，没有补充营养，毕竟还是不行。

　　但见战场却已经开始明朗，林远正是那种可以改变战局的高手，一经加入，那些三四级异能者的防御罩简直是一捅即破，阵形一下子被冲破了，变异人战士马上如潮涌，淹没了对手可怜的几十人队伍。

　　几分钟后，顽抗的最后几名强手，也被撕碎了。

　　一场毫不意外的胜利宣告着黑暗联盟的力量被削得几乎没有，同时凤凰社进驻二层，已经是名正言顺。

　　浓重的血腥，熏得我差点昏迷，战斗之后，也不管理战场如何，带着队伍打道回府了。

　　这次战斗，损失了五十三名变异兽人，重伤一百七十名，包括变异战士三十二名，轻伤，无数统计，因为有些伙伴受伤了，可能又已经自愈了。

　　而歼灭对手一千二百多名。

　　战绩可以说非常辉煌。

　　我虽然差点着了道儿，但是也证实并领悟极限与临界点的理论，这些理伦本来只是纯碎作为理论记录在物理课本上而不是异能知识系统中。

　　所以一开始时，都没有人想到这个问题。

　　还好本人的物理知识还比较扎实，一下子就想到了这个原因。要不然看着几百名异能强手联合攻击都承受得住，那将是多么惊人的事？

　　这也是一场比较痛快的战斗，向所有人展示了变异人战士的可怕，如此低的伤亡，把拥有几百名异能者战士的队伍全灭掉，这足以震慑黑夜城所有的势力，除了城主，恐怕已经没有哪个势力能与我们相抗衡，可以想像，如果不是有深怨，不会有哪个势力会轻易招惹我们了。

　　这也是我想要的结果，我可不想以后回大城市后，还得担心这里会不会出问题。

　　因此，我不介意用最血腥最暴力的方式夺取进驻权，这样才有足够的信服力，也只有这样才震得住别人。这也是我愿意与红粉帮作交易的原因，拉拢到一个盟友，获得不少利益，同时还可以再次展示实力。

　　至于接收摩罗社的产业，这可就比原来用比赛方式获得的产业要完整得多了，因为比赛的方式，那些产业都是要花钱购得的，如果没有钱？那充公，城市会接收掉。当然，如果有别的势力感兴趣，也是可以接手的。

　　而挑战取代的，那可是非常全面的，每一处物业都归于我的名下，甚至，连原来在第三层的物业，也还是在我名下，这表明，我们的地盘，从边缘区到规划区，再到二层高级居民区，三处地方都有。近千名战士，终于不用太拥挤了。

　　这次多了好几个属于高新技术方面的公司与厂子。

　　以前在三层的时候，都是以工厂加工生产为主的，科学性要求比较低，都是技术工种。但是二层势力就不同了，这里的集团产业化比较多样，并且可以吸引到高新人才。像软件开发，信息科技，航空技术之类的，都有。

　　因此，信息公司，网游公司，还有飞行器梭车生产公司等等比较多。技术人才那是一大批。

　　这让我们欣喜了好几天。

　　以前一直招不到的人才啊，实验室研究员啊，现在已经得到了补充，加上从红粉帮搜刮来的实验研究人员，我们凤凰社的科研实力，一下子就走在了城市的尖端前列。

　　这些才是无价宝啊，如果能够研制出新的技术或者产品，再拿回大城市建厂生产，那同样是滚滚不绝的财源。

　　各种工厂已经增加到三十多间，这也是本城生产能力首屈一指的实力。

　　而且重点是，接收二层工厂之后，我们能够生产高级的产品，而以前的工厂只是生产低端的产品，利润很低，也没有什么发展前途。现在我们拥有的了新技术，一下子就把原来的工厂重组，由低端产品转向中高端，这样资源利用也达到了最大化。

　　即使是有林远在主持大局，也忙碌了一整个星期，才把所有的接收工作完成，各个部门的管理工作也才完善，招聘提拔花费了主要的时间。

　　当步入正轨时，已经是五月初的时间，我也顺便把剩下的变异兽人治疗完毕，并对自身的身体适应也达到了非常熟悉的程度。

　　我感觉也是时候回城去安排一下，同时也要在广南城外找一处隐蔽的地方开辟一个第二基地，做为中转站。

　　但这时，古清风却有事找我前去商量。

　　自从上次看了古清风的冰封群兽之后，我知道现在我的实力与他还是相差很远，即使是经过了强化，大概也只能和古桐这些护法差不多水平。

　　因此，对于他我还是怀着深深的敬意。

　　第三次与古清风会面，我和身份已然有同。

　　事实上，三次见面，我的身份势力都在变化，第一次是刚进城，才在边缘区打下两块栖身地。第二次是接收了叶帮地盘，正式成为城市有势力的一分子。第三次，却已经是一跃，成为仅次于城主势力的大势力。

　　这种快速升级，是令人惊叹的，若不是考虑到与城主的协议，谁也不敢这么嚣张扩张。

　　不过每次一想到古清风一来到这里，就夺取了城主之位，我对自己取得的成就就不敢再有一点骄傲与自得。

　　而是不断的提醒自己，跟那些真正的高手，我还差得远，还得努力再努力。

　　第一层还是那么整洁，干净，安静，闲适，如世外桃源。

　　坐在古家的花园小亭里，一边品茶，一边谈事。

　　古清风和三大护法都在，不过一开始，他们都用古怪的目光盯着我，像看一只怪物般。

　　我知道他们一定对我也挺好奇的，不过我也不畏惧，淡然的接受他们的注视，实力，正是合作的基础，如果我的实力一直很弱，最后可能就不是合作的关系，而变成了依附。

　　良久，古桐才叹息一声，“高先生，你是我见过最捉摸不透的人，我从来没见过一个人的实力，可以提升得这么快，好像一眨眼，你就变一个样。做你的敌人，一定会很头疼的。”

　　“比起你们，我的这点力量算什么？不值一提，不值一提。”我谦虚道。

　　“孤身一人前来，几个月时间，就已经组建了一支让人侧目的势力，并且爬升到城市第二势力的位置，这一点，可不是什么人都能做得到的，高小友，你确实总能给人惊讶与意外，同时你个实力的提升速度，也可以用惊人来形容，看到你，老夫已经感觉到自己真的老了。”古清风叹息道。

　　“古先生你就别笑话我了，我都来几个月了才取得这一点成就，你当年可是一来，就攻城夺寨，登上主位了。”

　　“这怎么同呢，我们本来就是一股势力来到，而你，却是单身前来，这根本没有可比性，如果我也是一个人，恐怕做不到你这样。”古清风摇摇头，点出其中不同。

　　这个，倒是一个原因，不过谁又敢说他一个人来就不会像我这样迅速爬升呢？以他超绝实力，一亮身手，恐怕马上就一群小弟争着要投靠了，像霹雳那样的粉丝恐怕也是遍地走了。

　　对于这个问题，我们倒是没有再深究，但能够令他们刮目相看，我也是非常开心的。

　　接下来说正事了。

　　我问道，“不知这次古先生召我来，有什么要事呢？是不是实力已经恢复，准备第一阶段的行动了？”

　　古桐放下茶杯，微微扫了我一眼，淡淡的问道，“不知高先生这段时间有没有和城市方面联系？”

　　我一愣，“这个，倒是没有，这里卫星信号屏蔽得厉害，一直没有收取到城市的信息，难道，发生了什么大事？”

　　古桐轻轻点了点头，古拓古铿都没有说话，气氛有些凝重。

　　稍顷，白面护法才继续解释说道，“城市受到严重的病毒攻击，伤亡惨重，尤其以七区为最。”

　　什么？我霍的站起来，双目圆睁，呼吸一下子急促起来，“这是真的吗？这是怎么回事？七区七街有没有受到波及？”

　　病毒攻击？七街对病毒扩散无法进行有效抑制的，因为那些建筑，根本没有隔离墙，无法进行空间封闭，如果真有病毒扩散，那么造成的损失，是难以估计的，严重的甚至可以把整个区域变成死亡地带。

　　古柚摇摇头，“七街没有事，你的小基地也很安全，这不用担心，不过，雷家损失非常惨重，甚至……”

　　他停顿了一下，又轻轻的摇了摇头，叹息一声。

　　“怎样？”我紧张的问道，雷家虽然跟我的关系并不太好，但是毕竟他是七区的老大，这个区的布防，都是由雷家把持，如果他们受到严重损失，难保不会有城市总防卫中心介入，这样说不定骆洪会乘机掌握了防守权，到时如果那周围都是他指派的防守人员，那我的基地，就已经完全处于他的监控当中了。

　　那么我这样回去，已经是非常危险。

　　原来有雷家把守着，骆洪是不敢轻越雷池，我才比较放心。

　　之前都没有想过雷家的作用原来是这么大的，但现在，听到他们出事了，我一下子就想到其中的利害关系，不由得出了一身冷汗。

　　袭击？雷家？难道，是祝紫英下手了？

　　我日！这个老妖婆，还真不顾一切啊？这次被她害惨了，我暗中大骂道。


第233章 混乱之始

　　古桐继续叙述，“七区有数十万人死于病毒，雷家不但经济上损失惨重，而且声誉也极大受损，有市民要求城市方面介入防卫，但是雷家态度坚决，现在局面还在僵持着，不过雷家元气大伤，对七区的掌控力度已经大不如前了。”

　　我默然点头，这对我来说真是一个坏消息，不过也无能为力做些什么，只能祈求雷家能够坚持住。

　　“袭击者是谁？”虽然猜到可能是祝紫英，但我还是问一声求证。

　　“是方家残余势力。”

　　方家残余势力，正是祝紫英带领的，她果然带着最后的力量，进行自杀式袭击，虽然没有与雷家同归于尽，但是对雷家的打击，也确定够大，也很难说会不会因此而导致雷家的衰落。

　　他们的结局我当然不关心，但我还是希望在我新基地完全投入使用之前，雷家还可以镇守住七区，不让骆洪的势力渗透进来。

　　“现在大体形势怎样？城市还有其他大事发生吗？”我无不忧虑的再询问。

　　“两个字可以形容现在的广南城，就是，混乱。”古桐叹了一声，然后接着说，“从兽潮到现在这一个多月时间里，城市发生了多起袭击事件，目标都指向那些实力较强的大势力，又或是破坏工厂，掳掠人才，总之，大部分势力到现在都遭受了不同程度的打击，闹得他们极度紧张，加强防备的同时，也不得不减缓了发展的步伐，甚至，在新区的开发，竟然有几个势力无力为继，有出售地皮的打算。”

　　我眉头大皱，要到出售地盘的境地，那可不是一般的打击，应该是受到了严重的破坏，无论是经济还是实力上的，因为不到不得已的地步，他们是不会放弃一块地盘的，只有实在难以支撑，才会作出壮士断臂的举动。

　　突然我想到另一个问题，“那骆家的势力，受损严重吗？”

　　古桐一声冷笑，不屑的嘲道，“骆家表面上，也受到了几次袭击，不过损失却只是一些经济和技术人才，无关紧要的东西。”

　　“真奇怪，竟然有大规模袭击，是谁这么大手笔啊？该不会各个势力的仇家，都统一行动，赶在今年动手吧？这也真的是太巧了，其中不知有什么猫腻呢。”我沉吟着，虽然觉得其中有诡异，但是一时间也摸不到头绪，虽然也怀疑骆洪会趁机扩张，但是却无计可施，他在城市里本来就势力庞大，要是趁着这个机会再大肆扩张，骆家只怕要更加壮大，而我要对付他们也更难了。

　　古清风此时淡淡的说道，“这个手段，是骆洪惯用的，这一次袭击城市，不用说也是出自他的手笔，只没想到，他的实力，竟也达到了这种境地，能够不知不觉进行这么多袭击策划，看来这些年来，他发展的速度要比表面上快得多，暗中只怕还控制着许多我们不了解的力量，这一次复仇战，会比我们想像中还要艰辛得多。”

　　我惊骇无比，失声叫道，“城主你认为这次全方位袭击，都是骆洪在背后策划的？他为什么要把城市搞成这样？他可是城主，这样做对他没多少好处吧？”

　　城市陷入混乱，城主也有责任，到时民众一怒，他离下课也就不远了。

　　“表面上他是没有好处，因为他是一城之主，城市混乱他的声誉会大大受损，不过，他可以通过一些决策来进行挽回，首先是加强城市对各区的防卫，把各个区的防卫都纳入城市统一的防卫系统中，这样就能改变各个区大势力把持的局面，让城市拥有更大的自主权，最后城主的权力也将大大增加，而失去了各区的防卫控制权后，各个大势力，受到的损害与打击，可以说是严重到难以承受的地步。”

　　古桐分析其中的利害，我静静的听着，感觉其中的复杂还真不是一般人所能想像的。

　　“你想想，一个地方，本来是你控制的，你可以在里面有极大的权力，为所欲为，甚至能够进行各种违法的事，但是一旦失去了控制权，就处处受制于人，很多事情都无法进行，这种区别就等于是没有了自主权，任人宰割。所以各个势力，就算是拼死，也不会让控制权旁落，即使是不再扩张，也要死守住原来的地盘与权益。”

　　确实也是这个理，在自己的力量控制之下，做什么事都可以，而那些大势力，明显暗中都不知有多少黑暗不为人知的勾当，一旦失去了控制权，这些黑暗勾当无法进行了，那对他们的打击，也确实是难以承受的。

　　“有没有证据显示这是骆洪干的？”我虽然知道他肯定不会露出把柄让人抓住的，不过心里总有点不甘。

　　“没有，不过从城市各区的市民反映可以看出正在往他设计的方向前进，现在有大量市民，都要求打造一个统一的防卫系统，由城市安全总署统一指挥布防，以提高防卫能力。”

　　这招才叫狠，打击了别人，还可以有借口说别人防卫不严，让我来帮你防住，分别就是强盗撞开了别人门户，抢了别人东西，还说以后可以帮你看门。

　　我非常佩服，这种手段，并不是人人都能够耍得出来的。

　　猛然想到另一个问题，我有些紧张的问道，“不是说那些势力想出售新区地盘吗？有哪家势力表示过接收没有？”

　　要是让骆洪都接收了，那么新区就等于又落到了他的掌控之中，处于他的控制之下，我在新区的地盘，也不会好过，这真是不得不让人担心的。原来骆家只占一点点的地盘，加上又被我抢了一块，他根本是不可能取得新区控制权的。

　　“暂时还没有，只不过是表达了这个意向，毕竟现在局势还没有稳定，这些重要的事情，还不会仓促下决定的，不过如果真的是到了那一步，对我们，倒是一个不错的机会。”古桐笑着说道。

　　我马上醒悟，他们古家，在城市里，也是还有暗中操纵着一家小势力的，不过以他们现在的实力，让那小势力迅速壮大，然后收购地盘，也是完全可行的。到时候也等于是他们在城市也有了自己的根据地。

　　当然，我也开始动心思了，现在我在黑夜城的产业已经稳定下来，只要打通回城的运货通道，我也可以把这里的产品转化为城市的资金，到时就有大量的金钱进行投资，若是能够趁此机会收购地盘，同样也是一个发展良机。

　　那么现在，当务之急，就是要在城外觅一片地方打造第二野外基地了。

　　想到此，我几乎迫不及待想要回去做好准备了。

　　不过，现在还是得问清楚一点古清风他们的意向，毕竟是合作伙伴了，了解一下双方的打算也是一个良好的沟通，“你们现在有什么打算吗？城市混乱，对我们也不失为一件好事，可以让我们行事更加方便一点。”

　　城市混乱，各势力就会只顾着忙于自己的事务，不会顾及到别人，城防方面虽然会加强，但是必定也会把注意力投到袭击防守上，对城内的一些无关紧要的动静将大大减少关注力度。

　　古桐点点头，“没错，我们正打算趁这段时间发展城里的势力，因为骆洪的力量远比我们知道的还要强，所以复仇的事，恐怕不能急于一时。而接下来的工作重点，可能会适当转移到广南城去，希望小高你做好心里准备。”

　　不用说我也会准备，我也正好要转移工作重心到城市那边了，双方不谋而合。

　　所以，趁此我也说道，“我也会在这段时间回到城市去，如果你们有什么事，可以在城市里叫人联系我。”

　　“很好，我也担心让你再待在这里，会不会很快就把我们从城主位置推下去，你的发展速度，太令人惊讶了。”古桐开玩笑着说道。

　　我哈哈一笑，自然知道他是开玩笑的，本城其实还有三分之一强的产业都控制在他们手中，论各方面的实力，我与他们相比就是小孩与巨人的差距。

　　也因为他们在这里的生产能力够强大，经济实力雄厚，所以他们才敢说壮大城市里的势力，趁机收购地盘。

　　在城市里，他们不敢让控制的集团太过于壮大，否则会引来敌人，同时招人怀疑，说不定就会调查到背后的身份，但是现在混乱局面，别人无暇顾及他们，而他们也没有那么多顾忌了，因此正是出手的大好机会。

　　回到第二层基地，我赶紧召开紧急会议，把这次事情详细的解述一遍，同时表达了行动的迫切性。

　　说完后，我看着林远，询问道，“老林，你对此怎么看？”

　　林远马上说道，“当然是越快越好，不过也有几个问题要解决，一是我们没有第二野外基地，如果现在才找地方开辟，恐怕也得一个月的时间，才能建造一个功能完备的基地。二是，我们梭车工厂现在才开始投入生产新研制的隐形运载飞行器，恐怕也要两个星期，才能有足够的数量进行货物运载，三是，进出城的运载通道还没有搭建……”

　　他迅速列出一条条我们还没有解决的问题，确实，我们现在才刚刚开始。而且运载的问题，架设一条畅通无阻的运货通道，难度不低啊，偷偷摸摸的话，总会被人发现的，最好是能够光明正大的进出。

　　但这又不是我这个在城市里无权无势的人可以做到的，如果说在黑夜城，倒是有这个可能，不过在这里，我又不需要这样做。

　　“这个，总会有办法解决的，现在我们第一步，是先回去找一个地方建第二基地，同时潜回城去为你们办理合法身份证。”我的头脑也逐渐清晰起来，虽然心里急切，不过还是要一步一步来，加快一点速度就行了。

　　“好，我们马上做好准备，回去的同时可以带着修筑梭车一起回去，找到合适的地方马上就能够动工，然后我们就趁着基地建设的这段时间回城市去铺路，打通运载通道……”林远把一系列的工作分列出来，大家也不多废话，一致同意，然后各自去做好准备。

　　我倒是不需要准备什么东西，一无所有的来，根本没有什么要带的。

　　接下来都是林远在布置，首先是准备了十辆修筑梭车，这些运载各种建筑工具器材的中型梭车是较新研发的技术，有隐形，反侦察，低空飞行，丛林飞行，快速灵活又稳定。

　　而战士方面，也挑了一百名，有二十名是精英队的，他们将跟着我潜回城市中去，其他的则是防卫新基地。

　　建设基地的各种材料，也满载了几车，一并组成了一支三十辆梭车的庞大队伍。

　　这个车队准备了整整一天，直到晚上，才把一切准备妥当，然后趁着夜色，我们的车队驶出黑夜城，如一支幽灵车队，直往广南城的方向飞掠而去。

　　这支车队会给广南城带来什么变化，掀起什么风浪，现在还不知道，但我的心，已经涌起阵阵难以言述的激动。

　　离开了广南城半年之后，我终于面目一新的杀回去了。


第234章 重回七街

　　我们的穿梭飞行器，航空能力不错，速度非常快，从黑夜城飞到广南城大概只需要七八个小时，当然这是半高空飞行的速度，如果高空快速飞行的话，可以更快。

　　这比我们用飞行异能赶路要快得多了，不过险情也是不少，避绕夜间飞行鸟类也是令人头疼的事情，但还好我们有隐形和反侦测的设备，不会引起鸟类的注意，所以一般只是避开普通的鸟群就行了。

　　我也懒得自己飞，坐在飞行器里。趁着飞行的空闲时间，调出虚拟地图，查看广南外的环境。

　　飞行器很稳，没有一点震动，甚至感觉不到在移动，好像跟坐在房间里没有什么区别。林远坐在我旁边，他神情比较激动，双手一直紧握着。

　　我知道他很期待回到城市里，获得合法的身份，以便凭着这里的正式身份赶回天府城去寻找失散的妻女。

　　“老林，过来看看，参详一下哪个位置比较好。”我招手让他过来，并把虚拟地形图放大。

　　不但林远，同一舱的几名精英战士也过来了，这次带来的人员有刀狼，方一明，贺云，管紫等，都是第一批强化的忠实战士，至于霹雳，凌峰三兄妹，他们则更愿留在黑夜城中，主持那里的产业业务。

　　林远看了看地图，连点了几下，在广南城的外围，然后说道，“我之前也看过一下地图，感觉这几个点都挺适合，不过具体还要看过真实的地形与实地勘测。”

　　这些点都分别处于城市的西边，是西部群山之中，不过这些山，大多并不如黑夜城那边的高峻，几乎都只是些几百米海拔的小土包，别说不利于隐蔽，就算是变异生物，也不怎么样，起不到保护作用。

　　并且，这些大概只是五百公里左右，我感觉，还是近了点。

　　虽然城市里的佣兵，大多数的活动范围不会超过五十公里，但是，毕竟还是会有些牛人，喜欢城外到处逛的，基本上，五百公里范围并不是安全带，起码要七百公里吧。

　　我把林远指的几个点再拉后一些，顿时，发现了几个有趣的情形。

　　这几个点，其中有两个竟然就处于黑暗区域中了。

　　咦！我惊讶的看了看，果然是黑暗区域，即使是立体虚拟图，画的那几个范围不小的区域，竟然是一片黑色，没有任何的景象显示。

　　“老板，再退到这里，就是核化区了，这些黑色地带非常危险，不适合建立基地。”林远提醒我说道。

　　黑色的死亡地带，核化区？

　　我顿时反应过来，原来这些区域，都是严重的核危机污染区域，当年发生了核危机，大量核弹在大陆上炸开，这些核弹造成了大陆上一个个的黑色死亡地带，即使已经百年过去了，但是那些强劲的核幅射，依然让人类望而生畏，不敢靠近。

　　同时，通讯信号及探测信号也无法监测到那些区域，所以在地图上，那里变成了黑色的死亡区。

　　我仔细的观察一下，发现广南城周围，除了南部一百公里，东北部两百公里和西北部一百五十公里处有黑色区域之外，就只有西部七百公里开外有两处比较大的黑块，那里应该属于原广西区域的人口密集地带，有十万大山作掩护，又是荒林野棘丛生的地方，料想也是人迹罕至之地，若是用来作为基地，确实是不错的选择，但是前提是有足够的力量保证自己的安全。

　　核化区变异生与普通野外的变异生物，可是大不一样的，也许野外普通变异生物，可以称为环境适应性变异，它们除了体形更加庞大，各方面能力大幅提升之外，其实还算不上恐怕，人类也不会对它们束手无策。

　　真正让人类感觉到威胁的是，那些核化区里出来的，真正变异生物，那才叫强横，不过它们很少会离开核化区，倒是不用太担心。

　　这些变异生物才是真正经过核幅射的改造而变异的，不但变得更加丑陋，而且能力比自然变异的生物强了不一止一点半点。

　　如果非要分级，把野外普通变异生物视为一级的话，那核化区的，就是五级左右，基本上是一个出来就扫荡一大堆的狠角色。

　　而正是因此，一般不会有人到核化区来冒险，所以，黑色地带，其实也就是无人地带。

　　想了想，我就有了主意，放大那两个黑色区域，那些周边的环境。黑色区域当然不会进去，因为受影响，飞行器也不利于飞行，但是外围却是不错的选择，由于大家既然都不愿意来核化区，就算是外围，也不会轻易踏足，加上离城市还这么远，做基地那是相当的合适了。

　　狠狠一握拳，我定下了位置，伸手一指，对众人说道，“最好的位置，就是这里了。”

　　林远看了下，摸摸下巴唏嘘的胡子，不点头也不摇头，片刻后，才问道，“新区是在城南还是城北的？”

　　“西南。”

　　“嗯，这个点，也不错。”

　　“老板，会不会远了点？”

　　“如果按新区的位置，这个点离城市也不过是七百五十公里，以我们梭车的正常速度，也只是两个小时的飞行路程，算不得远。”

　　“那就在这里吧！”

　　这个地点，是偏向南部山区，刚好在一个黑色区域的南部边缘，同时又是山林区，与黑夜城只不过是一千六百公里左右，作为中转站是挺合适的。

　　确定下来后，马上就把飞行目标修改为偏东南方向，直朝目的地飞去。

　　四个小时后，也正是深夜时分，我们的车队如幽灵般降落到了一片深山老林中。这里的巨树林也不比别的地方逊色，遮盖了大部分的空间。在幽暗的林间空地，狭小的山谷平地上，我们几十辆飞行器无声无息的悬停着。

　　不需要多废话，敲定了地点，在这茫茫群山之中的一个不起眼小山谷里，我们破土动工了。

　　首先，我和林远先把这周围的变异生物都清理掉，把这个山谷暂时变成安全区域。

　　然后飞行器降落下来，卸下各种修建工具，挖土钻机之类的，再由工人即时工作，钻山打洞。

　　这些现代化的机械工作效率很高，石质的山体也很快就被挖出一个大空间，土石块把这山谷口差点都堵了。

　　对于基地的建筑设计图，我们之前就已经有了探讨，早做好设计，因此现在是直接开工，按图施工就行了。

　　此次随行运来的建筑材料，也是经过预算，足够第一阶段施工所用的。

　　按我们的设计，整个基地会分为三层，第一层是处于山腹中，也就是主要出入口，里面作为守卫战士们的居所，训练场所和活动空间，以后如果还有其他人员迁来，也都是生活在这第一层。

　　下面第二层第三层都是处于地下，其中第二层是仓库，储存堆放我们的各种产品，然后再运往城市中。第三层则是一些工厂设施，毕竟这里也需要正常运转，需要能量食物之类的，虽然可以从黑夜城运来，但是如果能够架设一些小生产厂间，进行自给自足，那么这个基地才能算是完善，同时一些秘密的研究之类的，也最好放在真正属于自己完全掌控的地盘，比如这里。

　　当然，这些是要逐步完善的，所以第三层还算是余留地。

　　现在建设的主要是第一层。

　　随着山洞挖深，十多台钻地挖土机一同开工，天亮时分，已经挖得相当的深入了。

　　由于建设才初初开始，我们不敢大意，全神守候着，因为距离黑色地带也挺近，不知那里的超级变异生物会不会突然窜过来兴风作浪，所以我们这一百多名战士都相当紧张的周围视察着。

　　“挖土工作大概要三天，才能完成第一层建筑所需要的空间。而修建里面的建筑，大概要三十天，这是在材料及时运输过来的情况下。”林远低声介绍着。

　　我点点头，虽然很心急，不过还是要等三天后正式建筑，让战士们可以在内部空间落脚时，才能赶回城市去。

　　山谷有密林巨树遮挡，根本不怕会被人察觉，卫星也难以接收到这里的信号，因为黑色地带的干扰，这里也有些作用，我们这几天的建设，在无声无息中进行。

　　三天之后，我们进入山洞里，在亮白如太阳的能量照射灯下，可以看到这山洞宽广而高大，大概有五十米的高度，上千米的长度，还有五六百米的宽，经过我们建筑材料的修边加固，不用担心会有倒塌塌方。

　　而建筑，将是跟黑夜城的差不多，也都是从洞底地面建起，不过将是规划统一，一整排一整排的，中间设一个广场，广场上挂一个大型照射灯作为整个空间的照明。

　　建筑工已经在利用带来的建筑材料施工修建房子，而挖土工则继续挖第二层的空间。

　　在临时指挥小洞里，我们作了下一步的工作安排，先是把这里交给刀狼负责管理，带着所有的战士守卫这里，同时让运输队伍把下一阶段的建筑材料不断的运过来，具体运输安排，也让刀狼掌握，根据具体情形实施就行了，反正一切都是要按照设计图纸来进行的。

　　这样工作安排就基本定下来了，我也不打算带太多人回城，因为还没有搭建好通道，所以暂时只是带着林远回去察看一下城市的情况，为新区的发展定一个方向。

　　五月份，南方的天气已经是非常热了，特别是在野外，没有城市的恒温系统，更加是分外感受到那种酷热蒸腾，若是没有那些巨大的树木，真不知道这地球会被烤成什么样子。

　　同时这也是季风多雨的时节，广南城向来以多雨多台风著称，夏天的时候，台风像吃饭一样频繁，而且有一个特点，它来得快，去得也快，一阵强劲气流刮过，带来一阵阵的暴雨，然后就消失掉。

　　环境的变异，导致了这种变幻无常的气候。

　　刚好，我和林远，就是在一场暴雨中，潜回城市里。

　　早已经改变形象的我，带着林远，踏入熟悉的七街巷子，走进那一成不变的酒吧中，但人，却是冷清了很多。

　　不过想想也了然，我都已经不在这里，那些本来天天来监视我的人，肯定都已经撤去，同时异能大会早结束，那些凑热闹的也不会常来，现在只是一些真正喝酒解闷的人，才会来，而且我发现吧里十多位客人，都是以佣兵一主，一身明显的防护服，一股悍然彪勇之气，正是强化战士们特有的。

　　不过看他们混得也是不怎样，估计内城里的酒太贵了，所以在这七街找一个便宜一点的来过过瘾。

　　我也不管他们，直接走到前面柜台，发现我姐姐并不在，杜小玉也不在，只有一名经理在值班，也是我们之前选出来培训的，他迎过来，正要说什么，却一下子看到了现出原貌的我，顿时一愣，但马上露出惊喜的神情，正要呼叫，我赶紧制止他，问道，“两位老板呢？”

　　这位我记得名字是叫李清的经理，马上会意，压住激动，平静的回道，“蔷姐和杜老板，好像被人叫去帮忙，似乎是雷家的人，具体情形不太清楚。”

　　雷家的麻烦还没解决？要叫杜大哥去帮忙，不过姐姐怎么也去凑热闹？姐姐只经过我一次强化，同时也通过一次实验室强化，只能算是二级强化的实力，帮不上什么忙吧，看来应该是两人一起赴会的。

　　我点点头，估计杜大哥也不会解释那么多，所以也不再多说什么，指了指后门通道，说道，“小清你先忙吧，我进去看看兄弟们。”

　　带着林远，走进了后面的训练场中。

　　通过透视，我早看到训练场里已经变化不小，首先各个空闲的房间，早已经布置成训练室，这个训练场，已经是达到满负荷运转，因为每个训练室都有战士在认真专注的训练着，没有一个是闲置的。

　　同时，大厅中的健身器材也是分由战士们在锻炼，或是休息，或是对练，依然是热火朝天的热闹景象，当然，我也发现原来招收的那些异能者，有一部分也在训练着，并且跟七街原来的强化兄弟关系很融洽的样子。

　　看到这情形，我当然是很欣慰，胖子此时也在与一位兄弟在大厅中的搏击场上对练着。

　　他此时哪里还有当年的胖样，一身肌肉，流线型，一块块鼓起，不穿上衣，全露了出来，而且汗珠的不断冒出，更加增添了几分彪悍的野性。

　　面容也没有以前的轻佻浮夸，变得沉稳刚毅，目光冷静敏锐，较量时动作敏捷，爆发力也不错，分明已经是达到了三级强化的境界。

　　这个变化也是相当的大了，而且看各个伙伴都是一样，气质完全没有以前那种小混混的迷茫与稚气，更多的是一种经历了不少战斗的沉着，干练与冷静。

　　不知不觉，他们已经成长为真正的战士，虽然实力也许不算很强，多数只是一级强化，少数达到了二级，但是单凭这份气势，就让人不敢小看。

　　让我有点奇怪的，就是那群异能战士，好像只有十来个在训练场里，其他都不知跑哪去了，连周昌寿也不在。

　　“同志们辛苦了！”我笑着，低吼了一声。

　　顿时，训练大厅一下子定格，所有人都停下动作，惊愕的看过来。

　　下一秒，大厅就沸腾了。

　　全都嗷嗷叫着冲了过来。

　　“守哥！是守哥回来了！”

　　“老大！你终于回来了！”

　　“咦！老板？回来了！”

　　……

　　“好你个阿守，一走半年，竟然都不回个信来，还以为你被变异生物叼走了。”

　　胖子几个跃步，最先冲了过来，狠狠的给我一个熊抱，大声的叫着。

　　兴奋热闹的欢呼，喧闹了半个小时，才让我叫停了，然后与胖子等走进了休息室，听取这段时间的汇报。

　　“这一次，雷家有点不妙啊！”胖子先叹息一声，开始论述最近城市的情形。


第235章 发展机遇

　　胖子对城市状况的了解，比远在黑夜城的古家又要更多详细一点，因为我们这里，也成立了一个专门的信息处理小组，平时专门打听接收处理各种城市动态，八卦信息等等，其中张开炎是这方面的专家。

　　胖子也是训练场的管理者之一，当然也是有权利查看这些最新信息。

　　我一边听着他叙述，一边也熟练的打开我们的信息库，所有最新信息，张开炎都会整理，分列到信息库中。

　　最醒目的头条显示，当然就是与我们休戚相关的七区雷家的信息。

　　他们这段时间过得确实不太好，在一次次死亡冲击般的袭击中，他们家族的各个地盘，各个物业，各个工厂，都受到了悍不畏死的人肉病毒炸弹袭击。

　　这些疯狂的死士，携带着大量可怕的病毒，发动了自杀式冲击，虽然有很大一部分都是被当场击毙，但是，那些病毒，却不是那么容易隔绝。

　　一个个视频记录着这些袭击，还有病毒扩散的景象，中毒者的惨象。

　　看着看着，我的眉头便皱了起来，这是一种新型病毒。

　　这种病毒的作用比较缓慢，没有那些迅速致人死亡的激烈，但是它却使中毒者非常痛苦。视频上拍摄到的中毒者，无一例外的，都被折磨得不成人形，痛苦万分，哀号不断，生不如死的感觉，有些甚至忍不住自杀。

　　但从表面上看，他们中毒的迹象并不明显，皮肤也没有变黑，外表一切正常。

　　这恐怕是一种神经刺激性病毒，只会不断的冲击人类的各种神经，比如痛觉神经，让人好像在承受各种难以想像的痛感冲击。

　　有些人就是这样被活活痛死了，死状非常可怕，全身扭曲得不成人形。

　　更加可怕的是，这种病毒扩散能力极好，因此有不少无辜的市民也不得不承受这种非人的折磨，这些令人毛骨悚然的中毒者视频传到网上，也造成了极大的恐慌。

　　雷家派发了大量的镇痛药帮助中毒者，但是也只能减缓一些痛苦，对于如何完全解毒，却还是毫无头绪，据传，雷家已经组织了最优秀的专家，正在日以继夜的研究解毒药剂。

　　截止到现在，已经有七十多万普通市民在承受这种痛苦的煎熬。

　　唯一的好消息就是，这种病毒不会人体传染，现在毒源也消除了，所有袭击者都灭掉。

　　要不然，真没有人敢在七区住下去了。

　　但数十万人口遭殃，这引起的民众恐慌，却不是一下子可以镇压得下去的，现在网络上，纷纷都在发表着悲观的言论，讨论着最近发生的种种袭击，表达了对城市安全的忧虑，对一个统一防御体制的建立的迫切愿望。

　　雷家的声誉已经一落千丈，实力的受损倒是在其次，如果他们现在不及时拿出解救中毒市民的药剂，恐怕还会引起更大的骚乱。

　　照这样发展下去，雷家失去七区的防卫权也说不定，这对我来说，实在不是一个好消息。

　　“老板，恐怕只有你才能解救他们了。”林远也在看着这些新闻，此时突然发表意见。

　　我苦笑一下，无奈的说道，“几十万人，我怎么救？就算不停的救，一分钟一个，这几十万个也要救好几个月。”

　　花好几个月来不停的救人，我又怎么会善心到这种境地呢。

　　“不是要你一个个的救，你可以帮助他们的专家，找出破坏病毒的关键，以你的能力，可以完全掌握病毒的结构，弱点，再结合专家的知识，他们肯定可以找出适合的药物来进行杀毒。”林远解释道。

　　我眼睛一亮，这确实也是不错的方法，对于病毒分子的内部结构，他们肯定无法像我这样看得通透，他们只能通过电子仪器来解构，然后再一步步的试验，但这是非常模糊和浪费时间的，只有我才能够一下子看透病毒的结构与弱点，有了我的帮助，他们马上就可以找到解毒的方法，然后大量生产药剂，一两天内就应该可以进行完全的解毒。

　　林远看着我不语，继续说道，“这样一来，我们就可以帮他们谈合作，他们雷家不是产业庞大吗？还有独家的航空航运公司，到时一合作，我们就可以通过他们的航运来进行运载货物，开设运输通道，这样就不用暗中偷运了。”

　　这确实也是个不错的主意，雷家有自主运输的权力，而且也有对外贸易，经常有货物运输，无论是进口还是出口都相当频繁，我们的走私运载夹在其中，定然不会引人注意。

　　不过这个还是有点麻烦，毕竟是他们雷家的航运地盘，如果是我们自己的航运公司，那就相当完美了。

　　摸了摸下巴，我相当阴险的笑了笑，又是一个大好机会啊。

　　回来了小半天，雷家应该已经收到消息知道我已经归来了吧，就等他们找上门来谈合作了。

　　又和林远谈了一下细作，并发表了个人看法，表达了与雷家合资在新区建设航空公司，但是完全由我掌控的意向，林远觉得这个提议相当有深度，操作性强，是百年难得一见的好点子。

　　当下便又敲定了细节，对发展前景感觉非常乐观。

　　当然，也顺便处理了一个事情，先是介绍林远给胖子他们认识，然后再找一个七街的死鬼，替换林远的身份，并到街道管理处办理了新的身份卡。

　　这些事情不用半个小时便办妥了，然后，雷家果然找上门来了。

　　这次赶来的，竟是两个熟人，雷雨心和雷雨扬，这两姐弟算是雷家跟我最熟悉的了，也是能跟我说得上话的人，因为一般陌生人，我是不会搭理的。

　　我在酒吧亲切的接见了他们。

　　雷雨扬已经不是去年那个七街车神的稚嫩样子，稍为长高了点，也成熟了些，神情的焦急却显得他还是经验不足，跟人谈生意，怎么可以轻易露出这种表情呢？让人不宰他都不好意思。

　　不过以我跟他的交情，他这次是来找我救人，不是找我谈生意的，所以犯这点错误，还是情有所愿的。

　　但是雷雨心美眉也是这副表情，就说不过去了，她对我应该是相当了解的，知道我一向有漫天要价的不良习惯，现在不收敛表情，摆明了给我坐地起价的机会，分明是要送钱给我花。

　　“守哥，你终于回来了，可想死我了。”雷雨扬客套得很不是时候，他七姐着急的想要说话，但是看了看我，又忍住没有搭话。

　　我哈哈一笑，“小扬扬，好久不见，怎么突然想到来看哥哥啊，不用上课吗？”

　　雷雨心这时眼睛一瞪，“你少废话，你肯定知道我们找你是为了什么的。还不快点跟我们走？”

　　“哟，七小姐，难得光临本店，不坐多一会？啧啧，七小姐真是越来越漂亮了，不要急嘛，又死不了人的。”

　　她直截了当的说道，“多少钱，说吧。”

　　“还是七小姐了解我啊，不过，这事不是钱能解决的，你们能做得了主吗？”

　　“不能，所以我们族长想要跟你谈谈。”

　　果然，这两位也只是出面请人的，说到详细合作，还得负责人亲自决定，这次事情非同小可，不是钱就能解决的。

　　实际上，如果只是开价钱的话，我也不知道报一个什么样的价格适合。

　　所以，跟雷家族长倾谈是在所难免的了，很快，我便带着林远，与雷雨扬姐弟一同进入了内城区。

　　雷霆大厦，我与曾经有过接触的雷家家主，雷振刚，也就是雷雨心的老爸，进行了秘密会谈。

　　会谈的内容绝密，一个小时后，我们走出会议室，然后展开了一系列的救治工作。

　　三天后，七区所有中毒者全部治愈，同时，一种治疗神经阵痛的新式药物产生，为雷家特别生产，在镇痛和麻醉方面，雷家的研究专家们，有了新的突破。

　　七区完全恢复了平静，同时，雷家宣布加大七区的防卫力量，严格查处非本区人员，同时进行了严密的登记制度。

　　在所有混乱的区中，七区算是首先恢复了正常，获得了市民的一致称赞。

　　至于在这次事件中死亡的，已经被人刻意淡忘了，反正袭击的又不止这一家，其他区的混乱已经分散了大家的注意力。

　　而这几天中，我又在做什么呢？

　　嘿嘿，其实我正在路家密谋新一轮发展的计划。

　　对于我的归来，显然是让很多人感到惊喜，尤其是路家的人，简直是喜出望外。

　　原来，他们又遇到困难了。

　　首先，由于最近的混乱，各大势力损失不少，资金一下子紧缺，导致了于欣娜原来很拍胸担保可以借贷到的钱，全部都被腰斩，建筑资金一下子跟不上，眼看建了三分之一的大厦，就要变成烂尾了，他们那个着急啊，平时工厂的利润，根本不够支付庞大的资金空缺。

　　这让路军宏几乎忍不住要卖掉工厂来继续建设了。

　　而我，就在这个时候，突然赶回来了，他们于是马上就把希望都寄托在我身上了。

　　毕竟我是能够在几天之内筹集上百亿资金的神奇牛人。

　　跟雷振刚谈好了合作协议的我，自然是一脸春风得意，也不负所望的，轻松解决掉这个问题。

　　当然不是说一下子拿出大量资金，我就算进行私运，那些货物暂时也不能一下子出售换回千百亿的资金。

　　而是我可以从雷家“借”到大量的建筑材料，然后只要支付建筑工人工资就行。

　　同时，我跟他合作开辟的走私通道，也可以从黑夜城源源不断的送来大量的建材。我们在黑夜城根本不需要那么多建材的，那里的建筑工事并不频繁，因此很多厂子都没有大规模生产，不过我在接收时，因为意识到这方面的问题，因此进行了大规模扩产，现在已经是积压了很多建材，除了一部分用来修建基地，剩下的全都运到这里来进行建设了。

　　我在黑夜城里堆积满仓的物资，现在已经通过雷家的航运公司，源源不断的运进来，他们为我特别开辟了一条单独通道。

　　除了建筑材料，还有其他的货物，当然，最值钱的，还是能量块。

　　城市里每一个角落几乎都要用到的能量块，也是最缺的能源物质，绝不用担心会没有销售渠道。

　　短短三天，只是运了五次，我们就已经把黑夜城的仓库搬空了，转化成两百亿资金。

　　不得不说，在黑夜城里只是普通价格的能量块，各种高档产品，一到了这大城市，马上提升了好几倍的价格，让我忍不住想跟其他势力商量收购他们的产品，来进行贩卖，这其中的差价，也是相当可观的。

　　事实上，我也确实开始这样做了。

　　解决了最消耗金钱的建筑材料问题，几百亿资金，已经足够支付建筑工人的工资，所以，我马上对新区地盘，进行了全面的建设。


第236章 异城寻人

　　发展虽然进展顺利，但是我也遇到了苦恼事。

　　首先就是开设工厂的问题。

　　路家早就在新区的城郊预购了一大片的土地作为工厂建设用地，并且已经动工了，这个建设就简单很多，因此他们现在已经差不多可以投入生产了，另外还有一片余留地，准备预留给其他项目的。

　　现在我就是在考虑，到底要不要在这里架设新项目工厂，技术人才和项目技术我并不缺，黑夜城里就有足够的技术人才，现在就等于在这里开一家分厂而已。

　　而我们有能力开设的工厂，包括穿梭飞行器生产厂，建筑材料生产工厂，电子元件电子产品生产工厂，生活用品生产厂，能源能量块生产厂，而食物，武器装备等就不必了，路家生产的比我们工厂的还要先进高端。

　　同时，在软件开发，虚拟技术方面，虽然说不上是比城市里更先进，但是也不算差，在黑夜城里，还是相当有份量的。

　　信息公司和实验室倒是还不用急，研究型实验室和强化型实验室都可以晚一点再建设。

　　“老林，你怎么看？现在要不要先把厂子弄起来？投入生产也可以增加经济来源，反正我们有足够的建筑材料，不需要花费多少钱。”建筑最花钱是材料，而正好我们可以大量生产的就是建材。

　　黑夜城是建材生产的最佳地点，周围都是原料，无论是金属还是能量矿，还是植物材料，都比广南要丰富得多，平时那些战士，外出的时候，都是搜集这些原料的，但由于这城市消耗这种建材并不多，因此常有积压现象，同时也让规模无法扩展开来。

　　而我接收地盘之后，一千多名战士，除了收集能源矿之外，就基本是采集建材生产的原料，主要是各种植物的枝叶和金属矿。

　　现在城市周围的树木也常常是被建材工厂派出的战士砍伐光的，若不是植物生长极快，说不定方圆百里范围都已经是光光的了。

　　不过植物生长迅速的大多为靠近南方的多雨，阳光充足的地带，但是这些地带的城市却是比较少的，很多城市都处于比较偏北的纬度，所以，广南城还是一座建材出口大城。

　　我们在这方面拥有不少优势，要能趁此机会扩大规模，也是相当不错的，发展可以再上一个台阶。

　　但到底是在这里建设，还是在黑夜城建设呢？

　　林远这几天恶补知识，对现在城市的状况也有了一个大概的了解，他开始分析道，“在这里建厂成本高，不合算，还是在黑夜城更加适合，不过可以在这里设立研究所，毕竟这里的科技发展比黑夜城更加先进一点，我们可以在这里研发最新的技术，然后在黑夜城生产，再把产品运回来出售。”

　　这里聘请一个技术人才的价钱，相当于黑夜城二十人的价钱，也难怪林远会觉得心疼，就算是我，也觉得难以接受。

　　黑夜城的市民，除了工作之外，就是娱乐，而我们又正好有自身的娱乐产业，无论是虚拟网游，还是其他娱乐场所，都有开设，所以，我们可以让所有员工在自家的娱乐产业里半价消费，以作为大部分的工资，这个条件非常诱人，甚至很多市民都抢着要来工作。

　　但是在这里就不行了，这大城市里，一切都是用钱来衡量，拿实物或者消费优惠？门都没有，这里娱乐产业那么多，他们可不一定要在你这里消费，如果接受了你的条件，岂不是只能在你这样消费？他们会觉得这样没有选择性，无法获得娱乐的快感。

　　可以说，黑夜城就是廉价劳动力市场。

　　但是我们现在的运输通道完全依靠雷家的航空公司，这对于我们大规模扩产并不顺利，因此，林远说道，“但也有个别厂子可以在这里修建，像飞行器生产工厂。而我们跟雷家合资的航空分公司，也最好尽早修建投用。”

　　广南城现在有三大航空公司，不过距离新区都有点远，因此，在新区建设航空港是在所难免的。

　　据传，其他两大公司，都在这次混乱中受到了严重损失，本来有意开设航空港的，现在也取消了项目，而雷家也有这个取消的打算，不过却被我接手了，我跟他们只是挂一个合资的名，实际上完全是由我操控的，建设也由我出钱，雷家只出技术。

　　有了雷家的技术支持，还有他们的合法名义，我可以省下很多的工夫，不用再去申请一个执照，要知道这可不是随便就审批的。

　　“那好，第一步，就先建筑航运吧，同时把飞行器生产工厂也搞起来，毕竟没有个厂子，也挺令人生疑的。”我点点头，看看自己的资金，也不算是充裕，要等黑夜城的生产完全成熟稳定才能有足够的资金。

　　毕竟黑夜城里的生产规模也是才扩建不久的，一些高端的技术与产品，也还在试验生产阶段。

　　建设的烦恼暂时解决，建筑还需要好几个月才能完成，所以，忙碌了十多天后，竟是慢慢的闲下来了。

　　而这时也已经是六月份。

　　闲下来后，我终于有时间跟恬恬进行正常的恋爱时光。

　　当然考虑到在城市里诸多不便，因为恬恬是大明星级的人物，而我也是公众人物，到哪里都相当引人注目，想去开个房什么的都非常不方便。

　　所以，我们决定到其他城市去旅游。

　　这真是增进感情的好方法。

　　我们的旅游城市是天府城，顺带的，跟林远一起回去探寻他失散的妻女。

　　相当低调的从天府城航空港里走出来，林远租了一辆飞行穿梭车，迅速启动，然后融入了城市茫茫车海中了，在后座，我抱着恬恬，一同心致勃勃的看着跟广南城大同小异的高楼大厦，但是心情却是很不一样。

　　因为这里没有什么人会来纠缠，当然我和恬恬的相貌都是稍作修改。

　　“城市里不好玩，我们出城打怪物去！”恬恬偷偷附在我耳边叫道。

　　我搂着她的柔若无骨的纤腰，闻着她发梢淡淡的清香，还有贴身的温暖，细腻柔滑的肌肤摩擦也带起一阵阵的异样感觉，突然感觉心有点痒痒的，血气也有点喷涌，更不由自主的凑近她耳边，说道，“刚来到城市，休息一会先吧，我们去开个房，睡一觉，明天再出城。”

　　恬恬有些扭捏，脸红红的低声说道，“大白天的，开什么房，你想耍流氓吧。”

　　我嘻笑着，在她精致如琢的俏脸上亲一口，“就是耍流氓，你有意见吗？”

　　“你，讨厌死了，上次一走就是半年，也不给人家报个信，害人家担心死了。”恬恬娇嗔着，又恨恨的在我腰间拧了几下。

　　虽然我的肉体已经强化到恐怖的程度，不过对于恬恬的这一手，还是无法抵挡，登时大呼女侠饶命。

　　嘻闹了一阵后，发现林远开着穿梭机划过几道诡异的轨迹，绕起圈子来了。

　　与我们一同来的，还有张开炎同学，他对这次出游也是相当的兴致勃勃，能够到别的城市畅游一番，还是公费旅游，这是相当令人愉快的，现在他和林远就已经无话不谈，聊得非常嗨皮。

　　张开炎无疑是非常具有聊天实力的，天南地北，八卦资讯，无所不包，林远本身也是知识渊博，目光非凡，倒是也跟他对聊而不落下风。

　　我和恬恬在车后座，倒是悄悄话得很放心。

　　但此时林远突然噤声，然后把穿梭机开得那么诡异，我一下子就感觉到不妥了。

　　马上出声问道，“是不是有人跟踪？”

　　我有些兴奋，在这里，我可不怕，骆洪再怎么强，也不会亲自来吧，他派人来？他座下听说也有五个跟古清风三大护法一样的高手，也没有什么特别是名号，姑且称之为五大恶人。

　　林远沉声应道，“是，有两拔人，不过不用担心，如果他们不用监控系统，我可以轻松摆脱他们。”

　　我顿时有些放心，既然是跟踪的，那表示他在城市里的监控实力并不是很好，因为这里布满了各种监控仪器，如果他们在这里有举足轻重的实力，要取得监控录像应该也不难，也不必要派出人来跟踪，这种最没有头脑的监控技术，只有实在没有实力才会做的。

　　既然是在这里没有什么势力，那我们就不必担心了。

　　不过，也不能排除是不是有人在监控仪器后面注视着我们的一举一动。刚才林远的飞行器轨迹异常，说不定已经引起了人的注意。

　　所以，还是要谨慎小心一点。

　　跟踪者果然是对城市熟悉程度不够，很快林远就恢复了正常飞行，正要找一个旅馆休息，我却阻止道，“最好到别的区去再转几下，不要在这一区住宿。”

　　任何一座大型城市，都不可能只有一两个区的，一般都有近十个区，几千万的人，无数的穿梭飞行器如蚂蚁般密集穿行，想要找出一辆普通的飞行器，那是相当的困难。

　　我们连换了同次车，最后转到一个比较旧的区停下，然后才找了一个普通旅馆，住了进去。

　　开了两间房，我与恬恬一间，林远与张开炎一间，一住进去，首先是聚在一起，讨论一下这次行动的步骤。

　　林远比较忧虑，“没想到一回来，就被注意到了，这次行动恐怕不会很顺利了。”

　　我安慰他，“别多想了，他们很可能是跟踪我的，骆洪的手还无法伸到这里来，所以也只能派出一些人跟踪，确定我们的行踪，然后找机会下手，相信他应该会派一些高手出动，但是他自己，未必会亲自来。所以，形势对我们来说，并不是很差。”

　　“没错，我一直都有注意接收周围的通讯信号，没有发现什么可疑，林哥，你的仇家势力大不大？”

　　“也是一个区的老大，在整个城市来说，属于上层的势力，不过他也并不是所有区都能掌控的。”林远说道。

　　“这就对了，我们这次回来并不是要跟他们对战，只是先寻回嫂子和侄女，所以，不必太担忧，林哥你先说说嫂子她们的形象，我帮去到资料库去查查看。”张开炎办事也不惯拖拉，马上就想要投入工作。

　　林远定了定神，也放下了忧虑，与张开炎一起凑到了个电脑光幕前，开始了信息搜索工作。

　　我和恬恬反倒一下子空闲了。

　　不过我们来这里，也只是人伴的，主要找人工作，还是张开炎来做，他比较专业。

　　所以，我对恬恬使个眼色，示意她跟我回我们的房间去，但她眨眨眼睛，红着脸，竟不听话。

　　我只好一把抱起她，飞快的窜回房中。

　　这真是令人郁闷的事，开个房亲热都要到别的城市去，在广南城太没有安全感了，不但那些媒体记者无孔不入，那些对我虎视眈眈的监视着，也同样利用他们的透视能力，不停的监控着，我可不想与恬恬一起在他们的注视下表演很黄很暴力的活动。

　　“不要！不要！”恬恬的粉拳无力的敲着我的胸膛，一张俏脸已经红得像苹果，娇羞无限，有些抗拒又有些期待，更多的是紧张。

　　女人越是说不要，就越是诱惑人。

　　所以，我很冲动的，就把她抛在床上，然后扑了上去……

　　这是我和恬恬第一次合作演绎床上激情戏，虽然大家都是新手，演技也相当生涩，但并不妨碍我们的尽情发挥，所有的爱意，思念，在这一刻都化为浓浓的欲念，淋漓尽致的倾洒出来。

　　虽然我们的关系早已经确立，路家也已经承认了我们的关系，不过，一别半年，加上被骆家逼得几乎喘不过气来，我一直都没有跟恬恬好好的在一起轻松愉快的休闲娱乐。

　　这一次，说什么也要在天府城逗留长一点时间。

　　三个小时后，晚餐时分。

　　“怎样？有头绪吗？”我非常精神爽朗的询问，一边秋风扫落叶般把眼前的食物扫清了，恬恬却把她盘子里的一半食物分给我。

　　张开炎和林远则有些疲倦与憔悴，同时摇摇头，林远说道，“没有头绪，影像查询和姓名查询都没有一点相关的信息，也许她们早已经搬走了，也许改头换面，已经不用原来的身份，又或者，她们根本就已经不在了。”

　　他的神情有些悲伤，哀愁，担忧，烦闷，失望，连吃饭也吃不下了。

　　我安慰他，“别太急，慢慢来，想想还有没有别的途径，你在这里有没有相熟的朋友，他们说不定会有一点信息，明天可以走访一下，总会找到的。”

　　“甚至，你的死对头可能会知道得更多，也不妨进入他们的内部资料库去查查，或者直接跟他们要资料。”我出言提醒他。

　　找人的方法有很多种，并不是非要从城市信息库里查找，因为有些资料说不定是绝密的，只有各个势力内部知道。

　　“没错，一天没确定嫂子的信息，我们也不能放弃。”一旁的张开炎也拍拍他的肩膀，安慰道。

　　“如果有什么事，可以呼叫我，我跟恬恬到外面去游游。”

　　用过晚餐，林远他们继续查找大业，而我和恬恬则夜游城市。

　　能够轻松自在的一起拖着手悠然的逛街，这是相当令人愉快的一件事，至少在广南城我们很难做到这一点，除非不显露真容。而在这里，则没有那些顾忌，只需化一下妆，比如改个发型之类的。

　　所谓的甜蜜，大概就是我现在和恬恬的样子。

　　拖着手，一脸掩饰不住的笑意，轻松得像要飞起的脚步，满心的喜悦，恨不得时间就此停住……

　　不过我一向命犯小人一般，到里都会有事发生的，一片繁华的商业街区里逛着，突然前面商场就传来一声声尖利的惨叫，“杀人了！杀人了！有怪物杀人了！”

　　这相当破坏气氛与心情，我眉头大皱，准备要调头换个地方，但是正义勇敢热血的恬恬，已经拉着我，飞快的往那边赶去。


第237章 英雄请留步

　　被恬恬拉着逆人流而上，飞向出事商场，我随意的扫了一眼，心中忍不住有些惊讶，竟是有六只凶残的变异生物，在商场里肆虐，已经有十多名普通人类倒在血泊中。

　　大量人员尖叫着，疯狂涌到出口，拼命往外挤，场面非常混乱。

　　突然，一声清脆响亮的声音在空中响起，“大家不要惊慌，所有人蹲下，不要乱跑，我们会杀死怪物的。”

　　这声音正是恬恬发出的，一路不停的飞进来，却见下面人群慌乱，大家互相挤压，有些人甚至就是被挤压所伤的，这里是人口密集场所，一混乱发生人踩人事件是正常的事，可以说，人类把自己人弄伤的比怪物杀伤的还要多得多。

　　恬恬和我携手飞进商场，一路上还是非常引人注目的，也有不少人竟然认出我们来，事实上，我们也没有怎么修改容貌，只是恬恬用长发遮了半边脸，我则戴了副墨镜。

　　现在在空中飞掠过，恬恬的长发飘起，马上露出真容，当即有人认出来了。

　　“是精灵公主！”

　　“还有暴力王子！”

　　“这下不用怕了！”

　　……

　　随着叫声越来越多，人流倒是停顿下来了，都惊叹着仰望我们。

　　我是懒得理他们，既然行藏都暴露了，也不再遮掩什么，双眼电射扫描，迅速确定这几只怪物的位置，然后反拉着恬恬迎面急飞而去。

　　这六只怪物体形都不算大，像一只大号的猫，速度非常快，爪子锐利，可以轻易抓破人类的躯体，一经它们袭击，通常不会留下一具完整的尸体，而且没有活口。

　　我眉头暗皱，这种生物，应该是貂，变异貂。

　　它们的速度已经达到了一非常可怕的境地，疾如闪电，快速飞过时只留下一道残影，现在还在商场内部不断攻击着走得慢的顾客或者工作人员。

　　我们最先走进的是一家大型超市，我看到里面有三只速貂，已经杀害了十九人，短短的几分钟间，死亡人类还在不断上升。

　　刚飞进去，一只貂追着跑出来的顾客，就要用利爪抓破一名中年妇女的头颅，那名略有点肥胖的中年妇女却毫不自知，兀自在颤颤奔跑着，眼看她就要成为第二十名受害者，我们出手了。

　　恬恬先是一挥手，一道气流墙硬生生挡住了貂的攻击，再一包一卷，把那貂束缚住，无形的空气气流形成一个笼子，那貂一时间竟是不能动弹。

　　而我，则是在旁边的墙体上脚尖一点，借着反冲之力，瞬间把速度提升至极限，整个人像一颗炮弹直飞向那只被锁困的貂，只是眨眼间，就闪过了十多米的距离，积蓄力量已久的拳头轰向动弹不得的貂头。

　　一声头骨碎裂的轻微声音响过，整只貂的头部也被我打碎掉，同时更被我击得倒飞出去，连撞倒三个货架，没入了积压的货物当中，没了声息。

　　一拳轰杀了这貂，我也并没有停下来，依然保持着疾速，在空中转过一道诡异的弧线，迎向了另一只作恶的貂。

　　这些貂的速度虽然是非常惊人的，但是跟我比起来，却还是差得远，它们现在的速度也许已经达到五百多，但是我却是接近八百了。

　　再加上我眼力非凡，一下子就捕捉到它们的运动轨迹。

　　所以，一个诡异的转折，我已经一手抄向那只貂的脖颈。

　　我没有用甲刃，虽然这可以轻易的砍杀变异貂，但是这种情形，没有必要暴露太多的攻击手段，所以，直接捏着变异貂的脖子，再一发力，又是一声骨碎的声音后，我把这杀了不少人的貂捏死了。

　　第三只貂也正好被恬恬控制住了，我闪身过去，顺手就敲死了它。

　　这种变异貂，并不是以防御出色见长，骨头也不算硬，在我的力量之下，它们根本没有反抗之力。

　　以我的实力，对付这些普通变异生物，实在是有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　但，为了维持世界和平，我也只好以强凌弱了。

　　干净利落的秒杀了三只小貂，我和恬恬马上就转战另一处战场，在一片欢呼和掌声中，我们到了另一家商场，这是一家电器卖场。

　　这里有两只，此时，各种精密电子产品，已经散落一地，大型的电器也有些倒在地上，通道中混乱不堪，顾客已经大部分挤出了卖场里，但是里面还有些呼救声，有些还渐渐微弱。

　　这是一处商业区，各个卖场都有很多顾客，而出现怪物的其实只有三家店门，不过随着惊慌混乱一起，所有的商场都一片混乱，顾客不断想夺路逃生，往外猛挤。我和恬恬的出现并维持秩序只是限于前面的部位，那几家商场已经稳定下来，那些目睹了我们眨眼间击杀了怪物的超市顾客，更是放心安定下来，再没有拥挤猛冲的迹象。

　　但是，再往里面深入一点，那些商场的顾客人流，还是在拼命挤着，即使那商场并没有出现怪物的。

　　电器卖场与超市相隔了好几个店面，看着人流不断涌上商业大街，到处都是惊慌的叫喊，恬恬只好不断的出言安抚，飘飞在空中，宛如仙女下凡，声音又清婉动听，人群也开始不断的平静下来。

　　其实我并不想恬恬这样飘在空中的，因为她还穿着白色的裙子，难免会有走光的嫌疑，不过还好她并没有停顿下来，一路不断飞行，下面的人显然来不及捕捉有没有走光。

　　我一拉她的手，双双飘入了电器卖场中。

　　这里倒下有十一人，并且第十二个已经被扑倒，变异貂的利爪果然是连货架都能划破的，人类的身体在它的爪下像豆腐一般不堪一击。

　　那被扑倒的受害者不断凄惨的呼救，声音渐弱，此时我们才正好赶到，善良正义的恬恬含怒出手，这次直接用了气刃风暴，是一个攻击性的控制技巧，强劲的气流带着一片片压缩气刃不断缚紧变异貂，可怜那貂根本没有多少防御，一身雪白的毛皮，一下子被划出一道道的血痕，眼看，它也要被折磨至死了。

　　我在货物通道中快速的几个转折，对付另一只。

　　那只貂正是撕咬一名已经断气的受害者，只见它把受害者的内脏全部都拖了出来，并津津有味的吃着，场面相当的血腥可怕。

　　我的心情是愤怒的，虽然一向不是什么仁人善士，但是我也向来不会伤害无辜平民，甚至偶尔也会发发正义之心，干一点英雄该干的粗活。

　　现在看到这些无辜的平民被这些变异怪物残杀，也不免有些震怒。

　　所以，闪电般冲到它跟前时，我奋力一脚把正在品尝人类内脏的变异貂踢飞，正好踢中其腹部，里面的内脏顿时被我这一脚踢得粉碎，骨头尽断，整个貂被击飞进一变温箱里，并撞倒了一排的电器。

　　走出电器卖场时，我的心情是相当的坏，好好的一场温馨逛街，没想到居然就碰上了怪物袭击，而且还是这人口密集的商业区。

　　真是倒霉，真是，奇怪！

　　还真的是很奇怪啊，怎么会在这里出现变异生物呢？城市的防御系统应该不会差到这种地步，让变异貂赶来到商业区才发现？而且，难道它们是来到这里才开始大开杀戒的？

　　不科学啊！

　　一定是有人暗中搞鬼的，把变异貂偷偷运来，并投放到这些商场中，目的可能就是制造混乱。

　　真的头疼，一来到，就又碰到这样的争斗，好像去哪里都免不了这些明争暗斗，同时还不顾普通民众的死活。

　　想来好好的渡个假都不行。

　　我满腔幽怨啊！

　　恬恬还是很热心着急的问道，“还有没有？我们快赶去。”

　　但我却一拉她，往大街外跑去，同时叫道，“还有最后一只，已经有人在对付了，不必我们赶去，快走吧，有人要来烦我们了。”

　　果然，不少热情的粉丝，媒体朋友已经快速汇聚过来，大声叫道我们的名字，称号，嚷着要合影，采访，签名之类的，场面比刚才还要混乱。各种摄影器材纷纷露出狰狞的面目，对着我们不断闪啊闪的。

　　恬恬有些娇羞，“他们，好热情哦。”

　　一些人果然架着滑板也飞到空中，要来硬的，幸好我们见机快，马上加速飞过。

　　眼看就要飞出商业大街了，突然一把急促娇柔的女声响起，“两位英雄请留步。”

　　鬼才会听你的话留步。

　　我拉着恬恬嗖一声飞出了商业街，转入正街大道上。

　　但那声音还在紧追不舍，“是小恬妹妹吗？等一下，我是甄灵。”

　　恬恬马上顿停，拉得我一个回旋，然后听得她惊喜的叫道，“呀，是甄灵姐姐，老公，不要走了，甄灵姐姐是我好朋友。”

　　我郁闷的摸摸鼻子，咕哝一声，“最怕就是在这里碰上熟人。”

　　“不要这样嘛，甄灵姐姐是人家在异能大会上结识的好朋友，都还没有正式介绍给你认识呢。”恬恬挽着我的手，撒娇道。

　　我无奈的停稳，但还是发了一点牢骚，“你的朋友，没有几个是好的，要是又是像骆平那样的，我可不会客气，哼，一掌把她拍扁了，以后再断绝来往。”

　　“什么嘛，人家又没说骆平是我朋友。”

　　“不是就最好。”

　　正说着，一名美女飞了过来，看恬恬欣喜的迎过去，就知道这应该就是叫甄灵的女孩，也是异能大会参加比赛的青年高手，而且似乎是进入十六强的，我依稀还有点印象。

　　能够进入十六强，自然不会是普通货色，在一座城市里，也是超级新星的耀眼人物。

　　果然，看着后面跟着一大群的媒体朋友，在不断的拍照，就知道这两大美女相会也是一个相当有价值的新闻。

　　有些大胆的还在不远处提着问题。

　　“对不起，今天的事我们很抱歉，暂时不接受采访，我们很快会召开发布会，给大家交待这次袭击事件。”甄灵对付媒体朋友也是相当有经验了，一边低声与恬恬说着，一边应付不断提问的。

　　这里的商业街产业，难道是她们家族的？

　　我冷眼旁观，甄灵瞟了我一眼，微微点头，然后又与恬恬说了几句话，无非就是邀请我们留下作客，并谢谢我们及时出手击杀了大部分的袭击怪物。

　　“高守先生，你好，很高兴认识你，这次真的谢谢你，还有小恬妹妹，如果不是你们出手，都不知会有多少无辜平民受到伤害，我代表本城市民谢谢两位了。”甄灵诚挚的对我道谢谢。

　　我随意的摆摆手，“举手之劳，不足挂齿，甄小姐似乎事务繁忙，我们就不多打扰了，有空再到府上拜会。”

　　“怎么会是打扰，我们家主正好想求见两位，不知能否赏脸，移步到寒舍一聚？”

　　“甄灵姐姐，你那么客气做什么？不用管他的，我们快去，来到这里都没有第一时间通知你，是恬恬的错，我们本来只是想来游玩几天的。”

　　“那你应该找个向导，我想我应该能胜任的。”

　　两人说着，果然不管我，径自朝商业街飞回去，我无奈的摇摇头，也随之跟了上去。


第238章 神医救人

　　商业街其实就在一幢超级建筑里面，下面十多层都是商铺店面，每一层都很高，从大厦门口进去，就是灯火辉煌的大街，两旁则是各式商铺。

　　按理说，大厦的防御系统应该是不会有变异生物出现的，除非有人刻意带进来，或者，是大厦里有研究型实验室，这些变异生物是从实验室里走出来的。

　　但后面一条原因不太可能，因为为了安全着想，这种研究型的实验室是不会设在住宅大厦区域的，一般有单独隔离的实验区域，或者设在郊外工厂区，甚至，有人还会设在野外秘密基地。

　　所以，按推理，这次事件，定是人为的。

　　关于这一点，相信甄家也一定很清楚，他们求见我们干什么呢？我们只是路过，顺手帮了个忙，其实就算我们不出手，他们也可以迅速解决这几只并不算强的变异貂，只要有几名异能者减缓它的速度，要杀死它就很简单了。

　　要道谢也不必急在一时吧，他们应该紧急处理善后事务才对，为什么要即时求见呢？

　　恬恬显然没有多想什么，已经撇下我，拉着甄灵叽叽喳喳的聊开了。

　　我随意的跟在两女后面，眼神不经意的扫过追随着，但又不敢靠得太近的媒体朋友，还有大量热心的粉丝。

　　但没有发现有什么可疑。

　　一些机灵的媒体看到我扭头扫视，马上远远的喊道，“暴力王子，这次光临天府城，有什么目的吗？您对本城印象如何？”

　　“暴力王子，笑一个，说几句话。”

　　……

　　我不是来卖笑的，谢谢！

　　冷酷面对媒体朋友的追问，一言不发，我还把墨镜重新戴上了，像我这么一个以暴力闻名的明星，怎么会随便答记者问呢！？真是开玩笑。

　　我知道网络上关于我的事迹很多，也给我起了各种外号，比如屠夫，暴力狂，平民王子，青蛙王子之类的。有人搜集了我以往的照片，并按时间排列，指出了我在过去一年间的惊人的变化。

　　在短短的半年时间里，竟然从一个瘦不拉叽，风吹即倒的长竹竿般普通人，摇身一变，成为一个体形完美，英俊刚毅，冷酷中又带点不羁的王子般的出众人物，堪称神奇，简直就是现代版的青蛙变王子。

　　所以，这也为我带来了一大群的粉丝，特别是青年男女，那些女孩当然为我发狂，认为我有男人味，够狂野，又长得够拉风，而那些男孩子，则哭求变身的良药，他们也想着像我一样从普通人变身为冷酷王子。

　　看现在这周围的狂热粉丝，就有人拼命喊着要我给他们一瓶变身药水，哪怕效果只有一天也行的。

　　一群脑残！我不屑的冷哼一声，变身药水，你以为是玩虚拟网游啊？

　　保持着冷酷的形象，一路跟着甄灵回到超级大厦中，当然，这短短的时间里，我也趁机搜索一下关于甄家的资料。

　　虽然这美妞是恬恬的朋友，但是一向小心惯了的我，当然是不会随便进入一处陌生的地方。

　　一看之下，才知道我们无意中躲进来歇脚的这个区，竟是甄家把持着的，相当于七区的雷家一样，甄家在这里是有相当大的势力与权力。

　　看到了这个信息，我是更加惊讶了，谁这么大胆，敢在甄家的地头上闹事？这闹事者的胆子也忒大了吧，或者说，他背后的力量非常可怕，难道又跟广南城一样，这里也开始不断有混乱？

　　那可就耐人寻味了。

　　既然这里是甄家的地头倒也让我松一口气，明显没有什么恩怨瓜葛的，可以减少不利因素。

　　甄家的防卫很快就把追随来的粉丝，媒体朋友都挡在了外面，商业街也在恢复秩序，清理现场，顾客都已经一批批的从大厦中出来，井然有序。

　　我们是直上一百层，到了大厦的内部去。

　　这是一层加高的楼层，里面有完善的通风系统，调温系统，光能系统，适宜植物生长，有大片的花圃，有半高的小树丛，还有些雕像，假山之类的，把这一层的环境弄得非常清幽素雅，如果不是一路飞上来，几乎不敢相信这里是空中一百层楼的大厦中，还以为是在某一处环境幽雅的陆地之中。

　　现在这样的环境，大概也只能通过环境模拟然后转基因培植才能打造出来，力图把这庞大建筑内部，打造得像以前的普通小区一样，但可惜，抬头看着明晃晃的照射灯，就能让人一下子感觉到，这些景致，还是人工做出来的，并不是自然培植的，头顶的是模拟光线，而不是真正的太阳。

　　空中花园式的居住环境，算是不错了，低端的民居，甚至都没有这样的设施。

　　我们在新区中修建的大厦，就是每隔十层，才会修建这样的一个人工花园，以供居民休闲活动。而豪华住宅区，则每一层都有花圃花园。

　　这里，显然是不能用豪华来形容，就算是说奢华也不为过，但是虽然明显是花了大钱装修的，看起来却很舒服，一点也不俗气，可见设计这里的高手也是到了一个很高的境界了。

　　沿着中间的平整石子路，直走到一扇敞开的大门前，甄灵回头笑道，“到了，高公子请到里面坐，招待不周，请不要介意。”

　　我毫不介意的挥挥手，“甄小姐不要客气，恬恬的朋友，就是我的朋友，你不必太见外了。”

　　“那以后甄灵要是有什么冒犯之处，可要请你多多包涵了，你不知道，很多人都怕你，怕得罪你。”甄灵掩嘴轻轻一笑，有点调皮。

　　这个妞长得也是水灵水灵的，笑起来的时候两边嘴角微微微上翘，双眼微弯像月牙，粉可爱的样子，年龄比恬恬略大一些，大约二十岁左右。

　　“怕他作什么？他就是根木头，傻呼呼的。”恬恬回瞪我一眼，叫道，“你可不许吓唬甄灵姐姐，要不然，哼哼！晚上不许你上床。”

　　“其实，我不会吓唬人。”我苦笑着，摸摸鼻子，这完全是误解啊，我向来只会打人，不会吓人的。

　　一路说着，走进了这间宽敞的房间，原来是一间大厅，装饰倒是简洁，只有一张木质长沙发，两张单独扶手椅，一张木茶几，此外没有什么多余的摆设，仅是在墙上，挂着一幅长画，上面是万马奔腾图。

　　还有一个电视投影仪，全自动声控，也不是什么最先科技。

　　这个，应该是家里的小厅吧，不是什么会客室，而且看这里装饰也太普通了，不像一家大势力家庭该有。

　　但是甄灵却已经介绍道，“这里是我的家，请随便坐，其实请两位前来，是有一要事相求的。”

　　“灵姐姐你别吞吞吐吐的，有什么事就快说吧。”恬恬豪气而热心的叫道。

　　我刚才就已经扫描过一次，发现这里墙壁是由特殊材料所建，无法透视，但是这并不妨碍我用其他侦察手段察看情形。

　　这时，我插嘴说道，“甄小姐，你家有人病了吗？”

　　甄灵惊讶的看着我，“高先生，你怎么猜到的？”

　　接着又有点黯然的解释道，“前天家父去参加一个城市会议，但回来后，就出现奇怪的症状反应，卧床不起，这两天请了很多高明的医师，都查不出是怎么事。家族里开会讨论了这件事，认为恐怕只有高先生才可以治好这种症状，所以，已经打算让我出面向高先生求医，没想到却在这里碰上你们，真的是太令人惊喜了。”

　　我心中一愣，马上追问道，“是什么城市会议？除了伯父之外，还有没有其他人出现同样的症状？”

　　甄灵摇摇头，“一时间恐怕也查不出来，他们应该会保密，不过这几天很乱，还遇到了几次袭击，我想可能是暗中有人在搞鬼，但是一时间也查不出来，现在只能先把父亲治好再说了，高先生，你可不可以出手为家父看看？我们可以付给你足够的诊金。”

　　“什么诊金，灵姐姐你别太见外了，看个病，举手之劳，又不是要什么灵丹妙药。死木头，你要敢再乱收钱，我，我以后就不理你了。”恬恬对着我，扬起了小拳头，威胁道。

　　我心疼啊，甄家是大户人家，银子那是大把大把的，绝不介意分一点给我这种穷郞中的，但是恬恬这不懂事的丫头，竟然把钱往水里扔，太败家了。

　　干咳一声，我正义凛然的说道，“这个，救死扶伤是我的天职，钱嘛，先不谈吧。带我去看看伯父现在怎样了。”

　　恬恬马上给我一个眼神，分明是说，算你识做。

　　但是暗中，我已经酝酿了金钱之外的东西，有时候，合作也是相当有钱可图的，甄家有钱，产业也多，若是能够刮得一点最新科技之类的值钱玩意，那也是相当不错的，让我们工厂生产的物品提高一个档次的话，利润那是相当可观的。

　　一间朴素的房间里，一个形容枯瘦的中年男子躺在床上，气息微弱，床前两个女子正手足无措，坐立不安，看着中年男子满是担忧，眼睛红肿表明她们哭了不止一次。

　　这两女子，一个是中年贵妇的模样，但是一身衣饰也并不是很华丽，只算是中档，另一个年轻点的，大概二十三四岁，一身柔软的衣裙，看起来相当的婉约，脸容与甄灵有几分相似。

　　“妈妈，姐姐，我请到高神医来了。”甄灵快步走过去，轻声叫道。

　　那中年贵妇马上站起来，急叫道，“哪呢？快，快请坐。”

　　恬恬轻步走过去，扶着她，柔声说道，“阿姨，你不用客气，快请坐下，这只是小事一件。”

　　她们之间的客套我并不理会，事实上，自从一走进这房间，我就被中年男子的外形所惊吓倒，这个，这个分明就是中了吸灵虫的状态嘛。

　　而且还是加剧版的，我们实验室的吸灵虫，并不会有那么激烈的作用，而且也不会让人一天之内就卧床不起了，同时也不是无解的，酒精可以抑制，虽然不能杀死，但是可以大大减缓作用。

　　这是怎么回事？

　　甄家家主怎么会中了这种类病毒生物呢？这好像只有我们实验室才有的，而且是绝密级的，难道别人也研制出这种微生物？

　　没道理啊？这种微生物是王老头特意为了生命战甲而培养的，具有很强的目的性，别人应该不会那么轻易培养出相近的品种。

　　为了看个究竟，我也不搭话，马上伸手摸向甄家家主，查探其体内异常。

　　房间里一时间静寂下来，所有人都紧张的看着我。

　　我眉头已经不经意的皱了起来，这微生物，果然是吸灵虫的强化版，里面的内核还是吸灵虫的基因，但是却激烈与狂暴得多，工作效率可以说是普通吸灵虫的百倍，并且繁殖速度也大大增快，已经有了病毒的特征，这种繁殖速度，根本是不能用于生命战甲研究的。

　　是泄露，还是有人也制造出这种生物？

　　按理说，吸灵虫是王老头基因编码理论的产物，如果别人不接受这种理论，根本是不可能制造出新类型的生命，而如果有之方面的实验成果，他们应该会公布，然后扬名世界吧。但是却从来没有听说过这些信息。

　　如果说是泄露的话，这事只有我和王老头知道，王启南显然不会到处宣扬这种虫子，他并没有这方面的习惯与爱好。

　　突地，我想到另外一种可能，我曾经在骆平身上施展过，那么，骆家的医院医师或者研究者应该会对这种虫子进行过研究。否则他们也不会说无法对付这种微生物。

　　难道，这事竟然又和骆家有关？他们提供了吸灵虫，或者是无意中被这里的某人得到？

　　可能性很多样，我想不出头绪来，只好先把甄家主治好。

　　“毒虫清理了，给甄先生补充一点营养剂，再休养几天就可以恢复如初了。”我淡淡的说道，吸灵虫把他身体里的大部分细胞的营养能量都吸得差不多了，这个我也是没有办法的事，只有靠他迅速补充营养来自动修复了。

　　此时，甄家家主，甄剑先生，已经可以睁开眼睛，不过身体还很虚弱，他微弱的声音说道，“谢谢高先生肯施缓手，大恩大德，甄某一定铭记于心。”

　　“举手之劳而已。甄先生好好休养吧，你身体被吸空了，需要补充大量的营养物质，等先生康复之后我还有些事想要请教，现在就先不打扰了。”我站起来，淡淡的说道。

　　甄灵和她娘她姐又是一翻千恩万谢，但为了不妨碍病人休息，我们还是退出了大厅中。

　　“真的不知道怎么感谢你。”在厅里，甄灵又一次说道。

　　恬恬嘻笑道，“那就以身相许吧。”

　　甄灵俏脸一红，啐道，“死丫头，你敢取笑姐姐，你真不怕别人把你帅帅老公抢走吗？”

　　我也忍不住脸色一红，被人当面称帅，也是很不错的感觉，特别是从一个美女口中说出来。

　　“才不怕呢，这根木头，谁稀罕呢？有本事都来抢啊。”恬恬嘴硬，但是双手却死死挽着我。

　　甄灵一下子看到，马上娇笑道，“那你不要拽得那么紧啊，你拉得这么紧，别人怎么抢啊。”

　　“啊，姐姐你真想抢啊？哎呀，灵姐姐你的脸好红耶。”

　　“死丫头，才不是呢。”

　　我干咳一声，打断两人的嘻闹，突然想起一件事，这里似乎冷清有些过份，便问道，“甄小姐，你这里倒不像是一大势力家主的住室，对了，怎么不见你们家族的其他人呢？他们不关心伯父的病情吗？”


第239章 闲事不可管

　　“让高先生你见笑了，因为家父不喜欢不切实际的铺张浪费，所以寒舍实在有点简陋，另外由于这两天各处产业都有些麻烦，所以，其他族人都忙着去处理了。”甄灵腼腆着脸，解释道。

　　哦，我随意的点点头，也不在放心上去，他们甄家的事情，我也没空多管。

　　接下来我也没有再问什么，倒是恬恬拉着甄灵噼呖叭啦说个不停，把我晾在了一边。

　　我的心里，还在想着甄剑所中的强化吸灵虫，难道幕后黑手，与骆洪有关？他的触手不会伸得那么长吧，在广南城他都还没有完全掌控。

　　也许，他是与这里的某个势力合作也说不定。

　　但为什么要用吸灵虫，而不是其他呢？

　　这个强化版虫子已经显现出非常凶残的本性，中招后只是三五天恐怕就要吸光精血而亡了，即使是用酒精压制，也不过是多活几天。

　　他们难道是真的想谋害这些家主？

　　而这里竟然也开始出现各种混乱，这与广南城也有些相似，手法倒是差不多。

　　正想着，突然心里一动，马上插话问甄灵，“对了，甄小姐，之前你说本来要打算赶去找我，你怎么知道我懂得治疗这种中毒症状的？有没有人告诉你们？”

　　我会治疗这件事并不是什么隐蔽的事，但是这城市里肯定也有不少精通治疗的异能者，他们应该也会找过，既然他们找的那些异能治疗者都治疗不好，那又怎么肯定我可以治得好呢？

　　甄灵马上答道，“是我们请来的一位异能治疗者，他说自己治不好家父之后，曾经提过一下，说恐怕只有广南城的高守才能治得好这种奇怪的病毒。”

　　“哦？他叫什么名字？隶属于哪个势力？”

　　“他叫范健，是政府异能协会的中立成员，不属于任何一个势力。”

　　这么说，我的大名在同行中也相当响亮了，竟然会被人在这种情形之下提起。因为一般异能者，特别是特殊的，都不太愿意承认别人比自己强，就算是别人真的比自己强，也是不太愿意多提起的，更不用说在一个自己束手无策的症状面前，却说只有那个人才可以治疗，那表明是承认那人应该是本行业的最高水平了。

　　范健是真的心胸广阔，心悦诚服的承认我比他们更强，还是另有深意呢？

　　我又陷入了沉思中，也许这些真的只是一个巧合，不必为此太过费神，但是我却总觉得隐隐有些不妥，不过一时之间，又说不出哪里不对。

　　见我不语，甄灵奇怪的问，“这有什么问题吗？高先生，其实我们原来也听说过，你在治疗方面有神奇的能力，连异能者的精神受损状态都可以治疗，只不过当时一直没有想过要找你，毕竟你不是本城的，而且脾气……后来听范先生提起你，我们才作出决定，这是实在没有办法了，不过看来，高先生也不像传闻的那样……”

　　说着，她不时用眼睛偷偷瞄我，说话也非常小心翼翼的样子。

　　想不到比武大赛十六强的人物，也对我这么陪着小心。

　　我摸摸鼻子，自嘲一下，“恶意中伤跟诽谤并不能击倒我，我的凶狠与怒火只会烧向敌人。”

　　“哟，你还拽起来了，我还不知道，原来你在别人眼中是那么恶的。”恬恬又拧一下我的大腿肌肉。

　　“这完全是世人对我的误解，终有一天他们会明白事情的真相。”

　　我的暴力形象看来已经完全深入人心了，恶名远扬了，家喻户晓了，连这里的人都怀着忐忑与惧怕的目光看着我，他们一定觉得我是一尊凶神，谁碰到我都会激起我的怒火，都会成为我倾洒怒火的倒霉对象，我就是那变异老虎的屁股――摸不得的。

　　虽然没有能够成为人人敬仰的大英雄，但也算是成名人物了。

　　我对自己背负了一身恶名也并没有感到不适――既然不能让人敬仰，那让人害怕也是不错的。

　　这也算是影响力的展现吧。

　　闲聊打闹又取代了正经询问，其实我也没有什么疑问了，要知道这事是碰巧还是安排，就只有去问一问范健了，甄灵未必知道其中会有什么猫腻。

　　一会后，门外匆匆走进来两人，一个是中年男子，与甄剑有几分相似，另一个十八九岁的男孩，脸色有些苍白，眼神有些飘，跟在中年男子身后，但一双眼睛看到恬恬后，马上发亮，然后目光死死定在恬恬身上，似有些惊喜有些欲望。

　　虽然中年男子挡往了视线，但是并不妨碍我捕捉那青年的举动，直到走进了厅里，随着甄灵一声，“二叔，凡弟，你们来了！”

　　那青年才注意到，我在一旁冷冷的注视着他，只见他身体一抖，脖子微缩，却是不敢再多看。

　　马上，甄灵就站起来，为我们相互介绍，原来这中年人正是她二叔，叫甄枪，青年男子是他儿子，叫甄凡。

　　“听说大哥的怪病已经治好了，我马上就赶回来了，这位就是高神医吗？真的是太感谢你了。”甄枪非常客气的跟我一握手，他的声音很洪亮，看得出是一个爽朗耿直的汉子，不过他的儿子嘛，就有点不争气，一副酒色掏空身子的模样，苍白得令人厌恶。

　　对于这种客套，我已经有些厌烦了，所以，很快，我就拉着恬恬站起来，告辞而出。

　　现在其实已经是晚上十点多，城市还显得很热闹，但发生了刚才的事，我们也没有心情继续逛街，出了甄家大厦，我们便往落脚的旅馆走回去。

　　“哎呀，今天真开心，碰到了好朋友，还治好了一个病人。”恬恬雀跃的走着，开心的笑道。

　　我暗叹一声，只怕事情不是那么简单。但是恬恬当然不会想那么多，她开心就行了，我也不多说什么。

　　“不过呢，还真是奇怪，怎么会在甄家的地头有这样的怪物袭击呢？甄伯父又怎么会得了这么奇怪的病呢？老公，你觉得事情是不是很奇怪？”恬恬歪着头，拧起细细的秀眉，拉着我的手问道。

　　我抽手拍拍她的脑袋，笑说，“这世界上奇怪的事多了去了，我们也管不了那么多，他们甄家的事，自然会有办法解决。我们这次来，可是要渡蜜月的，不是来保卫城市的，这里自有他们自己的城市英雄，不用我们多管闲事的。”

　　“不过碰上了，我们也不能坐视不理啊，甄姐姐还是我的好朋友呢。呃，不对，谁跟你来渡蜜月了？你占我便宜，我还没嫁给你呢。”恬恬脸有羞色。

　　“还不是一样，我们都有了夫妻之实，家长又都认可了，连全天下都知道了，现在谁不知道你路小恬是我高守的乖乖老婆！哎，我们快点回去，再大战一场，下午那场还不够过瘾。”我的手开始在她腰间不老实的游动。

　　“还要来啊？人家不行了，下午的时候都疼死人家了。”

　　“乖乖，我不是帮你修复好了吗？”

　　“你还说，连人家下面那，那里都修复了，你是不是存心要人家再疼一次啊？”

　　我坏笑一声，在她耳朵吹一口气，“这不是很好吗？你以后就可以跟人说你是很有经验的处女了。”

　　“讨厌，你坏死了，我不理你了。”

　　在街上，我们一边走着，一边低声打情骂俏，这路上也很少有人用走路的，大多是开着飞行器，呼啸而过，或者在空中嗖嗖的飞驰。

　　很快，我们就赶回到落脚的旅馆，但是我并没有往大厦里面走，恬恬被我拉着，奇怪的说道，“我们住的旅馆在里面啊，死人你还要走去哪里？”

　　“我知道，不过现在我们被人盯着，不要乱看，我们先把他们甩掉再回来。”我用集束音波给恬恬传音。

　　刚才我已经注意到被人监视了，但一直没有作出任何反应。

　　恬恬一阵紧张，拉着我的手靠得更近了，低声的说道，“一定是那些带怪物袭击商场的坏人，我们破坏了他们的好事，现在想来报复我们，快把他们引出来，我们打死他，为民除害。”

　　为民除害的想法我倒是没有，但是心里也很想知道跟踪者是谁，因此，往前直走，在一条横街的时候，我们转了进去，这里没有什么行人，也没有飞行器掠过，相当的静僻。

　　这是两幢超级大厦之间的小巷，巨大的建筑把周围的光线都遮挡住了，没有什么路灯照明的这里，显然很阴暗静寂。

　　走到了中间街段，我才拉着恬恬的手停下来，回头对着空无一物的阴暗街道，淡淡的说道，“哪条道上的朋友？请现身吧，为什么要跟着我们？”

　　这人的隐形术很不错，我用透视也法看穿，但是，有一种探测是万无一失的，就是精神波探测。

　　我们静静看着空荡荡的小巷子，没有任何动作，但我相信自己的实力，如果这人想逃走，我可以两秒内追上并把他放倒。

　　几秒钟后，一个淡淡的身影仿佛从虚空中浮现出来，慢慢厚实，最后整个人出现在我们面前，只见他三十岁左右的年纪，中等身材，脸容普通，全身上下也没有什么出众之外，不过一身雪白的衣服相当的显眼。

　　晚上监视追踪人敢穿白色衣服，表明他对自己的隐形术非常自信。

　　显出身影后，这白衣隐形者有些惊讶，认真的打量着我，一会后才说道，“看来我是有点低估高先生了，没想到你竟然可以感应到有人跟随，你肯定是故意引我到这里的吧？请问一下，你从什么时候开始发现我在跟踪你们？”

　　“走出甄家大厦后的第一个转角处，你就开始跟着我们了。途中你还与人通了两次电话。说正事吧，你为什么要跟踪我们？你们是属于什么势力？”

　　“你那时就已经发现了我？不可能，你一直没有朝我看过一眼。”白衣人失声惊叫道。

　　“没有什么不可能，你最好回答我的问题，否则我不能确定你可以活着离开。”

　　白衣人沉默了一下，仿佛在思考着什么，“也许，你是用另外一种方法觉察到我的存在，而并不是用透视，我就说了，能看到我身影的透视者，应该不会超过三人。”

　　说到这一点，他忽视又恢复了自信的样子，挺起胸来，摇头笑着说道，“高先生，你这是威胁我吗？我这人一向不受人威胁，而且，你最好还是为自己的处境考虑一下吧，难道你没有发现，周围有什么不一样吗？”

　　我淡淡一笑，“我从来不威胁人，只是为你提个醒，如果你非要觉得我只是空口说白话，那希望你等一下不要为自己的处境而后悔。最后，我再提醒你一下，你的七名伙伴实力是不错，但是未必能把你从我手中救出去。”

　　这时，白衣人眼中，才闪过一丝惊讶与慌乱，“你，你都能看到吗？他们并没有全部赶来到。”


第240章 高手对决

　　我叹一口气，也懒得跟他解释，直接说道，“把你的目的说出来吧，我没空跟你们玩。”

　　话音刚落，呼呼两声，强气流刮来，两个人影突然就降落下来，站在白衣人的旁边，目光灼灼的盯着我，其中一个人低觉的声音问道，“老白，这位就是大人说的目标吗？”

　　白衣人似乎一下子硬气起来，有了两个同伴到来，胆气一壮，腰一挺，点头说道，“就是他，我看着他陪着甄灵那小妞从甄家主楼出来的，看来真的是被总管算准了。”

　　“那就好，我希望不要杀错人――那会浪费我的力气。”另一个灰衣的秃头男子阴冷的声音响起，他的目光同样阴冷阴冷的，上下打量着我。

　　这两个人实力不弱，但那是相当于以往的我，如果是半年前还没有去黑夜城之时，我肯定打不过其中的任何一个，甚至恬恬也不会是他们中某一个的对手。

　　他们有接近五级的异能强度，身上散发着阴冷的杀气，预示着他们都是杀戮无数的超级杀手，经历无数战斗而活下来，这本身就是实力的像征，而一身的杀气，也不是修练得来的，是一次次的战斗杀戮积聚起来的。

　　我淡淡的看着这三人，另外还有五人，已经飞速接近，不消十秒就肯定会降落在此，把我们包围起来，但是十秒钟，已经可以做很多事情了。

　　“已经给你三次机会，你都不说，那就，永远都不用说了。”用了三秒说出这句话，我便突然动了。

　　隐形的白衣人本来并不是战斗系的，实力弱得几乎可以忽略不计，而灰衣秃头者，则是金属控制，全身有一股金属般的刚冷，另一个则是火控者。

　　我以极快的速度奔向那白衣人，旁边的两名战斗者分别在他两边一米左右的站着，他们站立的位置离我大概三十米。

　　三十米的距离，只是一晃眼间，便到达了，那白衣人还没有反应过来是怎么回事，甚至连惊恐的表情都来不及做出来。

　　而两名异能者水平是不错，反应也很快，即时就做出了应对，一个是猛然卷出一道幽蓝幽蓝的火焰，烧向我，周围的空气在这并不算大的火焰之下，却像是一下子被引爆，热力轰然四射，气流极速膨胀，可见这火焰温度是极高的，这异能者甚至非常自信这火焰可以重创我，就算不能，也足以让我不敢再继续往前。

　　同样，旁边的那位金属控制，眼神中也是超级自信，五片尖锐无匹的利刃排成一个五角星阵一般，封死我的去路，如果我不停下来，一定会被这五片利刃所伤。

　　他们很自信，连自身的防御都不作一点，那身装饰多于防御的装备，就跟普通的华丽衣裳差不多。

　　但是面对他们的攻击，我眼中的自信比他们浓厚得多，甚至根本连他们的攻击都不看一眼，速度不减的一脚踹向白衣人，双手更是伸开，如同一大鸟展翅，在迎着他们的攻击的同时，伸开的双手突然再次伸长，两把黑黝黝的甲刃很突兀的形成。

　　卟卟卟，啪！咝！咝！

　　电光火石间，几声独特的声音响起。

　　一个诡异的场面出现，白衣人被踢飞，胸口的骨头全断，内脏碎成一团肉浆，远远飞出三十多米，才叭一声像一捆败草摔在地上，而我则顺着冲势飞出七八米才站定，身后两名自信的异能者高手依然站着，不过两人的头从脖子处被切开，两颗死人头高高抛起，翻滚着下落，鲜血像喷泉一般从他们被砍了首的脖子处喷涌而来，咝咝的声音就是这样得来的。

　　我保持着站立的姿势，双手慢慢垂下，甲刃也收了回来，然后几片金属片从我胸前掉落下来，与地面接触时发出清脆的声音。

　　他们的攻击确实是打在了我的身上，但这又如何？

　　此时，后面的两具无头尸才慢慢倒下，而他们自信的头颅，已经滚到了一边。

　　杀人不过头点地。

　　我心里只有冷冷的战意，从刚才他们的两句话中，已经可以断定，这真的是一个局，虽然我并不是被这个局骗来的，但是却是无意中踩了进去。

　　对方既然对我有所图，我自然不会手下留情，现在他们来了七人，先杀两人立立威是必要的，也当作是减少对方的战斗力量。

　　“阿金！老白！老李！”一声悲呼，三条人影已经快速赶来了。

　　他们确实来得很不统一，所以这给了我最好的机会，也许他们之间分批赶来，相差不过是十来二十秒，甚至都可以远远的看得到，但是这十多秒，足以让他们死了再死。

　　已经无需多废话，我冷冷的喝一声，“杀！”

　　身影已经猛的窜起，朝那三人弹去，这三人都是飞来的，不过有两人是驾驶飞行滑板，这跟异能飞行有天渊之别，也许启动之后速度是很快，但是在启动的过程中，起码有一秒多的停滞时间，而异能却可以心念一转间飞动。

　　这个细微的差别，足以决定生死。

　　无疑，他们的攻击也是很快，他部都向我招呼过来，无论是白得耀眼的电流，还是冰寒刺骨的冰封，又或者是尖锐的土石刺。

　　这些都显示了三人的实力不俗，能够在短短的时间里发出攻击，也许他们刚才就已经看到了我杀人的一幕，已经有了一点准备。

　　但在空中，没有障碍物，闪避又不够灵活的话，就真的是活活的靶子。

　　土控完全不适合空战，水控也不适宜快速中的战斗，而另一个闪电，速度是挺快，但是他却已经被恬恬缠住了，论水平，恬恬可是不比这些人差的。

　　所以，这些人就像是赶着来送死的，都还没有站稳脚跟，我已经疾若闪电的飞到他们面前，黑色的甲刃如收割生命的死神镰刀，快若无影的掠过他们的脖子，只带起一声利刃切肉的微不可闻的声音。

　　然后就是热血喷涌的声音，还有低空掷物的声响。

　　仿佛接力赛般，后面赶来的最后一批异能者终于飞到，只是，他们只看眼睁睁的看着六名同伴惨死的模样，他们的攻击远远的就发出了，但是击在我身上，就像小石头扔进湖里，激不起一点浪花。

　　他们惊骇的收住来势，离我百米左右停住，惊疑不定的看着我。

　　“你们最好别想跑，没有人能快得过我。”我冷冷的说道。

　　其实这是骗人的，在地面上也许没有人快得过我，但是在空中不行，我的飞行速度最多比以前快了一点，但是也仅仅算是快，远远达不到傲视群雄的境界。

　　我的快，主要是靠在地面利用借力一蹬，凭着瞬间爆发的力量制造的反冲之力，把速度提升到一个令人恐惧的极限，几十米的距离就仿佛是瞬间移动般，普通人根本是看不清楚，人就消失了。

　　但我刚才确实展现了无与伦比的速度，这最后的两名异能，好像已经被吓得不轻，收住来势，不敢再往前，但是也不敢逃走，身体似乎都有些颤抖。

　　其中一个结巴着声音说道，“你，你到底是人还是鬼？”

　　我阴森森的笑了笑，“你们主人叫你们来杀我，难道连我是人是鬼都不清楚吗？你们应该清楚，我要捏死你们，跟捏死一只蚂蚁没有什么分别，所以，最好老老实实的回答我的问题，否则，我不介意多杀两人的。”

　　“大，大人只是说目标是一个三级左右水平的异能者，可能有多种辅助性异能，会隐形和遁地，为人狡猾，善于逃匿……”

　　“大人？什么大人？说清楚一点……小心！”我皱眉喝叫着，但突然察觉异样，马上出言提醒，但是已经晚了，只见一道白光闪过，那名说话的异能者突然身子一顿，定格了两秒，然后从空中掉落下来。

　　一声冷冷的哼声从巷子转角处传来，一个黑衣人从阴影中露出身影，缓缓走过来，一边冷然说道，“废物，这样就被吓住，留你何用？”

　　“黑，黑皮大人，刚，刚才我，我什么都没有说。”剩下的一名胆颤心惊的说道。

　　“如果你说了，你现已经是一具尸体了，没用的东西，还不快滚？”黑衣人不屑的冷笑一声，低喝道。

　　我脸色凝重，这个黑衣人给我不少的压力，绝对有不低于五级异能者的水平。

　　当然，我并不怕五级异能者，事实上，也只有这个级数以上的，才能与我一战。

　　剩下的那人抖着身子，想要离开，我怎么会让他如愿呢，淡淡的说道，“既然一场来到，就多待一会再走吧，别担心，很快会有人帮你们收尸的。”

　　“哼哼，小子，好大的口气，不过是区区一名四级异能者，就敢这么狂妄，怪不得有人要委托我们灭了你，嚣张的人，总是让人讨厌，特别是没有实力的，每次看到这样的年青人，我都忍不住要一掌把他拍死。”黑衣人依然不紧不慢的向我走来，一边轻松随意的说着。

　　我根本不看他，双眼定定瞪着空中的那名脸色惨白的异能者，这名异能者正缓缓后退，想退出巷子。

　　然后，我动了。

　　脚下的坚硬地板在我一冲天飞起时，猛的寸寸迸裂，凹陷下去一大片，而我的身影，却像颗一往无前的炮弹般，弹射向百米开外，五十米空中的逃跑者。

　　“找死！”黑衣人显然看出我的意图，冷哼一声便出手了，三道白光一闪，从他手里打出，我的速度自然是快，不过那三道白光也非常准，算好我的运动轨迹，如果我继续飞的话，一定会与这三道白光相碰。

　　这么快的速度，在空中根本没有回旋的余地，好像是我故意要迎过去的一样。

　　但是他显然没打探清楚，我是一名多异能者，一身的能力多得我自己都数不清。

　　对我来说，在空中改变速度或者方向实在并不是什么难事。

　　很突兀的，一道混合冰墙出现在我的面前，当然它并不是挡住我的去路，而只是恰到好处的出现在我的脚上，与并旁边的大厦粘合在一起。

　　然后，我的脚刚好一点点在冰墙上，一股巨大的力量，踩得这冰墙瞬间破碎成冰渣，而我的速度，在这空中猛的再一加快。

　　嗖一声飞过，三道白光在我身后与我交叉飞过，不能伤我一条毫毛，而一百多米的距离，此时已经掠过，那名异能者就在我眼前。

　　这过程不过是一两秒间的事，这名异能者，水平大概也是有四级左右吧，按理不会差劲到这种地步的，可惜他看着自己的同伴一个接一个，根本没有还手之力就被秒杀了，心理已经非常恐惧，这时只是瞪大惊恐的双眼，胡乱的发出一道防御异能。

　　他的防御又怎么能阻止我的拳势？

　　拳头敲碎骨头的声音在这静静的巷子里，也显得分外清脆，然后就是肉体撞击坚实墙体的闷响，再接下来，就是重物倒地的声音。

　　“小子，你成功的激怒了我。”黑衣人声音冷得不像话，带着一股怒气，伴随着滔天气势，轰然散发开来。

　　在他面前一拳敲死他的人，只要是个人应该都会发怒。

　　我徐徐降落在地，这时离他，却只不过是五十米，离巷子出口也只是一百米左右。

　　我露出一个嘲讽的神色，讥笑道，“我最喜欢就是看你这种自以为是高手的人装逼，然后再一顿乱拳把他打得像猪头一样，让他知道，这样的行为，其实是非常傻逼的。”

　　“哈哈哈哈，好，好，好！我低估了你的狂妄，小子，我承认你的速度是很快，但是速度者永远是杀不了高手，你们的力量，只能对付普通的菜鸟，今天我老黑，就让你看看，真正的高手，是怎样的。”黑衣人怒极而笑。

　　“今天，我也要让你看看，我是怎么痛扁真正的高手的。”我们一起装，看看谁更像逼。

　　五十米，实在不能算是距离，也就是一跨步间的事情。

　　我不是只会呈口舌之快的人，面对这位五级的高手，我还是相当的谨慎，全身肌肉绷紧，力量集束，只等瞬间爆发出来。

　　单纯用异能，我根本不是五级异能者的对手，甚至四级都打不过，除非近身用细胞控制，但是这种情形是很难得出现的，就算用偷袭也不大可能。

　　所以，从黑夜城领悟力量的真谛之后，我便一心一意提升肉体的控制以及力量的运用――这也是一门相当高深的技巧，如果对肉体及力量的控制得当，能够极大的提升爆发力，速度，以及防御能力。

　　自从与摩罗社一役之后，在临界点能量压迫中死里逃生，我的身体各方面能力好像也猛然有了一个大幅度的提升，不知是不是因为我在那狂暴的压力中，细胞得到了新的进化条件，还是别的原因，总之，就好像再一次经过全面强化一般，我的身体又提升了一个境界。

　　当然，提升到了何种程度，已经很难用数据来衡量，只有跟高手真正交手，在战斗中洗炼，才能把握到了何种境界，因为之前，根本没有同样的例子可以供参考，这样的身体强度也没有人拥有过，到底可以承受什么强度的攻击，也根本不可知。

　　毕竟，我连三级群体异能的能量临界点都可以承受。

　　基于此，我对战斗是相当渴望的。

　　双方对立站着，仿佛两尊雕像，我的力量凝聚，已经达到了颠峰，下一刻，就可以出手了。

　　而黑衣人，此时，也忽然动了，手一抬，一道匹练从腰间飞出，并迅速分解成几部分，散落在他身前，原来竟是一块奇特的金属，白色如银，在黑暗的巷子中，闪出一道道的白光，这些奇异金属分成一根根细小无比的银针，直指向我。


第241章 金蝉脱壳

　　我从未曾像现在这样，与一名真正实力强大的异能者，面对面决战，没有一点花巧，之前在黑夜城也有过几次正面战斗，可惜那些人的水平，相对而言是差了点。

　　而现在眼前的黑衣人，则绝对是高手，不折不扣的高手，他浑身都散发出令人不安的阴冷气息，他静岳如山的身影给我的感觉就只有一个：强大，强大，强大！

　　那点点寒星一般的白色细针，无疑是一种超级金属，可以轻易刺破大多数物体，我不知道生命战甲可不可以抵挡，但是我却能感觉到，那些细针让我心里不安，像有一股股刺激的细微电流刺激得我毛细孔翻起，让我有一点点寒意。

　　这是危险气息，我的感知已经达到一个很高的境界，对危险的感知比以往来得更加细腻清晰，这些细针每一根都透露出危险的信息，让我不敢轻举妄动。

　　因为细针很多，我不敢让它们靠近，所以，我必须要用极快的速度避过，甩开。

　　但是黑衣人的战斗经验也是非常丰富，他把细针散开，形成一个针阵，根本没有空隙让我靠近去攻击他，果然是可攻可守的妙招，不经过千百次的试炼，是不可能摆得出这么完美，天衣无缝的针阵的。

　　我还没有动，但是对方却动了，十几根细针，无声无息，化作一道道流光，一闪而过，飞射向我。

　　这些针封住了我前进的方向，这个巷子毕竟不大。

　　但对于一个飞行技巧还不错的异能者来说，这十来根针，还不能把人逼入绝路。

　　我动了，并不是闪避到一边，而迎上了针阵的一角，硬扛其中的一针。

　　虽然这些针锋利无比，但是我更想知道它有多强，我的战甲对它的防御程度如何，只有了解了双方的攻防威力，我才能对战局有更清晰的了解，也才能制定合适的战斗策略。

　　相比于飞针激射而来，我的速度就更加迅捷，在对方还没有反应过来，把针阵合围过来之前，我迎上了最边缘的一根细针，用手臂接收了这根细针。

　　只觉微微一疼，手臂传来细针插入肌肤的痛感，这细针，果然刺破了生命战甲，有一小截刺入了我的本体肌肤中，但是也有一小截还留在战甲表面，没能再刺下去。

　　这个伤害力已经相当的惊人了，如果是一般的人类或者是变异生物，都肯定会被细针毫无意外的刺破刺穿，如果控制者再把细针作一个控制，当细针刺入人体时，一下子化为一个刺球，那就能够迅速破坏对方的身体。

　　现在黑衣人显然也知道了我被刺到了一针，所以他马上控制这细针，我只觉得肌肤一痛，发现那细针已经迅速变形，伸出一根根刺，想要破坏我的身体，但是我对细胞的控制又岂是他所能想像得到的？

　　对付这细针的办法很简单，我只是把周围的细胞一下子凝实，夹住它，同时又用细胞对它发动攻击，一下子就把它挤出了体外。

　　这个过程看起来好像很繁琐，但其实，只是发生在瞬息间，我已经前冲了三十多米，那根被我挤出体外的细针，还在黑衣的控制之中，但是却没能再伤害到我。

　　然后就在这一瞬间，黑衣人前面的针猛的一泼洒，汇同已经被我甩在后面的十几根细针，一同包抄向我。

　　就像无数的蜂虫铺天盖地的罩过来，这么密集的针阵，我从哪个角度往前冲，都会碰上一堆，可能会扎满全身，扎成半个刺猬。

　　这个针一多，破坏力也是非常惊人的。

　　我知道它的可怕，既然可以刺破我的战甲与肌肤，那就能迅速破坏身体，虽然我可以不断修复，但是这样一来就陷入了被动，会被他的针不断破坏，要是脑部被击损，那我将无法施展修复能力，恐怕要饮恨于此了。

　　了解其中利害关系，我不敢硬扛，脚步在地面猛的一点，身影瞬间往上窜起，从往前改为向上，避过咄咄逼人的万针阵。

　　但针阵也变向迅速，拐一个弯，继续尾追着我，它们细轻，易于掌控，又是只凭意念驭控，念头一转之间就可以改变方向，根本不需要反应时间，也毫无停顿。

　　我双脚在两栋大厦外墙不断的蹬跳着，利用强劲的反冲力，作急速变向，那些尾随的针一时间也奈何不得，只是外墙已经陷起一个个大脚印。

　　说实在的，现在我应该是有点狼狈，一直被追打，但是却没能反击，黑衣人脸上冷笑之色渐浓，看着我上窜下跳，活蹦乱跳，忍不住讥讽道，“小子，你是属猴的吧！不过无论你怎么避，都是没有用的，到现在为止，都还没有人能够避得开老夫的万针大阵。”

　　“未必。”我抽空不服的回了一句，脚下却不慢，依然利用外墙的借力奋力变向躲避。

　　“哼，那就看看你能支持多久，利用爆发力量反冲借力，是不能长久的，你最后还不是要慢下来，接受老夫的针雨洗礼！”

　　要战胜这黑衣人，恐怕只有冒险进攻，硬顶着他的针雨给他致命一击，虽然他是五级异能者，但是身体依然是人类的，脆弱程度并不比变异生物强多少，在我的力量之下，肯定是顶受不住。

　　但我担心的是，如果奋力一击，没有能够杀死对方，反而被伤了脑部，结果对我非常不利，现在的我，哪个部位都可以受伤，只有脑部不能。

　　让我感到犹豫的，是他身边还有一蓬针环绕着，这些作为防御的针阵，让我的攻击有了一定的变数，恐怕未必能做到一击必杀。

　　如果能把这些细都引出来，一同攻击我，倒是值得冒险。

　　于是，我嘲讽道，“凭你这点针，想包围我还差得远，你又追不上我，难道体力不够时我不会走吗？你能拦得住我？”

　　“哼，果然是以逃匿出名的胆小鬼，一打不过就想到逃走。”黑衣冷笑一声，但是控制上却有了变化，开始预留一部分在各个空间，准备压缩我的躲闪空间，同时，追着我的针雨数量却大大减少。

　　我被迫越来越靠近他――其实这也是我故意的，只有这样，靠近过去，他才有可能把身边的针都飞出来，对我进行包围封截。

　　果然不出所料，靠近到他十米左右时，他身边的细针猛的全部激射出来，瞬间封死了我的所有去路，前有堵截后有追兵，身在空中的我，避无可避了。

　　黑衣人一阵得意的狞笑，“小子，你逃啊！你怎么不逃了？看你还能往哪里逃？”

　　我嘴角也泛起一丝冷嘲之色，傻逼，十米的距离，对我来说只是一步之遥，在这个距离的人，我有信心随手就能抓到，至于周围全是细针，我根本不担心。

　　因为，有一招叫金蝉脱壳的招数，非常管用，特别适合我现在，我的壳，当然就是生命战甲，而那些针，是无法完全穿透战甲的。

　　大家都在笑，但是笑到最后的，只有一个人。

　　看着将要及体的细针，无可避的我突然低喝一声，“胀！”

　　顿时，我的身体像气球一样，猛的胀了一倍，细针卟卟全数插在表面上，就像一个刺猬球，但是却没有刺破这个球。

　　紧接着，又一声，“开！”

　　球体突然就在前面分开一条缝，我从球内闪身出来，一下子就闪到了黑衣人身边，一只手，已经搭在他的喉咙上。

　　黑衣人狞笑的脸一下子凝固，变成不可思议，不敢相信，惊骇，不解……

　　控制了黑衣人，我并没有一下子杀了他，只是淡淡的说道，“落在我手上，有什么感想吗？”

　　“你，你是怎么做到的，你为什么可脱皮？”黑衣人还可以说话，但是不动能，也不能施展异能。

　　我不理他，手一抬，把已经插满了针，掉在地上的生命战甲吸到手边来，这么久，我还是第一次让战甲离体，它确实是一件非常实用的装备。

　　而恬恬，则早已经惊呼着，飘了过来，刚才她也吓得惊叫出声，现在飞过来，同样惊奇的看着我手上的软皮战甲。

　　战甲是一个生命体，现在状态也不太好，谁被刺了这么多针，也不会好到哪里去，各个细胞都受损，甚至内核都被插了好几针。

　　如果是别人，这战甲就得拿回实验室去修理了，但是我就是最好的修理工，一拿回战甲，我马上查探，修复。

　　那些针被我迅速逼出，一根根掉在地上，发着闪闪银光。

　　调出一部分身体营养修复战甲，我又把它覆在我身上，如同多了一层皮肤。

　　“你这是什么装备？为什么有这么强的防御力？连我的雨花针都刺不穿？它还跟你的皮肤一样。”黑衣人惊疑不定的询问。

　　恬恬也好奇的摸着，“原来你还穿了这一层皮，为什么我没感觉出来呢？它好像就是你的表皮一样，老公，你什么时候学会脱皮的？”

　　我笑了笑，“没有一两招绝技，怎么敢行走江湖？”

　　处理完这些事务，我转头看着黑衣人，“你既然知道我是谁，那应该了解我的手段，以你的实力，在这城市里应该也是可以排得上号的，如果就这样死掉，也实在可惜，你明白我的意思吧，其实我跟你并无仇怨，只要你说出是谁让你们这样做，或许我可以考虑放过你。”

　　“我为什么要相信你？我巴黑今天落在你手上，是我技不如人，要杀要剐随你的便，作为一名战士，我早就做好随时牺牲的心理准备。”

　　“如果真是这样，你就不会说出来，如果可以活着，没有人愿意死，特别是到了你这种实力的，要是就这样不明不白的死掉，岂不是很冤，特别是这个任务你们并没有打算付出这么高的代价的，是不是？对方欺骗了你们，他没有清楚的告诉你关于我的真正实力，导致了你现在陷入了困境，还损失惨重，所以你本来就没有必要再坚守什么保密原则。你仔细想想，是不是这样？你应该知道，我虽然很狠，但是却从来没有乱杀过人，否则，我又怎能获得一名正义善良的城市英雄的喜爱呢！你对我女朋友应该还听说过吧，她就在这里。我在她面前不会骗人的，如果你说出真话，我承诺一定不杀你，并放你走。”

　　一番语言攻势之下，黑衣人脸色变幻不定，看了看我，又看了看恬恬，可能在确认我说的话是真还是假。

　　地位越高，实力越强的人，其实越是不想死得快，因为他们拥有比别人更多的东西，也并不想就这样失去，他们有牵挂，反而一无所有的人，才不会那么在乎生死。

　　我并不着急，静静看着黑衣人巴黑的脸色不定，内心挣扎。

　　最后，他微微叹一口气，语气变软，“小子，不得不说，你对人的心理掌握得很清楚，我被你打动了，同时，我也选择相信你，的女朋友。想要知道什么，尽管问吧。”


第242章 情敌故人

　　我并没有急于询问，看了看周围的环境，这里并不适合问话。刚才一阵战斗其实只不过是几分钟之内的事情，这条阴暗的巷子已经是躺了八条尸体，血腥味很浓，就算是偏僻的死角，现在应该也会引起注意，很快就要有人来巡视了。

　　所以，还是先离开这里为妙。

　　毕竟是城区里，监控设备中的气味感应器会有监控反应的。

　　“先回去再说。”我一手拉着恬恬，一手提着巴黑，启动隐形，并迅速往旅馆飞回去。

　　回到旅馆房间里，关上门，把巴黑放下，我才松一口气。

　　这次来旅游散心，还真不能省心啊，好像去到哪里，都会有事发生在我的头上。

　　“现在我开始问问题。你叫巴黑是吧，是属于哪个势力的？”

　　拉过一张椅子，我舒服的坐下，开始了问话工作。

　　黑衣人犹豫了几秒，才回答道，“我是本城城主手下巴山勇士团的副总指挥，也可以说是副团长。”

　　他的第一句话，就吓了我一跳，竟然是本城城主的势力，而且是什么勇士团的副团长，那岂不是说他上面还有个正团长，还有其他的团和成员，那他们的高手，数量也很可观啊！

　　“哦，那为什么要袭击我呢？是谁叫你们这样做的？”我表面上还是一片平静，淡淡的问道。

　　巴黑脸色有些苦涩，无奈的说道，“其实我也不知道是什么人委托的，所有的任务都是团长下达的，他只是给出你的资料，并说你可能会在这几天到达，让我们密切注意，找机会向你下手，如果实在没有机会，可以用强硬手段。”

　　“这么说，你们是一早就伏在甄家大厦外面的了，而甄剑中的毒，也是你们做的好事？听说甄剑正好在那段时间参加过你们的城市会议，回来后就出事了，这些都是你们设的圈套？然后让甄家找我出手治疗，你们肯定我会来治疗吗？”我声音不由得急促起来，越说越快。

　　“这个我也不清楚，反正是上面安排的，我只是执行杀人的任务。”巴黑苦笑着回道。

　　“作为副团长，你知道的事肯定不止这些，希望你合作一点，尽量把知道的说出来，否则我一怒起来，切你一两条手臂那就不好了，虽然弄不死人，但是缺胳膊少腿的，总是不太好。”我声音有点阴冷了，上下扫视着巴黑。

　　他身子一抖，急叫道，“你不能这样，你说过放我的，你不能不讲信用，你不要丢你女朋友的面子，她是有名的城市英雄。”

　　“我承诺不杀你，放你走，但又没说不卸你零件，看你合不合作了，说吧，还有什么隐瞒的？”

　　“关于你的事情，我知道的就真的只有这么多了，这些年来，我们也杀了不少人了，哪里会问那么多啊？只不过这次失手了……你一定要相信我，哦对了，还有另外一件事，不知会不会有关，城主的其他秘密团队都派出去别的城市执行任务了，很秘密的样子，同时又有另外一些人会来本城制造混乱，城主让我们配合，不要妨碍那些人行动。这个不知算不算有用的信息。”巴黑有些战战兢兢的赶紧爆料。

　　我心里猛然一惊，脑海里灵光一闪，好像想到什么。

　　这些混乱，果然是有人刻意制造的，而且并不是本城的势力制造，所以很难查得出来，不明的人只会以为是这些势力的仇家报复。

　　他们这样做的目的是什么？削弱各势力的力量？

　　而要让城主势力配合的，那么其背后的黑手，肯定也是同样级别的势力，难道是骆洪势力？

　　我知道这次袭击很可能是骆洪搞的鬼，虽然没有明确的证据指向，但是除了他，还有谁能与这里的城主谈条件？

　　而且看来他们合作的事还不止这一条，双方互派人手到对方城市制造混乱？然后坐收渔利？

　　难道说广南城这段时间的混乱，都是这里城主派出的战士制造的？

　　也许其中也夹杂着一些真正的报复吧。

　　他们这样做，为了什么？

　　我正考虑着，突然门外有人按铃，把我们从沉默中惊醒过来。

　　放眼一看，却原来是林远和张开炎，于是马上声控道，“开门！进来吧。”

　　“老板，还以为你们没回来呢，怎么不声不响跑回来了？咦，这人是谁？”张开炎一进门，就叫道。

　　“刚才出门遇袭了，这是俘虏，你们这么晚还不睡？有事吗？”

　　林远点点头，有些喜悦，说道，“刚有点眉目，想要……咦，这不是巴黑吗？老黑，是你吗？”

　　巴黑大惊，“你是谁？怎么会认识我的？”

　　呵呵，难怪他会大惊失色，要是让别人知道了他被俘虏，那他以后还用混吗？

　　但林远却只是淡淡一笑，“果然是你，我？我是一个死过一次的人，你带人袭击我老板？为什么？”

　　林远现在样貌肯定跟原来不太一样了，首先重生之后，肌肤都像换过皮一样，白白净净，其次在进入广南城后，我还给他稍稍修改了一下面容，以便更加有七街的味道，因为七街是不出产小白脸的。

　　巴黑脸色很难看，阴晴不定，看着林远的脸，应该是在搜肠刮肚的想找出与这张脸相关的内容，但显然没有成功，所以一脸复杂的神情。

　　“在下也只是奉命行事，阁下很面生，可否告之姓名？”

　　“一个五年前就应该消失了的人，你多年的老同学。”

　　“你，你是林远？”巴黑失声叫道。

　　“难得还有人记得，不错，我是林远。”

　　“你果然没死，你果然没死，婉真她……”

　　“你说什么？你有婉真的消息？”林远双眼猛的暴射出点点光芒，一下子激动的抓住巴黑的手。

　　婉真正是林远他娘子，我已经不止一次听到他独自一人在花园里叨念了。

　　巴黑这时神情一松，说道，“恐怕只有我才有婉真的消息，她是我一手安排离开的，否则她早已经再也见不到你了。江家的人，可不是善良之辈。”

　　废话，势力争斗，哪里会有善良的人呢。

　　“她在哪里？冰儿和凝儿呢？”

　　“她们都没事，都在东海城里隐姓埋名生活着，当年你一出事，我就知道事情要遭了，所以第一时间把她们接走了，秘密送到东海城，没想到你，真的没死。”巴黑脸色也没有什么兴奋，好像还有点，遗憾！和惆怅！

　　“那可真的谢谢你，老黑，以前是我误会了你，对不起。”

　　“哪里话，以前我是做过对不起你的事，但是我爱婉真也是出于真心的，既然她选择了你，我也无话可说，这几年她也在等你，坚信你会没事的，现在你果然回来了，那以后……你就好好照顾婉真吧，不要再让她受苦了。”巴黑有些伤感的说道。

　　原来他们竟然也是有故事的人，我大感惊讶。

　　张开炎显然没有放过这个八卦的机会，马上采访道，“这位巴先生，语气里透露出坎坷与沧桑，多年苦苦思恋的女人却深爱着他人，现在是不是心里相当的苦涩？其实这事既然只有你一人知道，大可以不说出来，以后就独占了婉真姑娘，但最终是什么驱使你说出最终的真相呢？你觉得自己是一个拥有伟大高尚情操的真男人吗？”

　　巴黑眼睛一瞪，“你以为我想说出来吗？不过婉真这几年来几乎思念成疾，我不忍心看着她再这样下去……我就不明白了，我有哪点比不过你林远，为什么婉真要选你不选我？”

　　我突然有些同情这位老巴，深爱着的人却只爱别人，但还好，他起码还有点风度，虽然可能以前也做过错事。

　　比起骆平这种人来说，他简直算是高尚了。

　　安慰的拍拍他的肩膀，我以过来人的口气说道，“看开一点吧，爱情这玩意，贼他妈神奇的，喜欢就是喜欢，并不是你好不好的问题，也不是拿优缺点来相比较可以得出的，你看看我，看我老婆，也是有无数追求者，还有本届异能比赛第一名的那个叫骆平的家伙要跟我抢，你说，那家伙论各方面都不比我差，但是结果，得手的还是我，这是为什么呢？因为她喜欢的就是我，别人再好有什么用？”

　　“看你美的！”恬恬马上配合的往我怀里一钻，甜蜜的笑道。

　　众人马上注视着我。

　　林远奇怪的说道，“不会啊，老板，我觉得你比那骆平强多了，真的，一站出去，保准比骆平更加吸引女孩子的目光，也会更让人喜欢，你知道，有些女孩子，就比较喜欢暴力一点的男人。”

　　他还坏笑的看着我怀里的美少女。

　　美少女恬恬马上叫道，“我才不是喜欢他的暴力，其实，他也不是很暴力，总之不是随便暴力。”

　　我警告道，“别想挑拨我们的感情，否则不给你发薪水。”

　　张开炎则附和道，“其实高兄你确实比骆平更有吸引力，要知道，你现在已经是一个传奇，而骆平，更多是处于他父亲的光环之下，他就算取得再大的成就，也难免会被他父亲的光环所覆盖，但你就不同，没有背景，从七街的小混混，打拼到现在的地位，并且，你的样子变化，也很有点青蛙变王子的味道，你知道，那些女人，就喜欢这方面的幻想。”

　　我摸摸下巴，也不由得笑了，“这么说来，我确实是挺有魅力的人，怪不得每次出街，总有漂亮美眉对着我尖叫，不知不觉，我竟变成万人迷了。”

　　“你不要那么恶心好不好？”恬恬作呕吐状，恨恨的捏了捏我腰间的肌肉，得意的继续说道，“大家都认为，这是我的功劳，是我这个公主，把你变成真正的王子了，要不然，你还是那个平凡的青蛙。”

　　我撇撇嘴，“网络上的人就是无聊，总是爱乱编，这根本就是毫无事实依据的，我是因为异能觉醒后才有变化的好不好。”

　　“好了，你们就别再刺激我了，我老黑认命，高先生，可以放我走了吗？”巴黑一脸的伤心失落孤单寂寞惆怅默然。

　　我看了看林远，林总管点点头，他还沉浸在喜悦中呢。

　　“好吧，既然你是老林的旧友，又总算做了一件好事，我实现我的承诺，不过，你也应该知道我的脾气，今天的事，还有关于我的事，都不要向任何人透露，否则，后果你是知道的，我不介意来一个千里追杀。”

　　我淡淡的说着，伸手在巴黑身上按了几下，恢复了他的正常。

　　巴黑沮丧的咕哝着，“若不是为了婉真，我又怎么会受你的语言蛊惑，现在好了，给他人作嫁衣裳了。”

　　“你就安了吧，若不是有一层关系，你以为可以完整的走出这个门口吗？虽然答应不杀你，但是拆掉你最重要的几个零件，也是在所难免的了。”我冷笑说道。

　　巴黑身体一颤，嘴里却还硬，“我就知道你这小子不会那么好说话的，心里都不知藏着多少邪恶的思想，这么好的姑娘居然跟了你，真是糟蹋了。”

　　我不怒反笑，“对付恶人当然要用恶招，我一向正邪分明，要不然怎么会有这么多美女为我疯狂呢？”

　　张开炎突然眉头一皱，低叫一声，“糟了，本区封锁了，不知发生了什么事，外面很多战士在巡视。”

　　“一定是小巷中的尸体引起的，不行，我要赶快出去，否则会让人疑心。”巴黑也脸色一变。

　　“这事你怎么处理？怎么向上面汇报？”我突然问道。

　　巴黑毫不在乎的往外走，一边说道，“还能怎样说，就说你逃得贼快，我追不上，反正谁都知道你逃跑最拿手。”

　　我靠！我无语了，太颠倒是非了吧，被人俘虏了，居然还说人家被他打跑了。

　　黑，果然够黑。

　　林远看着巴黑给的那个地址，正在激动的发呆――应该是在激动，身体一抽一抽的，但整个人又一动不动，只是动不动动一动。

　　张开炎正打开个人电脑，奋勇记录着，赫然正是林远大叔与巴黑的情敌史，看来他果然是一个很有专业精神的八卦王子。

　　我扫了几眼外面的情形，发现已经有人查到这里了，便叫道，“好了，迎接客人吧，都消停一下吧，老林，安排一下，明天一早赶去东海城。”

　　说完，外面果然敲门了。这家旅馆其实也是这幢大厦本层的一小角，占地也并不算大。

　　是甄家的战士来检查，并且还是个熟人，甄灵。

　　她带了几名甄家家将。

　　“高先生，小恬妹妹，你们没事吗？我们从监控录相上看到你们进了那条巷子，现在却看到那里有几条尸体。是什么人袭击你们？”

　　甄灵关切中又有些不安。

　　我笑道，“没事，都让我解决了，没有给你们添麻烦吧？”

　　“给你们造成了麻烦，是我们的错，没想到在我们的地盘，竟然接二连三发生这样的袭击事件，主要是家父这两天病了，管理有些乱，不过马上开始就会恢复正常安全状态了，你们真的没事吗？那些人，我们怀疑是城主的手下，你们跟城主有恩怨吗？”

　　我微微惊讶，她居然也能查到这是城主的手下，也算不简单了，于是便透露一点信息道，“其实，他们正是不想我来为你父亲治疗，想暗中袭击我，但可惜我早一步为甄家主治疗了，他们便事后再出手，说不定以后还会有类似的事件发生，你叫你们家族里的人小心一点吧。”

　　甄灵一惊，“高先生你说这是他们故意谋害家父的？这事事关重大，我要马上禀报家父。”

　　甄灵匆匆告别而去。

　　看来，混乱的，并不是只有广南城，哪里都有激流暗涌啊。


第243章 峰回路转

　　第二天，林远和张开炎便乘坐飞行器飞往东海城，而我和恬恬，则依然留在天府城，原因是又有多家势力的代表找上门来，想让我为他们家族的重要成员治疗怪异的病症。

　　寻思着这是一笔不错的资财，可以不大不小的敲一笔，同时也是救人一命，展示正义的机会，于是，我和恬恬就决定先留在这城里，把人治好再走，而原计划，也是要逗留几天，尽情玩乐的。

　　共有七家势力，都是重要人物得了类似于甄剑所中的病症，看来幕后策划者是铁了心要让他们把我请来这里，因为这么多开出丰厚诊金的势力请我去治疗，同时我又真的有点缺钱，那么，很可能受不住诱惑赶来了。

　　但他们没有想到的是，我却是先一步来了，事情并没有按他们的计划进行，我来得太快，他们的计划部署没有完全发挥作用，最后发现我的出现，便只好匆匆出手，而由于对我实力的估计错误，他们最后失手，还被我俘虏一人，抖出了背后的黑幕。

　　虽然没有完全指出是谁做的，但是可以很容易推算出来，有这么大的能耐，并且跟我仇怨这么深的，并没有多少人。

　　既然现在他是有意送钱给我花，为什么不收呢？

　　当然，为了个人安全问题，我摆了一下架子，让那些求医的，自己把病人带到旅馆中来，而我，则一直神秘的待在旅馆里，为这些被人当作诱饵的病人治疗，然后收取可观的治疗费用。

　　我也并不是只收钱的，各种值钱的物品，特别是我所需要的也可以代替金钱。

　　要不然，高额的治疗费他们未必承受得起。

　　估计这一行至少又要为我多添一幢大厦，我心情也有些舒畅，特别是想到对方谋害我不成，还给我送了这一大笔资金，这实在是让人愉快的事。

　　但是我的愉快并没有持续多久，治疗之后的第二天，城市里突然爆出一条令我目瞪口呆的消息。

　　原来经过我治疗的七家势力，突然共同召开新闻发布会，指责我暗中对他们下毒，然后再以帮助解毒为名，收取他们高额的治疗费用。

　　他们口声一致的谴责，说这是我布下的阴谋，目的就是想赚取巨额钱财，而我无端出现在天府城，就是有力的证明。

　　出离愤怒的他们共同声明，保留追究我责任的权利，并且扬言不会支付我任何治疗费用，同时劝告我不要再用这种卑劣的手段来进行敛财，而幸好这一次没有酿成大错，大度的他们就不想再追究责任，只希望我可以就此收手，别再企图以不正当手段获取金钱，云云。

　　初看到这些新闻时，气得我差点吐血。

　　人不能无耻到这种地步！

　　我深刻体会到什么叫颠倒是非黑白，有苦说不出，反咬一口，无中生有，诬蔑，无耻……

　　事情竟然可以急转直下到这种程度，本以为可以大赚一笔了，谁知道，被人转身反咬一口，让我不但没有钱赚，更加是名声扫地，为人不耻。

　　他们捏造的所谓证据，根本就是无中生有的，但是作为本城几大势力，他们共同发表宣言，却比我的辩白要更加令人相信，况且，我根本找不出理由反驳。

　　顿时，网络又掀起一股批判我的热潮，毫无疑问，流年失利的我，又一次站在了风口浪尖上。

　　网民们发挥了丰富的想像力，把最近城市里的各种混乱袭击，全都摊在我的头上，把我描绘成混世大魔王一样，所到之处，都会引起一股股的腥风血雨，但是在表面上，却还装作高尚正义，以迷惑大众。

　　他们很高兴，今天终于把我的伪装撕开，大家都看到了我邪恶的本质，看到了我卑劣无耻的手段与行径……

　　风向转得太快，我几乎都来不得反应过来。

　　昨晚还是一片赞扬，网络上点击最多的是我和恬恬在甄家大厦英勇击毙变异貂的录相视频。

　　但是今天，却全是一面倒的指责，英雄行为变成了阴谋行动，形象从正面顶峰一下子掉到负面谷底。

　　“怎么会这样？他们怎么可以这样？这完全是诬蔑。”恬恬也瞪大眼睛看着网络上，铺天盖地的关于我的负面新闻，失声大叫道。

　　我冷笑一声，恨恨的说道，“原来这个局，还有后续的，我倒是疏忽了，还以为已经破解了，果然是厉害，反咬一口，不但把责任都推卸掉，而且把所有人的注意力，都倾注于我的身上，他们的阴谋就可以进行得更加顺利。真是妙招啊！”

　　“老公，这是怎么回事？他们为什么要这样做？我们明明救了他们，他们为什么要这样说我们啊？”恬恬急得快要哭出来。

　　人心险恶，她又怎么经受过这样的阵仗呢，但我却是已经习惯了。

　　“这次是个教训，下次一定要先收钱再治病，签合同也不管用了。”这次本来和几家势力都签了合约，还有些合作协议的，但是他们一指责，把所有东西都推到我身上，那些合约顿时成为无用的废纸，更把我推下了无底深渊中。

　　“怎么办呢？我们要发表声明吗？我们没有这样做啊！”恬恬着急的走来走去，六神无主的样子。

　　我马上拉住她，抱在怀里，安慰道，“恬恬，别担心，我们会找到办法解决的，他们的诬蔑持续不了多久，很快就可以找出真相，把他们的阴谋公诸世，到时就可以还我们的清白。”

　　“到底是谁干的？”恬恬仰头看着我。

　　“还能是谁，都是骆洪那老狐狸策划的，他已经和天府城城主联合起来，一是想铲除我，二是把城市搞乱，以便从中获利，三是削弱各势力的力量，而他们则不断壮大，最后达到完全控制城市的目的，如果我没有猜错的话，这段时间，两座城市都会有新生势力不断膨胀，蚕食其他的势力产业，这个新势力，就是他们扶植的傀儡。”此时，我的思路前所未有的清晰，联系这段时间发生的种种，马上得出了这个惊人的结论。

　　在疯狂的舆论面前，个人力量显得非常苍白，我已经无法再辩白，唯一的办法就是找出有力的证据证明这场阴谋其实是别人所做的。

　　把恬恬安抚下来，门铃却急促的响起，竟是甄剑亲自来访了。

　　这里的旅馆，好像还是甄家的产业吧。

　　一起来的还有甄灵，甄枪等甄家的重要人物。

　　甄剑脸色平和沉稳，看不出有什么异样，而甄灵则是一脸的担忧，甄枪却是有些怒色。

　　“甄先生，一大早突然到访，不知所为何事？”我淡淡的看了甄剑一眼，脸色平静的问道。

　　“你真的不知道我们为什么来找你？”甄枪怒喝道。

　　甄枪是挺耿直火爆的人，我也不以为意，凭他的智慧，应该是会相信网上的流言吧，但是甄剑显然就要沉稳得多，看得也更加通透。

　　“二弟，别胡闹，怎么可以这样对高先生说话！对不起，高先生，路小姐，我二弟为人鲁莽，希望两位不要见怪，李家和其他势力的宣言，你们都知道了么？”甄剑语气带着几分威严，甄枪被他一说，马上缩了缩头，不敢再多言。

　　我不以为意的点点头，“看了。”

　　“对此，你们有什么看法呢？”甄剑目光灼灼的盯着我。

　　我淡淡一笑，“甄先生也相信这样无稽的说法吗？”

　　“难道不值得相信吗？他们的理由相当充分啊！高先生的治疗费，一向都是这么惊人的吗？”甄剑一捋下巴的半绺长须，笑着说。

　　“这么说，要是我之前向你们收取治疗费用，你们恐怕也会加入他们，把枪口指向我，是不是？”

　　“如果这样有利于我，说不定真会这样做，至于事实是不是这样，已经不重要了，是不是？他们也许知道幕后黑手并不是你，但是却不愿意再承受高额的治疗费用，因为他们已经不能再经受任何损失了，这个，相信你应该能够理解。”甄剑脸不改色的继续说道。

　　我冷笑一声，“我可以理解，但我不能接受，为什么要我牺牲，而保住他们，再说他们这样，也未必保得住自己。”

　　诬蔑我只是让他们省下一笔治疗费用，但是并不能阻止城主的阴谋。

　　“但是这，却是两难选择中，最好的一个选择。”

　　“难道得罪我，也不是一个坏的选择？”我冷然一笑，看来我的影响力还是远远不够。

　　甄剑叹息一声，“如果能够用舆论把你淹死，这就会是一个非常明智的选择，如果淹不死，却会变成愚蠢的选择，他们已经决定把你永远留在本城了。”

　　我脸色一变，难道他们竟然还想用武力？

　　甄灵这时着急的插话，“小恬妹妹，高先生，你们快点走吧，外面围满了汹涌的市民，我们挡不了多久的。”

　　我用透视扫了一眼大厦外面，果然是汹涌的人群，而且是以战士居多，他们竟然一不做二不休，想来个灭口。

　　其中也难说会不会有城主的人在暗中扇风点火。

　　心里虽然是怒气冲天，但是我表面上，还是保持着镇定，盯着甄剑，问道，“那么，这次甄先生前来，是不是还另有目的？”

　　甄剑沉吟了一下，轻叹一声，“老夫也知道这事与高先生无关的，听说前晚先生还遇袭了，如果没猜错的话，你们应该还活捉了对方一名成员，也一定知道一些内幕吧，我希望高先生可以透露一点，然后老夫可以命人送两位安全的离开。”

　　“你认为我现在无法安全离开吗？甄先生，我可以明确告诉你，昨晚我活捉的那人，实力不在你之下，你认为外面的人留住我，需要付出多大的代价？”我冷冷的看着他，有些不屑的叫道，在这座城市里，能留住我的人，真的不多，就算打不过，我自信要逃离还并不是难事，论速度，在地球上能追得上我的，已经找不到一个人了。

　　甄剑脸色剧变，后面站着的甄家族人，也是一脸震惊。

　　“这么说，老夫是看走眼了，高先生的实力，竟已至此。但外面多数人是被人煽动的无辜之人，若因此而发生流血冲突，那最终也只是令先生更陷于不利，也让背后黑手，更加逍遥，所以，我建议先生还是从秘密通道中离开吧，等找到证据，洗脱清白再现身于众是为上策。”

　　“是吗？甄先生真是有心了，肯为无辜市民着想，不知我，又算不算无辜呢？不知煽动民众的人，又有没有为无辜考虑呢？既然他们都没有为无辜考虑，难道又要为无辜着想？”我怒极一笑，世人总为自己做的事找冠冕堂皇的借口，或者总是拿双重标准来衡量人，自己做的，是一套标准，要求别人的，却又是另一套标准。

　　甄灵很着急，叫道，“高先生，我相信你可以不用怕那些人，但是小恬妹妹恐怕承受不了，你们还是先秘密离开这里吧。”


第244章 救助大会

　　恬恬的安全，也正是我最为担心的，如果是一个人，甚至大闹天府城我都敢做。

　　所以，我想了下，回头对恬恬说，“你先回广南城，这次事件，我会解决的。”

　　但恬恬很坚决的摇头，说道，“不，我不会一个人走的，我要留下和你在一起，上次你在我不知道的情形下被人陷害诬蔑，我没有在旁边陪你，这已经让我感到很难过，这次我一定不会离开你身边的，我会一直陪你追查真相，直到还你清白。”

　　“我是怕你会受到伤害，舆论猛于虎，他们的疯狂可能远远超出你的想像，我处理事情的时候，也可能会比较血腥，我担心你会承受不住。”我柔声劝说。

　　恬恬脸色发白，没有说话，只是不停的摇头，眼泪却是忍不住流下来。

　　“傻丫头，怎么哭了？别担心，多大的困难我都能扛得住。”

　　“我知道，我相信你，我一直都相信你，无论你做什么我都相信你。”恬恬眼含泪花，坚定的看着我。

　　我有些感动，不由得紧紧把她抱住。

　　一旁的甄灵还是很忧虑着急，叫道，“小恬，你相信他也没有用，要外面的人相信才行，你们不暂避一下，还能怎样？”

　　甄家的几名成员，也都目光灼灼的盯着我。

　　他们是担忧的，我知道，毕竟这里是他们的地盘，要是汹涌的人流一怒起来，把这里砸了，他们的损失也是很大的。

　　我轻轻摇摇头，平静的说道，“以前我避过他们很多次了，这一次，我不会再避，我会正面与他们对决，甄先生，麻烦你一件事，等下出去对那些人说，我中午时会在东边的花园广场召开新闻发布会，就这次事件作一次澄清，希望你可以适当维持一下秩序。”

　　“你真的要这样做吗？只怕他们未必会听你的解释，要是汹涌的人群暴动，我们也未必有足够的力量维持秩序，到时恐怕会引发更大的骚乱，如果能避一下，还是暂避吧，等人们平复下来，再作解释也不晚。”甄剑还想再劝一下。

　　我冷笑着，摇摇头，“如果我不站出来解释，恐怕就真的没有机会了。我可以很明确的告诉你，你的所谓秘密通道并不是你想像中的那么秘密，我可以肯定，那里早已经布下了天罗地网，他们会即时击杀我，然后就更有理有据的向大家说，看，姓高的果然心虚，想从后门逃跑，幸好我们早料到他会这样做。”

　　如果要走，最安全的，其实还是前门，那里人群虽然汹涌，但是却未必有高手坐镇。

　　甄剑沉默一下，用古怪的眼神看着我，然后轻叹一声，“能够在这时还保持头脑清醒，你确实是个不可多得的人才，也许，你真的可以渡过这次危机。好吧，你的要求，我尽量安排一下吧。”

　　甄剑带着他的族人离开了，但甄灵却留下，轻声的安慰着坐立不安的恬恬。

　　而我，则是坐在椅子上，闭眼思考着，思考着应对的策略。

　　七大势力肯定不会突然这么统一发表宣言的，一定是有人在暗中挑拨指点，然后他们也觉得心里很不甘心，所以毅然反咬。

　　因为这事，很大程度上，也真的是因我而起的，幕手黑手想要把我引来才会对他们下手，现在我来了，也治好了他们，但是却又收取他们一大笔治疗费，他们等于是做了诱饵，还被敲了一大笔钱，这也相当的憋闷。

　　但是这实际上，与我又有何干？都是背后那黑手策划弄出来的，现在却推赖在我身上，他们要怪，就怪那幕后的推手。

　　所以，这事，不能就这么完了。

　　除了追查到两城城主勾结的证据，证实我的清白，还得再找这七家势力算一算帐才行。

　　但现在最重要的，就是找出骆洪与这里城主幕后交易的证据，然后一时之间，这根本就没有头绪。

　　也就是缺一个时间来调查。

　　对方说不定也是算准的了，他们也许从前天晚上刺杀失败已经感觉到一点什么，知道我可能已经知道一些什么事情，因此紧急策谋，要立马致我于死地，这恐怕不只是骆洪的想法，这里的城主，只怕也已经抱有这样的心思。

　　这样的情形下，我根本无法应对，拿不出证据证明自己，面对汹涌的群情，恐怕也把持不住，极有可能被淹没在舆论的唾沫中，永不翻身。

　　天下武功，唯快不破，这一招，果然是太快了，我根本没有办法招得住。

　　我默然摇头，中午就要现身了，如果没有一个明显的有利证据，我恐怕没有任何说服力，到时引发混乱，被人乱棍打死的可能性极高。

　　但是这又有什么办法呢？

　　“老公，我把那天晚上的战斗录了下来，不知能不能有点用呢？”恬恬忽然对我说道。

　　我回想一下，那天开战之前，对方好像是说过几句话，透露了一些信息，但是，只怕说服力不足。

　　不过我还是欣喜的点点头，“任何一点资料都是有用的，恬恬你真细心。”

　　其实巴黑的口供也有些有用的信息，但是既然放了人，我也不想把他拉下水来，毕竟他对林远，还是有恩的。

　　说着时，腕表突然猛的震动，多个信息提示传来。

　　原来是各方亲人朋友一致来电问候的，之前可能信号有点故障，现在一通马上就把所有的信息都显示出来了。

　　正好，也让他们一起来参详一翻，提供一点意见。

　　所以，索性启动了会议室功能，把所有的来电都接进来。

　　很快，一个个虚拟影像便显示在前面。

　　最先一个，一浮现人影，恬恬但惊喜的叫道，“爸爸，妈妈，姐姐，姐夫，二叔，二婶，你们都在啊？没有事吧？”

　　我也没有想到，路家的人那么齐，重要人物全都出现了，虚拟影像排了一整排。

　　“我们没事，恬丫头，你们现在在哪？都没事吧？你妈可担心你们了。”路军宏马上回应。

　　于欣娜则叫道，“难道你不担心？这次骆洪玩大的了，你们顶得住吗？”

　　恬恬带着哭腔，差点忍不住投入于欣娜的怀抱里，委屈的叫道，“他们怎么能这样诬蔑人呢？明明不是我们做的，他们怎么这么坏呢？”

　　“乖，你们没事就好了，我已经叫了几个朋友去接应你们了……咦，这几位是？”

　　于欣娜正说着，却发现了周围还有几个虚拟影像，却都是刚接入来的其他成员，由于是会议模式，大家都相互看得见。

　　这次进来的，是杜小玉和我姐姐，林远和张开炎，还有吴仁理及沈经，接下来是胖子和周昌寿，最后，连古清风和他的三大护法，竟然也一同接入了。

　　呵呵，没想到，第一次全体非正式会议，居然在这种情形之下进行。

　　会议场面一时有些混乱，杜小玉先给路军宏他们问候，“路叔叔，是你们啊，最近还好吧。”

　　我姐姐却着急的叫着，“弟弟，你们在哪里？安全吗？”

　　而胖子和吴仁理他们则一口开就叫，“阿守，你没事吧，又上头条了。”

　　周昌寿和林远却是说道，“老板，要人吗？我马上调几队过去。”

　　古清风他们瞪大眼睛看着这情景，却没有说话。

　　“好了，大家都静一下。”我大声喊停他们，“谢谢你们的关心，我和恬恬现在都还好，不过到了中午就不知道会怎样了，因为我叫人发话说中午会召开澄清发布会，但是现在我对这次事件还没有什么头绪，大家如果有什么妙招，就先支几招来我使使吧，不要提什么赶快逃跑这种馊主意。”

　　“很明显，这是骆洪那老狐狸做的好事，他布的局不好解啊，好女婿，你们还是赶紧跑吧，我们不会责怪你的，最紧要是不要受到伤害，留得青山在，哪怕没柴烧啊，千万不要干傻事。”于欣娜，这位豪爽的我的岳母，居然一开口，就提了这个馊主意。

　　林远则提出不同意见，“这一次，也许逃跑不是最好的办法，如果我没有猜错的话，他们还会有后着，接下来肯定是要对我们的新区的地盘下手，很可能就是以老板畏罪潜逃的借口。”

　　“他敢？”岳母大人柳眉一竖，怒叫道。

　　路军宏好奇的看了看林远，却是说道，“他确实敢的，这应该也是他布下的连环着，骆洪这人，不把你连根拔起，是不会停手的。”

　　“没错，他是那样的人，而且，如果你以为这就是终点，那就大错特错了，他不会给你留下任何一点的东西。”古清风插嘴说道，他很少说话的，这次，倒是开口了。

　　“嗯？这位是？”

　　“呵呵，自我介绍一下，在下古清风，这三位是我属下。”

　　“幸会幸会，在下路军宏，这是贱内……”

　　“幸会幸会，这位气宇不凡，莫非是……”

　　“在下杜小玉，久闻古天王大名，如雷贯耳……”

　　“呵呵，阁下的威名，才是如雷贯耳，城市守护神，可不是所有人都能获得这个称号的。”

　　“哪里哪里，只是薄有虚名，愧不敢当……”

　　天啊！这么重要的关头，这些大哥大叔，竟然客套闲聊起来，完全不把我这个水深火热的受害者放在心上。

　　终于，有人看不过眼了。

　　我姐姐气恼的拉着杜小玉，“死鬼，你还跟人聊天，都什么时候了？快想办法解决我弟弟的问题。”

　　于欣娜也拧着路军宏，“你要死了？女儿女婿还等着你想办法救命呢，还有闲情跟人废话？”

　　三人马上打着哈哈，“没有没有，正在想着办法呢。”

　　“好了，那说回正事吧，你们谁有关于这次事件的详细信息？就是关于这次城市混乱的幕后制造者，你们有查到什么内幕吗？”我希望知道更多一点，搜集更多有利的证据。

　　杜小玉皱了下眉，奇怪的问道，“这事也跟你的事有关吗？我倒是抓过三个人，但都移交给城防去审问了。小高，你不是医疗纠纷吗？怎么还扯到城市混乱了？”

　　我叹了一口气，无奈的说道，“这事情比较复杂，这样吧，我简要说一下事情的原委，有些是我猜测的，没有证据证实。事情应该是这样的，骆洪和天府城的城主相互合作，各自派人到对方的城市制造混乱，同时暗中给予方便，在各势力在混乱中蒙受损失时，他们在暗中操控建立的傀儡集团就乘机收购吞并那些受损集团的产业，甚至取代，最后以达到完全控制城市的目的。”

　　“这事本来与我无关的，但是在这种情形之下，骆洪还另设一局，来对付我，他让天府城的城主配合，给个别势力下毒，一种只有我才可以解开的毒，然后迫使那些势力不得不以极高的代价请我去为他们解毒。如果我对这些利益动了心，而前去治疗的话，他们就会在途中对我下手，事实上，前天晚上，我已经与他们的杀手交过手了，也是从一个俘虎口中了解到事情的大概真相。”

　　“但由于我事前就已经赶来天府城了，他们的计划出现一点疏漏，事后仓促出手，也被我破解了，那些中毒者我昨天也全部治疗好，获得不少资金承诺，但在今天早上，他们却突然一致的反咬一口，说这一切，都是我为了敛财而布下的阴谋，他们中的那些毒，都是我暗中指使下的。同时，又把这些天来城市出现的混乱，都推到我的身上，说我不择手段敛财想迅速发展，同时打压各方势力，以便在他们资金周转不灵时收购他们的产业……”

　　我想，我应该把骆洪的大致布局说得差不多了，事实上，这个局确实有多个漏洞，但是显然他已经考虑到种种情况之下的后着，就像这次，虽然出现了意外，但是依然还可以继续发展推进，直致把我置于死地。

　　大家都听得目瞪口呆，于欣娜最先清醒过来，惊叫道，“你说的是真的吗？最近的事，都是他们，搞出来的？这，这个太疯狂了。”

　　我冷静的说道，“也不全是，有些可能是某些势力的真正敌人，但真真假假，却是很难分得清。”

　　路军宏相对就沉着一点，“事情恐怕跟小高说的差不多，因为这些天我们天组也抓到一名破坏者，经过内部逼供，确实是与天府城方面有关系，但我们没想到，背后还会这么复杂。”

　　古清风呵呵一笑，捋一下胡子，徐徐说道，“并不复杂，从一开始，我就料到这跟骆狗脱不了关系，只是没料到他还会与别人联合起来，互相搞对方，这一招也只有他能想得出来。”

　　“那你们有查到相关的资料吗？”我有些泄气，听他们这样一说，倒是好像我的资料是最全了，他们是来帮忙还是来听我报告的啊？

　　这时候，古桐终于发话了，这位古家总管，一说话肯定是有料爆了，我马上精神一振，只听他轻咳一声，说道，“有一点信息，不知能不能帮到你的忙。”

　　“快请说。”我马上叫道。

　　“最近，我们暗中调查了有关新兴势力的背后黑手，还有混乱制者的身份，结果真的有所发现。其中三家，最近崛起得非常快，暗中不断收购那些损失严重的势力名下产业，以帮助那些势力走出困境为名。他们虽然所有产业都分散在各个区，但如果总合起来，总产业相当的惊人，要是三家合共一家，那将会成为城市的第一大势力。但他们的收购却远远没有结束，并且下面还再扶持新的傀儡集团，以便分散注意力。经过我们紧密追查，顺瓜摸藤，最后发现，果然是骆洪的手下指使的。”

　　“那有没有视频录像之类的为证？那些破坏者呢？”

　　“……没有。”


第245章 密谋

　　我顿时有些泄气了。

　　但是古桐马上又说，“那些破坏者倒是被我们逼供出来，证实是天府城里派来的，这个不知对你有没有用？”

　　我一咬牙，“所有资料都发过来，不管有没有用。”

　　路军宏也叫道，“我这里也有几份关于破坏者的口供录影，也是供出背后是天府城，你看看能不能有点用，我传给你。”

　　可惜，所有的资料都只是指向天府城的城主，却没一丁点显示出这事件与骆洪有关，这人做事安排，果然是够严密，不轻易露出破绽。

　　古桐传来的资料中，还有关于那些新集团，大肆收购各势力抛售的产业，调查结果虽然没有直接指向骆洪，但是却明确展示出，背后确实是有人在操控的。这一点，也许是可以做做文章的。

　　至于在这里，也有几段录影可以起到一点作用，一是我们巷子中的战斗，对方话里透露过一些信息，二是巴黑的供词。可惜，在这里没有什么势力朋友，查不到有用的资料。

　　“哦，对了，高兄，我在天府城时也搜到一点奇怪的信息，当时也不以为意，现在想想可能对你还有点用。我找出来给你看看吧。”张开炎突然醒悟过来似的，快速的叫道。

　　他的搜集信息能力，一向是出众的，就算很多在别人看来是绝密的，也会让他挖出来，所以这次到天府城来为林远寻找妻女，就把他带上了，没想到他没有找到人，却挖到了一些秘密信息，真是意外之喜了。

　　当时也不多说什么，让他马上找出来并传过来。

　　所有的资料大概也就是这些了，大家沉默了，都没有开腔。

　　看了下张开炎传来的信息，我心里一跳，顿时有些惊喜，原来这些，竟然就是甄剑他们中毒时的影像，还有那些人暗中密谋的监控，选定目标的谈话等等。这个可是有力的证据啊。

　　沉默一会后，林远最先开腔了，“老板，根据现有的资料信息，我们可以反咬一口，把事情都推在天府城城主身上去，至于骆洪，我们恐怕还是奈何不了。”

　　路军宏同意他的建议，“没错，所有证据都指向天府城城主，我们可以把资料删减修饰一下，就可以很完美的把他拉下马。”

　　“嗯，剔除关于骆洪的部位，我们可以把所有的责任及幕后的主使都推到其身上，甚至加一点料也是可以的，反正七分真三分假，谁也分不清。”古桐也认同此意见。

　　既然要洗脱我的清白，就要把真正的幕后揪出来，而骆洪隐得太深，显然是奈何不得，那么就可以当作不曾存在，所有的事都是由天府城城主搞出来的，就连骆洪的那份都推给了这可怜的城主。

　　我的措辞大概就是这样：我是无辜的，一切事情都是你们城市城主的阴谋，他阴谋暗害你们城里的几大势力，想趁机收购你们的产业，以便壮大，独霸城市，但由于我的出现，给各大中毒病人治疗好，破坏了他们的好事，于是他们就派人来暗杀我，但没有想到被我躲过了，最终顺利把所有中毒者都治疗好了，于是他对我心生怨恨，就挑拨几大势力，推说是我下的毒……

　　这其中还有一个比较重要的，如果能找出那名挑拨七大势力诬蔑我的说客，那我的这份说辞的攻击力将大大提升，说服力也更加高。

　　总的来说，这次非正式会议的召开，是非常成功的，我心里对这次事件也有了一个初步的应付方案，至于怎样实施，却还得花费一点心思，外面的人群那么汹涌，要怎样一下子镇住场面，然后让他们信服我，这得仔细思度一番。

　　会议散去，我还在脑海里一遍又一遍的斟酌着到时面对群众时，要怎么说话，要用什么表情，要怎样增加感染力，还要先用什么手段，把汹涌的人流镇静下来，认真听我说话。

　　一开始先来一个血腥震慑，还是诚恳致意？

　　他们对于我的出现，会有什么反应？如果他们不顾一切的出手，我要怎样应付？

　　心里演算着各种情形，我深深感觉到在这个时候出面会见群情愤懑的民众，真不是一个明智的选择，但是我又必须要面对。

　　恬恬紧紧拉着我的手，轻轻的说道，“我会一直陪着你的，无论面对的是什么。”

　　“呵呵，我知道，有你在身边，我不会被任何人击倒，无论是谁，扰乱我们的旅游都要付出极大代价的。”

　　“高先生，刚，刚才那些人，都，都是你的朋友亲人吗？他，他们都好强。”我差点忽略了，甄灵其实还在这房间里的，只顾着与恬恬恩爱。

　　“可以这样说，他们都是我信任的人，对了，甄小姐，你们家主有没有被人劝说一起反对我，反诬我？”

　　“我，我们不是那样的人，高先生你一定要相信我。”

　　“呵呵，我也不是不相信你，但如果真有的话，对我可能还有点帮助。”

　　“这也能帮到你？我查查看监控录相吧，可能会有……”甄灵疑惑的看着我，说道。

　　我赶紧制止，这事应该是隐秘中进行的，当方不会那么笨选在可以监控的地点劝说，所以监控录相肯定不会有记录的。除非当事人亲自出来说。

　　想了下，我突然说道，“甄小姐，我可以跟你父亲单独聊聊吗？他现在有空吗？”

　　离中午的发布会越来越近了，我感觉还是有点没底，若是再多一点内幕，或者合作伙伴就好了，单凭我个人，说服力不大。

　　甄灵马上站起来，果断的说道，“我马上去问一下家父，高先生你有什么要求，就尽管说吧。”

　　我摆摆手，说道，“我只是想跟令尊谈笔交易，他说不定会感兴趣的，这关系到你们家族的未来发展，你就如实跟他说吧。”

　　很快，甄灵就跟出了房门。

　　恬恬奇怪的问道，“老公，你要找那甄老头做什么？我看他也不是什么好人，明明是我们好心治好了他，但是却没有一点感激的样子，真是的，以后谁要来求医，我们就收贵的，还要先收钱再治疗。”

　　恬恬像发小孩子脾气一样，恨恨叫道。

　　我笑着摸摸她的头，打趣道，“哟，我们正义善良的英雄美少女，什么时候也变得这么坏了？以后可不要对别人说是跟老公学坏的哦。”

　　“讨厌！人家哪里有学坏了？对付坏人，当然要坏一点，就像对付怪物要下杀手一样，这没有损坏我的本质。”

　　“你也终于明白到，不能对所有人一视同仁的好，有些人类，比变异生物更加可怕，对付这样的人类，就只有用最狠最凶的手段。”

　　“人家早就知道了，要不然也不会喜欢你这样……的人。”

　　外面固然是掀起了翻天巨浪，但是旅馆的小房间里，我和恬恬，却享受着这平静的二人世界，仿佛那些事都跟我们无关，所有的困难，我们都有信心一起走过，共同解决。

　　这在我心里，涌起一股别样的感觉，上次也是被人打击，诬陷，不敢走出家门一步，心里一直憋着，郁闷与愤慨总是填满心间。而这一次，同样是猛烈的舆论，同样是栽赃嫁祸般的诬蔑，但是我却感到一丝平静与安宁，对接下来的局面并不担心，因为可以与所爱的人一起度过，分担，互相支持，鼓励。

　　这种感觉让我凭添几分勇气与力量，也更加积极面对。

　　“高先生，不知你有什么交易想与我谈谈？看两位的神情，似乎对这次发布会已经胸有成竹，是否已经想出应对策略？”甄剑沉稳如磐石的脸出现在门口，后面跟着甄灵。

　　我低声说道，“恬恬，你和甄小姐先出去一下，我和甄先生有些话要说。”

　　甄剑奇怪的看了看我，等恬恬出去，关上门后，才疑惑的问道，“高先生真有秘密交易要跟老夫谈？外面已经来了更多本城的高手，如果你真敢出现，恐怕未必能承受他们的一击……”

　　我摆摆手，问了一句没头没脑的话，“甄先生你觉得你们城主这人怎样？”

　　甄剑愣了一下，小心的想了想，又盯着我看了数秒，“为什么这样问？我们城主李浩风大人实力很强，这些年上位后，一定能保城市平安，没有出过什么大问题。”

　　“不出问题有时候并不是城主出色，又不是靠他一个人守城的。你如实说出你的感觉，不用顾虑。”

　　“野心不小，能力不大。”甄剑想了想，吐出八个字。

　　能力这一词，很多时候，说的并不是异能的实力水平，而各方面的综合，比如，管理，策略，谋略，气度，用人之类的。

　　“如果他倒下了，谁最有可能接任城主之位？”

　　“江家，韩家，司马家都有这个实力，就算是我，也有一拼之力，不知高先生为什么这样问？”

　　“因为，他就快要倒下了，不知他倒下后，你会不会从中捞到什么好处？”

　　“好处？那是当然……但这基本不可能，他个人的管理能力虽然不行，气量也一般，但手下还是有一帮实力不错的能人，要掰倒他并不是那么容易。”

　　“一个势力当然掰不倒，但是如果全城人起来一起掰，那就另当别论了，这一次，你会亲眼看着他倒下，如果你有兴趣，可以做好打劫的准备，当然，这事也要你配合一下。”

　　“你真有把握？”甄剑双目一下子亮起来了。

　　“这个时候，我还会忽悠你吗？这事情，你只要这样……”

　　……

　　我与甄剑密谋了足足一个多小时，然后他才匆匆走掉，而此时，离中午的发布会，已经只有不到半个小时。

　　旅馆里的电视甚至也在直播这次事件，到处都可以看到汹涌澎湃的人流，纷纷表示愤慨，对城市破坏者的咒骂指责，当然大部分都是把目标直指向我。

　　几乎所有市民都在大骂，接受采访的那些更是满脸的愤慨，恨不得要把我生吃掉的样子。

　　这段时间里城市不断出现袭击，制造了无数的混乱，也有不少的无辜市民丧生，这造成了极大的恐慌。

　　就像前天晚上我和恬恬虽然及时前去击杀了变异貂，但是依然造成了几十人的死亡，要是平时，这数字恐怕还要上升。

　　这种随时可能会出现的袭击，已经闹得人心惶惶，一旦得到消息说是有人暗中指使干的，那还不出离的愤怒啊？

　　看到这些场面，我也知道处于舆论的风口浪尖上的我，一出现将会遭受到怎样的攻击，那甚至是不会有任何解释的机会，就要接受他们失去理智，愤怒到极点的攻击。

　　而那些本来就想置我于死地的人，更加会趁机藏在人群中，利用强大的异能攻击我。

　　这样大家就会看到我是被愤怒的人群淹没的。

　　所以，于欣娜的担心是有根有据的，通常来说，这种情形都不适宜马上出头，但是我硬是要迎难而上，结果到底会怎样？连我也不知道。


第246章 大反击

　　该来的，始终都要来的。

　　正午，天府城九区花园广场。

　　这个广场，现在已经挤满了人群，除了普通的群众，还有大量的战士，甄家的，还有城市的，他们尽力的维持着秩序，但是群情汹涌的人流，根本就难以控制，这些人几乎都已经出离愤怒了，他们都在等待着，等待着主角的出现，然后痛骂他，谴责他，痛扁他……

　　这个主角，自然是我。

　　通过监控直播，我可以清楚的看到这些市民，是多么的愤怒激动。

　　恬恬紧张的抓紧我的手，看得出来，她非常害怕，担心。她并不是没见过大场面，万众欢呼，掌声雷动的情景她都已经习以为常了，但是面对那么多愤怒的市民，面对他们的怒斥指责咒骂，却不是她这样一个女孩子可以承受的，甚至想到那样的情景，都会害怕战栗。

　　接受掌声与鲜花，再多都能承受，但是指责与咒骂，却往往是人们生命不能承受之轻。

　　我把整个计划在脑海里疏理了一遍，觉得还是有几分把握的，心中也镇定了几分，顺手把恬恬搂在怀里，抚摸着她的秀发，脸庞，轻声的安慰她。

　　“我一直以为我很勇敢，但今天我才发现，只有在接受赞扬时，我才勇敢，跟你相比，我就是一个懦夫。”恬恬轻声的诉说着。

　　“你已经很勇敢了。”我低声的回道。

　　忽然，门开了，甄灵快步走了进来，胸口有些起伏，微喘着气问道，“高先生，可以开始了吗？”

　　我点点头，坚定的说道，“开始吧。”

　　花园广场上，此时突然发生变化，天空一下子被四周的大厦弹出一片片黑雾遮挡了半天边，下面的广场变得阴暗起来，同时，四周的超级大厦外墙突然闪过一道道投射光芒，几个超大屏幕光幕出现，一些影像投射在光幕上，就像播放平面电影一般。

　　这个突然而奇异的变化，让广场一时间静了下来。

　　人群情绪激荡，我当然是不能就这样出场，所以，只能使一些手段，让大家心情平复下来，才能有解释的机会，否则一出现就要被口水淹没了。

　　大家都惊疑不定的看着这些投影幕。

　　猛然的，一段视频出现在的各个光幕上：在一个简陋的广场上，围满了衣着破旧的普通人，他们叫着喊着，而人群的中间，围出一个小小的圆形空间，空间中，一个衣着普通的青年人，拿着一把没有开刃的直砍刀，一刀接一刀的砍向另一个普通人的腿部，直把这个人一条腿砍得血肉模糊，血花四溅，一声声凄厉惨叫声，不绝于耳。

　　血腥，残忍，冷血……

　　看着这个活生生的场面，有些观众面色一个子惨白，忍不住呕吐起来。

　　而最后给了这个砍人的年青人一个正面特写，平静，冷然，却没有那种嗜血，狂暴或扭曲的脸容，特写定格，下面打出一行字：我的刀，只会砍向敌人。

　　此时广场上一时有些嘘声与叫骂，但是却没有之前的狂热咒骂，有些人沉默了。

　　紧接着，另有一段视频又放出来了。

　　这一次，是多段综合视频，先是多人痛苦，愤怒指责一个叫高守的年轻人，几个女生大骂他欺骗感情，禽兽不如，接着，又有多个片段，都是关于高守的罪行，然后是普通的群众的反应，网络的反应，媒体的反应，全都一致的指责，叫骂，但后果却峰回路转，路小恬发布会澄清事实，再有人出来承认所有事情都是其捏造来诬陷高守的……

　　最后，高某人一脸平静，满眼睿智的形象又一次出现，并定格，下面又打出一行字：诬蔑与诽谤，从来不曾把我击倒。

　　人群顿时哗声四起，这个太装逼了，不过，貌似，大家的情绪平复了不少。

　　而且，后面还有一行字：被人利用的可怜市民，你们真的看清事实真相了吗？

　　场面又有些沉寂下来，只有一部分人在咶噪。

　　这并没有完，后面还有一段视频。

　　这一段，更加令人震惊骇然。

　　只见一道人影，快速冲入一片人群中，数不清的异能形态直指向这道人影，足有几百道耀眼的能量团轰向他，但这些异能能量由于全都挤在一起，竟然改变了原来体质的形态，全都变成了能量体，那周围的空间似乎都被这些狂暴的能量体扭曲了，同时，那个位置的几十人，一下子就被这些能量冲击波撕成了碎片，但是却还有一人，处于这能量冲击的中心，承受着这来自四面八方的能量挤压，这人凌空飘着，手脚已经不能动，身躯在狂暴的能量中不由自主的颤抖，鲜红的血液不断渗出肌肤表面，让他整个人都变成了血红色，嘴里更加是不断冒出红红的鲜血……

　　在控制室内，恬恬一看到这情景，也失声叫起来，紧紧握住我的手，虽然明知道那已经是过去的，但是她依然紧张得不得了，那场面，确实是太震撼了，几百人的攻击，那周围空间已经不再能容下能量，挤压的力量已经达到了临界点，任何一个正常人处于这种状态，只怕立马就会变成碎片粉末，然而，某人却顶住了，就凭这点，还真的是惊世骇俗了。

　　甄剑和甄灵也一脸震惊的看着我，眼里满是不可置信。

　　这一段视频，我是故意拿出来的，要的就是一个能震住大多数人的效果，现在看来，果然是有点用。

　　最后照例是一个定格画面，还有一行字：从不曾对任何武力屈服过。

　　这些经过我特别整理的视频，正是我的开场白。

　　三段视频放完后，数以十万计人站着的广场上，突然有些静寂，大家似乎在回想着，在震撼着，在思索着。

　　从监控室里可以清楚的把握到现场的氛围，群众的反应正是我意料中的情形。

　　然后，一把声音响起了，“天府城的市民们，你们一定对这段时期的城市袭击感到非常愤怒与不安，我跟你们一样。但不同的是，我知道事情的真相，而你们，却只能被人欺骗，被人利用，被人蒙蔽。如果你们想知道事情的真相，那么，请安静下来，认真的看着投射光幕，今天，我会为你们解开心中的疑惑。”

　　利用先进的媒体设备，我可以跟群众们零距离接触。

　　但是有些人不满的叫嚣着，“高守，你这个卑鄙的小人，快滚出来，你这个祸害城市的阴谋家。”

　　可惜似乎应者廖廖，刚才那三段视频，果然发挥作用了，大家狂热的心一平静下来，马上恢复了不少理智，顿时开始思考问题，不再受人唆摆，这些人都不是笨蛋，应该可以看出其中的异样。

　　“不要着急，我就在你们的身边，天府城的朋友，看看你的身边，那些包藏祸心的人，唯恐城市不乱的人，他们想要阻止我说出事情的真相，如果你看到有这样的人，请马上指责他，不让他打断我的话，直到我把全部真相说出来。”

　　这个时候，不出真身是很难取得大家的信任的，所以，封住了那些捣乱者的出路，压住了他们的气焰后，我便现身了。

　　在广场旁边的一幢超级大厦，五十层的一个平台，我带着恬恬缓缓走出，几大光幕都直播着这场面，直到我走到平台的边缘，向下面的人群招手，登时像炸开了锅，下面人群一阵阵的骚动。

　　“亲爱而理智的天府城市民们，请安静下来，接下来，你们会见证一个历史性的时刻，你们会与我共同揭开一个巨大的城市阴谋，你们每一人，都会为今天的经历而骄傲，是你们，用自己的理智与勇气，挽救了一次城市危机。”

　　我并不善于当众演讲，但是我也一向不会怯场，所以，这段开场白，还说得中规中距。我并不是通过扬声器把声音传到整个广场的，而是直接使用魔音异能，扬声器只是把声音放大，以便大家听得清楚，但是我的魔音异能，却是清晰的把声音传送到每一个人的耳边，并不是很大声，却让每个人都感觉声音就是在他的耳边说的。

　　这一手也是相当的漂亮，下面一些蠢蠢欲动的人，竟然也被镇住了，不敢再动。

　　当然也不乏有人想暗中出手，不过我在五十层楼那么高，他们要飞起来，目标太明显，更加有甄家的战士飘在空中虎视眈眈的看着这一切，令他们不敢轻举妄动。

　　这里毕竟是甄家的地盘，所以，跟甄剑合作之后，我才这么放心的现身。

　　我很满意这个状态，开头镇住了，后面就相当容易铺开了。

　　“对于今天发生的，关于对我本人的诬蔑事件，我是非常震怒与不满的，这种颠倒是非黑白，贼喊捉贼的伎俩，并不能把我击倒。现在，我就为大家揭开这一次事件的真相，各位请看四周投射光幕，我以事实为证，告诉大家事件的真相。”

　　马上，各大屏幕上，就显示出了我搜集整理的资料，首先当然是张开炎提供的，城主手下对甄剑等人暗中下毒的视频。

　　从这里开始，然后是我到这城市里来旅游，结果正好碰上了这件事情，于是伸出援手，慷慨的医治了甄剑，但是，回去的途中，却遭受了袭击，但幸好被我神勇击退，然后大发善心，为其他中毒的势力成员治疗，但结果，形势急转直下，竟然被人诬陷……

　　群众一片哗然，显然有些事情他们并不清楚。

　　不过这并不结束，单凭以上，是不能断定城主的罪行。

　　所以，后面的资料，才更加重要，分别古清风和路军宏还有杜小玉他们抓捕到的破坏者，还有他们的口供，目标一下子直指向城主，这些还不算，古桐查到的那些新集团，本来应该是骆洪在背后支撑的，但现在被我偷梁转凤，稼接到这里城主身上。

　　真可谓有理有据，一段段真实的视频，全部展现在众人面前。

　　这还不算，甄剑更是非常牛逼的拉到那七大势力中一人，出来现身说法，表明确实是有人找过他，说只要指证高守，就能免去高额的治疗费，而那人，正是城主派来的。

　　而随着一段段视频的曝光，其他的几大势力似乎见势不妙，为了撇清关系，也纷纷即时在网上发表声明，表示确实是有人暗中指使他们这样说的，他们都被人利用，被人欺骗，被人蒙蔽了。

　　他们这样一做，顿时让这事更加坐定，群众们马上又燃起了愤怒之火，在铁一样的事实面前，他们根本不会细细推敲一些经不起推敲的细节。

　　“事情的真相，就如你们刚才所见的，本来我不是天府城的一员，不应该管这样的闲事，但是很不巧，既然被我撞破了他们的惊天阴谋，为了广大无辜的市民，我只好冒着生命危险，也要把这事情披露出来，至于大家怎样惩罚阴谋者，那就随大家意愿。但我个人不希望看到凶手逍遥法外，为了这段时间无辜丧生的市民，我们应该怎样做呢？”

　　最后挑拨了一把火，我便迅速赶回了大厦内部。

　　恬恬兴奋的亲了我一口，“你真棒！原来你也这么坏，会挑拨群众的情绪，现在他们都疯狂的涌去城主府了。”

　　“主要是有你在我身边支持，所以我今天超常发挥，老婆，再奖励一个。”

　　其实刚才我也紧张得要死，生怕有人中途打断，或者再次挑起民众的怒火，但幸好，甄家对秩序维持得不错，没有人敢飞上来捣乱，同时，开头的部分做得非常好，完全把大家的激昂情绪压了下去，然后才会有心情听我说话。

　　大厦里面，监控总控制室里，甄剑还在做着全面的调度，看到我们回来，他大笑着，竖起了大拇指，说道，“做你的敌人，一定晚上会睡不着觉的，幸好我们不是敌人。”

　　“情况怎样了？甄先生不去抢一杯羹？”我松一口气，马上询问现在什么情形，刚才的演讲会达到一个怎样的效果呢？

　　“你刚才的演讲，不但下面广场的人在看，各大媒体也在直播，所有市民应该都在电视或者网络上看着呢，因此，全城的人应该都轰动了，他们恨不得亲自飞到城主府去，把那真正阴谋者揪出来，你看，这些监控视频，就是中心区城主的产业，呵呵，他们开始哄抢了。”

　　大势力当然是要击杀城主的势力，普通的市民，则多数是哄抢一下商品物品之类的。

　　我奇道，“你们怎么不动手啊？这不是便宜了别人吗？”

　　甄剑胸有成竹的裂嘴一笑，一看他笑得这么阴险，我就知道这厮肯定早已经派出了精英队伍去候着大肆掠夺了，那大份的肯定已经进了他的口袋，一些零碎的就留给了别人。

　　“呵呵，真有趣，现在网络上又开始一面倒的赞扬高先生了。”甄灵突然掩嘴一笑，喜悦的叫道。

　　“真的吗？我看看。”恬恬马上兴奋的跑过去，与她一起畅游网络各大门户与论坛。

　　“耶，我们是城市英雄了。”恬恬一边看着，一边高兴的像小孩子一样，快乐的跳着。

　　甄剑看着两个女孩子不时的惊呼，也跟我一样，露出了淡淡的笑容，他看了看我，突然感慨的说道，“半天之内，情况数变，真的是令人难以想像，峰回路转也转了两回。最初看到七家联合宣言时，我以为你一定陷入万劫不复，再难翻身了，但没想到，你转眼间，就翻了过来，并且摇身一变，从人人喊打成为座上宾，大英雄，老夫现在都不敢确认这事是真实的。”

　　我毫不为意的笑了笑，心里却有点黯然，毕竟，还是动不了骆洪的分毫，这一次，算不胜利，只能说是死里逃生。


第247章 黑色地带

　　天府城的事，足足闹了一个多星期，才渐渐平息。

　　这一次事件，充分显示出人民群众的力量，在愤怒的民众面前，城市最大的一支势力，居然也不得不轰然倒下。

　　当然，其他势力也是早等这个机会很久了，此时趁机落井下石，也是在所难免，合乎情理。

　　而匆匆赶来“护驾”的周昌寿，还有林远等人，则带着几十名手下异能者，也对李城主的残余势力展开了追杀――得罪了我，可不会有好果子吃的。

　　这还算是小事，掠夺物资财产才是重点。

　　由于来得晚了一点，没能抢到头一块肉，只分了几杯羹，大概是价值两三百亿的材料物资，还有三个顶级实验室的研究人员和设备――这才是唯一值得安慰的，价值无法估计。

　　这事还得幸亏张开炎那小子，可以查到城主的秘密实验室，便宜了我们。

　　很快，各区的势力便召开了联合会议，表示暂时共同治理城市，直到新的城主选举出来，所以，城市的秩序并没有乱，哄抢事件并没持续多久，各势力更多的目光是投向了城主原势力的地盘和产业上。

　　毕竟物资可以抢，但是这些不动的产业是抢不走的，而且也更加值钱。

　　这些东西我们是插不上手了，因此，呆了两天，周昌寿便开心的带人运了一大堆物资赶回广南城了，有时候抢劫确实会给人一点异样的快感，何况是报仇之后的抢夺。

　　但我和林远却还是继续留在天府城。

　　因为，城主势力虽然倒下了，但是城主李浩风却还没有挂，这始终都是一个大患，我可不想以后还惦记着他或者被他惦记着，所以，能够铲掉的话，还是铲掉的好。

　　但可惜，一个多星期了，城主的其他手下战士都已经被清理掉，但李浩风和他的两个秘密团组的核心成员，还是没有出现。

　　依然还是住在甄家的旅馆里，还是林远，张开炎，我和恬恬。

　　“老林，有没有巴黑的消息？”我一边看着网络上的信息，一边随意的问道。

　　如今网络上，又热闹非凡，谈论着这个星期以来天府城的事件，这是轰动了整个世界的大件事。

　　现在世界各地的超级城市，可以说是小事不断，大事没有，所以，发生了这么一件事，足够他们谈论回味十年八年了，而且这肯定还会载入史册，成为一个经典案例。

　　林远也同样在网络上畅游，不过却是跟他刚找回来的老婆孩子在虚拟影像对话，他头也不回的说道，“没有，他应该跟着李浩风逃出城了，可能没有机会联系吧。”

　　“唉，一点消息都没有，真不让人省心啊。敌人越来越多，全都是变态级的人物，为什么我总是那么倒霉呢？”我叹一口气，表达了无限惆怅。

　　恬恬挨着我，这时回头叫道，“你的粉丝也越来越多呢，现在各地的粉丝都已经疯狂了，他们还问你什么召开演唱会呢。”

　　演唱会？当我是卖唱的啊？我差点一口气没上来，我堂堂一超越人类极限的大高手，竟然叫我去卖唱逗弄人？

　　“现在网络上都在议论，谁才是青年一代中的第一高手，以前大家都认为毫无争议是比赛大会上获得冠军的骆平，但现在，你的很多粉丝都表示不服气，认为你才是第一高手，而骆平之所以能够拿冠军，主要是因为你没有参加。”恬恬饶有兴趣的看着网络上争论，小脸露出了开怀的笑容，不断向我汇报着。

　　我对这些虚名并不怎么在乎，但是粉丝们这么热情，我当然也不想让他们失望是不是。

　　恬恬又好奇的问，“老公，你打得过骆平吗？嗯，我想应该可以的，你连五级异能者都能打得过，骆平现在最多也是刚到达五级。咦，真奇怪，你怎么半年时间，就又变得这么强大了？你以后都不用我保护了耶。”

　　我得意的哈哈一笑，捏了捏恬恬的脸蛋，“当然啦，你老公天纵奇才，功力一日千里的增长，半年才达到五级，已经算慢了，明年我打算赶超杜大哥。”

　　赶超杜小玉，那绝对可以称为第一人了。

　　于我而言，这是一个目标，但是我也明白，这目标遥不可及，到了现在的这种程度，已经几乎是极限，每突破一点，都极其艰难。

　　“那好啊，以后我就是第一高手的老婆了。”恬恬咯咯的笑道。

　　旁边一直躺在大椅子上的张开炎这时突然跳起来，大声叫道，“有信息传来了。”

　　顿时，我们全都精神一振，林远也跳起来，撇下正在私语的老婆，着急的问道，“是不是巴黑传来的？”

　　“可不就是，他说了他们在城市西边的高原山脉中，一共有七个人，都是李浩风的核心手下，实力个个都很强。”张开炎脸色非常凝重。

　　我也暗暗心惊，当初一个巴黑就让我几乎陷入绝地，如果他们还有七人，都是有巴黑这种水平的，那也太可怕了，而且那李浩风能登上城主之位，实力之强，也是在我之上的。

　　“马上联系城市其他的势力。”我冷静的叫道。

　　凭我们现在这点力，怎么能跟李浩风的核心力量对决呢，反正这是他们天府城的事，集合他们城市的力量来对付李浩风是最好的了，而且总的来说，各大势力对杀死李浩风的念头恐怕不比我弱。

　　要知道他们抢夺了城主的物资地盘，如果城主没有死，那他们每天就得提心吊胆的活着了。

　　因此，一听到有李浩风的消息，这些人不到五分钟，就从各自的地盘，赶来到这里，在甄家特设的一个会议厅里，几十个有头有脸的大人物，热情洋溢的探讨着如何共同协力消灭邪恶力量的残余势力。

　　最后，讨论非常顺利，不到一个小时，一支豪华的讨伐大队就组建起来，全都是各势力的战斗精英，几百名强大战士，浩浩荡荡驶向了西部高原山区。

　　而我和林远，反而像一个局外人一般，跟着大队一起出发。

　　经过一个多小时的快速飞行，终于赶到了高原山区，而这些队伍显然不乏监察追踪的高手，从发现的蛛丝马迹一路追查，两个小时后，就找到了隐藏在一处密林山区中的十来个人。

　　人数虽然跟巴黑报的有些出入，但是没有关系，一起解决掉也不浪费多少时间。

　　这是一场激烈，但也无趣的战斗，几百号四级以上的高手，共同围攻十来个五级左右的高手，虽然论单个的实力，李浩风很占优势，但是群体攻击，他们就算有我这么强的肉体，都无法顶住，最后是免不了悲惨收场。

　　虽然对李浩风为什么不选择有多远跳多远有点不明白，但是最后能够消灭掉这个隐患，我还是感到非常开心。

　　接下来又游玩了一个多星期，总算感觉到一点旅游的快乐与轻松。

　　最后，我们便带着一批价值不菲的物资及材料赶里了广南城，那七家没有支付我治疗费的势力，最后还是给了双倍费用，不过他们从城主的手下产业中，抢到的远远不止这点治疗费。

　　再次回到广南城时，时间已经是六月份，炎炎夏日，烤得广南城快要融化，如果没有城市调节系统和防御罩，这种地方，还真不是人住的。

　　由于有了新的物资与建材，加上黑夜城这段时间也是源源不断的运送过来，路家的工厂已经全面开工建造，包括我的飞行器生产厂，还有航空公司的航空港，已经紧张的动工中。

　　原来只打算建一幢大厦的城内地盘，现在已经增加到三幢，大概再有两个月，估计就能够落成，进入装修阶段。

　　可以说城市里一切顺利，而经过了天府城的事件，城市里的混乱袭击已经消失了，这两个星期都平静了很多，于是，大家也把这个功劳归于我，每天也看到大量的市民热情洋溢的欢呼我的名字，世界各地都有人慕名前来七街，想要见我一面。

　　这些种种麻烦之事，让我的日常生活极为不便，连出街都总是围满人，也为我的安全增加了不少的隐患。

　　鉴于此，我决定先离城避一下风头，同时也想回去看看我们的第二基地，此时应该已经建得差不多了吧。

　　现在也基本没有什么事情可以做的，各种建筑都没有完工，生产不能展开，训练场里的战士都是没日没夜的训练，并且分成一队队，一批批，在周昌寿的指导和带领下，轮流到城外去做任务，去历练提高。

　　恬恬听说我要出城，也毫不犹豫的表示要跟去。

　　于是，我只好把林远留在城市里继续管理安排各种事宜，而我，则和恬恬一起，潜出城外，朝我们的野外基地跑去。

　　七百公里对我们来说，并不算远，我和恬恬都是善于飞行的异能者，只不过由于这片区域比较多黑色地带，我们需要更加小心。

　　“呀，这里是核化区吧！听说这里的变异生物，比外面的要强大得多，是属于三级变异的，我还没有碰到过这样的变异怪物呢。”恬恬惊讶的发现我们路经的区域，竟然是这么危险的地带。

　　这里，可是一般不会有人来的，就算是强大的异能者战士，比如五级的高手，也是不敢轻易来招惹这里的变异生物。

　　“三级变异？这是谁定的分级制度？”我笑了笑，这种分级其实很无聊，变异生物的危害其实不能用等级来衡量，同样是普通变异的生物，比如野猪与老虎，危害性都不一样。

　　而三级变异？谁又知道以什么来衡量呢？

　　“这不是生物学的分级，只是战斗系统的战斗力分析得出的。以前城市有高手来闯过，确定了其能力，才最后把这些区域定为黑色死亡地带的。”

　　我也被勾起了好奇，便问道，“那二级变异，又是什么程度的？”

　　“二级就是变异人类的普遍实力啊，他们比一般的变异生物要强，但是比核化区的，又弱很多，所以另分为二级。”

　　原来还有这个划分，也就很明确的显示了变异人，比黑色区域里的怪物要弱上不小，这个比较应该是基本属实吧，但这样的话，我又勾起了战斗之心，也许，里面的怪物，也是适合我现在去历练的。

　　虽然身体已经强化到几乎是极限，但是我在这方面的运用，其实还是远远不够的，缺乏大量的战斗经验积累，如果能找到实力适合的对练，对我的能力提高将是非常有帮助的。

　　达到了我现在的水平，要找对练那是相当困难的了，在基地里，也只有林远可以给我一点压力，其他人都太弱，杜大哥已经带着我姐姐又开始东游西荡，逍遥快乐去了。

　　“咦，有人在这里战斗！”经过一处黑色地带，我意外的发现，里面的废墟竟然有人类在战斗，并且是以一敌二，力敌两名速度快得没影的变异怪物。

　　是谁这么强？可以激斗两只变异怪物而不落下风？我不由得惊讶起来。


第248章 二王戏猪

　　我拉着恬恬偷偷靠近过去，仔细的观察着这一人两怪的战斗。

　　这两个怪物，已经分不清它原来是什么样子的，只是一团鼓起的肉团般，毛发皆无，五官也挤在一起，分不清清楚，双眼深深陷入一个肉洞里，如果不是我看得清楚，根本不会想到这竟然就是它的眼睛。

　　腿很短小，但是力量似乎大得惊人，落地一蹬时，速度就猛然加快，以我现在的视力，也只是勉强可以看得到对方的行动轨迹，而恬恬，则一脸震惊的紧紧抓住着我，从她的紧张可以知道，她恐怕都看不清那两只小怪物的动作，那表明一个迹象：极度危险！

　　如果敌人的动作你都看不清楚，这战斗要怎么打呢？

　　然后最让我们惊骇无比的，却是那战斗着的人类，他在这两只变态到极点的疾速怪物的围攻之下，竟然还能从容对付，这是什么境界？

　　自认为速度与反应已经是人类极限的我，此时也不由得惊呆了，可以肯定的说，这个人的速度与反应，绝不在我之下，并且他的眼力与时机把握，更是胜我不知多少倍。

　　对于这两只快速的小怪物，我自信也可以避得过，但是不会有他这么轻松，有如闲庭信步一般。

　　但震惊并不止于此，后面还有更刺激的。

　　只听到一把声音从废墟草丛深处传来，“小紫，那大家伙来了，快来帮忙。”

　　这才真正是吓了我们一跳，原来里面竟然还有一个，这些还是人来的吗？这么变态？还让不让人活啊？

　　我大受打击，一下子对自己的实力产生了极大的怀疑。

　　与这个叫小紫的人相比，我已经明显差了一大截，而深入里面的，竟然还有人，那岂不是水平更高的？这些人，难道已经是古清风那样的水平了？

　　对于古清风那种级别的，真的是只能仰望的，广南城好像现在只有三个人达到这种水平。

　　虽然我一直都渴望达到那种境界，但是我更明白，那种顶峰并不是每个人都能站得上去的，我现在已经感觉到了自己肉体的极限，再难寸进，只有提升运用技巧了。

　　不过极限这玩意，只是一个感觉，事实上，科学意义上的人类，是没有极限的。

　　这边小紫也扯开嗓子叫道，“老龙，别逗那些大家伙，来了两位小朋友，别吓着人家了。”

　　我晕，原来人家早发现我们了。

　　正感到汗颜，这时场上与两怪缠斗的叫小紫的人已经不再只闪不攻了，他出手了。

　　只见他的身体突然像陀螺一样飞快旋转着，两只怪物一靠近他身边，马上被弹了回去。不过它们像一团弹性极佳的肉球，只是在地面上一弹，就又跳回来，再次张牙舞爪的袭来。

　　但是小紫却身影猛然一停，双脚连踢，把两团肉球都踢得凌空飞起，然后好整以暇的潇洒站在原地，静等两肉球小怪物落下，在空中没有借力的两团肉球惊慌的爪子乱抓，嘴里发出呜呜的声音，当它们回落到眼前时，小紫才疾若迅雷的挥出两拳，击向肉球。

　　卟卟两声轻响，这两团肉球被他拳头打得横飞出去，直撞断了几棵小树，最后深深的撞入了一块大石头中。

　　惊人的力量，绝不在我之下。

　　眼看那大石头中两个惊人的洞，我不但为小紫的力量惊讶，连那两团肉球的身体强度也极为震惊，一般动物之类的撞到大石头，无非就是被撞断骨头，然后啪一声掉回落地上，但是它，却是把石头打出一个洞，简直是匪夷所思。

　　我看了一下，知道那两只怪物已经是活不成了。

　　这时，里面草丛深处快速飞出来一人，高大威猛的样子，一脸钢针似的胡子。

　　当然，最引人注目的并不是这个男子，而是他身后跟着一个庞然大物。

　　也许我不应该称之为庞然大物，因为我见过不少变异生物都比它更加庞大，然后在这里，它或许真的称得上是庞大的了。

　　这是一头猪。

　　我猜测它应该是一头猪，因为在头部，它还保留了一些猪的特征，比如鼻子极大，有两个喷孔，耳朵像两把扇子，嘴巴在鼻子下，很大，还伸出两条长长的獠牙……

　　没错，是两条白色长长如象牙一般的獠牙，尖利，闪着寒光。

　　不过我最吃惊的还是它的体形，简直是不成比例的大啊。

　　以前碰到的诸如变异大象之类的，大是大了，但是种个器官还是很协调的，一起大，而不会是身子变大了，腿还是原来的样子。

　　但是前面的那变异猪，腿短得几乎消失不见了，只见一团巨大的肉团在迅速的飘移过来，那种情形，是相当的诡异啊。

　　而它所经之处，一处阻挡的物体，都被它撞到一边，看去就像犁出一条垄，非常引人注目。

　　“老龙，你怎么又招惹了这打不死的金刚猪啊？”

　　“我就不信打不死它，小紫，你来引它，你的速度快，我来打，我就不信打不动它。咦，真有两个小朋友，现在的小朋友都那么大胆吗？黑色地带也敢来啊？”

　　看着这两人，一边躲避一边轻松的对付大肉猪，一脸轻松自在的样子。

　　我突然心中一动，想起了什么，然后试探着叫道，“是付紫和雷振龙两位前辈吗？”

　　“哟，不简单哪，还有人知道我们这两个老家伙，小紫，那小家伙跟你一样是肉体极限强化进化的，可比你强多了，人家小小年纪已经达到这种程度了，那小女娃也不错，小小年纪精神很稳定。”老龙豪爽的高声喊着，却是飘在了空中，而下面付紫却轻松的带着肉猪游花园。

　　看他应付自如的样子，好像在散步一样，不知道的人可能还以为他是带着宠物猪在蹓跶呢。

　　我听到雷振龙的回应，心里顿时一阵激动，怪不得这两人这么变态，原来是传说中的四大天王之二，我就奇怪怎么一直都没有听说其他两大天王的消息呢，如果在生的话，肯定会有他们的新闻啊。

　　结果原来他们躲到这野外来戏耍变异生物来了。

　　“我看到了，还是少见的完美状态，很久没见过这么完美的人类个体了，每一个细胞几乎都是没有瑕疵的，但可惜运用能力太差了，完全没有能够发挥出肉体的力量。”付紫一直都没有看过我们，但是却对我的情形了如指掌，这让我又是一番震惊。

　　高人！果然是高人啊！

　　四大天王，真的是没有一个简单的。

　　能站在荣誉颠峰的人物，真的没有浪得虚名的。

　　即使出一个杜小玉这样的变态人物，但当年的四大天王，依然被人们认为是超级高手的存在。

　　而现在的一代人物中，大家都想找出几个接班人，可惜所谓的天河七星中，完全是商业需要的炒作，只有一个骆平是稍为拿得出手的。

　　当然，恬恬也不错，但她还是年轻了点，现在才刚踏入十九岁，若是再磨练几年，相信是可以再升两个台阶，挤身真正高手之列。

　　不过还好，本人的出现，扛起了接班人的大旗的，让大家看到了希望――真的不是自吹自擂。

　　两大天王杀猪！

　　这是一个绝对会引起轰动的事件，我偷偷的开了摄录。

　　两位天王一边说着，手下并不慢，付紫没有回身反击，只是一步步飘行，似慢实快，优雅自如的样子，让我叹为观止，原来被人追杀，也可以做到这么潇洒的。

　　场中的一些废墟障碍物，已经在肉猪的来回犁耙中推倒，整天，整个长草废墟，成了一片大大的空地。

　　雷振龙飘在空中，却是疯狂的发动异能攻击。

　　是气刃，好像不需要凝聚的一样，无数气刃好像是自动生成在他身边，然后飞快的，如雨般洒向肉猪那巨大如小山，全是一块块鼓起的肉。

　　让人傻眼的是，这些可以切金断石的超级气刃，竟然是好像泥牛入海一般，连一朵浪花都不能激起。

　　那么多气刃，竟然像给大肥猪抓痒一样，皮都割不破。

　　要是事先不知道这两人都是超级高手，我一定会以为这个发气刃的是普通的气控者，而不会认为这头猪有多强。

　　但现在，我已经看呆了，恬恬也张大美丽的樱桃小口，一个字都说不出来。

　　猪不能变态到这种地步！

　　我忍不住在心里呻吟，如果让这样一只猪出现在城市里，会造成什么样的破坏呢？

　　一头猪毁掉一座城市？

　　城市不能承受之猪？

　　我突然强烈渴望了解一下这些三级变异生物的基因，到底达到了何种程度。

　　“老龙，气刃划不破啊，换个招吧，连皮都刮不破，你丢不丢脸啊，尽在小孩子面前出丑。”付紫一边平移，一边取笑调侃。

　　“我日，这只猪还会自动进化，你看到没有，前几天我还可以划破他的皮，但是今天已经打不破了。它的适应进化也太强了吧。”

　　“这是高级进化生命体，并不奇怪，要不是这样，怎么能在这样的环境生存？可惜样子太丑了，要不然抓一头来作宠物，那也是相当不错的。”

　　两人一边说着，一边变换招式了，雷振龙发出一股旋转的气锥，尖锐的锥头不断钻着肉猪的表皮。

　　那些气体已经被他压缩得像实物一般，一支白色的大螺旋锥子不断的高速旋转着，猪身上那些一鼓一鼓突出来的如肿包的肉被锥子钻破，然后再继续深入钻下去。

　　有一种肉屑飞溅的感觉，场面有点恐怖，但是那猪却好像没有感觉一般继续追着付紫，嘴时不时发出沉闷如雷的哼哼声。

　　二王戏猪啊。那猪真荣幸，但是看情形，两大天王好像并没有戏弄猪的轻松快乐。

　　那被气锥钻出一个小洞的地方，是有一些鲜血冒出来，但是却没有想像中的那么惨。

　　我惊讶的发现，这头猪的恢复能力，竟是前所未有的恐怖，原来那些被钻破的表皮，竟然是以惊人的速度在自愈着，并且，气锥很难再深入的钻下去。

　　雷振龙突然吐一口口水，大骂道，“我日，变态变态大变态，竟然连老夫的金刚伏魔钻都钻不进去了。这只怪物还算是猪吗？它恐怕比骆洪的脸皮还要厚吧。”

　　我一个踉跄，差点跌倒在地，骆洪的脸皮跟这猪皮，难道真的半年八两？

　　“看它有没有弱点？别磨蹭了。”付紫高声喊道。

　　“弱点个毛，老子就要破它身子。我就不信了……”

　　这位雷家最牛的超级高手，脾气还真不是一般的倔。

　　“这只猪好厉害啊？”恬恬已经从震惊中恢复过来，挽着我的手，轻声惊讶的说道。

　　“没有你老公厉害。”我逗她。

　　“那当然，我老公比猪还厉害。”她骄傲啊。

　　但是，这句话听起来，有点刺耳啊。

　　付紫这时不耐烦的叫道，“再用振荡刀试试，要还是不行，你自己跟它玩吧，今天丢人丢到家了，杀一头猪都杀半天。”

　　“什么丢人啊？这是黑色地带的终极存在啊！世界上除了我们，还谁能杀得了这只猪？谁敢说我们丢人啊？你以为猪是那么容易杀的啊？”雷振龙气哼哼的回击道。

　　恬恬听得不由噗哧一声娇笑出来，全世界都杀不死的猪？确实是很搞笑。

　　“你看，小朋友都笑你了。”

　　“这是谁家的小丫头，长得忒水嫩，来来来，看叔叔杀猪。”

　　这两大天王显然平易近人惯了，不但能侃，而且没有架子。

　　我认真的观察了一下这只猪的身体结构，发现它外表一层肉没有血管之类的相连到，就是一层像外衣一般的包裹层，而这一层，是可以快速分裂补充的，同时防御能力非常惊人，因此，想要破开并不简单。而就算破开，它里面的快速分裂也会产生极大的阻力与挤力，把来来的攻击挡住。

　　因此，用攻击肉体的方式来杀死这只猪，非常困难。

　　最好的攻击点应该是其脑部。

　　接下来，雷振龙虽然使用了振荡气刃，但是依然和螺旋锥一样，破了表皮，就很难深入攻击了。

　　“除了攻击它脑部，你就算把它砍成一半，恐怕都杀不死这头猪，它拥有快速分裂自愈和再生能力。”我插言说道。

　　“高级进化体，都有这个能力，看来单凭力量破坏肉体，确实是杀不死这些怪物的了。”雷振龙突然长叹一声，有点郁闷的感觉。

　　“你终于服了吧，早说你也不信。”付紫埋怨的说着，然后突然顿停，回转身子对着冲来的肉猪头脑部位闪电般踢出两脚。

　　他的体形在这头猪面前，就像是一个人站在一幢房子前，而他这一脚，却竟然把猪踢得好像整个头都缩回身体里面去，看去整头猪就像没有头一样，只见一团大肉。

　　肉猪也连退几米，不过很快，它的头就又伸出来，没有事一般，继续追击。

　　其强悍的防御与肉体，在此可见一斑。

　　雷振龙的攻击也发出来了，这次是一根巨大的气刃锥，尖利的那一头正对着肉猪的头部，整根大锥子高速旋转着，像要把猪头钻开一个大孔。

　　但是可惜，这位置的防御力同样惊人，只是钻到半层皮，就怎么也下不去。

　　幸好，付紫此时已经飞身跃起，朝着锥子狠狠蹬去，加大锥子的钻探力度。

　　他的力量显然给了极大的帮助，锥子一钻而入，那肉猪感觉不妙，想拼命的甩掉，不断的变换位雷，左右冲突，飞速狂奔，可惜，两大天王的合力攻击，它怎么能轻易的甩掉呢。最后，还是轰然倒下。

　　如果说变异也是进化的一个分支，那么这种已经几乎完全改变了原貌的怪物，是不是算是进化到高层次的生物呢？

　　它们的细胞结构，基因结构，又变成了什么样子呢？在强幅射之下，它们都还可以存活，难道是因为进化后的细胞足以抵挡那种破坏性的能量射线？

　　很久没有表现出来的求知欲，这一刻突然充满我的心间。


第249章 探讨学习

　　看着那大肉猪已经一动不动了，我马上拉着恬恬飞下去。

　　即使是挂了，这大肥猪依然好像一座肉山般立在地上，根本没有翻侧倒下，那些肉也没有松软下来的迹象。

　　一落地，我马上把手拍在了几乎没有毛的肉猪身上，这一头庞然大物，好像全身就只有肉一般，一个个水泡似的冒鼓出来。

　　“你这是干什么？小朋友？”雷振龙惊奇的叫道，“难道没摸过猪？死猪有什么好摸的。”

　　“两位前辈好，我叫高守，这是我女朋友，叫路小恬，我在研究这三级变异的怪物进化特征，请不要打扰，谢谢合作。”我抛下一句话，便全副精神投入细胞察看中。

　　研，研究？

　　两位大叔顿时没有了语言。

　　其中付紫半晌后才低声问恬恬，“小丫头，你的小老公还是个研究生啊？”

　　恬恬则低声回道，“他有细胞观察的异能，可以看到细胞内部的变化构成。”

　　“那一定就可以控制细胞了，天啊，原来城市里已经出了这么逆天的异能，老龙，看来我们这十几年的研究恐怕还比不上人家随便观察一下。”付紫有些震惊，有些沮丧，但也有些欣喜。

　　“人类本来就是在不断的进化中，我们跟城市脱节了那么久，想要靠自己独自研究突破极限，看来不一定是最快的途径。”雷振龙忽然也有些感慨。

　　耳中听着他们在感叹，而精神却都放在了肉猪身上。

　　一摸到肥猪这些突出如泡的肉突，我才知道自己错得很离谱，本来以为这些也是普通的肌肉，只是分裂恢复的速度快，所以能顶住强大的攻击。

　　但是一摸之下，我才发现这些根本就不像是肉，反而更像是坚硬的玉石一般，里面的细胞密集到令人吃惊的地步，这些突出来的肉泡，竟然是因为细胞太密集而挤出来形成的。

　　而且这些细胞的结构已经发生了变异，一是简单了很多，没有原来细胞那么多功能，基因的信息也少得可怜。

　　要知道，生命体的进化，结构会越来越复杂，基因信息会越来越多，细胞内的物质也会增加，为了适应环境而不断增加新的物质，旧的或许会被置换掉，转化为一道DNA信息，储存在基因链中。

　　而这只猪，却不是这样，它的基因链好像已经被击溃，然后再重组，细胞也是新式的，它们应该能产生一种或几种特殊的蛋白质，这种蛋白质具有极强的抗压性，并且结构非常稳定牢固，这使得整个细胞非常的坚韧，防御能力之强，刚才已经得到了展示。

　　同时，细胞好像又具有某些简单病毒的特征，分裂速度快得惊人，并且如果受损，它可以一下子分裂出来填补缺口。

　　这确实是一种新型生命体，不能跟原来的变异生物相比较。

　　但如果说它代表了生命体的进化方向，我倒是不太认同。

　　顶多算是在强烈能量射线的攻击下，发生了质的变异的一种生命体，它们的基因链本来已经崩溃掉了，大部分链都已经消失，但是不知为什么，最后竟然有剩下的一小部分无意中串连起来，形成一条信息量极少的，结构非常简单但极稳定的链条，这使得这本来应该肉体崩溃的猪并没有死掉。

　　没有死掉的猪开始在这充满了各种射线穿透攻击的核化区域生存下来，并且，在每天都有强穿透射线冲击的情形之下，它们不断的发生环境适应性变异，所以，越来越强。

　　它们现在表面密集的细胞，就具有极大的射线能量吸收能力，基本上不会有射线再可以穿透其表皮了。

　　而每一次受伤，它都会修复并产生学习性进化，也就是下次如再受这样的攻击，它受损的几率会低很多。

　　这种变异生物是非常可怕的，越来越强，到最后都不知会变成个什么样子，要是它们走出黑色地带，那绝对是一个大灾难。

　　看了半个小时，我才有些震惊的松开手，擦了擦汗。

　　一转身，发现三人都聚精会神的看着我。

　　“怎么了？”我奇怪的问。

　　付紫迟疑了一下，问道，“你真的只用了不到一年时间，就达到了现在的水平？你怎么做到的？”

　　一定是恬恬对他们说的，刚才我心神全部沉入到细胞里面，倒没听到他们在聊天。

　　“很简单，细胞控制，细胞强化。”

　　两位天王相对望，苦笑一声，“现在的年轻人都那么拽的吗？一年时间不到，就从一个普通人进化到可以击败五级异能者，我们从小就开始修练，结果也要二十年才可以跨入五级行列。人类的进化速度，会不会太快了一点？”

　　“你们别难过，只有我一个人是这样的，对了，两位前辈怎么会出现在这里的？好像很久没有在城市听过两位的消息了，这是怎么回事？”

　　“呵呵，这事，有点难于启齿，不过这十多年来，我和老龙都一直在世界各地的核化区与这些地球最强的变异生物打交道，希望可以通过从它们身上，找出进化的最佳方向，突破人类的极限。可惜，十多年了，总是感觉离七级还有一层无法跨越的鸿沟。”付紫笑容有些苦涩。

　　我相当的惊讶，十多年来，都在这样的地方，就为了寻找进化之道？

　　太有毅力了吧，怪不得他们的衣服都相当的破烂，估计是好几月才进城市一趟的。

　　不过，他们还没有突破到七级？

　　“据我所知，已经有人突破到了七级。”我想起杜小玉，他应该是率先冲破了七级大关了，好像当初给传授他精神波盾时，他说领悟到了异能的真谛，取得了突破，而在测精神力时，他的确是取得了惊人的高数值。

　　可惜这段时间，我都没有见过他再施展异能。

　　“什么？你说的是真的吗？谁？在哪里？你确定这是真的吗？”两位天王激动的大喊起来。

　　“怎么回事？这么激动的？”我莫名其妙的看着他们。

　　稍为镇定一下，付紫才吐一口气，解释道，“你并不知道，这十多年来，我和老龙走遍了全世界各个人类城市，与那些城市最顶尖的高手探讨切磋过，共同寻找突破的缺口，但是无一例外的，那些高手，有些也是达到六级顶锋，就再没有寸进，所以，我可以肯定的说，全世界都还没有人达到七级，如果你说的是真的，那么他就是唯一一个突破的人，他可以称为世界第一人。”

　　“呵呵，你这样说，也并不为过，他确实是有这个实力称为世界第一，事实上，他本来就是人们公认的神级高手。”我呵呵一笑。

　　“他是谁？难道是广南城的？”

　　“没错，他叫杜小玉。”

　　“咦，这名字好熟悉。”

　　“呃，这不是杜家那人称火神转世的那个小子吗？从娘胎里就开始放火的那个，他什么时候突破的？”

　　“去年，好了，这里不是说话的地方，两位前辈不如和我们先回基地里去，一边坐一边说，晚辈也有很多问题想请教两位。”我切割了一部分肉猪的身体细胞，打算拿回去给王老头研究一下，说不定对改良生命战甲有极大的帮助。

　　现在生命战甲虽然是极好，但是我觉得防御能力应该还可以再升一个台阶，上次在天府城就防不住巴黑的金属针。

　　“是你的基地？在这里附近吗？”

　　“跟我来。”

　　基地离这里其实也不过是几十公里，以我们这群高手的变态速度，不过是一抬腿的距离。

　　很快，我们就到达了那个隐秘山谷，刀狼还算尽责，外围就派了战士伏哨，看到是我回来，鹰人哨卫很惊喜，赶紧带着我们进入到了基地。

　　这时我们的基地第一层，已经完全修建好，我是有点仿照黑夜城第一层的建筑形式，大街，花圃，基因培植小树，还有各种雕塑景观，大街两旁是各种风格的建筑，整齐统一，非常雅致，赏心悦目。

　　就像是一座世外桃源，可惜现在这里人还不多，只有那些建筑工人，守卫战士，还有物资仓库管理员，以及飞行器驾驶员。

　　“呀，想不到这里竟然还有这么漂亮的一座基地，这可比城市里要顺眼舒适得多了。”雷振龙惊讶的赞叹道。

　　“呵呵，你们雷家的野外基地，恐怕也不比这里差吧。”我谦虚的回道，哪家大势力，不在野外有一两处基地呢。

　　“那跟你这里没得比，那帮没有艺术细胞的家伙，总是说什么利用最大化，满眼就是房间门口，堆积着各种的东西，走进去就是横七竖八的通道，看得人头晕眼花，转来转去都不知跑到哪去。哪里像这里，竟然有干净宽敞的街道，有花草，树木，建筑又各异，漂亮，看着舒服，很适合居住啊。”雷振龙赞不绝口。

　　这里第一层，本来就是拿来给大家住的。

　　恬恬早已经兴奋的飞起来，游荡在上空，俯视下面的各式建筑，风景，欢快的叫着，惹得所有战士都跑出来了，有些还在训练场里训练着的。

　　刀狼早出来迎接了，见到我终于回来，大家都非常兴奋，纷纷高声叫着，老板，你终于回来了。

　　付紫很惊讶，“小子，这都是你自己建立的基地？看来你不简单啊，这些战士虽然没有精神异常突出，但是身体非常强壮，有很大的提升空间，简直就像变异生物一样，他们这么拥护你，真的是难得。”

　　我笑笑不语，这点成就，要是放在以前，我也是会感到得意的，但是一想到骆洪还在暗中虎视眈眈，随时准备扑出来把我吞掉，便不由得心里一颤，不敢再有松懈大意。

　　当下安排战士领着两位天王先去沐浴更衣――他们实在是太久没有洗澡换衣服了，身上已经有一股怪味，只是他们自己毫不以为意。

　　我叫过刀狼来问话，“第三层建得怎样了？”

　　“老板，第三层空间已经挖好，但是没有建设，只要老板一下令，他们马上就可以修建了，不知老板想建工厂还是其他？”

　　第三层是预留地，原来是打算是建个能量工厂和食物加工厂以自给自足的，但是由于运输通道早早打开，黑夜城里的物资源源不断的运过来，这里并不缺少维持必需品，因此暂时就没有建设，毕竟建好还要招工人过来，为了这么一个小工厂，兴师动众的不太值。

　　“那先建三个实验室吧，过几天会有科研人才送到这里来的，你注意安排一下，这些都是非常重要的顶级人才，可不能有点闪失，知道吗？”我打算把在天府城中捞到的三大实验室人才和设备都安置在这里，因为放在城市里，我不太放心。

　　简单安排好工作，我马上兴冲冲的跑去跟两大天王探讨异能进化与能力提升的高深问题。

　　这两人，可是跟世界各地高手交流过的，理论或者实践都是世界顶级的，就算是杜小玉，也只是实力强，但论到理论基础这些，跟这两大天王，还是不能比的。


第250章 新地盘

　　这注定又是一个令人难忘的夏天。

　　去年夏天，我因意外成为一名异能者，而今年夏天，我却开始真正一脚迈入顶级高手的行列。

　　如果说肉体强化到了近乎极限，让我已经接近了顶级高手水平，而通过跟付紫，雷振龙学习交流切蹉，则让我真正掌握了运用身体战斗的技巧，并且让我摸到了进一步进化的钥匙。

　　五个月时间，我们在野外基地里足足呆了五个月时间，每天就是交流切蹉，然后到黑色地带去实战战斗，几乎没有停止过。

　　我一心沉浸在这种学习提高当中，实验室建好后，那些顶级的生物学家，也跟我们一起不停的研究探讨生命进化的终极理论。

　　这是一段充实又艰苦的日子。

　　但是我们乐在其中，感觉越来越摸到生命的终极密码――王老头也已经搬到基地里来，他找到了志同道合的研究伙伴，我们这个基地的生命科学研究，毫不夸张的说，领先世界顶尖水平好几个档次。

　　同时，更具有积极意义的还不是我个人实力的不断提高进步，而是我们在寻找一种把普通人变成异能者的可行性方法。

　　理论上，异能者还不是进化的终点。

　　随着人类不断进化，从单异能者，到双异能者，到我现在，多异能者，似乎展示了一道进化大道，同时让专家们抓住了异能的核心要点。

　　事实上，异能的获得，并不单是与基因有关，它更重要的一点，也是决定性的一点，其实就是人的大脑。

　　大脑这个指挥中枢，它就像是一个开启机关，也像是激活机，即使人体的异能基因已经形成，但如果未经大脑开启激活，那么，他的异能永远不会觉醒，也许会一直沉睡，终生不觉醒，也许会到某一个时刻，才突然激活觉醒。

　　这是人类科学家一直以来得出的共识，同时也在寻找这种激活的方法，契机，因为修改基因已经可以成为可能，但是对于怎样激活，却是还没有找到要领。

　　如果真的能够达到这一步，人人都是异能者，将成为可能。

　　这会导致一个怎样的结果？也就是人类将再次变成强大的战士，普通人类也不会再怕野外的变异生物，人们可以不必再缩在城市里，时刻提防着变异生物的袭击，人人都是战士的话，人类可以大量屠杀变异生物，将不会再有兽潮这样的事发生，人们将再一次成为这一片土地的主人，人们可以随意生活在大地上任意一个地方，就像几百年前的祖先一样。

　　那些美丽的海岛，将再次回到人类的怀抱，人们可以漫步沙滩，不必担心受到袭击；人们可以畅游各地的美丽景点，不必忧虑自身的安全；人们可以再次肆意的改造这颗星球，把它变得更加美丽，或者，更加残破。

　　这个意义，绝对比生命战甲更加具有令人疯狂的实际意义，因为战甲只是为人类增加一种强大的装备，但自身还是脆弱。而这次的研究，却是要改变人类自身。

　　如果成功了，那么人类就几乎可以正式宣告，我们可以自由掌控生命了。

　　这个具有积极而伟大意义的计划，在我的野外基地里，好像见不得人一般，紧张而秘密的进行着。

　　付紫与雷振龙对这个计划提出了很多中肯的意见与看法，他们接触过无数的异能者，了解各种异能激活的情形，这是一个非常重要的经验与实验数据。

　　而我的细胞控制能力，则是他们研究的最佳助手。

　　可以说，这几个月，训练，学习，研究，这些可以完美的结合起来，通过研究学习生命体的终极密码，我的细胞控制已经几乎达到了顶峰。而这让我对肉体的了解，已经深入了里面的蛋白质结构。

　　而战斗技巧更多的是对肉体的运用，在战斗中，我又对这些运用更加深刻，通过战斗反馈，我可以修改出更加完美的适合战斗的人体形态。

　　现在的水平，不能用等级来形容，不过每一阶段都有一个临界点，所以，他们才会用等级这个没有意义的区分手段来进行划分。

　　就像六级到七级的临界点，雷振龙与付紫研究了十多年，都没有突破，但是自从与我一起探讨试验之后，第三个月，他们就先后突破了这个临界点，宣告进入了下一阶段。

　　至于我自己的水平，还真不知道怎么评定，就肉体强化来说，临界点很模糊，没有一个明确的分界点，就像细胞，我的一直都处于非常健康的状态，但是却可以一次次强化，不知哪里是极限。

　　只不过我现在，已经无法再对细胞和基因进行强化了，这说不定就是所谓的临界点。

　　但是我却从另一个方面研究。

　　也就是细胞组成物质，正是从内部来研究。

　　这个创意是从那天发现的肉猪身上细胞结构异常而得到的。通过置换一种新结构的蛋白质，这种蛋白质没有其他作用，就是坚硬，抗性极高，连最强的射线都无法破坏分毫。

　　当然这些都是在动物身上试验着，一旦成功，它的意义是不言而喻的。

　　日子就在这忙碌充实中飞快过去。

　　十一月份，南方的天气终于有了一丝明显的变化，不再是烤炉一般，这时离兽潮过去，已经有半个月了，林远终于从城市捎来信息，说新区地盘的建设已经完全竣工，装修各方面都已经做好，准备回去进行开张仪式了。

　　这个时候，我们的研究正好进入了一个颈瓶，而我也感觉到训练到了一个临界点，多日难有寸进，于是便想回城市去散散心。

　　几乎又是一别半年，但上半年是打打杀杀，救人抢地盘，忙得不亦乐乎。但这下半年，却是在研究讨论训练与提高中度过，并且有恬恬为伴，日子过得也是相当的开心充实。

　　城市还是那座城市，兽潮之后的忙乱似乎还没有退去，新区也有被鸟兽冲击的痕迹。

　　深秋入冬的凉意已经明显感觉到，但是这城市里，最令人舒爽的正是秋季。

　　秋游最是人多。

　　望着繁华热闹依旧的城市，我忽然没来由的生出了万般感慨，去年，去年的这个时候，我名声扫地，被人诬陷，舆论万夫所指，连门都不敢出，实力也弱小得不敢提。

　　但是现在回来，我却是差不多可以站在城市顶端的高手，也是世界闻名的青年英雄，各城市里的粉丝，没有十亿都有八亿。

　　我的势力，在这城市里，也悄悄崛起，占有一席之地。

　　身边还有一个相爱的，可爱又美丽的女朋友。

　　在这座城市里，有人喜欢我，有人爱我，有人怕我，有人敬我，有人恨我……

　　人生能达到这种地步，其实已经是令人满足，对于一个没有超级野心的人来说，这确实是已经令人满意的成就了。

　　大大方方的走在七街街道上，两旁都是疯狂的市民，他们有理由为我而骄傲，因为我正是七街永远的骄傲，每天都有无数来自世界各地的慕名者来到这里朝拜暴力王子的诞生地。

　　七街所有的人都为我而疯狂，不但是因为我带来了无上的荣誉，更加是因为，在新区，我从七街中带走了几乎一半的人口，我给他们工作的机会，我给他们人生的希望，我让他们有了存在的意义。

　　他们曾经被认为是劣等基因的淘汰者，被认为是垃圾，被城市抛弃，他们自甘坠落，他们毫无生存希望，他们每天就是醉生梦死，他们不知自己什么时候会死，他们心灵几乎被扭曲。

　　现在，他们有机会重新站起来，成为一个真正的人。

　　有那么一刻，我都几乎以为自己就是七街的救世主，听着他们疯狂而热烈的欢呼，痛哭流涕的跪拜。

　　他们是那么的热切，崇拜，甚至疯狂，我和恬恬走在街道上，能感觉到他们炙热的呼吸，嘶哑的声音。

　　我们像高高在上的英雄，向他们致意，引来他们更加疯狂的叫喊。

　　这让我有一种不太真实的感觉，好像这些人离我们很远，但又像在身边。

　　我只想救我自己，但是他们却把我当成了救世主。

　　七街的酒吧，训练场，所有的东西，已经分批搬到了新区中，这里，将正式成为过去时，在看着这些训练设备搬运上车时，我有一种恍惚的感觉，从七街到新区自己的地盘，我走了多久？一年！

　　胖子还有其他原来儿时的伙伴，他们已经是沉稳干练的真正战士，他们也只是经过一年的锻炼，就已经完全变了个样。

　　如果没有这间训练场，他们也许还是跟大街上其他的很多青年一样，每天出入游乐场所，为一口气，为一个妞，为一个面子而与其他人打架，最后打伤别人，或者被别人打伤。这种毫无意义的生活，或许还会贯穿他们一生，最后庸碌中老去，或者在某天被某只袭击的怪物撕成碎片。

　　他们的生命轨迹，因为我而改变了，而我的生命轨迹，也因一场飞机失事而改变，一个小小的意外，它带给这里的影响，竟是达到这种地步。

　　祝紫英也许怎么也想不到，她的一场复仇，制造的一场意外，造就了一个人类的伟大进步。

　　自从跟着付紫他们研究得多了，我现在竟然也开始懂得深入思考一些哲学性的问题，一些民众民生的问题，一些命运未来的问题。

　　也许随着实力的进步，我的心境已经开始发生变化，以前是不断的希望再强大再强大，时刻不停的追求力量，当这种追求到了一个顶端之后，才有闲暇猛然回首，看看这个世界，这个时候，却已经是站在了高峰上俯视这个人类世界。

　　以前自己处于人群中时，还觉得自己把这个世界看得很清楚，但是这一刻，站在顶峰上俯视，却又发现了原来自己以前根本看不透这个世界，或者说只是看到了自己心目中的世界。

　　又是没来由的叹息一声，再一次回头看看这片生活了二十年的地方，我们终于把七街的所有东西，转移到了新区的建筑中。

　　“老公，你叹什么？你已经成为一个传奇，无论以后会怎样，这个传奇都会永远流传下去。”路小恬偎依在我的身边，她为我而骄傲。

　　“我只是感叹，命运真的神奇，这一年多来，仿佛是一场永远不会醒过来的梦，在这场梦里，我得到了以前想都不敢想的东西，包括你。”

　　“是吗？我也没有想过，以后会跟一个七街出来的男人在一起，以前在学校时，我曾经想过，也跟雨心姐姐讨论过，自己以后的男人会是怎样的？然后在脑海里想一遍异能学校里的男生，结果我们都一致认为，自己喜欢的人，还没有出现。”

　　我呵呵一笑，大凡女生，应该都会这样吧，我以前在宿舍和司徒俊他们，也是这样讨论过的，讨论学校里的女孩子，然后幻想，自己的理想情人，是哪一个。

　　于是，便笑着问道，“直到后来，看到我，你心里便有一个声音在猛的大喊，是他了，就是他了，他就是我想要找的人。是不是这样？”

　　“咯咯，才不是呢。你一开始的样子，其貌不扬的，活脱脱是个乡巴佬，我就只是觉得你是个挺好玩的人，后来听说你是杜大哥的朋友，才有点注意到你，看你那么差的水平也来寻找杜大哥，就觉得你人还不错，看到你被抓之后还挺有点难过的。直到后来，回到学校中，发现你的样子几乎是一天一变，竟然从原来的普通小子，变成了一个大帅哥，真是令人惊讶。”

　　“原来你是因为我帅才喜欢我的，我好伤心。”

　　“当然不是主要原因，但是若是你长得太那个了，我怎么好意思带你出来见姐妹呢？嘻嘻，幸好你往我心目中的形象发展。”

　　聊着前尘往事，也是一件乐事。但很快，我们就赶到新区。

　　这里离七区并不太远，也是在西面，就是靠南一点。

　　此时，这里的各处建筑已经平地而起，就像一个崭新的城市，各幢建筑的外层玻璃反射着耀眼的阳光，高耸入云的超级建筑如一根根擎天柱，周边布满了各式防御炮塔，那黑洞洞的连排炮口令人望而生畏。

　　无数的穿梭飞行器，已经开始忙碌着，这里，已经有大量的市民搬进来居住，源源不断的商品，物品开始运来，各个区的压力已经被这里分担不少，整个城市似乎也为此而轻松很多，焕发了新的活力。

　　我们新区的建筑在城市的边缘，三幢中等建筑并不显眼，在这个角落里，也属于普通，但是我却对此有一种异样的感觉，这可是真正属于我的地盘，从老虎口中夺来的食物，来之不易。

　　新建筑有各种设施，需要大量的人手操作，无论是监控，安全，维护，服务，清洁，各方面的人手都不能缺少，要维持一幢建筑内部运转，保证整幢建筑完全封闭都可以维持生活一两个月，这可是每一个环节都不可放松的。

　　人手方面，我们当然是从七街中招收了，经过几个月的培训，他们已经基本掌握了各自工作岗位的技能，现在大厦正式投入使用，他们也面目一新的投入了工作。

　　新的住客已经入住，大厦里的各个商店早已经装修完毕的，现在也已经摆入货品，开张出售。

　　而我们的酒吧，也布置好了，随时可以开门做生意，训练场的设备运过来，只要安装好，马上就可以投入使用。

　　效率之高，是令人惊讶的。

　　当我和恬恬走进我们的新训练场时，还真的是吓了一跳。

　　我们在野外基地中，也建了一个新的训练场，设备先进，地方也够宽敞。

　　但是跟这里一比，那里却好像是小巫见大巫。

　　据周昌寿以骄傲无比的口气介绍，这里是按城市最顶级的超级训练场建设的，可以同时容纳五万人进行训练。想想我们在七街的，能容纳五百人就偷笑了。


第251章 反击会议

　　我也知道这训练场是值得骄傲的，一般中小势力都不会有这样规模的训练场地，因为建设这样一个场馆，花了我五十多亿，那些最先进的训练设备，一台就以千万计的。

　　这完全是用钱砸出来的场子啊。

　　训练场分成十五个区，各自独立，除了自己专用的一个之外，其他的都用来经营，租给其他的佣兵战士，或者其他的佣兵团。

　　由于这里是属于普通居民带，居民都是以佣兵为多，因此，训练场才一开张，就有不少佣兵团来预定场地，他们几乎都是长期使用的，因此租用时间比较长，地点固定。

　　而我们的战士数量还不多，七街里出来的，经过强化的也就一千人出头，而异能者，大概是一百二十人。

　　这样的人手并不算多，要碰到袭击，特别是全方位的那种，我们三幢大厦，五家工厂，一家航空公司，可能都顾不过来。

　　因此，我们大量招收了七街中的年青人来进行训练，把战士人数首先突破五千。

　　此外，我还让林远从黑夜城调来五百变异人战士――那里不需要太多战士，只要能不断出任务维持工厂生产的必须原料就行了。

　　除了训练场的事，我的另一个大厦内部的产业，就是实验室，强化实验室。原来是由王启南主持大局的，但是他被我拉到基地里去搞研究了，所以这里就由原来他的助手们打理，他们在七街时就已经对如何强化有着丰富经验，毕竟一千多名战士成功强化，都是他们经手的，王老头只是提供生产强化药剂。

　　而现在，他们也已经学会了配制各各种强化药剂了。

　　这个实验室显然是要比七街那个又扩大了很多倍，设备也是更加先进，同样花费了十多亿，同时也招收了不少基因，生命科学方面的人才，来补充进行更加全面的强化，比如，基因强化。

　　这两样都等于是七街的超级豪华升级版，而且是从最低级，一下子跃升到顶级。

　　相对的，我们的酒吧，则还是没有多大的改变，地方当然是大了些，装修也豪华一点，然而经营还是那样，杜小玉和我姐姐十天半个月才回来看一次，休息两天后便又嗖一声，飞走了。

　　因此这里都是由原来七街的几名经理在轮流打理着，我们也无意要把它扩大经营，反正平时就是我们和战士兄弟来聚聚，喝喝酒。

　　花了一整天，巡视了一遍各个产业，基本上，我对现在的情形非常满意，林远的工作做得非常出色，并且他把妻女都接过来之后，就更加是尽心尽力。

　　晚上召开了一个正式的家族会议，对这一次新区正式进驻作出了总结与工作安排，当然，这次会议的人数就比上次的内部会议多很多。

　　林远，周昌寿，路小恬，胖子都出席了，携带家眷的，另外，几处工厂，销售部门的经理也都出席加上路家的几处外戚，济济一堂有一百多人。

　　这次也算是一个庆祝会议，以宴会的形式召开，庆祝新的地盘终于建成，进驻，以后路家也算是在这一区有立足之地的人了，不再只是有几个小钱的有钱人，以后在城市里都可以抬头挺胸，气势十足的行走。

　　当然，这是那些路家的普通成员与外戚的想法，还有那些经理也有些扬眉吐气的欣喜表情，而我们，这些见过大场面的，依然是一脸的平静。

　　这点势力，其实并不算什么，真正见识过大势力的我，对于现在这点成就，基本没有什么感觉。

　　“爸爸妈妈很久没有这么高兴过了。”恬恬偷偷对我说。

　　“找了我这么一个好女婿，能不高兴吗？”我伸手搭在她纤细柔软的腰肢上，得意的说道。

　　“讨厌，你越来越喜欢自夸了。”

　　“我只是如实说话而已，你今天没听到售楼部的经理很惊喜的说因为我的缘故，我们的三幢大厦住宅部分，第一天就销售一空了，还有大量顾客没有排得上队呢，他们都很渴望住进我们的大厦里。这样的销售成绩，可是前所未有的，我们的发展资金，一下子就足够了，这难道不值得高兴吗？”

　　“我知道你很厉害了，不许骄傲哦。”恬恬甜蜜的白了我一眼。

　　嘿嘿，该骄傲的时候当然要骄傲一下，要不然活着岂不是没有什么乐趣了？

　　这次的庆祝会议，是以聚餐宴会的形式召开，我和恬恬也是属于焦点人物了，偶尔偷闲在一边私语，但是马上就又被家族里的各处经理外戚等围住，大肆恭维赞扬一番，我表面虚应着，心里有些厌烦。

　　我突然觉得，在这里，还没有在黑色地带打变异怪物来得更舒爽，事实上，我还真的不太喜欢这种应酬，虽然都是自家势力的，但是我不太喜欢别人用巴结，奉承的语气跟我说话。

　　“管理一个势力真的很烦啊，以前还不觉得，现在产业一多，人手也更多，就显出来了，恬恬，我还是不太适合这种生活，以后这里就交给你姐夫和林远去打理吧，我们去环游世界。”

　　“好啊，我也不喜欢在这里，我们到处去玩就好了。”恬恬非常赞成，于是，我们这一对最引人注目的家族核心，已经开始商讨作撒手掌柜，像杜大哥跟我姐姐一样，到处游山玩水。

　　但是，还有骆洪这个大隐患没有除掉，玩起来不得安心啊，对了，这段时间大家竟然都相安无事，他也没有闹出什么阴谋来，不知背后在做什么呢，一想到他一出手，就是狠招，我心里都忍不住有些发毛。

　　我现在的实力已经跟以前不可同日而语，基本上不会害怕他搞袭击，就是担心他会作出些什么来损害我们家族的利益，他毕竟手下猛人多，我们家族没有几个提得上台面的高手，除了路军宏夫妇，大概就是林远实力值得一提的，其他都属于中层，能顶得一下，但是起不到核心作用。

　　会议是路军宏和于欣娜主持的，他们夫妇也是路家的当家主持，虽然平时多是李家义和林远在管理，但是表面上，人们对路家的认知，还是他们夫妇，当然，我和恬恬也是本势力的招牌，但是毕竟还不是当家人。

　　实际上，以他们作为当家，是非常明智的，起码他们在上层的人脉还不错，在这一点上，没有什么势力敢对我们暗中下套，也不敢对我们起吞并之心，如果我和恬恬站出来，只怕会被其他势力毫不犹豫的吞了，我们确实是名气很大，但是这并没有什么大用，这只能骗骗普通市民，对他们有一点召号力，仅此而已。

　　骆洪对此也肯定是顾忌到了路家，因此不敢在这方面作文章。

　　他现在在酝酿什么样的杀着呢？我不禁有些好奇，他肯定不会说放过对我的报复的，但是我的情报人员还是太欠缺了，没有这方面的特殊人才，也没有出色的情报人员，单靠张开炎一人，显然是不行的，他也不能把那些暗地里进行的阴谋布置也接收到。

　　组建一个出色的情报组织是相当重要的，可惜这段时间我们的人似乎忙于经济建设了。

　　忽然间没来由的一丝烦躁，我也没有心情听取路军宏对这次发展的总结以及对未来的展望了。

　　也许我是骆洪心中的一根刺，但是他何尝不是我心里的一块吊起的大石头，每天都担心这石头什么时候会砸下来，砸得我喘不过气来，不能呼吸。

　　现在，也许是跟他们来一个了结的时候了！我突然狠狠的猛喝一杯烈酒。

　　不知道古清风他们布置成怎样了，这段时间也没有跟他们有多少联络，听之前说他们准备在城市里购置地皮发展的，也许也已经扶殖起傀儡集团了吧。

　　“老板，好像有些心烦，怎么回事？这次发展很顺利啊，还有什么烦恼的？”林远应酬了一番，在各处转了圈后来到我旁边，奇怪的问道。

　　“骆家未倒，永难心安啊，老林，把黑夜城的侦察组和情报组都调过来吧，再招收些特殊的情报人才，感觉我们对敌人的动向掌握不够啊，骆家最近有什么动作吗？”我慢慢冷静下来。

　　这事也急不来的，但要开始上心了。

　　“呵呵，自从天府城那次事了之后，骆洪就收敛了，不再出手，这个人非常谨慎，不会轻易暴露自己，所以，只能等。但若是老板有自信，我们可以给他们设局啊，总不能被动是不是。”林远本身对这些算计也相当在行的，当下便提醒我，主动出击比被动挨打要来得更好。

　　“没错！”我眼睛一亮，猛一点头，但是接下来就又犯难了，“老林，我对这方面可不太在行啊，你给我想一妙策吧，怎样能把骆洪逼入绝地呢？”

　　恬恬忙着走开去跟其他家族成员应酬，我和林远在这一角落里商讨一桩大买卖了。

　　“我们不是还有其他合作伙伴吗？是时候来一次集体会议，商讨主动出击，骆洪这人我研究过了，很少会出错留下明显的破绽给人攻击，因此我们只是干等的话，肯定会吃亏，要是哪一天他发动了进攻，对我们会很不利，所以，我们最好主动出击，不断的攻击，他早晚会露出破绽的，到时就可以抓住机会，击溃他。”林远阴险的提出建议。

　　没错，不断的进攻，让他疲于应付，到时就不怕他不露出马脚。

　　连雷家这样的庞然大物，都被人袭击搞得焦头烂额，骆家虽然在越来越壮大，但是跟雷家相比，其实还有很大的差距。

　　“那这里会议结束之后，我们马上联系其他的力量，进行一次反击大会，经过一年的准备，他们应该也已经做好了反击战斗的准备了吧。”

　　一直以来，都被他们牵着鼻子走，这次，轮到我们出招了。

　　晚上，我们暗中联系了各个已经定个秘密协议的反骆力量，敲定了这次全体会议的时间。

　　其实也就是第二天。

　　出席这次反击战会议的分别有我，林远，吴仁理，沈经，张开炎，古清风和他的三大扩法，还有五家势力的残余力量。

　　一共大概二十五人，用远程虚拟会议的模式进行商讨。

　　在我的秘密会议室里，我和林远，还有吴仁理他们倒是全在一起，前面的虚拟影象上，刚显示了其他的会议参与者。

　　“相信大家都是因为一个共同的目标，而聚合到一起，经过这么久的准备，大家都作好战斗准备了吗？”发起人是我，当然这次会议也由我来主持。

　　“有什么计划了吗？”古桐最先发问。

　　“这个正是想让大家商讨的问题，对于骆家现在的形势，对骆家知道多少，希望大家把资料统合一下，全部汇合整理。”

　　最先的资料共享，果然发现大家都对骆家在某方面都比较深刻的了解，这样一总合，我们对骆家的势力分布便更加清楚了。

　　“我倒是有一个计划。”古桐白晰无须的脸上，写满了阴险阴险阴险。


第252章 战斗宣言

　　众人顿时静下来，听古桐有什么妙招。

　　对于古清风与他的三大护法的事迹，各个势力的残余力量可能知道得比我还多，他们毕竟是接触过上层社会的人，对于以前的一些秘辛，他们多少有所了解，古桐作为古清风手下的智囊，名声也甚是响亮。

　　见大家都静下来，认真倾听的样子，古桐也不废话，直接说道，“我们调查到，在城市外面，骆洪有三处基地，其中有两处是属于傀儡集团建立的，他前段时间在城市里掠夺破坏所得到的物品，都堆放在城外，经过加工处理再运回城里出售。他们这三个基地，还养了不少的打手，平时袭击城市的，有多数都是他们所为。这次，我们的目标就是先铲除他的外围力量。”

　　骆洪这么大手笔，倒是令人吃惊，单是野外基地，就有三处之多，他控制的集团势力，恐怕不止这么点。

　　“基地内部布置有查过吗？力量防守如何？怎么打？”林远简单的问了几个问题，这也是大家想问的，隐忍了这么久，终于有机会反咬一口，但是详细的布置还是不可缺少的。

　　古桐点点头，环扫了众人一眼，解释，“我们抓了他们基地内部里的一个小头目，曾派人进入到里面侦察了一番，所以，对其中两座基地稍为熟悉一点，这次我们先挑一个下手，作为此次反击战的战斗宣言。”

　　说着，他停顿了一下，好像在查找资料，众人也不打扰他。

　　一会后，他果然又抬起头来，说道，“我已经把资料都整理好，现在传过去，在光幕上大家看看，看完后删掉，不要留痕迹。”

　　很快，他传给所有人一份资料，在光幕上打开，我认真的看着这份基地的详细的资料。

　　这是一座处于南边海南岛上的一个秘密基地，离城市大概也是七百公里左右，气候更加恶劣并且海鸟环据，多数攻击性的变异生物。

　　那里已经没有人类的城市，所有的人口都转移到广南城中，因此在地图上，那只是一片荒岛的形象。

　　但也是挺适合作秘密基地的，毕竟那地方危险，除了刻意冒险的队伍，几乎是不会有人注意到那里的。

　　古清风手下的能人果然够多，情报掌握得比我强多了，我们只顾着在城里搞建设的时候，他们已经双管齐下，一边建设一边摸骆洪的底。

　　所以现在他们了解的信息，在我们当中是最全的。

　　这个编号为005的基地，有两百异能者，但是变异人战士却有两千多，那些变异者，也是实验室的失败产品，另外，他们还有一支可以控制变异生物的异能者，平时，这一支异能者是袭击城市的主力，他们通过袭击城市来破坏别的势力，削弱别人的力量，并且抢夺别人的人才，集中到这野外的基地里，同时这里面也生产一些产品，通过秘密途径运回城市出售，所以，这个基地建的规模并不小。

　　里面分为四层，大概是我的基地三倍的大小，有工厂九家，实验室七间，有训练场等各种设施，还有掳来的人口，人才，大约两万，战士数量在两千五左右。

　　但并没有超一流高手坐镇，最高的大概接近五级，同时他们最厉害的应该是属于能控制变异生物的异能者，因此，基地周围有大量这些变异生物把守着，要靠近基地，恐怕要清理掉这些怪物。

　　当然，如果有秘密通道进入，那就另当别论。

　　不过古桐也只是抓到了他们的一个小头目，显然并不能做得更多，说到控制变异生物，我的手下也是强项啊，我突然想到，也许在那那样的环境中，我的变异人手下，也不会太吃亏，就看谁抢得控制权了。

　　“这个基地有三个出口，为了不让他们有逃走的机会，我们要兵分三路，守住路口，这次袭击的目的不是驱逐，而是清理，把骆洪的这一处基地势力连根拨掉，因此不要放走一个人。甚至里面的普通人和人才，我们可以通过掠夺转移，当作最后的战利品分掉。”古桐开始布置袭击的任务。

　　“我们将负责这个出口，第二个出口由高守的人负责，至于第三个出入口，将是我们的主攻口，所有人的主力一起参加。”

　　我的可以再调五百变异人战士到基地中，那里离海南岛大概也就是几百公里，并不算远，让他们守住出入口应该可以了，至于战斗，带领五十精英应该足够了，加上古清风手下家将实力强劲，其他势力也有些能人的，而对方在五级以上的高手很欠缺，所以主攻方面并不需要太多人手。两百多已经是差不多了。

　　很快，大家都将参战的人数上报，又作了一次详细的分配，还有战斗时安排，根据那基地的分布图，谁负责哪一个部位的攻击，都作了详细的安排。

　　古桐在这方面很有经验，也非常细致，几乎是滴水不漏，任何细节都考虑到了。

　　我大概出动五百名战士，古清风有三百，其他势力加起来，大概有二百五十，合共约一千多人，除了守住出入口，特意挑了两百多名精英作为主攻。同时，也驾驶了近百辆飞行器，准备转移基地里的物资，人才，预计从攻击到摧毁基地，大约是半天时间，务必要在骆洪收到信息赶来援助之前完成战斗。

　　会议开了三个多小时，然后大家便各自去准备，攻击时间定在第二天的晚上深夜，然后在凌晨之前解决战斗。

　　一天多的时间去准备，已经差不多了。我们已经开通了赶回黑夜城的航空通道，可以快速的来回。

　　花了一天时间，把黑夜城里的一千名战士调到基地里，只留下两百多名守在黑夜城。

　　其中五百名是要暗中运回广南城，加强防守力量的，这些变异人，经过这近一年的训练适应及适当的强化，已经几乎达到了四级异能者的战斗力，而防御能力，却是远胜，因此战斗力是非常恐怖的。这五百名战士，比起七街里的强化战士，可以顶得上五千名不止了。这样我才能对产业里的安全是稍为放心。

　　至于留在基地里准备参加袭击战斗的五百多名战士，我是打算用来作为主要战斗的主力使用，因为下面恐怕还要多次作战，直到把骆洪城外的势力全部铲掉。

　　一天时间眨眼过去了，我们在一个预定的山谷里集合，大部分的飞行器运输车都是从黑夜城里开过来的，从广南城出来的话，就有点惹人怀疑，而几大势力的人数不多，他们是白天时以佣兵团出任务为由出城的，所以每一队大概三十人，三辆飞行器，两辆是运载型的。

　　吴仁理三人也同样是佣兵任务出城，开一辆普通的飞行载运器。

　　集合点是雷州半岛的一处山谷。

　　事实上，城里出来的几大势力，早已经在这里集合了，他们没有别的去处，以他们现在破落的实力，也没有野外的基地，我当然也不会让他们知道我的基地所在。

　　我和古家的车队，是到了晚上十点才出现，我们各自开了五十辆隐形飞行器赶去。

　　深夜时分，我们一支无声无息的飞行器队伍开进了海南岛。

　　古家三大护法带着三十家将，驾熟就轻的把出入口的哨子灭了。他们对这里的情形看来摸得像自家门前一样熟悉了。

　　我让刀狼带人守住另一个出入口，也不用攻击进去，只要出来一个灭一个就行了，三百如狼似虎的变异人，还有一百鹰雕人在空中盘旋，对方就算是有一个苍蝇飞出来，都要死于非命，海陆空他们都没有办法逃得掉。

　　主攻口，我则与林远一起，带着精英，准备来一个大肆杀戮。

　　显然，其他人也跟我一样的心思，全都透露出一股彪悍杀戮之气，以他们对骆洪的仇恨，这一次也别想他们会手软。我最担心是他们杀红了眼，把那些无辜被抓来做苦力的普通人及人才也一起杀了。

　　但想到那些人应该是在下面工厂里工作，在战斗上很可能碰不上，只要我事先把下面的控制了，他们就没有机会乱杀人了。

　　古清风这次也没有袖手旁观，他静静的处于队伍中，眼睛里隐约透露出一丝杀气，他也隐忍了很久，虽然杀那些水平太低的人没有什么意思，但是这总可以表达出一个意思，他古清风，终于杀回来了。

　　其实，这场战斗根本不需要太多人，以我，林远和古清风及他的三大护法，就足以清洗里面了。

　　但是作为第一场血战，就是为了让大家作一次统一战斗，表明这个合作伙伴们一起正式开始展开反击。

　　所谓战斗宣言，当然不是只有我们几个在打，让伙伴们在旁边看。

　　踏着时间，随着一声“杀！”

　　战斗正式开始，林远手一挥，对方基地里的出口大闸门便升起分开，露出一个大出口，他的程序控制能力，也是相当的了得，基本的大门控制他都不用靠近，就能够修改其程序。

　　古清风是一马当先，身影如鬼魅般一飘，前面一阵寒气袭来，基地内部首当其冲的三十名战士已经被他冰封起来，然后我们的战士们毫无阻拦的一冲，进入了基地内部，大肆破坏杀戮起来。

　　可怜现在是深夜时分，除了一些轮值的战士，对方的很多人已经入睡，根本没有准备，甚至大门前的战士都来不及发出警报，一些战士就在仓促中应战，连武器装备都没有披上，就被愤怒的我军士兵砍了。

　　有的甚至还在床上玩着女人，衣服都没有穿上，就做了风流鬼。

　　这是一场血腥的杀戮，反抗者廖廖，只有几队异能者组织起队伍想反抗，但正好被我和古清风对上了，古清风那是不必说，手下哪里有一敌之将？

　　而我，也体验了一次杀人的疯狂。

　　以快到极致的速度，在对方三十多人的阵中转了一圈，他们所有人，都还没有把异能施展出来，便惊愕的倒下了。

　　而我杀人的凶器只是两根手指，两根生出锐利黑甲的手指，在他们的脖子上一抹，便是一个倒下，三十多人，不到五秒种，便躺下了一地。

　　“给我们留几个。”方一明大声叫着，但是声音刚落，就发现我正好停下来了。

　　“那边有大把，你们尽管去。”我淡淡的说道。

　　没有对抗的战斗，实在让人有点索然寡味啊。

　　转头一看，却见林远，正用连锁闪电玩得不亦乐乎，那一排房间里出来的战士，每出一个，都被他一闪电击晕，这些闪电就这样连着，像一道封锁了一片房门的电网。

　　这里的建筑并不像我们基地那样，是打出一大片空间，然后在地面盖几层的小楼，上面有一大片空间，下面建设得像个世外桃源的小区。这里完全是把建设建到顶部的，因此一层层的，下面就是一条通道。

　　我们的战斗根本不是走到每一个房间去杀人，而是直接轰击建筑，把整排建筑轰倒，砸死的就算了，死不了的出来就打。

　　所以，一开始的杀戮还不怎样血腥，但到了后面，一整排一整排的建筑倒下来，整个基地层显得空旷开阔得多时，杀起来就比较爽一点。

　　这里有两千战士的，当然不可能一下子就被杀清光，那么多排房子，要推倒也需要时间的，所以，十分钟后，连轰倒五排房子时，从两边的通道中，扑来了凶残的几十只变异怪物，还有数百名战士，前面的虽然遭殃了，但后面听到袭击声响的，已经反应过来，组织起反击了。

　　一看到这情形，方一明和依那他们嗷嗷叫着放弃猎杀倒塌房子中的幸存者，转而扑向那些变异生物，与后面的战士。

　　这才是短兵相接的肉搏。

　　依那熊人开始向人们展示他过人的力量与惊人的防御力。

　　面对扑来的如狼似狗的变异生物时，直接无视那锐利骇人的利齿，大大的铁拳照着对方的门面就是一拳轰下去。

　　嗷！那狼狗一般的变异生物，体形也是相当的大，但是竟然被他一拳击飞，后面扑来的几条狗一同被撞落。

　　如此力量，吓得后面对方的战士也大惊失色，他们可是了解这些狼狗的实力的。

　　而我的变异人精英战士，几乎每一个人都有这样的实力，因此，下面的战斗相当的精彩，那些狼狗，就像兔子碰上了猎鹰一般，毫无还手之力，几十只就躺了一地，后面的战士顿时呆若木鸡，这些人多数也是变异战士，但是他们远没有达到这种程度，这个可怕的战斗现场，吓得他们全无斗志，有些转身就跑了。

　　林远屠杀了一阵战士，觉得没有意思，开始专门搞破坏，一炮炮电磁冲击波，轰隆隆的击在还没有倒塌的建筑上，只见那些建筑，并没有整片压下来的迹象，而是直接瓦解了，里面的战士恐怕不是被建筑压住，而是被他的恐怖的冲击波震死了。

　　我飘在空中，没有下去参战，看着每一处充满血腥的战斗，还有不可阻挡的冲击，以及对方的溃逃，半个小时时间，已经杀到了中间的广场位置，那些各小势力果然是杀红了眼，成为战斗的主力，而古清风和三大护法，也开始浮在空中，观战起来。

　　突然，下面轰轰轰几声闷响传来，有种地动山摇的感觉。

　　是爆炸！我脸色一变，这是从下面几层中传来的，我们还没有人下去呢，难道是他们自己人引爆了炸弹？

　　古清风他们也是脸色剧变，要是被敌人同归于尽般的自毁基地，虽然我们未必会有事，但是这里面的人才，物资，将全部被埋，这个可是价值千万亿的，毁掉多令人心疼啊。


第253章 大丰收

　　飞快的扫描一下，我稍稍松一口气，总控制室我们已经占领了，对方就算是有自爆程序我们也掌控在手中。下面的爆炸主要是对方一些残余的力量眼看守不住了，便自行使用爆炸性弹药及异能，不过这样造成的破坏并不是很大。

　　只有一部分区域的建筑倒塌了，损失当然也不少，但是没有全面爆破，他们再怎么破坏也有限。

　　一边看着，我速度飞快的窜向二层通道口，与此同时，反应迅速的古清风和三大护法，也已经如箭般飞射入通道。

　　“在二层右底角和中间的物资仓库。”我大吼一声，报了对方的位置。

　　我们到了现在这个级别的，速度已经是快得无与伦比了。

　　但是几人相比起来，我却是快出一大截，后发先至，我一溜烟般越过几人，朝最右边的底角飞掠而去。

　　“小高这人哪，抢东西最积极。”古拓在后面感叹一声。

　　二层的仓库挺大的，不但有原料物资，还有加工产品堆放。

　　右底角的是原料，那边正好也有一个通道口，看来他们应该是从通道口中进来，然后一路破坏过来。而中间那里是原来驻守的，可能是听到被袭击和破坏指令，忙乱之下引爆了一些弹药，但是破坏力度并不强，可能他们作为一直驻守的人，不太舍得这些物资吧。

　　对于这些我看得很清楚，因此首要的是阻止右底角的那些疯狂自毁的战士，大概有三十多人，已经准备分散开去破坏了。

　　那边三座大仓库已经倒下，里面的物资也化成了残渣粉末。

　　在第五座仓库就要被他们引爆炸毁时，我赶到了。

　　这种程度的爆炸我根本不用看，就算处于爆炸中心我都可以顶得住。

　　所以，我的身影飞速掠过，双手猛的张开，骨刃伸出，如同死神镰刀，刮起一股微弱的气流，抹向那阵中的八人。

　　轰！强大的气流涌出，这个炸药还是被引爆了，我晚了一点点，但是这破坏的八人，也被我一闪而过，收割了性命。

　　我的身影在爆炸气流中丝毫不受影响，地动山摇造成的气势也非常骇人，无数物品残屑四处飞溅，稍远一点想要破坏另一座仓库的一名战士，竟被这爆炸弹出的一片碎屑击中，当场倒下。

　　他们就要再把这第六座仓库破坏掉，我却不能再让他如愿了，快速闪过时，不但带走他们的生命，连那些爆炸物品也被我施展异能迅速拉了出来。

　　这些人兵分四路的，解决了两路，我马上转入另一道通道中。

　　超越极限的速度被我完美的演绎出来，几乎如瞬间转移一般，连虚影都不留下，在电光火石间，我已经在人群中转了一转，甲刃没有一丝阻挡的划过所有人的脖子。

　　他们甚至都不知道有人来了。还在疯狂的投扔各种爆炸品，有些则是干脆用异能破坏。第六座仓库被毁掉一半，最终还是被我阻止了。这里面装的，竟然是能量晶石，这岛上特别多这种晶石，听说越靠近赤道地带，这种晶石就越多。

　　但是危险性也更大，这里的地方，变异生物好像比亚热带温带的更加凶残，数量也更多。

　　看情形，这里还是骆洪的一个能量块加工厂，说不定是重要的能量块来源，这可是值钱玩意，端掉了这里，骆洪恐怕要气得吐血了。

　　我大约查看了一番，这里几十座仓库，大概有三分之一是储存堆放能量晶石及能量块的，按照广南城的市价，保守估计都在五千亿以上。

　　赚大发了，单是能量晶块价值就已经这么多，还有其他大量的工厂设备，技术人才，并且其他的产品也有不少。

　　这个基地，竟然是有钱得很啊！

　　古桐大叔你可真会挑地方！我突然有些明白古桐这样做的含意了。

　　一是可以获得大量的资金，加快发展，同时给骆洪极大的打击，二是给同伴极大的鼓舞与信心，参加这一次战斗的其他几个势力都不算是很好，有些甚至已经没有一点产业，只剩下一个佣兵团惨淡度日，但是这一次袭击，获得的资金，足以让他们有机会重新发展。

　　按照我们的合作协议，我和古清风当然是获得大头，其他的势力力量太弱小，只能获得一丁点，但即使是这么一丁点，也是数十亿计的。

　　战斗在一个小时后就解决了，比预计的要快一点，我们最花时间的是清点物资和抢救被毁物资。

　　这一战，全歼了对手二千多人，我们阵亡的也有十几个，都是那些较弱势力的，至于我和古清风的，只是各自有十来人受了些伤。

　　清点收获时，正如我所料，所有人都惊呆了。

　　特别是那些重在参与的小股势力，本来只是怀着仇恨要对骆洪展开报复，倒是没有想过要获得多少利益的。

　　但是当看到价值几十亿的东西分到他们面前时，他们都惊得下巴也掉下来了。

　　以他们最多只有两辆飞行器前来的架势，这些物资根本搬不走。

　　而我，第一趟运输大队已经回去了，才运了属于我那份的三分之一，要知道我可是带了五十辆运载飞行器的。

　　一边等待着输机再回来，我们到是在一边总结这次战斗的经验。

　　“这一次，可以说是大获全胜，但是还是有十多人丧生了，这让我有点难过，有些伤亡本来是可以避免的，但是大家没有约束好，杀得眼红了，直挺挺的冲入到对方的阵型中，而导致了死亡。这次是袭击得突然，对方没有防备，所以我们才能这么顺利，要是下一次对方已经做好准备，我们还这样没有组织纪律，会有更大的伤亡，因此，我希望大家回去后好好的反省一下，在下一次战斗，我们一定要以更加严谨的阵型出战，要相互配合。”

　　古桐严肃的批评着那些本身只有十来二十人的小势力。

　　至于我的队伍，在这次战斗中表现出色，并且阵型一向是严谨的，他们全都是以小队的形式训练，战斗，互补互助，可攻可守，因此这次没有一人阵亡，杀人却是最多，战绩非常不错。

　　“好了，毕竟是第一战，大家心中的怨气积蓄已久，一时发泄出来而杀红了眼，有些失误也在所难免，但是下次，记得要一起配合作战，再胡乱冲击的，将扣除战后利益所得。”我是这次合作的发起者，说话还是很有分量的，一听到利益要扣除，他们马上一脸严肃，表示下次一定要约束自己，配合战斗。

　　本来我们也没有想到要大家如同一个整体一样战斗，反正只要不给敌人破开缺口，打乱阵型就行了，当然，他们强大一点，对我们的战斗形势是非常有利的，总不能让他们帮不上忙，还拖后腿吧。

　　总结讨论一番，这次的合作战斗就完满结束了。

　　车队的第二轮运输也回来了，这次林远又再拉了一批车队过来，不过我们在基地里的运输飞行器并不多，原来只是十五六辆的，这五十辆还是专门从黑夜城拉过来的。

　　这些战利品全部出售之后，我就足够再建一幢超级大厦了。

　　想我们地盘中三幢大厦都是属于中等，还没有一幢可以代表我们势力的超级大厦存在。

　　这次，到底是先发展经济还是先建超级大厦呢？

　　没有经济基础，我们的超级大厦也不稳固啊，我们现在的产业链还不够稳，也许得先发展好各个产业，壮大一下自己的经济实力再说吧。

　　我脑里盘算着，但是这些毕竟不是我的强项，心叹道，还是交给林远和李家义去做吧，他们应该可以做出明智的决定。

　　总之这次有几千亿的收入，我们的实力可以再一次腾飞。

　　这样家底厚实的基地，不妨再打几个啊！

　　我眼珠一转，心里开始打歪主意了，基本上，很多资本家的原始积累，都是靠抢夺起家的，我能有现在的家业，还不是在黑夜城抢回来的？要是靠城市里路家的那点底子？连一幢大厦都建不起来，还要向人借贷，结果借贷一断，差点工程要变成了烂尾楼，给城市招来一个大笑话。

　　以我五百变异人战士，打哪个基地不是连根拨起？

　　“那个，高先生。”旁边突然有人打断我的奇思妙想。

　　“嗯？什么事？”我侧头看了一下，原来是三家势力的头领，正陪着小心看着我。

　　“是这样的，我们不方便处理这些物资，可不可以把它们都让给高先生，然后你折回现金给我们，你看可不可以……”一个头领小心翼翼的问道。

　　我看了一下他们的物资，大概是也需要十辆大型装载的样子，便点点头，一口答应，“可以啊，你们这里的物资，大概也值五六十亿吧，我折五十亿给你们，不过要等几天我们把货物出手了再付钱。”

　　“行，行，行，就这样吧，真是太谢谢您了。”三个头领都满心欢喜，五十亿，对于他们来，确实是一笔超级巨款了。

　　但对我来，这只是一笔零头，不过他们的这些物资肯定是不止五十亿，大概让我赚取了七八亿的运输费吧，小钱，只是一点小钱。

　　最后把这基地搬运一空，我们就趁着晨光把这里给炸毁了，五层的超级基地，被炸塌之后，整一座山峰像被移走了，一下子就沉入地下，只留下一个大土包。

　　我们的基地显然比起骆洪的那个小了很多，这些物资竟然就把我们的仓库堆满了，同时，还有六千技术人员与各式人才，我们这里没有建设大型工厂，一时间都不知怎么安置，不过我们一层的建筑，住下六千人倒是绰绰有余。

　　到底是留在这里，还是带回黑夜城呢？黑夜城有规矩，这些人日后可能要回归自由民身份，这让我心肉痛，虽然我也没有想奴役他们，但是放了这一大群我急需的人才回去，总感觉很不爽。

　　而要是放回广南城，那一定会引起极大的轰动与注意，这会牵扯出一个极大的麻烦，首先骆洪会对我们的情况更加了解，我们也要解释一大堆关于这次解救战斗的事，有些事情可能就无法自圆其说。

　　因此，我还是决定把他们先留在这里，同时扩大三层，紧急加开几家工厂，安置他们工作，其实我这基地里，环境比骆洪那个好了不止百倍，单是花园式小区的建设，如世外桃源般的居住环境，还有各种娱乐设施。

　　比之大城市里与黑夜城都好上不少。当然，没有城市里那种缺少联系与交流，会显得沉闷一点。等以后我在城市里稳定下来，除掉骆洪，就可以把他们移回城市里去了。

　　安抚好这些惊魂未定的技术人员，我和林远相对一笑，这次，绝对大丰收啊。

　　“小高，小高，成了，我们成了。”厅外突然传来了兴奋的叫喊声。

　　“王老头？什么成了？”我发现是王启南，便奇怪的问了一声。


第254章 扩大生产

　　王老头自从来了这个基地之后，过得一直都非常惬意，不但有了水平相近的科学怪人一起争论，而且这里的实验室设备比起七街那可真的是天渊之别，可以说已经是找不到比这里更好的研究环境了。

　　所以，他的研究成果也是相当喜人的，轻松的就更新了最新一代的强化药剂，让我们的强化水平领先于世界先进水平，并且在三级变异的生物中，提取出一种新型蛋白质，经过反复试验实验，证实可以给生命体进行强化，大概可以增加三到四倍的防御能力和抗击打能力。

　　但是真正用于人体的却还没有试验。

　　另外，他对生命战甲也进行了改进，根据从三级变异生物中提炼出来的蛋白质结构，如果契合到战甲当中去，那么显然可以提升数倍的功能。

　　这半年来我给他们的帮助极大，他们的研究也可以说到了出成品的时候了，但没想到才隔了两三天，却来报喜了。

　　与王启南一起同来的，还有几名同样是实验室的研究科学家，也是一脸的喜色。

　　“呵呵，是不是新型蛋白质试验成功了？”我笑着问道。

　　“是的，所有实验体都无不良反应，我们一致认为，可以进行人类活体试验了，小高，快点找些试验体来。”老王兴冲冲的叫道。

　　我心里一愣，暗中苦笑，这些实验，果然都是要用活生生和人类来实验的，要是失败，那又将是增加了一群变异者或者直接死亡者。

　　人类的科学进步，就是这样残忍与血腥，残暴。

　　但是，我能拒绝吗？

　　我千辛万苦把天府城中的三座顶级实验室搬到这里，不就是为了现在吗？

　　要实验体并不难，回到七街振臂一呼，大把大把的人愿意做这种事。

　　毕竟实验成功的也不在少数，七街有不少成功的例子，他们一般都会成为光荣的战士，并且实验费用就足够他们在城里买一套普通的房子，这个风险是很多人愿意冒的，毕竟就算是失败了，家人以后也会过上好的生活。

　　但这种情形算是不错了，更加多的是大势力直接扮成袭击者到七街去掳掠，连安家费都省了，失败品直接扔在野外喂野兽，成功的就有机会留下做战士，或者抹去记忆做傀儡士兵，像祝紫英以前基地的那些人，有一部分就是这样的。

　　我这里还没有血腥到那种地步，而且我也不打算回七街去找人，那里一般是给在城里的实验室招的，野外也去招的话，会更加容易暴露基地目标。

　　正好不是带回来几千人吗？

　　他们当中有些是专门的技术人才，但是大部分却是普通的，经过一点培训的技工，没有什么技术含金量，也就是掌管一下生产机器，开关停止，点货之类的。

　　我随时都可以回七街训练一批过来。

　　现在既然又没有工厂开工，养着他们也是白养，还不如挑些出来做做实验。

　　所以，我马上对林远说，“老林，把昨晚运来的人叫来，挑几个健康的给老王做实验吧。”

　　“没问题。”林远一招手，把一侍卫叫过来，吩咐道，“把昨晚带回来的人都拉到广场上去，挑几名健壮的，对了，老王，要几人？”

　　“就十人吧，也不只是要健壮的，各种状态的都要吧，最好男的女的老的少的都有。”一名助理赶紧叫道。

　　“那好，照做，不如你们去看看吧，自己挑也许会好一点。”老林把问题一下子踢回给老王。

　　于是，王启南欢天喜地的带着助手们去挑人了。

　　这也算是一个好消息了，如果这试验成功，我们的战士整体实力会提升三倍以上，也就是我们城里的力量得到大幅提升，那么人手的紧张就不是那么急需了，当这些强化战士都可以独挡一面，那还用一个小队来防卫吗？

　　还非常节约成本啊。

　　虽然现在有点财大气粗的感觉，但是能省的，还是要省啊，跟城市里的那些庞然大物相比，我们还是弱小得很的。

　　对了，还有生命战甲，已经准备在这基地里开设新工厂来进行培植生产，可惜这需要比较专业的技术人才，要大规模也需要很多的培养皿，生产时间也长了一点。

　　因此，工厂需要特别设计的，现在已经是可以进行生产了，就等王老头给出培养种子。

　　这次我们打算先生产两种战甲，一是简化版的，威力没有我这件那么强，但是也已经非常优秀，这个甚至可以用来作为出售，一定可以轰动世界，供不应求，我感觉到这简直就是金光闪闪的大金库。

　　第二是强化版的，用来给我们的战士装备，变异人装备了这种战甲，战斗力起码可以提升两倍，对付四级异能者，将不在话下。

　　这两种产品，估计明年就要正式上市了。

　　一个月的培植期，是有点长啊。

　　看来只有加大生产了。

　　反正人手已经有了，又不缺材料，尽管生产吧。

　　安置好新工厂建设的事宜，还有战利品的销售问题，这倒是不用急，我们自己的航空公司已经开张，拥有自己的航运独立通道，随时都可以运回去出售，现在城市里对能量之类的需求量极大，都不怕会积压仓库。

　　想想很快就会有数千亿的发展资金，那要是让自己数后面的零，只怕也会数到眼花，这是什么概念呢？

　　不单是我，连林远看起来都相当的兴奋。

　　当然我是不知道要怎么花，他却是很明白，他知道好钢用在刀刃上，而我只知道好钢能用来杀人。

　　我知道钱可以用来发展，他却明白用在什么地方可以更合理。

　　在这方面的经验，就算是李家义，路军宏都自愧不如，他们虽然也是聪明，处理事情井井有条，然而，他们缺乏那种大格局的发展经验与眼光，林远却具有这方面的经验。

　　因此，岳丈大人也不止一次对我称赞过这人才实在要得，路家能稳步前进，还真的是多得了他的主持大局，而且更加难得的是，这人实力还强大让他都佩服，林远的实力确实是比路军宏还要胜出一分。

　　“这钱应该怎么花？老林？”我搓搓手，兴奋的叫道。

　　“扩大生产。”林远淡淡的回了一句。

　　“日，说重点啊！”

　　“全面扩大生产，包括黑夜城里，广南城里还有这里，全都要扩大，航空公司开张后我们可以大量运输产品，但是我们黑夜城里的生产能力有限，远远达不到饱和，因此可以再扩大两个规模。而这里，则主力生产生命战甲，这个以后会让我们跃升为城市顶级势力行列。另外，做强一种或者几种产品，比如强化剂，装备武器，形成品牌，这会给我们带来意想不到的巨大利益。”

　　我点点头，我们虽然是也有各式工厂，但是确实没有一个是顶级名牌的产品，而路家的武器生产勉强算是城市名牌，但是却不是世界级的。

　　所谓世界级的，也就是那些其他城市的，都会抢着要用你的产品，你的产品不仅限于本城出售，还可以出口，这个利润就更加可观了，并且同样的产品，成了名牌后，价格会提高，这其中的利润算起来，也是相当的可观。

　　也确实是时候打造几款响亮的，高品质的产品了。

　　以我们现在的研究水平，自然是不成问题，我们的强化剂已经领先其他实验室好几个档次了。

　　这个就已经可以打造成世界级名牌。

　　生命战甲无疑是另一个即将诞生的超级名牌。

　　其他方面嘛，我们的航空技术人才似乎是不错，飞行器的研究也处于比较先进的行列，但是似乎还不能脱颖而出，除非是寻找到一种特殊的材料，让飞行器性能各方面都再提升一个档次，才更加有优势。

　　这几天，我们就躲在基地里，分析自己的长处与优势，看看自己可以打造出世界级的名牌产品有哪些，结果发现还不够，需要再加深研究力度。

　　现在仅仅是生物，基因方面的成就要领先一点点，而这也正是得益于我的帮助，还有王老头的研究实力，再加上掠夺回来的人才。

　　但是单靠掠夺果然还是不够，没有底蕴。

　　所以，最终我们决定加大培养人才力度，现在城市里只是招收了几千的战士来培养，却没有其他的人才，这是一个工作失误，作为一个志向远大的集团，怎么能没有自己的人才培养机制与培训基地呢。

　　制定好计划，我们正要回城去实施，但是机械实验室的研究专家，钟典恭先生找上了我，原来他也有了新的发展妙想。

　　事情是这样的，他一直想找一种新的材料来生产飞行器或者航空飞船之类的，这种材料最好是轻便，坚韧，耐高温和抗低温，有极强的延展性，在碰撞中可以有效减低震荡，另外，最好还是可以进行自我修复的完美材料。

　　他一直以为这只是一种异想天开，直到发现我们生物实验室的研究产品，他突然发现，生物战甲那样的材料，是最适合不过了，当然如果强度再加强效果是更好。

　　事实上，实验室也正在研究加强版的，只要王老头试验出新的蛋白质是适用的，那么改良就即时可以进行。

　　到时候，那才是真正完美的材料啊，想想那变异肉猪的恐怖防御力度和极速的自我修复能力，啧啧，要是飞行器也是用这种材料，那可真的是相当完美，要知道，生命战甲可是具有吸收能量和太阳能的功能的，要是飞行器也具有了这个超级功能，并转化为动力，那真的是，哈哈，节省啊！

　　到时我们对能量块的需求，将大大降低，城市的能源危机将不会愈演愈烈，而这样的产品，想不成为世界名牌都很难了。

　　飞行器的使用率超高，利润也极高，到时候，钱源又要滚滚而来了。

　　我和林远回到广南城里时，双眼还是闪着金光的。

　　离我们第一次行动袭击已经过去一个星期了，我们的货物也已经出手了十分之一，几百万亿的资金甚至都投入扩大生产中了。

　　我们的新地盘现在是生气勃勃啊，所有人都好像充满了干劲，新招的几千名少年也在埋力的进行健体训练――胖子现在已经是普通战士的总领统，手下几千人，可不是闹着玩的，他现在越发的沉着干练了，一身肥肉早不知丢到哪去了，现在是满身精壮肌肉，威猛无比。

　　周昌寿则还是带领着一百多人的异能者队伍，当然，还负责新招来的有潜力的异能者的训练――我们的人才培养计划已经展开了。

　　方一明则带领变异人队伍，五百名变异人已经换上了城市公民身份，一个个兴奋得要死要活的，每天都嚷着要去逛街，因为怕他们一时兴奋当街闹事，硬是被方一明严令禁止了，这小子挺机灵的，以前带着侦察组也是相当的出色。

　　战斗力量方面，我们完全是不用顾虑和担心了，五百名变异人战士，放在哪里都是引起地震的狂暴力量啊，想想连四级异能者都可以一拼的变态战士，还是五百名之多，谁敢轻易招惹？

　　有了战斗力量护驾，经济发展自然是顺利无比，李家义和路家的几号人，本来就只会搞搞经济，战斗方面确实是非常欠缺，如果不是路军宏夫妇罩着，早就被人吞得连渣都没有剩。

　　而现在，他们出入哪里，都可以随便到训练场来挑几名战士做保镖，保管到哪里都威风凛凛，无人敢惹。

　　这么拉风，这么有面子，当然是干劲十足，业绩霍霍霍的往上爬。

　　当然，爬得再快也不及我去抢劫一把。

　　我们回来当然不是要管这些小事。

　　首先找张开炎询问一下，“骆洪被端掉基地后有什么反应？”

　　“呵呵，暴跳如雷，不过只是在内部发了一通火，表面上没有表现出来，依然还是老样子，整天不知在搞什么阴谋，神神秘秘的，但是我发现有一个疑点，好像有来自东京城的势力与他接触过，不知他们是不是商讨了什么合作协议。”

　　“东京城？日本人？”我一愣，想起去黑夜城之前看的那一场战斗，恬恬输给了那个日本人，实力很强的，好像叫吉川春代。

　　但似乎最后，总决赛就是骆平与吉川相争的，不过骆平以微弱的优势险胜。

　　那场战斗视频也是相当的经典，回来之后我也看过几次，最后骆平是因为发出了隐藏已久的实力才出其不意的获得最终的胜利，其实两人的实力水平，真的是不相伯仲。

　　当然，跟我相比，他们还是差了点。

　　张开炎点头应道，“应该是，听说骆平与吉川后来成为朋友，还应邀到东京城去交流了很久，直到前两天才回来的，他在那里干了什么，就不太清楚了。”

　　骆平回来了？

　　我冷笑一声，怪不得回城后没听到他的消息，原来躲到东京城去苦练了，事情恐怕不会那么简单，但是无论怎样，我都是非杀他不可的。

　　当日在学校里，我就已经下了这个决定，虽然中间也曾妥协过――为了更大的利益。但是杀他之心却一直都没有消减。

　　但是骆家与日本人牵扯着，不知他又要搞什么花样，他这人连与别的城市串通危害城市的事都做得出来，相信没有什么事情是他做不出来的了。

　　现在已经是入冬时分，这个时候城市一般比较热闹，因为都很少出去做任务，平时佣兵们如一道洪流般涌出城市的，现在基本上是看不到了。

　　各个娱乐场所倒是人满为患，路家在自家大厦里也开设了娱乐产业，由几名外戚掌管着，生意是相当的火爆。

　　但是这个热闹的冬季，却总给我一点心寒的感觉。

　　难道，暴风雪很快就要来临了？


第255章 视察整顿

　　骆家没见有什么动静，古清风也没有动作，挑了海南岛的那个基地后，他们也没有再提议说再次组织袭击。

　　已经两个星期过去了，一切都平静得可怕。

　　也许是因为骆洪肯定对另外的基地加强了防范，加上我们也需要对这些战利品进行消化，并补强实力。

　　其他的小势力合作伙伴，都已经获得了五十亿的巨额战利品，肯定需要用来补充加强自己的力量，可能还会作一些适当的发展，如果他们够聪明的话。

　　因此这个冬天，恐怕都不会再有动作了。

　　确实是需要消化一下这些战利品，我们的建设也不是一天就能起来的，基地里的研究也需要时间。

　　但是平静中不知道敌人的动向，总是让人心里不安，所以，最近我经常去观看林远怎样训练那些新招收组成的情报组。

　　这些特殊异能者，数量并不多，都是十六七岁的少年，水平也有限，恐怕还得经过三四年的训练，磨练，锻炼才能发挥作用，这让我有点失望。

　　现在大部分信息都是要从张开炎和古清风那里获得。

　　一个有远大志向的集团，怎么能总从别人那里获取情报信息呢？

　　但有些事情，急也是急不来的。

　　我还真不太习惯这种等待，由于水平已经到了一种似乎是极限的颈瓶了，所以我的训练已经没有再花大量时间，平时就练练异能，空下来很多时间，也正好到各处转悠视察。

　　每天和恬恬两人无所事事的在各个工厂，店铺门面转圈，再怎么说都是自己打拼下来的产业，如果没有去认真视察过一遍，就实在是说不过去。

　　我们的工厂区现在主要有大型食物生产和加工工厂，日产百万吨以上的各种食物。种类已经相当的齐全，因为有生物实验室的支持，我们的产品不是原来的那种加工为主，品级不高，比较中低端，而是变成生产为主，高品级，高端产品为主打，部分中端，低端也没有放弃，就当是一个的高端淘汰品低价处理。

　　食物生产大概就是利用培植棚，以模拟阳光温度气候来种植经过基因转化的各种粮食蔬菜，生产周期大概在十天到十五左右，产量很大，并且可以不断的生产，不受外界气候变化影响。一个培植栅大概百米长宽，三米高，封闭性，有特设的调温控温系统还有通风系统，所有的种植操作都是机械化，但是也要技术人才控制。

　　我们大概有一千个这样的培植栅，几乎每天都有新鲜的产品成熟收割，处理，成为各种食物原料，既有蔬果类，也有淀粉多的麦谷薯类。

　　另外，还有肉类的畜牧养殖类，也是基因转化后的良种。

　　每天生产的食物中，肉类占了极大的比重，百万吨中可能有七十万吨是肉类的。

　　而加工也是生产的一个环节。

　　原来我们的加工是通过为佣兵任务中拿回来的野外巨大野果进行加工，去除各种杂皮物质，并且消除异味，然后再切割成细块，再装袋，这就可以拿出去销售了，比不经过加工的野果利用率要高很多，味道也会更好，食用更加方便。

　　事实上，城市很多的食物工厂，还停留在这个阶段，只有一小部分培植棚，生产的品级也不高，因此利润并不多，勉强支撑着。

　　我们的食物工厂，显然已经是正规化规模化的正式大型厂子。

　　在这样的厂子中，技术起到决定性的作用，他们之前没有研究室，也没有种植的技术，更不能研发新的产品，因此怎么混也上不了档次，但现在，我们有先进的生物学水平，要生产高端产品，那是轻易而举的。

　　不但食物工厂如此，其他的各个产业，也是同理，一切都以科技技术为先。

　　巡视了一圈，并认真的了解各种困难情况后，我更加深刻认识到，科技确实是第一生产力，难道骆洪隔三岔五就搞人才掳掠，他的一个基地，就有各式专家人才几千名。

　　现在工厂部分都由李家义在管理，他两夫妇倒也搞得不错，不但食物加工厂，另外的飞行器生产厂，武器生产工厂都由他接手了。

　　在向我介绍时，他言语间总有掩饰不住的兴奋，但看向我时，又带着敬畏的目光，同时说话语气，也有些下级对上级的感觉，不断的请我作出指示。

　　一路上碰到的员工，也会对我恭敬的行礼，目光中有崇拜也有敬畏。

　　一开始我还以为是错觉，后来发现到哪里，各个产业里的员工，无一例外的，都表现出这种态度。

　　我才发现，虽然一直没有与这些工厂工人见面打交道，也很少出现在各个产业中，甚至在家族正式仪式的公众场合我也甚少露面，但是，几乎所有人，都知道现在的这一切，都是谁带来，是谁让路家产业一下子挤身于城市势力之林，有了一席之地，是谁让这些产业有了翻天覆地的变化，从普通的工厂，一下子跃变成为技术领先，产品高端的大型工厂。

　　这其中的差别，也许是只有工人才有深刻的体会，在一家普通没有名气的工厂工作，以及为一家没有势力支撑的工厂工作，甚至在外面都不敢跟人家提。但是如果在著名的大型厂子工作，并且那势力还是名头响亮，生产的产品又是高端的，那面子上，个人气势上，都完全不一样的。

　　当然，通过观察这些异样，我很容易就明白其中的道理，现在路家迅速崛起，他们把自己当作是其中一份子，当然是兴奋无比，而带来这一切的，是我，他们也理所当然的对我怀着敬意，甚至是崇拜。

　　至于我的行事方式，相信城市里几乎无人不知了，作为路家的员工，他们甚至以此为傲的。

　　暴力王子的称号似乎已经成为我的专称，网络上也统一了这个称谓。

　　而回到了内城地盘的三幢大厦之中时，家族名下产业的各个管理者，就更是对我恭敬畏惧，特别是那几个外戚，管理着一些商铺和娱乐场所的，见到我时，大气都不敢喘一下，若不是恬恬在我身边，他们恐怕还会身子发抖。

　　我也只是随便转了一圈，也没有发表什么意见，不过每到一处倒是引起了一点轰动，客人们相当热情，呼叫着我的名字――他们有很大一部分就是为我而来的。

　　大概巡视了一番后，我便和恬恬赶回了训练场旁边的酒吧内――这才是我休息的基地啊。这个酒吧已经分成两部分，一是对外营业的，一是内部开放的。

　　坐内部吧厅里，我一边喝着酒，一边感叹道，“真的是奇怪，那些人好像有点怕我，难道我长得很凶？”

　　恬恬嗔怪道，“你总是绷着脸，一副很不高兴的样子，他们当然是害怕了。”

　　“是吗？只是严肃了一点，难道我要陪着笑脸去视察吗？一般员工敬畏倒是可以理解，他们只是打工的，但是那些管理娱乐场所的几人也好像很怕我，他们不是你们路家的亲戚吗？”

　　“其实也不能怪他们的，像二婶的弟弟的老婆的表侄，现在管理那个虚拟游戏机室的青年，原来只是一个低级的技术人员，后来这里发展了，二婶的弟弟就把他安排进来打理，这些事情，姐夫的哥哥的老婆的表弟，也是差不多这种情形，他们得到现在的管理位子，并不是由我们家正式成员的任命，而是由跟我们有一点亲戚关系的直系亲戚安排的，所以他们在心里总是感觉忐忑，好像不被承认一样，总怕有一天被上面管理的人发现，然后撤了他们的职位。而你又是这里掌握了大权的人，并且又那么暴力，他们害怕你要是一个不高兴，拿他们出气，结果就……”

　　我摸摸头，“原来这么复杂啊！但是，我怎么会是那种人呢？咦，恬恬，你对这些事情，也挺了解的啊，知道得比我还多。”

　　“你还说呢，什么事都不管，爸爸说你事情很忙，没有时间打理这些事情，所以叫我多注意点，帮你处理这些内务……你以后都不要在家里绷着脸了，虽然看起来很酷，但是那些亲戚的亲戚看到了会很害怕的，还以为你有什么不高兴的事呢。”

　　“呵呵，原来你转行做贤内助了啊，最近我确实没有注意到这些事情，现在不是发展得很好么？老林没有管理这些事情吗？”我对家族内部的管理事务甚少过问，反而对基地里的事情更加了解。

　　“林叔做的是宏观调控，哪有时间管理下面的杂碎事务？再说也不是什么大事，这些产业也是赚钱的，谁开都一样，纳入内部财务管理就行了，这些事情，都是二婶管的。”

　　我知道路军宏夫妇是不管理家族内部事务的，大体上李家义管工厂，二叔路军伟管销售，二婶管大厦里的商业店铺，路小香是管财务的，等等我是约略知道。

　　现在看来，还得统一一下才行，让各个产业部分划分清楚一点，所有的职位都正式任命，如果管理得好，还可以扩大规模。

　　要长远发展，良好的管理是不可少的，各人的分工要更加明确。

　　林远由于一直跟着我，处理的事也，下面的杂碎事情倒是没有注意，只顾着总体的格局布置，并且那些是路家的外戚，他也不便插手。

　　趁着现在空闲，要马上把这个问题解决了才行，否则管理混乱，再多的钱也不够挥霍。

　　貌似，作为一个家族集团，好像一个正式的总部都没有设起来，平时各人好像都是自己的办公室。

　　汗，太业余了！想我在黑夜城都有一个正式的总部。

　　发现问题，当然是马上解决，我即时找林远商量，他此时还在内部训练室制定详细的训练计划呢，从基地回来他就着手这些人才培养的详细计划。

　　我们这段时间，在战斗方面倾注了更多的精力。

　　我把问题跟他说了一下。

　　林远笑了笑，意味深长的说了句，“家族事业，可不太好管理，而且那多数是路家的人，如果都是高家的，我可放手整治。”

　　我高家哪里还有什么人？亲戚一个都没有，姐姐已经跟杜小玉云游四海了，她才懒得搞什么产业，况且这里的一家酒吧，还是在她的名下，现在都丢了几名经理去打理了。

　　“我也就是讨一个管理方案，让他们成为一个整体，所有的工作都按一套程序来办，不要太多裙带关系，他们的那些娱乐场所，不用说也是由我的钱建设的，我可不想那些钱花得不明不白，我需要一个清晰的财务报表，如果他们不善经营，亏钱的话，我宁可拉几个七街培训的经理去打理。”

　　“这倒是好办，设一个正式的总部，各个产业部门化，统一管理就行了。不过这得你亲自出面宣布，除了你，恐怕没有人能治得动这个迅速发展的集团。”林远在这里，其实也被打上了外人的烙印，看他样子，似乎还受过阻挠，只是他没有向我说。


第256章 挑战赛

　　整顿工作很顺利，在家族内部，我的话还没有人敢顶驳，我们集团正式命名为天峰集团。由恬恬作总裁，林远任总经理，下面分设各个部门，分由各个亲属担任，配备专业的助手助理。

　　然后各个产业，都分属不同的部门，可以自由管理，但是财务上却要总部统一审核。

　　由于路军宏夫妇是城市军方的战士，不能出任，路家其他的人不敢也没有胆子没有能力出任，而我，肯定不会惹这事上身，如果这集团归在我名下，谁知道骆家会不会又找什么借口为难我？反正我不图那个虚名。而恬恬显然也没有那种管理的能力，不过却是最令人信服最适合的人选。

　　首先她本来就是路家未来的希望，个人的实力已经得到了世界的认可，知名度又极高，号召力也超强，在路家当中本来就是核心人物，所有人都围着她转的。

　　虽然她没有管理的经验与能力，但没有关系，挂个名就行了，所有事情都有林远搞定，所以林远才是真正管理者。

　　一个星期后，当所有事务都整理好，总集团的运作正常化，路小恬终于成为广南城最年轻的资产超过千亿大集团的集团总裁，人气又一次暴涨，隐隐直追我的人气值。

　　当这一切都做完之后，已经是进入了十二月，难得平静的冬季，我也终于可以喘一口气了，步入正轨的集团发展平稳迅速，其实路家外戚的那些娱乐场所也并不是什么赚钱的行业，这些营业额最高也不过是每个月一千几百万，有些甚至只有几十万，并不会对集团造成什么损益。

　　而真正赚钱的几家大工石与销售门店，自然不会交给那些并不擅于经营的外戚打理，而是招聘了专业的经理人才，路家的人也并不笨。只不过是拿出一千几百万来另外搞一点事情让这些亲戚做做，算是不忘提携自己人，但由于提携的人本身也不是可以做主的，所以便很担心上面的人――主要是我，会发怒，大家都知道，我发怒的后果相当的可怕。

　　这一次正规化之后，倒也算是给他们一个正式的职位，而集团也不指望他们会有利润上缴，只要不再索要发展基金就行了。

　　说实在的吧，我对集团里城市的这点产业，还真看不上眼，比起我在黑夜城的，还稍有不如，加上我基地里的新式飞器与生命战甲一投产，那才是真正的大产业。

　　到时候一家厂子，就顶这里的所有了。

　　况且这里所有的厂子和产业，每个月的利润也还真不怎样，十一月份好像才一百五十亿不到，枉我花了那么多钱填下去。

　　但考虑到现在也是转型的适应期，尚未稳定，也就算了。

　　当然，这是没有算上我私运货物的利润，要说到通过航空通道私运货物获得的利益，十一月已经超过两千亿了，可惜全都投入了生产中，要不然食物加工厂也无法一下子扩大到这样的规模――这也是难怪李家义一见到我就非常的激动兴奋，他梦想着就是发展成为现在这样的超大型工厂。

　　十二月份的生活平静得近乎无聊了，路小恬总裁天天拉着我逛街，她说以前都没有跟我好好的拍拖恋爱，现在要补回来――这种无聊中带点甜蜜的生活，我其实也是有些享受，但是心中那个隐忧一直没有除掉，我就总是安不下心来做这种近乎败家的生活。

　　所以，每天抽小半天时间训练是日常功课。

　　骆洪似乎把我给忘了，即使是每天在外面逛荡，他也没有派人骚扰过我，我已经做好接受他的死亡袭击的打算与准备了，但是结果很失望，他不鸟我。

　　我还以为接下来还会再平静一段时日，城市里甚至已经好久没有一场像样的袭击了，没有变异生物的袭击也没有复仇袭击，好像所有坏人都变好了一样。

　　但是快到中旬的时候，我却遇到了一件有趣的事情。

　　九号那天下午，我和恬恬从八区逛街回来，本来打算进行一场简单的训练，但回到酒吧作短暂休息时，却听到有人在等我。

　　这是一个我没有想到的人，他是吉川春代。

　　吉川大概二十四五岁，脸容沉稳，并没有一般青年高手的狂傲嚣张，这让他看起来更加可怕，让人很难看穿他。

　　我没有想到他会找上我来，听说他跟骆平关系不错，比武大赛之后成为了朋友。

　　有时候，高手之间是会有点惺惺相惜的。

　　或者他们还臭味相投也说不定，谁知道他是不是也有一肚子的坏水呢。

　　“吉川春代？找我？有事？”在酒吧里，我看了看眼前的青年，果然是沉稳得可怕，要是一年前的我，也许会感到心惊，这对以前的我来说，确实是难以企及的高度，但是现在，我却像看着一名普通过路人一样。

　　他现在的水平，应该是快要突破五级了吧，可惜，恬恬也已经达到这个境界了，可以说，经过在基地里与两大天王讨论交流并在黑色地带训练，恬恬的水平猛涨了很多，从原来的四级中期一下子到了顶峰，只差一个突破，就能达到五级了。

　　也就是说，恬恬现在跟吉川的差距，几乎是可以忽略不计了，要是两人再打一场，谁胜谁负还真的很难说。

　　不过他们的水平对我来说，还是一个字，菜。

　　五级的异能者我都已经可以随便菜了，何况他们？

　　“你就是高守？很好！听说你已经被公认为是全世界的青年第一高手，但是我不服气，我要挑战你。”吉川春代的中文说得不太流利，但他说得很认真，也很慢，一个字一个字的吐出来一般。

　　我不由得笑了，确实是突然觉得很可笑，一个世界级大赛的亚军，没有去再挑战冠军，却来挑战一个从来没有参加过那些比赛的选手。

　　“你战胜过骆平吗？”我突然问道。

　　“他赢过我很多次，我也赢过他很多次，我和他，不分高下，所以，我要挑战你，如果你没有实力，不配称第一。”吉川很生硬的说道。

　　原来骆平果然在东京城与吉川春代一起待过一段很长的时间，否则应该不会有那么多次的交手。

　　“配不配称第一，不是你说了算，也不是评论家说了算，我对这个称号不感兴趣，如果你喜欢，就尽管拿去吧，我不稀罕。”我淡淡的说道。

　　这实在有意思，我从来没有想过要做什么天下第一，只是想变强一点，不要受到别人力量的威胁与左右，多一分自保的力量，但是仿佛是忽然之间，竟然登上了第一的宝座，真是让人始料不及啊。

　　“名不正，言不顺，我只有打败你，才能真正得到称号，你一定要应战。”吉川硬生生的坚持着。

　　我耸耸肩，拉了张椅子坐下，让服务员阿梅拿了两杯酒，悠然的喝着，笑着打量这个日本人，我其实不太明白他们为什么对一个称谓那么执着，就像人们对仇恨总那么执着，对于报仇的执着我是可以理解，但是一个称号，值吗？

　　“没有什么是一定的，吉川先生，你肯定会说不敢应战的是懦夫是不是？请不要把眼睛瞪那么大，对于闲言闲语，以及毁谤，鄙视之类的，其实我都已经习惯了，我的人生观跟你们不一样，你们追求力量是为了扬名立万，为了一个无上的荣誉，为了人们的欢呼爱戴，也就是说，你们其实只是为了别人而让自己变强，你们在乎别人的看法，好像别人说你不行，你就真的不行一样。但我不一样，我是为了生存而追求力量，别人的评价我从来不在乎，我只在乎这玩意会不会危及我的生命。”

　　“所以，我对这类挑战的无聊玩意，实在是没有时间应付，同时我也可以明确的告诉你，以你现在的水平，可能连我老婆都打不过。”

　　我长篇大论一翻，无非是告诉他，我不在乎什么名誉称号，也不会因为任何原因接受他的挑战。

　　几乎可以猜想得到，这说不定是骆平激他前来挑战的，让吉川对我进行一次公开挑战，以便观察我的真正实力水平，因为骆洪现在肯定对我的水平有所顾忌，因此不敢轻举妄动搞袭击。

　　我自然不惧被人看穿实力，但是如果能保留一点神秘，却也是相当好玩的，让骆洪再加重一点心病。

　　他们对我现在的实力评价，恐怕还是那次在天府城，我故意放出来的那段战斗视频，被那么多人攻击，还能撑得住，可见身体肉体已经强悍到一种非常可怕的地步，然后就是杀人的一小段，可以看出我的速度很惊人，不过活捉巴黑的那一段我没有放出，要不然他们就已经看出我的水平在五级以上了。

　　所以，他们现在应该知道我的肉体非常强悍，同时速度惊人，但其他方面却知之甚少，因此骆洪肯定还想全面摸清楚，而战斗是最好的方法了。

　　我又怎能让他如愿呢！

　　吉川春代双眼一缩，射出两道冷光，“你不接受我的挑战？”

　　“是啊，你可以回去宣扬说，高守害怕跟你一战，你是天下第一了，恭喜恭喜！”我嘻笑着。

　　吉川春代脸色刷一下白了，他身体有些发抖，双拳紧握着，指关节发白，他声音有些愤怒，叫道，“我知道你不会害怕，你告诉我，要怎样才肯与我一战？”

　　“你真的那么想与我一战？为什么？”我看着他奇怪的反应，突然也认真起来，执着的人有时候看起来很傻，但是那份坚决与近乎信仰一般的行为，却不得不让人尊敬。

　　“荣誉就是我的生命，我终生为此而战！”

　　“我尊敬你的执着，但是我无法配合你的行为，对不起，我没有为荣誉而战的觉悟，我只为生命与自由而战。”我站起来，本来还想调侃他一下的，但是这个时候，我却不想这样做了。

　　吉川突然无力的坐下，有些颓然。

　　为荣誉为名声而战？这于我来说，有点不务正业的感觉。

　　站起来，我往后门而去，准备穿过回到训练场去做每天的日常训练。

　　但是恬恬却忽然拉了一下我，她停顿下来，对着吉川春代说道，“吉川先生，经过一年的时间，你的实力又有了进步了吧，不知我想挑战你，你敢不敢应战呢？”

　　吉川春代霍的一下子站起来，看了一下恬恬，脸色又恢复了沉稳镇定，他重重的点了点头，“我记得你，美丽的精灵公主，我曾经击败过你，但是看来一年时间里，你的进步也很大，我乐意接受你的挑战，同时，如果我能战胜你，希望你的……”

　　他把眼睛望向我，这个荣誉狂，竟然还不死心。

　　恬恬甜甜一笑，答道，“吉川先生，如果你能在三十秒内战胜我，那么你就有资格向我老公挑战，他可是三秒内就可以击倒我的，如果你做不到，那么还是不要再提这件事了。”

　　看出得吉川双眼瞳孔突然猛的收缩，再次不可置信的打量我，最后，他重重的点点头，“那好，我尽力而为，三天后，在体育赛场上见。”

　　吉川春代稳步离开，我轻轻的摇头叹息一声，恬恬也并不是一个安分的女孩子，有时候看起来很恬静温柔，其实一直以来，她都是调皮贪玩的，对于战斗打架，也是相当的热衷，上次大赛输给吉川，那当然是心服口服，然后经过实力的提升，她自然思量着报一战之仇，所以，当吉川答应之后，她笑得很开心。

　　“挑战打架一点也不好玩。”我咕哝一声，转身回训练场去了。

　　恬恬跟上来，挽着我的手，高兴的问道，“你觉得我能不能打赢他？”

　　我翻了翻白眼，“赢不赢有什么关系？小孩子玩意，我才懒得掺和你们，输赢根本没有意义。”

　　“你真讨厌！好像自己是大人一样，你比吉川还要小呢，装得好像很成熟一样，人家被人打败了你也不出头帮忙教训，到头来还要人家亲自出马。”

　　“自己的仇自己报，我才不想恃强凌弱，那多丢面子啊，我可是第一高手。”

　　“你不是说不在乎这个称号吗？”

　　“在别人面前，当然要装得清高一点，这个称号很有气势，为什么不要啊？”我狡猾一笑，有时候荣誉这玩意，是会让人感觉很有成就感的，能够拥有当然是不会嫌弃。

　　“你讨厌死了！我也要拿个第一。”

　　“你是第一高手的夫人，也是第一。”

　　“才不要，我是天下第一美少女，我是第一美女高手。”

　　“你现在已经是天下第一美少妇了。”我咬着她耳边提醒她，美少女时代，已经过去有半年时间了。

　　恬恬顿时脸色羞得红艳艳，紧咬银牙，使劲的拧我腰间的完美肌肉，“你能不能不要那么讨厌？”

　　路小恬与吉川春代的挑战赛，在当晚就传遍了整个网络，在这个信息高速的时代，一分钟之内，就可以把任何一个角落发生的事情，传到全世界都知道。

　　沉寂了已经有半年之久的世界，又终于开始有些热闹解解闷了。

　　网络上，大家终于找到了热议的新话题，好像无聊的小孩终于发现了新玩具，可以兴奋好一段时间了。

　　路小恬前不久才刚刚加冕集团美少女总裁，现在又闹出挑战赛，理所当然的，旧热未冷，新暖又起，人气又再次升温，成为年度话题女王了。

　　恬恬在训练场里作最后的热身冲刺，握着小拳头给自己打气，“我一定要打败他！”

　　我笑她好像是小孩子，发誓一定要抢到某件玩具一样。

　　她瞪眼说我可恶，不帮她突破，还取笑她，要是败了就一个星期不理我。

　　冬季本来就是娱乐天，这场挑战，娱乐味，是浓了点，而我，也希望这仅仅是一场普通的水平较量，不要掺杂其他的东西在里面。


第257章 焦点人物

　　上一次，恬恬毫无悬念的败了，四级中期和后期的实力差距，还是挺大的，但是现在，恬恬已经同样达到了后期，双方的胜负，倒是一时间也难以预料。

　　最终结果只有在战场上判定。

　　这场对决引起的关注程度是世界性的，其他城市的媒体也纷纷派记者前来现场采访直播，这真的是一个非常好的广告效应，我们集团总经理林远先生显然很善于利用这样的机会来宣传。

　　我们集团名下的食品生产加工，本来已经是世界顶级的了，但是就一直是缺少一个宣传机会，所以没有能够一下子打开上层高端市场，这一次利用了恬恬再次引起世界瞩目的时候，推出了几种美味食品套餐，广告口号是，“世界第一美少女路小恬的专用食品！”

　　还好没有没有拿我的名声来作广告，其他李家义是非常想再加一条，“世界第一青年高手高守的指定食用食品。”

　　但现在已经不用了，看他每天笑得像个弥勒的样子就知道食品的销售情况非常好，这品牌一形成啊，很快就要供不应求，然后就可以大规模扩产，然后越做越大……

　　目光太短浅了，怎么只能顾着食物工厂呢？看看林远大叔，目光就长远得多了，利用这次机会，还推出了“路小恬专用装备，专用武器，专用化妆品，专用日常用品，专用……”

　　基本上，把自家的产品都贴了恬恬的名字，连酒吧都挂上了路小恬常驻的名字。

　　而且还硬拉恬恬去拍了一组甜美异常的日常写真，都是在使用这些专用品时的靓照。

　　结果，还没有开打，市场已经火爆异常。

　　无论恬恬是胜是败，我们已经是赢了。

　　两天之后，对决终于在万众期待中展开。

　　我第一次坐场地之内观看恬恬与别人打架，这感觉是挺怪异的，在进入现场之时，还有大胆的媒体记者挤到我旁边，大声的采访，“高守先生，你这场对决有什么看法？你对路小恬小姐的获胜有信心吗？”

　　我这次竟也不拒绝回应，反而轻松的笑说，“只是一场小孩子的游戏，无所谓胜负，恬恬她贪玩，就让她玩得开心点。”

　　“你认为这是一场小孩子游戏？是不是因为他们的水平，在你的眼中并不值一提？听说吉川先生最初是想挑战你的，你是不是认为他水平太低才拒绝了？”可能是难得见到我面对记者开口，所以这名本来只是报着试一试的心情采访的，一听到我回应，马上问出一连串的问题。

　　“这倒不是，吉川先生也是一名实力很强的战士，只是本人对于这些挑战游戏并不热衷。”

　　“高守先生，现在很多人都认为你才是青年第一高手，对此你有什么回应吗？”

　　“这些都只是虚名，就像天上的浮云……”我故作洒脱的装逼，但这种感觉确实是挺美妙的。

　　很快，在愉快的氛围中，我们走进了赛场，这里是大型的比场地，也就是异能大赛时用的那块，足足可以容纳三十万人的，现在，座无虚席，听说外面还有黄牛兜卖门票――我发现这也是一个不错的赚钱方式。

　　我已经考虑亲自开一个巡回挑战赛了，到世界各个城市去接受别人的挑战，然后收取门票，这应该是相当赚钱的行当。

　　三十万人，每人一千，这可就是三亿啊，巡回几下，都比开工厂办实业还要好，又轻松，反正这些所谓的青年高手，我一抬手就能击败了。

　　由此可见，有实力的人，赚钱就是容易，以前在七街的时候，累死累活，才赚他妈的一千几百，现在动不动的就论亿的，我自己现在都很久没有摸过钱了，好像金钱已经变成了某种数字游戏，我们这么拼搏，就只是为了让这些数字拼命的涨。

　　对于恬恬的这次战斗，我其实是充满信心的，因为她身上穿了一件特别的装备――生命战甲，可以说就算她是以前的水平，也有可能战胜吉川，况且是现在本身已经不比对方差了。

　　不过生命战甲是贴身装备，又是皮肤一样，所以外表上是看不出来，在最外面，她还是套了一件自家生产的装备――这是二叔特别要求的。

　　脸上还化了妆，这是我们新开设的化妆品生产工厂出品的，这个也是赚钱大户啊，我们已经有了技术，当然不会放过这条赚钱高速通道。

　　装备上前后都印了路家装备的标志，还有我们集团的名字，广告果然是无所不在。

　　其实恬恬一向不喜欢穿硬甲类装备的，她最喜欢赤脚穿着白裙子飘在空中，还要披散头发的那种，现在全身披上路家的产品，也确实是难为她了。

　　显然，她成熟了很多，并没有对此表示反对。现在站在台上，她全身散发出一种沉静如岳的气势，以前的她可能像一把尖锐无匹的刀，常常直指对手，攻击性很强，但是现在，经过与更强的高手较量，特别是得到了雷振龙的指点，她整个人的战斗气势与方式都已经改变了。

　　也许以前的战斗更多是追求飘逸，好看，美丽蹁跹，任何有损美少女形象的动作技巧都会被她无情的抛弃，这同时也是阻碍她继续进步的大障碍。

　　在基地里苦修的半年里，她在雷振龙的指导下，完全扭转了这种错误观点，动作开始变得实用，简洁。

　　而这种真正的战斗姿态，在我看来，比之以前故作姿态要更加好看。

　　恬恬是喜欢跳舞的，她的动作也会在无形中进入一阵奇异的韵律律动状态，这往往会带动对手陷入她的节奏中。

　　路小恬是提升了很多，但吉川春代也进步了不少。

　　在战斗时，他果然是无比的专注，冷静，一丝不苟，丝毫不管对面的是美少女还是彪悍大汉。

　　比赛很快就开始了。

　　恬恬的气控面对吉川的水控，在异能上并不占优势，两种也没有相克的情形。

　　一开始，吉川就使了水份汲取，把周围变成了无水的干躁地带，这种空气状态对人体是会造成不少的障碍，虽然大家实力相近无法直接抽取对方体内的水份，但是随着空气中水份越来越少，人体会自然蒸发的。

　　这并不能造成一下子的直接伤害，但是给敌人难受，一难受就可能会心情受影响，结果就有可能出现破绽。

　　但拥有生命战甲的恬恬并不在乎，她也使用了一招空气稀薄术，周围空气缺氧同样给对手造成干扰。

　　两人初始就是这样试探性的攻击着，并没有出杀招。但是很快，吉川就招式一变，被汲取的水气一下子被他凝结起来，形成几个冰锥，从侧面或者后面直取恬恬，声势非常吓人。

　　也许他还记得说只有能在三十秒内击败恬恬，才有机会挑战我，所以急着想用最快的速度击倒对手。

　　但是恬恬的实力，已经大大出乎他的意料。

　　只见她身影一晃，突然就冲向了吉川，手上也拿着一把压缩气刃，她已经不再像以前那样，靠发射气刃或者龙卷风之类的远程攻击，而是摇身一变，成为一近身流。

　　这不得不说是受了我的影响，因为我现在就是近身为主的，她也学我的样子，经常肉搏变异怪物，样子相当的暴力，如果有人见过她与变异生物打架时的样子，一定会惊叹新一代暴力女王诞生了。

　　在经过我帮她进行身体强化之后，她的力量，速度，反应都已经大幅提升，这也是她转为近身的原因，同时，她也觉得近身肉搏似乎更加有趣。

　　她灵巧的身子，加上气控本身水平很高，可以控制气流改变方向，所以在近身时灵活性并不比我差多少。

　　吉川显然没有料到她会突然整个战斗方式都改变，看到她握着如有实质的气刃一下子就冲到跟前了，着实是大吃一惊，手脚稍有慌乱。那从侧面攻击的冰锥也全部落空。

　　而他本人则只能手忙脚乱的在身前布起一道冰墙，同时身影急退。

　　啪！冰墙如一片薄冰，被恬恬一捅即破，速度却也是稍稍减慢了一点。

　　吉川有机会稍定下心神，赶紧为自己布下一层冰铠，并且一下子在前面凝出几道尖利无比的冰刺，希望可以阻挡恬恬的前进。

　　以他的实力布下的冰刺，自然是非同小可，一般同样级数的战士都不敢硬碰的，他可能以为这样能够逼退恬，稳住阵脚。

　　但可惜，恬恬根本无视这些寒光闪闪的冰刺，双手气刃突然划过一道幻影，直劈向刺过来的冰刺，啪啪几声，这些冰刺毫无意外的被气刃劈开，恬恬速度不减的再次欺近吉川。

　　论速度，吉川又怎么比得上双重加速的恬恬？

　　所以，还在酝酿着新招的吉川没有阻拦的被恬恬砍了两刀。

　　这种贴身布置的冰铠，比外发的冰墙之类的要坚硬得多，防御力非常强大，吉川一向对自己的冰铠很信心，所以看他的表情，并没有慌乱担心。

　　但是，很快，他的脸色就剧变。

　　因为，恬恬这两道气刃的力度，出乎他的意料，他的冰铠不但被击碎，连他自己也被这道强力，击得连连后退。

　　破了对方的冰铠，恬恬并没有乘胜追击，反而停下来，娇笑着说道，“吉川先生，看来你没有机会挑战我男朋友了，三十秒已经过去，你还没有能够击倒我。”

　　吉川春代脸色有些发白，目光沉冷，他定定的看着恬恬，缓缓说道，“路小姐的水平竟然提升到这种地步了，实在是让人惊讶，如果高先生真的可以在三秒内凭实力击倒战斗时的你，那我承认他确实比我强大，但是我仍然不会放弃挑战他的，总有一天，我会战胜他。”

　　我摇摇头，这人，怎么这么死脑筋的？

　　而他们的对话一传到现场的观众耳中，马上又引起了巨大的轰动，不绝于耳的议论纷纷传来，更有大量的目光，投注向我所在的贵宾座。

　　“老板，就凭他们这几句对话，你会成为这次战斗最热的话题。”林远低声笑着说道。

　　我耸耸肩，无所谓的说道，“这只不过是再次坐实我第一高手的位置，下面人们可能就会拿我和骆平比较了。至于话题，这很正常，今年的话题皇帝肯定是我了，也不在乎多这一条。”

　　年中在天府城的事件，已经让我成为世界的焦点中心，这轮热潮持续了半年，到现在都还没有退去。

　　关于我的视频，在各大论坛上依然是置顶的位置。

　　接下来，就是两人真正的较量时间，非常谨慎认真的吉川实力也真的不弱，恬恬虽然不怕对方的异能攻击，速度也快，但是也仅仅是能够破开对方的冰铠防御，却难以再进一步，所以，这一时间倒是持胶着状态，谁也奈何不了谁。

　　但是毕竟异能需要大量的精神力支撑，吉川每次防住恬恬的攻击都要耗费不少的精神，因此，十几分钟后，他便渐渐不支了。


第258章 有一种技术叫克隆

　　支撑了二十分钟后，吉川春代终于不支，被击倒，爬不起来了，我估计他已经身心俱疲了，恬恬每次击碎他的防御时，都会把他震得连连后退，若不是他的异能水平确实不错，总能在一瞬间反击一下，然后再迅速结起冰铠，并且一次比一次厚，要不然早就输掉了。

　　其实我觉得恬恬早就可以取胜了，但是缘于某种原因，她没有下杀手，而把战斗时间延长至二十分钟，直到吉川春代明显不支时，才发力击倒。

　　看着林远一脸满意的点头，我知道这肯定是出于广告效应和门票考虑。

　　想想要是几分钟了事，观众们都没看清楚是怎么回事，就结束了，那大家还不闹翻天了？并且恬恬身上的集团图标都还没有得到有效的展示呢。

　　这完全就是一场商业赛嘛！

　　我估计以后这样的挑战赛恐怕会经常发生，各城著名的战士都说不定会因此而多了一条赚钱的途径。

　　这一场挑战赛最大的收获，应该就是集团里各个产品的销售量激增，财务预估这个月的利润应该会比上个月翻两番。

　　恬恬的称号在美少女总裁之上，又加了一个，世界青年女子第一高手。

　　这几天她也一直在我面前炫耀这个称号，还说我的是粉丝们自选出来，而她的是打出来的，更加名正言顺。

　　我一笑置之，让我高手的心态暴露无遗。

　　沉闷漫长的冬季，一天一天的数着过去了，无论是圣诞，元旦，还是春节，都是城市里热闹的节日，但是热闹都是别人的，我还是惦记着，还有一头老虎在暗中窥伺着，因此从来不敢放下心来享受热闹。

　　二月份的时候，我躲在野外基地里进修着，把生命战甲的功能提升到一个新的顶点。

　　同时见证了两种新型蛋白质的诞生，终于试验在人体，证实不会有任何不适。

　　没有迟疑，我们大量生产这种新型蛋白质，并把基地里的五百战士都作了一次强化，他们的水平又连升了两个档次。

　　如果再加上生命战甲――那无疑是实力突飞猛进。

　　新蛋白质的成功，那加强版的生命战甲也自然可以培植生产，同时新式飞行器的材料也迎刃而解，整个基地，开始投入新产品的生产中。

　　这真是一个可喜的消息，我感觉渐渐有了与骆洪对抗的力量了，要是能够暗中再除掉他的几个核心高手，那就更好了。

　　也真巧，在三月分即将到来的时候，古清风又传来了新的信息，表示第二轮的攻击将要启动了。

　　经过一个冬天的消化休息锻炼，各个合作伙伴的实力都有了不小的提升，而且装备也明显要先进得多，其中古清风的发展最是迅速，我知道他扶持的一个叫开天集团的这段时间里暗暗发展，已经有了一个不错的规模，还暗地里购买了一处新区的地皮，准备悄悄的崛起。

　　当然，我们集团也很低调的与一家无力建筑新地盘的势力签定了地盘转让协议，获得了一块比较靠近中心的地盘，这地盘虽然不如我们在边缘地区的大，但是也能够建设两幢超级大厦，算是位置比较好的优秀地盘。

　　现在集团运转良好，利润稳定，因此也不需要加大投入，我的战利品出售后获得的大量资金还没有地方用呢，所以，打算兽潮过后来一个全面的建设，不但要把剩下的空地再建两幢中型大厦，更加要在中心地带那里建设两幢超级大厦，到时就可以作为集团的标志。

　　那是并排的长型地盘，我打算建成双子星超级建筑。

　　不但是我们集团的标志，而且会成为新区的地标建筑。

　　有钱就是好啊！

　　但要完全建设好，最好还是要再抢劫一次。

　　因此古清风的这次袭击提议来得很及时，我怀疑他也到了资金缺口时分，需要补充新资金，所以又动起了抢劫的念头。

　　这与我的想法不谋而合啊。

　　这次袭击的目标，是城北华中地带的一处山林基地，规模并没有海南岛的那么大，人口也不多，但防守甚是严密，估计有什么秘密在里面。

　　我虽然觉得这里可能油水不多，但是总是有种奇怪的感觉，好像认为确实应该打下这一处基地，否则会有不好的事情发生。

　　于是大家都同意了。

　　春暖花开，万兽复苏，这正是曾潮来临之前的象征，但是还有一段时间它们才会形成规模，因此在城市里缩了一个冬季的佣兵们，已经趁着这几天时间，到城外溜达溜达，顺便采点春天特有的物品回去赚点小钱。

　　一般兽潮的时候，基地里都会封锁门户，同时也难以与城市联系的，当然，作为袭击的我们，危险性也是相当高的。

　　但无论怎样，我们还是冒险选择了袭击。

　　这一次，制订的战斗计划是更加详细，更加把每个通道的战斗任务分派到每一个小队，务必要认真配合。

　　与上次不同的是，这一次袭击我们选在了白天，因为晚上鸟群是最多的，白天反而要少一点。

　　在湘西的深山老林里，我们集合在一起，有些兴奋的期待着这一次袭击的战利品到底会不会上次那样丰厚。

　　张开炎在旁边偷偷的低声说道，“里面是重要研究基地，油水可能不如海南岛的那个多，但是对我们更加重要，听说他们在研究一种什么神秘武器，非常厉害的，古清风可能也是收到这个信息，因此先下手为强，在他们研究成功之前先端掉，免除后患，我怀疑骆洪一直隐忍，也是在等待新武器的出笼。”

　　我眼里寒光一闪，问道，“什么神秘武器这么厉害？竟然连古清风都感觉到是大患。”

　　哼，你有神秘武器，难道我没有吗？看看谁的更加神秘吧。

　　我心里暗暗想着，也不由得想知道骆洪寄予极大希望的秘密武器究竟是什么。

　　是热武器还是变异人战士？变异人他们的研究应该不会有比我更加强大的了，可以说在变异这方面的技术，我的已经是处于世界领先的地位。

　　而热武器方面，就算是威力奇大，但是现在的人类战士已经灵活得不像样子，有很多种方法对付武器使用者，因此作用也不明显，只有在对上变异生物时，这些武器才能发挥出极致的效果，骆洪又怎么会发大精力研究只对付变异生物的武器呢？

　　他肯定不会这样做，那么，他的新产品到底是什么呢？

　　行动很快就开始了，我并不着急，让队伍按照计划进行着，我们变异人队伍已经比上次又提升了一个档次，虽然还没有配上生命战甲，但是实力隐隐高出旁边的异能者战士一截。

　　并且我们是不需要消耗精神的，论持久能力，我们要远胜异能者。

　　我知道以后异能者的优势会渐渐消失，随着我们的研究成功，人类体质大大提升，强化战士的战斗力提升数倍，到时候一大群的强悍战士产生，这样的话，我还真的会成为异能终结者。

　　这个基地只有两个出口，考虑到现在外面的形势，因此我们只留了一小倍战士守住另一个出口，大部分的战士都杀入基地里面去，因为情报显示，里面的防守力量挺强的，有骆洪的一个亲信高手把持坐镇。

　　这是一个五级的高手，叫骆江，是骆洪的五大内核之一，手下也有一票强大的异能战士，估计会给我们造成一点麻烦。

　　因此我们已经计划好，让我和古清风及三大护法一起去迎战这骆江，尽快把他和他的主力队伍捏死了，以免造成更大的伤亡。

　　显然这也不是一场势均力敌的战斗，我们这边五大高手，已经决定了对方的命运。

　　一瞬间冲破对方的大门，我一马当先的冲了进去，顿时，一片华丽的光芒置向我，竟是无数的能量武器，堪比城市里的巨型炮塔，就算是四五级异能者，都难以承受。

　　幸好我是第一个，迎着这些能量攻击，根本不需后退一步，依然无阻的冲了过去，那些能量发射炮口追踪着我，猛的连续发射，那些冲击力倒是让我身影摇晃不已。

　　但是，也仅是如此而已。

　　我一开路，后面跟着来的古清风和三大护法，马上跟进，并且远远的就出手了，他们的异能比我强多了，轰击那些能量炮塔也是三几下就摧毁了，而我刚冲进了对方临时赶来的护卫队伍中，一阵杀戮，放倒了十数条尸体。

　　一时间，基地里警报声大作，一群群战士很快就从各处房间中冲了出来。

　　一场对战在这基地的通道中展开，各种能量武器发出耀眼的光芒，咻咻声不绝，而那对着出入口的几座炮塔，已经被古清风合三大护法之力，全部摧毁，我们开始寻找骆江的身影。

　　但是奇怪的是，这里好像并没有骆洪的影子，我们的战士一步一步的往前占领，我把这一层完全搜索了一遍，竟无所发现，再看下面两层，也只是有些实验人员，还有几个明显是生化实验室的大型空间，里面的实验品非常奇怪。

　　然而就是没有骆江和他的手下。

　　难道他们不在？

　　“这是一个生化实验基地，没有工厂也没有物资，古城主，你们的情报会不会出错了？”我看了一遍后，飞回了古清风的旁边，疑声问道。

　　“我们被骆洪摆了一道。撤，所有人撤！”古清风突然猛的大声喊道。

　　我也一愣，被摆了一道，也不用这么激动吧，杀人毁基地就行了，这么急着撒，难道？

　　心里猛的一跳，我不由得再次瞪圆双眼，看着周围，果然全都是普通的战士，没有一个是异能者，都是一群炮灰拿着能量武器啊，要是对方一狠心毁了这基地，我们的战士岂不是全埋在地下了？

　　我们的战士也是一愣。

　　突然，一声通过扬声器传来的声音叫道，“古清风，我的朋友，我知道这次是困不住你的，所以只是告诉你一声，最好还是收敛一点，别激怒我！至于你们的战士，那就不知有多少能幸免了。”

　　“全都撒退，快，往通道口撒。”古清风脸色铁青的大声叫道。

　　明白过来是怎么回事的战士们马上迅速往通道口撤去，但就在这时，一声声爆炸巨响在基地的各处响起。

　　已经来不及逃了，爆炸一响起，这里就要倒塌，就算炸不死，也肯定被活埋。

　　这时我非常冷静，我并不怕这里倒塌，因为我本身就是钻地的好手，此时看着摇摇欲坠的基地，突然叫道，“古城主，用冰封把所有都冰住。”

　　古清风一愣，但马上醒悟过来，猛然一抬手，一股超级寒气瞬间充斥着整个空间，冰块一下子凝结填充了整人基地空间，所有爆炸的气浪，好像一下子被定住了，翻飞的碎屑被冰存在空中，所有的人也被冰封在里面，然后，整个基地本来轰声如雷，震荡不止的，现在却安静无比，好像处于一个冰封世界里，摇摇欲坠的顶部，也不再有泥块粉尘掉落。

　　“救人。”古清风断喝一声，挥手把前面的冰移开，露出我们的一个个战士，他们有些弱一点的，已经昏迷过去了，但是在这瞬间冰冻中，并不会死亡。

　　有我在，就算是只剩下半条命都能救活，况且这些还是优秀的战士，只是被冰冻了一下，并没有什么大碍。

　　至于我的变异人战士，从冰封中解冻出来，马上就活蹦乱跳的，一点事没有。

　　花了一个小时，把这些战士全部救出去，我们才长长的松一口气，差点着了骆洪的道，幸好我们的实力也够强，逃过一难。

　　“这次亏大了，什么也没捞着，骆洪肯定已经把这里搬空了。”古拓狠狠的叫道。

　　我迟疑了一下，叫道，“我发现下面第三层好像有一些可疑的东西，想下去看一看，你们先回去吧。”

　　古清风沉声叫道，“我也总感觉有些不妥的，一同下去察看一下吧，小桐，你们先回去吧。”

　　我也让林远带着其他人先回去了，然后再回转身进去了基地里，从通道口直下到第三层。

　　下到三层，我看得更加清楚了，原来这些实验室，是一排一排的圆形玻璃大容器，有两米高，里面装着微黄透明的常溶液，但是让我震惊的并不是这些，而是里面的那一个个人。

　　所有的容器里都有一个一模一样的人类，这个人类赤身祼体，浸泡在溶液中，身上还插着各种管子与探测器。

　　看到这个人类的容貌时，我像被雷击中一样，呆立不动。

　　原来这个人类竟然拥有我以前的容貌。

　　我以前未觉醒异能，或者说刚觉醒异能时的容貌，普通，瘦弱。

　　这里竟然有着无数个我以前的复制体！

　　“骆洪竟然拿你的细胞来克隆了，这是你以前的样子吧。”古清风也一脸的阴沉，看着这一排排一缸缸的我。

　　“他一定是通过隔离室拿到我的细胞样本的，想不到他竟然干出这种事。”我看着这么多个我――以前的我，心里也不禁有些发毛，幸好他没有能够拿到现在的我的细胞样本来克隆，要不然出现一堆的我，那不知会搞出什么乱子出来。

　　他想要做什么？再造就一个新的我？造出一堆可以学习任何异能的我？

　　这是不可能的，异能需要大脑的激发，并不是基因复制了就可以的，他不定能复制出拥有异能的我，所以他就干脆复制了这么多个？希望总有一个能激发？

　　可惜，他还没有成功，这里还是被我们先来一步发现了，他没有机会把这些转移走。

　　这真是一个可怕的实验。

　　“克隆并不是制造异能者的有效方式，骆洪走了极端，他真是个疯子。”古清风摇摇头，叹息一声。

　　我也无言，看着这些瘦骨嶙峋的以前的我的形象，突然有种时光倒流的感觉。

　　突地，我发前这些复制体似乎同时一动，然后，他们猛的同时张开眼睛。


第259章 绝杀组

　　这个诡异的情景吓了我一大跳。

　　不禁后退几步，有点头皮发炸的感觉，这些复制体，竟然是在这个时候全部苏醒过来？

　　一想到以后可能会有一大堆跟自己一模一样的人出现，任何一个正常人都会疯掉，克隆技术现在只会用于食物生产培养上，人类身体复制一般是不允许的。

　　但是这又怎能禁止得了呢，都不知道多少野基地在暗中进行这种实验呢。

　　“骆洪居然还打这样的主意，他控制不了我，就想复制个新的我，那么多个样体，只要有一个能激发异能，他就有可能获得强大可怕的力量。”我心中不禁有些骇然，复制体可以完全在骆洪的掌握之中，而我他是掌控不了，所以，如果复制体可以有同样的能力，这无疑是比掌控一个不听话的人要好得多。

　　这种细胞修改能力，要是治疗者心存恶念，那后果是相当严重的。

　　“他这个人，没有什么做不出来的。现在这些复制体已经要苏醒了，但是他们显然并没有你现在这样的力量，所以也不需要担心，这应该就是以前你异能觉醒之前吧，看不出来啊，你还能瘦成这样。现在怎样？砸了他们？”

　　古清风看着我。

　　我点点头，当然是要砸了，要是让这些人真的放出去，以后长成我现在的样子，那不乱套了？要是再出现我这样的异能，又去做坏事，那也是相当糟糕的，特别是被骆洪那样的人控制了话。

　　所以，我狠狠的说了一声，“全清理了。”

　　古清风马上手一张开，容器里的溶液马上冰化，几根冰刺一下子洞穿了里面的复制体。

　　我们一边飞快前进着，一个个容器的清理，我的水控虽然没有古清风那么强，但是要杀死复制体还是相当容易的。

　　但是这么大的地下实验室，我们也转了一个多小时，才把所有复制体都杀死，本来我们是可以炸毁这里就算了，但是这样还不保险，一个个确认刺死之后，我们才用了爆炸，把这里完全摧毁掉。

　　幸好来早一步，否则骆洪可能就把这些复制体都筛选出来了，只要其中有一个能激发异能，他就发了。

　　古清风也心有余悸的样子，看着基地轰然倒塌，才长长的舒一口气，神情古怪的看了看我，感叹道，“一个高守已经可以让世界震惊了，要是再来几个，那还不乱套了吗？”

　　“乱套是因为有人故意搞乱的，骆洪暗中还不知有什么其他的龌龊事，我们恐怕要加快反击的力度了，否则又不知让他搞出些什么东西来。”我也无奈的叹一口气。

　　这一次袭击，总算没有白来，其实骆洪应该也是算准的，他炸了第一层，但是并不会影响到第三层，因为那一层是异常结实的，倒时候他还可以从秘道赶回三层去，移走那些复制体，还好我们谨慎的查探到了。

　　回到基地时，已经是晚上时分。

　　考虑了两天后，我回到了城市里，准备考虑另一个计划的可行性。

　　我找到了张开炎，吴仁理和沈经。

　　“高兄，你想反过来对骆洪的手下玩袭击？这个办法不错，可以削弱他的力量，但是城市里全是他的线眼和监控器，我们能完全避开吗？要是被他们发现再围攻，那可是相当糟糕的。”张开炎对我的计划表示了担心。

　　“所以我们要一击必杀，并且专找他们落单的核心人物，这就要看看张兄你的侦察能力了，骆洪的手下核心大多也就是五级水平，我有信心在短时间内击杀，当然有你们相助的话，会更加万无一失，这事绝对可行，我们可以让骆洪内部产生恐惧，混乱，人心惶惶，到时就不怕他不出错了。”我明白对付骆洪，可不能搞什么正面对决，光明正大，既然你也是家大业大的人，总不能全都看得牢实吧，我就挑你疏忽的地方搞。

　　大家再合计分析一下，发现这一条也是相当阴毒的复仇计划，非常适合我们现在。

　　“那好，我们就用这个方法，把骆洪的左膀右臂先一个个去掉，看他还能不能忍得住，看他发疯的时候会做出什么样的事来吧。”沈经恨恨的说道。

　　吴仁理也分析道，“在城里袭击，最好要做到一击必杀，不让他们有逃窜和呼叫同盟的机会，由于城市的攻击系统，监测也非常先进，如果我们暴露了自己的身影，会对我们在城市里继续生活非常不利，所以要是能够在城外袭击的话，那会更加完美。”

　　我笑道，“那就看张兄的信息水平了，能追查到他们有出城的信息，那自然是很好的，但如果没有，只要是在城市里偏僻角落的，我也不会放弃袭击。至于监控系统，对我来说那是形同虚设的。”

　　兽潮持续了一个星期，渐渐散去，城市里又一片狼藉，不过现在兽潮给城市造成的伤害是越来越少了，随着人类战士的能力越来越高，城市防御系统的越来越完备，成群的候鸟根本无法破坏什么东西。

　　接下来的三个月，我对骆洪的手下，展开了血腥屠杀。

　　骆飞，四十七岁，骆家五大核心手下之一，五级重力控制者，在四月三号出城潜往野外基地的途中，被我和吴仁理，沈经伏击，激战二十分钟，切了。

　　骆江，四十八岁，骆家五大核心手下之一，五级水控者，四月十七号在从新区飞回一区的一处偏僻工厂区，被我袭击，一击致命，与飞行器一同坠毁。

　　蒋飞，于清，李宏志，赖昌星……共有九名骆洪家将，水平接近五级，分别被我们袭击身亡，几乎每个月都有三人，到了七月份的时候，我们已经收割了骆家十几名重要战士的生命。

　　在我和张开炎的控制下，甚至城市监控系统都无法看到我们的袭击过程。

　　由于我们出手也很隐秘，也没有引起城市的轰动，顶多算是几起意外事故。

　　但是对骆洪的打击，显然是极大的，他已经有所动作了。

　　发生了五次不明势力对我们工厂区进行了袭击，但是，我们五百变异人战士发挥了强悍的战斗力，所有的袭击者，都被我们击溃。

　　一个全面的较量，在暗中爆发了。

　　我知道骆洪在野外还有多处势力的，他经常干这种袭击城市的事情，手下养着大量的打手，力量之强，自然是不容小觑。

　　几次袭击我们的厂区，也弄伤了不少强化战士，我们的战士还没有全都经过新型强化，也没有配上生命战甲，所以实力稍差，只有变异人才是毫发无损。

　　他们当中也有不少四级的异能者，对强化战士的伤害毕竟不低。

　　所以几轮相互较劲下来，我的火气也更大了。

　　七月骄阳似火，我们相互间都打火了，骆洪甚至开始出动更加强大的力量，而我酝酿的袭击，同样不是他能承受的。

　　而第三轮清扫基地的行动，也拉开序幕了。

　　上次的清扫一无所得，大家都有些憋闷，这次无论如何，也要搞一点东西回来安慰一下自己。

　　这一次的袭击是我提议的，因为在与骆洪的互袭较量中，他果然犯了一个小错误，被我们监察到他的一个野外基地，那里就是他掠夺城市的主要基地之一，很多城市里的东西，人才之类的被他们抢夺后，秘密运到此处，油水未必有第一基地那么丰厚，但是如果端掉这里，骆洪能应用的野外点，就少了一处，他就无法更加频繁的发动袭击。

　　这个是很好的削弱他的力量，同时也更加确保我在城市里的势力的安全。

　　“我们恐怕会面对一场真正的战斗，骆洪的很多秘密手下，都可能驻扎在这基地里面。但如果这次端掉了这里，骆洪的实力会大大受损，那么我们攻击他的其他基地，相对会容易得多。”

　　所以，大家都明白，这是一真正的较量，而不是偷袭的意味。

　　离第一次袭击已经八个月时间，大家现在的力量都有了不少的提升，我的变异人战士更加是达到了非常恐怖的高度，对于这次反击战，我是势在必行，志在必得。

　　拖得越久心里便越是不安，骆洪这么久还不全面爆发，其中有什么猫腻，恐怕只有他自己才知道，我们却是不会等他准备好再攻击的。

　　所以，这次，大家都一致赞成出击。

　　“这个基地我潜入去看过，很大，战士数量很多，也有日常维持的工厂和物资仓库，里面还有不少防御设施与攻击设施，因此一定要万分小心，这将是一场硬仗。”

　　我细细的解释着，并把里面的地形图大致说一下，布置好攻击时的阵型，与注意的事项。

　　打头阵的，显然还是我们几名高手，这一次我先用隐形潜入去，把他们最强大的几座攻击炮塔先毁掉，等里面警钟大鸣时，古清风带着一群战士从出入口一涌而进。

　　这次的战斗确实是比之前两次都要惨烈得多，即使是我和古清都已经全面参战了，但是依然有不少的战士受伤，还死亡了十多人，在有准备的情况下还这么多伤亡，确实是有点汗颜，但是我们至少击杀了三千名战士。

　　这些战士大多都是战斗经验丰富，配合默契，因此，即使是有我这样强大的存在，也不能保证所有战士都安然无恙。

　　第一层四条通道，我几乎是独自一人闯了一整条，前后杀了四百多名战士，惨烈战况把基地全染成了血红地狱。

　　骆洪好像没有料到我们会袭击这个基地，因此，并没有作出过多的准备，然而里面有两名五级异能实力的高手，突然出手把我的十多名变异战士击成重伤，还一边杀了十几名合作伙伴的异能战士，要不是后来我们及时赶过去，可能会造成更大的伤亡。

　　“没想到除了核心组外，他们还另有这么强的战士，这些，绝杀组008号？”战后，古清风翻了翻这些被我们几大高手合力击毙的高手，查了一下，发现他们都有一个名字，绝杀组XX号。

　　这些人悍不畏死，身体有不同程度的变异，攻击能力很强，但是却不太理智，战斗起来很疯狂。

　　这个绝杀组，很可能就是骆洪的神秘力量之一。

　　我也不由眉头大皱，这里只是他们十来个绝杀组的，就给我们造成了这么大的伤害，如果再多几十个，那也是相当恐怖的。

　　我的战士当然无碍，重伤而已，很快就可以恢复过来，但是合作伙伴的战士，挂掉就没了，这次损失了十几二十个，已经让他们心疼得要死。

　　“幸好早一点发现了这里，骆洪收藏了这么多强大的战士而不拿出来用，肯定是别有所图，这段时间我们都要非常小心，顾好自己的各处产业，别让他有机可乘。”我沉声说道。

　　众人点头，不过他们也没有什么产业，主要是我和古清风，这次看来，是真正到了最后决战时刻了。


第260章 合作计划

　　接下来几个月我们与骆洪的相互撕杀几乎是到了白热化的境地，他一反常态的对我各处产业进行毁灭性打击，可能是因为我们挑了他的那个战士基地，让他损失了不少战士吧，那里其实还是一个训练基地，很多尚未成长的优秀潜质战士被我们一窝端了。

　　我能感受到骆洪抓狂的心情，对于他的疯狂袭击，我也还以颜色，配上生命战甲的强化变异人，几乎变成了杀戮机器一般的存在，在双方的较量中，我并没有落于下风。

　　反而是他损失得要大得多。

　　我把他在城市内的几处工厂连根拨掉了，这在城市中造成了不小的轰动。

　　各处势力似乎都知道是怎么回事，并没有就此事发表意见，任由事态的发展，也许他们是抱着坐山观虎斗的心态吧，他们更加乐于看到我们两败俱伤。

　　但是有些人却不是这样想。

　　十月份，兽潮来临之前，我们都暂时停止了相互攻击，获得了暂时的平静。

　　至于会不会趁着兽潮时发动突袭，那就要双方的决策者才知道了。

　　我已经和古清风酝酿着新一轮的袭击，骆洪在城外的基地，已经被我们挑得差不多了，否则他也不会这么疯狂的反击，无论再怎么能忍，到了这个地步，也不得不反抗，只是他的王牌好像还没有准备好，所以没有占到我的便宜。

　　他的异能战士，在变异人战士面前显得太脆弱了。

　　就在各方都持观望态度时，有个人却悄悄的找上了我。

　　或者应该说是找上了路小恬，她是雷雨心。

　　这段时间的袭击，恬恬并没有参加，她依然尽责的履行总裁的职责，稳定员工的心情，同时在各媒体上大声谴责袭击破坏者，号召大家一起来反袭击反恐怖。

　　而路军宏也很徇私的带着一票天组的战士，在自家产业周围蹲点，这让骆洪的袭击更加困难，一次比一次弱。

　　相比之下，我的攻击越来越强，他却越来越势弱。

　　这个时候形势对我们相当有利，雷雨心来找恬恬，肯定不会是叙旧那么简单的。

　　果然，她指明想见我。

　　在我们的内部酒吧里，我和恬恬会见了这位同居过的密友。

　　雷雨心还是那样子，火爆美好的身材，英气勃勃而秀丽的面容，一身干净利落的装扮，长发总是那么随意的在后脑扎成一个马尾。

　　“七小姐是越发的漂亮，差不多赶上我家恬恬了。”我语气轻松的调侃道。

　　恬恬马上娇嗔的拍着我说道，“心姐的身材一向是我最羡慕的，比我好得多了，你这样拿我们来比，是不是想笑话我身材不够好？”

　　“哪里啊，我家恬恬是全世界最美丽最好的，我就喜欢你现在的样子，很完美，要不然我随时可以帮你修改啊。”我最近对肉麻的话是越说越上瘾了。

　　“哼，你最近越来越不老实了，越来越讨厌了，老是逗得人家那么开心。”恬恬非常甜蜜的靠在我肩膀上。

　　雷雨心看不过眼了，她气呼呼的叫道，“你们这是存心想气死我吗？欺负我没有男朋友是不是？我可是来找你们有正经事的，不是来看你们秀恩爱的。”

　　“哟，忘了七小姐还在这里呢，对了，指定要找我，有什么紧要的事吗？”

　　雷雨心眼神有些复杂的看了看我，忽而叹息了一声，幽幽说道，“高守你真是不吓死人不甘心啊，谁也没想到你今年会搞出这么大的动作，我们一开始都以为你疯了，这么早就反击，分明是以卵击石，但没想到，这一年下来，占了上风的，竟然会是你。你让所有势力分析家都大跌眼镜，你真是一个，总能带给别人惊喜的人。”

　　“呵呵，能听到美女称赞，是很令人开心的，不过七小姐你还是赶紧入正题的好，要不然我家恬恬会以为你别有所图，已经看上了我，想横刀夺爱。”

　　“心姐要是看上了他，就随便拿去用吧。”

　　“那不要抱得我那么紧啊。”

　　“你们不要再刺激我了好不好。算了，我们还是说正事吧，我这次是代表我们家族来跟高守你谈一下合作的事情。”

　　“合作？呵呵，我们现在可是处于水深火热中，与骆洪打得你死我活的，最后会有什么结果还不知道呢，你们还敢跟我合作？”我惊讶的看着雷雨心，雷家难道已经察觉到我们可能会获得最终的胜利？

　　没有理由啊，骆洪虽然几次都无法给我们造成什么破坏，但我也只是挑了他几处工厂，对他的影响也不算大，如果说真有损失的话，那么战士的损失可能会更加严重一点，经济上未必有那么大的影响。

　　毕竟袭击这玩意并没有长时间持续的，一般来说双方快速交手，只不过是十来分钟就可以解决战斗了，除了参加战斗的战士，普通工厂的工人可能都不知道发生了袭击。

　　骆洪每次袭击都损失很多人手，但是他却还可以不停的发动袭击，可见他手下的战士数量，是远胜于我的，这也是我最顾忌的地方，因为永远摸不清对方的力量，永远只能小心翼翼。

　　“这就是你给人惊喜的地方，听说你有一队不死战队，强悍无比，面对异能者也敢毫不犹豫的冲击，并且无论什么样的攻击都敢不躲不闪，力量又大得惊人，每次都靠肉搏就击退袭击队伍。”雷雨心惊叹着，描绘的正是变异人战士的特点，这当然是不用说的了，本身就已经是超级防御了，再加上生命战甲，他要躲一下都觉得是浪费时间。

　　“谁家没有一支王牌队伍？这就是我的王牌！要是没有几名拿得出手的手下，怎么敢跟骆洪对抗？难道我会去找死吗？”我淡淡的说道。

　　“我们都很好奇，你这队王牌是什么时候组建的？他们挂名是七街的战士，但是我发现那外一些七街的战士跟他们没得比，相差很远。”

　　“随便让别人知道的，还叫王牌吗？七小姐你想打听消息吗？我可不会透露有关这方面的事情。”我瞅了瞅这位凹凸有致的美女。

　　“当然不是，只是好奇多问一句，既然是秘密，那我们就说说正事吧，我们家主想问你，需不需帮助？各方面的我们都可以提供。”雷雨心眼睛骨碌一转，竟然是少有的调皮。

　　“呵呵，你们不会是无偿的帮助我吧？说吧，你们想要什么条件？我虽然砍价是比较狠，但是也不会随便要接受别人的帮助的。”我猜度着雷家的用意，他们肯定是想骆洪倒下了，现在看到有机会，自然想加一把劲暗中推一下，要不然恐怕打不死。

　　这样的利益争斗，我早有心理准备了，如果我处于不利，那么恐怕也不会有人可怜，甚至会被落井下石。

　　雷家势力那么大，对我的帮助肯定不小，单说他们的情报能力，就比我们强了不知多少。

　　“击倒骆家就是你给我们最大的好处，城市里有骆洪这么一个恐怖的存在，我们可是没有一刻安心过的。如果你真有能力量击倒他们，但是又差了那么一线，我们是不介意提供一点力量，帮你加一把劲的。”雷雨心诚恳的说道。

　　我想了下，她的话也不假，哪个势都不愿意有骆洪这样的人存在，想想他制造的各式袭击，谁能想到作为总署长的存在，竟然会派人袭击自己管理的城市的？就为了壮大自己的势力，并削弱别人的势力，可以说他这二三十年来，积累的财富已经是比人家百多年来的积累的还要多，就全都是靠抢回来的。

　　我也深刻体会到抢劫确实是最好的财富积累方式，但是他却疯狂到这种境地，在城外专门建立一个基地来搞袭击，分明就是一个专业的恐怖组织。

　　说到底，他就是挂着城市总署长名头的恐怖分子头领。

　　“你们不只这个目的吧，还有没有其他的要求？”

　　“我们听说你有一种新的强化药物，可以大大增加战士的抗击性与力量，让普通强化战士达到能与三级异能者对抗的程度，请问能否出售给我们？”雷雨心妙目直盯着我，小心翼翼的询问着。

　　原来只是问新型蛋白质的事，看来他们一定是以为我们拥有新的强化药剂，所以造出了这么强大的战士。

　　其实这并不完全是对的，新型蛋白确实是让我们七街的强化战士的战斗力有了很大的提高，原来与异能者几乎是不能对抗的，但现在，竟然也可以与三级的异能好手有一搏之力，这无疑是令人震惊的。

　　我想了下，点点头，这个新蛋白质我们早晚是要公布的，因为我们事实上也并不是依赖于它来提升实力，“这个可以考虑一下，但是要看你们能不能提供令我满意的帮助，说说看你们都能提供些什么样的帮助吧。”

　　其实上次我们就有过合作了，我帮他们治疗好病毒患者，然后成立合资航空公司，架设了航运通道。

　　总体来说，雷家还是比较诚信的，是真正凭实力发展到现在的产业，基础稳定得可怕，不像骆洪那样靠掠夺支撑的。

　　“我们发现你的装备也并不比我们的差，同时派遣战士也不合规矩，因此，我们可以资金上和情报上给予你们支持与帮助，你现在对骆洪的了解，还停留在表面吧，我们可以提供给你更多关于骆家的动向信息。让你能够在第一时间对他们进行打击……”

　　我眼睛越来越亮了，没错，情报是我最缺的，我一直都在为怎么获得骆家的动向而恼火着，若不是情报不明，我早就展开更加疯狂的报复了。

　　现在要是雷家给我专门提供线报，那对我们的帮助，可真是大得惊人，雷家的线报在城市是处于最前列的，人数众多，人才也超多，比起我们还在培训期的可怜的几名人手，他们的简直就是庞然大物。

　　“好，如果你们能提供及时的情报，我可以与你们合作，一个月后，如果我确定你们的信报很及时并且很有用，那么我可以提供给你们新式的强化药剂。”我当即拍板答应。

　　时间不等人啊，拖得越久我就越是担心，毕竟骆洪这样的人，谁也不知道什么时候会来咬你一口，越快除掉就越好。

　　“那好，这是我们的合作协议，还有我们的信息联络通道，现在我就可以提供给你两条确切的信息，一是骆洪已经准备袭击古清风的一个基地，二是他最近在会见一名来自印度方面的神秘客人，并且那神秘人拥有奇异的能力。”

　　来自印度的？神秘人？骆洪的手可真是伸得到处都是啊，日本又去，印度又去，他到底想搞什么呢？

　　对了，这么久，好像竟没有见过骆平现身，这实在是太诡异了。

　　他们指使吉川挑战我不成，没有摸到我的底，还让恬恬出了一阵风头，骆平世界第一的名声早就已经淡得没有人提起了，现在全世界都是我的粉丝，以他的性格，竟然会忍住没有露面？

　　难道在秘密修练？

　　先不管了，骆洪竟然酝酿反击了，果然是忍不住了啊，但是我的基地他恐怕是找不到了，现在找上了古清风，也算是让老古出一点血了，毕竟这段时间，总是我的产业被干扰，他的一直都没有事，那个傀儡集团硬是没有被骆洪查出来。

　　送走了雷雨心，我马上联系了古清风，谈了关于这袭击的一事。

　　古天王有些隐忧，“这事我也隐约感觉到了，我的这个基地并不隐秘，而且最近进出的频繁，被发现是难免的了，我已经准备另开一个基地，不过新基地还没有建设好，他倒是比我快一步，那我就等他们来吧，如果不是他亲自来，我倒是不担心。”

　　我却是表示了深一层的担心，“他既然敢出兵，肯定是有一定的把握，古先生你还是小心点为妙，要不这样吧，我调三百战士帮你一下吧。”

　　“咳，那敢情好。”

　　我的基地倒是很少进出，除了袭击的时候出动一下，平时就我和恬恬还有林远偶尔来一下，那些没有战斗任务的战士，一直就在基地里训练。

　　甚至黑夜城里的物资产品也不再以那里为中心点，而是直接运到我的航空港口中。

　　有了这个自己掌握的运输通道，就是方便。

　　端了几次骆洪的基地，现在终于被他逮到一个机会反击了。

　　我的三百名变异战士也赶去助阵了。

　　在兽潮的万兽汹涌时刻，骆洪果然发动了袭击，并且，是令我惊讶的驱动变异生物袭击，这种袭击，在黑夜城已经碰到一次，不过被古清风一人破了，但是当时是因为袭击者阵中没有能与他对抗的人，没有人能破开那些冰封，因此而失败。

　　然而这次，古清风手下显然是有更多异能的强者，能够不断把古清风凝出来的冰破碎开来，这样变异生物，便能发挥强大的冲击力。

　　基地大门一下子就失守了。

　　这些变异生物确实是很好的炮灰，特别是数量极多的时候，造成的破坏也是非常惊人的。

　　不过在最后，袭击者还是饮恨而归，因为他们没料到，我的三百名变异战士，以前也是驭兽能手，个个都曾经占山为王，手下鸟兽众多，现在虽然回复了人形，然而体内还流着一半野兽的血，驭兽的本领也未曾丢弃。

　　所以，最后发生了一个戏剧性的转变，那些往前猛冲的变异野兽，仿佛是一转眼间，就突然倒戈反过来攻击袭击者。

　　一下子，形势逆转过来，古清风带着手下家将一阵冲杀，把已经进入了基地口的袭击者全都击毙了。

　　胜利的消息传来时，我正在自家基地里听取报告，航天实验室的专家兴奋的传来信息，新型的飞行器已经研制成功，同时武器专家组也传来信息，新式武器也已经有了惊人的突破。

　　形势似乎一下子又大大的有利起来。


第261章 后院起火

　　在基地里，航空和机械，物理专家们共同为我展示了新式飞行器的卓越性能与神奇功效。

　　他们用生物学专家们研制出来的新型蛋白质，培养出一种新型的材料，这种材料杂合了金属，生物两种特性，是一种类生命体，具有改变形状，自我修复和自动吸收能量的神奇功能，它可以有效的吸收外界的各种幅射性能量射线，甚至可以太空中行走也能完全防住杂乱的射线伤害与干扰。

　　对于受损伤的部位，它可以像人体一样自动修复。

　　另外，它的内部又是用另一种材料，在乘坐的位置，是一种更加柔软，具有极大的弹性的生物金属材料，它可以在乘客碰到猛烈的撞击时，有效的保护乘客，不会受到什么更大伤害。

　　更令人惊喜的，还是它可以吸收各种射线能量，包括太阳光能等等，然后转化为普通应用能量储存起来，以用作发动机的驱动能量，也就是说，一般情况下，甚至不需要携带能量块，它都可以保持飞行，听起来有点像永动机那样神奇，其实，这是要在能量波充足的情况下才行，一般到了晚上，还是需要额外补充的。

　　但即使是这样，也已经是非常惊人的了。

　　啧啧，这种飞行器，要是推出市面，不知会引起怎样的轰动，我几乎可以想像得到人们为它疯狂的情形了。

　　其中一位航空领域的专家，钟镇明，动情的说道，“有了这种新式材料，我们已经可以研制出宇宙飞船，它完全可以承受达到空间跳跃时压力临界值，有了它，我们就可以真正进入宇宙殖民时代了。我们就可以离开地球，重新寻找一颗更适合人类居住的星球。这是一个具有划时代意义的新发明，新创举。老板，我们这次，为全人类的历史发展，掀开了新的一页，我们会名垂千古，我们将永垂不朽，我们将……”

　　不但是他，其他专家也是激动万分，好像他们真的就要永垂不朽了一样。

　　我才懒得跟你们永垂不朽，老子要赚钱，要杀死骆洪两父子。

　　不过宇宙飞船？听起来不错，以前也经常幻想过太空旅游的，不过人类由于这些年都处于为生存而战斗的状态中，减少了关于太空与宇宙航行的研究，这才让宇宙殖民方面的事没有取得重大突破。

　　现在好了，终于有了些突破了，而变异生物，我们也越来越有信心对付，人类的进步，永远是处于大自然的最前列。

　　因为人类拥有其他生物所没有的智慧。

　　而新武器的研制也有了新的突破，不过现在的战斗，一般不会使用热武器，只有与野兽相搏时才会用到，所以我也没有怎么在意。

　　这几天，我都在试着驾驶新型飞行器，我最喜欢它的一个功能就是改变形态，它可以很大幅度的改变本身的外形，像变形金刚一样，可以变成多种不同形状的飞行器外形，还可以直立行走的形态，如果配上武器发射系统，它还可以战斗，有点像小说中写的机器一样。

　　而内部可变动性也非常巧妙，坐椅可以根据人体的需要而自行变动，变大变小变高变矮，真正的全生物感应自动化。同时，它还会自行检测人体的细胞活性度，如果发现驾驶者累了，还会进行震动按摩恢复。

　　现在很多飞行器生产厂都在研究这样的产品，但是却无一人能够成功，主要是找不到合适的材料，他们可以做出非常智能化的光脑系统，然而没有车身的制造材料，这终究是一场幻想。

　　生命战甲现在是配备给我们的战士们使用，暂时是不能向外公开发售，但是我可以想像出，当这两样产品公布时，我们的财富会像气球一样疯狂膨胀。

　　我甚至都不知道怎么规划使用这笔庞大的资金。

　　强势崛起是难免的了，现在最大的问题是先搞定骆洪，他跟印度人日本人联系，不知又要搞什么小动作，这可得提防一下。

　　兽潮的袭击过后，又将是一个平静的冬季了。

　　但是我知道我们跟骆家的争斗，已经进入了白热化的境地，这个冬天很可能会有重要事情发生。

　　仿佛是要印证我的预感一样，十一月份，我们正酝酿新一轮的攻击时，黑夜城却传来信息说，有人在暗中捣乱。

　　其实也就是所谓的袭击。

　　我和古清风的主力都已经移到了这里，如果有人在那里捣乱，倒是会有一点麻烦。

　　因为实际上，我在黑夜城的产业对我现在来说，也是非常重要的，那里每个月都带给我至少上百亿的利润，虽然现在我们并不迫切需要资金发展扩大，然而这些资金的流失，却不是我想看到的。

　　因此，赶在这里再次发生袭击之前，我带了基地的三百名战士，回到黑夜城去检查一趟，反正一个来回也花不了多少时间。

　　黑夜城虽然表面上还跟以前一样，也没有势力的更替，但是在这里主持的霹雳虎却很忧虑的告诉我，最近城市里不知为什么，突然多了不少的袭击，并且袭击都的实力都很强，更令他担忧的是，他们都是突然袭击，得手之后便撒离，没有做完全破坏的攻击，只是杀死一部分战士，毁坏一部分设施就走，也不恋战。

　　这种情形的袭击让我们的防守变得很艰难，防不胜防，只要是稍有一点疏忽，就会受到攻击。

　　虽然现在城里也有两百多名战士，实力也是非常强大的，但是因为轮换值班和产业较多，防守力量分散，所以敌人有了可乘之机。

　　不但我们受到了多次袭击，连古清风的产业，也受到了不同程度的攻击，损失的可能比我还要惨。

　　这个时候，还有谁能派出强大的战士？黑暗联盟？应该不是，他们要是袭击，早就应该开始了。

　　我怀疑是骆洪的，他与印度人会面，那个印度人，说不定就是黑暗盟的。

　　他们一联结起来，自然就了解了黑夜城里的情形，然后再由骆洪提供力量，端我们的后花园。

　　这一招挺狠，虽然我们都在城市有不小的产业，但是这里也同样是重要的经济来源，这里一毁掉，那么我们就等于断了一臂，况且这里算是我们最后的退路，最后的倚仗，是我们的大后方基地，要是被人挑了，对我们的士气打击也挺大的。

　　我详细的了解了这里的袭击，眉头皱起了老高，这半个月时间我们几乎每天都要受一两次的袭击，幸好我们的战士都是以变异人为主，是经过新强化药剂强化的，但是没有配备生命战甲，所以这近三十次的袭击中，我们受伤了十七人，幸好无人员死亡，但是经济损失却达到了三百亿以上。

　　古清风这次也派了古桐回来安排处理。

　　了解了这里的情形之后，我和古桐一起商讨了这次事件的应付办法。

　　“很简单，城市需要加大监控力度，第一，要加强城市准入制度，所有人都配备身份识别卡，出入城市要进行身份识别，不能再像以前那样不设防了。第二，我们加强各个出入口的监察，加强防守的力量，一发现可疑的人可以有权即时攻击。”古桐的手段也非常强硬，并且果断，此时正是我们与骆洪战况最激烈的时候，万万不可因为这里而分散了注意力，因此这里就算是使用铁血统治，我也是不会有意见的。

　　我赞同古桐的意见，并且补充道，“还要封闭几个出口，留四个就足够了，在每个出口都醒备透视监控者，以防止有隐身的异能者潜入，并且全城总动员，所有战士如发现可疑人，只要举报，最后经查属实，可以获得丰厚奖励，这样民间的一些高手也有可能会参与进来防守。”

　　“不错，黑夜城松了那么久，也是时候紧一下了。”

　　与古桐商讨了半天，大家最终定下管理策略，由于他们留在城市的防守力量并不强，因些，几大出入口，我也派了一共四十人去协助防守。

　　谈好了这事，回到二层的地盘中，才坐下没来得及舒缓一口气，凌芳突然跑进来，汇报道，“老板哥哥，有一个女孩子，说是你的朋友，要见你，你现在有没有空见一见她啊？”


第262章 疯狂反击

　　这个女孩，竟然是方少芸。

　　她现在的样子比在深山基地里要糟糕得多，当时我帮她治疗好之后，除了脸色比较苍白之外，神情还算是无忧无虑，有一丝对外面世界的向往，渴望与别人交朋友，脸上还有天真，贪玩的孩子表情。

　　但是现在，她明显要憔悴得多，不安，惊慌，害怕与无助的表情布满脸上，还有一个丫环翠云陪着她，两个女孩子都是一副受惊过度的样子，相依相抱在一起。

　　“方小姐？”我试探着问了一声。

　　两个女孩子马上抬头看着我，愣了几秒，才露出欣喜的神色，“高，高大哥？是你吗？”

　　我点点头，奇怪的问道，“你们是来找我吗？怎么搞成这样了？”

　　她们身上衣服都有些破烂和脏，脸上也脏兮兮的，好像很久没有冲洗了。

　　翠云恨恨叫道，“是李总管，把我们都赶出来了，大老板也不知道什么时候会回来，已经很久都没有见到大老板了。”

　　方少芸则是颤声问道，“高大哥，我母亲她是不是已经死了？她在临走的时候叫我如果有事，就来找你，你告诉我，我母亲是不是不在了？”

　　“什么，大老板她？”翠云惊叫起来。

　　祝紫英果然还是狠心扔下女儿，她怎么会料不到李总管会背叛呢，她是早算到了，所以之前来找过我，但是结果，还是不能如人愿。

　　想不到她还是硬塞过来，也许已经是无奈之中的举措吧，这不知算不算她的悲哀。

　　“我不知道她是不是死了，但是既然这么久都没有回来，恐怕也不会好到哪去。你们现在住在哪？”

　　“我们没有地方去了，所以才……”

　　“没关系，不用担心。凌芳，给她们安排一处住的地方，另外，我可以收留你们，但是你们要工作，你们都会做些什么？”

　　“我，我什么都不会。”方少芸和翠云怯怯的看着我。

　　妈的，祝紫英这白痴，不会是想让我帮她白养个女儿吧，居然什么都不教会女儿，连谋生的技能都没有。

　　我头疼的拍拍后脑。

　　凌芳突然问道，“会唱歌吗？”

　　“唱，唱歌也可以吗？我，我会啊。”方少芸惊喜的抬起头来。

　　咦，我也想起来了，她还是一名魔音异能者，唱歌这种小事当然是她的强项，正好，我们的酒吧还缺些能唱歌的女孩，祝老妖妇就不要怪老子把你女儿丢到酒吧去卖唱了，谁叫你连培养女儿都不懂。

　　“那就这样吧，芳芳，你去安排她们的事，我还有些忙。”我大大的松一口气。

　　凌芳嘻嘻笑道，“老板哥哥，你尽管忙去吧，这两位妹妹就交给我了，嘻嘻，我手下也终于有人了。”

　　这里的袭击来得比我想像的还要多与凶猛，事情才刚处理完，就收到了袭击的信息。

　　这一次，我可是真的怒了，所以，第一时间快速绝伦的飞往下面的工厂区，那里这段时间遭受了频繁的袭击，现在已经是极度紧张，但没想到对方竟然还不放弃。

　　刚加强了出入口的防守，现在就敢袭击，分明是赤裸裸的挑衅。

　　对付这种挑衅，我一向是狠狠的打击。

　　所以，这次我是含怒出手，绝不留情。

　　袭击是在第四层，袭击者并不是从三层的出入口进去的，而是土控者带人进来的。

　　我一看就知道对方是配合默契的队伍，数量不是很多，只有五人，那名土控者还隐藏在土里，没有窜出来。

　　我也不搭话，装作没看到，直飞到靠近过去，才猛然一下子沉入土中。

　　这战斗，首先还是得解决了土控者，以免他们见势不妙从土里遁走。

　　土控者的实力自是不弱，发现情形不对路时，也猛然出手，拼命控制这周围的土汇聚压缩过来，甚至形成尖刺想刺死我。

　　但是这种程度的压迫，根本就无法对我造成障碍，我直接无视了，只是快速潜近过去，当他们发现不对路时，想赶紧逃跑，但已经晚了。

　　我的战甲突然在土里延长，一下子抓住了他，然后把他控制住了。

　　也懒得活捉了，直接杀死，然后我才潜回地面。

　　此时，那边的战斗，已经有几个人躺下了。

　　我发现他们当中有一个水平挺强的，估计应该有五级的水平，所以也难怪我的战士也倒了数个。

　　不过他们也好不到哪里去，一直在边战边逃，只是在一边逃的时候，还不时的抽空袭击工厂的外墙，经常都轰出一角或者甚至击倒厂房。

　　这让我不由得无名火起，果然是只想破坏的。

　　我猛一发力，双脚在地面一蹬，速度一下子提到极致，双手战甲微微伸出骨刃，然后如一阵风掠过，对方四名异能者，只有那五级的发现不对，堪堪避过我的一击，其他三人连哼都没来得哼一声，就倒地了，他们的喉咙，都被划出一道细细的血痕。

　　那名五级高手堪堪避过，但是惊魂未定的看着我，“我们果然没有看错，你已经有五级的实力了，不过你以为凭速度快就可以干掉五级的高手，那就错了。”

　　我冷冷说道，“我杀掉的五级异能者中，你不是第一个，也不会是最后一个，你有什么遗言就说吧。”

　　“你还是一贯的嚣张，不过我喜欢，年轻人是应该张狂一点，不过我骆强也一向不介意教训教训那些狂妄自大的年轻人。”

　　“你没有机会，现在就是你生命的终点。”

　　我身影一晃，又快若鬼魅般飘向骆强，他马上一扬手，一股滔天热浪翻涌而来，高热火焰好像要把整个空间给燃烧了。

　　“没有人能承受我的超高温空间，呃……”

　　我从火焰中毫发无损的走出来时，他明显惊愕了一下，但是他也没有机会再表达恐惧或者惊讶，因为我已经飞过去，甲刃乱刀砍死了丫的。

　　“白痴！这点温度就敢叫超高温。”

　　我倒是没有想到他们这次竟来了一条大鱼，不过最好再来几个，我灭少几个让他们再无力量兴风作浪。

　　解决了这一次袭击，这里倒是平静了两天，我顺便处理了一下这城里的发展事务，为了配合我们大城市里的需要，这里可能要调整一下产业结构，同时也要调一部分人才回城市发展，比如网络，虚拟，电子信息的人才，我需要回城开一家信息公司，开发网络与虚拟游戏，这也是掌握网络媒体发言权的一个重要举措。

　　建立自己的网络平台，自己的信息处理中心。

　　另外这里的装备也将改为生产我们城市里最先进的装备，把这里较差的淘汰掉。

　　这是一个技术的提高与调整。

　　忙碌了两天，大致安排好，我就撤回了广南城市。

　　雷家忽然又传来信息，说骆平在今天神秘的离开广南城，往北边方向飞走，不知目标是何地。

　　对于骆平，我一直是想找机会干掉的，可惜这段时间却捉摸不到其行踪，也很少见他露面。

　　这一次，也许是个机会。

　　我马上跟古清风商量，研究骆平可能会去的地方。

　　我们发现骆洪在北边的方向，好像还只有两个基地，甚至这已经是骆家最后的两个基地了，不知不觉中，他们的野外基地已经被我们一个一个的挑落。

　　“骆洪只剩下两个基地，这次，我们要让他只剩下最后一个。”古清风前一次旧基地被攻击，幸好有我的变异人战士相助，才避过一劫，但是他也因此而震怒非常。

　　此次是一个反击的机会。

　　同时如果能除掉骆平，骆洪一定会发疯，到时说不定会疯狂出击，这样一来，难免就会出错，会有漏洞，我们就有机会。

　　步步紧逼，他们对黑夜城的袭击，也让我大为火光，这次要逼得他喘不过气来，让他分不出力量去黑夜城搞破坏。

　　所以，我甚至把基地里的五百战士全部出征，都是经过强化和装备了生命战甲强化版的，这五百战士，已经堪比四级顶峰的异能者，论抗击能力，甚至远胜异能者，他们就像打不死的小强一样，可以横冲直撞。

　　这段时间的战斗，我们的死亡率低得可怜，这就是最好的明证。

　　“如果时间允许，我想把这两个基地，同时挑了。”我阴冷的语气，让所有合作伙伴都愣了一下。

　　“如果伤亡情况不严重，我也赞同一鼓作气全挑了，让骆洪的野外力量全部丧失，这对他来说，恐怕是一个极其严重的打击。”古清风缓缓的应道。


第263章 杀戮

　　所以，这次战斗的基调是速战速决。

　　以破坏和杀戮为第一要务，至于里面的物资，则能留就留，如果不能留，毁掉也无所谓。

　　这个基地是在城市东北部的山林中，属于地下基地，在山腹中的第一层基本没有什么东西，只是一个大停放平台，停着各式飞行器。下面有三层，第二层依然是强大的武力防御层。

　　这里的防守力量可能是我们打下的几个基地中，最强的一个，甚至是比那个战斗基地还要强上几分，炮台林立，组成一个超级火力网，我敢肯定就算是四级异能者，在这样的火力之下，都顶不住半分钟。

　　但可惜，我的变异人，就算是什么也不穿，也足以顶住十分钟，配上生命战甲，那更是强悍，任它直射半个小时，恐怕都还站得稳。

　　这次因为是想速战，所以，我和古清风及三大护法，是冲在前面，打头阵，以形成一个势不可挡的攻击狂潮之势。

　　轰！在古清风和三大护法的联合攻击之下，十秒不到，那出入口的大门就被轰得飞进了基地大堂里。

　　我毫不犹豫的一马当先，闪入进去。

　　一进入一层大堂里，发现这里果然是停放了大量的飞行器，还有运输机之类的，看来这基地恐怕是一个生产基地。

　　同时，耀眼的能量光芒马上闪起，无数道能量射向我，这是炮台的自动捕捉目标瞄准系统。

　　但是我的速度，快得令人难以捉摸，几乎连幻影都没有留下，好像瞬间转移一般，咻的一下子已经冲入到了内部，身后是一道道能量交织的白光网，同时，还有不断发射的能量依然追踪着我。

　　引开了所有自动瞄准的炮台注意力，后面的大队伍终于一哄而进，冲向了基地内各处的战士守卫点，还有那些炮台。

　　我快速在这基地里绕了一圈，顺手灭了十来个防守战士，然后停在了二层出入口。

　　“方一明，带四百兄弟跟下来。”我大喝一声。

　　古清风也点了几百战士跟上，这里的战斗，不需要那么多人了，炮台都毁了一半多，只有几处战士组织反抗，我们都懒得浪费时间出手，直接瞄向了二层。

　　这里基地的资料，古清风查探过，同时我也从雷家中得知一二，算是有所了解，二层是主要防守屏障，有各种激光网还有高压电网，威力非同小可，还有一队几百人的异能者队伍坐镇。

　　他们没有在一层布防，是因为上面空间小了点。

　　二层非常大，各式战士有近五千，甚至还有几处隐秘的出入口。这一次我们志在毁掉整个基地，倒是没有堵住其他的出入口。

　　这一次，是古天王的冰封开路。

　　各个炮台和能量激发装置，竟然在他的冰封之下，完全失效，所经之处，所有炮台都哑火。

　　这一层是很多交错纵横的通道的，如果在里面走，很容易迷路。

　　但是我们的解决办法很简直，暴力破坏。

　　用强大的力量，硬是把这些建筑推倒，这样一路推过去，把所有都推成平地，就不会有什么迷路的情形发生。

　　几百战士如潮水涌开去，第二层的建筑如摧枯拉朽般倒下，短短半分钟，已经是倒下了一角。

　　基地里的战士也终于出现，几十名异能者堵一个通道口，企图以重点力量防守。但是我们的暴力破坏打乱了他们的计划，当一整片建筑倒下来，他们的集中力量变成了四面受敌。

　　我的战士似乎一直都有着很强的破坏欲望，常常是什么也不顾，直愣愣的整个人撞到墙壁上，把墙壁撞出一个人形缺口。然后他们就这样撞来撞去，乐此不疲，外墙不断受到破坏，很多建筑就这样倒下。

　　相比于他们热衷破坏建筑，我则喜欢杀戮，利用惊人的速度掠过对方的战士群，伸出甲刃，挟着强大的冲势一闪而过，基本上每次掠过对方的阵容中，都会带起一股腥风血雨，绕几圈就是一堆尸体喷着血倒下。

　　而因为我的速度实在是快得惊人，因此我竟然连他们喷出的血都没有沾到，就已经离开了。

　　极速加杀戮，双重快感，在我心里疯狂的涌起。

　　我也不知道杀了多少人，只知道在通道中不断的飞掠过，一层层的防御在我的眼中，好像是一层层薄纸一般，没有一点阻碍力。对方战士在倒下时，眼中的恐惧与不可置信，是我最大的刺激。

　　也许，我也真的是需要这样疯狂举动来发泄一下，这段时间对骆洪的父子的所有愤怒怨气，全都发泄在这一次的战斗中。

　　脑里不断回想起之前受到的种种对待，骆家的种种狠毒算计，我的杀戮速度越来越快，疾若流星在通中一闪而过，伸出的双手加甲刃把整个通道都霸占了，掠过人群时，把拦路的战士全都枭首了。

　　也不知过了多久，我觉得自己都快陷入了疯狂中，眼里只有杀杀杀。

　　最后一阵寒意把我冻得清醒过来。

　　“小高，你没事吗？”

　　是古清风，他用冰冻把我从疯狂情绪中拉回来，恢复了平静。

　　我胸口不断起伏着，把双手战甲甲刃缩回去，有些疲倦的回头看了看赶上来的战士队伍们，他们都用惊愕的眼神看着我。

　　“杀得太忘我了，现在情况怎样了？”

　　最后我发现通道中没有人时，还不断穿行于建筑中，想找人来杀，想来应该是杀光了，或者敌人跑了。

　　古桐马上接口说道，“杀了四千多名战士，逃了几百人，没有发现骆平，基地里已经没有抵抗了，我们正在清点下面两层的物资。”

　　我点点头，就地坐下来休息一会。

　　“所有战士都休息一会，接下来还会有一场激战。”古桐接着对其他战士大声喝叫着。

　　我不理他们，刚才这一轮疯狂击杀，在通道中不断的飞掠杀戮，持续了近一个小时，我确实有疲劳的感觉，不过精神上损耗不大，因此恢复起来很快。

　　用细胞控制在体内转了一圈，疏理了一遍，再嗑几瓶能量剂，基本上就还可以再激战一个小时了。

　　古清风却在我身边也坐了下来，“怎么了？杀得那么疯，还停不了手。”

　　我睁开眼，抬头定定望着顶部的天花，缓缓说道，“不知为什么，就是想发泄一下，也许是听到骆平在这里，我想切了他吧。”

　　我能有今天，完全是拜骆平所赐，无论是荣誉还是毁誉，如果当初骆平没有算计我，我就不会成为骆家的敌人，也不会有这一系列的事情发生，我可能现在已经和恬恬一起平静而甜蜜的畅游世界，过着逍遥自在的安定生活。

　　但是现在，我却不得不为了推倒骆家而奔波，算计，日夜担心，没有一时一刻是安心的，这两年来，我已经是有点倦累之感。

　　我不喜欢这种绷紧的生活，时刻都要提防，要考虑怎么杀人，设伏，又要担心敌人会不会出手攻击。

　　古清风叹一声，说道，“我刚到黑夜城的时候，也是日夜睡不着，差点也把自己逼疯了，后来也是到一处怪物窝里疯狂杀了一天，发泄出来，才渐渐平复。不过这种杀戮还是少一点好，不然会对生命变得淡漠，对人命看得不是那么重，甚至，会入魔。”

　　我一惊，猛然发现自己这段时间与骆洪对抗撕杀之后，确实是淡漠了不少，也没有经常反省自己，心境也大不如前了。

　　要是因为一场对抗复仇而把自己变成了一具没有感情的杀戮机器，那可是得不偿失，人的存在意义是因为有感情，在与别人相处中获得各种乐趣与愉悦。

　　我陷入了沉思中。

　　两个小时后，我的心境恢复了平静温和，不过有些事情，还是不得不做的，有些人依然是不得不杀的。

　　我们依然对接下来骆洪的最后一个基地发动了攻击，这时，已经是下午时分。

　　“骆洪肯定已经知道了我们袭击这个基地，因为逃了不少的战士，不过他未必会料到我们接连攻击他下一个基地。这未尝不是一个机会。”

　　古桐分析着，下面的人已经把物资都清点好了，并一一分派好，我留下几名战士处理这些事情，联系基地里的运输机前来运输。

　　而大部队，却直开往东面方向。

　　骆洪的最后一个基地，是在台湾岛南部山区中，凶险性，恐怕是所有基地中，排行第一的，我希望骆平是在那里。


第264章 完结

　　前往骆洪最后一个野外基地，在宝岛登陆降落之时，遇到海鸟群袭击，原来是骆洪手下驭兽变异者所为，经过特殊手段激发凶残特性的变异海鸟群，数量极多，队伍陷入困境中，高守与古清风合力坚守，情况危急。

　　在伤亡惨重的情况下，高守不得不使用无差别大范围病毒攻击，把所有生物都毒翻，然后再把同伴救过来，从而逃过一劫。

　　无法继续发动攻击，高守和古清风只能带队回到各自的基地里休整。

　　城市里，雷家给高守带来信息，提醒骆洪将有猛烈的反击，同时查探到骆家正与来自印度的黑暗联盟，及东京城的三和盟进行合作。

　　原来东京城也因为海鸟的攻击越来越疯狂，渐渐不适合发展生存，他们想到亚洲大陆内部找一块地方建设新城，所以想与骆洪合作，以此作跳板来实现建城目的。

　　黑暗盟在黑夜城失利，其盟主对古清风与高守痛恨无比，意图报复，因此主动找到骆洪，准备合作一同对付高，古两人。

　　三方力量聚合，实力大增，骆洪开始对高守与古清风进行疯狂的反击。

　　首先，他公布了高守在黑夜城的一些行为录影，大肆宣扬高守与邪恶势力合作的不当行为，并强行启动城市防备机制，把高守列入城市危害者的黑名单，进行打击，驱逐。

　　但路家的产业并不是以高守为法人代表，因此骆洪无法把黑手伸到路家之中，找不到理由打击路家产业。

　　其次，骆洪对古清风的名下傀儡集团进行了清洗。

　　在骆洪的猛烈反击中，高，古两人损失惨重，力量也被大大削弱。

　　幸好，在基地里，生命战甲和新式飞行器已经投入全面的生产，这让受了不少损伤的两人力量回复了不少，全副武装后的变异人战士水平有了质的飞跃。

　　但就在此时，骆洪的第二波攻击也袭到，他混合了黑暗盟和三和盟的高手，要对黑夜城进行清洗袭击。

　　高守与古清风回去救援，在黑夜城两方势力展开了激烈战斗。

　　最后装备了完美生命战甲的变异人战士大展神威，把三方联合高手队伍击溃，守住了黑夜城。

　　但是也让一部分人逃掉，其中包括黑暗盟的盟主，他是一名擅长幅射性能量射线攻击的异能者，这种射线杀伤力极强，即使是异能者也难以抵挡，被连续攻击后细胞会出现坏死，即使能承受住没死的，也会发生基因突变，成为丑陋可怕的变异人。

　　黑暗盟就是用这种方法把大量普通人也变成变异者，并且已经达到三级变异，战斗力非常可怕，但同时也难以控制，心智全失，几乎就是破坏力极强的可怕存在。

　　黑暗盟也只造出三只这样的三级变异者，最后投了一只到黑夜城，把一整城的第三层都毁了一半，最后也是在高守与古清风的合击之下，才制服消灭。

　　经过黑夜城一役，古清风与高守均震怒非常，决定以更凶狠的手段进行反击。

　　利用还残留在城市的同伴与他们掌握的部分媒体力量，高守与古清风把关于骆洪的一些丑陋行为也公布出来，经过查探及雷家提供的种种的证据，他们把上次城市的大规模遇袭事件都抖出来，正是骆洪所为。

　　舆论一片恐慌，对事件的真实性纷纷猜疑，即使没有证实，但是骆洪的声望已经直线下降。高守更把上次在封闭训练场内捉弄羞辱骆平的录像曝光，让这位未来之星的脸面也一丢而光。

　　双方在媒体上的论战激斗达到白热化的境地，终于有人提出驱逐骆洪下台的提议，城市里一片混乱声讨。

　　城市联合会宣布剥夺骆洪的最高总署长职务，骆洪走下神坛，但私下阴谋更加快速的展开。

　　此间，高守收到消息说骆平在与合作盟友密谈，准备再次反击，于是决定袭击。

　　在宝岛南部的基地里，高守与古清风的联合力量突然发动攻击，把守卫森严的基地整个掀翻，不但把三方的密谈使者击毙，更加把骆平击杀。

　　此举激怒了三方联盟，他们决定对广南城进行袭击报复。

　　骆洪正为自己被撤去城市最高总署长的职务而怀恨，对这个袭击报复也默许了，并提供了方便。

　　黑暗盟盟主把最后两只三级变异人连同一大群强大的变异者投入城市中，三和盟也驱动了大量的变异生物前来袭击，尤其是以海鸟为主。

　　城市启动紧急防御机制，对袭击者进行清洗，但是骆洪利用自己对防御系统的熟悉，竟是一一把大部分的防御炮塔暗暗破坏掉。

　　城市陷入了疯狂混乱中，骆洪使人发话，散布言论说只有他才能拯救城市于危难中。

　　联合议会召开紧急会议，商讨是否把骆洪恢复为总署长。

　　而此时，杜小玉，付紫和雷震龙却从环游世界的途中闻讯赶回来，救援城市。

　　高守知道这事情之后，也非常震怒，把最新掌握的信息公诸于世，显示出骆洪也是此次袭击的主谋之一。

　　证据跟前，骆洪感觉不妙，仓皇逃出城市。

　　高守集合杜小玉等高手之力，合力消灭了两只三级变异人，并把袭击的变异生物都击溃。

　　损失惨重的城市回复了平静，进入了紧张的修复工作中。

　　而高守与古清风也得已正式回到城市里，洗清了罪名，恢复了自由之身。

　　城市重新选举总署长，作为天组头领之一的路军宏宣布参与竞选，并获得了众多支持。

　　消灭骆洪在城市的残余势力时，高守获益丰厚，令家族势力迅速提升，成为举足轻重的大势力之一，并让路军宏的竞选之路变得顺利。

　　城市在重建中，但是逃脱的骆洪依然没有消灭。

　　因此，高守与古清风，杜小玉等商量，决定对骆洪进行最后的清洗围剿。

　　经过查探，他们发现骆洪潜伏在南亚半岛的一处基地里，那是骆洪最秘密的一个基地，也是靠近南边热带区域的基地，凶险非常，并且黑暗盟也在与他密谋进行一个新的谋划，原来他们打算先攻取印度的一个城市，在那里暗暗发展势力，再图反击广南城。

　　但是高守他们的及时反击，打破了他们的计划，在这最后的基地里，他们进行了最后之战。

　　集合了杜小玉，付紫，雷震龙和古清风这几大高手之力，高守率领的无敌变异人军团几乎所向披靡，骆洪最后爆发了小宇宙，自爆也于事无补，惨遭蹂躏。

　　黑暗盟的宵小也螳臂挡车，那盟主的异能，对于生命战甲保护着的战士毫无作用，如同废人一个，被一名跑龙套的变异战士随手挂掉了。

　　消除了最后的隐患，城市也渐渐进入了新一轮的平静期。

　　高守推出的新式飞行器引起了世界大范围的轰动，而生命战甲的出售，更加让人类在野外的生存能力直线提升，人类终于又一次成为地球的主人，变异生物对人类的威胁变得微小。

　　不过地球环境的变异，却是再难改变，因此，人类科学家把目光投向了宇宙深处。

　　新飞船的材料诞生让他们看到了希望，所以研究的进展极其迅速，几年的时间，新型宇宙飞船从高守的工厂中一辆接一辆的生产出来，人类，开始踏入了宇宙探索的新纪元。

　　经过数年的平静生活，渐觉无味的高守，杜小玉，路小恬，付紫，古清风等一众高手，也对宇宙探索产生了极其深厚的兴趣，于是大家凑到一起，商议星际旅行的可行性。

　　最后拍板，表示要为人类作出贡献，进行宇宙殖民探索。

　　高守因此特意让工厂生产了一艘超级宇宙飞船，带着一干人等，展开了殖民探索之旅。

　　若干年后，他们在一个特殊的星系，探索到一颗与地球有些相似的蓝色星球，适合人类居住，于是，他们进行了登陆探索。

　　（全书完）

