

捡个女鬼当宠物

作者：龙不相


内容简介

　　我家后山是个祖屋，而我的爷爷是个半吊子道士，没想到在八岁的时候，机缘巧合之下，解封了一个千年美眉……

　　那时候我还小，不懂男女情爱，而到了今天，嘿嘿嘿，你懂的……

　　各种离奇怪诞的民间传说，

　　无数惊心动魄的挖坟探险，

　　爱恨情仇的超度亡魂，

　　只有你想不到，没有我做不了，

　　《阴阳符王》是本书第二个名字。


第一部 第一卷 九龙尸塔


第一章 后山老屋

　　事情要从一九九一年的夏天说起，那一天正好夏至，但天空黑云滚滚，闪电交集好似一条条带着电的雷龙在云间穿梭，雷声也较往常要响很多，不多时就下起了磅礴大雨，那倾盆的雨水哗啦啦的往下乱洒，将四周围的土地浇泥泞难走。

　　那场雨下的很邪乎，竟然还夹着冰雹，拇指大小的冰雹从天而降，落在田里头，砸坏了不少庄稼，除了冰雹，还有泥石流，泥石流都是从山上落下来的，大片大片的往下抛洒，把村里集资刚建起来的茶园砸了个稀巴烂，而在村头的一条小路上，一个中年男子披着雨披，抱着一个男娃娃直往家里头苦奔，中年男人将衣服都裹在孩子身上，唯恐他淋湿受寒，而怀中的男娃娃就是我。

　　原名我已经不记得了，但我很小知道，我是个被拐儿童，据说我当时乘着人贩子的面包车，在过山路的时候，被塌方的巨石压扁了，三个人贩子全部被压死了，等救护车来的时候，已经迟了，而我养父正好骑着他那大永久自行车路过，看到我就把我抱回家了。

　　养父家条件一般，他是做土木生意的，本来他想把我送回去，但我那时候才两三岁，话都说不来几句，就更甭提识家了，后来养母还为此和养父吵了一架，她以为是我养父嫌弃她不能生孩子，作为养子，我自然跟了我父亲的姓，连名带姓叫左杰明。

　　除了我父母，家里头还有个爷爷，爷爷他是一个老兵，年轻的时候打过老毛子，踹过小鬼子，踢过越南狗，砸过大国军，一声征战无数，乃至于每次他带我去洗澡的时候，我都能看到他身上那一个个弹孔伤疤，爷爷性格很内敛，绝对不会跟人吹嘘他往昔的战绩，也许是当过兵，上过战场的缘故，在七十多岁的时候，身体还像年轻人那么矫健，像扛沙袋，下地种田，很多年轻人都比不上他老人家。

　　在我家后山竹园还有个老房屋，但是我爷爷从来都不许我去哪里玩，不过在我八岁的时候，我偷偷溜进了后山的竹园，我深深的记得，那一天明明是大晴天，可是我进了后山，就感觉天黑了，四周围都是散之不去的阴霾，黑压压的围在我周边，仿佛是有无数双我看不见的眼睛缠绕在我周围，才走了没多少路，心中寒气四起。

　　进山的原因是我家的土狗阿黄丢了，我以为它去了后山，但是一去后山，我就迷了路，对于当时的我来说，后山这一千多平方的竹林，相当于是原始森林一样，也不知道是哪里来的勇气，我找到了那一间老房子。

　　老房子是土坯房，在房子的墙上布满了大大小小的孔洞，一到春天就会有很多也蜜蜂在里面筑巢，小孩们特喜欢把蜜蜂捉住，挤出里面的蜂蜜，放进嘴里，甜的发腻；因为那时候村里没有小店，孩子们的零食也不怎么多，像我小时候，大多都是吃母亲摊的锅巴解馋的。

　　在我靠近老房子的时候，老房子的大门开始碰撞了起来，好像里面有什么东西要出来，那纱布的窗子也哗啦哗啦作响，而当时我的，似乎有一双无形的手推着我，将那已经腐朽的差不多的门闩抽掉了，因为那锁是铁锁，而且是特便宜的那种，经过数年的日月侵蚀，早就脆弱不堪了。

　　门开的刹那，我就感到自己呼吸的时候，十分难受，而屋里头，竟然走出了一个女人，当时我还是个什么都不懂的小屁孩，只觉得十分好看，但用现在的话来说，就是美若天仙，曼妙多姿，是个穿着古代衣服的女人。

　　那女人毫不避讳的把握抱了起来，那双大眼睛好像是在说话，但很快，我看到她的眼瞳却是红色的。

　　那时候的我还不懂男女之情，只觉得下腹一紧，有种想要尿尿的冲动，但那漂亮女人，却靠近了我，而我的神智也不清了起来，但正当我想睡觉的时候，爷爷大步赶过来，他脚力强健，大吼道：“休伤我的孙子！”

　　爷爷拿着一把黄纸道符，嘴里念念有词，随意挥洒，那道符上就爆出了一片白色丝线，那丝线立刻缠住了那女人，女人的身体突然开始冒出黑烟，紧接着变成了一只雪白的兔子，兔子想要逃跑，可是爷爷怎么肯放过她，连忙用一根缠满了各种黄纸符咒的绳子，套住了它的脖子，我一看那兔子要被吊死了，连哭带求，想要让爷爷放过她，爷爷骂了我一句傻瓜，解下了绳子，重新把兔子关进老房子，我直接还能想起，那兔子最后看我的眼神，一边作揖，一边还带着感激。

　　试想一直兔子像人那样作揖，是多么诡异恐怖的事情，但女人的容貌，却深深的印在了我心里，乃至后来很长的一段时间里，我心中都容不得其他女人。

　　我回到家就生了一场大病，大病初愈，我发现我的眼睛出了问题，一只眼睛看到的是正常的事物，另外一只眼睛看到的东西都是灰蒙蒙了，有时候还会出现幻觉，比如在我身边会突然出现一些人，那些人都漫无目的的走着，也会看到一些长得奇怪的人，我将这事情告诉了我爷爷，爷爷说我大难不死，因祸得福有了一双看尽人间世情的阴阳眼。

　　养伤的日子，我大多一个人在家里玩耍，有一次我刚准备起床，却来了一个不速之客。

　　浑浑噩噩之中，我张开眼睛就看见一张空洞的脸，吓得我脑袋清醒了起来，我连忙推到了床边，抓着枕头死死的盯着这个小姑娘，那小姑娘和我差不多大，但一张脸，却没有了眼珠子，好似被人用刀片生生剜去了一样，她扎着马尾辫，奇怪的是，那头发上都是苔藓，脖子上爬满了鼻涕虫。

　　小姑娘的手上抓着一只浸满了水的娃娃，不住的往下滴着水，已经把我的被褥都淋湿了，娃娃上面打满补丁，她歪着头像是在注视我，嘴巴一张一合好像是在告诉我什么东西，但我闭上一只眼睛才知道，我见鬼了。

　　在门口，大黄跑了过来，对着小女孩连连吠叫，显然这行为激怒了小女孩，那女孩的头发竟然如针毡般膨胀起来，将扎头发的红布都给撑爆了，紧接着那头发开始长长，卷住了大黄的脖子，大黄开始哀鸣起来。

　　大黄是从小和我一起长大的，当我刚懂事的时候，它还是一只小狗崽子，后来就被爷爷抱了回来，如今已经长成了一条大狗了，我看到大黄遇到危机，心中就出现了勇气，拿起枕头，朝着小女孩砸过去。

　　让我意外的是，枕头竟然透过了小女孩的身体，飞到了门外，但似乎是感知到了危急，小女孩更是凶煞的朝我进不过来，她长着嘴巴，本来的樱桃小嘴刹那间就变成了血盆大口，而且里面牙齿密集呈一圈圈的形状，犹如七鳃鳗一样。

　　幼年的我自然没有什么手段，但大黄的哀鸣引来了救星，救星就是我爷爷，爷爷带了一副手套，身上也贴满了黄纸，那黄纸上面都画了一些不知名的符咒，在他看到我的惨状后，立刻抱住了小姑娘，那身上的符咒，纷纷脱落下来，依附在小姑娘的身上，女孩子开始惨叫了，声音就好像狸猫被宰杀钱的嘶鸣。

　　符咒纷纷燃烧了起来，那小姑娘也被爷爷一掌推到了门外，不多时就变成了一滩灰烬，爷爷喘着大气，摸了摸身后的大黄，此时的大黄夹着尾巴，不停的呜呜叫着，似乎还心有余悸一般。

　　此时外面下起了茫茫大雪，爷爷将一件补了无数补丁的军大衣披在我身上，拉着我的手来到了他房间里，虽然那时候我才八岁，但已经能够记起很多东西了。

　　爷爷那一天，脸色非常不好，在房间里连抽两根白马牌香烟，才跟我讲故事，当然这些都是事实，只是在我当时听起来，就像是故事。

　　爷爷说，在当兵前，左家是这里的大户人家，后来他十五岁的时候随她的父母，也就是我的太爷爷太奶奶，去洛阳摸金盗墓，遇到了一只紫毛大粽子，也就是成了精的僵尸，那僵尸杀了太爷爷太奶奶，最后还是爷爷引爆了土炸药，把它埋进里面，连同我太爷爷太奶奶一起。

　　爷爷回到家的时候，突然感觉口袋沉甸甸的，一摸出来才发现，是一只黑色的玉佩，那黑色的玉佩在市场上是非常罕见的，它也被称为鬼玉，也就是吸收了大量阴气的玉石，经历了千年的变化，最后有了自己的思想，也就是俗话中的成精。

　　好景不长，爷爷把鬼玉带回家请道士净化，想借此发一笔洋财，但没想到那道士不施法还好，一施法就把鬼玉里面的精怪给唤醒了，那精怪是个母的，擅长变成绝世美女吸取男人的精魄，还擅长十八般变化，我之前遇到的那只小白兔，也不过是她的变化之一罢了。

　　道士为了封印住那鬼玉，受了很严重的内伤，恰恰爷爷就成了那道士关门弟子，传承了一些制符之术，本来还想学降妖之术，但那道士病入膏肓，还没来得及教，两腿一蹬就离开了人世，爷爷跟我说，我被那鬼玉误打误撞的开启了阴阳眼，但这个阴阳眼是大有讲究的，具有阴阳眼的人也是万里挑一，十分稀罕的，而且有了阴阳眼，不能整天开启，不然不出三年，眼睛就会全部瞎掉。

　　我之前之所以招来了那小女鬼，是因为我和那小女鬼对视了，它发现我能看到她，自然要就要攻击我了，爷爷让我以后就算是活见鬼，也不要去理睬，普通鬼还好，要是来个怨气深重的鬼，恐怕会以为我是他的同伴，然后将我杀死，把魂给吃掉，鬼魂和鬼魂之间的互相吞噬，并不少见，所以也就有了百年鬼魂，万年鬼魂之分。

　　据说人身上都有三盏灯，两盏都在肩膀的两边，还有一盏就在天灵盖上，不管被人吹灭了哪盏，这个人都会得病，而三盏都灭了，那这个人就会死，三盏灯，就代表了人的三魂。

　　爷爷给我喝了一碗符水，就是用纸符烧了泡的开水，十分难喝，他说关了我的阴阳眼，等到我二十岁的时候会自动打开，当然打开还需要一个契机，爷爷并不会什么道术，毕竟他是一个便宜徒弟，没学什么真本事，只学会了画符，他将几本书给我，说是那道长留下来的，那时候我也没有什么玩具，就接受了，还打算无聊的时候，折纸飞机玩。

　　不过爷爷没想到，我的阴阳眼在十六岁的时候就开了封，那一天正好是暑假，我回到了家中，此时爷爷已经近八十岁了，可是身子骨硬朗的很，照样下地干活，那年正好是北京奥运会，一家人常常聚在电视机面前看比赛。

　　回到家，我第一件事情就是去看大黄，阿黄在我十四岁的时候死了，被一群冲城里来的打狗队给打死的，当时我爷爷找他们理论，好不容易才要回了大黄的尸体，爷爷舍不得吃肉，就将它埋在了后山，距离老房子不远的地方。

　　在冥冥之中，我似乎和那鬼玉石妖有些缘分未尽。


第二章 公园怪谭

　　当我来到大黄的坟头，却发现坟头上已经长满了花草，我坐在旁边的草地上，怀念着和大黄一起的时光，然而正当我要回去的时候，一阵香风吸引了我注意，我往后面一看，竟然是我八岁时，遇到的那一个美女，正确的说是石妖。

　　但我仔细擦了擦眼睛才发现，身后什么都没有，我心中疑惑，因为那石妖在我小时候已经被我爷爷打入了老宅之中，为什么此刻会出现，我带着这一份疑问，朝着后山走去，终于到了老房子前，才发现，此时的老宅已经坍塌了，毕竟是泥坯房子，经过这些年的风吹雨打，倒塌也是在情理之中的事情，由于从小我就被爷爷责令不能进这个房子，所以我对这里的一切都充满了好奇心，包括爷爷曾经说的，那鬼玉中的石妖女鬼。

　　不过废墟中，都是一些解放前的老东西，甚至还有一些粮票藏在了瓦罐里头，但我逃出来的时候，都已经烂的差不多了，房子虽然不大，但里面的东西却很多，我还看到了一些在爷爷给我的书上看到过的工具。

　　工兵铲，苏联老式照明手电，一盒已经发霉的糯米，已经铜臭了的蜡烛灯盏等等，不过大多东西已经无法使用了，而我则将目光放到了柜子上的观音送子像，也许是上面长满了苔藓，我手上一滑，那观音像就掉在了地上，摔成了碎片，这不是一个好兆头，我想。

　　只是在碎片中，我找到了一枚颜色翠绿的玉石，它和祖父描述的外形一模一样，但祖父说的是黑色的鬼玉，但是这一枚，却是翠绿色的玉石，而且触手温存，看来是个宝贝，我也不客气，将脖子上的挂饰项链扯掉，绳子的一头就系在了玉石上，带着战利品告别了阿黄，风风火火的回到了家中。

　　只是在夜里头，我开始做梦，那么梦我至今还记得，十分的清晰，我身处在一座古城内，周围是输不起的百姓，而一个魁梧的男人被五花大绑在木架上。

　　此时天上下起了雨，一个宦官带着一身蓑衣走了过来，与此同时还有其他几个渔网，我看他们的着装应该是明末清初的时候。

　　被五花大绑的人身上，赫然还插着一块牌子：“斩立决，袁崇焕。”

　　“这是明朝？”我心想，但随后的画面却让我瞠目结舌，那个宦官用一把名片大小的刀子，开始研磨，直到那刀锋铮亮，他才走上了台，让几个衙役用一张渔网把袁崇焕给困住了，渔网的眼很大，让袁崇焕的肉都被压得凸显了出来，而宦官毫不留情开始割肉，他割得都十分小心翼翼，透过渔网的小格每次只割了一小块。

　　但袁崇焕是硬汉子，他咬着牙，将痛苦全部吞在肚子里，我也情不自禁的握紧了拳头，因为我知道，历史书中，袁崇焕是英雄，但是被奸臣诬陷。

　　画面十分血腥，那宦官割下来的肉，纷纷抛洒向民众之中，而那些无知的百姓竟然开始抢夺袁崇焕的肉，一口口给吞噬了下去，场面相当血腥，我看到在人群中有一个眼熟的姑娘，竟然哭得十分凄然，旁边一个中年女人死死的捂住了她的嘴巴，想让她不发出声音。

　　我在人群中挤了过去，这才发现，这个女人正是我曾经见到过的，鬼玉石妖！

　　“爹……”姑娘惨叫起来，下一刻，声音引来了大批的官兵，那些官兵将她们娘两给包围了，原来是袁崇焕的家属，而袁崇焕受了三千多刀后终于气绝，那姑娘也昏迷了。

　　一辆囚车从我面前经过，而之前的画面全部消失了，囚车上正是那姑娘和她的母亲，她们被一路押送至关外，然而遇到了沙尘暴，一群人全部被黄沙给永远的埋葬了，而我打了一个哆嗦，之后就在床上醒来了，我下意识的将手放到了胸前的玉石上，惊奇的发现，我的眼睛再次恢复了阴阳眼，而我仿佛也找到了控制阴阳眼的诀窍，让我不用一直保持血红色的眸子。

　　但我将手放到了胸前的时候，却意外的摸到了一个柔软之物，仔细一看，玉石已经消失了，取而代之的是一只画眉鸟，一般画眉鸟浑身灰黑，但这只，却是浑身翠绿，恰恰鸟儿还站在之前玉石存在过的地方，我感觉奇怪，便伸手去捉，哪知道这鸟儿完全不惧生人，跳到了我手上，叽叽喳喳的歌唱着。

　　本来我想将那梦境诉说给爷爷听，可是我在道书上看过，这属于死者托梦，是想让我完成一些她生前尚未完成的事情，等下次托梦，我再询问一番即可。

　　而那画眉鸟，却一直跟在我左右，虽然我不知道它来历，但断定它与那石妖有千丝万缕的关系，就算没有，单单是从它能通人性的角度来看，已经十分难得了。

　　因为遭遇了那么多的事情，我越发用功的去看爷爷给我的书籍了，甚至于热情都超过了对文化知识的渴望，结果当然可想而知，我大学考到了一家民办的大专，然后在毕业后，我就成了无所事事的一族，直到我找到我现在的公司。

　　看起来这是一幢会计师大楼，其实不是，它是汇集了全浙江省最顶尖的玄道事务所，能够替人抓鬼，算命，看风水，安尸等等一般人做不到的事情，甚至于我们公司还有一个世界顶级的整容师。

　　当然只是给死人整容，像是那些车祸中被装的支离破碎的人，只要整容师一到，就能将尸体拼凑完整，从外表看不出丝毫痕迹，而我则是里面的一个除妖师。

　　“全员集合！”

　　说话的是鬼帅，也就是我们除妖师的头目，据说他父亲是茅山后裔，母亲是日本的灭却师，他本身拥有中日两国最强大的术法技术，所以我们都叫他头儿。

　　顺便说一下，我们这个“和谐会计事务所”没有一个会计，却有大大小小七十二个员工，当然不包括保洁大妈和保安大叔，而我除妖师的同僚就有六个，而且个个身怀绝技，十分了得，虽然我靠着祖父传给我的技术，也只能在这里混个饭吃而已，比起那些真的祖传的大师，可有十分大的距离。

　　鬼帅召集了我们在会议室开会，会议室的桌子和椅子都是上好的红木家具，据说都是老板资助的，老板是个不漏山水的人，到现在也没人知道他是谁，是男是女，我们只知道在总裁办公室，常年都是副总，那副总不论是身材还是样貌都属于女神级别，也是广大屌丝员工夜晚撸管的对象。

　　不过这个女神可不是一般人能搞定的，既然在这个公司，能坐上那个位置，不会点本事，那都是骗人的，她蝉联了三届全国武术冠军，擅长洪拳，曾经鬼帅找她单挑了一次，三招之内，就把鬼帅送进医院三个月，鬼帅说，自己在他面前，连施展法术的机会都没有，所以鬼帅对她是心服口服，而我们这些小喽啰就更不用说了。

　　如今信息发达，干我们这一行当也开始使用网络，所以在三楼，都是一些客服专员，因为都是女性的关系，除妖部，算命部，风水部的人都对那些女孩子垂涎三尺，毕竟抓妖怪的，大多是男性，就算是女性，长相也都让人不敢恭维，就说我们除妖部的张二姐，身材抵得上水浒传里面的李逵，平时风风火火，犹如一个肉弹，所过之处，寸草不生，而我们部门的男性同胞也不敢惹她，纷纷叫她姐，不过实际上她的岁数和我们差不了多少。

　　除妖师中种类也很多，像是鬼帅和张二姐他们，都擅长道术，而我则擅长符咒，还有人擅长阵法，乃至道具，总之捉妖捉鬼的形式多种多样。

　　我坐在第七号座位上，刚拿出香烟准备抽一支的时候，张二姐发话了，她一巴掌拍在了桌子上：“左杰明，你再抽烟，老娘把你压扁信不信！”

　　“扑哧……”周围爆发出一片哄笑，我不甘的将香烟夹在耳朵上哼道：“不抽就不抽，二姐你用得着发那么大的火气嘛？”

　　“切。”张二姐白了我一眼。

　　鬼帅咳嗽了一下，在柜子上，拿下了一摞文件，给我们每个人都发了一份，正在此时，我的画眉鸟从窗外飞了过来，停在了我的头顶上，当然大家对着已经是见怪不怪了，我也是不久前的一起案件中才知道，画眉可能是被一个千年级别的鬼魂附了身，好在这是一个好鬼，并不会伤害别人，大家伙才对它不闻不问，不过我很怀疑画眉鸟，是不是我小时候见到的漂亮石妖姐姐变得。

　　当时这个案件很离奇，在杭州郊区出现了一群黑衣人，专门袭击路人，而当时我正好在散步，遇到他们后，我才知道，这些都是一些行尸走肉，背后有人在操控他们，在现在这个年代，养尸人，养蛊人不在少数，不少心怀鬼胎的人为了利益，都会不择手段，让死人去帮他们敛财。

　　在那天晚上，我遇到的是一个道行很高的道行低微的养尸人，本来我以为自己就要交代在那里了，岂料那画眉鸟竟然化作一支火红朱雀，将这些行尸走肉烧成了灰烬，我也顺利的抓住了养尸人，在公司里面记了一个大功。

　　鬼帅敲了敲桌子，打开了幻灯片，里面赫然都是一些死者的照片，死相十分恐怖，但他们有一个共同的特点，都是女性，而且全部都被挖了心，而且她们的身上没有伤口，是被人从嘴巴里面拽出的心脏，所以舌头被拉的很长，仿佛是吊死了一样，由于案件的特殊性，警方直接让我们介入其中。

　　鬼帅对着我说到：“死者都发生在晚上十二点钟，而且地点相同，你有朱雀相伴，所以我们打算让你打头阵，引诱出那个罪犯，而我们会派出专业的诱饵，协助你。”

　　“我不敢，夜深人静是尸气最终的时候，万一来一个黑毛大粽子，我不是交代在那里了么，而且小花也不是回回都能变成朱雀的。”我撇着嘴巴说到，小花是我给画眉鸟的昵称，毕竟画眉鸟跟我在一起近五年了，不取个名字，叫起来也别扭。

　　鬼帅眯着眼睛看我：“协助你做诱饵的可是公安局的警花李思乐！”

　　“中！大哥，地址在哪？”

　　同事们：“……”

　　……

　　万万没想到，我还是接受了这次光荣而富有挑战性的任务，本来我还以为我有机会一亲芳泽，没想到的是，鬼帅竟然让我扮演一个拾荒者，在青湖公园的目的地周围捡废品，只能远远的看望着李思乐的背影。

　　李思乐是公安局的警花，更是局长的掌上明珠，一副大家闺秀的气质，虽然长得不及我们公司的副总，但好歹李思乐同志在繁花之中鹤立鸡群，她属于那种特别内敛的女生，经常和我们公司的人接触，每次走，我们都会争先恐后的去送她下楼。

　　此时天色渐暗，插在耳朵上的无限耳麦响了：“各成员注意，现在有三位嫌疑人进入了公园的警戒区附近，左杰明，你密切监视好李思乐，千万不能让嫌疑人得手。”

　　“鬼哥，你放心。”我说到，我关了无线耳麦，假装去找垃圾箱的塑料瓶，眼睛则死死盯着一个穿着黑色大褂的人，看摸样还是一个年轻人，年岁不大，还带了一个兜帽，看起来神秘兮兮的，虽然在周围还有两个嫌疑人，但那两人一路卿卿我我，完全不像是罪犯，更像是一对偷情的男女。

　　这时候，那黑帽子年轻人朝着李思乐走去，我从无线耳麦中听到了他们对话的声音。

　　“美女，长夜漫漫，你怎么独自在这里？莫非是遇到了什么不开心的事情，不如让我陪你说说话吧，正巧我今天和我女朋友分手了，心里难受想找个人聊聊天。”

　　年轻男人的声音清脆而富有磁性，这时候李思乐说话了，李思乐捂着嘴巴假装哭泣：“我男朋友背着我，和我闺蜜好上了，我……我真不知道怎么办了……”

　　真没想到，李思乐还是一个演技派的大师！


第三章 黑雪公主

　　“我们同是天涯沦落人，要不然这样，当我看到你的第一眼开始，我就有一种一见如故的感觉，我相信冥冥之中注定我们两人能成为朋友。”那青年开始用现在年轻人常用的泡妞伎俩了，看的出他已经是一个熟手，根本没有一般人那么羞涩。

　　李思乐开始犹豫了，过了好一会儿，她仿佛是下了一个重要的决定：“好吧，但我先说好，既然是朋友，那我们哪都不要去了，就在这里聊聊天怎么样？”

　　“没问题。”男青年坐在了李思乐旁边，他和李思乐靠的很近，甚至于还有肢体的接触，而正当他要开口的时候，那一队我本来排除在外的男女却走了过来。

　　耳麦里是一片寂静，隐藏在各处的同事此时都非常紧张，而我肩负保护李思乐的职责，就更加警惕了，一张普通的五行符已经捏在了手心了。

　　霎时间，那偷情男女中的女人，一把推开了搭讪的男青年，他嘴巴突然长大，从嘴巴里面，竟然出现了一条触手，伸向了李思乐，我大惊失色，快步跑过去，准备与女人搏斗，却不料，其中的男人却冲向了我，一拳头打在我的面门上，霎时间我的鼻血飙飞，倒飞出去，不偏不倚砸在公园的垃圾桶上，垃圾桶内的垃圾倾斜满地，甚至于里面还飞出一张租房的传单，盖在了我的脸上。

　　我的全身好像要碎裂了一样，眼睁睁的看着李思乐遭遇危险，但李思乐好歹也是个警察，下一刻她已经摸出了包包里面的手枪，顶着女人的下巴就扣动了扳机。

　　蓝绿色的血液浇在了李思乐的身上，但李思乐却毫不犹豫的一拳打在了女人的腹部，那女人向后一退，那伸出来的触手也迅速的收回了体内。

　　而男青年看见此景拔腿就跑，他还顾什么李思乐，此时就恨父母少生了一双腿，速度竟然达到了惊人的八十迈！

　　我十分无语，忍着后背的剧痛，抓住了揍我的男人，我把符咒贴到了他的面门上，却不料那人早已经识破了我的脊梁，抽出了一把小刀，将符咒划穿，并且朝着我胸口刺来！

　　小花见我危险，连忙飞刀了男人的头上，开始啄那人的眼睛，虽然没有什么效果，但小花给我争取了不少时间，我不管三七二十一，用爷爷教我的办法，咬破了大拇指，在一张黄纸上写下了一道符咒，赫然是一张极其损耗精元的【破妖符】！

　　破妖符贴到了男人的脸上，那人竟然发了疯一样开始乱抓自己的脸，几下来回已经把脸上的皮肤尽数抓掉，露出了白森森的骨头，而破妖符岂是那么容易就能摘掉的，他消耗了我近一半的体力，不到万不得已，我都不会用这些高级的符咒，破妖符在他脸上迅速溶解，犹如液体一样渗入了他的身体，片刻之后，那男人就被一片火焰给包围，这时候其他同事也纷纷赶到，而鬼帅第一时间将李思乐揽在了怀里，另外一只手将那女人给打飞在地上。

　　李思乐一脚踩在女人的脸上狠狠碾压，让女人叫苦不堪，另外她已经抱住了鬼帅，一个劲的哭泣，我一巴掌拍在自己额头，这也太假了吧，原来鬼帅和李思乐早有一腿！

　　负责记录的小徐也飞快赶过来，他抽出了一条困妖锁，这是一根被高僧开光了的链条，将那女鬼困住，剩下几个人都站在我身边，张二姐拍了拍我的肩膀，安慰道：“杰明，死心吧……”

　　我叹了口气，正当我要撤退的时候，却看到了那个逃走的青年正在厕所的门口偷看，手里面竟然拿着一个罗盘，当然那不是罗盘，而是操控僵尸的符盘，曾经我在书上也看到过，也就是说，这两个都是僵尸，而那个年轻人也是一伙的：“大家，抓住那个小子！这两句都是他养的粽子，他才是幕后主使！！”

　　随着我一声怪叫，众人纷纷跑向了那年轻人，没想到，他躲进了厕所，片刻之后竟然从厕所出现了二十多具粽子，粽子是僵尸的俗称，而这些粽子也都是最低级，尚未长毛的粽子，但数量十分恐怖，鬼帅放下了李思乐，拿出了一把铮亮的伏魔剑，据说这把剑是他父亲家传的宝剑，已经有近千年的历史了。

　　青年指挥僵尸朝着我们这里扑来，而我怎么肯放过他立刻抄小路包抄过去，而那小子身手十分敏捷，一下子就翻过了公园的围墙，来到了大街上，我自然也不甘落后，虽然翻过去的时候摔在了绿化带里啃了一嘴泥，好歹我也没有跟丢目标。

　　我们一前一后在闹事展开了追逐，他纷纷推翻了周围小摊贩的箱子，还有电动车，让我行动更加吃力，但这个节骨眼上，我想到了一个办法，扯着嗓子大喊起来：“抓小偷！！”

　　此话一出，周围人纷纷看向我，却没有一个人理我。

　　我咬牙切齿，鼓足全部力气：“抓色狼，这厮在公交车上摸了一美女的屁股！”

　　话音刚落，数十个彪形大汉冲锋过去，连同一群女汉子，将那青年人团团包围，那青年人傻眼了，想要冲出去，却被一个杀猪的贩子给推到在地上，杀猪贩子一副正义的模样，忿忿道：“臭小子，大庭广众之下，竟然胆敢非礼姑娘！”

　　其他群中也纷纷指着起来，甚至路过了几个大妈，摸出买来的水果纷纷扔向了青年，那青年躲躲闪闪，连哭带嚎：“老子，老子没非礼人啊，搭讪算非礼吗？啊？！搭讪算非礼吗？”

　　“搭讪你个头！”我一拳头就打在了他的后脑勺上，将他给揍昏，我朝着周围群众纷纷拱手道，“谢谢大家，谢谢大家！我这就抓这小子去局里！”

　　“等等！”一个足足三百斤重的高个汉子走了过来，他捏了捏拳头，“这等好色之徒，让我们好好教训他一下吧！”

　　此言一出，周围的大汉纷纷出手，直到把他打成猪头的时候，才停手，我压着他来到了公园，此时大伙儿也早就吧僵尸们制服，见我带着那养尸人，鬼帅傻眼了：“左杰明，这是……”

　　“被一帮富有正义之心的群众给教训了。”我说到。

　　一边的小徐拿出了手机：“我得吧这个传到朋友圈里，宣传一下社会的正能量……”

　　话音刚落，那年轻人的身体干瘪了，我撩开衣服一看，这竟然也是一具粽子！

　　然而正在我们准备撤离的时候，那死去的年轻人尸体竟然毫无预兆的站了起来，它的嘴巴里射出了一道虚影，正中在小徐的后背心。

　　我长大了眼睛，简直不敢相信眼前这一幕，小徐倒在了血泊里，这是一次十分精确的击杀，在我们所有人都放松警惕的时候，我连忙去扶小徐，然而他的呼吸也停止了，渐渐的，我也想到了一个陌生的名词，尸爆……

　　尸爆是一些养尸人最后的招数，在自己养的粽子弱势之后，用粽子自身最后的力气，给周围人伤害，我拉开了小徐的胸口，才发现是一节腐烂的脊椎骨，刺穿了小徐的心脏，恰恰这脊椎骨，就是那年轻粽子的产物，竟然死了还拉了一个垫背的，这让我十分愤怒。

　　这次行动是失败的，不仅没有抓到罪魁祸首，还让我们的行踪暴露，更可气的是，我们还损失了一个优秀的同事。

　　在警察将青湖公园围剿的时候，公司的大卡已经将粽子和我们送回了公司的地下车库，鬼帅脸色铁青，本来他是一个顶级话唠，但现在也突然沉闷了起来。

　　我感觉周围的气氛让人透不过气，捏着拳头道：“头儿，小徐的家人怎么办？”

　　“公司安置好的。”鬼帅冷冷道，看得出，鬼帅也十分难受。

　　小徐的全名叫徐强，这人看起来像个小白脸，实际上是我们之中最活跃的一个人，他很聪明，擅长数据分析，而且精通各种计算机技术，是我们最重要的同事兼战友，而如今小徐离开，对我们的打击相当严重。

　　小花仿佛感受到了我的悲伤，停在了我的肩膀上，渐渐停止了鸣叫，过了三天，我们为和小徐的遗体在殡仪馆举行了悼念仪式，看着小徐的尸体渐渐被推进火炉中，我们的心，也都一个个纠结起来。

　　虽然我来的没多久，只有区区两年而已，但在这两年之中，我感受到了友谊，因为除妖师是公司最危险的部门，所以也是团结力最强的部门，在一次次行动中，我们都将自己的身家性命托付在身边的朋友身上，比如我在青湖公园明明知道充当诱饵的护卫是十分危险的任务，但我没有后顾之忧，因为我身后有一支团队。

　　小徐的妆是我们部门两朵金花之一君颜画的，君颜和张二姐是好姐妹，但张二姐是标准的女汉子，君颜则是属于胆小害羞的，一天都说不了几句话，但她化妆的技术是非常了得的，还会江湖中失传的易容术，她是鬼帅的得力助手之一，本来小徐一直追求君颜，但君颜拒绝了，貌似君颜不是喜欢小徐，当然她喜欢谁，我们就不知道了，也不想知道。

　　这时候，一阵脚步声传入了我的耳中，我向后看去，竟然是女神驾到了，我所说的女神自然是我们公司的副总，目前她代替神秘的老总，成为整个公司的头儿。

　　她今天穿了一身黑色而庄重的礼服，身后两个魁梧的壮汉，让我倒抽了口冷气，竟然有两米的身高，走起路来风风火火，威风凛凛。

　　女神摘掉了墨镜，当初进公司面试的时候，她给我的第一印象就是头发很直，尽管两年过去，但她的发型依然没怎么变化，一道斜刘海，遮住了一边的眉梢，脑后扎了一个十分简单干练的马尾辫，没有做任何修饰，只是用皮筋扎紧了而已。

　　她五官极其端正，各种比例，已经达到了无法挑剔的程度，虽然眼神略微凶悍，有一种生人勿进的感觉，但她那笔挺而苗条的身材，前凸后翘的恰当好处，给人一种隐隐的诱惑感觉。

　　其实我刚说的一切，那只能算是一个上乘的美女而已，为什么我要称她为女神，很简单，她的左边眼角处，有一颗泪痣，泪痣明明是娇柔女孩子的标志，但用在她身上，那娇柔化去了她身上独有的那份凶煞，成为了一个浑身充满危险气息的美女。

　　不仅仅是女人们喜欢成熟而具有危险性的野男人，男人也喜欢充满野性的女人，正好女神还喜欢每天化一个淡淡的烟熏妆，给人一种高处不胜寒的感觉，我不知道她真名叫什么，只知道她的绰号，叫做黑雪公主。

　　黑雪公主平时极少露面，但是每次露面都会见红，这不光是她的身手了得，更多的是，在她的身边，总会有一些稀奇古怪的高手出现，而我与黑雪公主的邂逅也十分神奇，事情还要从两年前说起。

　　那时候我刚大学毕业，学习考古学的我，根本找不到工作，毕竟考古学这个东西，和国家是搭边的，因为从小就在爷爷的教导下长大，自然而然我对那些超出人类认知范畴的东西十分好奇。

　　无所事事的我，最后去了一家电脑维修店，在一天晚上去给客户送电脑，我不小心迷路了，因为当时对杭州城也不熟悉，也没有钱买智能手机，根本无从寻找，再加上三更半夜，路上行人也十分稀少，虽然偶尔会在路上开过一两辆车子，但谁会来管我这个穷屌丝呢。

　　抱着主机，我也找不到回去的路，后来却发现身边的人都不对劲了，漫无目的的在走路，我是阴阳眼，自然能看到他们的模样，竟然没有口鼻眼，是一个个不完整的鬼魂。

　　所谓不完整的鬼魂就是被其他人抽走了三魂七魄中的一部分，有的是被抽了一魂，也有被抽了一魂两魄的，最惨的是被抽的只剩下一魂。

　　鬼魂若是没有完整的三魂七魄，就会在阳间散步，久而久之就会成为孤魂野鬼，心眼好的鬼会静静的寻找自己的魂魄，而心眼坏点的，就会去吸取活人的魂魄。

　　这个发现让我相当震惊，毕竟这个数量远远的超乎了我预料，我也意识到，自己不是迷路了，而是进入了所谓的鬼域之中。

　　世间有阴阳，比如太阳照射下的树，树是阳，影子则是阴，人世间任何事情都是有阴阳了，我下意识的看到了，自己在月亮的照射下，没了影子，我知道如果我影子在一日夜内不回到我的身体，我恐怕就会变成行尸走肉，或者会被其他野鬼抢走的我身体，把我的魂魄挤出去。

　　我也没有正是的抓过鬼，那一个晚上战战兢兢，好不容易才逃出了几张我祖父送我的平安符，拆开来是个护心符，我大喜，因为这个护心符可以让我不受鬼怪的侵蚀，但意外的，我在街头看到了一个女生，她已经被很多鬼魂给控制住了，她低低的啜泣着，我当机立断，选择了英雄救美，但没想到那人就是黑雪公主。

　　当时黑雪公主协同公司各大部门正在抓捕一个千年级别的恶鬼，那恶鬼被一个房地产商的挖掘机工人不小心磕坏了地底下的封印，给放出来的，据说还是鬼帅的老祖宗下的封印。

　　而我阴差阳错的就将他们的计划给打乱了，但我当时还不知道，以为那些野鬼要吞噬黑雪公主，当即用我祖父教我的符咒，那是一道血符，用我的精血为墨，手臂为纸，一巴掌打在周围的野鬼身上，野鬼们魂飞魄散，倒是将那千年恶鬼引出来了。

　　千年恶鬼看中了我肩膀上的画眉鸟，想要吞噬它，我当然不肯，也就是那一次的紧急关头，画眉鸟第一次暴露了身份，变成了一头朱雀，用无上的神火，把拿恶鬼烧成灰烬。

　　其实这一切我都是误打误撞的，我甚至怀疑，跟我七八年的画眉是鬼玉石妖变化的来给我报恩的，不过那都是假象而已，是不是真的，没人知道。

　　画眉鸟在一次变幻之后，就睡了一个月，似乎是在恢复精力，好像变化十分消耗精力一样，鬼帅知道我有如此神宠，自然亲自邀请我，我是除妖师部门，第四个加入的成员，后来工作了半年后，张二姐和君颜加入了。

　　尽管黑雪公主美的惊天动地，但我知道，像我这样的相貌平平，虽然心底里很想和黑雪套近乎，但事实上，我没有去找过她一次，毕竟人家高高在上，背景深厚，那里是我这样的人能够接近的。


第四章 男女搭配干活不累

　　小徐离开后，正好是清明节，单位给我们放了一个小长假，回来的时候我是第一个到的，本来我想去会议室拿一些资料，想再调查一下关于青湖公园遭遇的事情，毕竟那罪魁祸首还没找到，很可能对方也知道了我们的身份，所以我得尽自己的力量，保护身边的朋友。

　　只是我没想到，三楼的灯居然是亮着的，我走上三楼才发现，黑雪公主正在熬夜工作，我磨了一杯咖啡替她送过去，她诧异的看着我：“没回去？”

　　“不，提早回来了。”我回答的很简单，“倒是你，没回家么？”

　　“家？”黑雪眼神闪烁了起来，似乎是有什么心事，“是啊，没回家。”

　　“早点休息吧，作为一个领导，你已经很让我们感到敬佩了。”我甩下一句话就想离开。

　　“你是想回宿舍么，我劝你还是别回去，昨天那养尸人出现了，就在员工大楼。”黑雪说到，她语气很平淡，仿佛是一滩湖水，没有半点波澜。

　　而我看到了黑雪手臂上的绷带，还往外渗透着血，难不成她与那养尸人交手了？！

　　硕大的办公楼里，我和黑雪一男一女竟然共处一室，这让人无法相信，可是事情就那么发生了，不过我对黑雪那是十分敬佩的，作为一个年龄和我相仿的女人，能够独立支撑起整个公司的运作，是相当不容易的。

　　“我帮你换下绷带吧，你包扎的方式，太不专业了。”我说到。

　　黑雪没有拒绝，只是淡淡的说了一句：“随便。”

　　招来了药箱，我将黑雪胳膊上的绷带撕下来，可是没想到，那绷带竟然和伤口的血肉糊在了一起了，我说到：“你忍下，消毒起来可能很痛。”

　　黑雪点了点头，关上了笔记本，用那水汪汪的大眼睛看着问我，而我也不敢有半点马虎，将纱布揭掉后，用碘酒在他伤口周围涂了一圈，碘酒不能直接接触伤口，会造成伤口腐烂，而无法愈合的，我在她伤口上撒了一点消炎药，先用一张厚纱布裹住伤口，然后才将薄纱布给缠上了她的胳膊。

　　让人惊叹的是，黑雪从头到尾没喊过一声痛，甚至于连皱一下眉也没有，黑雪活动了一下胳膊：“谢谢。”

　　“那我走了，既然你没什么事情了，也早点休息吧，早点休息伤口才能愈合的快一点。”我将药箱的东西都放好，准备离开。

　　而黑雪从柜子里拿出了一个平板电脑，她轻轻一点，我和我父亲说的话，事实上，放假我回家了一趟，父母还是老样子，想让我找个女朋友，毕竟已经二十五岁了，村里的同龄人，大多已经有娃娃了，为了应付他们，我不得不用黑雪公主的照片做挡箭牌，但没想到这却被黑雪知道了。

　　顿时我大囧起来，一时间不知道说什么，黑雪关掉了音频：“放心，这个只有我一个人知道，不过我很好奇你的阴阳眼……”

　　“怎么了？那不恨正常么？”我嘀咕道。

　　“很不正常！拥有阴阳眼的人，恐怕万里挑一，而且数量及其稀少，自从建国后，那就更少了，一般阴阳眼都是靠祖传的，两年前你知道为什么我会看中你么，就是因为你能看到我身边的鬼魂，这些东西我们的人没有一个能看见，只能够依稀凭着气息和工具而已……”黑雪说到。

　　我很惊讶黑雪还会记得这事情，但黑雪却仿佛看透了我的内心一样：“我当然记得，你是第一个不自量力来救我的男人，如果当时你是一个普通人，我很可能会一拳把你打飞。”

　　黑雪恢复了平时说话的语风，她美目一斜，看着窗外的宿舍楼道：“左杰明，现在我们有一个机会，你愿不愿意拼一下。”

　　“什么？”

　　“我们联手消灭那个养尸人，我负责肉搏，你负责施法，今天他又在宿舍旁边游荡了，恐怕到了明天就没有那么好的机会了。”

　　我一想到小徐的惨死，岂会拒绝，但我不是那种没有脑子的人，立刻回复道：“但鬼帅他们都还没有到。”

　　“等不了了，很可能过了今天晚上，我们就没有机会了，本来我打算一个人出击的，但你来了，我才好心提醒你，不过你若是害怕，你就退下吧。”

　　“你的两个保镖呢？”我追问道。

　　“那是鬼帅给我的式神，徒有其表，没有任何用处。”黑雪道。

　　我想了想：“带上吧，可能会有用场。”

　　……

　　午夜十二点是一天阴气最重的时候，此时的宿舍大楼也笼罩了一层阴霾，单身公寓建造在办公楼的东侧，虽然离办公楼不远，但周围的绿化带实在太大了，我们要绕一个大圈子才能进入宿舍楼中。

　　在单身公寓的一层是停车位，此时显得十分荒凉，事实上这个宿舍楼是公司和周围几家文具公司合用的，除了我们会计楼的人，还有不少外面的人，不然光我们那点人，是无法填满十二层楼高的单身公寓的。

　　黑雪走在我前面，她拿了一把弯刀，看得出这弯刀有些年头了，凭借我对古董的了解，我断定那弯刀卖到黑市，起码值六位数。

　　周围的路灯忽明忽暗，走到一半路程的时候，周围刮起了大风，那风将两旁的行道树吹得哗啦啦作响，树叶犹如飘雪一样纷纷落下，我感到周围的阴气越来越重，幸好我提前在自己的独立办公室拿了数十张我提前做好的符咒。

　　这些清一色都是五行符，能够按照我的意志，变成金木水火土五种状态进行攻击，是十分常见的符咒，当然这些符咒我是加强的，黄纸虽然是一般的黄纸，但墨水我是用黑狗血的，毕竟黑狗血克邪物，这是老祖宗传下来的规矩。

　　在我的手上还有一把阴阳尺，顺带一提，这就是我的武器，是用二十斤白银制作的，而且尺子的一侧非常锋利，我用了三个月的工资，在金店打造的，打造后，我请杭州西湖的某个得道高僧开光，据说威力非常厉害，但这是我第一次使用。

　　我两根手指按在我的眉心，紧接着双眼发出了剧烈的疼痛，这是开启阴阳眼的代价，阴阳眼不能多用，不然会瞎的，毕竟这手段是逆天般的存在，按道理，人类不应该看见那些死去的东西，此番举动更是逆天而为。

　　不过我每次开启阴阳眼不会超过半小时，一直以来也没什么副作用，平时的话，我能不开，就不开，不过在危急关头，那阴阳眼就会自动打开，也算是一种肉体上的保护措施。

　　我睁开眼睛就看到了一头恐怖的游魂在我面前飘过，我没有跟它对视，若是一对视，它就知道我能看到它，就会跟我纠缠了，甚至还有吸我的阳气，虽然我并不害怕这些道行低微的野鬼，但我很怕麻烦。

　　很显然，这条路现在已经很不对劲了，一般时候，这里不可能有孤魂野鬼的，因为这里有我们这些嫉恶如仇的除妖师，鬼魂们都害怕我们，现在他们成群结队的出现，就说明了，一个问题，有一个道行高深的存在，成了他们的依仗。

　　避开了几个游魂后，我和黑雪来到了宿舍二楼，显然单身公寓的人还没走光，但我闻到了一阵妖气，一脚踹开了大门，就发现一对小夫妻，光着是身体躺在床上，她们两人的脸上，都没了色彩，仔细一看，三魂七魄，已经丢失了七魄！

　　那对失去了七魄的男女虽然还有呼吸，实际上已经和死人无异，他们此时已经成了行尸走肉，若是日出之前七魄不能归位，恐怕就真的死了。

　　知道事情的严重性，黑雪也不敢怠慢，我们本来想坐电梯上去，但我们两人刚进电梯的时候，电梯就卡死了，上不去下不来，我使劲戳着开门键也毫无反应。

　　黑雪则比我利落的多了，她用弯刀将电梯上方的密封盖撬开，在她跳上去之后，就向我伸出了手，我十分汗颜，黑雪虽然身手了得，却也是个女孩，而此时在上面拉人的应该是我才对，不过我没有拒绝她的好意，来到了电梯间，此时向上望去还有一段距离，黑雪几乎没有犹豫，就脱下了自己的衬衫，她丝毫不顾忌我还在她的身边，她里面只穿了一件紧身的黑色背心，黑雪将衣服缠在缆绳上，就开始向上攀爬。

　　我艰难的看了她一眼：“小心伤口。”

　　她停顿了一下，虽然明着没有回答我的话，但她的速度也加快了很多，我脱下了自己的西装，学她一样，绑在了手腕上，慢慢的向上攀爬，还好这西装是在市场上买的，不值什么钱。

　　缆绳上都是黄油，所以爬起来并不轻松，在片刻之后，我们已经爬到了十楼，我向下一看，一片黑暗，心跳也突然加速了，如果这时候我滑下去，恐怕必死无疑。

　　黑雪用弯刀朝着十楼的电梯门猛敲打起来，但那电梯门偏偏就不开，开启了阴阳眼的我，甚至于还看到了无数游魂在我身边飘荡，我咬牙坚持，想要爬上去，却不料一手握住了钢制缆绳的一个缺口，那分叉出来的铁丝，一下子就扎进了我的手掌心，鲜血不断往下滴着，同时我脚下一滑，也许是踩到了缆绳上的黄油，整个人朝着下面猛然坠去，手上被缆绳拉开好大一条口子。

　　正当我以为自己玩完的时候，一直有力的手抓住了我的背心，将我倒掉在空中，我抬头一看果然是黑雪，但黑雪并不好受，她咬着牙，额头上满是汗水，而且胳膊上的伤口又裂开了，血液不住的顺着胳膊往下流，滴到了我的身上。

　　“你放手，不然我们两个都要掉下去。”我朝着黑雪喊道。

　　黑雪的眉心紧锁，她大喝一声，将我拽到了她的身边，此时我勉强抓住一根缆绳，然而我却和黑雪离得很紧，甚至于她那饱满而又柔软的酥胸已经抵住了我的胸膛，那弹性的触感让我几乎陶醉，不过我的大脑反而清晰了起来，竭尽全力，将拴在后腰的阴阳尺伸出去，想去撬开那电梯门。

　　此时一只面目可憎的游魂突然出现在我面前，吓得我手上一软，还好没有掉下去。

　　“能行么？”我的脑后传来了黑雪急促的声音。

　　我咬着牙，不去管那游魂，终于够到了电梯门的缝隙里，使劲一撬，终于将门打开了，而黑雪没有浪费我的这个机会，踩在我肩膀上，跳了过去，纤细的手指扣进了缝隙中，硬生生的将门给拽开了，她将我也拉了上去，但我看到她一手的鲜血，心中不禁担心了起来：“你没事吧。”

　　黑雪十分坚强，她用牙齿将裙子的一角撕烂了，在胳膊上缠了两圈：“走吧，别管这些没有用的东西。”

　　“行。”我擦了擦鼻子，没想到黑雪的性格竟然如此顽强，这让我不禁对她有了好感。

　　我们从十楼开始，就走上了楼梯，只是楼梯上，还有很多游魂在飘荡，数量比地面高出不少，甚至于还有不少恶鬼夹在其中，恶鬼可是比游魂更加厉害的东西，孤魂野鬼并不会主动伤人，而恶鬼不是，恶鬼看到普通人，就会上去吸取其阳气，在我们同行里，有一句谚语。

　　宁杀三月恶，不放四月鬼，意思就是三四月的恶鬼是最邪恶的，看见了必须杀死，否者那恶鬼记住人的外貌，会专门盯着一个人搞，传言恶鬼吸走阳气的同时，还有吸走那人的财运和官运，最后下场都是家破人亡。

　　我一脚踹开了天台的大门，和黑雪走到天台的时候，我们就惊呆了，在天台上，竟然有一群人，漫无目的的走着，这些人大多都还活着，但面无表情，模样十分恐怖，当他们看见我们，第一时间就冲了过来。

　　我看到，每一个人的身后，都背着一头恶鬼，他们正在被转化，成为粽子……

　　我将阴阳尺递给黑雪：“等下你用尺子，对着他们脑后打，是有脏东西控制了他们，我去寻找罪魁祸首。”

　　“那这个给你。”她将弯刀递给我。

　　我毫不吝啬的掏出符纸，贴满了弯刀的全身，因为普通的刀刃根本无法消灭恶鬼，还有那个背后操控一切的人，必须要施过法术的武器才行。

　　黑雪深吸了一口气就冲了过去，她不愧是全国武术冠军，身手相当敏捷，一出手就将三个恶鬼拍的魂飞湮灭，而那三个普通人，失去了恶鬼的控制就摔在地上，昏迷了。

　　我也不敢落后，在人群中我找到了一个藏在排气管后的人，那人穿的十分诡异，似乎是在躲闪我，在丢出三张五行符后，我就赶到了他面前，没想到那人竟然掏出了一把黑木剑，朝着我的胸口刺来。

　　我大惊失色，同时弯刀猛挥了一下，才抵挡开那个人的黑木剑，而这人伸手过人，他坐在一口巨大的棺材上面，对方发出了让人惊悚的笑声，紧接着踢翻了巨大棺材，里面竟然是五具长满白毛的粽子，白毛粽子比一般的粽子都要厉害，所以一出手就团团把我围住，那人则躲在粽子们的后面，用一个铜铃，不断的摇曳。

　　我听了那声音感觉头痛不已，但那些粽子却纷纷兴奋了起来，一个个不要命的扑向了我，此时我和黑雪两个人要面对如此数量的粽子，这也出乎了我原来的意料，但我并不为此胆怯，而是选择了战斗。

　　咬破了拇指，用鲜血在黄纸上写了一道符咒，那符咒是我难得使用的一道符，乃是赫赫有名的天师符，也是我最引以为豪的符咒，天师符是我爷爷传授给我，最厉害的一道符咒，但它有一个明显的缺点，虽然能引神力下凡，但若是超过了时间，我就会昏迷，我若是真昏迷了，恐怕就会成为这些杂碎的食物，我不敢怠慢，在神力上身的一刹那，就和那养尸人，开始搏斗……


第五章 镜花水月

　　那养尸人身披黑袍手指法杖，进退有序，显然是个高手，我虽然不会什么散打拳法，但平日里我也没少训练，只要一有空，我就会在单位的练功房打拳，然而现在在这个养尸人面前，我却只能和他打个平手。

　　对方法杖护体，而我手有弯刀，在噼噼啪啪一阵击打之后，我和养尸人同时后退，大口大口的喘气，显然这厮也不好受，我一看身后，黑雪公主也已经强弩之末，虽然她是个高手但身上有伤，再加上对面粽子众多十分难打，况且在战斗中还不能伤害被恶鬼附身的普通市民，她现在已经是汗如雨下，手臂上则已经被染红了，鲜血不住的滴落。

　　时间不等人，天师符在我身上已经生效，恐怕已经不剩几分钟了，如果我还不能结束战斗，恐怕就会交代在这里，和黑雪公主一起。死在这头养尸人的手里。

　　我努力让自己呼吸平稳，不管那养尸人已经朝我逼近，在他离我有十米的时候，我知道时机到了，下一刻，我竭尽全力将五行符全部撒出去，那养尸人显然也没想到我会来这一招，因为我撒出去的同时，很可能五行符会伤到我自己，但是现在这个情况下面，我已经别无选择，要么拼命，要么等死。

　　啪啪！

　　两张五行符化作熊熊火球轰在我背上，烧灼的疼痛让我倒抽了一口凉气，而养尸人也不好受，他比我更惨，那五行符大多是都砸在他身上，片刻之后，他就已经遍体鳞伤了，那黑袍也变得支离破碎。

　　我咬牙硬撑起自己的身体，一步步逼近，抬起弯刀，已经逼近了他的喉咙：“你是谁？！为什么要做那么多伤天害理的事情？！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”养尸人发出了怪笑，突然间，他撩开了自己的黑色外套，我发现在他外套贴满了爆破符。

　　爆破符比五行符更加强大，而我以目前的水平也炼制不出来，现在我最大的极限就是三张，天师符，破妖符和五行符，然而爆破符就相当于一个TNT炸弹，威力无穷，十米以内的人，都会被炸成碎片。

　　养尸人想与我同归于尽……我心头涌上了不祥的预感，下一刻，他已经朝着我扑过来，妄图拉着我，一起下地狱。

　　但我岂能让他如愿，我拽过一个白毛粽子，推向了他，正当养尸人全身发亮的时候，我扑向了黑雪，和她一起滚到了墙角处，那爆炸声响透了半边天，我好不容易才缓过来，却发现我和黑雪的距离相当近，我们面对面，嘴唇的距离只有一公分，乃至更微小……

　　“你……快走开！”黑雪公主推了推我，然而我却喉咙一甜，感到体内流出了一股血，顺着我的嘴角往下流，我艰难的摸了下自己的后背，已经是黏糊糊一片，刚才为了保护黑雪公主，我承受了不少爆炸的威力，我感到眼前一黑，就昏了过去，迷迷糊糊之中，好像枕在了两团十分柔软的东西上面……

　　但在我张开眼睛的时候，却发现自己身处在一座桥的入口，那座桥十分长，都是红色的木板铺成的，我意外的看到，自己的后背的伤都好了，然而正当我准备回去的时候，才发现，这个地方我从未来过。

　　周围有很长的队伍正在排队，他们走到桥边都会停顿一下，而一个穿着灰色长袍的美貌女子会递给他们一碗血红色的汤，那女子半张脸都被头发遮住了，但另外半张脸却十分好看动人。

　　我看着周围的行人，突然发现他们的表情呆滞，竟然都是哭丧着脸，木讷的往前行走，一种不祥的预感袭上了我的心头，一眼望去，所有的人都穿着被色的衣服，我看了看自己身上的衣服，竟然也是白色的。

　　这里是奈何桥，我心如死灰，原来我已经死了，但是我还有很多事情没完成，我不想死，我不甘的握着拳头……

　　“走吧，别在这里挡路了。”一个穿着黑色西装的男人走在我身边，他长得非常奇怪，拥有人的身体，和马的头颅，让人发指的是，那马的头发还被烫成了一字卷，如果这里真的是地狱，那这个人应该是马面。

　　“我死了么？”我问道。

　　马面翻开了一本名册：“对，比预计的早了几年，不过总要死的，早死晚死都一样。”

　　“是么……”我无力的看着前方的奈何桥，那施舍汤药的美貌女子应该就是孟婆了，正当我要任命的时候，鬼帅突然站在了桥口。

　　鬼帅朝我喊道：“等等！”

　　在鬼帅的身后还有一群穿着道袍的人，看起来和鬼帅有些相像，似乎是他的家人。

　　“大胆，生人竟然进入地府？！”马面从背后抽出了一把朴刀，身体竟然暴涨了十几倍，瞬间变成了一个巨人站在我们面前。

　　那些死去的鬼魂吓得瑟瑟发抖，但鬼帅却不惧怕，他走了过来，手中则拿着一沓钱币，凑上前去，和马面说了几句，马面就便会了原来的样子，还把我脖子上的一根链条给抽掉了。

　　鬼帅带着我离开，我一边走，一边问道：“这是怎么回事？”

　　“七天前你死了，不过黑雪公主给我下了死命令，必须要你活着，我没办法让我家人帮忙，把你的灵魂重新带回阳间。”鬼帅说到，而一个魁梧的大胡子走到了我面前，“小小年纪就已经有舍己救人的精神，看来我儿子没有交错朋友。”

　　说着大胡子拿出了一把扇子，一只手摸出了一些粉末，一边撒粉末，一边扇扇子，没过多久，在奈何桥的边上又出现了一座金桥，而金桥的尽头，竟然好像是电视剧屏幕一样，是一个房间。

　　我看了一眼桥下的流水，那黑色的流水竟然夹杂着不少鬼魂，鬼魂们都在河流中挣扎，哀嚎，模样相当恐怖凄惨。

　　“走吧，别看了，那都是犯了错的人。”大胡子拍了拍我的肩膀，我点了点头，同鬼帅一行人，逐步朝着金桥走去。

　　我们每走一步，那金桥就会消失一个阶梯，等到我走到一半的时候，身后的阶梯已经全部消失了，此时一个不小心就会掉下河，不由得，我的脚步加快了起来，在一阵刺目的阳光后，我发现我身处在医院的病房里面，摸了摸嘴巴，竟然被一个氧气罩给压住了。

　　我连忙扯掉氧气罩，然而一双温暖的手压在了我的手背上，仔细一看，原来是黑雪公主在我的身边，还有其他同事！

　　几乎全公司的人都来了，张二姐看到我醒来哈哈大笑：“我就知道杰明你命硬，阎王爷不收！”

　　我吃力的坐了起来，看到了鬼帅，还有他的家人，鬼帅手插在口袋里，对着我笑道：“看来是没事了。”

　　“谢谢前辈。”我说道。

　　大胡子道士轻轻拍了拍我的肩膀：“你魂魄归位没多久，最好还是好好休息，不然会落下病根，不过就算我家儿子不说，我也会救你，你应该是阴阳师的后裔吧，阴阳师曾经帮过我家，所以看到他们的子嗣有危险，我们这些老道士自然不能袖手旁观。”

　　“阴阳师？”我张大了眼睛，“你们说我是阴阳师的后裔？”

　　“是啊，阴阳眼只有阴阳师一族才有，难道我说错了么？”大胡子摸着后脑勺，疑惑了起来。

　　一边的君颜连忙站起来：“好了，既然杰明没事了，我们出去吧，别打扰他休息，这次能够消灭养尸人，多亏了他……”

　　在后来我才知道，养尸人发动爆破符，自己被炸得支离破碎，但是迟迟赶到的同事们，却发现了养尸人法杖的秘密，那些被控制的人民群众，因为已经昏迷了躺在地上，所以也没有受到危险，五只白毛粽子中的三只被黑雪消灭了，剩下两只溜进了单身公寓的厕所里，但后来被鬼帅等人消灭了。

　　自从清明节放假回来之后，我就没有再见到小花，正当我以为它已经离开我，去寻找自由的时候，它就从病房的窗户飞了进来，许久不见，它对我十分亲昵。

　　当然这次我豁出性命保护黑雪公主，也得到了黑雪的认可，在我养病的半个月里，她看望的最多，但她好像不会言辞，每次过来给我带了一些吃的，然后坐下小苹果，不出一小时就会离开，期间不会超过十句话，当然这也许是她的性格，我也享受她给我带来的温存，每每想起当时我差点吃了女神大人的豆腐，心中不由得涌出了一种自豪感……

　　本来我很有疑问，为什么我能复活，那小徐为什么不可以呢？但鬼帅十分直白的告诉了我，我是失血过多，血是可以输血的，但是小徐则是心脏被抓破了，根本无法弥补，而且带死者出阴间是十分严重的事情，不能抱着侥幸的心态，带一次可能不会被鬼差发现，但被发现的后果是十分严重的，鬼差们会无视生死簿的记录，将救人的人，活活的吸入阴间，堕入无尽的炼狱之中，永世不得超生，这一次，我无疑欠了鬼帅一个天大的人情。

　　我们除妖部仅剩的五人中，除了我，鬼帅，君颜，张二姐外，还有一个平时沉默寡言的人，叫做张清。

　　当我出来的时候，发生了一件事情，本来我们是打算去执行任务的，可是张清失踪了……

　　本来按照医生的嘱咐，我得在医院休养一个月，但得到张清失踪了，我提前了一个星期出院，在这半个多月的时间里，我想了很多，虽然鬼帅的父亲跟我说了我亲生父母的事情，但我并不打算去寻找他们，毕竟是他们将我抛下，是他们不要我，我何故再去寻找他们。

　　小花一直停在我的肩膀上，叽叽喳喳乱叫，我走在绿化带的石阶上，不少人纷纷看过来，还有一些老人向我讨教养鸟的技巧。

　　当我来到医院大门的时候，我发现一辆宝石蓝的捷报停在路边，仔细一看，女神就坐在里面，女神朝我招了招手，示意我过去，正好我还想向她道谢，毕竟在医院里的日子，她时常来照顾我，当然我也不敢有其他非分只想，黑雪公主能做到今天的位置，必然有她独有的资本，要么能力过人，要么家庭显赫，正好这两个优点我都没有，我只是一个普通的人而已，长着一张普通的脸，并没有特别的地方。

　　而黑雪的外貌还是身材都是独一无二的，更让人动容的是她的气质，对我而言，现在网络上所谓的女神都是虚的，不是PS，就是靠绯闻出名的，没几个能够配得上【女神】的称号，早些年，我感觉女神所指的女人，应该是林青霞，张曼玉，奥黛丽赫本等等老一辈的女明星，因为她们都是靠着实打实的本事和自身的魅力出名的，而如今网络上的嫩模泛滥，已经混淆了大部分人的审美观。

　　气质美，才是真正的美。

　　我上了副驾驶，看了看女神，好不容易才憋出了一句话：“你的伤，好些了没？”

　　“嗯。”女神依然是那么冷漠，“张清的事情，你听说了吧，现在公司的人已经开始寻找了。”

　　“找到了没？”我连忙问道，已经失去了徐强一个好兄弟了，我不想再失去一个出生入死的好兄弟。

　　女神顿了顿，仿佛是有什么难言之隐：“你过去就知道了，还有……那天谢谢你，算起来，你已经是第二次救我了。”

　　“不……不客气，如果你要是死了，那多可惜……”我傻笑了起来。

　　“可惜？”

　　“是啊，大家都说你，美丽的和月宫中的嫦娥一样，幸好你常年在办公室里，不然你要是在大街上行走，那不乱套了嘛！”

　　“为什么乱套？”

　　“爱美之心人皆有之，大街上的男人看到你，走路的时候怕是会栽跟头，那些开车的老爷们看到你，恐怕一个不小心就会把车子栽进臭水沟里！”我调侃道，然而我说完才意识到，自己……自己竟然调侃了女神！

　　女神一愣，她扑哧一笑：“你别逗我笑，现在我在开车！”

　　她笑了，我竟然一时间看呆了，那画面实在太美了，女神见我不说话了，看了我一眼：“怎么了？我脸上有东西？”

　　“不不不，怎么会呢，你平时老是板着脸，偶尔这么笑笑，多好啊……”我双手放在脑后，不去看女神，转头看向了周围的车流和行人，正巧我看到了一对年轻的夫妻正在逛街，而一个小女娃娃正骑在她父亲的脖子上，一家人其乐融融，十分幸福，若是什么时候，我也能和我的媳妇，这样在街道上走，那该多好啊，不过现在我的媳妇在哪都不知道。

　　女神泛着微笑：“平时我看起来很恐怖么？”

　　“是有点，你说我们除妖师最厉害的鬼帅都败在你手上了，而且你平时不多说话，让人感觉是天山上的雪莲花，可望而不可及，大家逐渐就很尊敬你，当然那不叫恐怖。”我的身心放松了下来，正好看到在手动挡的旁边，有一杯汽水，恰恰此时我喉咙有些干涩，便拿了起来，喝了一大口。

　　然而女神却异样的看着我，她的脸上有一层淡淡的红色朦胧：“那是我喝过的……”

　　“噗……”

　　……

　　到了停车场，我告别了女神，就上了五楼办公室，实在在车上的一幕还存在我心里，我竟然和女神来了一次间接亲吻，顿时我感觉到自己精神百倍，一口气走楼梯上了五楼，气不喘心不跳。

　　但是我看到大家正在搬运一面巨大的镜子，那是一面银镜，边上的花纹十分奇怪，我过去帮忙，和鬼帅等人来到了顶楼。

　　“头儿，这是干什么？”我问道。

　　鬼帅丢给我一支香烟：“黑雪公主没跟你说吧，张清我们找到了，原来他去鬼市买东西，延误了时辰，出不来了，正好今夜是月圆之夜，我们四人进去寻找一番再说。”

　　鬼市这个陌生的词汇我也听我爷爷讲起过，那是属于死人的集市，只能通过午夜满月的镜子进入鬼市，而且时间只有一个小时，如果一个小时不出来，恐怕就再也出不来了，除非有人救你，但这样的机会非常渺茫，因为鬼市和现实世界一样，是另外一个世界，地域辽阔，但它没有东南西北方向，所以很容易让人迷路。

　　虽然我没有进去过，但我知道，鬼市之中充满了各种陷阱和迷宫，不过为了救出张清，我还是打算拼一下。

　　到了夜里，顶楼天台寒风呼啸，冻得大伙儿直打哆嗦，但今天我们运气不好，天空中阴云密布，似乎会下雨，若是没有月光的开导，我们根本无法进入鬼市。

　　时间一分一秒的过去，直到午夜十二点半，月亮才出来，但时间已经不多了，半小时实在太短了，而鬼帅却拿出了四张纸条：“兄弟姐妹们，我们抽签吧，三个人进去，还有一个人留在这里保护银镜，且不可以让银镜被风吹到，不然其他三人就再也出不来了，若是我们在半小时内不出来，那你立刻将镜面朝下，等待下一次的满月在开启！”

　　“为什么半小时后镜面朝下？”我问道。

　　“一点之前，只有我们这些活人能进出，而后半夜阴气很重，除了我们这些活人，里面的那些人也能出来……”鬼帅十分严肃道。

　　我理解他的意思，就是在半小时后开启着，那死去的人就会跑出来，到时候现实世界和鬼市的世界就会混淆，会出乱子。

　　抽签最后决定君颜在外面帮我们护法，鬼帅是第一个进入鬼市的，我知道银镜这个秘法其实是禁书，只有道行高深的人才会使用，这若是给其他修道的人士看见了，必然会阻止外面的，因为我们犯了道家的大忌，去死人的集市。

　　这足可以看出，鬼帅也相当在意张清。

　　我跳进了银镜，小花也跟了进去，然而里面却是另外一番场景，这里鸟语花香，碧水蓝天，好一处美好的景象，天空中有飞鸟掠过，而我一看自己的肩头，小花却失踪了，我内心焦急的四处寻找，但是笑话仿佛是消失了一样。

　　可能是刚才笑话进来后，又飞出去了吧，我安慰自己，而在这时，一个穿着蓑衣，提着灯笼的人从远处走了过来，鬼帅脸色剧变，连忙对着我和张二姐说：“憋住呼吸，那是鬼差，是地府的衙役，鬼市是他们管辖的，若是给他们发现我们是活人，就会带我们下地府的！”


第六章 仙女下凡

　　我震惊的看着鬼帅，而鬼帅似乎意犹未尽，继续说到：“这里有很多死人生前都和道术沾边，所以大家在隐藏气息的时候，能不用道术符咒，尽量不用，以防万一，我们在这里可以说是最不受欢迎的人。”

　　我知道鬼帅并不是开玩笑，所以也默默的收起了符纸，放在了怀里，我们抄小道来到了一个陌生的城镇。

　　这个城镇里面的人，都穿着明清时期的衣服，还有不少穿着中山装的人来回走动，小小的城镇里，已经被围得水泄不通了，周围叫卖的商贩很多，但是他们买的都是十分稀罕的东西，我问道：“头儿，为什么他们不卖食物，而是买一些蜡烛？”

　　“那不是蜡烛，那是灵根，是鬼市特有的东西，乃是阴气最盛的地方出产，鬼魂们吃这些东西能够保存自己的肉体，不然那些几百年的鬼魂，得不到东西补给，那早就魂飞湮灭了，要知道鬼魂不是永恒存在的，在我们阳间很多厉鬼伤人也不过是为了活人身上的生气而已，而这里又没有活人。”鬼帅说到。

　　我恍然大悟，但鬼帅却把我带到了一个偏僻的地方，我们走进了一条无人的巷子里，正好看见一个佝偻的老人，正在扫地，老人剔着光头，脸上都是皱纹，他的一只眼睛是瞎的，另外一只眼睛也布满了血丝，浑身枯糙，犹如一张人皮披在了骨头上。

　　老人看到我们过来了，摘下了黑边眼睛，朝着我们瞧看，鬼帅将一沓冥币：“大叔，先生在吗？”

　　“在内堂里，你要去赶紧，晚了他就走了。”老人瞥了我们一眼，那独眼看的我浑身发毛，但他回答了我们的话后，又继续开始扫地，其实地面上干净的很，根本没什么东西让他扫，和画面着实十分诡异。

　　四周围都是木板房，偶尔还会有一些电线在其中，我看了看四处，竟然还有些灯泡，想不到鬼市里面竟然也通了电，按照鬼帅的话说，这些电都是现实人类用剩下的电，毕竟鬼市没有发电机。

　　我们按照老人的指示进了屋，那是一个破陋的老屋，里面空空如也，只有一张桌子，一张椅子，其他什么都没有，桌子上放了几本书，和笔墨纸砚，而椅子上坐着一个人，一个比我还要年轻的人。

　　“九命先生，许久不见，想不到你依然是那么年轻。”鬼帅笑着走进。

　　那年轻的男孩微微一笑，但是却说出了十分沙哑的声音，就好像是垂暮老人发出来的声音：“是什么风儿，把宋家的少当家青来了啊，说吧，想必你们是有事情才过来的。”

　　“我是来招人的。”鬼帅十分不客气的说道。

　　男孩提起笔，迅速在一张白纸是画了一个头像，我走进一看，吓了一大跳，那头像分明是张清，甚至于张清脸上的那一块胎记都画的一模一样。

　　“是！”我连忙上去，“先生你知道他的下落么？”

　　九命先生看到我微微惊异，他皱着眉道：“这位朋友，最近你有血光之灾，是不是？”

　　我一愣，的确在上个月，我差点交代在单身公寓的天台上。

　　“对，九命先生，你认得我？”我惊喜道。

　　九命先生摇了摇头：“我不认识你，但是我知道你，你命格不凡，将来会有大作为，不过也会遭遇几次生死危急，你今后的成就如何，就看你是不是能避开这几次大灾祸了。”

　　我一听乐了：“那九命先生你帮我算算看，我……我媳妇现在在何方啊？”

　　“杰明！”张二姐不悦道，“勿对先生不敬。”

　　九命先生哈哈大笑：“有趣，不过你命犯桃花，估计姻缘在不久之后就会来到，只是中间会有些曲折，你好好把握就成，若是度过去，你将会享受一般人没有的艳福，若是渡不过去，那你就光棍一生吧，不过这次我相信你们不是为了算命而来的吧。”

　　“我们是来找人。”鬼帅道，“先生你画中之人，可知道他在哪？”

　　“他现在正在生死关头，你如果要救他，还来得及。”九命先生伸出了手。

　　我感觉十分奇怪，而鬼帅从兜里面拿出了一枚黑色的金属，九命先生在掌心掂量了一下，还是放到了兜里面。

　　离开了这个奇怪的院子，我才知道，那九命先生也是活人，他来到鬼市是为了躲避天谴，因为他算卦一生，泄露了太多的天机，也改变了太多人命中本该发生的悲事，所以苍天不容他，本来家中九口人，但后来都暴毙而亡，他本人也来到鬼市，替来往的人鬼算命。

　　适才给九命先生的东西，便是一枚鬼头金，鬼市特有的货币，价值比冥币更加昂贵，当然鬼帅能拿得出这个东西，大多和他背后的家族脱不了干系。

　　按照九命先生的指引，我们来到了一处荒原，此时时间已经过去大半，估摸着只有十来分钟了，我看了看手表，手表在一进入鬼市就停止转动了，然而荒原上突然风起云涌，一边的张二姐二话不说，拿出了一面八卦镜，嘴里念念有词，突然那八卦镜就发出了耀眼的光芒，那光芒照亮了四周，我们这才发现周围竟然都是一些恶鬼，而且他们挟持住了张清，此时张清被五花大绑，倒掉在一棵树上，身上虽然没受伤，但他看到我们，激动的哇哇大叫，然而张清的嘴巴被一条棍子给卡主了，说不出话。

　　“怪不得我感觉四周阴气沉沉！”鬼帅哼笑道，下一刻他拿出了宝剑，手指一弹，剑身就发出了夺目的光华，而我不甘落后，拿出了阴阳尺，一边的张二姐也拿出了子午双环。

　　我们三人迅速的朝着恶鬼杀去，一进一出，无数恶鬼被我们斩成碎片，但恶鬼无穷无尽，一个倒下，下一个又扑了过来，让我十分头疼。

　　鬼帅咬牙切齿，显然十分愤怒，他一张拍开了一个恶鬼，咬破手指，在掌心写了一个【卍】，紧接着朝着一群恶鬼拍去，刹那间，掌心光芒大现，十几个恶鬼尽数被拍散。

　　然而就在这时候，一头额头长有三个犄角的巨型恶鬼从地底钻了出来，手里拿着一根狼牙棒，它只有一只眼睛，此时已经凶神恶煞的看着我们，而它的气息，也要比往常的恶鬼厉害了好几倍。

　　“空爆！”鬼帅接近全力，双手都祭出了【卍】字掌印，朝着那巨型恶鬼杀去，岂料那恶鬼身材虽然庞大，但动作却异常灵敏，轻而易举就躲了过去，那巨大的狼牙棒已经朝着鬼帅的脑门打去。

　　鬼帅危在旦夕，此时我也不能留底牌了，将五行符缠满了阴阳尺，抵住了恶鬼的狼牙棒，引爆了所有的五行符，那五行符巨大的爆炸余波将巨型恶鬼震退好几步，鬼帅抓住了这次机会，一个翻滚，就来到了我的身边。

　　但爆炸力太过凶猛，此时我的头脑有些晕眩，而且虎口崩裂，鲜血不断流出来，五行符可不管我是它主人还是敌人，一爆炸就是范围性的，我知道我自从上次死亡以来，魂魄还没有在身体中扎稳脚步，此时这么激烈的战斗，更让我的三魂七魄动荡了起来，有种呼之欲出的感觉。

　　张二姐用子午双环在我们身边种下一个结界，勉强能保护我们一段时间，但那巨型恶鬼很快就恢复了，那狼牙棒不断击打在我们的结界上。

　　正当我们感觉无计可施的时候，天空中出现了一道光华，紧接着一位从天而降的仙女出现在我们的视野中，在我的词典里，实在找不出第二个能够形容这个女人的词儿了。

　　那女子长发飘逸，身材苗条，四肢纤细，而且她穿了一身古代装饰，那浑身的绫罗散落的到处都是，当我看到她的样子的时候，我有些呆滞了，不仅仅因为她很美，而且因为这个女人，我似乎在哪里见过一样。

　　一袭青蓝翠烟衫，

　　肩若削成腰若素，

　　肌若凝脂气若兰，

　　眸含春水波流盼，

　　头上倭髻斜插簪，

　　缀着点点朱紫玉，

　　流苏洒在青丝上，

　　香娇玉唇比花娇，

　　指如削葱含朱丹，

　　一颦一笑动心魂。

　　就好像是画里的仙子一样……

　　等等……我突然想到了，她不就是经常出现在我梦里的袁依依么，袁崇焕的女儿，在过去的两三年里，她出入我梦里，每每我想接近的时候，要么她就会化作一阵青烟，要么，我就会醒来。

　　袁依依绫罗轻舞，转瞬之间就将巨型恶鬼包裹成了一个肉粽子，而我们三人岂能放过这次机会，用了平生最大的实力，朝着恶鬼攻去，恰恰我也使用了，平生不轻易动用的破妖符。

　　片刻之后，那巨型恶鬼就烟消云散，我们救下了张清，而我径直跑向了袁依依的面前，我痴痴道：“你是……真的吗？”

　　“我当然是真的……只是我法力低微，只是空灵级别而已，所以只能化作画眉，陪伴在你身边而已。”袁依依笑了，美的惊天动地，她语言温柔，让人仿佛忘却了所有的忧伤。

　　而这时候，从她的膝边，出现了一只大狗，顿时我忍不住眼眶中的泪水，抱着大狗哇哇大哭起来：“大黄，你还活着？！”

　　虽然我是一个大老爷们，但对于亲人，我永远没有防备的，而且大黄从小和我一起长大，我早就将它当成了儿时的伙伴。

　　袁依依美目流转：“杰明，大黄已经死了，这不过是它的灵魂而已，我刚才同你一同进来，本来打算一开始就让你知道我的身份，但我感到了大黄的气息，就追随过去了。”

　　“袁依依，你真的是我家后山的石妖吗？”我擦了擦眼睛，问道。

　　袁依依苦笑，眉头微皱，让人好生心疼：“五百年前，本来我已经死在沙漠，但意外的遇到了这颗玉石，当时我的灵魂就被玉石给吸附了，成了妖精，本来玉石将我的理智吞噬了，害我伤了不少生灵，然而在你八岁的时候，你祖父本来是可以杀我的，但你救了我，所以在后来封印解除后，我就化作画眉了……”

　　我一听，顿时羞红了脸，那画眉平时可是和我一直在一起的，甚至于洗澡的时候，它也会跟过来，然后我们还会坦诚相见，当时我只以为画眉是只鸟，仅此而已。

　　而袁依依仿佛知道了我的所想，粉头低垂，脸蛋生红。

　　鬼帅咳嗽了一下：“兄弟，本来我不想打扰你的，但现在我们时间真的不多了，半小时马上到了，能不能下次再叙？”

　　“对，我忘了！”我深切的看着袁依依和大黄，而袁依依化作了画面，重新停在了我的肩膀上，在阳间她不能化身成人，而在鬼市，阴气充足，她方才可以化作人与我叙说。

　　大黄对我恋恋不舍，咬住了我的裤管，似乎不想让我走，我心中不忍，抚摸了一下大黄的头：“大黄，待我道行高深的时候，就常常来看你……”

　　“不用等你道行高深，回头我教你一个日本的式神法术，你就可以把它召唤到阳间里来，到时候就是你的召唤兽了，还可以协助你除妖。”鬼帅说到。

　　顿时我大喜：“头儿，太谢谢你了！”

　　随着一阵金光，我们回到了天台，而周围依然是一片黑暗，君颜看到我们回来了，立刻跑过来与我们叙述。

　　但张清一直沉默不语，直到鬼帅一拳打在张清的肚子上，鬼帅愤怒道：“你他妈究竟是哪根筋搭错了？！要是我们再晚来一小时，估计你就成了那些恶鬼的粮食了！”

　　“我……”张清无言以对。

　　我拍了拍鬼帅，将一根烟塞到了他嘴里，示意他平复下来，而鬼帅索性躲在一边，抽起了闷烟。

　　张清接过我的烟，他没有点，只是看着天空：“头儿，左哥，二姐，君君，我知道我做的不对，但我也没办法……我收到了一封匿名信……”

　　他掏出了一封信件，里面赫然是一封恐怖的信件，上面说，如果他不去鬼市找那人相会，那个人就会杀了张清的父母，张清也是被逼无奈，恰恰这是一个陷阱，那些荒野上的恶鬼似乎也是某个神秘人召唤出来想害人性命的。

　　那么问题就来了，这些威胁张清的人，到底是谁？


第七章 鬼打墙

　　自从知道小花就是袁依依变化的，这让我的生活有了很多改变，原来我在家中，会给小花安置一个单独的鸟笼，但它既然是人变得，那安排鸟笼就显得太不人道了，只能在卧室的一角做了一个用棉花堆积的鸟窝。

　　本来我很奇怪，为什么画眉不吃虫子和鸟食，现在我已经释然了，每次也大方的让画眉鸟登上餐桌，我会提前准备好一个果冻盒子给她装一份食物。

　　可惜的是，在阳间袁依依级别不够，只能变成画眉，而且不能说话什么的，这让我倒是很憋屈，但我相信不久后，若是袁依依的实力进步，那就可以成为妖灵，妖灵和空灵是两个级别，妖灵就是人们口中的妖怪，能够化成人，甚至于在实力方面，要高出空灵很多。

　　空灵说到底，只不过是一个有人类思维的动物而已。

　　空灵之上有妖灵，妖灵之上有妖仙，据说妖仙就相当于是精怪一类修的正道的标志。

　　当然对我而言，袁依依是人还是鸟，都无所谓，毕竟从十六岁到现在，近十年的时间我们都相伴在一起，不离不弃，好似白首兄弟。

　　一提兄弟，我就不由得想到了张清。

　　张清在我们除妖师中，算是英俊的，他常年都染着一头棕色的头发，和我的小平头完全是两个概念，据说这小子从初中就开始泡马子了，对女人那是手到擒来。

　　他擅长一手蛊术，其实这和他的出身有关，他的父母是贵州的摸金校尉，也就是寻常人们所说的盗墓人，盗墓贼和摸金校尉有很大的差别，盗墓贼盗墓的时候，只考虑钱财，那些带不走的东西，他们都会敲碎，而摸金校尉，只带走一小部分，带不走的，也会好好的放置好，这是对墓主的尊重。

　　有一次，张清的父亲犯了大忌，去开了一个小棺，小棺顾名思义就是小孩的棺材，在摸金这一行有个规矩，直偷成年人的东西，不拿小孩的一分一厘。

　　但当时是三年大饥荒，江浙一带，乃至贵州中部，干旱少雨，农作物都被晒死了，人们只能吃草根树皮生存，全国上下一副惨状，尤其是在一些人口集中区，更是饿殍遍野。

　　张清父母为了多那些钱财给家人换事物，开了一具清朝末期的棺木，棺木里面的是一个夭折的小少爷，尸体保存的很好，但是张清母亲想要帮助丈夫搬运明器的时候，尸体口中喷出了一条拇指大小的虫子，遍体金黄的金蚕。

　　张清的母亲当时以为是错觉，就忽视了，然而在第二年，生下了张清，张清一岁到十岁，都生活的很富足，身体也很好，可是到了十一岁，三天两头吐血，贵州的苗疆有一类人，他们身怀绝世蛊术，正巧张清的曾祖母是一位姑婆。

　　姑婆就是蛊婆的旧称。

　　曾祖母让张清跟她学蛊术，放弃父母盗墓的那份生活，这也是为了让张清能够降服体内的金蚕蛊。

　　在蛊界，金蚕蛊已经失传了很久了，曾经被称为万蛊之王，凡是被金蚕蛊附身的人，一声都会生不如死，但如果降服了体内的金蚕蛊，那一生都会平安顺利，享有大福气。

　　也许是墓室主人的儿子被下了蛊，但没有熬过去，最后金蚕蛊连同那孩子一同下葬了，而张清的母亲因为盗墓，不小心误食了金蚕蛊，那金蚕蛊通过她的身体转嫁到了张清的身上。

　　张清十岁开始，就十分努力的学习蛊术，在二十岁的时候，那蛊婆终于离开了人世，而他也踏出社会，帮助人占卜一切卦象之类。

　　虽然说金蚕蛊平息了，但张清知道，那金蚕蛊并没有死，可能随时都会发作，他曾经去医院拍了B超，CT，但是都没发现，然而到了晚上的时候，那金蚕就会从他的嘴巴里爬出来喘气，这也是他只泡妞而不上床的原因。

　　试想一个妹子正熟睡，起来上厕所的时候，发现自己男朋友的脸上爬了一条大虫，那会是如何震惊的反应。

　　蛊术和道术有着本质的区别，而我的符术属于道术的范畴内，养尸人，御鬼人则都是属于蛊术的范畴。

　　这一个晚上，袁依依通过画眉又给我托梦，想让我帮她去她父亲的坟头祭奠下，虽然她已经知道了，父亲的冤屈被平反了，但心存不甘的她，却想去看最后一眼。

　　我问依依，为什么你不去投胎。

　　依依笑了笑，说自己现在已经不是人类的鬼魂，已经被玉石影响，变化成了妖精，只有修炼成仙，不然只能做一个孤魂野鬼，就算运气好，被鬼差发现了，下辈子最多只能投入畜生道，虽然她一生坎坷，很多事情都是不由自己做主的，但这是自古就有的规定，她也做不了主。

　　我答应了她，不仅仅因为她救了我好几次，也因为袁依依是我十年的好友，倘若她是一个普通人，搞不好我还会舔着脸去追求她，不过人妖殊途，我跟她走得太近，反而不是好事。

　　次日一早，我开着我的起亚车就来到了公司，我递交给鬼帅一份请假单，鬼帅问我，要不要和他们一起行动，再离开，因为他们查到了，袭击张清的人，还有我们之前对抗过的养尸人，可能是一伙的，根据手法和套路，是苗疆的一个教派。

　　蛊术和道术一样，都有属于自己的教派和神灵，所以这样的话也不奇怪。

　　但我拒绝了，因为我已经答应了袁依依，作为一个男人，说出去的话，若是食言了，那就太差劲了，但在晚上七点钟，袁依依停在方向盘上，我们正准备出发，但车子到省道上的时候，却一直在不停的开车，刚加的油很快就要见底了，我迅速下车一看，周围阴气十分之重，本来夜里的天气是晴朗的，但此时却是阴霾连连，伸手都不见五指，硕大的省道上，一辆车都没有看见。

　　按照常理来说，现在接近五一劳动节，这条路应该堵车才对，但此时的画面太诡异了，我脑海顿时清醒了起来，我意会到，我已经陷入了鬼打墙之中……

　　鬼打墙我已经不是第一次遇到了，在不久前，与黑雪两人的行动中，我们差点在单身公寓旁边那十几米的街道迷路，这就是鬼打墙。

　　所谓的鬼打墙分两种，一种是人为的，还有一种不是人为的，当然一般人说，那不是废话么，但事实上，不是人为的，那就是鬼为的。

　　一些恶鬼为了吸收人的阳气，设下了鬼打墙，将人困在里面，然后乘机吸取阳气，鬼打墙只不过帮这只恶鬼多争取了一点时间而已，算不得什么名堂。

　　但若是人为的，那就问题大了，一般人不会费大劲去给另外一个人设下鬼打墙，除非那人和他深仇大恨，真到了不死不休的地步，但这样的情况下面，通常要见血的。

　　我迅速开启了阴阳眼，朝着四周看望，本以为四周围会有很多恶鬼，但事实超出了我的预料之外，周围一个人也没有，袁依依似乎也感觉到了不妙，在我周围不断的飞着，叽叽喳喳乱叫。

　　我从身上拿下了一张黄纸，上头写下了一个符咒，正是百里追踪符，这是和破妖符一个级别的，十分耗费人的体力，我用打火机将符纸点燃，那符纸带着火苗飞了起来，我将车子停好后，就与袁依依追踪那罪魁祸首。

　　离开了省道，我们来到了一片陌生的森林，在我记忆力，可没有见过这么诡异的森林，因为公司到火车站的路，一马平川，只有一些高楼而已，并没有什么林子，毕竟西湖公园在公司的西面，而火车站则在公司的北面。

　　我不免警惕了起来，因为我能感觉到，四周围死气沉沉，而且周围的阴气之盛，乃是我平生罕见，走了很久的路，周围都没有动静，现在已经八点多了，如果耗下去，到了十二点的话，那事情就大条了，毕竟我是单枪匹马，恰恰十二点的午夜，是阴气最盛的时候，此时若是出来一个粽子或者是恶鬼，恐怕不是那么好对付的。

　　我脚步加快了起来，而画眉鸟则在我左边不远处停止了脚步，我连忙看过去，却发现眼前竟然是一片公墓，这是浙江省有名的墓群，据说此地是九龙抢珠的阵眼，是一些有钱人死后最理想的风水宝地，这里的价格也十分离谱，就一块六平方的墓地能卖上一百多万。

　　当然对于像我这样的人来说，这里的风水只能算是中上，杭州城最好的风水眼是西湖中心的几个小岛，那才是日月精华汇聚之地，而且周围没有建筑，整个西湖的格局就相当于是阴阳鱼图，是整个城市的中心之地，但这里毕竟是世界级的旅游胜地，不可能在西湖周围建造墓群。

　　我走到了墓地之中，周围阴风呼啸，让我全身抖擞，昏昏欲睡的精神也在这时候清醒了起来，而那百里追踪符在这时候终于完成了它的使命，化作一缕灰烬，消散在空气中。

　　我摸出了阴阳尺，警惕的看着周围，然而正当我准备走进墓地中间的时候，周围的路灯纷纷爆掉了，此时周遭漆黑一片，伸手不见五指。

　　我立刻拿出了打火机，可是刚点燃火，就被一阵风给吹灭了，我暗暗叫糟，因为刚才出来的时候，忘了拿手电了，我也万万没想到，这路灯竟然也有猫腻。

　　似乎苍天也在帮我，在我正束手无策的时候，天空中的乌云消散了大半，朦胧的月光将地上撒上了银装，虽然不是很明亮，但也面前能看到四周的情况。

　　我看到，远远的似乎有一个小平房，那里应该是公墓的管理部，如果我没猜错，里面应该还有几个值班的保安。

　　我和画眉鸟走了过去，阴阳尺则不离身，然而走到一半，我突然感觉到脚上一阵沉重，低头一看，心脏顿时蹬到了嗓子眼上，泥土里竟然伸出了无数的黑色手掌，将我的双腿给紧紧束缚在草地上。

　　我拿出阴阳尺准备砍掉这些鬼手，然而一双有力的手抓住了我，我向后一看，十三个穿着黑色衣服的高大男子，已经将我团团围住，其中三个已经将我的手脚给架住，而画眉鸟也被其中一个男子给装进了鸟笼里。

　　画眉鸟在笼子里扑腾，想要逃跑，但那笼子却发出了夺目的光辉，我顿时意识到，那是开过光的道器，而画眉鸟本身就是身为空灵妖怪的袁依依幻化的，既然它是妖，就对这些开过光的道器束手无策。

　　“听说就是你和那个娘们，杀了我们老九。”一个阴森恐怖的声音从我脑后扬起，我眯着眼睛一看，既然是一个皮肤惨白的男人。

　　这个男人皮肤毫无血色，就好像是死尸的皮肤一样，而且他双眼浑浊，没有半点生气，让人发指的是这个人的牙齿，锈迹斑斑，黑色的牙渍已经布满了整个口腔，腐臭难闻。

　　“有种的，放开老子，让老子跟你们单挑！”我忿忿道。

　　脸色惨白的男人长着一张长脸，他对着身边的几个黑衣人说道：“兄弟们，你们让开，让我教训一下这个不知天高地厚的小子！”

　　说着，他拿出了一个老旧的瓷碗，我定睛一看，差点没吐出来，里面竟然都是蠕动的蛆虫，还有很多我从未见过的虫子。

　　我知道，那些都是蛊虫！

　　我握住了阴阳尺，而长脸男却朝着瓷碗吹了口气，蛆虫竟然变成了大片大片的蝗虫，黑压压的从碗里面钻出来，我连忙洒出十张五行符，那五行符化作烈火将我包围，让那些朝我冲来的蝗虫成片成片的倒下，发出了阵阵的焦臭。

　　然而五行符的威力只持续了十秒钟，但那些蝗虫却源源不断的飞过来，那长脸男发出了怪笑，捏住了一条蜈蚣，放入了自己的嘴巴，紧接着他的身体弓了起来，仿佛肚子里有什么东西正在钻出来，片刻只有，一只巨大的黑色钳子从他的嘴巴里伸了出来，在后来露出了头，身体，竟然是一只硕大的黑色飞虫。

　　那飞虫的模样和蜜蜂有点接近，但个头比蜜蜂大了几百倍，而且它的嘴尖是一只吸管状的尖针，顿时我想起了张清说起过的一众人，那就是蛊人，这蛊人就是一些疯狂的蛊师把自己的身体当初了一个培养器皿，然后培育出各种稀奇古怪的蛊虫，这样的人往往长得千奇百怪，阴森恐怖，但实力却异常高强，他们寿命很短，只有五六十年而已，但死后的尸体若是落到了一些有本事的养尸人手里，那就是一种另类的僵尸……毒僵……


第八章 妖灵袁依依

　　尽管周围的养尸人都没有动手，但单单是这个长脸男，我就十分吃力了，养尸人的手段非常歹毒，他们不会考虑到人道的问题，甚至于很多术法都是被修道之人列为禁书，但养尸人却对此十分热衷。

　　长脸男看到我节节败退，他得意的哈哈大笑起来，长脸男猛地撩开了自己的黑袍，然而惊悚的画面出现了，在他的胸膛上，竟然有一张扭曲的怪脸，那张脸也有口鼻眼耳，下一刻，嘴巴就张开，一条超长的虫子从他腹部的嘴巴里面喷神了过来，但我用阴阳尺将其卷住，这那里是虫子啊，分明是一条长了具足的肠子！

　　此人竟然歹毒的连自己也不放过，此时逃脱已经非常渺茫了，因为对方其他的养尸人都没有出手，若是他们同时出手，恐怕我立刻就会交代在这里！

　　我后退一步，用阴阳尺切断了他一段肠子，然而这厮却不惜疼痛，一边口吐蝗虫，一边肠子源源不断的朝着我攻击过来，此时的我，彻底落入了下风，当我以为我将要被杀死的时候，画眉鸟突然响起了一声凄厉的尖啸，只见它的身体开始暴涨，变幻成为一头赤色朱雀，朝着那养尸人扑去。

　　那养尸人还未反应过来，就被赤色朱雀喷出来的烈焰给烧成了焦炭！

　　其他养尸人脸色大变，连忙朝着小花杀去，我岂能让他们得逞，将我身上所有携带的五行符全部抛洒了出去，我还贴了一张天师符在自己的额头上，顿时感觉到全身气血大盛，体内真气涌动，大有不宣泄不痛快的感觉。

　　我一掌轰飞了一个养尸人，紧接着阴阳尺就将另外一个养尸人的胸口砍出了一道伤口，也许是我的灵魂病伤还未好透，我感觉全身的力气正在被天师符榨干，但在昏迷之前，我必须要保护袁依依，这是我给她的承诺！

　　天师符，破妖符，在我手上仿佛不要钱一样向外抛洒，那些养尸人纷纷召唤出一具具的僵尸野鬼，四面八方想将我撕裂成碎片，但我如何会束手待毙，我用尽全身力气与他们搏命，战斗不知道持续了多久，在留下一地的僵尸尸体后，我已经体力透支，而小花也因为变身而透支了身体，她现在毕竟是空灵，长时间的变身可能会让她魂飞魄散！

　　然而就在我们两人倒下的时候，小花毅然飞到了半空中，尖啸一声，它的身上燃起了熊熊烈火，呈放射状向外泼洒，而我的身上，不知道什么时候已经多了一层防护的金罩，它保护了我不被烈焰喷洒。

　　养尸人纷纷逃窜，他们留下了僵尸的尸体，却将自己同伴的尸体全部带走，在他们全部离开后，天空已经鱼肚白了，怕是已经到了黎明时分，小花落到了我的身边，摇身一变，竟然化作了她的原貌，天使般美丽。

　　我感到自己的气息很虚弱，眼皮非常沉，恐怕不是我硬撑着，就要睡过去了，此时的小花就是袁依依，袁依依将我揽在了怀里，她一双水汪汪的大眼睛已经噙着热泪。

　　“你现在……已经能变成人身了？”我虚弱的笑了。

　　袁依依咬着嘴唇，我听得出她在啜泣，但眼泪没留下来：“刚才的战斗，让我领悟了生死边缘的大道，助我修为突破了空灵时期，此时我已经达到了妖灵级别，保存人型并不是难事，但你……”

　　“我？”我看着她。

　　袁依依泪眼朦胧：“你五内重伤，怎么办……现在这里没有医生……”

　　“算了，我命中该有此劫，不过你见到其他人后，就告知他们，养尸人们已经蠢蠢欲动，他们是一个组织，而且是专门针对我们的……”我呼吸也艰难了起来。

　　袁依依抿着嘴儿，似乎是下了一个决定，她靠近了我的嘴唇，竟然亲了过来，朦胧之中，我感到有一颗冰凉的珠子从她的嘴里，流到了我的口内，在咽下去的刹那，那珠子就消失的无影无踪了。

　　我当然知道那是什么，那是妖精们的本地，妖元，这东西就相当于是人的心脏一样重要，我意识清晰了起来：“你为什么要这样？！”

　　“我若是不把妖元给你，那你会死。”袁依依说到。

　　我心中不是滋味：“那你怎么办？没有妖元的你，就和普通人类无异，而且一身修为都会打了折扣，此时若是来几个专门捉妖的道士，你岂不是自身难保。”

　　“那你就保护我咯，不过现在我们还是回你的公司吧，在这里继续待下去，恐怕会引来更多的麻烦。”袁依依柔声道。

　　我看着袁依依那精致的面庞，心中一颤，我欠袁依依的太多了，她不止一次的救我性命，而且此时又将妖元给我，没有了妖元的妖灵，就如同砧板上的肉，任人宰割，当然作为接受妖元的我，在平时修炼道术的同时，都会事半功倍。

　　若是袁依依将妖元留在体内，估计好好修炼个几千年，就可以得道成仙，然而现在，恐怕她虽然顿悟而进入了妖灵层次，要进入妖仙级别，想彻底化成人，怕是会难上加难。

　　此时周围的鬼打墙已经消散，露出了本来的晴朗天空，我和袁依依回到了车上，现在的袁依依和人类女孩无异，只是多了一股妖气而已，加上她本身是玉石成妖，所以常驻人形态也没有什么副作用，但来的时候我是单身一人的，回去的时候却是带了一个绝世美女，恐怕这一到公司，就会引起轩然大波。

　　事实如我所料，我和袁依依停车上楼，不少部门的同事看见袁依依穿着古装，还以为是哪里来的嫩模，纷纷想要和袁依依拍照，当我来到了自己的办公室时，看到了黑雪公主在内的五个人愁眉不展。

　　鬼帅见到我，就站了起来：“你终于回来了啊。”

　　我点了点头，无话可说。

　　“回来了就休息一下吧，周围美女是……”鬼帅眯着眼睛。

　　张清凑了过来：“美女，你这COSPLAY玩的真溜啊，我还以为真有古代妹子穿越过来了呢！”

　　“张清，住口，那是上次就你我的空灵……等等，你竟然达到了妖灵……不对啊，妖灵的妖气不可能那么微弱。”鬼帅眯起了眼睛。

　　我挠了挠脸：“依依救了我一命，她把妖元给我了……”

　　“什么？！”全部人都震惊的站了起来。

　　我看见大伙儿如此震惊的表情，不禁奇怪了起来，而且袁依依也脸红了，低低的垂下了头，我对此茫然了起来，妖元难道还藏着不可告人的秘密吗？

　　“我先走了。”黑雪公主脸色灰暗，她今天穿了一身白色的衬衫搭配一条黑蓝栅格裙子，一双平底皮鞋有着十足的职业女神范儿，但不知为何，她眉头紧皱了起来。

　　张二姐咳嗽了一下：“我说杰明，你知道一个女性的妖灵给你妖元代表了什么吗？”

　　“当然是为了救我。”我不知所云。

　　张二姐瞪了我一眼：“自古人妖殊途你是知道的，因为妖和人结合，那人会被妖灵夺取精气最后枯竭而亡，恰恰一些好的妖灵会选择将妖元给心上人，因为这样一来，人与妖的距离就拉进了，两人结合不再是单方面的吸取精气，你懂意思么？”

　　“结合无副作用……结合是指啪啪啪吗？等等！！你是说，袁依依选择了我？！”我震惊的看着袁依依，发现她的脸色通红，羞得都可以滴出水来。

　　张二姐叹了口气道：“对，而且妖灵将妖元给你，就相当于是想让你帮助她修的人身，这样她就能变成普通的人类了，当然对于妖怪来说，这样的行为充满了危险性，最后若是没有修的人身，那后果是十分严重的，妖元存在人身，人一旦死亡，那妖灵也会死亡，而且人死去可以去投胎，但是妖灵丧失妖元死亡，就会魂飞湮灭……”

　　我艰难的吞了口口水，看着黑雪离开办公室，心里也不是滋味，而我没想到袁依依竟然为我做出这么大的牺牲，虽然我曾经在爷爷的手下救过袁依依一命，但她救了我数次，那恩怨也早就报答了，此时我突然对袁依依过意不去了。

　　鬼帅拍了拍我的肩膀：“小子，作为妖灵，妖元一旦给凡人，恐怕以后她都不能使用法术了，你现在和袁依依已经命运相连，你们其中任何一个人死去，另外一个人也会跟着死去，我不知道是福是祸，但你好自为之吧。”

　　他面朝袁依依一拱手道：“袁姑娘让我等也敬佩不已，本来你可以拥有妖元，独自去一个深山老林，不日就可以修炼成仙，但是你选择了救人，杰明是我们的朋友，我代他谢谢你了，这小子平时愚钝的很，还请你多多包涵。”

　　“我跟他已经在一起十年多了，我知道他……是好人。”袁依依低声道。

　　张清点燃了一根烟：“说正事吧，现在我打算破戒了。”

　　“破戒？”我很奇怪的看着他。

　　张清对着袁依依点了点头，然后把香烟分给我和鬼帅，一边的张二姐和君颜也没反对，而君颜索性就开了窗，张清说到：“杰明你大难不死必有后福，而我打算对那些养尸人以其人之道还其人之身，他们炼尸，我也炼尸！”

　　“炼尸会折阳寿的亲，那本就是修道者的禁忌，我们不能玷污别人的尸体，哪怕是敌人的尸体。”君颜关切道。

　　张清笑了笑：“那你说，我们怎么办，我们总不能被动挨打吧，昨天是左杰明遇袭，那明天呢？我们必须有充足的本事，去对付那些邪道！”

　　“尸从何来？”鬼帅瞥了张清一眼。

　　张清带着我们来到了车库，他将自己的越野车的后门打开，拉出了一具尸体，正是昨天晚上被我击毙的长脸男，不过此时浑身焦黑，已经面目全非了。

　　“这人用自身培养蛊虫，如今已经是万毒之身，是炼制毒僵上好材料，只需要君颜妹妹帮我恢复下这个人的表皮组织，让他看起来不那么吓人。”张清说道。

　　我眉头紧皱：“你就不怕那些邪道来寻仇？”

　　“他们不是已经在开始寻仇了么？好了，我也不多废话，希望各位能允许我做这个任性的决定，毕竟在我们哥五个之中，能够炼尸的，只有我一个而已。”张清说道。

　　我掐灭了烟头，神色凝重了起来：“那些人也是个组织，而且一个个身怀绝技，昨夜若不是依依帮忙，恐怕我已经见不到各位了，虽然我觉得不人道，但现在我们能多一份力量就多一份力量。”

　　“那我也来帮忙吧，虽然我不能使用法术了，但我对我的功夫十分有信心，我父亲可以是大将袁崇焕，袁家的剑法可不是盖的。”

　　“我只知道你哥袁承志的剑法十分厉害，你一介女子，也学了剑法？”我笑问道。

　　袁依依点了点头：“我从小就和我哥一起切磋武艺，如果是单打独斗，他不一定能打过我呢！当然我需要一把剑，现在的剑都是流水线生产的，缺乏韧性，我希望能有一把软剑，可以吗？”

　　“剑就包在我身上。”鬼帅说到，“我家族什么都缺，就是不缺法器。”

　　“我负责侦查吧，我会用我的易容术，去查找邪道们的藏身之所，到时候我们群起而攻之，再将其灭之。”君颜说道，她将自己的大框眼睛掂了一下，对于君颜这个平时沉默寡言的丫头，我们都不敢轻视，他之所以擅长易容术，是因为她的祖上是梁山好汉之一的鼓上蚤时迁，易容对她来说，就像是化妆一样简单。

　　在分配了任务之后，我们就分散开来了，因为袁依依穿着一身古装，难免在大街上会引人注意，我绝对出一次血，带她去逛商场，买几套现代的衣服，顺便去做一个头发。

　　袁依依身材爆好，犹如那对豪乳堪比D罩，每次一走路，那胸前的峰峦就叫人不敢直视，看多了，恐怕就会立刻喷出鼻血，实在太火辣了，带这么一个美女上街也不容易。

　　加上我长相平平，虽然身高合格，有一米八多，但相比较那些型男而言，相差太远，一路走去，别人对我们指指点点，大多是都是说我配不上袁依依，他们都以为我是袁依依的男朋友，看的眼神也酸溜溜的，不过这倒是给我长了面子。

　　我活那么大，说真的还没带女生上过街，至今也没有牵过女生的手，以前是有个女朋友，但那是在大学时期网恋的，后来才知道，我网恋的对象竟然是个抠脚大汉，这让我崩溃了三天三夜……


第九章 发卡

　　我们走在步行街上，袁依依突然牵住了我的手，我哑然：“依依同志，你这是……”

　　“你看他们，不都牵着手嘛，是不是男女一起逛街，就得牵手啊？”依依单纯的看着我。

　　我一愣，邪恶的笑了起来：“对，就应该牵手，哈哈！”

　　“那我下次要是和张清他们一起逛街，也牵手吗？”袁依依睁着那水汪汪的大眼睛看着我。

　　“咳咳，那不可以的，只能牵着我的手，毕竟你的妖元在我身体内，牵着我的手，就是牵着你自己的手。”我调侃道，然而袁依依虽然是一个妖灵，但是她的手却十分温暖柔软，依依个子不高，才一米六左右，所以手也非常纤细，让我足以盈握。

　　到了一家服装店，那是一个专门卖时装的店，里面的衣服不高不低，经常会有一些白领女生光顾，虽然我不是女生，但我对女生的衣服十分了解，曾经我在毕业之后，当了一个服装设计，三个月的助手。

　　我挑选了一套比较时尚的宽领女士长袖，还有一条紧身的牛仔裤，没想到依依穿了十分合身，连店里的老板娘也连连夸赞，只是挑内衣的时候，我让老板娘挑选，我后来才知道，老板娘给依依挑了一身十分性、感的情趣内衣。

　　在换了衣服后，袁依依一改风格，瞬间变成了城市中的一道亮丽的风景线，几乎大部分的男人从我们身边走过，都要多看两眼，我让袁依依去做了个头发，就是当下最流行的披肩卷发，本来我想带她去买一点化妆品，但没想到，袁依依说太贵了，也难怪，她在空灵的时候，一直陪在我身边，我有过那么一段日子，我没有工作，生活非常艰难，艰难到三餐都难以保证，若是袁依依是一个真正的人类，我想我一定会去追求她的，毕竟遵从三从四德的古代女性，现在基本上已经绝版，何况袁依依还是一个原装的。

　　在我们回到宿舍的时候，看到门口挂着一把长剑，袁依依迫不及待的跑过去，拔开一看，竟然是一把千层钢打造的极品软剑，她欢喜的合不拢嘴，千层钢是目前已经失传了的技艺之一，为什么古代的刀剑能够轻而易举的斩破人的盔甲，大多都是因为千层钢的关系，就是将一块钢铁无限对折，打造出来的兵器，锋利程度堪称吹毛断发。

　　我打开了门，而我房间里凌乱不堪，这让我尴尬了起来，袁依依仿佛看透了我的心一般：“又不是没见过，你不好意思个啥呢……”

　　“这不，现在一个美女进入我房间内，里面那么乱，多不好意思。”我傻笑道。

　　袁依依将我推到了门口，掩着门道：“你过会儿再回来，先去和你朋友聊聊天吧。”

　　“那怎么好意思呢。”我尴尬道，虽然我和袁依依已经认识了十年，但她恢复人身可是才第二天啊！

　　袁依依将门关上，而我不得不离开了宿舍，正好这个时候我去超市买些吃的，然而当我在单身公寓门口准备出发的时候，迎面走来了黑雪女神。

　　女神将一个锦盒交道了我手里：“给袁依依吧，这个玉石能够藏匿她身上的妖气，毕竟依依现在也相当于是五百年的妖怪，若是被一些自诩正道的修道人士闻到了妖气，恐怕事情就麻烦了。”

　　“谢谢。”我不客气的接纳了，只是不知为何，我内心总有股淡淡的罪恶感，仿佛我做了什么对不起女神的事情一般，但仔细一想，女神这么高贵典雅的女人，岂是我一介屌丝能够攀的上的，既然如此，我还不如当做一个下属收了这份礼物，像黑雪这么冷傲美丽的女人，压根没有把我朝着男女之事的事情上想吧。

　　黑雪说话很利落，当给我盒子后，就转身离去，我刚要打开车门，她突然回身看着我，一缕清风吹来，将她的头发吹了起来，看起来十分美丽动人，就好像是风中的女神一样：“那个，她对你好吗？”

　　“当然，我们可是有十年的交情。”我笑道，“等这次度过了难关，我想带袁依依去一趟北京的广义园，替她父亲扫扫墓，可以吗？”

　　“你上次不是请过假了么，就不用再请了，离开的时候记得我这里办个手续就行，不然财务会给你扣工资的。”黑雪公主仿佛有什么事情一般，急匆匆的进入了她的豪车里面，发动了引擎，却迟迟没有出发。

　　我在口袋里摸索了一下，这是一个发卡，袁依依似乎不喜欢戴发卡，所以买来也没什么用，我就一直带在身上，毕竟这个发卡上面都水钻，价值千把块，我一个大老爷们也没啥用，便走了过去，问道：“我卖了一个发卡你要不？”

　　黑雪打开了车窗，我看得出她的眼睛有些泛红，但她却微微一笑，收下了发卡，冲我点了点头，就离开了单身公寓的停车场。

　　不知道谁让黑雪公主不开心了，我心想，那人到时候一定会被教训的很惨吧。

　　我在超市里卖了一些蔬菜还有水果，还有一些女士的洗面奶牙刷牙膏等生活用品回到了家中，我一进门没料到我本来乱糟糟的家，竟然变得如此整齐，而袁依依穿着围裙，将头发梳在脑后，正在拖地，她一看是我回来了，便问道：“之前你给我买的发卡呢？我发现打扫起来还是扎着头发比较好……”

　　“发卡……”我哑然，“以为你不要，我就丢了……”

　　“真是的，那发卡那么贵。”袁依依不舍道，她结果我买的蔬菜，走进了厨房里，竟然开始做菜了，而我就回到了自己的房间里，开始整理东西。

　　我的宿舍并不大，才六十几个平方，所以正好是一室一厅加上一个书房厨房，以及一个卫生间，此时入住了一个女人，空间自然狭窄了起来，所以我打算搬到书房去睡，让袁依依一个人睡卧室。

　　只是在我收拾到一半的时候，袁依依端着一盆油爆虾，站在门口，嘟着嘴看着我……

　　“怎么了？”我问。

　　“你为什么要搬出去？”袁依依似乎很不乐意。

　　“男女授受不亲啊，我们住在一个房子里已经有点过分了，要是住在一个房间里，那你一个黄花姑娘，就不怕人说么？”我连忙道。

　　“你就是个大木头，难怪大学找不到女朋友！”袁依依气愤的将菜放到了桌子上，一个人钻进了卧室里，将门给锁死了，而我被关在外面，心道，我没做什么事情啊？难道她发现我把发卡送给黑雪公主了？！

　　我看着桌子上的一桌好菜，有油焖大虾，麻婆豆腐，梅菜烧肉，紫菜蛋花羹，还有两碗饭，两双筷子，我不禁有些发愣，为什么袁依依会知道我喜欢吃什么才，不过我很快就释然了，和袁依依已经十年了，平时一直在一起起居，知道我喜欢吃的菜也是必然的。

　　回头看了一眼阳台，我那一个月没洗的臭鞋子臭袜子，还有内衣内裤竟然都被洗光了，一阵微风吹来，还有淡淡的洗衣粉香味。

　　地板上被擦的一尘不染，而且沙发上，柜子里的衣服叠的整整齐齐。

　　自从一个人出来打工之后，已经习惯了这种凌乱的感觉，突然被人打理的这么整齐，我倒是从心底里开始觉得不适应起来，我敲了敲门，但袁依依似乎是生气了，并不打算开门。

　　“行了啦，别生气了，以后家里你做主好不？”我的心软了下来，毕竟除了我母亲外，没有第二个女人对我那么好过，给做东西吃，还给我整理东西。

　　过了许久，袁依依开了门，她眼睛红彤彤的，似乎是哭过了，她出来的时候穿了一只拖鞋，另外一只拖鞋不知道掉哪了，我低头一看擦发现被卡在门缝子里。

　　我默默的拣起了拖鞋，让她坐在沙发上，俯下身子给她穿好了拖鞋，不过我看到了她的手掌竟然起了气泡：“你这是怎么了？”

　　“那虾太活泼了，倒进油锅里把油扑腾在我手上。”袁依依瞅着我，嘴巴撅的很高，像是受了委屈的小媳妇。

　　我揉了揉她的头：“怎么跟个傻瓜似得。”

　　她扑哧一笑，轻锤了我一下：“你才傻瓜呢，快去吃吃看，我做的好不好吃。”

　　“等等。”我握住了她的肩膀，此时我和她靠的很近，几乎脸都要贴到一起了，我甚至还能感觉到她那粗重的呼吸声，我从沙发下面拿出了医药箱，握住了她的手：“给你包扎一下！”

　　“哦，谢谢。”她淡淡的微笑着，我感觉到，她那一双美丽的大眼睛始终看着我。

　　吃完饭后，我和袁依依妥协了，我们睡在一间房间内，她睡在床上，而我打了个地铺，让我想不到的是，袁依依睡相很差，到了半夜就滚了下来，不知道是有意还是无意，反正到早上的时候，我只觉得全身酸痛难忍，依依意识到躺在我的怀里，也羞涩的红了脸，一言不发。

　　在家中，袁依依就穿着我给她买的睡衣，睡衣很薄，当她贴在我身上的时候，我能够感觉到她的体温，试想像我这样血气方刚的男人，怀里头躺着一个千娇百媚的小丫头，一个晚上是很难熬的，本来晚上我想让自己彻底成为一个男人，但每每看到袁依依那单纯的睡颜，我的心就狠不下来，自然而然，我失眠了。

　　在这段日子里，我们成双成对的出入单身公寓，一下子就成了话题人物，甚至于不少人还把袁依依的照片发到了网上，美名曰插在牛粪上的娇嫩鲜花，又一次我点进去看了一下帖子，没想到点击率非常吓人，不少人纷纷抱怨自己比我优秀，但为什么不能美人入怀，当然我也只是笑笑，并没有多说什么。

　　其实我体内有了依依的妖元，这标志着我不能离依依太远，太远了，依依的神魂很可能会受伤，因为我体内的妖元和她的灵魂相连，当然具体多远还没有证实。

　　第二天我见到了张清，那小子竟然真的开始炼制毒僵了，他开始闭关，毒僵的炼制非常复杂，光是药材就要用到好几十个，而且还需要一些千奇百怪的偏方，估计没有两个星期是不出来了。

　　除了张清，其他人都在积极准备战斗，但在办公室，却多了一个穿着中山装，戴着宽边帽的老人，那老人年岁估摸有七八十了，但一双眼睛却清澈的很，我和袁依依进了办公室，这货的眼睛就滴溜溜的朝着袁依依身上瞧看，这让我心中不爽了起来，但他看到了我的模样的时候，还是收回了让人憎恶的眼神。

　　老人是张二姐的祖父，他也是道中高人，此次是特地来协助我们剿灭邪道的，当我们聚在一起准备开会的时候，那老人将脚搭在了桌子上，抽了几口烟，而张二姐看不过去了，连忙说了他几句，岂料老人性子倔强干脆和张二姐打起嘴炮来了，两人都是用天津方言互相指着，我们局外人都听不懂那是什么意思。

　　知道鬼帅介入，两人在停止争执，看得出鬼帅的威望还是很高的，当然老人并不是看在鬼帅的面子上才停止争吵，估计是看在鬼帅的父母面子上而已。

　　老人叫张七斤，从解放初期就开始帮人看风水，定墓穴，在天津也算是小有名气了，其孙女张琪张二姐自然是得到了他的真传，张七斤说，根据他目前的推算，那些邪道并不在现实世界，而且老爷子这几天都在周围盯梢，发现邪道们在滨江郊区一代行动特别频繁，而且经常有人会看见半夜赶尸。

　　在杭州城的殡仪馆内，最近接连发生了数起尸体盗窃案子，家属们都在殡仪馆门口堵队了，恰恰这案件最可疑的人，就是那些邪道了。

　　在滨江区有一片尚未开发的荒野，因为自古哪里都是十凶之地，所以没什么房地产愿意投资那块地皮，加上现在人忌讳凶地，所以那片土地已经被荒废了几十年了，不过这给不少飞禽走兽提供了生存空间，那里的树林里，时常可见一些野兔野鸭，听说前阵子还出现过灰狼，不过那都是传说罢了，老爷子说，我们要找的地方就在哪里，而且他给我们一个非常重磅的消息，就是在那块地皮的下面，是一个凶墓。

　　一般死人都会选择一些风水宝地作为下葬的地方，但并不是每一个风水师都是真材实料的，有很大一部分风水师都和骗子无异，他们让一些地主老财下葬的地方，很有可能是表面风光里子阴暗的大凶之地，尤其是在清朝，这样的事情时常发生。

　　而老爷子所说的那个墓穴，他年轻的时候曾经去倒斗过，里面还有一座地下宝塔，一般的塔都是往上堆砌的，而这个塔就是往下延伸的，被称为九龙尸塔。


第十章 九龙尸塔（一）

　　老爷子给我们相关九龙尸塔的资料，而我提供了五张百里遁地符虽然百里遁地符是所有遁地符中最简陋的，但好歹也是个逃命的手段，女神副总给我们提供了一个月的食物，还有水源，当然大多是都是压缩饼干和肉干，还有每人一个水壶，这水壶是目前最高科技的产物，能够容纳六十升的水，它内部是压缩的，所以体积只有普通可乐瓶那么大，只是带在身上非常沉，后来我们都把水放出来一大半，勉强能挂在身上。

　　本来女神打算和我们一起去，但被鬼帅谢绝了，毕竟女神是公司的核心干部，若是公司有了什么事情，还需要女神来打理，让我十分意外的是，女神第一天来上班，就戴着我送给她的发卡，这让袁依依心中不快了起来，我费了好大的劲才解释清楚。

　　依依虽然接受了我的解释，但似乎不打算放过黑雪，她在中午的时候，提出和黑雪比试武功，没想到袁依依的功夫非常了得，她们进行了三局比赛。

　　第一局是赤手空拳，两人打了个平手。

　　第二局比剑，袁依依奇迹般的胜利了，三招之内就战胜了黑雪。

　　第三局是比刀，凭借着圆月弯刀的锋利，黑雪勉强战胜了袁依依，但两人仿佛找到了知己，将之前的不愉快一扫而空，后来袁依依跟我说，黑雪很强，强的有些离谱，黑雪的力道恐怕不下千斤，一般女人是无法做得到的，依依目前是妖灵，所以身体各部分的力量都要强过一般人，而黑雪身材姣好，手臂纤弱，看起来完全不具备那种爆炸性的力量。

　　当然我并不想深究，黑雪公主厉害那是她的事情，毕竟她是自己人，厉害也是好事。

　　袁依依和我们一起去了郊外，我们开了两辆别克商务轿车，车厢里有八个座位，我们正好六人，占了一辆，剩下的两个位置都放行李了，而另外一辆商务车则是做了一帮黑雪从外地请来的特种兵，八个大老爷们，个个高大魁梧，而且肌肉发达，统一的小平头，身上还带着各种武器，可以说全身上下都武装的严严实实。

　　现在是五月份，天气已经开始炎热，但那八个特种兵，却不惧炎热，他们的身体素质非常好，我只知道为首的一个叫方达，是一个越南的雇佣兵，身手不凡，手上的人命比我们杀的僵尸还多。

　　这次张清是最后一个上车的，因为他还背了一个棺材，里面就是他炼成的毒僵，按照他的说法，毒僵不能见光，不然会尸变而无法控制的。

　　我则连夜抄了一千多张符纸，满满的一背包，除了符纸外，就只有两条内裤，和一摞食物，以及几瓶应急药品，我没想到，袁依依除了温柔的一面外，还有刚强的一面，她将软剑卷成了腰带，她只栓了一个腰包，穿着一身紧身的短袖，和一条宽松的军用长裤，那是一条迷彩裤，很厚实，她今天还特意扎了一条马尾辫，出来的时候我曾经看到她的腰包，里面竟然都是一把把飞刀，她跟我说，她除了擅长剑法外，还很擅长飞刀，飞刀是她偷偷学的，据说她哥的剑法和飞刀比她还要强上很多倍。

　　当然我知道袁承志这个人，是金庸小说里面的人物，但历史上也有那么一个人，只不过没有小说里那么神乎其神而已，历史上的袁承志英年早逝，为了洗白父亲的冤屈而奔波一生，其间还留下了子嗣，当然如今子嗣在哪就没人知道了。

　　开车的是君颜，别看她平时文静优雅，她也有狂野的一面，据说君颜在加入公司之前是一个职业赛车手，对车子的了解深入骨髓，和张清这个蛊术武痴不同，鬼帅一直看着窗外，似乎心事重重，我看了一眼袁依依，她和张二姐正聊着天，我拍了拍鬼帅：“头儿，你想什么呢？”

　　“没什么。”鬼帅笑了笑，似乎不想说话。

　　当然这也是可以理解的，他作为我们这次行动的头儿，身上拴着十几条人命，现在我们所有人中，压力最大的就是他了。

　　车子开在高速公路上，在颠簸了半天之后，终于来到了杭州郊区的深山老林内，我第一个下车，闻到的是山林里吹来的新鲜空气，这空气和城里的完全不一样，吸进肺里面，让人舒爽不已。

　　另外一辆车的特种兵们也纷纷背着背包下车，和我们站在山林的入口处，而在我们面前的一条栈道，一边是悬崖，一边则是峭壁，在入口竖着一个铁锈的牌子：悬崖危险，禁止入内。

　　很久之前，有开发商想将这里建成公园，但后来因为这里的地理难以开发就作罢了，毕竟这里的露面高低不平，而且空气湿冷，就算建造了公园也不会有人过来。

　　鬼帅和方达走在最前面，我们一群大老爷们把三位女同志放在队伍的中间，而我和张清殿后，小心翼翼的在栈道走着，我看了一眼栈道下面，一片云烟袅袅，看不到底边，顿时我闭上了眼睛，深吸了几口气才稳住情绪。

　　栈道一侧的栏杆都是铁管焊接的，所以现在这个时候都十分酥脆，要是我们不慎掉下去，那生锈的铁管根本无法承受我们的体重。

　　整个栈道并不是在山体中开凿的，而是在峭壁上往外突出的一条道，每走一步都会发出吱呀呀的声响，我们每个人之间都拴着一根绳，要是一个人脚下落空，另外几个人还可以拉住。

　　栈道很窄，只能容纳一个人正常通过，所以我们每一步都走的小心翼翼。

　　“杰明，打开阴阳眼。”鬼帅突然不走了。

　　我照做了，将两根手指按住了阳眼，强行将阴眼的视野拓宽，往周围看去，让我想不到的是，在悬崖的周围，竟然布满了游魂，来回飘荡，这些游魂显然有些年月了，下半身的灵体都已经消失，只有上半身在空中飘摇！

　　打开一眼后，我深知还能看到，在整个山头峭壁上，不断涌现新的游魂，我咬牙道：“头儿，都是孤魂野鬼，安全，就是数量有点多。”

　　“大家抓紧时间。”鬼帅朝着我们喊道。

　　我们走了半个多小时，终于走到了栈道的尽头，但是下方却是深渊，因为云雾缭绕的关系，我们看不见底下的情况。

　　鬼帅从背包里拿出了一个罗盘，他推算了一下，边和我们说道：“就在下面，这个地方的阴气相当之重，不对，应该是尸气。”

　　“我去看看吧。”我说道。

　　“你小心。”鬼帅拍了拍我的肩膀，替我在腰部系上了一根尼龙粗绳，我死死抓住绳子，让鬼帅等人缓慢放下绳索，然而这个峡谷非常深壑，从栈道一直到峡谷底部足足有八百米，虽然山头上风光无限，但到了峡谷底部却死气沉沉，周围都是一些枯萎的树木，云雾缭绕，仿佛是到了另外一个世界，昏暗之极。

　　周围还有一股刺鼻的气味，我拉了拉绳索，踩在松软的地面上，让其他人纷纷下来，君颜一到地面上，就皱眉道：“是沼气，大家不要使用电器之类，不然可能引发火灾。”

　　张清撇着嘴，开始抱怨九龙尸塔的入口找不到，而鬼帅走在队伍的最前面，只是没走多少路，他就停止了，原来一具腐尸挡了我们的路。

　　这腐尸已经稀烂了，周围竟然有不少蝴蝶围绕着它，让人毛骨悚然的是这些五彩斑斓的蝴蝶正在吸食腐尸上流出来的尸水，本来我想走过去近看，却被张清阻止了，张清一改平时的桀骜，正经说到：“这是蛊蝶，也称为鬼蝶，幼虫是种在活人身上的，当幼虫孵化之后，那鬼蝶就会靠着尸体上的脓水繁殖，大家别靠近，很可能这些鬼蝶已经在繁殖期，它们的口器非常锋利，能够把卵产进人的身体里，到时候就完了。”

　　“什么鬼蝶，我就看是蝴蝶，兄弟们，这些蝴蝶太碍眼了，不如我们清理一下？”特种兵对着方达喝道。

　　鬼帅不悦道：“方队长，这次任务的指挥是我，没有我的命令，你不能擅自行动！”

　　方达笑了笑：“我们都是黑雪公主请来的，又不是你出的钱，难道我们撒个尿都要经过你同意么？”

　　一个特种兵显然不相信我们的话，独自朝着腐尸走去，他从口袋里掏出了一瓶烈酒，浇在腐尸上，此时打火机已经在特种兵手中晃动了。

　　“让他们看看，不过是一具死尸，害怕个球！”方达纵容道。

　　我看了看鬼帅，手上已经捏了三张五行符，当那特种兵将打火机点着尸体的时候，壮观的景象发生了，本来停在尸体上的鬼蝶纷纷飞了起来，鬼蝶身上也都着火了，它们竟然同时朝着特种兵飞去，一只只鬼蝶将特种兵身上围得满满的，转眼之间，好端端的一个大汉身上已经爬满了斑斓的蝴蝶，方达大惊，连忙要冲过去的时候，那些鬼蝶突然飞上了天，离开了雇佣兵，而那倒霉的雇佣兵跪在地上，身上早已经千疮百孔，他倒在了火焰之中，皮肤的毛孔内，钻出了一条条米粒大小的虫子。

　　方达已经惊得合不拢嘴了，而那些鬼蝶显然意识到我们的存在，对我们群起而攻之，我在这危急时刻，将三张五行符释放出来，五行符在空中炸裂，将那些蝴蝶纷纷冻结了起来，掉在地上成为一地的冰屑。

　　“现在你知道了吧，你不听我的话，那你只能等死而已！”鬼帅冷笑道。

　　那方达咬牙切齿，突然转身抓住了鬼帅的领子：“我的兄弟，你他妈坑我！”

　　“放开他。”一边的张二姐已经将子午双环架在了方达的脖子上，子午双环的边缘非常锋利，如果张二姐愿意，分分钟就可以割断方达的动脉，在这个阴暗的地方，若是动脉割断，根本没有什么医疗工具，只能等死而已。

　　但这一举动却触怒了周围的特种兵，他们纷纷拔出枪械，对着我们所有人，虽然对方一个个人高马大，但我们一点也不害怕。

　　鬼帅动了动手指，刹那间每一个雇佣兵的脚下都出现了一道符咒，包括方达，在这个符咒内，每一个人都动不了鬼帅走到了方达的身后，他拿出了伏魔剑，轻轻抵住了方达的后背：“方队长，你若是再无理取闹，我可以选择杀死你，在这没有人烟的地方，杀了你就相当于杀一条流浪狗一样。”

　　“你……赢了。”方达从牙齿缝里挤出了这几个字。

　　众人纷纷放下武器，而方达的眼神闪烁显然十分不甘，他怒哼了一声回到了队伍里，众特种兵看到我们的手段后也不敢吵闹了，乖乖的跟在我们的队伍后面。

　　若是真打起来，我们不见得就会占便宜，毕竟对方都是装备着现代化的武器。

　　一路上我们又看见了好几具腐尸，上面也都是鬼蝶，最后我们将目标锁定在一个巨大的洞穴上，那个洞穴的洞壁十分粗糙，似乎是用炸药开凿的洞，一条条深壑的纹理深深的嵌在了石头之中，我打开了手电，发现里面深不可测，而阴阳眼已开启，意外的看到了一张鬼脸，我不去看他，他才缓缓离开，这个洞穴中，竟然藏着数以万计的鬼魂。

　　奇怪的是，随着我们不断的深入，洞穴的鬼魂也越来越少，那尸气也越来越轻，最后我们来到了一条死胡同里，前面已经没有路了，不少人开始怀疑我们是不是走错了，但张清是盗墓的行家，他拿出了一把洛阳铲，开始凿洞壁：“这里有微风吹来，搞不好里面别有洞天！”

　　张清说着，一用力就推翻了一堵墙，恰恰在里面的是一条楼梯，那楼梯非常修长，而且似乎还不止一个入口。

　　“看来邪道那些伙计是用另外一条道儿进入的，接下来我们小心，绝对不能发出大动静，不然对方一窝蜂出来，我们就只有等死的份儿了。”

　　众人纷纷点头，我看了看袁依依，这丫头竟然也进入了角色，她已经抽出了软剑，一双美眸死死的盯着前方的阶梯，她突然意识到我在看她，她温尔一笑，笑的十分醉人。


第十一章 九龙尸塔（二）

　　鬼帅向我讨了一张还没有书写的黄纸，他将纸折成了一只千纸鹤，接着嘴里念念有词，那纸鹤竟然就飞了起来，浑身绽放出夺目的光辉，就像是一盏灯泡，照亮了我们前行的路。

　　这九龙尸塔来历十分传奇，听说是汉武帝时期，卫青征讨胡虏的时候，胡虏溃散而逃，当时胡虏的粮草用尽，他们就开始吃人，由于卫青是西征，所以胡虏是往东逃跑的，一路上遇到的村庄纷纷烧杀劫掠，但当时的百姓不怎么富裕，连年的战争让赋税成倍增加，如此一来，百姓们就穷的叮当响了，吃了这顿，没有下顿，所以胡虏们也抢不到粮食，他们为了活下去，就开始吃人。

　　先吃老人和小孩，然后开始吃年轻人，据说吃完了之后，他们受了天谴，得了一种传染病，他们为了逃避官兵就在这里修建的九龙尸塔，而尸塔的架构都是用人骨头堆砌的，在造完尸塔后，一群人就销声匿迹了，有人说是死光了，也有人说是隐居起来了，至于是真是假就没人知道了。

　　向下的楼梯非常漫长，足足走了十多分钟才道一个交叉口，然而这里的楼道就像是迷宫，有很多纵横的交叉口，我们一路走，一路在地面上做记号，待我们走到了地步的时候，却发现了下面仅有的一个洞穴，门口站着两只粽子。

　　那粽子穿着清朝时期的衣服，腰部被栓了一根铁带，铁带上连接着链条，他们闭着眼睛站在地面上，仿佛死了一半，脸皮塌陷，甚至于有些地方已经露出了白森森的骨头，那清朝官服也破烂不堪，尤其是袖子和裙角，都已经烂成一片了。

　　然而在粽子的脸上，已经长满了绿色的毛发，张清正色道：“是绿毛僵尸，非常厉害的家伙，大家小心，它们的爪子和牙齿都有剧烈的尸毒，一旦见红，我们必死无疑。”

　　“不能轻举妄动，这两句绿毛怪必然是有人饲养，我们惊动了它们，必然会引来深处的养尸人，相比对方也将这对绿毛怪当做了门神。”鬼帅侃侃而道。

　　绿毛僵尸在僵尸的等级中排行老二，除了最厉害的尸王外，它就是最难缠的粽子里，通常能降服它的，大多都是有大修为的道士，不过这东西要是落在邪道手里，就成了一块难啃的骨头。

　　若是我们真和这两具绿毛粽子打起来，虽然不一定会输，但赢起来十分困难，甚至可能会折员，现在我们队伍一共有十三人，而接下去的路还有很长，折员是一件非常严重的事情。

　　我默默的拿出了两张镇尸符，然而君颜却按下了我的手：“相信我，这镇尸符能压住一般粽子，但压不住一成精了的粽子，那绿毛僵尸刀枪不入，只能将其摧毁，不然它会战斗到死。”

　　“但我们总不能这么耗着吧。”我说到。

　　我环顾四周墙壁，竟然都是一些人骨镶在了黄泥里，袁依依似乎知我心中疑惑，便道：“此是胡人之地，我当年听我爹说，胡人的国家弱肉强食，普通人家生下男儿便好心生养，生出女儿则会卖出去。”

　　“卖？”我很惊讶，这活人怎么可以用来卖呢？

　　“三两一个年轻女子，如果姿色上佳通常能买上十两以上，所以胡人兵强马壮，但都靠着一股蛮力，在汉末的时候就被灭了，这也是必然的驱使，而这些镶在墙上的骨头多半都是女人。”袁依依说道。

　　其实袁依依就是一本活史书，她知道的东西，比现在所谓的考古学家还要多，毕竟当初文革，不少历史遗迹都被销毁，很多古史都是七八十年代的学者杜撰的。

　　方达看见我们一直窝在一边，不免暴躁了起来：“咱总在这里有啥好等的，不就是两具死尸么，待我好好招待他们！”说着，方达就打开了一个冲锋枪的保险，但他被鬼帅拉下了。

　　鬼帅白了他一眼，顿时让方达乖巧了起来，他见识过鬼帅的能耐，不敢造次，而鬼帅对着我们说到：“就如方达所言，我们耗下去不是办法，现在我有一计，可以帮我们渡过难关！”

　　众人一听，便来了兴趣，纷纷询问。

　　而鬼帅在沙地上画下了地图，指着一点道：“等下我和杰明去拖延住这两具绿毛僵尸，而其他人配合张二姐描画道阵，我们就将那些邪道给逼出来，只要他们落入大阵，我们立刻开始剿灭。”

　　“什么大阵？”张二姐已经将子午双环放好，拿出了一盆朱砂跃跃欲试了，她是一个道阵专家，会的阵法数不胜数。

　　鬼帅转了一下眼睛：“封魔大阵！”

　　我一愣：“这样好吗？封魔大阵可是要三个人站在三个阵眼上面，只要有一个人脱离了阵眼反而会吞噬自身！？”

　　“张二姐，君颜，张清你们三为阵眼，方达兄弟，依依小姐，你们护法。”鬼帅道。

　　“我不相信他们。”张清索性坦白了说到，“袁依依我们信，她是杰明的人，但是方达你们几个刚才差点让我们被鬼蝶叮咬，万一再出个状况，我们不都得在这里陪葬？”

　　“你个破嘴皮子，怎么说话的啊？！现在老子们都是一根绳上的蚂蚱，有必要害你们么？！”方达不乐意了。

　　“好了，时间宝贵，杰明，我们走！”鬼帅走在了前面，而我刚要站起来的时候，袁依依拉住了我的衣角，她叮嘱道：“一切小心。”

　　我拍了拍她的手并没说话，抽出阴阳尺就和鬼帅并排在一起。

　　对面那两具绿毛粽子发现我们的存在纷纷苏醒了，而鬼帅这时候说到：“杰明，现在你有妖元护身，可能是我们所有人中最强的人了，不过也不能大意，你若是出事，袁依依立刻会死，知道吗？你应该不想让袁依依一个人吧……”

　　“我当然不会死，不过你是不是以为我和袁依依有什么？”我在嘴里塞了根烟，递给鬼帅一支。

　　鬼帅撇嘴道：“你小子的门户观念还是太重了，是不是还在介意袁依依是妖灵？我要是你，就不会放弃这样好的机会，妖怎么样，有时候人还不如妖呢，去他妈的人妖不能相恋，遵从自己的心就好！看得出那小妮子对你情深意重，而你倒是冷淡的很。”

　　我顿时无言了，我自然能感觉到袁依依的那一份心，但我心里从很早开始，就有了门户的观念，似乎是察觉到我的心情，鬼帅补充道：“闲话不多聊了，那两个老不死过来了。”

　　绿毛僵尸目露凶光，片刻的功夫就来到了我的面前，我立刻用阴阳尺来抵御，岂料那僵尸十分敏捷，它来到我面前的时候，那指甲突然伸长，朝着我的面门插来。

　　我大惊失色，连连后退，将镇尸符贴到了僵尸的脸上，但这只让僵尸停顿了一小会儿，它很快撕掉了面门上的镇尸符，咆哮着朝着我冲来，呲牙咧嘴，嘴巴还散发出剧烈的恶臭。

　　环顾鬼帅，倒是十分轻松的和僵尸周旋起来，他并不急着和僵尸一分高下，而是选择了保存实力。

　　我立刻在手上贴了三张五行符，一掌打在了绿毛僵尸的面门上，那僵尸被我手掌心的冲击波给震退了数米，但却毫发无损。

　　我心急如焚，毕竟我的近身战斗不比鬼帅，他会很多格斗术，但我却对格斗一窍不通，用的都是街头打架的招数，并没有技术含量可言。

　　绿毛僵尸被我接二连三符咒给激怒了，双眼通红，张嘴就朝着我吐出一股液体，我意识到危险，连忙一个侧翻，然而我刚才的地方已经被腐蚀出了一个大坑，这厮竟然吐出了强酸！

　　若是让它继续这么喷下去还了得，我必然会被他耗死，我二话不说，将天师符贴在了额头上，顿时一股前所未有的神力充斥在我的身上。

　　数次使用天师符我发现，只要保持体力不透支的情况下，使用完毕不会昏迷的，所以这一次我尽量将时间缩短，与僵尸博弈起来，在力量增强的情况下，我的状态非常好，一拳一脚都充满了硕大的力量。

　　奈何那僵尸全身坚硬如钢，我一连串的进攻只是将它逼退，并没有打到他，而这时候阵法才完成一半，我必须为身后的人争取时间才是，思考了良久后，我打算赌一把，虽然绿毛僵尸体表坚硬如钢，那身体内的脏器不一定坚硬，我卖了个破绽，那僵尸果然扑了过来，他长着大嘴巴，那尖锐的牙齿朝着我的脖子咬过来。

　　我借着这个机会，猛地一个野猪打滚，来到了他身后，在它后脑勺贴了一张镇尸符，乘它被镇尸符克制的一瞬间，将一把五行符塞入了它的嘴巴内，那一把五行符少说得有一百张，此时我全部扣紧了它的嘴巴，用手抵着他的胸膛，猛喝一声。

　　周围人怎么也没想到，那绿毛僵尸的脖子竟然爆炸了，顿时整个头颅都被炸飞的掀了起来，不过失去头颅的绿毛僵尸似乎还没有倒下，他胡乱的抓挠着，仿佛是要寻找我。

　　我在他背后猛踢一脚，让他和鬼帅对抗的绿毛僵尸缠斗在一起，虽然失去了头颅，但那尸身依然厉害的紧，两头绿毛僵尸砸到一起，互相胡乱的抓挠着，转眼间两头僵尸已经被对方抓的支离破碎，而我也不客气的将阴阳尺插入了另外一具僵尸的嘴巴里，用力一挥，第二个头颅也被我切了下来。

　　“你变强了。”鬼帅喘着气看着我。

　　我笑道：“多亏了袁依依的妖元。”我撕了额头上的天师符，让我想不到的是，我并没有感觉到疲劳，这天师符就好像从未透支过我的体力一样，当然这一切和袁依依是分不开的。

　　当我们准备喘息片刻的时候，从门洞中走出了黑压压一群人，数目大概在三十个人左右，这些人装扮都是一身漆黑，手中拿着火把，而且造型都十分奇怪，还梳着奇怪的发型，有男有女，有老有少，也有美有丑。

　　“他们终于露面了。”我对着鬼帅道。

　　但鬼帅却冷着脸，脸上写满了愤怒，我知道他是在为徐强的死而愤怒：“方达，该你们上了。”

　　“我等的花儿都谢了！”方达双手各持一把冲锋枪，嘴里咬着一根香烟，此时他脱掉了外套了露出了一身饱满的肌肉，身上竟然都是一条条纵横交错的伤疤，他一边疯狂的笑，一边朝着邪道们扫射，其余的特种兵也纷纷朝着这些邪道扫射。

　　但邪道岂是那么容易对付的，为首的一个蓝袍邪道，他伸出了手，让人毛骨悚然的是他的掌心还有一个洞，刹那间在洞穴里面，涌出了大量的飞虫，这些飞虫细若蚊蝇，但很快就聚到了一起，形成了一面巨大的黑色盾牌，竟然将子弹都给挡开了。

　　“操蛋！”方达抽出了一根雷管，说着就要抛向邪道的盾牌，但却被张二姐阻止了，张二姐吼道：“混蛋，你是想让洞穴坍塌，让我们都死在里面吗？！”

　　“但这鬼儿子竟然用一个盾牌！”方达纷纷道。

　　我在这时候将一张五行符捏在手中，一口气吹了过去，那五行符顿时燃烧起来，而在我一吹之下一团巨大的烈火朝着那些邪道吹去。

　　与此同时，那蓝袍邪道收了神通，同样拿出了一张符咒，朝着我吹过来，但那既然是一片水！

　　顿时水和火交融，周围产生了大量的水蒸气，让我们不由得都失去了视野，鬼帅用手一招，那在空中飞翔的发光纸鹤突然落了下来，周围重归一片黑暗。

　　我在这档口迅速开启了阴阳眼，但是却发现在我的周围，大片大片的恶鬼被召唤了出来，而一个三米高的巨型恶鬼已经朝着我们步步逼近，其他人都看不到这个恶鬼，但我却看得真真切切，我还没来得及喊，一个特种兵就被踩成了肉糜！

　　“十点钟方向！巨型恶鬼，三点钟和一点钟方向有大群恶鬼逼近！”我扯开了嗓子朝着周围人喊道。

　　周围的战友都不是傻子，迅速拿起自己的武器和神通，纷纷按照我的方向轰去，刹那间那恶鬼被打的千疮百孔，虽然在鬼市的时候曾经见过一头巨型恶鬼，但这里是阳间，恶鬼自然也会被阳间的气息消弱，所以第一时间就被消灭了。

　　我目光所及，发现那些邪道纷纷散了开来，而在地面上纷纷出现了大量的粽子，虽然都是一些普通的粽子，但数量实在太大了，占据了半个房间。

　　我不得不扯开了三张五行符，化作火团轰向倒在地上的绿毛僵尸碎块，刹那间绿毛僵尸起火了，而周围的空间也被照亮，此时众人纷纷将目光放到了周围的粽子身上，一时间机枪声音和法术声音响彻了整个房间。

　　然而对方却也不闲着，一个个开始施展邪道特有的禁书，不少邪道的身体变成了怪物的形状，而更多的人，开始用符纸，法术攻击我们。

　　说时迟那时快，袁依依非常迅捷的刺入了邪道们的队伍里，剑起剑落几个人头已经被抛飞，而且张二姐也发威了，她将手中的子午双环丢出去，那双环在她的控制下竟然像是直升飞机一样，开始收割粽子们的醒目。

　　最让人不敢相信的是张清将背上的棺材放了下来，他戴上了防毒面罩，朝着大家喊道：“大家屏气一分钟！”说着，打开了棺材，里面绿色的气体冒了出来，而一个浑身青紫的僵尸跳了出来，那僵尸正是赫赫有名的毒僵，只见那毒僵在张清的控制下，竟然朝着邪道们喷洒起了蛊虫，一条条虫子所大无比，甚至于毒僵的下体出现了大量的蜈蚣和蝎子，黑黑压压的朝着邪道们杀去。

　　邪道们也尽情的展开杀手，最惹人眼的就是那蓝袍邪道，他的一只袖管内飞出了一条金属光泽的大蛇，那大蛇正朝袁依依咬去，电光火石间，我立刻飞奔过去，一张破妖符抛到了空中，绽放出了夺目的金色光辉，顿时那大蛇被光辉给刺伤了身体，竟然掉头朝着方达撕咬而去。

　　方达是一条硬汉，他没有后退的意思，竟然直接冲了上去，那手雷塞进了大蛇的口内，一个翻滚就来到了安全地带。

　　只听得一声闷响，那大蛇嘴巴就冒出了烟，倒在地上没了声息。

　　“我的闽蛇！”蓝袍邪道忿忿道，他丢出了三张符纸，抛向天空，紧接着发出了巨响，天花板竟然塌了下来，而蓝袍在内的邪道们纷纷钻入洞穴之中，只留下满地的僵尸。

　　此时巨石不断在洞顶落下，砸在我们周围，而脚下不知道什么时候出现了裂纹，我暗叫不好，但是洞穴已经坍塌了，而我们脚下的地面也坍塌了，我在最后关头拉住了袁依依，两人抱在一起，坠了下去。

　　不过下面竟然是一条暗河，我和袁依依落到了水里头，在周围看去，已经没了同伴的身影，我一抹身上的符纸，竟然全部湿透了！

　　符纸一湿，那就成了废物，因为符纸上面的符咒都会被水泡发，失去效果的，我在水中掏出打火机，连续打了十几次才出现了火苗，一看四周围，竟然是别有洞天，而且在不远处，还有有河岸，只是周围昏暗的很，没有半点光亮，我拉着袁依依来到了岸上，两个人大口大口的喘着气。


第十二章 九龙尸塔（三）

　　我在岸边寻找到了一些干草和树枝，堆砌在一起，升起了一股小火堆，这火堆虽然烧的不忘，好歹也照亮了四周围。

　　袁依依坐在一块岩石上，有条不紊的将衣服脱掉开始拧水，她突然看到我在看她，连忙转过身去，嗔道：“你看什么呐？！”

　　“不好意思，那你现在这里待会儿，我去找找看其他人。”我说着就要起身。

　　她突然走过来拉住了我的衣服：“别走，这里黑，我怕……”

　　“你武功高强，还怕什么。”我调侃道。

　　“我生前死在沙漠里，灵魂一个人漂泊了几十年，我怕你一走，就不会来了。”袁依依抿着嘴唇，可怜巴巴的看着我。

　　顿时我的心也被看的软了，试想一个萌妹子用那水汪汪的大眼睛祈求一个没有女人缘的男人，换做任何人都是无法拒绝的，我索性也脱了外套，架在火堆周围开始烘烤，这里的温度很低，估计只有五六度，而且阴风阵阵，吹在人身上非常的冷，我连忙在火堆里面多添加了一点柴火。

　　本来无话不谈的我们，此时却尴尬了，我们背对着背，我很清晰能感觉到她的体温，我想她也能感觉到我的，不过如此坦诚相见，显然让我们都十分不适应。

　　我将袁依依的衣服也放在火堆上烘烤，之前我的衣服已经半干，所以就披到了她身上，可是帮她披衣服的时候，我却不小心碰到了她胸前的峰峦，让她娇躯一颤。

　　“最近你一直故意远离我，是不是你觉得我还是妖灵，害怕我。”袁依依突然冒出了这么一句话，让我很意外，原来这小妮子的心竟然这么细。

　　我咳嗽了一下，想化解这朦胧的尴尬：“并不是怕你，如今我也不知道自己是不是能见到明天的太阳，坦白跟你讲，我是怕我喜欢上你，当然我是指男女之间的喜欢，你懂么？”

　　袁依依突然不说话了，我以为她是默认了，便继续说：“当然男女之爱不是坏事，只是你我人妖殊途，我作为一个普通人，生命只有短短数十载而已，而你则是妖灵，接下去还有很长的一段路要走，按照通俗的说法就是，你会一直活下去，而我如果和你相恋，只会让你在失去我之后倍加痛苦，呵呵，我有点自恋吧，不过那都是肺腑之言，可能你也看不上我，毕竟我没钱没势，跟着我也不一定会享福。”

　　“不！”袁依依突然说的很大声，吓了我一跳，这丫头平时说话都温柔的很，“两年前我救了你，本来我打算离开的，毕竟你救了我我也救了你，就两不相欠了，的确，我们妖类喜欢独自修行，这样得道成仙最后还能与天同寿，但和你相处的日子里，我发现我喜欢上了一个傻小子，他总是为身边的朋友奔波，做一些吃力不讨好的事情，甚至还会被人误解都不还口，每次那傻小子做这样的事情，我都会心疼，那时候我还是一个空灵，并不能和你对话，于是就托梦给你……”

　　“但……”

　　“那天我把妖元给你的时候，我就已经想好了，拥有妖丹的你，也拥有了我一半的寿命……”袁依依说到，她语出惊人，让我站了起来。

　　我睁大了眼睛：“一半的寿命？！你是傻了么，你的日子还很长，还……”

　　在我说话说到一半的时候，袁依依就从后门抱住了我，双手环住了我的腰，甚至于我能感受到她的心跳，她声音断断续续，听起来就像是在抽泣：“别不要我好吗……我现在没有父母，没有亲人，我不想一个人……”

　　我咬着牙，浑身都在颤抖，我曾经不停的问我内心，我对袁依依有没有感觉，我敢打包票，我对她的情感已经超越了这个世上所有的女人，在我生命中除了我养母，就只有袁依依让我能够感受到【家】的温暖。

　　我不再说话，而是向后转身将袁依依抱在了怀里，我用食指勾勒出她的下巴，深深的吻了下去，而她的身体仿佛受了电击一样，微微一颤，但却没有抗拒。

　　不知道过了多久，我闻到了一阵焦味，我连忙将依依揽在了怀里，向后一看，我了个乖乖，袁依依的衣服竟然烧着了！我连忙从火堆里扯出衣服，却已经烧成了一坨黑炭。

　　依依红着脸，头垂得很低，她看着我，抱着胸口，因为依依的内衣和外套是放在一起烘烤的，我没办法，就让依依穿了我的外套，因为依依个子娇小，所以我的衣服太大了，还好她带了一根皮带，系紧衣服之后，倒成了一件十分休闲的职业短裙，不过配合她的迷彩裤，倒显得异常好看了起来。

　　我从背包里拿出了干粮的包装袋，和依依两人补充了体力之后，就离开了岸边，此时我心中本来的心结也被打开了，但依然阴云密布，毕竟其他兄弟姐妹还没找到，加上这里黑暗无光，倒出充满了危急。

　　我和依依一人带了一根火把，一路寻找，却也没有发现人的踪迹，这地下宽阔的很，就像是一片小草原一样，看不到边，但周围都是一些枯木枯草，真不知道它们是如何生长的。

　　然而走了半小时，我们在河边发现了十几具尸体，里面有五个邪道，还有两个特种兵，除了那几具僵尸外，都已经死绝了，那些僵尸虽然还能行动，但有些已经爬行，我估计是僵尸的脊椎断了，他们又不怕疼痛，此时已经朝着我们爬过来。

　　我和依依各执武器，迅速将这些普通僵尸给料理了，但此时周围再也没有半点生气，我的心也随之沉到了谷底，若是大家有个三长两短，我该如何和公司的人交代。

　　不过在我束手无策的时候，却看到了一个白花花的身影在我身边迅速闪过，我顿时被其吸引了，和袁依依追着那白色的身影跑过去，然而不多时，我们已经来到了一个破旧的房子旁边了，这鬼地方竟然还有人住？带着疑问，我们走了进去……

　　这房子显然已经有些年月了，墙体是木质的，然而我还没有走进，就感觉到胳膊上黏糊糊的，低头看，竟然是几条蠕动的虫子缠绕在我胳膊上，我迅速弹掉虫子，这才发现在这个房子的墙壁里，填满了这种虫子，我仔细一看，就认出了它是船蛆，虽然对人无害，但形状怪异十分恶心，像蛆又像蚯蚓，是寄居在船底的木头里面的东西。

　　旧社会的船都是木质的，所以也成了船蛆的理想摇篮，船夫们每过一段时间都会清理船蛆，因为木板一旦有一条船蛆，就会变得稀疏无比，船蛆会分泌一种分解木头的材质。

　　这个地方阴暗湿冷，是船蛆生长的理想场所，我走进了房子，用火把将那些逼近的船蛆纷纷烫死，那房子经过久远的腐蚀，房顶已经严重塌陷了，而在里面，则是一些陶罐和渔网，看得出这个房子的主人曾经是一个渔夫，后来应该是离开了这个鬼地方另谋生路了，我在废弃的房子里找到了一把用油纸包裹的猎枪，这是老式的燧发火枪，在一个密封的玻璃罐头内，我发现了大量的火药，和一些浸在火油里的子弹，老式的火枪子弹都非常大，就像是玻璃弹珠一样，射出去威力极大，相当于一门缩小版的火炮，但唯一的缺点就是射程太短，只有区区一百米，再后来的战争中早早的被淘汰了。

　　但燧发火枪在中国还是存在了很久，当时山里的人都喜欢用这样的火枪，原因就是成本低廉，火药可以称斤买，子弹可以用卡车车轴里面的钢珠代替，若是遇到了熊瞎子之类，还可以抓一把小石子塞进枪口，威力不亚于散弹枪。

　　不过最麻烦的是还要人工填装，打一枪要填一次火药和子弹，费时费力。

　　我将枪仔细观察了一下，火枪被保存的很好，而且机械部位灵活，于是我装了一颗子弹，一扣扳机，发出了响亮的声音，枪声在这个巨大的岩洞内回荡，惊飞了一群蝙蝠。

　　看到蝙蝠在周围飞，我大喜了起来，因为有蝙蝠的地方就有出口，应该我们能找到出口才对，袁依依诧异的看着我：“为什么用火枪了？”

　　“道符都被浸湿了，已经都作废了，留着火枪也算留自卫一个手段。”我拉着袁依依的手，离开了这个老房子，然而火药和弹药挂在腰带上却显得很沉重，为了加快脚步，我将一半的子弹都丢到了地上，毕竟现在速度要紧，搞不好其他人还在等我。

　　但是我们一直走了半小时，也没发现什么人，倒是手中的火把快要烧尽，我一咬牙，将子弹袋子里面的火油给倒出来一部分，撕下了裤管接着，缠在了火把上，此时火焰燃烧的更加旺盛了，不过我们却来到了一个颇为宽敞的地面，这里没有暗河，也没有树木，就是一片光秃秃的岩石地面，周围是一片陡峭的山壁，上方则一片漆黑，看不到尽头。

　　“我感觉有点不对劲。”袁依依突然靠近了我。

　　我揽着她的肩膀，看向四周，却听到了一阵细碎的声音，沿着声源走过去，我竟然看到了一群蚰蜒，这蚰蜒也成为草鞋底，有剧毒，但平时不会袭击人类，数以益虫的一种，在小时候我经常能够看见这东西，蚰蜒的胆子很小，喜欢钻洞，有时候它还会钻进人的耳朵里，将里面的耳膜捣烂造成失聪。

　　甚至于我们村里头曾经发生了一件怪事，一个人的耳朵里进了蚰蜒，然后那蚰蜒在耳朵里产卵了，等到我们发现他尸体的时候，撬开脑袋，密密麻麻一团蚰蜒，就像是一个足球一样，里面的脑浆什么的都被吃的精光，所以平时我们一看见蚰蜒都会将其消灭，尽管它不会轻易袭击人类。

　　但如此大片的蚰蜒密密麻麻堆载一起，就像是一个小山一样，恐怕有上千只之多，它们一边蠕动，一边还不停的用那对修长的触角探路。

　　很快，那些蚰蜒发现了我们的存在，纷纷朝着我们逼过来，我大惊失色，若是被这么多蚰蜒撕咬，恐怕不到一秒钟，就会被毒死，我迅速用火把去烫蚰蜒，一只只蚰蜒被我烧焦，但更多的蚰蜒密密麻麻的压过来，我心道这样也不说办法，索性就将子弹包里面的火油都倒了出来，洒向了蚰蜒，顺带用火把点燃了火油，这些蚰蜒这才纷纷退却。

　　但我的火油也用光了，如果再遇到什么毒虫，那就麻烦了，我和袁依依小心翼翼的朝着前方走去，终于在一个狭窄的山洞附近看到了一群尸体，那尸体足足有无具，其中四个邪道，一个特种兵，而在墙角，我还看到了一个起伏的身影，我走进一看，才发现是张清，张清此时脸色难看，我走过去的时候，他差点把我误认为敌人，朝我开枪，张清舒了一口气道：“妈的，吓死我了，你他妈走路能不能不要那么鬼鬼祟祟？！”

　　我扶起了张清，却发现了他的腿居然骨折了：“清哥，不愧是一条硬汉，腿短了竟然没有哼一下。”

　　“你还有烟吗？”张清瞥了我一眼。

　　我耸肩：“掉到水里，都浸湿了，就扔了……”

　　“有。”袁依依走了过来，“在烤衣服的时候，我顺带帮你晒干了，不用谢我。”

　　我接过烟，大喜，分给张清一支，自己也衔了一根，用火把上的火点燃了，我将火把插在地上，接着光辉，从背包里拿出了医疗器具，还好这些都是装在放水袋里面，没有浸湿，我将张清的腿骨掰正，这厮痛的倒抽凉气，但我很快从火把上剥落了几根，安在他腿上，在用绷带缠紧。

　　“我背你吧。”我朝着他看道。

　　张清笑骂道：“得了吧，两个大老爷们搂搂抱抱像什么样子。”

　　“那这个火把给你。”袁依依将她手里的火把熄灭，正好她的火把棍子十分修长。

　　我又提张清将火把削了口豁口，截了一小段套在上面，正好能夹在他的咯吱窝里，我将坚毅的拐杖给他：“你的毒僵呢？”

　　“自爆了，当时我腿断了，和这个肌肉男聚在一起，你说这些特种兵怎么就那么笨呢，明知道打不过对方，还去硬拼！他奶奶的，他死后我就引爆了毒僵，把那三个杂碎给毒死了。”张清说道，他从特种兵的尸体上摸出了三个手雷，唯一的那把手枪他就自己拿着，特种兵身上还有一些压缩饼干和手电，都完好无损，我们也都一波带走。

　　唯一可惜的是，我当时落水的地方有几个特种兵的尸体，但是当时没想太多，却忘记将特种兵身上的东西拿走，我记得那把步枪十分完整，应该还能用。


第十三章 九龙尸塔（四）

　　我们正准备出发的时候，张清拿出了一个奇怪的碗，上面扣着一个盖子，而且写满了苗文，他将盖子掀开，里面钻出了一条青蛇，张清用苗语说了几句我们听不懂的话，就让那青蛇在前方带路。

　　青蛇也是张清的毒蛊之一，能够识辨方向，而这个地方一片漆黑光靠我们一个火把和一个手电显然还是不够的，张清道：“在出来的时候，我给方达下了一个蛊，本来我是以防万一，但没想到现在起作用了。”

　　“你是什么时候下的？”我惊讶道。

　　“吃饭的时候。”张清说道，他看了我一眼，笑道：“放心，我是不会对增加兄弟下手的，正好这青蛇可以追踪我的毒蛊，我们就让它做向导吧。”

　　“已经没有其他办法了，你轻便吧。”我无奈道，张清是一个下蛊高手，曾经好几次行动中，都是他的蛊术立的功劳，而且苗疆的蛊术博大精深，张清又属于苗疆蛊术之中最正宗的一个分支，所以会的蛊术非常之多。

　　袁依依微微皱眉：“曾经我爹和一群苗人一起打仗，那些苗人的蛊术非常了得，我也是道听途说，但如今一看，苗蛊的确厉害。”

　　“都是虫子你不怕啊。”我调戏道。

　　“讨厌！”袁依依娇嗔的拍了我一下，走在前面的张清不乐意了：“我说两位，能不能等我们出去，你们在打情骂俏啊……”

　　“得，走嘞！”我将火枪捏在手里，已经上了一发子弹了。

　　按照青蛇的指引我们来到了洞穴的另外一侧，竟然是一个古朴的楼道，张清脸色一黯：“似乎我们又回到九龙尸塔了，这里的气味依然是那么浑浊。”

　　“至少我们是安全的，这周围没有什么鬼魂飘荡。”我开启了一下阴阳眼说到。

　　“可是现在出口已经被封死了，不过我相信既然那些邪道敢炸塌入口，定然还有另外一条出口，只是我们不知道罢了。”张清虽然脚断了，但是速度不慢。

　　走了一小会儿，我们来到了一条交错的楼道口，这里的楼道和我们刚进入的地方有点相似，但很多细节看来，两者都不是同一个地方。

　　突然火把的火苗开始跳动，我大喜道：“有风！”

　　“有风未必是好事，可能在楼梯底部的某个地方，正有什么危险等待着我们，听张二姐的爷爷说，九龙尸塔一共有三层，我若是没猜错，我们现在应该在第二层中，而那群写到说不定就在底层。”张清脸色凝重。

　　这条楼道沿着环形的墙壁笔直往下，我看到在墙壁上依旧镶嵌着不少人骨，此地阴气沉沉却少了很多游魂野鬼，实在诡异的很，张清问我讨要了火把，他似乎发现了什么。

　　我们跟着他的足迹一路向下，看到楼梯上出现了血迹，那血迹断断续续，十分新鲜，看来是什么人受伤了，而且离开的十分匆忙。

　　这个细节更加让我们坚定了楼道尽头有人的想法，不过在我们走到三分之二的时候，楼道就断了，我抚摸了一下断裂的楼道口，皱眉道：“有人故意炸断的。”

　　“是用手雷炸断的，恐怕方达等人还活着，他们炸断楼道说不定是为了阻止某种东西。”张清道。

　　张清说完，就将拐杖咬在嘴上，他双手插进了墙壁里面的骨骸内，犹如一条壁虎攀爬了过去，等到他落到下一段楼道断口的时候，已经喘着粗气。

　　我和袁依依对视了一眼，我后退几步，一个跑跳很轻松的跳了过来，毕竟楼梯断口只有三米而已，袁依依也跳了过来，不过接下去的楼道石阶却开始断裂了，我们不由得加快了脚步，我一边走，一边向后看去，发现身后的楼梯已经坍塌，看起来这里的楼梯已经因为年代久远的关系，越发脆弱了，我们马不停蹄跑了很久，才来到了地面，因为张清腿伤的缘故，我是背着他跑过来的。

　　此时我的心脏剧烈跳动，背着一个五大三粗的汉子，跑两三百米可不是容易的事情，只是在楼底，我们却发现这里是一个十分宽敞的地方，周围的墙壁上虽然也镶嵌着骨骸，但似乎被人刻意的摆了造型，似乎在朝拜什么东西。

　　我顺着这些骨骸看去，突然发现一个全身近乎全裸的女人正在盯着我笑。

　　我大推几步才发现，这是一颗古怪的书，奇怪的是，这个树已经干枯，而里面被塞了一个石像，这石像还是用大理石雕刻的，惟妙惟肖。

　　“是胡人的女王。”张清眯着眼睛，“在汉朝时期，胡人之中有很多部落都是母系社会，他们认为自己的首领都是天神下凡，所以当时很流行将女王的雕像放在家中祭拜，我想我们现在已经在九龙尸塔的最底层了，离那些邪道已经不远了。”

　　“这是阴沉木，价值连城啊。”我拍了拍那干枯的树木道。

　　所谓的阴沉木就是乌木，阴沉木由于其一般浑身乌黑，所以四川那边一般就形象称为“乌木”，后来就流传开了变成了对“阴沉木”的俗称，它是两千年至四万年前，古四川地域天体发生自然变异，由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处。一些埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，故又称“碳化木”。

　　阴沉木自古就被誉为“因乘天地灵气，集日月之精华，乃万木之灵，灵木之尊”。

　　后来阴沉木在国外展出，一经展出就被外国人惊叹为“东方神木”。

　　而且阴沉木在我们这一个职业中也是相当重要的器物，它是天地灵气所形成，所以制作的法器威力相当的厉害，若是我有一把阴沉木做的阴阳尺，在之前的绿毛僵尸战斗中，恐怕分分钟就能取得胜利。

　　“别看了，这么大个的东西，搬不走的。”我看着张清抱着阴沉木，好似报了一个如花美女一样，不肯撒手，便提醒他道。

　　张清擦了擦口水：“这么大个的，起码值三四百万，回头我们用吊车把它拿出来，你觉得如何？”

　　“得了吧，吊车开进来？别忘了这里是自然风景保护区，禁制一切机械进入，而且这么大号的阴沉木在这里，必然是镇住了某个超级邪物，我想我们还是别动的好。”我抚摸了下阴沉木，果然出手温暖，乃是木中的极品。

　　虽然乌木价值连城，但相对于紫檀木就相差了不止一个档次，紫檀木是万木之王，因为成树时间长，加上产量短缺，故为稀世之珍，通常一套清明时期的紫檀家具，在现代能卖上几百万元乃至几千万元，前不久故宫举行了拍卖会，一套乾隆用过的紫檀家具，拍到了三亿元人民币，当然这都是外话了。

　　对于修道人而言，紫檀的作用远不如阴沉木。

　　我们在空地上徘徊了一会儿，然而没找到什么出口，恰恰张清的青蛇，就停在了阴沉木的石像周围，我感到了蹊跷，走了过去，发现阴沉木内的石像，手上竟然拖着一个石珠子，很显然这个石珠子和石像不是一个材质，我好奇的将石珠子拿起来，但异状就发生了。

　　那阴沉木竟然奇迹般的挪移开来，阴沉木的背后，竟然是一条漆黑的密道！

　　而在石珠子的下侧也有一根金属连接着想必是一个开关，当密道一出现，那青蛇就发了疯一样的朝着洞穴游去，我们也紧随其后，终于在出口的地方，看到了光亮，走进去一看，我发现里面竟然点着很多火把，而且在周围还有非常多的石棺。

　　石棺密密麻麻，大约上百个，排成了阴阳八卦之中的坎字卦，而在洞顶竟然悬着十几个铁笼子，我看到了鬼帅等人都被关在铁笼之中，下方则是一群邪道，似乎正在进行什么奇怪的仪式。

　　“终于找到了。”我小声说道，“原来九龙尸楼竟然是一个古墓……”

　　“对方十三个人，我们若是贸然出击必然自寻死路。”张清提醒道。

　　在洞顶除了方达，鬼帅，张二姐，其他就都是陌生面孔了，其中还有两具干尸，显然已经有些年约了，在笼子的正下方，也就是那群邪道的中间，是一个大血池，里面有一个人正在打坐，但那个人人不人鬼不鬼，一张脸十分恐怖，腐烂的只剩下骨头和眼珠子，但身体却正常的很，一个正常的中年男性体格。

　　很显然，其他的特种兵已经死光了，就剩下方达一人，但是我却没有找到君颜的身影，然而张清却道：“君颜在那！”

　　我顺着他所指的方向看去，发现君颜被倒吊在空中，一根铁链条系着她的一只腿，她此时仿佛已经昏迷了，被扒光了衣服，吊着。

　　张清咬着牙，便要冲出去，可是被我压制住了：“你出去，那我们和鬼帅等人都得死，看得出他们在举行某种邪恶的仪式，我们必须找到办法，歼灭他们！”

　　“但我们就三个人，怎么歼灭？”张清心急如焚。

　　此时，那骷髅脸的男人站了起来，他上半身赤裸，下半身穿了一条牛仔裤，手中握着一把尖刀正朝着君颜逼近，恰恰君颜这时候醒来，发现自己被倒吊着还被扒光衣服，吓得哇哇大叫，哭得极其凄惨，但那尖刀正逼近她的喉咙。

　　我咬牙切齿，心道此时不救，君颜就会死在这里，于是我心下一横，与张清互相叫唤眼神，冲了出去，张清躲在一个石棺的后面，开始用枪扫射，而我将三个手雷都丢了出去，手雷将血池炸开，巨大的冲击波将不少邪道纷纷震倒，而我举起火枪在电光火石间，瞄准了那个骷髅脸的男人开了一枪，恰恰这一枪就暴露了我的行踪，而在一旁潜伏的张清及时开枪掩护我，但我清晰的看到，我的那一发子弹根本没有伤到那个骷髅脸男人！

　　与此同时，袁依依攀上了洞顶，用锋利的软剑撬开了洞顶的螺丝，那几个铁笼子顿时坠落在地上，鬼帅等人也尽数逃脱。

　　“杰明，危险！”张二姐朝我大汉，我向后一看，那个蓝衣邪道不知道什么时候已经在我身后，他举起了一把长剑，直刺我的背心，我抽了口凉气，向下一滚，从他的裤裆下溜了过去，乘机夺了他的长剑，一拳将他打飞，然而撕扯开帽子才发现，竟然是一个女人，而且还是一个皮肤白皙的漂亮女人。

　　但我可不管她有多漂亮，一剑就插进了她的头顶，那剑透过她的头颅从下巴穿了过去，当我以为我已经杀了她的时候，意外的，那倒地的美女变成了一群鬼蝶，四下飞散。

　　鬼蝶很快瞄准了我，我也看到那诡异美女出现在骷髅男身边，我不得不将口袋里的炸药捏了一大把，洒向空中，然后用打火机点燃，轰隆一声，巨大的火球在我不远处燃烧，虽然鬼蝶都被烧死了，但我一只手也被烧伤了血肉模糊。

　　不少邪道朝着张清攻去，他们用各种手段让人目不暇接，但鬼帅恢复自由后，就取来了伏魔剑，他咬破手指，在伏魔剑上画下一道符号，紧接着伏魔剑绽放出了夺目的光辉，一斩之下，三个邪道身首分离！

　　袁依依也乘机杀入，朝着骷髅脸男人发动了凶猛的攻击，不曾想，那骷髅脸男人踢翻了一口石棺，里面飞出了一只绿毛粽子，袁依依一个侧身闪躲，才没有被绿毛粽子给伤到。

　　那骷髅脸男人不是一般人，我暗道，我迅速装好子弹，匍匐到绿毛僵尸的身后，猛地一个空翻，咬破了自己的手指，用自己的精血在绿毛僵尸的脸色话下一道镇尸符，由于没有黄纸，我只能这么做，而绿毛僵尸停顿了一下我就将火药枪塞进了它的嘴巴里，扣动了扳机，踢到了一边。

　　那骷髅脸男人看着我狰狞的笑了起来，他连续踢翻了好几个石棺，大量的粽子从棺材里出来，这些粽子都穿着清一色的破烂装甲，看得出是胡人的装束，但此时已经都变成了一具具干尸，只是空被人利用而已。

　　鬼帅救下了君颜，用外套将君颜给包裹起来，他朝着我喊到：“让开！”

　　只见鬼帅一跃而起，扑向了骷髅脸男，他双手拇指扣住了骷髅脸男的研究内，随即两条臂膀爆出了根根青筋，随即还出现了金色的符文，在片刻之后，鬼帅的伏魔剑从空中出现，一举刺穿了鬼帅的胸膛，同时又贯穿了骷髅脸男的面门！

　　骷髅脸男暴毙而亡，周围的绿毛僵尸也失去控制，纷纷倒在地上，而那邪道美女意识到不妙刚要逃跑，但已经被我们给团团围住，正当我们准备五花大绑的时候，那邪道美女泛出了诡异的笑容。

　　“尸爆！”我暗道不妙，立刻将她踢飞，岂料还没有踢飞的时候，她就爆炸了，内脏肉块撒的到处都是，而邪道也终于被我们歼灭干净。

　　我喘着气，朝着鬼帅跑去，但鬼帅的呼吸越来越微弱。


第十四章 天神下凡（一）

　　“他妈的，你给老子醒醒！”我摇晃着鬼帅的身体道，然而鬼帅却吐出了两口乌血，周围人也都聚了过来。

　　鬼帅此时上气不接下去，胸口的血不断溢出，张清本想替鬼帅拔去伏魔剑，却被我阻止了，那伏魔剑恐怕刺中了鬼帅的心脏，拔掉剑，鬼帅就会立刻血崩而亡。

　　这时候君颜跑了过来，她让我用五行符将鬼帅冰封起来，她来进行手术，我没有多言，立刻一鲜血为媒介，以鬼帅的身体为黄纸，在他的身上写下了五行符，我引动了五行符中的冰霜灵力，将鬼帅的血液冰封，让其缓慢流动，而鬼帅现在已经昏迷过去了，君颜将一把刀子在火上烧烤消毒，之后就下刀了，大概幸好众人的包裹都在这里，君颜断定伏魔剑没有伤及鬼帅的胸口，只是让我们缓慢的拔出刀，而她十分熟练的将伤口缝上，简单的消毒后，就大功告成。

　　而背鬼帅的任务就落到了方达身上，他也十分痛苦，因为带来的七个特种兵全部阵亡，虽然消灭了邪道，但这些特种兵的家人他就难以交代了。

　　我们将墓室里面的绿毛僵尸堆在一起，为了不然别人再次利用，就放了一把大火，而整个墓室立刻成了一个火炉，炎热难当，恰恰我们也找到了墓室的出口，乃是一个盗洞。

　　难怪在这个墓室里面什么陪葬物品都没有，原来已经被那些盗墓贼捷足先登了，我们沿着洞口很快来到了外面，当我们回到公司的时候，方达与我们告别，方达拍了拍我的肩膀：“兄弟，我欠你一条命，他日有用得着的地方，尽管打我电话。”

　　他给我一张鲜血浸染的名片，当然我也不拘小节收下了，我后来才知道，方达将这次的雇佣费都分给了他的兄弟家属，虽然这个人是暴躁了一点，但本性不坏。

　　三天后鬼帅就醒了，他醒来的时候已经在市中心医院了，当然张清因为脚伤的缘故和鬼帅在一个病房里，不幸中的万幸就是我们六个人都安全回来了。

　　本以为我可以请假陪袁依依北上，但没想到在我去女神办公室的时候，一个穿着黑衣，俊朗不凡的年轻男子正在女女神说话，女神的声音说的很大，听得出她很不开心，在那男子出来的时候，他还富有意味的看着我，仿佛是认识一样。

　　“你要出发了吗？”女神似乎早已经知道我过来了。

　　我走了进去，发现地上撒了一片文件，应该是刚才争吵的时候，黑雪将文件丢在地上：“嗯，我早点去就可以早点回来。”

　　“我只能够跟你说，你和袁依依小心点，已经有人盯上了袁依依了。”女神坐在办公椅上，看着我。

　　她今天戴了一副金丝眼镜，在阳光的折射下，我看不到她的眼神：“此话怎讲？难道出现妖怪了？”

　　“袁依依是妖灵，妖灵都具有千年的道行，所以很多自诩正道的人都会孜孜不倦的去抓捕消灭妖灵，他们大多都是有大修为的道术世家，袁依依若是被抓了，难逃一死，他死了，你也会因为体内妖元枯竭而死，知道么？”女神摘下了眼睛，开始用镜布擦拭。

　　“谢谢你的忠告。”我看着女神，笑道，“那发卡倒是挺适合你的，现在看你顺眼多了。”

　　“油腔滑调，你赶紧出发吧，早去早回。”黑雪公主显得不自然了起来。

　　我将门拉开：“回来我给大伙儿带北京的特产！”

　　说着，我转身就要离开，而黑雪公主叫住了我：“等等，这个东西给你……”

　　我回头一看，竟然是一把手枪，不禁睁大了眼睛，女神拿出了一排银色子弹：“你知道现在欧美的驱魔师都放弃了古老的方法，他们都选择了现代技术加古代的术法结合，所以这把左轮手枪是给你的，子弹是特制的，你可以在上面刻画符咒，毕竟这东西不怕浸湿，不像你的纸符，浸了水就废掉了。”

　　“那不错！但像是天师符，遁地符，怎么办，难道我对着自己的脑门开枪才能用？”我摸着左轮手枪的，心中欣喜万分。

　　女神被我逗笑了：“那你是想自杀吧，那些给你增益的符咒还是得用符纸来，所以我也给你准备了这个东西。”

　　她拿出了一个盒子，类似烟盒，我接过一看，发现里面竟然还藏着一个机关，一按就会弹出一张纸片，不过容量只有一百来张而已。

　　“这个是放水的。”女神说道，“一个月内你要回来，现在我们公司除妖部的人手很少，而且鬼帅和张清还在住院。”

　　“我明白。”我笑道。

　　带着女神给我的装备，我离开了总裁办公室，此时袁依依正在电梯口等我，她见到我过来，欣喜道：“我们可以出发了？”

　　“嗯。”我拎着行李箱，和她并排走在一起，但脑海里突然想到了女神的话，会有人对付袁依依，想到这里，我不由得捏紧了拳头。

　　我们来到了天台上，黑雪亲自给我们配送了一架直升机，送我们去北京，因为这次的任务是这两年酬劳最丰厚的一次，所以公司也十分大方，虽然在整个神州大地，像是养尸人这样的组织还有很多，但我们只做分内的事情，不过我到最后都没有看透那个骷髅脸男是什么人，还有那个血池是什么用。

　　尽管张清说邪道们想练尸王，但是真是假就没人知道了，张清这小子嘴巴有时候特别不靠谱，喜欢吹牛逼，我也是半信半疑。

　　飞机发出了轰隆隆的响声，我关上了飞机舱门，从玻璃窗中看到飞机徐徐离开地面，飞机的驾驶员朝后笑道：“兄弟，你女朋友真漂亮，是去北京探亲么？”

　　袁依依听了这话，羞得红了耳根，扭着裙角靠在我身上，我哈哈一笑：“是啊，看看我老婆的家人。”

　　“说句不中听的话，北京的家长要求很高的，你要做好心理准备。”驾驶员十分和善，跟我们聊起了天。

　　一说话才知道，原来这个驾驶员是黑雪公主的弟弟，本来我想问一下黑雪公主的真实姓名和家庭底子，后来看到熟睡的袁依依，就作罢了。

　　直升飞机飞的很快，才过了半天功夫，就到了北京，一路上都是晴天，我们最后在某个大厦的飞机坪上降落，驾驶员给了我一张名片，我一看他是姓慕的，心道黑雪公主应该也是姓慕。

　　我和袁依依打的前往广义园，但京城我还是第一次来，人生地不熟，就让司机帮忙开路，不过那司机一路上一言不发，竟然将我们带到了郊外，我叫停了司机，下了车道：“我是让你去广义园，但这里离广义园差十万八千里，你是怎么开车的？”

　　我手拿着GPS手机导航，不满的看着他。

　　司机下了车，摘下了鸭舌帽，不一会儿，周围的树丛里就出现了十几个黑色西装的人，一个个高大魁梧，而且手中都装备着清一色的手枪。

　　“左杰明……”司机将帽子丢在一边，我发现这人竟然是在黑雪办公室遇到的俊朗男子，“我们又见面了。”

　　对方十数人围住了我们两，顿时我感觉到不妙了起来，周围的气氛非常紧张，我几乎能感觉到他们的杀气，我将手放在了腰间，掌心已经触及了左轮手枪，然而那俊朗青年打了个响指，在我身后不知道什么时候多了一个全身几乎透明的人，扣住了我的脖子，同时那些黑衣男子还将袁依依给制服了。

　　俊朗男子捏住了袁依依的下巴，啧啧称赞道：“想不到这次的妖灵还是一个美人儿，不过可惜了……”

　　“以多欺少算什么好汉，有种的跟老子单挑！”我朝着那男子喊道。

　　那男人眼中闪现一线杀机，随即让周围人放开了我，他朝着我勾了勾手：“那我就让你心服口服！”

　　我毫不客气的一拳杀向了年轻男子，但对方却十分轻松的躲了过去，他制住了我的胳膊，一个旋转，我只听到咔擦一声脆响，胳膊竟然脱臼了，随即而来的是无法言语的剧痛，这厮竟然是一个练家子，而我看着袁依依，她的眼中充满了担忧，不过我没想到我竟然被他一招给制服了。

　　我颤颤巍巍的站起来，刚要用手拔出左轮手枪，但那年轻男子却一拳轰向了我的小腹，顿时我感到我的小肠都纠结在一起，剧烈的疼痛让我们站不起来，躺在地上只剩下粗重的呼吸。

　　“啧啧，竟然没死？难道你将你的妖元给了这个男人？！”年轻男子诧异的看着袁依依。

　　袁依依分离挣扎，用手展开成一个大字，保护在我的面前：“不许欺负我男朋友！”

　　众人目目相窥，那年轻男子扑哧一声笑了，笑的前俯后仰：“唉呀妈呀，男朋友？一个废物，一个把妖元给了人类的傻帽妖灵竟然谈恋爱了？！哈哈，兄弟们，这是我今年听到的最差劲的笑话了，你……你简直是在给我们妖族丢脸！”

　　年轻男子摇身一变，竟然变成了一个头上长着叶子的怪物，他的身上都是树皮，看起来森然恐怖，他竟然也是一个妖灵！

　　与此同时，周围的男子纷纷变化模样，一个个都改头换面，狰狞可怖，竟然没有一个是人类。

　　“老大，还要不要抓走这个五百年修为的石妖？”一个魁梧的中年人走在了男子的身边。

　　男子瞥了我一眼：“女人抓走，至于这男人，就将他体内的妖元给我挖出来，如果没有妖元的女妖，是无法给我生出小宝宝的。”

　　“小宝宝？”我睁大了眼睛，“你们想干什么？”

　　“让你死也死个明白，华夏神州纵横千万里，人类有人类的联盟，妖灵自然也有妖灵的联盟，你区区一个卑微的人类还想和妖灵在一起？兄弟们，挖出他的心脏，如果不出意外，那妖元定然附着在他的心脏上面！”年轻男子喝道。

　　“是！”几个大汉将我架了起来，而其中一个更是将手变成了一把刀的形状，朝着我步步逼来，我暗叹自己躲不过此劫，但我也不能让袁依依被他们抓走，我用尽毕生的力气，咬住了那人的手臂，而袁依依抓住了我，朝着道路的深处奔去，几个来回，袁依依的速度远不及他们，很快就被追了上来，突然一支利箭从后面射了过来，贯穿了依依的肩膀，我大惊失色，此时我们已经来到了那辆出租车的前面，我咬牙做到了驾驶座上，踩动油门，单手开车！

　　“依依，帮我挂档！”我说道。

　　此时我们争分夺秒，依依火速帮我提档，我迅速开动车子，远远的将他们甩在身后，当车子奔进了市区，我才踩动刹车，停在路边我关切的问道：“你的肩膀怎么样？”

　　“已经恢复了，我估计那些人是依循着我的气味过来的，所以我们不能在这里久留。”依依说到。

　　我全身酸痛，打开了手机导航，将目标锁定在广义园附近，启动了车子，因为事情紧急，路上我们都没有停歇，来到广义园的时候已经是晚上了。

　　我又饥又渴，和袁依依在路边买了点面包和矿泉水，勉强充了饥，我发现广义园的建设十分朴素，而且在墓园的一侧，还有一间小平房，这里的地址是我在网络上的贴吧找到的，因此还联系上住在里面的以为老太，佘幼芝，佘老太是袁崇焕目的的第十七代守墓人，传说袁崇焕当年被凌迟处死只剩下骨头和头颅，然后佘老太的祖先偷出了头颅葬在此地，然后让自己的后人代代看守，一转眼就过了三百载。

　　我敲了敲门，很快在平房内走出了一个穿着朴素的老太，她带着老花眼镜，模样十分慈祥：“两位是……”

　　“我是来看我爹……”袁依依刚要说话，就被我打断了，我连忙说道：“佘老太，您的事情我网络上听说了，这次我是特地来拜访一下袁将军的墓的。”

　　“来扫墓啊，来来来，里面请，不过两位来太晚了。”佘老太主动让我们进了门，我看了看房间里面，十分朴素只有小小的三四十个平方而已，一个花甲的老人证躺在床上看报纸，这就是佘老太的先生，焦先生。

　　我们简单的说了一句话，就离开了，在墓园门口，袁依依不满道：“为什么不让我说话？”

　　“你认为你说话，他们二老信么？走，现在我们得到了佘老太的许可，去墓园里边看看……”

　　我和袁依依走进了墓园之中，周围都是整齐的草坪，空气也相当清新，但袁依依看到那墓碑，眼泪就止不住的流下来了，她嘤嘤的哭着，那眼泪都落到了地上石板上面。

　　顿时周围风起云涌，大风呼啸而来，野草簌簌发抖，片刻之后，一道金光从云间下达，照在了墓碑之上，而我看了看周围的风景，却呆滞了，因为周围一切事物都停止了，我拍了拍袁依依，她也意识到了情况，擦了眼泪四下顾看，但这时候，一个全身战甲的中年男子带着一群全副武装的人站在了墓园的门口。

　　这些人清一色的明朝盔甲，在为首的中年男人的背后，还有一个小将握着一面旗帜，上头明晃晃的写着一个大字“明”！


第十五章 天神下凡（二）

　　眼前这些人凭空出现，一个个都带着强大的威势，让我不敢直视，为首的高大男人英俊潇洒高大威猛，虽然鬓甲斑白，但依然难以隐藏他的将帅之气。

　　反观依依，她已经哭成了一个泪人，睁大了美丽的大眼睛，嘴唇喃喃蠕动：“爹？”

　　那高大男人带着军队缓缓过来，走进我才看清楚，这人竟然是鬼魂，只不过他身上没有阴冷的鬼气，而是一种难以言喻的英灵之气，他应该就是袁崇焕。

　　依依扑向了袁崇焕，但没想到扑了个空，袁崇焕让众将士退下，蹲在依依的面前，两眼尽是泪花：“依依，没想到我竟然还能见到你……”

　　“爹，我好想你……”依依抹着眼泪凄然的看着父亲，两人絮絮叨叨，似乎在说一些家事，我知道我也不方便在旁边倾听，索性坐在了一边，而这时候，一个穿着白色盔甲的男人出现在我的身边，他脸上蒙着一块白布，浑身也是英雄气概。

　　“你是阴阳眼，对么？”那白衣义士拍了拍我肩膀。

　　我点了点头：“你应该就是佘老太的祖先了吧，是你将大将军的头颅偷出来的？”

　　“我平生做过无数错事，但只有这一件，让我觉得我的人生是值得的，就是可惜了我的后辈了。”白衣义士叹道。

　　我笑道：“既然一生无悔，那就好了，何故唉声叹气呢？”

　　“前不久，佘老太的儿子去广东扫墓的时候，出了车祸，走了……”白衣义士看着深夜的天空。

　　“人这辈子短暂的很，我想如果重新给佘老太之子一个选择，他还是会这么做的，佘家都遗传了你的忠骨。”我安慰道。

　　白衣义士笑了笑，并未回答，事实上在三百多年前，袁崇焕大将军被凌迟处死，就是这位白衣义士偷出了大将军的头颅，然后让自己的后代看守大将军之墓，整整十七代，叫人不禁敬佩，虽然我也是道听途说，但这事情却是真实的。

　　袁崇焕和依依叙述了很久，不一会儿，两个英灵士兵走了过来，英灵和鬼魂有着本质的差别，英灵头是生前做了大贡献，但尘缘未了，所以飘荡人间，而鬼魂生前只是一般人而已，大多飘荡一段时间，都会去阴间投胎的。

　　我和白衣义士一起走了过去，那袁崇焕见过过来，便微微一笑：“依依这几年，多亏了你照应才是……”

　　“大将军过奖了，其实是依依照顾我，而我只不过是想完成依依的一个梦想而已，所以带她来到这里。”我笑道，和死人鬼魂打交道久了，遇到一些英灵和有意识的鬼魂，我都会谈吐自如。

　　“听依依说，你们已经……”袁崇焕眼睛一瞪，看着我。

　　我挠了挠头，没说话，而袁崇焕叹道：“也好，既然我如今得知依依尘缘未了，而且修道成妖，或许也是命中的定数，但是你们在一起是天理难容，一个是人，一个是妖，纵然她与你分享了她的妖元，你们在一起，还是不久远兮。”

　　“爹，不要说了。”依依也知道其中的厉害，咬着嘴唇，虽然泪眼朦胧，但娇颜如花。

　　“若是你们非要在一起，除非你能帮助依依修炼成人，不然你们结合，我是反对的，这已经破坏了六道之间的平衡了，如今我在这里镇守已经三百余载，亲眼看到清朝从盛世走到衰亡，如今的天下不再是汉人满人的天下，而是天下人的天下，若是我那个时代的一些老兄弟知道了，恐怕在坟墓里都会笑。”袁崇焕眼神一黯，说到。

　　我犹豫了一下，但还是将心中所想的事情说了出来：“为什么大将军死去三百多年，却还没有去投胎呢？当我这句话是冒昧了，投胎毕竟是一个新的开始，万物轮回都需要走这么一个过程。”

　　“我死前，被人千刀万剐，身上之肉，被百姓们买而生食，所以在死后的一段日子里，我怨气太重，后来乾隆年间京城里来了一个道士，那道士神通广大，本想消灭我，但却念在我过往的功绩份上，替我去除了这份怨念，但那怨念却落到了别处成了心魔，那心魔不灭，我等也就无法投胎……”袁崇焕笑道，“但这也是好事，起码让我看到了我心爱的女儿，还有得知我袁氏一脉并未断绝。”

　　“大将军，您是依依的父亲，所以您的事情就是我的事情，不如这样，你将那魔所处的地方告诉我，我去替你消灭。”我恭敬道。

　　袁崇焕笑了：“那魔有三百年道行，你才二十出头，未免太高看自己了，而且现在你和依依处境似乎还不乐观。”袁崇焕看了一看远处的绿化带，顿时我会意，将左轮手枪上膛，开了一枪，却不料在绿化带里蹿出了十几个黑衣男人，仔细一看，正是白天差点杀了我们的那些妖族。

　　妖族们将我们团团围住，似乎并没有看到袁崇焕的百万英灵大军，为首的黑衣英俊男子朝我步步紧逼：“臭小子，终于见到你了，还不速速将妖女奉上，好让我们快活一番，你若是现在识相，就给我滚开，我饶你不死。”

　　我暗道这帮缺心眼不知道自己已经身处危急，此地正有我老丈人镇守，而且百万英灵，纷纷站在天空的云端一个个朝着这几个妖族异类怒目而视，只是这些人没看到罢了。

　　其实袁依依只看到了袁崇焕，这还是袁崇焕特意现身的，可是此时袁崇焕在依依面前就消失了，尽管他还在原地，一般人看不见，但我却看的清清楚楚。

　　依依咬着牙，寻找这袁崇焕，而我轻声说道：“你父亲没有走。”

　　袁大将军何许人也，当年皇太极攻明时，一路摧枯拉朽，但袁崇焕一出马，顿时折了皇太极几十波兵马，逼得皇太极使出奸计，离间计，让那些狗宦官冤枉袁崇焕，大将军才被凌迟，若是正儿八经打起来，恐怕皇太极无论如何都拿不下紫禁城！

　　此时袁崇焕大将军身上气势暴涨，看得出他已经十分生气，好不容易和女儿见面，却被这货缺心眼的搅了局，这个机会他等了几百年，如何能不震怒。

　　“大军听令！”袁崇焕怒道。

　　此话一出，夜空变成了白昼，周围的居民纷纷探出头来观看，而袁崇焕那百万英灵也在这一刻现了形，袁崇焕犹如一尊铁塔一样站在我们身边。

　　英灵主动显灵就是能让所有人看得见他，以至于袁依依都捂住了小嘴，她从未见过父亲打仗，而且这一次漫天遍野都是天兵天将，叫人心中十分震撼，恰恰那几个妖族也傻了眼，一个个木讷的站在原地，如同失了魂的主儿一样，呆滞了……

　　佘老太和焦先生也出了房间，看见这一幕，老泪纵横，感动的无言以对，二老一辈子都在守候将军墓，而此时见了真人，如何能不激动？！

　　“救，救命……大将军，我们真的不是故意要踏入你的地盘，我们……”妖族们害怕的瑟瑟发抖。

　　袁崇焕眯着双眼，漆黑的眼睛仿佛无尽的夜空，他几乎是将话从牙齿缝里挤出来的：“杀！”

　　此言一出，呐喊声铺天盖地而来，朝着那几个妖族熊熊杀去，阵势之大叫人无法想象，顿时天空风云变色，雷电焦急，一记记雷声，配合英灵的鼓手，发出震天的响声，三百年前的绝世大将军仿佛再度来到了人间！

　　片刻之后，英灵消散的无影无踪，我看过去，周围只剩下一滩血水而已，那几个妖族可都是千年级别的妖灵啊，但就是这些妖灵在一瞬间被轰碎成渣，脸一点痕迹也找不到了，我内心相当震撼，眼睛瞪得滚圆，心脏剧烈加快，连说话也不利索了起来。

　　“袁，袁，袁将军神勇，让我大开眼界。”我感到自己的嘴巴有点不听使唤。

　　袁将军深吸了一口气，注视着我：“那些蝼蚁，不足道也，先说你要帮我除却心魔，将这个拿着，到你们不能力敌的时候，再捏碎它，我会来帮助你们的。”

　　我接过了袁将军递给我的东西，竟然是一小节脊椎骨，我小心的装在口袋里，在附近寻了一家旅馆，和袁依依两人就住下了，这是一间两人间，也就是两张床，我与依依各躺在一张床上，我看着天花板，脑海里还在回想刚才那壮观的画面，而依依却神色凝重，她关了床头灯：“助我修炼成人，会不会太勉强你了？”

　　“不，怎么会呢，就算你父亲不委托我，我也会帮助你的。”我闭上了眼睛。

　　“和我在一起，你辛苦么？”

　　“不辛苦，而且很幸福，你是我第一个女朋友，我也希望你是最后一个。”我将手枕在了头后面。

　　依依良久不说话，正当我要睡着的时候，却听见了啜泣声：“你哭了？”

　　“没，我就是很开心……其实你也是我第一个男朋友，不过在我们那个时代都没有男女朋友这个称呼的，一旦父母决定婚事，就会让我们成亲，在成亲之前，男女双方甚至还没有见过对方长什么样子，我离开京城的时候已经十七岁了，本来生活若是安稳，恐怕十八岁我也要成亲了，不过我没想到，竟然和母亲葬身在沙漠之中，后来母亲去投胎了，就只剩下我一个人……”

　　“今后你不会一个人了，现在好好的睡吧，明天早上带你去吃北京的鼓楼，哪里都是一些复古小吃，搞不好你能回忆起曾经的味道。”

　　“好……”

　　北京的物价都很贵，在第二天一大早，本来我准备打车去吃早餐，但依依嫌出租车贵，执意要和我挤公交，既然她那么贤惠我也不好拒绝了，在吃完早餐后，我们就来到了北京的通州区，听闻袁将军就是在这里抛弃了自己的心魔，而通州区还有一个硕大的白石公园，而我站在公园门口，就闻到了一阵浓烈的阴气……

　　依依将一根石头挂坠塞进了衣服里面，这正是黑雪公主给袁依依的礼物，能够隐匿妖气，之前袁依依似乎对黑雪有敌视的感觉，所以一直没有带，但此时她一戴上这个小石头，连我的感觉不到她的妖气。

　　“我脸上有什么吗？”袁依依诧异的看着我。

　　我摇了摇头：“不，感觉你太好看了……”

　　“就知道贫嘴。”袁依依笑骂道，但还是和我手牵手，宛如一对小情侣，走进了白石公园，我在公园门口买了一个棉花糖，给袁依依，她看到棉花糖软绵绵的样子，喜欢的不得了。

　　白石公园很大，一共有十二个古代的阁楼，相传是按照十二生肖的位置排列的，是著名的风水师赵大年亲自布局的，也许是周日的缘故，来白石公园的人很多，大多都是情侣，在白石公园内还有一个小型动物园，里面有很多鸵鸟长颈鹿之类的野生动物。

　　而我感到，那阴气最终的地方，居然就是那十二个阁楼，周围不断人来人往，突然间，一个女人的尖叫引起了我注意，我依循着声音跑过去，发现一个老太倒在地上，旁边人没有人敢扶，但我看的真真切切，一头恶鬼，正趴在老太的身上，贪婪的吸食者阳气。

　　我悄悄捏了一张纸符走了过去，在这里我不可能掏出枪的，毕竟人多嘴杂，而且又是北京市区，我若是掏出来，八成会被人抓走的。

　　旁边一个小伙子让我不要帮忙，说是最近老人讹诈的事情特别多，但我还是扶起了老太，指尖的纸符弹在了那恶鬼身上，顿时恶鬼被破妖符给消灭了，化作一缕青烟，那青烟正是刚才吸收的阳气，我动了动手指，引导那阳气进入老太的体内，装模作样的掐了她的人中，这才醒过来。

　　“婆婆，你怎么了？”我询问道。

　　老太拍了拍衣服上的灰尘，掏出了老花眼镜看着我：“谢谢你啊，小伙子，我刚才去看花的时候，不知道为什么，突然很疲倦，可能是老毛病犯了。”

　　我当然知道那不是老毛病，而是鬼物在作祟：“婆婆，要不要我帮你打电话给你家人？”

　　“不了不了，我家就在附近，我自己去吧。”老太朝着我和袁依依点了点头就离开了。

　　而我很快就将目标锁定在梨花园附近，整个公园只有那里才有花，恰恰那里还有一个高塔，可能猫腻就在那里，我们旁边的显示屏出现了画面，是昨天午夜的白昼，一群专家叽叽喳喳的说着各种科学理论，纷纷说是天文异象，但我离都没理就走开了，昨夜的英灵下凡，岂是这帮凡夫俗子能够理解的。

　　只是我们两人来到梨花园的时候，那浓重的阴气就戛然而止了，我一眼看去，在梨花园内的人漫无目的的走着，而且身上都有一只恶鬼，那些恶鬼正在吸收他们的阳气，但奇怪的是，恶鬼只是吸收阳气，而且吸收到一定程度，就会自行离开，并不会伤害他人的性命。

　　这场景十分诡异，我走了过去，看到了闻名天下的金吉楼，金吉楼的房顶是一只鸡头的形状，本来金吉楼的吉是鸡，后来相关部门感觉鸡不好听，就换成了吉。

　　金吉楼里面都是一些古代的字画，当然这些字画都有些年月了，不少字画已经泛黄枯燥，但在三楼正中心，却有一张字画十分清晰，而且画面白皙，但边角的留字分明是清朝早期的，按道理不可能那么崭新才对。

　　那画面我盯着看了很久，突然我发现那幅画的太阳竟然有点像是人的乳晕，那山峰好似人的鼻梁，而且在画面中，还有一个弹着古筝的女人，妖艳如花，我走进细看，看到了画中女子的身边，竟然有一个穿着西装的男子，赫然还是鳄鱼牌西装！

　　我顿时想到了以前和鬼帅说过的一个故事，那就是画中鬼，画中鬼正是人死去的灵魂依附在画上，然后在画内开辟了一个小世界，但这样的画通常要人皮作底！

　　我看了下四周无人，凑上去抚摸了一下画面，那画质触手温润，甚至还有毛细血管，这……真的是一张人皮！

　　袁依依看到我震惊的表情，连忙问道：“你发现了什么？”

　　“你等一下。”我后退了几步，打开阴阳眼，顿时我被眼前的景象给震慑到了，周围竟然都是一些鬼魂，这些鬼魂已经七零八落，三魂七魄不全，而在我的脚下，赫然是一个巨大的道阵，那道阵正是隐匿阴气和妖气的大阵，难怪这里没有什么妖气，我恍然大悟，因为这阵法我在袁依依的项链上也见到过。

　　突然间，一道无形的吸力，从未身边出现，将我和袁依依都吸了进去，我们朝着周围一看，发现我们既然已经身处在村子之中！

　　这个村子稀稀落落只有几个房子，但是在村子中央却有一个艳丽的女子正在弹奏古镇，周围围绕了一大圈的男人，我感觉到自己的视线情不自禁的被吸引过去，我暗暗叫糟，这个女人定然是妖鬼化身，所用的必然是魅惑的术法，我连忙闭上眼睛，恰恰这一个小举动就引来了那女子的侧目。

　　女子的古筝本来弹的是悠扬的乐曲，此时突然变得暴躁不堪，周围的那些男人也纷纷转过了身子，这群人竟然已经没了面孔，只剩下光秃秃的一个头颅，什么鼻子耳朵都已经不翼而飞了。

　　袁依依吓得捂住了嘴巴，我连忙道：“这些人的三魂七魄都已经被吸食干净，此时与行尸走肉无异，若是我没猜错，这厮应该是画中仙……”

　　“画中仙？”

　　“也成为画中鬼……”我摸出了手枪，朝着那些逝去魂魄的行尸走肉开了数枪，但是这些人却仿佛没有受到枪击一样，继续步步逼近。

　　我心道拖下去必然是浪费子弹，索性擒贼先擒王！我踩着其中一个行尸走肉的肩膀上，一跃而起，抽出了阴阳尺，朝着那女鬼打去。

　　那女鬼凭空飘起，那古筝更是凶猛的朝我飞来，我心下一沉，将古筝一刀两断，哪里想到，那女鬼竟然躲在古筝的后面一双利爪，在我胸口留下十道沟壑！

　　鲜血爆涌而出……


第十六章 天神下凡（三）

　　我捂住胸口，拉来了一个行尸走肉，想让他成为我的盾牌，岂料那女鬼穷凶极恶，一巴掌将那行尸走肉拍得血肉分离，她似乎是要吃定我了。

　　袁依依立刻过来结尾，那软剑缠住了女鬼的一只手，而我乘机一脚踢在女鬼的小腹，将她提到了一个民房之中，民房轰然倒塌，女鬼也露出了它的真面目，一个浑身漆黑的罗刹恶鬼，穿着和袁崇焕一模一样的盔甲，此时周围风云变色，无数黑色的鬼兵从四面八方涌来，将我们的团团围住。

　　没想到我们误打误撞，竟然找到了袁将军的戾气化生。

　　眼前人山人海，我们自然不是对手，但此时在画之中，我们更是无法逃脱，只能任由对方逼近。

　　我掏出了那段脊椎骨，记起了袁崇焕大将军之前的嘱托，立刻捏碎，而那脊椎骨一捏碎，异状就发生了，昏暗的天空云雾散尽，一匹长着翅膀的天马从天空降落下来，我立刻抓住了机会，抱着依依跳到了天马的背上，那天马回到了云端，恰恰鼓声开始逼近，袁崇焕大将军竟然也出现在画世界里，身后百万雄师和那些鬼兵大军一模一样，对方大将和袁崇焕大将军显然也长得相同，只是脸上都是阴煞之气。

　　“保护好我的女儿。”袁崇焕看了我一眼，随即挥动战旗，百万雄师踩着云彩，朝着那鬼兵大军狠狠的撞到了一起，两者势均力敌，士兵们纷纷为了自己的荣耀勇猛战斗。

　　而袁崇焕也和对方大将打得不可开交，整个大地都以为这场战斗而颤抖，战斗持续了很久，打的相当惨烈，最后仅剩下袁崇焕和对方大将战斗在一起，其余的都纷纷退下。

　　对方是袁将军的心魔，自然知道袁将军的武功路数，所以丝毫也不处于下风，它总能使出一些招数克制大将军，而大将军渐渐的被逼入下风了，我和依依看在眼里，急在心中，我已经将左轮枪装满了子弹，但是却听到了袁崇焕大将军狂傲的笑声：“痛快！哈哈哈，三百多年了，还是第一次打的如此畅快！”

　　两人浑身浴血，已经分不清谁是谁了，终于在最后关头，袁崇焕大将军将披风扔了出去，那披风在半空中就炸开了，里面爆射出几十柄飞刀，那些飞刀纷纷扎中了心魔的要害，心魔在不甘中，缓慢死去，而这时候的战场，那些倒下的英灵士兵重新一个个都站起来。

　　袁崇焕身上的伤口也神奇的在第一时间愈合了，袁依依跑了过去，我也下了马，远远的看着袁崇焕将手中大刀竖立在地面之上，随即一道光华笼罩在我的身上，片刻之间，我就离开了画中世界，那人皮画中的人物尽数消退，接着一阵风吹过，那画自燃了起来，很快就成为了一片灰烬。

　　当我环顾四周的时候，发现已经不见了袁依依的踪影，我连忙从上面跑到下面，但却没有找到她，此时金吉楼也出现了大火，大批大批的消防队员进入了楼中抢救那些画中至宝，当然燃烧的只有三楼而已，一辆消防车的喷水柱，很轻易就将火给剿灭了。

　　显然刚才那庞大的阵仗只是存在书画里，并没有波及外界，但失去了袁依依，我的心突然沉了下来，我从未有过这样的感觉，仿佛是内心的一个重要东西被偷走了，心里空空如也。

　　正当我以为再也看不到袁依依的时候，白衣义士出现在我的身边：“走吧，去广义园。”

　　“嗯。”我坐着出租车，来到广义园，却发现袁将军等人都在广义园的附近，似乎都在等我，我迅速跑过去，拉住依依的手，不顾周围异样的眼神，放在了自己的胸口。

　　就在这一瞬间，我仿佛体会了失去和重逢，让我感慨不已，袁将军看着我：“依依就拜托你了，现在她已经没有亲人了，而我在今夜十二点，也会和众将士离开阳间，去我们应该去的地方。”

　　“将军……”我嘴唇苦涩不已，想说话，却又开不了口，“能将依依许配给我吗？我知道在三百年前，我若是想和依依在一起，那必然是要提亲的，虽然这个提亲有点晚，但我还是想……”

　　“那我问你一个问题。”袁将军看着我。

　　“请说。”

　　“若是依依永远无法修的人身，达到妖仙层次，你还会不离不弃么？”袁将军那双铜铃大的研究盯着我，但那却包含了一个作为父亲的眼神。

　　我看到了依依坚定的双眼，几乎没有任何犹豫：“可能以前的我还会犹豫，但现在的我可以跟您发誓，我一定会好好待她，不管今后如何！”

　　“好，作为老丈人，我也没什么送你，但你现在已经有了依依的妖元护体，所以学起功夫要比一般人要迅速很多，所以我将我袁家剑法传给你，还有一个内家功法，曾几何时，我得到高人指点创出这套剑法与功法，在后来的几十年里，披靡江山，几乎没有人能和我正面抗衡，如今功法已经失传能有传人也是我等之幸。”

　　我大喜道：“谢谢袁将军！”

　　“还叫袁将军啊……”袁依依小声的对我说道。

　　我顿时反应过来，一脸猥琐的笑道：“岳父大人！”

　　袁将军笑了笑，将一只手放到了我的额头上，紧接着那袁家剑法口诀源源不断的进入了我的脑海之中，连同那一步金甲护体的内家功法也一并出现，顿时我四肢百骸气爽无比，体内充盈了各种说不尽的力量，仿佛不发泄不痛快的感觉。

　　大将军精通十八般武艺原来都是以剑做原型的，剑是万兵之祖，所以按照剑的口诀，其他的武器也都能手到擒来，带我睁开眼睛之后，大将军已经渐行渐远，身体也已经渐渐虚化了，他朝着我们招了招手，随即和他那百万雄师一起升天。

　　那白衣义士是最后走的，他对着我说道：“若是我们在同一个年代，我定然与你拜把兄弟，可惜你我阴阳有别，只怕以后就再也看不见你了。”

　　“佘大哥，若有来生，你晚点出生，最好我们从一个娘胎里出来，到时候你我兄弟再行叙旧！”我拱手道。

　　白衣义士哈哈大笑，他跟着袁将军的步伐一起走远了，最后在消失之前，朝着我喊道：“左老弟，看看你的武器！”

　　我低头一看，阴阳尺的表面，竟然多了一条龙纹，恰恰这道龙纹暗藏着非常庞大的天地之力，让我瞠目结舌，我抬头看他们的时候，白衣义士还有我老丈人他们都已经消失在了云间。

　　袁依依拉扯了一下我的衣服：“现在，我们回去吧。”

　　我点了点头，将依依揽进了怀里，但这时候，我发现一个穿着灰色西装的男人，打着伞正在远处看我，那人步伐稳健，看得出不是平凡之人，我松开依依，因为我感到了一阵敌意。

　　“你不是本地的符师吧。”西装男走了过来，“刚才那一幕很不错，我们北京道家协会耗费了几十年都无法让袁将军安心离去，却不料你过来一个星期不到，就让他安心上路了。”

　　“原来是同道中人。”我迎了上去，看情况那人似乎没有看出依依是妖灵之身，“不知阁下如何称呼。”

　　“我姓郑，名桐，是本地的一个风水师，若是两位不嫌弃，希望来寒舍，那里还有几位同道中人，正想与阁下交个朋友。”

　　“我叫左杰明，不过现在我们还有事情要回杭州，以后有缘再聚吧。”

　　“神州不改，有缘再聚。”说着，那人脚下生光，消失在原地，让我大叹神气，这位竟然也是一个符师，而且修为高深，适才用的正是千里遁地符，而我的道行还不够使用这个符咒。


第十七章 天神下凡（四）

　　回到杭州城已经是四月下旬，此时天干物燥，天气说不尽的炎热，周围的行人也比往常少了很多，这也因为杭州地铁开通了的缘故，毕竟没几个人喜欢在炎热的天气去挤公交。

　　在路上，袁依依跟我说，老丈人帮助她把妖元的副作用搞定了，老丈人手下能人无数，自然也有擅长道术的人，他在传我功法的时候，在我的灵魂是刻下了印记，依依也是，我们的妖元通过两个灵魂印记相互连接，所以不被距离所干扰。

　　因为杭州城的消费很高，所以依依提出了去找一份工作，当然我起初很反对，不过在她执意之下，我还是松了口，她去了一家国行武术培训班，做了武术导师，而黑雪公主帮我给依依做了一个身份，她从此也不再是黑户了，当然户籍是在杭城。

　　依依去上班的第一天就引起了轰动，毕竟依依不论身体还是样貌，都是一等一的，所以一进入单位，十分受欢迎，我之所以放心，是因为培训班的老板娘，是黑雪的同学，武术世家出生，她父亲还是广州著名的神力王的徒孙。

　　神力王其实也是一个民族英雄，在八国联军的时候，打过擂台，只不过名声没有黄飞鸿，霍元甲等人响亮罢了，但是他的一双铁拳，却名震武术界。

　　我回到了单位，鬼帅和张清也回来工作了，虽然伤还没有好透，但他们的心一直没离开公司，只是在原来徐强的办公桌上，出现了一个陌生的人，这个人正是我们的新同事，君雪，她是君颜的姐姐，不过却是美籍华人，在美国学的专业是考古探险，英文名叫玛姬。

　　君雪虽然和君颜是同一个母亲生的，但却有不同的父亲，听闻君颜的母亲曾经是个演员，但后来婚姻失败，就放弃了演戏这条路，嫁给了一个富商，然后生下了君颜，而君雪当时正在叛逆期，母亲为了不让她和继父发生矛盾，就送到了美国芝加哥，但这个女孩却是一个天才，二十七岁，已经考到了博士学位，曾经还进入过玛雅神庙，功绩非凡，是黑雪公主花重金请来的。

　　“杰哥，老总找你。”张清牙缝里塞了一根牙签，回到了办公桌上，玩起了游戏。

　　我收拾了一下，瞥了他一眼：“你小子脚好了？”

　　“差不多了，你可别忘了，我是拥有金蚕蛊的男人。”张清说着就要抽烟，但张二姐吼道：“现在这里都是妹子，你再抽烟，老娘就把你的嘴巴缝上！”

　　“下次我找老总申请下，让男女办公室分开。”张清哼哼道。

　　我笑着摇了摇头，来到总裁办公室，新来的助理告诉我，黑雪去了健身房，我关上了门，来到健身房的时候，黑雪穿了一件宽松的白色大褂，手持一把竹刀，三两下就将几个陪练给干趴下了。

　　她喝了一杯水：“回来也不跟我说一声。”

　　我趴在擂台的绳栏上，看着喊疼的陪练道：“黑雪大人最近似乎脾气暴的很，是什么人惹了你了？”

　　“没人。”黑雪丢过来一根竹刀，“陪我练三回合。”

　　“我现在可是变强了哦。”我跳上了擂台，周围的人纷纷聚了过来，连鬼帅等人也来看热闹。

　　黑雪朝着我勾了勾手：“你准备不换衣服，就和我决斗么？”

　　“哈哈，老总你可要手下留情啊。”我反握竹刀，摆了一个架势，而黑雪公主首先按耐不住，冲了过来，她香汗挥洒，第一刀竟然直取我的面门，没有丝毫保留实力的意思。

　　我后跨一步，用竹刀挡下了她的一记，接着将刀换了手，朝着黑雪的腹下刺去，周围人纷纷叫好，换做平时，我现在已经被打飞了。

　　我们互相纠缠了一百多回合，却没有分出胜负，黑雪已经气喘吁吁了，但我却面不改色，当然我知道我是占了妖元的便宜还有袁家剑法，而黑雪收了刀：“的确，你变强了。”

　　黑雪笑了，依然笑的相当醉人，我接过黑雪抛过来的苏打水，一口气喝的底朝天：“最近有什么任务不？我怎么感觉我们一直那么闲啊。”

　　“自然有，现在我们在等你回来，张清和鬼帅现在有伤，不能领队，现在有一个大客户，他远远比上次我们遇到的房地产商人要阔气的多了，前一个一共才给我们五百万佣金，但这一个，光是定金就付了六百万。”君雪走了过来。

　　我发现君雪的性格和君颜差不多，但是比君颜胆子要大不少，她竟然在我这个陌生人面前说话都说的那么流利。

　　鬼帅一愣：“什么，没有我们的份？！”

　　“你现在的伤势还没好透，下个月还要做第二次手术。”黑雪淡淡的看了他一眼，顿时鬼帅无话可说。

　　“张清，你也是。”黑雪喝住了走进的张清，顿时张清像是一只泄了气的皮球一样，不说话了。

　　黑雪将竹刀递给陪练，她脱下了手套走在我们队伍的最前面，女强人的气质尽显无疑：“上一次生意，我们的款大半都给了方达，作为死去特种兵家庭的补贴，剩下的也只能勉强支付公司的工资以及各项开支，而这一次，如果你们能将我们的目标带回来，公司除妖部的每个人都将得到八十万的奖金，如果完不成，恐怕我就要裁员了……”

　　“裁员？！”我睁大了眼睛看着黑雪，简直不敢相信，这句话是从她的嘴里说出来的。

　　黑雪捏着拳头，似乎也有难言之隐：“这是总部的命令，虽然我是杭州区的负责人，但也和你们一样，都是替老板打工的，现在公司赤字已经非常严重了。”

　　黑雪将办公室的门关上了，留下了我们除妖部的六个人，还有那个新人助理。

　　鬼帅气冲冲的走到了黑雪的面前，一巴掌拍在了办公桌上：“绝对不可以裁人，我们兄弟姐妹几个都是一路患难过来的，如果你以为公司赤字而裁人，那少多少钱，我补上！”

　　“我也是，大家好不容易才走到今天，为什么非要裁员啊。”君颜也不乐意了。

　　一边的张二姐沉默不语，当然张二姐的家庭和我一样，都是农村家庭，家底子薄，非常需要一份稳定工资，虽然我在公司做了两年了，但是存款也没有多少，如果公司真的发不出工资，恐怕我连吃饭都成问题的。

　　情义固然重要，但也需要维系的基础，没钱吃饭，命都没了，还拿什么做兄弟。

　　黑雪脸色暗淡，显然她的压力十分之大，恐怕她是第一个知道消息的人，最辛苦的人，就属她了，我站了出来，说了一句公道话：“那这次任务，我们完成就是，前两年，我们的业绩不是还很不错么？！”

　　“杰哥说得对，这次的任务无论如何都要完成，为了公司，为了大家。”张清也附和道。

　　黑雪欣慰的呼了一口气，她盯着我：“这次就由左杰明领队，君雪做向导，张琪（张二姐），君颜辅助，可以吗？在今天下班之前，你们给我列出需要的物品清单，我会动用现在公司所有的资金，帮助你们完成任务，不过如果遇到了生命危险，我宁可你们放弃任务，我不想我的下属遇到危险，最多我们将公司规模变小，但绝不容许一个人出事。”

　　“没问题。”

　　“日期是在五一过后，就这样。”黑雪打开了办公室的门，我们纷纷离开，回到了自己的办公室。


第十八章 阴阳师

　　我们一行人回到了办公室，新手助手送过来了一份文件，里面正是一张图片还有部分资料，我翻开一看，竟然是一颗珠子的照片，正是慈溪夜明珠。

　　关于慈溪夜明珠的典故我也知道，是慈禧太后墓葬时，含在嘴里的珠子，这珠子价值连城，举世闻名，听说得了这个珠子就相当于拥有整个国家的财产。

　　不过慈禧太后的墓被孙殿英盗了，孙殿英是民国时期名气最盛的盗墓贼，人称孙大麻子，不过后来被共产党俘虏，又身患重疾在1947年去世的，当时孙大麻子盛极一时，是各路盗墓贼争相膜拜的对象。

　　历史记载“孙大麻子自小性格豪放，行侠仗义尝与市井游侠儿为伍，颇有游侠之气。长大以后行走江湖，并加入河南西部的民间组织庙道会，凭着过人的机灵逐渐混到庙道会的头目。因肯下血本各方打点，他贩运各种商品于上海，获利极丰。孙殿英出身贫寒，闯荡江湖，广结流氓恶棍、军警胥吏。”

　　后来善普写了一本《孙殿英东陵盗墓记》，其中就有写“她（慈禧）口里含着一颗夜明珠，分开是两块，合拢就是一个圆球，分开透明无光，合拢时透出一道绿色寒光，夜间百步之内可照见头发。听说这宝贝可使尸体不化，难怪慈禧的棺材劈开后，老佛爷像睡觉一样，只是见了风、脸才发黑，衣服也有些上不得手了。我把夜明珠托雨农代我赠给蒋夫人。”

　　那蒋夫人也就是蒋委员长的第四任妻子宋美龄，不过在离开大陆的时候，那夜明珠就遗失了，其他史料根本没有记载。

　　我继续翻开资料，发现还有下文，竟然是一个叫做陈英的台湾男人，在蒋委员长逝世之后，盗了夜明珠回了大陆，但是在经过浙江平湖九龙山的时候，却遭遇意外，死在了码头上，后来人去寻找，只发现了夜明珠的盒子，至于里面的无价之宝就无从找齐。

　　资料上还说，陈英是从九龙山的东边上岸，从西边下来的时候摔死了，当时正是阴雨天，所以人们发现他的时候已经死了，而平湖的九龙山是国家森林公园，占地四百五十公顷，要在这么大的地方寻找一颗夜明珠无异于大海捞针。

　　此时君雪走了过来，他拿过了我的资料说到：“平湖的九龙山海滨浴场我也去过，那里是个好地方，夏天尤其人多，但到冬天，人就稀少的很，不过现在不是建造了一座跨海大桥么，要去哪里方便的很。”

　　“等等，你说九龙山？”正在浏览网页的君颜说到，“你们过来看，这里有个帖子，说是九龙山的龙潭附近，发现了一些瓷器碎片，年代都是唐宋时期的珍玩。”

　　“以前这里不叫九龙山，叫龙湫山，后来人们按照九龙山九座最大的山头命名的，有晕顶、为高宫、为益山、为独山，而西为观山、为汤山、为苦竹山、为雅山，关于这个苦竹山还有一个传说，以前明朝初期，有个人叫王直，是海上的霸主，后来在诏安的时候被郑成功的父亲郑芝龙给杀了，传说他的财宝就藏在这九龙山附近，当时王直可是富可敌国啊，若不是看在他财宝如山的份上，明朝皇帝才不会费那么大的劲收他呢，要知道穿过这片海域就是日本，当时成为倭寇，王直虽然残暴，但骨子里还是吧自己当做中国人的，当时打倭寇他贡献很大。”张清玩着黑笔说到。

　　“你怎么知道的？”我好奇道。

　　“我父母曾经和其他人专门来过一趟平湖九龙山，但是没找到财宝，就找到了一条深藏在海底下的破船而已。”张清从胸口摸出了一块玉佩，“喏，这个玉佩就是在那破船找到的，这是唯一值钱的玩意。”

　　君雪连忙跑过去，拽住了他的玉就摊在手心瞧看，她推了推眼镜：“这是日本古代的玉，我知道了，当时王直不是当海盗么，他除了打劫中国人，也打劫日本人啊，这么一说，九龙山藏宝的事情就更加清晰了，而且这些明代瓷器，很显然都是经过精心呵护的，咱中国海盗个个都是古董的行家，对保养瓷器等器物更是手到擒来，我想我们必须赶在考古队之前到达那个藏宝点，若是我们发现了那些财宝，就算找不到夜明珠，也能让公司缓一缓，而我们所有人都会变成亿万富翁！”

　　“亿万富翁？！”张清口水流了下来，他连忙擦掉“你凭什么那么肯定？”

　　“很简单，九龙山的风水，是整个浙江省最好的几个地方之一，通常好风水的地方都有大玄机，而且你想想，如果你是王直，你会将财宝藏在哪里？”君雪推了推眼镜，看着我们。

　　我刮着下巴：“银行。”

　　“去去，银行不靠谱，如果是我，肯定藏在风水宝地啊，这财宝在风水宝地，受其灵气影响，自然而然保存的时间就长了，当然我不会选择山里头这么明显的地方，肯定是……”张二姐恍然大悟。

　　我们同时开口：“海底！”

　　“这就对了，龙潭就是一个小湖泊，而且瓷器就在龙潭里出现的，也就是说龙潭的下面肯定藏着什么东西！”君雪分析道。

　　我暗道黑雪这个顾问没有白请，这推理技术无人能比，就用几个零散的信息就能拼凑出一条完整的线路！

　　那陈英也不是一般人，既然他敢来到九龙山，就说明他对九龙山也有所了解，搞不好他已经知道了藏宝地点，然后将夜明珠也放在里面，等他想去呼唤帮手的时候自己怎么也想不到，会死在这个鬼地方。

　　定下了目标，我们迅速上报了黑雪，黑雪拍案叫绝，她取消了我们的五一长假，让我们尽早出发，而且事成之后，她答应给我们放一个长假，我们向她要了四身潜水服，但鬼帅和张清执意要去，我们就在当地安排了一家旅馆，让他们先住在里面，伺机待动。

　　时间定在三天之后，而我先回了一趟单身公寓，此时袁依依已经回来了，桌子上是一桌热腾腾的菜汤，都是我爱吃的，而她已经趴在桌子上睡着了，我看了心痛，便披了件衣服在她身上，不料却吵醒了她。

　　袁依依揉了揉惺忪的眼睛，看着我泛出了微笑：“你回来啦……”

　　“老婆，辛苦你了……”我揉了揉她的头。

　　她一愣，俏脸顿时红透了半边天：“你叫我……”

　　“我都叫你父亲岳父了，你当然就是我的老婆，怎么滴你还想逃走啊！在三天后我会出差一趟，等回来的时候陪你好好逛逛。”我将她搂在了怀里。

　　袁依依将手贴在我的手背上：“我也去！”

　　“不行，那儿是国家公园，而且是尚未开发的森林，很危险的，你乖乖呆在家，等我回来，知道不……”我温柔一笑。

　　袁依依秀眉皱在了一起：“但……但我也不放心你去啊，如果我也去，说不定能帮你忙呢。”

　　袁依依执意要和我去，于是我只能连哄带骗让她在家里，毕竟她才适应这个社会不久，冒然离开，怕是又要和周围的朋友疏远，而我希望她以一个【人】的身份生活下去。

　　依依很聪明，在上班前买了一只手机，现在收发短信什么的都十分熟练了，现在我最大的梦想就是能挣点钱，在市区买套房子，虽然单身公寓的条件不算差，但这里的物业总归没有小区里面的好，而且以后我也有打算把我安吉的养父养母接过来一起，那时候就挤了，若是我在小区里面买下两层楼，那空间就大了不少。

　　三天的时间过得很快，我当日起的特别早，唯恐打扰了依依的清梦，这天早上我替依依做了一份早餐，是一份鸡蛋煎饼，加上一杯温牛奶，本来我打算再做一碗粥汤，但想到依依胃口小，就没再做，而是削了一个苹果在床头柜上。

　　在我一切准备妥当的时候，依依不知何时已经穿着睡衣站在门口了，她咬着嘴唇，紧紧的抱住了我，嘴中轻声说道：“一切小心。”

　　这一刻我竟然无言以对，只能拍了拍她的后背，然后开车去了公司，此时公司人都已经聚齐，因为杭州城早上经常会发生堵车，而且我们还要开高速，所以就赶在早高峰之前出发。

　　出发之前，黑雪分给我们每人一个追踪器，虽然她没有说什么，但心底里却十分关心我们的，这次是我开着车，毕竟张清和鬼帅本来不应该来的，而且身上伤还没有完全恢复，不适合开车，大约在上午九点钟的时候来到了九龙山。

　　但这时候突然下起了雨，周围的人纷纷找地方躲雨，我知道这是一个千载难逢的机会，一下雨，山上的游客就下来很多了，我们可以更加专心的做自己的事情。

　　在我们登上第一个山头的时候，异状发生了，我感到脖子刺痒难忍，用手一抹，竟然是一片血迹，君颜连忙拿着医疗箱过来，用镊子在我的衬衫里夹住了一只蚂蚁，那蚂蚁出奇的大，竟然有一公分半的长度，而且它的巨鳄强壮无比，在我脖子上夹了一个巨大的豁口，它似乎是用特定的毒液麻痹了我的神经。

　　简单的包扎后，我发现周围的树上也有不少这样的蚂蚁，而我立刻想到了一种十分特别的蚂蚁，行军蚁，这种蚂蚁十分凶猛，通常都是成群出现的，而且所到之处，凡是活物，都会被它吃光，它们进食的速度非常快，而且通常在一些没人烟的地方，出没最为频繁。

　　我们加快了脚步，谁也不想被这些蚂蚁给吃掉，但我们走在一条山道上的时候，却看到了蚂蚁们都练成了一条线，正在往山上爬去，我们凑过去一看，在一个浅坑里头，竟然躺着一具血淋淋的骸骨，那骨头是还有不少蚂蚁，此时一点肉都不剩下了，看衣服似乎是一个男童失足摔下来的。

　　“要报警么？”君雪看着我。

　　我皱着眉：“报吧，小孩子的家长一定急坏了，你报完警就把卡拔出来，毕竟这事情不管我们的事情。”

　　“我的卡是身份证登录的。”君雪说到。

　　“用我的。”张清一瘸一拐走了过来，“为了泡妞，我随身携带八部手机，嘿嘿！”

　　顿时我们都汗颜无比，报了警就准备离开这个山头，然而不了的是，此时在我们身边不少的树木上，黑压压的蚂蚁成片成片的趴下来，竟然堵住了我们全部的出路！

　　密密麻麻的蚂蚁从四面八方围过来，而我们六人围在一起，我率先用左轮手枪朝着地面开了两枪，顿时被刻印的子弹在接触到空气的一刹那开始燃烧，这子弹是爆破符的刻印，所以威力相当于打，尽管面对如此数量的蚁群只是稍微的缓解了一下它们的进度，但那已经足够了。

　　我们六人迅速朝着被炸开的路跑了过去，踩着一地蚂蚁的碎尸终于来到了山腰之上，而这片山腰却是一个非常宽敞的公墓群，密密麻麻遍布了半个山丘。

　　九龙山公墓在解放初期就已经很有名气了，那些有钱人将墓地的租用期提高到了一百年，所以这里的空墓地一度被太高到了天价，大约到2000年的时候，已经停止贩卖，国家起草了保护森林的法规，不能在无节制的开垦墓园了。

　　此时雨渐小，周围扫墓的人也开始出现，他们都披着黑色而凝重的衣服，行走在墓地之中。

　　只是在人群中，有三个人格外的显眼，两男一女，他们从我们进来的一开始，就一直盯着我们看，甚至于我还能感觉到，他们身上那独特的气息，竟然和我们有些类似。

　　为首的男人满脸胡渣，他摘下了墨镜，和我们笑了笑就离开了墓地，这一切都相当诡异。

　　“这几个不是善茬啊。”鬼帅眯着眼睛说道。

　　“管他们呢，他们才三人，而我们有六个人，怕什么。”张清哼笑道。

　　“这几个人应该是阴阳师，一举一动都说明这几个人身手了得，应该是经过特别的训练，没有任何多余的动作。”鬼帅道。

　　我不解道：“但阴阳师来这里干什么？”

　　“天知道了，我们还是早一点完成任务吧，我感觉这里不是等闲之地，多待下去，只会徒添危险而已。”一直不说话的张二姐说道。

　　只是这时候，我们发现了一个十分严重的问题，我们带来的食物好像丢了，似乎是在遭遇蚂蚁的时候，丢失的，但此时我们已经无法走回头路了，只能硬着头皮，进入了深山里面，准备先露宿一晚再说。

　　我们跨过公墓的时候已经是旁晚了，周围渐渐的开始昏暗了，我们在一块略微空旷的地方搭了帐篷，又在周围撒了一些石灰，防止一些虫子爬进帐篷，而我和君雪则负责去找点野物，本来是张清和我去的，但他脚上不便就作罢了。

　　我和君雪一人一个手电，进入了一堆灌木丛之中，地上似乎有野兔的踪迹，我大喜道；“君雪，今天有食物了！”

　　然而我回头一看，君雪已经不知去向，顿时我紧张了起来，君雪是第一次参加我们的任务，难免不知道流程，若是出了三长两短，我就难以和君雪的妹妹君颜交代了，还有其他人。

　　此时我已经在深山中，离营地有一段距离，但周围漆黑昏暗，要找人相当困难，我突然想起了黑雪曾经在我们离开的时候，给我们每个人一个追踪器，顿时我打开了手机预装的APP，开始搜索，果然在不远处我找到了一个红点，正是君雪的位置。

　　我迅速跑过去，眼前出现了一个陡峭的下坡路，这条路上都是碎岩，也不长草，所下去非常危险，稍不注意，脚上就会踩空，然后滚落下去，我提前在一棵树上系了绳子，另外一端挂在自己腰上，朝着下方缓慢的走下去。

　　终于在斜坡的下面的地面发现了一件淡黄色的衣服，我以为是君雪在那里，连忙过去一看，才发现只是一件衣服而已，而那追踪器就在衣服的口袋里，君雪却不翼而飞了。

　　我心急如焚，但没有乱了自己的阵脚，四下寻找发现了一撮毛，还有一些血迹，这血迹似乎不是人的血迹，红的发黑，而且十分腥臭，但是那撮毛却让我想到了一个十分恐怖的生物……狗熊！

　　按道理九龙山国家公园不会出现狗熊等大型食肉生物，但这撮毛却打消了我固有的疑虑，我立刻循着踪迹过去，果然在一处僻静的角落发现了君雪，君雪脚上手上，她捂住了脚踝，此时她神情十分慌张，似乎是听到了我的声音，立刻将手电照相了我，这个美国军用手电光线十分强，所以照的我几乎睁不开眼睛，我走过去，发现她脚上被划出了一道巨大的伤口，而且鲜血不住的往外流。

　　“你怎么了？！”我连忙跑过去，将随身的背包拿下来，用止血药膏涂在她的脚踝上，为其包扎，君雪显然心有余悸，她那双双眼皮大眼睛死死的盯着我：“有野人！”

　　话音刚落，一张巨大的网从我脚下收起，竟然将我和君雪都框在了其中，我失去了重心，倒在一边，而那绳网却将君雪的伤腿给夹住了，她痛的尖叫。

　　这里离营地还有五六公里，恐怕我们在这里呼救也没人知道，我迅速拔出了阴阳尺，但是发现一个穿着皮夹克的人站在了绳网的下面，这个人正是白天见到的三个阴阳师之一的男人。

　　“你是谁？我们没有招你惹你，为何如此害我们？！”我死死的盯着他。

　　君雪因为剧痛而休克了，她倒在我怀里，此时她的头就靠在我的身上，自从认识到现在，我还是第一次这么近距离的看君雪，她的皮肤很白，五官也很端正，样貌在人群中算是中上级别，也就是一般人口中的第一印象美女，属于那种耐看型的。

　　那阴阳师哈哈大笑，他掏出了一个金属的火炬，扭动了开关就在我们周围晃动：“小小符师也敢和我们阴阳师抢生意？！”

　　“你说什么？”我惊道。

　　阴阳师哼笑道：“就你们两人实力如此低微，还不配知道我的名字。”

　　我脸色一冷，将绳网用阴阳尺割断，跳到了地面上，对方顿时呆滞了显然没有预料到我会如此轻易的下来，这也难怪，并不是每一个人都能看透我体内有妖元护身的，我将君雪放到了一棵树下，走了过去：“我教教你，如何与人交流才能不让他人反感！”

　　说着，我已经冲了过去，准备将这个嚣张的小子好好教训一番。


第十九章 旱魃

　　阴阳师显然没有料到我会那么快脱困，他反应不慢，立刻从手中拿出了一把幽兰色的匕首，但我提前马步一跨，将他手中的匕首打飞，紧接着一个前滚翻从空中接住了匕首，朝着阴阳师的面门飞了过去，那阴阳师睁大了双眼，显然此时已经无路可退，我也不想杀人，在匕首刺向他头颅的刹那，我开了一枪，将匕首打碎，而那阴阳师瘫坐在地上，双眼失神。

　　我将君雪抱了起来，瞥了他一眼：“下次就不那么幸运了，如果你敢威胁我的朋友，我会毫不犹豫的杀了你。”

　　正当我要离开的时候，我发现在斜坡处已经站了两个阴阳师，正是在公墓见到的两个阴阳师，一男一女，那女人尤其娇媚，染着黄发，而男人高大威猛，手中还拿着一根铁棒。

　　“身手不错，竟然在一瞬间就制服了六子。”高大的阴阳师将那六子扶了起来，而六子惊魂未定，他颤颤巍巍的指着我，“哥，他，他差点杀了我！”

　　“他要是杀你，你早就死了，这个符师已经手下留情了。”高大男人顿了顿，“你好，我代我兄弟向你道歉。”

　　“我倒没关系，但是我朋友脚上的伤是不是你造成的？”我十分警惕的看着这一男一女，显然这两人比那六子要厉害不少，尤其是那女人，虽然穿的十分暴露，但越是这样的女人，越是危险。

　　六子咬牙道：“不可能，我也是刚刚过来的。”

　　女人走了过来，我立刻拿起了阴阳尺，而她阴沉道：“你不想你的朋友出事，就把她放下。”

　　我一看她受伤已经拿了针线，我暗道她应该没有恶意，而且现在从这里感到营地，万一中土君雪伤口感染，那后果不堪设想。

　　女人让我扶起了君雪，她俯下身子，用棉球把君雪的伤口清洗干净，然后熟练的用针线将伤口缝好，此时君雪渐渐醒来，她的脸色有些苍白，但看到了在我怀里，她连忙要站起来，但脚上的伤口却让她倒抽了一口凉气。

　　女人道：“伤口基本没事了，不过会留下疤的，到时候你去美容院做一个疤痕消除手术就行了。”

　　君雪吃力道：“谢谢。”

　　而我也连忙问道：“你刚才去哪里了？”

　　“刚才……”君雪咬了咬牙，“我看到一头野鹿，当时过去追，但半路出现了一个面目恐怖野人，然后我失足从这里摔下来。”

　　“那不是野人。”男人坐在岩石上抽烟，他丢给我一根，我一看竟然是大中华，我看着六子道，“他不抽么？”

　　“这小子还没成年。”男人笑道，“你们也是为了旱魃而来的吧，就是你们口中的野人。”

　　“我想你是误会了，我们是另外一个任务目标，等等，你说旱魃？”我震惊的看着他，因为旱魃是僵尸中的异种，和毒僵一样，不属于普通的僵尸，旱魃有自己的智商，能根据自己的意志行动，简单的说，就是成了精的僵尸。

　　男人吐了一口烟圈：“原来是这样，看来我们是误会一场，但这九龙山我还是劝你们不要往深山离去，尤其是森林公园中心的龙潭，自从上次唐宋瓷器出现在龙潭的水域，旱魃也就接连出现了，伤了很多人的性命。”

　　“兄弟，你是哪人？”我看着大个子。

　　“这里的本地人，我们是一个民间的阴阳师家族，专门本地给百姓们除一些妖物鬼祟，算不得什么组织。”男人看着我，“我叫龙兆丰。”

　　“左杰明。”我顿了顿：“我们是杭州某除妖公司的，不过这次在这里能相遇也算是缘分。”

　　龙兆丰哈哈大笑，他对着我说到，“现在除妖还有公司了，不错，好想法，这位是我的堂弟龙兆明，还有这个是我的堂妹龙甜甜，你们是不是在寻找食物，我这里还有点干粮你拿走吧。”

　　龙兆丰给了我一个包裹。

　　我连忙摆手：“这怎么好意思。”

　　“修道之人讲究的是恩仇情义，这次你对我弟弟手下留情，我自然也要表示表示，他日有空来我家坐坐。”他抄了一个电话号码给我。

　　我也不客气，毕竟现在公司其他人还等着我们寻找食物回去，龙家的人首先离开了，继续追踪旱魃去了，而我看着君雪，君雪也看着我，气氛很是尴尬。

　　我咳嗽了一下：“君博士，我扶你回去？”

　　“背我。”君雪满脸通红，“脚伤走不动。”

　　我无话可说，于是背起了她爬上了斜坡，正在走路的时候，我突然说到：“你胸口放了什么东西，搁得我背疼。”

　　“滚！那是文胸，色狼！”君雪忿忿道。

　　我哈哈大笑，本来想说你怎么是个飞机场，但还是没说出口，因为我们已经到了营地，众人看到君雪受伤了，纷纷走过来，而我将食物拿了出来，原来是六个牛肉罐头，还有几瓶矿泉水，此时帐篷也搭好了。

　　因为张清和鬼帅受伤的缘故，我就负责守夜，到后半夜张二姐接我的班，当众人进帐篷之后，我就将火堆抽出了几根木材，防止燃烧的过于旺盛引来不必要的麻烦。

　　此时周围静悄悄的，雨也停了，只剩下虫子的鸣叫声，我不由得惦记起了家中的袁依依，不知道晚上她睡了没有，不过想着想着，我就感到一阵困意，而这时候，君雪走了过来，君雪梳了一个双马尾辫，看起来十分有活力，她用保温瓶的盖子接了一杯咖啡牛奶递给我：“谢谢你晚上救了我。”

　　“现在知道感谢了，早些时候你去干吗了？”我开玩笑道。

　　咖啡牛奶很好喝，而且很提神瞬间将我的困意给打消掉了：“这是美国的咖啡么？”

　　“什么美国中国，你不知道很多美国制造的东西，工厂都在中国么，而且原料也都是中国的。”君雪说到，“不过这是我来之前在附近超市买的咖啡粉和奶粉。”

　　“在美国好端端的，为什么要回来呢？”我看着夜空，在国家公园就是不一样，天空中繁星闪闪，因为周围没有光污染，所以看起来格外的清晰。

　　君雪似乎被我的话给哽住了：“我担心我妹妹，而且最近我老妈生病了。”

　　“是么。”我笑道，将杯子里的咖啡牛奶一饮而尽。

　　君雪坐在了我身边的岩石上：“听说你女朋友也是个练家子，为什么这次不来呢？”

　　“人已经够多了，她来的话，如果半路出了什么状况，你说我顾哪边呢？是顾同事还说顾女朋友？”我看着君雪。

　　君雪微微一笑：“你和我的前男友很像。”

　　“怎么还和你前男友像了？”我笑道。

　　“他是个英国绅士，不过在一次去巴西调查玛雅金字塔的时候，遭遇了土著人，他为了救我，还有我们整个团队，将土著人引开了，但他却失足坠下了瀑布，后来我们连他的尸体也没找到，根据当地人的说法，可能被河里的水虎鱼给吃了。”君雪的脸色暗淡了下来。

　　我拍了拍她的肩膀：“我很遗憾听到这个消息，但作为一个男人，我想我能知道他当时的想法，他很爱你，是想保护你而已，这个世界上存在了太多的未知了，你永远不知道下一刻会发生什么，如果我是你，我会继承死去之人的意志，带着他的那份，好好的活下去。”

　　待我说完，我发现君雪已经泪流满面了，也难怪她平时一直沉默不语，毕竟她从小就是单身家庭出生，然后母亲改嫁，她又在国外一个人孤苦伶仃的奋斗，好不容易找到了一个依靠，但那依靠却死于非命，要是一般人，估计早就崩溃了，君雪已经是个坚强的女人了。

　　不过正当我们在聊天的时候，草丛中发来了一阵轻微的响声，而且一股阴气扑面而来！

　　草丛开始摇曳，显然是个大家伙藏在里头，我拿着阴阳尺，跳下了矮树，小心翼翼的朝着草丛逼近，而在这时候，突然一只手伸了出来，我立刻将阴阳尺往前削去，看看究竟是什么东西，竟然敢擅闯我们的营地。

　　但是这时候，却是阴阳师龙兆丰，他的双腿竟然已经不翼而飞了，鲜血不住的往外流，我大惊失色，连忙过去扶住她，而君雪也在这时候将大家给叫醒了。

　　我给龙兆丰喂了一口水，将他双脚的伤口用绳子缠紧，替他止血，此时他的双脚齐膝盖开始，都被齐整整的砍掉，他缓了一口气，大肆的咳嗽了起来：“别，我没事，伤口已经止血了，左杰明，你快去救救我弟弟和妹妹，他们遇到了旱魃……”

　　“对于你们阴阳师来说，旱魃不是手到擒来么，怎么会……”我将他扶住，此时君颜等人也迟迟赶到，君颜懂医术，她开始处理龙兆丰的伤口，而龙兆丰死死抓住了我的衣服，他眼泪不停的落下：“求求你……我弟弟和妹妹遇到了一大批旱魃！”

　　“一大批？！”我倒抽了一口凉气，震惊的看着龙兆丰。

　　鬼帅走过来，他脸色也不怎么好：“旱魃……一大群？！难道有高手级别的养尸人在此么？旱魃的实力可是和绿毛僵尸相当，浑身皮如钢铁，刀削不断……”

　　“不是养尸人，我们找到了一个洞穴，里面是一艘废船，我……我怎么也没想到，在废船下面还藏着一个古墓，周围我们还找到了几个盗墓贼的尸体，估计是这些混蛋乱挖墓道，触发了里面的机关，显然里面的旱魃是墓主设下的陷阱！”龙兆丰哀嚎了起来，他鼻涕眼泪都糊在了一起，哭得十分狼狈，“你们快去吧，只要你们救出我的弟弟妹妹，我给你们做牛做马都没关系……”

　　我和鬼帅目目相窥，很快鬼帅便道：“既然有个墓，那可能我们这次的任务目标也在其中，不如这样，我们现在马上出发，这觉也别睡了，眼下救人要紧。”

　　“我同意，但是得有人在这里照料伤员。”我说到。

　　君颜看了看君雪：“不如这样，姐姐你也受伤了，就和鬼帅，张清在这里照顾龙先生，我和二姐，杰哥去找人，如何？”

　　“不行！我那是皮肉小伤，不碍事，而且伤口已经包扎了，现在龙兆丰情况不好，你又是我们之中唯一懂医术的，我代替你的位置，和二姐，杰明去。”君雪固执道。

　　鬼帅和张清也没有反驳，他们两兄弟很清楚，如果他们也去，那只是给我们增加负担而已，本来让他们这次来的目的就是在地面接应的。

　　君颜犹豫了一下，但还是点了点头：“等龙先生情况稳定，我就来找你们。”

　　“你们等下，我这里还有一些朱砂粉，对付旱魃有奇效，但切记，一定要塞入旱魃的嘴内才行。”龙兆丰从衣服里掏出了一包红色的粉末。

　　我也不客气，立刻撞在了怀里，而和君雪，张二姐立刻出发，此时我们按照龙兆丰之前说的路线，很快在一个山丘附近的林子里，找到了一个山洞，那山洞很狭窄，不仔细看根本无法发现，因为它是藏在一棵大树的后面。

　　我引燃了一个火把，首先进入了洞穴中，而洞穴地面上湿滑，恶丑无比，仔细一看才发现是一层厚厚的粪便，那都是蝙蝠的粪便，此时犹豫是深夜，所以蝙蝠都外面去觅食了，也没有什么危险，外面脚步加快了很多，等到穿过这条狭窄的通道之后，就发现眼前竟然是一个巨坑，坑下面深不见底，而且周围没有可以落脚的岩石。

　　不过在角落里，我发现了一个绳扣，看来是龙兆丰等人留下的，这个铁质的绳扣深深的扎在基岩中，十分坚固，而我正好肩膀上带了一圈绳子，系住了绳扣，我小心的滑下去，峭壁上都是苔藓，甚至于还有蛞蝓在爬行，这种恶心的黑夜生物最喜欢这样潮湿阴冷的地方了。

　　我缓慢的到达了地面上，却发现自己踩在一个十分松软的东西上面，低头一看，竟然是一个包括，我拿起包裹里面装着不少肉干和食物，看起来是龙兆丰等人留下的，我将包裹戴在身上，正好里面还有一柄锋利的水果刀。

　　待其他人都来到洞底的时候，张二姐从背包里拿出了一个闪光雷，跑向了空中，然而让我们震惊的一幕出现了，这里竟然是一个巨大的地下湖泊，有一艘巨大的海船正歪歪斜斜的躺在水中，空气中散发着霉味。

　　我清楚的看到，在船头是一个尽数的龙头，恰恰这就是明代战船的标志，船头的金属撞头是为了和其他战船战斗时候用的，像是这么巨大的船只，若是冲向一艘普通的木船，估计对方马上就会沉海，这艘船的确就是王直那个时代的海盗船。

　　只是船头的龙头已经腐朽不堪了，正当我们准备去船上一看究竟的时候，异状发生了，十几道身影从洞壁周围爬过来，就像是蜘蛛一样，我连忙将张二姐和君雪拉过来，火把照亮前方，竟然是五头全身灰白的旱魃！

　　那旱魃的双眼发出赤色的红光，一个个朝着我们逼近，我刚拔出阴阳尺，就发现一个旱魃跳了起来，朝着我冲过来，这速度竟然比往常的僵尸快了几十倍！

　　之前我和鬼帅能联手消灭绿毛僵尸，就是因为绿毛僵尸是被钉在墙上的，如果将它们放出来，恐怕当时死的就是我们了，而此时这一大群旱魃和绿毛僵尸都是同一个等级的，而且占据了绝对的数量优势，恐怕就算是两个我也很难打得过，何况身后还有两个普通女人。

　　尽管张二姐会点道术，但君雪只会一点自由搏击，除此之外就都是考古理论知识了！

　　那旱魃飞来，我也不躲闪，因为我躲闪开了，它就会攻击我身后的人，我将阴阳尺挡在胸前，没想到这厮竟然用脚踢过来，将我击退了好几步！

　　现在的我可是有妖元护体的，但依然那么难对付，旱魃的力量可想而知，而另外一头旱魃已经朝着君雪飞去，张二姐及时赶到，学着我的样子去抵挡，但没想到整个人都被击飞，重重的摔在岩石上。

　　我用阴阳尺猛砍在旱魃的头上，吸引了他的注意力，朝着君雪他们喊道：“你们先走，我给你们断后路！”

　　“不行，要走一起走！”君雪这傻丫头竟然玩起了电视剧里的友情，这让我有想拍死她的冲动，我用尽全力将那旱魃一脚踹开，眼看其他的旱魃纷纷要过来的时候，我用尽全身力气吼道：“都他妈给我滚！朝着河道深处跑！”

　　两个女人看了我一眼，最终还是拔腿离开，而没有后顾之忧的我，这时候也终于可以施展手脚，我将火把插在了地上，一手拿着手枪，一手拿着阴阳尺，朝着尸群跑去，我把枪口朝着一个旱魃的嘴巴塞去，接着扣动了扳机，那旱魃被我的破妖符给震飞，紧接着另外一头旱魃飞来，我火速将那水果刀掏了出来，刺破了装着朱砂的粉袋，将朱砂粉倾倒在阴阳尺上，顺便将沾着朱砂粉的水果刀当做飞刀，飞向了其中一个旱魃的喉咙里面。

　　顿时那旱魃捂着喉咙开始挣扎，接着一头倒进了水里面，没了声息，剩下的旱魃也不敢轻而易举的进攻，旱魃和绿毛僵尸的区别就在于头脑，绿毛僵尸可以说是一头只知道杀人的无脑行尸走肉，而旱魃不一样旱魃在尸变的过程中已经有了智商，这让它们比一般僵尸都要恐怖。

　　就如现在，它们见识到我的厉害了，也不无脑的冲上来，甚至于一个旱魃竟然在船上撬开了一根朽烂的铁棒，当做武器朝着我跑过来。

　　自从跟老丈人学了袁家剑法之后，我整个人也变了，变得更加精通与人打斗的方法，现在也不例外，我让那旱魃先出手，紧接着在它杀来的刹那，将阴阳尺以螺旋状挑飞了铁棒，乘机削断了旱魃的喉咙。

　　毕竟我的阴阳尺是被白衣义士祝福过的，不管是锋利程度，坚固程度，都是原来的好几倍，此时划破旱魃的喉咙，也不说坏事。

　　在留下无具旱魃尸体之后，其他旱魃也纷纷后退，但我如何肯让他们离开，他们若是离开洞穴，那遭遇的是我在外面的朋友，我将枪拔开保险，朝着洞口射了一枪，只听见轰的一声，那装着爆破符的子弹将唯一的出口给轰榻了。

　　旱魃们显然被我激怒了一个个朝着我低吼，但我知道，时机到了，接下来，将会是一场屠杀！


第二十章 五爪金龙

　　旱魃们无处可躲，纷纷前后逼近想与我拼命，他们虽然不会说话，但却知晓群起而攻之不如先乱敌阵脚的战术，一群人围着我，想干扰我的进攻，但我不会原地等死，首先就射出了一发藏有五行符的子弹。

　　五行符子弹作用和五行符一样可以按照我的意志，变化成为五行之中的任何一行，五行便是金木水火土，恰恰我第一发子弹选择了火，这火将我身边笼罩，紧接着我又射出了一发【水】。

　　水碰到火就会出现水蒸气，如我所料，水蒸气顿时将四周围遮挡的严严实实，而我在这时候也开启了阴阳眼，阴阳眼的好处就是可以在黑夜看到对方，我踢断了火把，而四周围重归一片黑暗，但我却能将这几个旱魃看的清清楚楚。

　　紧接着我挥动阴阳尺，刺进了其中一个旱魃的嘴巴内，阴阳尺一转，那魁拔的嘴巴就裂开，它的脖子也被我削断，毕竟拥有五百年妖元的我，在力量方面，还要比这几个旱魃高出不少，我接着黑暗将其逐个击杀，最后一个旱魃，被我一刀两断，掉在了河水中。

　　自从获得依依的妖元配合袁家剑法，我还是第一次一起使用，没想到这妖元竟然如此厉害，虽然战斗持续了半个小时，但我一个人能全灭旱魃已经非常不俗了，一方面我让张二姐两人离开也是想保留下自己的实力，我不想在公司里面太过亮眼，免得招惹不必要的麻烦。

　　我擦干净了阴阳尺将其挂在身上，然而却发现代替符纸子弹已经不多了，大多是都还在营地中，因为出来的匆忙所以也没带多少，从目前来看，还有三十发阴阳符，五发破妖符，三发爆破符以及一枚天师符，天师符本来用符纸的，但是经过我的改良，我发现将天师符的子弹射向空中，在用自身的气息去引导天师符的力量能够达到事半功倍的效果。

　　一切搞定，我立刻朝着深处走去，那破船以及瓦解的差不多了，若是王直真的来过这里，肯定以及将里面的东西都搬光了，但为了保险起见，我还是走上了穿，但如我所料，这里已经空空如也，空气中也没有什么游魂野鬼，毕竟这里空间封闭，恐怕那些游魂野鬼也早就饿死了。

　　然而走了没多久，我就在路边发现了一些张二姐留下来的标记，这些都是用口红画的团，是一个倒着的【A】字，然后在A的箭头处是他们的去向，这是在很早的时候，我们就沟通好了，防止有人走散的标记。

　　但我走了很久，都没发现张二姐两人的行踪，甚至于在一条分叉路口的时候，那标记就消失了，我在脚边捡到了一支用尽的口红，这应该就是做标记的工具。

　　此时阴阳眼开的太久了，眼睛十分干涩，但我手上已经没有可以照亮的东西，只能继续坚持，我选择了左边的一条路，因为张二姐是个左撇子，我想她应该会优先选择左边的路，不过这条路却好走的多了，是一条人工开凿的通道，脚下是用青石板铺成的，而且在墙壁上，还有开凿过的痕迹。

　　但在这时候，我闻到了一阵血腥味道，终于在这条通道的尽头，我发现了一具尸体，那尸体的衣服我还记得，是龙兆丰的堂妹，龙甜甜的衣服，但此时尸体上的肉已经消失了，留下一副白森森的骨头，这让周围的气氛立刻紧张了起来，我想不通到底是什么生物能在一个小时之内将一个人啃成一堆骨头。

　　龙甜甜尸体的旁边还有一把一些阴阳师的玩意，阴阳师擅长御鬼，而引起我注意的是一个骨灰坛，这个骨灰坛表面都是花纹，是一个十分有历史的瓷器，我掀开了这个手掌大的坛子，里面果然如我所料，是一盅骨灰，而且里面还夹着一个香囊。

　　这时候，我感到身后阴风阵阵，似乎有人，一回身，果然有一个穿着古代衣服，手持长弓的女子，那女子生的十分美丽，眉宇间更是有一股英气，而且朱唇微启，脸色白皙，双眼更似天上星空，深邃而不可测，若是放在现在，恐怕也能算的上嫩模级别的美女，不过她身上还有一股煞气，说是煞气，其实说是杀气更加合适。

　　“你是什么人？想对我主人做什么？！”那女子轻启朱唇，一张弓已经拉到了满弦，瞄准我的眉心，我感到那弓箭聚满了引起，恐怕被打倒，非死即伤。

　　“我是受龙兆丰所托，过来救人，但没想到她已经死了，刚才发生了什么事情？”我问道。

　　弓女放下了弓箭，但似乎还对我有疑心，我将幸好那装朱砂的袋子还在身上，我拿出来给她开，这才相信我，弓女咬牙切齿道：“女主人是为了救龙兆明少爷才被那邪物残杀……”

　　“邪物？！”我不由得紧张了起来。

　　弓女点了点头：“蛊龙。”

　　我倒抽了一口凉气，蛊龙我曾经听张清提起过，是在商朝时期被发明的，但是因为术法太过歹毒，被周武王禁止，据说曾经是纣王手下的申公豹，在一次意外中，得到了东海的一具龙骨，加上九百九十九个处女的鲜血，炼制而成的，如果金蚕蛊是传说中的蛊，那蛊龙就是神话中的蛊，因为它在后面再也没有出现过，人们也不过将其当做茶余饭后的谈资而已。

　　“那龙兆明呢？”我追问道。

　　“被蛊龙掳去了，刚才还有两个年轻女子经过，她们去的地方正是蛊龙所在的地方。”弓女道。

　　我将骨灰坛放在了身后的包裹里，那弓女灵魂见识多广，可能之后还有用得着的地方，若是我能够生还出去，再将其交给阴阳师即可。

　　我迅速朝着前方走去，而那弓女徘徊在我的身边，不时的给我做想到，但在路的尽头，竟然是一个十分空阔的平台，在平台的一侧竟然是一个巨大的石像图腾，而且两侧均是水池，隐隐泛着恶臭，弓女说，这水池下有不少死人的骸骨，就在这时候，我看到了那五爪金龙雕像上，那龙兆明已经被一只石爪刺破了胸膛，此时被吊在半空，模样十分可怖，但在周围，我却找不到张二姐等人，我心下一沉，本想喊叫，但那五爪金龙，却睁开了双眼，那是混沌般的黑色！

　　五爪金龙口喷热气，此时对我虎视眈眈，它摇身一抖，身上的石片竟然纷纷下落，紧接着这五爪金龙露出了真面目，竟然是一条百丈长，身子有米缸粗，双目如大灯泡，且说那血盆大口，正似工地上的推土机，此时腥臭的口气直扑我面门而来！

　　正所谓山高必有仙，水深先出妖，那大蛇个头如此巨大显然是在这深山里头修成精的，此时我打扰了它的清梦，它必然会恼怒我，或者吃了我！

　　我从未见过如此庞然大物，这让我的头发根都替了起来，那冷汗止不住的往下流，不知觉中，已经将衣服浸湿，仿佛是刚从水里爬出来一样。

　　我左右看顾，想去找张二姐和君雪的影子，但却发现在两边的水池里面有了动静，竟然爬出了两个全身遍布水草的女鬼，但我仔细一瞧，却是张二姐和君雪，两人面色惨淡，双眼发直，呼吸更加的急促，一看见我，我朝着我爪过来，没想到这两个女人力气大的离奇，拉着我就想往水里头拽去，我阴阳眼仔细一瞧，发现那水池子底，竟然都是死人头，而且一张张脸都活灵活现，正对着我笑。

　　我暗道不好，两妮子必然是糟了鬼魂控制，把我当成了敌人，且看那龙兆明，此时被石爪穿了胸，已经是气断身亡，救是救不会来了，那大蛇的个头还有吞吐的气息显然是有了道行的蛇妖，这五爪金龙的石壁是它的一张，说句大白话，这蛇妖就是想在这里修炼，褪去凡胎一举成龙！

　　民间传说最忌讳的几件事情之一，就是打扰灵蛇化龙，此时我算是犯了这个大忌，我心道死人是救不了了，那就将活人给救上去，我连忙拔出阴阳尺，将两女拨开，想去解开她们身上的水草，那水草显然就是那些妖鬼控制她们的伎俩，但岂料那些妖鬼邪乎的紧，这水池似乎是通向外面河流的，而且边上不远就是公墓，这些妖鬼必然平时到那公墓中吸取引起，如今才有能控制人心智的道行。

　　此时若是我有个什么偏差，估计就交代在这里了，我也不敢大意，既然擒贼先擒王，那我就先朝着那大蛇扑去，打算挫其锐气，看看能不能有机会逃走。

　　但那大蛇已经有了千年的道行，在我刚逼近，就朝着我嘶吼起来，口中喷射出一坨绿油油的液体，还有大量的口气，那一口气就像是风一样，让我几乎站不稳跟脚！

　　但也因为这口风，吹掉了两女身上的水草，也让池子里面的野鬼吓得簌簌发抖，我逮住机会，拽着两女的小手就朝着门口跑去，液体正好浇在我旁边的地皮上，腐蚀了一个大洞，大蛇岂非等闲之辈，看到我们要离开，岂敢放我们走，它身子鼓捣来回，弄得天花板的石屑纷纷下落，周围的地面也震动了起来，嘶的一声，那大蛇飞了出来，竟然将张二姐给卷住，此时张二姐已经清醒了，她看到大蛇的血盆大口，肥嘟嘟的脸下的雪白一片，顿时握起子午双环，朝着蛇皮猛割，但那蛇皮坚韧吓人，竟然将子午双环的刃口子给卷了，那双环可是用合金铸造的，比寻常钢铁更加锋利，而且又是张二姐的法宝，此时卷了刃更加让张二姐惊悚，她挣脱不得，索性朝着我们大喊：“快走！”

　　但我岂能让自己的姐妹丧生蛇口，我咬牙切齿，让君雪先躲远一点，一弹阴阳尺，那阴阳尺发出了阵阵轰鸣，我左手持枪，右手持尺，一蹬脚，就踏着蛇身，冲向了大蛇的巨口。

　　大蛇喉咙一梗又是一口毒液喷来，我抓住了龙兆明的尸体，丢了上去，此事虽然对遗体不敬，但在这个档口别无他法！

　　扑哧一声，龙兆明的尸体变成了泡沫，直挺挺的掉在递上，几个呼吸之后，就变成了一具白骨，我恍然大悟，那大蛇根本没有吃龙甜甜，而是用毒液融化了龙甜甜身上的血肉！

　　此时那毒液了得，碰面就融化血肉，让我胆战心惊，不敢大意，而张二姐接着机会逃了出来，我本来打算接住她，却不料张二姐体重两百斤，一倒在我身上，就让我摔了一个倒栽葱，十分狼狈。

　　张二姐尴尬一笑，退到了我身后，我看到了那大蛇原先带的石像墙壁的后面，竟然有一个洞口，于是朝着两女喊道：“你们先进去躲躲，我随后就来！”

　　两女深明大义，头也不回就离开了，而我不敢与大蛇缠斗，只能拖延时间，毕竟那大蛇道行比我高太多了，我打不过他，但我能凭借智慧和它周旋，此时我们虽然实力悬殊，但它也奈何不了我，只能任由那愤怒的灯泡大眼睛，瞪着我，似乎想要将我吞入肚子里。

　　此时弓手出现在我身边，她俏颜如霜射出了一支箭，不曾想那一支箭竟然化作了一张绳网困住了大蛇，弓女连忙道：“困不了太久，你赶快逃命！”

　　我二话不说，抓住了骨灰坛，朝着洞口跑去，那弓女实力了得，竟然射出了好几张绳网，都是带着光线的声望包含阴阳师的术法。

　　“你到底是什么人？”我一边急速奔跑，一边询问道。

　　弓女正色道：“我是龙家的供奉，也是龙家的祖先，这些小孩都是我的子嗣，不过我没想到这畜生还没死。”

　　“畜生？你是说那大蛇？”我惊讶道。

　　弓女点头：“拿大蛇本是唐宋时期，中国顶尖的道士和阴阳师联手斩杀的一条九头蛇，其中的一个头就埋葬在这里，本这是上古邪物，本来我们只是想封印住，再慢慢耗尽它的真元，却没料到，这一个头死灰复燃，竟然修炼出了身体！”

　　“那其他八个头呢？”

　　“我的祖先将其封印在神州大地的各个角落，不过现在应该已经都腐朽了吧，这头大蛇估计是得到了什么秘宝才修炼出了身体。”

　　我良久不说话，待走入了洞府中，却发现君雪和张二姐都在等我们，我看着四周围，竟然是一个巨大的宫殿，柱子上布满了咒文，但年代久远都已经看不清内容了，地面上的青石板也都长满了青苔，还有各种虫蚁来回爬动，我向上一看，竟然是一缕光线从天花板的细缝中透过来，给周围徒添了一份光亮。

　　但吸引我的远不仅此，在那光线下面竟然有一块黑色的物质，散发着浓郁的灵气，我凑近一看竟然是一块半人高的灵芝！

　　灵芝是自古代就有大珍宝药材，来自它的传说数不尽数，本身的药效也被熏染的传呼其神，而灵芝分上中下三等，最次的是白灵芝，也就是目前市场上常见的药材，据说是十年生。

　　再网上就是黄灵芝，乃是市集上非常少见的宝贝，通常一株能卖上个几十万乃至几百万，它是百年到千年之间的寿龄。

　　上等是红灵芝，通常红灵芝都有千年以上的年份，当世罕见，目前在我国拥有的红灵芝都被做成了观赏物，人们只敢远看，而不敢食用。

　　除了这三等灵芝，还有一个传说……黑灵芝，黑灵芝乃是五千年级别的年份，药性极其爆裂，吃一口就会气孔流血而死，因为它太补了，乃至要一小口就会造成血液充盈，蒸发爆裂，传说是一味奇毒，但也是一味奇药，本身它并不毒，只是药性太强，凡人都承受不了而已！

　　我感觉到自己的呼吸十分沉重，有这么巨大的黑灵芝，恐怕我一辈子都不用工作了，吃饱等死就可以了，而君雪也激动异常，用她的话说，如果将这个发现让世界知道，她将是本世纪最伟大的考古学家！

　　而张二姐表情倒平淡的很，一是她家本身就很富裕了，二是她也不需要进补，毕竟现在就已经非常富态了，一身肥肉一直减不下去，都近三十的老姑娘了，却还找不到男朋友。

　　那大蛇能如此强大，必然是托了这灵芝的福分，而我开始用阴阳尺发掘，将灵芝装进了一个预先准备好的麻袋里面，本来这个麻袋是用来装财宝的，但此时用来装灵芝是再好不过了，毕竟这个黑灵芝比黄金更加珍贵，我们很快就离开了这里，四处寻找下一个出口，越加往深处走去，然而身后却传来了大蛇的哀嚎，它已经发现了，灵芝被我们盗走……


第二十一章 二姐尸变

　　此时身后传来一阵声响，那大蛇已经迅速的追过来了，一路飞沙走石，来势汹汹，我们三人也没有停止脚步，开始奔跑，本以为路到尽头能离开这座诡异的山头，却没料想到我们竟然进入了一条死路！

　　四面八方都是石壁，恰恰那大蛇已经越来越近，眼看性命呜呼哀哉，但我脸上一凉，感到一阵清风吹来，回身一看，那死路的墙壁石壁竟然十分稀松，用手指轻扣，就能扣下一片岩石，我也不管其他，立刻用阴阳尺塞进了岩石的缝隙之中，使劲一撬，那石壁轰然倒塌，竟然出现了一条密道，那密道显然是人为的，而且只能容纳一人进入，待我们全部进入密道，那大蛇进入不得，只能在洞外胡乱打滚，一股怒火憋在心头，无论如何也发泄不出来，它连喷了几口毒液，但我们已经走远，它也奈何不了我们。

　　而接下来，我不小心撞到了君雪，仔细一看，面前金光闪闪，竟然是一个藏满了宝箱的房间，大量的西洋金币和金元宝，还有各种珍珠玛瑙数不胜数，我几乎能感觉到呼吸开始急促起来，毕竟穷尽我一生都没能看到这么大量的财宝。

　　此处财宝堆积成山，而在这个小金山上，却竖着一口棺材，没错那棺材不是平躺的，而是像一根大葱一样竖在上头，而那棺材却是一口黄金棺材，我壮着胆子向上爬去，不曾想这时候地面突然震了一下，那棺材歪了个个，竟然朝着我倒过来，心道必然是那大蛇作祟，妄图砸破墙壁过来抢夺灵芝。

　　我朝着金子上一滚，而那棺材倒扣在我的身边，我将棺材盖扶正，里面竟然倒出了一具干尸，显然那干尸是女性，一具死去很久了，全身穿着锦袍戴着金银，雍容华贵自然不用多说，而那女尸轮廓圆整，手臂细长，年轻的时候必然是一个倾城倾国的美女，只是岁月不饶人，当年的容貌如今只留下了一张灰褐色的皮囊而已。

　　张二姐也爬了上来，她看到女尸的身上有一颗蓝色的大宝石，虽然不是我们要找的慈溪夜明珠，但也是不可多得的宝贝，然而就在她手握那宝石的时候，那女尸竟然活了，一口咬住了张二姐的脖子上，顿时张二姐血管爆裂，倒地不起，而我长大了眼睛一脚踢向女尸，但那美艳女尸吸了张二姐的血液，竟然开始回春了！

　　所谓回春就是变回了生前的模样皮肤也慢慢的变得白皙起来，只是容貌姣好的她，獠牙却阴森森的伸张了出来，她舔了舔舌头，一双红的发赤的眼睛直勾勾的盯着我，口水已经顺着她的嘴角，低落到了领子上！

　　我一看那棺材盖，发现了棺材盖上密密麻麻的文字，心道不好，因为那文字正是一道巨大的符咒，镇压住了女尸，恰恰张二姐拽那蓝宝石的时候，无意中给女尸喷了一口气，导致尸变的发生！

　　那女尸不知道有多少年龄了，但在此刻，她的身体开始长出了黑猫，而且背后竟然深处了八根巨爪，类似蜘蛛的八只脚，她的身体被凌空吊着，用那八条腿不断的朝我逼近。

　　就在此时，那大蛇终于撞塌了墙壁，出现在我的身侧，此时前方是女尸，后方是大蛇，我感到前所未有的危急，那女尸身体长出了黑毛显然就是可遇而不可求的黑毛僵尸，俗称尸王。

　　尸王可不是善茬，若是再给我一次机会，我必然不会打扰她的清梦，我大可以拿着财宝走人，但我偏偏手贱去开馆，不仅害了自己，也害了张二姐。

　　张二姐被咬之后，浑身发黑，突然站了起来，走到了女尸王的身后，那张二姐双眼发白眼，体表则长出了绿色的尸毛，脸颊塌陷了下去，模样狰狞可怖，被尸王咬伤的人，竟然分分钟的时间里，就变成了僵尸，这也是我第一次遇到的，不过我也没有遭遇过尸王，这还是从张二姐的口中得知了尸王这个名字，张二姐名张琪，也是玄道世家，祖上就是湘西赶尸的，所遇到的僵尸粽子层出不穷，就说她爷爷，张老爷子，在解放时期还赶过尸，后来文革破四旧的时候，被拉到街上批斗了三次，就放弃了这门手艺，而张二姐也只不过知道一些皮毛而已。

　　“我们是走不了了么？”君颜酥胸起伏，她瞪大了眼睛，心惊胆战的缩在我身后。

　　我知道那尸王必然是垂涎我手中的黑灵芝，而那大蛇也是，我壮着胆子，将黑灵芝接下来，丢在空地上，奇怪的是，那黑灵芝落地生根，立刻就站了起来，浓郁的灵气从里面释放了出来，而尸王和大蛇顿时将目光锁定在灵芝上面，两者虎视眈眈，我暗道机会来了，抓了一把金银财宝塞进麻袋，这一把足足有十斤重，我拉着君雪的手就跑开去，而尸王本相追我，但却被大蛇误认为要抢灵芝，两者战到了一起，周围的洞壁也纷纷震颤，大块大块的石头不断的从上面落下来。

　　我们来到了五爪金龙的石壁前，然而池子里却出现了一群密密麻麻的黑色野鬼，它们也许是嗅到我们的生气，黑压压的跑过来，我将枪膛里所有的子弹纷纷射了出来，这狭小的空间里，一会儿如寒冰炼狱，一会儿如火山岩浆，让不少野鬼纷纷后退，而我射下两枚破妖符后，朝着天空发射了天师符。

　　有了天师符护体，我索性将君雪揽在了怀里，她也知道事情紧急，竟然十分配合的抱住了我的肩膀，犹如一个婴儿一样，双腿还缠住了我的腰，我们两人一路狂奔，用了十五分钟的时间，来到了洞口，但那小蹄子胸脯软绵绵，让我浑身难受，下边本能的凸了出来，君雪脸色红润，好似吃了蜜糖一样，将头埋在了我的胸口：“你那个……顶到我了……”

　　顿时我大囧起来，放下了君雪，而她却羞红了脸面，低着头：“还挺大的……”

　　我几乎想吐血，可是在洞门口的时候，我发现一个绿色的身影已经横在我前面，仔细一看竟然是张二姐，我心中大为叫好，或许将她生擒回去，还可以有救，但龙兆明和龙甜甜只剩下一副骨架了，已经死了。

　　我砍断了张二姐咯吱窝里的一根肌肉，用腰上皮带将其困得结结实实，扛在肩膀上火速朝着营地走去。

　　而在后方的山头上，却传来了坍塌的声音……

　　我找来的绳子将张二姐困住，扛在了肩膀上，那张二姐此时尸变了，更是呲牙咧嘴好生恐怖，君雪面色难看，与我并排走在一边，她说到：“张二姐还有救么？如果你这里没办法，我可以让人送去外国治疗。”

　　“这东西很难治疗的，如今死马当活马医吧。”我脚步陡然加快，而身后更是发出了阵阵响声，我暗道是那尸王和大蛇缠斗的紧，如今却成全了我安全离开。

　　来到了营地，已经是早晨了，我在这个地下蛇穴待了一天一夜，此时正好赶上时候，君雪连续三十六小时不闭眼，一到营地就钻进了帐篷里面，睡起了觉。

　　众人看着我，尤其是鬼帅似乎已经预料到什么了，我将张二姐放下，再将那阴阳师家的供奉放在地上，对着龙兆丰拍了拍肩膀，他脸色昏暗，自然知道一双弟妹已经遇难。

　　“二姐她……”张清凑了过来，当他揭掉张二姐的面纱时，脸色变了：“绿毛僵尸？！”

　　“我们遇到黑毛僵尸了，还是一头女僵尸。”我坐在石墩子上，将矿泉水开了一瓶，狠狠的浇在了头上。

　　鬼帅眯着眼睛到：“张琪被咬了。”

　　“对，我没想到黑毛僵尸还能把人变成绿毛僵尸，这次任务都是我的失职，我会公司就会写检讨，但是张二姐有救么？”我追问道。

　　鬼帅走到了张二姐的身后，大拇指用力的掐住了张二姐的手腕，他脸色一震：“没有脉搏了……”

　　此话一出，我们全部人都沉寂了，而那龙兆丰的脸也黑了下来，若不是要救他弟弟妹妹，那张二姐绝对比可能出事，毕竟张二姐武艺不弱，加上子午双环，绝对不会在行动中轻易死去。

　　张清拽住龙兆丰想好好教训一番，但是脾气却发作不上来，龙兆丰双腿齐膝而断，而且弟弟妹妹双双死去，最惨的就是他了。

　　“要不要把这次行动告诉黑总？”君颜走了过来。

　　我沉思了片刻：“不知道有没人知道，我们在大蛇后面见到的黑毛僵尸是什么来头，竟然是一个年轻女子的样貌，她本来是一具干尸，但是吸收了张二姐的血液之后，就奇迹般的恢复了白皙的脸庞，就像是活人一样邪乎的紧。”

　　“那是娜扎，马来西亚来的女巫。”龙兆丰双眼失神说到，“曾经海盗王直抢过来的女人，那女人不知道活了多少岁，邪乎的很，害死了当时不少的船员，后来王直惧怕这个女人，就将其杀了，埋在这九龙山里，如今也有五百多年了，据说当年在那女人死后，怨气冲天，让周围的农家，遭殃了不少装甲，人们也将其叫做魔女……后来我听说那大盗陈英在九龙山寻找娜扎的墓穴，想一睹当年海盗美人的真面目。”

　　“那就对了，不可能有僵尸能够在尸变之后还能保持容颜不变，除非陈英当年找到了娜扎，还将慈溪夜明珠放到了娜扎的嘴巴里！”我仔细回想了起来，的确在那尸王吸血的时候，嘴巴里出现了一个亮闪闪的东西，那根本不是什么獠牙，而是夜明珠！

　　“你还想去么？”张清看着我，他怒气冲冲。

　　我点了点头：“不然我们这次任务过来是为了什么？”

　　“杰哥，我们现在死了一个人，她是我们的好姐妹！”张清抓住了我的肩膀，尽管我可以很轻松的把他甩出去，但是我没有。

　　张清泪水不断流下来：“上次徐强，这次是张二姐，下次又将是谁呢？”

　　周围沉默一片，而鬼帅打破了寂静：“张清，别这样，你要知道我们的职业，本来我们就是将头颅提在腰间，我是这里资格最老的人了，很多事情你们都不知道，因为我都不对你们说，我怕……吓到你们。”

　　鬼帅看着周围。

　　原来鬼帅今年三十二，在前几年结的婚，他的媳妇同样是一个道术世家的女人，长得漂亮，当时也是公司一朵眼里的花，和他的媳妇一起，还有别的四个人，其中一人叫做熊伟，他是江西五门御鬼宗的唯一传人，实力高强，是除妖部的队长，就和现在的鬼帅一样，其他几个人也都是出身豪门，身手不凡，都是一等一的道术高手。

　　但又一次的行动中，他们去南疆鬼域，这个地方被称为东方的百慕大三角洲，只有人进去，没有人出来，他们的任务是找到一支国家考古队，这是中央领导亲自委任的，和他们一起的还有来自全国各地的道术高手，密密麻麻足足有千余人。

　　但那鬼域深在撒哈拉大沙漠中，而且在沙海之中，长长会出现海市蜃楼，在他们按照地图来到那一片区域的时候，意外的发现，所有的仪器，指南针在这个区域内，都失灵了，根本无法辨别方向，一群人就像是一群无头苍蝇一样，到处乱飞。

　　鬼域沙漠的白天是热如火炉，晚上是寒如冰霜，这一冷一热，把人折腾的死去活来，不少人就在这恶劣的条件下，活活的冻死了，或者是渴死了。

　　后来食物也吃完了，水也喝完了，众人才险险离开鬼域沙漠，但不曾想，从这鬼域沙漠的边际，到最近的一个绿洲，也要走上百公里，而现在的条件极其恶劣，就连那些骆驼，都以为粮食短缺，而被人吃掉了。

　　正当他们准备离开沙漠，但这天夜里狂大作，沙尘蔽天，仿佛天跟地都给颠倒了，那才是真正的叫天天不应叫地地不灵，一群人只能躲在山丘后面等死了。

　　但是在沙尘暴下的沙丘，那都是长了眼睛的活物，风一吹，一个沙丘就消失了，再吹，另外一个沙丘就站起来了，仿佛是整个沙漠都要吃他们的肉，喝他们的血，才半个月，一千多个人，死的就剩下五六十个了，最后得活下来的一群人，那都是吃死去同胞的血肉，才幸存的。

　　这是一场黑历史，活下来的人，都缔结了一个约定，有生之年，绝对不会将这个秘密公开，至于撒哈拉沙漠三角洲里面究竟藏了什么，就没人知道了，恰恰其中一个活下来的人，就是鬼帅，宋志义。


第二十二章 九龙传说

　　听鬼帅说了往事，我们不由得心中大动，平时看鬼帅成熟稳重，而且家庭富足，也不像是经历过大磨难的人，但此言一出，却让我们一个个都感慨了起来，在沙漠里求生，那是一般人办不到的事情，而且还要吃同胞的肉活下去，这需要多么巨大的毅力和心里谴责。

　　“末了，我也只想跟大家说明白，干我们这一行的，就是当世的活雷锋，这世道很少有人认可我们的存在，但是我们为了活着的人，必须坚持下去，我们的祖先世代都是这么过来的，话说我祖父那一代，经历了四旧，戴了三次高帽，举报他的是同村的人，但后来那人中了邪，还是我祖父做法驱散的，当时我就不理解，但现在我懂了，我想你们也懂了。”鬼帅喝了一口水。

　　众人若有所思。

　　而君颜看着我：“杰哥，你先休息吧，都一天多没闭眼了，张二姐就交给我们处理……”

　　“怎么处理？”我依然很担心。

　　鬼帅看了看被绑在树上的张二姐：“如今张二姐已经尸变，恐怕也变不回来了，作为兄弟姐妹，我们起码得将她带回去，送到张家人的手里。”

　　张二姐和张清是远方亲戚，当年也是张清推荐过来的，张清还得叫她一声姐姐，按照辈分来说，张清的曾祖父和张二姐的曾祖母曾经是兄妹，此时最难过的就是张清了，张清咬了咬牙：“我先带她回去吧……”

　　我无话可说，而其他人也默认了，张清自知自己在这里也是拖累，索性回公司也是好事，起码也断了我们的后顾之忧，不过现在我们人困马乏，此时在与那尸王战斗下去就是不明智的选择了，尽管我们要的慈禧夜明珠就在那女尸王的口里，但那尸王修为了得，生前又是马来巫师，手段层出不穷，我们打算先去平湖市里头呆些日子，补给充沛后在过来。

　　告别了张清，我们就下山了，下山的路就好走多了，而且这时候天气晴朗，正是上午时分，山里的空气也是格外新鲜，当然我又困又乏，坐到了商务车上就睡去了。

　　一路颠簸都没有把握吵醒，只是在我醒来后，已经是在平湖市的市区里头，虽然平湖市是个县级市，不及杭州城那般辉煌，但俗话说麻雀虽小五脏俱全，这里的东西一点也不比杭州城差，我们来到了城东，正是阴阳师龙家的故宅，龙家并不是本地人，而是在解放后从山西迁移过来的，不过在平湖呆的久了，路子也就熟悉了，一口平湖话说的格外顺溜。

　　龙家人也都办理了本地户口，并且在这里定居了半个多世纪，此时我所在的地方正是南湖头，这里的房子都是徽式建筑，粉白的墙壁，黑色的瓦片，在湖泊两侧还种满了柳树，一阵清风吹过，那柳絮漫天乱飞，好似冬日里的雪色一样，格外的美丽。

　　只是龙家的气氛却显得十分寂静，几个年长的老辈得知孙子辈死了人，一个个脸色都没什么光彩，我将骨灰坛递给了一个鹤发童颜的老者，这人正是龙家的家主，龙咬根。

　　听说龙咬根出生的时候母亲难产，然而产婆也束手无策的时候，龙咬根咬着脐带自己钻了出来，恰巧一个阴阳师大家从路边走过，看见龙咬根阳气旺盛就收了一个记名徒弟，龙咬根本是1913年生的人，如今也有百岁高龄，但身子骨硬朗，一身白色长褂更是显得精神气爽，而且脑子清晰灵活，比一般的年轻人都要活络。

　　龙家并不是世代阴阳师的，而是从龙咬根这辈开始才做这一行当，老平湖话叫龙咬根这样会法术的人为神汉，女人则是活娘。

　　不过龙家人没有一个人有阴阳眼，所用的阴阳术法也是最基础的，恰恰都是那位阴阳师大家给传授的，而那位阴阳师大家，龙家人所知甚少，只知道他姓冯，是浙江省内，一个巨大的家族，从汉朝就开始给人算卦，看命，阴阳师的特点和道士，蛊师与符师不一样，他们能与死人沟通，并且能驾驭野鬼，甚至还能炼鬼。

　　尤其是炼鬼这一门技艺非常了得，一般人也只是略懂一二，但是阴阳师却能用炼鬼来让那些古代英灵鬼上身，试想一个现代人，突然被关公上身，然后一口百八十斤的大刀在手中嚯嚯挥舞，如天神下凡，是如何一番场景。

　　后来我才知道，那骨灰坛里面的漂亮弓女就是龙咬根的媳妇，但那女人生养下一双儿女之后就去世了，后来因为惦记儿女和丈夫，迟迟不肯投胎，这鬼魂错过了最佳的投胎时间就会变成孤魂野鬼，龙咬根心中不忍，就将妻子炼鬼变成了家族的供奉，一般人都得称其为祖奶奶。

　　而龙家的宝贝自然就是祖奶奶的骨灰坛，若是骨灰坛散了，那祖奶奶的灵魂也就灰飞烟灭了。

　　如今虽然龙家子嗣旺盛，但死了两个后人，无疑是一个重磅的炸弹，让龙家人的脸上阴云密布，我们住在了龙家宅院的客房里头，我和鬼帅一间房，君家姐妹一间房，此时我睡了六个小时，精神饱满的时候，却冷不丁在拐弯处遇到了龙家的家主，龙咬根先生。

　　我做了个揖，恭敬道：“龙前辈。”

　　那龙咬根脾气十分古怪，看着我良久不说话，再过了一会儿，突然说到：“你是阴阳眼？”

　　我愣了一下，点了点头。

　　“你是冯家人？”龙咬根继续追问。

　　我哑然，苦笑着摇摇头：“我是被收养的，我甚至不知道我父母是谁。”

　　虽然曾经鬼帅的父母有提过，我是阴阳师的后人，但我也不愿意承认，我心中始终耿耿于怀，为什么要抛弃我，既然抛弃我，那就代表我和阴阳师没有瓜葛，就算是碰到了亲生父母，也休要我认亲，毕竟生养我，又抛弃了我，这还是亲生父母之所为么？

　　龙咬根眯着眼睛：“你与我的恩师长得有点相似，若是你愿意，我可以帮你寻找到冯家人，看看你是不是他们的后人。”

　　“还是算了。”我洒脱笑道，“前辈的好意我心领了，但是我现在有一双老父母，生活也过的不错，并不像节外生枝。”

　　此话的意思就是就算我知道我亲生父母是谁，我也不想去相认，毕竟我心中那沉寂了二十多年的心结，已经懒得再去打开了。

　　龙咬根活了百余岁，自然懂得我话中的意思，他掏出了一根老式烟枪，吧啦吧啦抽了几口就走开了，而在他的屁股后面，还跟着一个六七岁的小女娃娃，那女娃娃左右眼竟然是不同的颜色，虽然我想询问，但心道这是龙家的事情，我也不好多管闲事，多一事不如少一事，况且我现在还有任务在身。

　　但那龙咬根前者曾孙女的小手，突然回身对我说道：“小伙子，想不想知道那九龙山尸王的来历？想知道就跟我来。”

　　我一振，连忙跟了过去，这可是和我悉心相关啊！

　　平湖这个地方，山多人多，湖更多，我和龙老爷子步行了一会儿，走到了一片大湖边上，那大湖风平浪静，还有不少游船在上面慢悠悠的行驶，不少外国人在河岸边上的亭子里，吃着零食，聊天。

　　老爷子坐到了湖边的一个石墩子上，将小姑娘放在了自己的膝盖头：“这东湖，连接着大海，也成为巨龙吐珠，传说这里曾经有一头妖龙，尔后东海龙宫的九太子带着一群虾兵蟹将来此捉妖，两者打了整整一年，九太子终于消灭了妖龙，但也鼓捣除了一条巨大的河道，同时九太子力竭而亡，倒在此地，龙王痛失爱子，逐将东海之水引入到了这里，就形成了这大湖。”

　　“这里是个风水宝地。”我说到。

　　老爷子笑道：“这湖的河道贯穿整个老平湖，而且下面还有一道龙气，与九龙山的龙气相衔接，故是千年一遇的风水宝地，可惜这里已经是旅游景点，不能造墓，不然这里的风水比九龙山更加优越。”

　　“那真是可惜了。”我附和道，我很想知道关于美女尸王的事情。

　　似乎是知道了我的焦急，那老爷子开了金口。捋着胡须，将烟枪里的烟灰倒在了花坛下面的湿土上，又重新装了一粒烟草，吧嗒吧嗒的抽了起来，小姑娘似乎讨厌那烟味，挣脱了老爷子的双手，自个儿到草坪上玩耍去了，此时在草坪上还有几个十岁左右的孩子正在鼓捣风筝，小姑娘便凑了过去。

　　而老爷子目光深邃，似乎不想提起这个事情：“娜扎，也就是王直的第八任老婆，当时盛传那娜扎美若天仙，只要是男人见了，无不为之倾倒，恰恰王直有如此娇妻，引起了同行的海盗嫉妒，那些个海盗也都不是善茬，可都是不要命的主儿，为了夺取这美人儿，不惜动用武力，这不，就惊动了官府！”

　　“但那些官府也都是狼狈为奸，当时的县太爷也垂涎娜扎的美色，假意奉了郑芝龙的招安令，将王直招安，当时啊，王直已经被东海的海盗们围剿的水泄不通的，带着他的财宝是东躲西藏，好生狼狈，后来得到了招安令，那就相当于抓住了一根救命稻草，立刻朝着县官求救，试想王直要是遵守了招安令，就有了官印，那些海盗若还是要追击王直，那就是和官府过不去了，而且王直做海盗这些年，早就捞的油水四流，光是钱财就能让自己后代十世无忧。”

　　“唉……但事情往往不随人愿，王直等一千五百多口人，招安后，在码头遭遇了三四千的官兵，官兵可不讲情面，见到人就杀，他们活捉了王直，娜扎虽然是一介女流，但也是马来西亚的巫女，自小就擅长和人打交道，她知道自己的男人是活不了了，索性就带着金银财宝去了深山之中，用了巫毒之法，把自己练成了活尸，后来得知王直的死讯，连夜色诱县太爷，活活的把县太爷吸成了人干，这马来的粽子和中土的粽子不一样，马来的粽子更喜欢吸血，而中土的种子喜欢吸阳气，之后那娜扎大闹了官府，官府的人也死伤大半，事情传到知府的耳朵里，当知府再派人过来的时候，娜扎早就多斤了深山之中……”

　　“娜扎也是一个重情重义的女子，但我听说陈英在九龙山暴毙，他是有名的江洋大盗，为什么会死在哪里？”我问道。

　　老爷子又抽了口烟，看着平静的湖面：“娜扎和王直在船上大婚，剩下了一个孩子，那孩子在王直遇难的时候，曾经被一个侍女抱走，侍女在宁波嫁个了一个富商，富商以为那孩儿是侍女的子嗣，就当初亲生儿子培养，毕竟富商膝下无子，而那陈英则是拥有娜扎的血脉，是娜扎的第七代玄孙，估计他是进山寻找娜扎的坟墓，最后不知道找没找到，就死去了。”

　　我不禁狐疑起来：“老爷子，为什么你知道的那么多？”

　　老爷子微微一愣，却笑了起来：“陈英正是我舅父，他的尸骨也是我捡回来安葬的，只是他偷来的慈溪夜明珠，就没了踪影，天知道他是不是扔到了海里。”

　　我哑然看着老爷子，没想到龙老爷子竟然是娜扎的后人，而老爷子拍了拍屁股上的灰尘，唤回了曾孙女，走在前头就回了家了。

　　我也跟着他来到了南湖头，而此时鬼帅正在门口舒展筋骨，我笑问道：“头儿，你身子骨好了？”

　　“好的差不多了，哥的体格你是知道的，下次我们一起行动吧，还有你叫我宋志义吧，老是这么头儿头儿的叫，怪寒颤人的。”鬼帅瞥了我一眼。

　　我耸了耸肩，坐在了河边的石阶上，不远处有一个老叟正在钓鱼，他的膝盖上还躺着一只白猫，正慵懒的打着哈欠：“我们什么时候出发？”

　　“我本来也想说这个事情，其实我觉得，还是我们兄弟两个去吧，让她们姐妹两在这里休息几天好了。”鬼帅抽起了香烟，我也不客气，从他的烟盒里抽出了一支搭在自个儿嘴上点燃。

　　“老宋，今天我还是第一次听你讲起往事，不过你也三十出头了，不打算再娶个媳妇么？我看杭城警局的李思乐倒是和你胃口，怎么不发展下去？”

　　鬼帅笑而不语，从钱包里掏出了一张照片，正是他和他的前妻的合影，两人甜蜜蜜的，依偎在沙发上，而他的前妻，竟然长相和李思乐有几分相似，我顿时也知道了他为什么和李思乐走的很近，却没有深入发展，此时男人与男人之间的心照不宣，尽显无疑。

　　鬼帅收起了照片：“不过我们最近等喝喜酒吧。”

　　“啥？”我惊讶的看着他。

　　鬼帅笑道：“张清这小子，不知道什么时候和君颜已经有一腿了，你还不知道吧？”

　　“这小子，啧啧，还隐藏的够深啊，哈哈。”

　　鬼帅看了我一眼：“刚才在门口，你和龙老爷子的话我都听到了，就像我说的一样，你的亲生父母必然是冯家的人，你打算认亲么？”

　　我一愣，摇了摇头，却一语不发，鬼帅继续说道：“如果我是你，我会去冯家一趟，问清楚他们为什么会抛弃我，毕竟不能一棍子打死所有人，若是他们有苦衷呢？你这样岂不是误会他们了？”

　　鬼帅说的也很有道理，但在我心中却一直有一个芥蒂，这芥蒂都二十多年了，已经生根发芽，要是说抛开，那可不是一朝一夕能够完成的。


第二十三章 龙潭水道

　　到了第二日清晨，天还没亮，我和鬼帅就早早的起了床，洗漱完毕，拿了一些干粮就到了下面的车库里头，准备赶夜出发，我们并不像惊动君家姐妹，毕竟这事情，还是我们两个去完成好，只是在车库的时候，龙老爷子已经站在那里了，灯光灰暗，倒让他那张苍老的脸多了几分恐怖。

　　老爷子身边还站了一个虚影，正是与他阴阳相隔的妻子，老爷子见我们过来，便放下了烟枪：“你们要走了？”

　　“君家姐妹，还希望你们能够照顾下，我们去去就回来。”我说到。

　　老爷子朝着边上招了招手，一个高大威猛的青年走了过来，这人身高近两米，浑身肌肉，块头巨大，一头寸光短发，更是说不尽的精神。

　　青年朝着我们点了点头，而老爷子发话了：“说到底，这都是我们龙家的事情，那娜扎也算是龙家的祖先，我们很早就想超度她了，但是我们是小家族，人少力微，只能把这个事情放在心里，这是我的曾孙，是龙兆丰的弟弟龙兆天，也是我家族年轻一辈中最杰出的一名阴阳师，希望能跟你们一起去乍浦九龙，了却我世代为了却的心愿。”

　　我一时间语梗，竟然无从说起，毕竟龙兆明和龙甜甜的死，我也有责任，但龙老爷子竟然还将自己的孙子托付给我们，这是何等的信任啊，让我也愧疚了起来。

　　倒是鬼帅十分镇定，双手一拱：“老爷子的好心我们领了，但此次路途凶险，龙少爷还是别去了吧……”

　　“生死有命富贵在天，我也不是让我曾孙子去送死，你们放心好了，兆天的本领高的很，你们无需保护他，而且他对九龙山的地势相当了解，相信对你们帮助极大。”龙老爷子似乎下定了决心。

　　既然老爷子都把话说到这个份上了，那我们也不好再说什么，三个人一起上了车，接着夜色出发，一路上车辆稀少，道路畅通，才半个多小时，我们已经来到了山下。

　　但山下还没有开门，其实在刘龙山的周围，都有一层铁网，为的是不让山上的野物下山，也防止偷猎者上山大鸟，曾经有一段时间，九龙山的偷猎者极为猖獗，后来地方干涉，才建造了这一面铁丝网墙。

　　我用老虎钳在铁丝网上剪出了一个等人进入的小洞，刚要踏足，却被龙兆天给阻止了，龙兆天说到：“这里有机关，晚上一般开启，你若是出动了机关那这里的警察都会上山找人。”

　　只见他从铁网旁边的土堆里找到了一个报警器，这是一个震动报警器，顿时我冷汗下落，心道差一点就出事了，而龙兆天走在前面，让我们根据他的脚印前进。

　　我们也没多说，毕竟他是地方人，对这里的路段十分熟悉，后来我们才知道，原来我们第一次上山饶了远路，这才碰到了那一群凶猛的行军蚁，而龙兆天所走的近路，才十几分就来到了我们之前搭的营地附近。

　　然而我在空气中闻到了一阵血腥味，那血腥味与众不同，还带着一大股腥臭味，似乎还有毒，我们打着手电，进入了深山之中，依循着做好的标记，子羽来到了那个蛇穴洞口。

　　那洞口已经坍塌了一半，但还有一个出口。

　　坍塌是我的杰作，而这个出口也是我的杰作，当时我就从这个狗洞模样的带着君雪和张二姐逃跑的，我们爬了进去，果然里面都是一片漆黑，而那血腥味也越来越浓郁，在我们来到那废船周围的时候，惊奇的发现那废船已经沉没，周围的碎片洒落一地，显然是经过了一番恶战，只是来到那五爪金龙的墓室的时候，大蛇和尸王已经不翼而飞了，鬼帅从两边的池子里捞出了一节骨头，显然是那大蛇的尾巴，而其他部位，都没有在池子里头。

　　布满财宝的墓穴也已经坍塌了，大石头压住了唯一的入口，大量的金子和财宝都在里头，这让我心中甚是不舍，里面的黄金和宝贝恐怕能够一个人无忧无虑，奢华的度过一生，但那石头连接着山脉，若是我冒然挖掘，恐怕整个山头的岩石就会塌落，到时候自己被埋葬不说，还可能殃及周边无辜的村民。

　　“娜扎不在了。”龙兆天说到，这小子就是个闷葫芦，一直以来都是我和鬼帅两个人唠叨不断，他偶尔才憋出一句话。

　　“你这么肯定？”我问道。

　　龙兆天点了点头：“这里的鬼气已经消失了，我阴阳师天生对鬼气就十分敏感。”

　　“那他们会去哪了呢？”我思索着，心道那大蛇块头极大，而且那娜扎化身的尸王更加不是一般粽子，若是离开这九龙山，恐怕后果不堪设想。

　　但龙兆天的一席话提醒了我，这九龙山不是那么好出去的，九龙山山头和天上的九星连珠排位相同，天生就是一座无法逾越的牢笼，不管那妖物是如何厉害，一旦进来了，就在也出不去了，我也暗暗后怕，真若是让袁依依来了，恐怕后果不堪设想。

　　只是现在我和鬼帅都想到了同一个地方……龙潭！

　　这龙潭便是九龙山的核心，是九座高山的山脉之心，也是整个老平湖最好的龙穴之一，是天然的风水宝地，而且每年来参拜的人相当多，正是那地方，出土了唐宋年检的瓷器碎片。

　　但龙兆天却一脸恐惧，连连摆手：“万万不可！那龙潭深处乃是修道之人的大忌讳！”

　　我一听，不乐意了：“如何是大忌讳？”

　　“当年朱元璋在九龙山屯兵你也是知道的，他身边有个被称为诸葛在世的刘伯温军师，而刘伯温手下则有三个术士，神通广大，通晓天文地理人和，鬼怪阴阳玄学，其中之一就是有名的大道士欧阳苏，欧阳苏自小就是刘伯温的好友，而且擅长法术，呼风唤雨撒豆成兵那是轻而易举的事情，他本人也是道士一脉，奇门遁甲支系的正宗传人，如今遁甲已经失传，但在他那一带，奇门遁甲却比宗家主系更加了得，据说他透露了太多天机，后来全身长了脓包，死在了九龙山，死前还为自己选了这个天地宝穴，当时朱元璋就不乐意了，如此天地宝穴应该皇室所有，怎么能给一个道士呢？但刘伯温却道，这里既然是个宝穴那也是一个凶穴，所谓盛极必反，埋在这里未必是好事，而且欧阳苏神通盖世，自然在自己的墓穴周围设有阴阳大阵，一般人进去，那是十死无生，而且欧阳苏在下葬的时候，还陪葬了一枚金丹宝器，那是他毕生心血的炼造，此物有大神通，犹如天神下凡庇佑着整个九龙山的气运，传说连九龙山的山神对着金丹宝器也要敬畏三分……”

　　尽管龙兆天坚持不去冒险，但终究还是说不过我们兄弟俩，还好我在蛇穴出来的时候，拿了些黄金，此时我丢给龙兆天一片指甲盖大小的金片，这小子就变卦了。

　　这金片少说也有二十来克，价值也要万把块，并不是我不疼惜钱，因为我看到这小子浑身上下都是地摊货，没有一件超过一百块的，就连穿在外面的皮夹克，也都是用的假猪皮，果然如我所料，龙兆天拿了金子，就塞进了口袋里面，动作之快，远超我的想象，他咳嗽了一下，化去了尴尬：“不过今日我就豁出去了，大伙儿交个朋友也好啊，是不。”

　　顿时我和鬼帅无语了，那鬼帅用胳膊肘子捅了我一下：“你哪来的金子？”

　　“在逃离蛇穴里头，顺手带的。”我给了鬼帅一个拇指大的金元宝，但是他却用手挡了回去，“你自个儿留着吧，你比我更需要钱。”

　　我也不客气，将金元宝放在了腰包里头。

　　龙兆天不愧是本地人，对山路相当了解，几个弯过后，就来到了龙潭附近，这龙潭周围都长满了齐人高的野草，挤进去十分费劲，周围都是巴掌大的鹅卵石，石头上长满了青苔，我舀了一捧龙潭泉水，小啜一口，却发现龙潭里面的水十分甘甜，龙兆天说到：“这是九龙山最干净的泉水，不少山里人都到这里来打水的，后来通了自来水，人们就不过来了，看这里长满了野草，恐怕已经很久没人过来了。”

　　“这就是现代化的弊端，让人忽视了身边很多的东西，这泉水我敢说，肯定不亚于店里卖的矿泉水。”我用水瓶，装了半罐子水。

　　鬼帅蹲在树下笑道：“可真别说，若是在这里开个公司，弄出个九龙山山泉公司没准会赚大钱。”

　　“等咱兄弟几个，老了后，来这里创业。”我开始寻找蛛丝马迹，然而却将目光落在了一个小型的瀑布口，那瀑布就只有五六米高，而且喷水量不大，我仔细一看，竟然出水口是在山壁上，似乎里面还有一条暗河。

　　这就不对了，山壁上喷出水，而且人们是在龙潭的周围找到的瓷片，难不成那些宝贝是在山里头？

　　很快这个念头被我打消了，这九龙山内，可都是实打实的黄石，哪那么容易打洞，黄石上一旦出现裂纹，那都是裂到底的，根本无法挖洞取岩。

　　这时候，鬼帅又拿出了阴阳罗盘，在四周观察着，龙兆天看了神奇，连忙凑过去，他阴阳师可没有那么多的道具，龙兆天比划了几下，卷起了裤管，走下了水潭，越走越深，知道没入了他的胸膛，这才抬起了头：“我们不是带了几身潜水服么？哥几个下水看看，那里有个深沟，搞不好我们要找的东西就在里头。”

　　鬼帅话音刚落，我就在潭水边上见到了一片鳞片，那鳞片我非常熟悉，正是那千年大蛇的灵片，难不成它也去潭水下面了？

　　带着疑问，我们三还是下了水，将其他的行李都放在了草丛里，用泥土盖好，只带了自己的武器，下水，我这辈子还是第一次潜水，虽然我不是旱鸭子，但对水也是相当敬畏的，小时候我养父为了让我学会游泳，每次我一放学就逼我下水，我不肯下水他就将我脱了干净，丢下水，让我自个儿游上来。

　　尽管是为了我好，但那手段非常暴力，不过乡间有个规矩，男孩子必须要会水，这是一个好比吃饭睡觉一样的基本功，谁能保证一辈子不可水来个亲昵接触，此时穿上潜水服的我，还隐隐的感谢起养父了。

　　我是第一个下水的，潜水服是用鲨鱼皮做的，所以紧贴在身上十分舒服，而且头部还自带了一个手电，它和我的头部绑定，永远照亮我眼前的路。

　　不曾想，那龙潭水下竟然有一条幽深的水下通道，周围也有鱼虾游过，但水很清，我能看到很远，其他两人也跟在我后面，虽然龙兆天很会水，但鬼帅就不一样了，他是个旱鸭子，在水里头扑腾了半天才摸到方向，跟在我们屁股后面缓慢的游着。

　　我们三人的腰间都带着一根绳子，彼此保持着十米的距离，在洞穴的石壁上，我手指一口，又挖出了一块鳞片，这鳞片还是带血的，很显然那大蛇是受了伤的，我加快了速度，无线电传来了鬼帅的咒骂声，大概意思就是埋怨我有的太快，他跟不上。

　　游了有十分钟，我们终于来到了一个往上的通道，看了一看手腕上的水压仪器，现在开始，水压不断的缩减，我都不用挥手，就慢慢悠悠的往上漂浮，在露出水面之后，我惊奇的发现，我们来到了一个洞穴之中，这个洞穴和一般洞穴不一样，里面亮堂的很，根本不用手电，周围就犹如白昼。

　　而发光的是一群依附在洞壁上的虫子，它们一堆堆聚集在一起，发出蓝色的光芒，看起来相当美丽。

　　然而我刚摘掉头盔，却听到了骂娘声，原来龙兆天也没见过这虫子，一巴掌拍死了一群虫子，那些虫子竟然将他团团围住，其他虫子也纷纷逼近他。

　　鬼帅仿佛想起了什么，连忙道：“我们快走，这些虫子是尸虫，现在正在化蛹成蝶，变成尸蝶，和我们在杭城遭遇的鬼蝶是同一个祖宗，专门吸食动物的脂肪和血液！”

　　此话一出，我们脚步加快了，而我立刻也将头盔戴上，快步朝前走，那些尸蝶看到同伴被拍死，仿佛报仇一样，黑压压的过来，而我们走的很快，它们飞的更快，只是在我们往深处走去的时候，那些尸蝶稀奇鬼怪的回去了，也不知道为什么，不追我们了。

　　“里面似乎有什么东西，让尸蝶害怕的。”鬼帅死死盯着手中的阴阳罗盘，那罗盘的指针快速的转动着，仿佛发疯一样，而我想起了一个不好的东西……千年大蛇！


第二十四章 奇门飞僵

　　一想到千年大蛇，我的脊背就一阵发寒，我不禁拿出了手表，却发现手表的时针乱转，速度相当之快，我连忙掏出手机，那智能手机果然不靠谱，竟然现在黑屏了，怎么也开不了，我不由得嘀咕，来的时候我记得将电池充满了，怎么现在是黑屏。

　　一边的龙兆天和鬼帅也发生了相同的状况，更让人想不到的是鬼帅的阴阳罗盘的指针竟然也开始转圈圈，此时这场景十分诡异，龙兆天吞了一口口水道：“这应该就是欧阳苏的伎俩了，他应该在这里装了一个机关，让所有的仪器都失灵。”

　　我皱眉道：“不可能，欧阳苏是明朝人，怎么会发明什么东西让现代的仪器失灵？”

　　话音刚落，一个清脆的声音打破了周围的寂静，龙兆天的一枚硬币竟然吸到了洞顶上了，这让我们恍然大悟，这洞穴竟然是一个巨大的磁石，恰恰所有带铁的玩意都失灵了，我暗暗叫糟，心中开始犹豫要不要前进，而鬼帅却往深处走去，我不解问其故，鬼帅答曰，看后面。

　　我一看后面，顿时鸡皮疙瘩起了一身，那尸蝶密密麻麻的堵住了整个洞口，此时它们害怕进来，正等着我们自投罗网，我心道后退是没路了，就算我把五行符全部用完也杀不了这么大数量的尸蝶，我心作罢，只能和鬼帅两人继续前进。

　　这条磁石通道让我十分难受，走在其中有一种想吐的感觉，并不是我身体不好，而其他人也发生了同样的状况，而且鬼帅更加不乐观，脸色蜡黄一片，就像是死人一样。

　　幸好手电都是塑料加铜片，并没有被磁石干扰，不然我们就堕入黑暗之中了，我们三小心翼翼的往前走唯恐又触到了什么机关，害了自己的性命。

　　此时前进的路线也不由得我们了，在走了十几分钟后，子羽来到了一个尽头，在我们眼前的竟然又是一个巨大的湖泊，我心道，幸好没有将潜水服扔掉，但刚带上潜水眼睛却发现那氧气瓶不翼而飞了。

　　原来刚在路过磁石通道的时候，那氧气瓶早就稀里糊涂的被磁铁刚给吸走了，因为我们带的铁家伙不少，所以身上拉拉扯扯倒也没感觉什么，但此时这湖水就成了我们最大的敌人。

　　我憋足了一口气，准备下去，但龙兆丰却执意在我腰上系了一根绳子，我心道系就系吧，也算是生命的保障，而我是三人中最会水的，一口气憋在胸口就钻下了水，我估摸着，我只能憋一分半钟，所以也不敢怠慢，用最省力的潜水姿势在水里头前进，但水底下的情况却让我傻了眼，这水下竟然是一个个的铜棺材，看得出这些棺材已经有些年约了，而棺材都是插在水里头的，不少棺材已经裂开，里面那些尸骨尚存，伸长了手，仿佛在尽力求生，我暗道这些应该是陪葬的，但是陪葬我也没听过水葬啊。

　　我正要潜行，突然感觉到我的脚踝被什么东西给抓住了，此时周围都是死尸，我心中不免慌了起来，缓慢的回头却发现，一具没有头颅的骨架，正抓住了我的脚踝！

　　我顿时吓得吧嘴里的气都给喷出来，但此时我已经在水下面的一个深洞里面，要浮上水面恐怕还没来得及，我就吃水死了，我顾不得其他，在背上抓着阴阳尺，就削断了那骨头，原来是那死人骨头的手指勾住了我的裤腿，我心中一放松，但是胸口却憋得很闷，仿佛都要窒息了，连忙用尽自己最后力气，朝着深处游去。

　　可能的憋得时间太长了，我吞了一口水在肺中，我想咳出来，但我用尽力气憋住了，因为我咳出来的话，嘴巴里仅有的一口气都要吐出来，那我真的是要翘辫子了。

　　我抓住了一个石头，使劲把自己往前拽，终于前面出现了一个等人大的水面，我扑了出去，大口大口的吸着空气，此时我突然感觉到，空气是上天赐给我们最美好的礼物。

　　我惊魂未定，一边吸气一边咳嗽，弄得脖子发胀，缓了好久才恢复过来，我拉了拉腰上的绳子，示意另外一段的龙兆丰和鬼帅过来，我一边拉，他们一边游，速度自然飞快，没有受到我所经历的辛苦，然而手电往旁边一照，我们惊奇的发现，这里竟然是一个墓室，在墙壁上开凿着大大小小的坑洞，里面都是一具具包裹着麻布的死尸。

　　那处理尸体的手法十分高潮，加上这个洞穴闷得很，氧气非常稀薄，所以尸体都是一具具的干尸，还保留着生前的样报。

　　只是每一具干尸的脸上都贴着一张泛黄的符咒，那纸符竟然是红色的，而且是朱砂写的符文，看起来十分奇怪，就连鬼帅也看不出个究竟。

　　欧阳苏是大道士，所以他的手法我们这些小辈自然也看不懂，我们也没有去碰那些符咒，就怕这符纸是高级的镇尸符，那我们几个就遭殃了。

　　不过我们来这里就已经遭殃了，在我们往前走了不少路，突然地皮上出现了一个机关，我们几个自然都不知道这是什么东西，但踩下去的刹那，怪事就发生了，洞顶吹来了一阵狂风，将周围的干尸上的纸符全部吹干净，而我们三个就傻傻的看着，被这高超的手法给镇住了。

　　纸符刚被吹走，那些干尸就纷纷站了起来，原来这特么就根本不是干尸，而是一只只被封印良好的粽子，不单单是粽子，还是早已经失传了的飞僵！

　　飞僵和毒僵一样，是变异粽子的一种，这些飞僵速度非常快，我们只是眨了一下眼睛，这些粽子就来到了我们跟前，露出了血色的獠牙，那眼睛更是空洞一片，里面都可以塞进鸡蛋了，在此时此地显得异常恐怖。

　　我试着全力朝着飞僵劈去，但没想到那飞僵身上十分灵敏，躲开了！

　　虽然我一个人能勉强对付五六个，但对方可是三四十个，如此数量在这里，而且还有鬼帅和龙兆天，我绝不可能专心的打粽子，这时候我机智的想到了三十六计最后一计，走为上计……

　　然而飞僵速度奇快，我们刚要转身，就看到五头飞僵挡在了我们的前头，我们进也不是，退也不说，心道已经无计可施了，但这时候要活命，那只有一个办法，就是留下一个人拖住这群僵尸，而其他两人先离开，但这样的情况通常都是九死一生，生存的机会十分渺茫。

　　我沉凝了片刻，心道鬼帅是他宋家的独苗，而龙兆天是龙家唯一健全的一个儿子，之前的龙兆丰恐怕没了双腿已经残疾了，接下去龙家得有一个人顶起来，那就是龙兆天，而我虽然也有父母也念叨的人，但在手脚方便要比两人厉害的多，并不是我吹嘘，毕竟我有袁依依的妖元附体，也不是那么容易就死的。

　　“我留下来，你们走。”我射出了一发子弹，那子弹正是五行符，一打到地上，就燃起了一面火墙，本来鬼帅似乎想说什么，但看到我坚定的眼神还是离开了，他同龙兆天离开的很快，一头飞僵想去追杀他们，但是被我一脚踢到了墙壁上。

　　顿时我成了众飞僵的眼中钉，一个个飞僵竟然围绕着我成了一个圈，一个个对我呲牙咧嘴，好似一头头饿狼一样，已经锁定了一头娇嫩的羊，但我不是一头羊，而是一个身负五百年修为的符师，那僵尸一个个纷纷朝着我扑过来，我险险躲过给予还击，那些飞僵也十分机灵，想把我逼退，乘机去追鬼帅两人。

　　我索性一不做二不休，将鬼帅离开的路口射了一发爆破弹，终于石头将洞口给堵住了，而我恐怕也出不去了，不过我必须先将这群粽子解决了，再想办法。

　　但飞僵人多势众，加上实力不俗，比起前几天遇到的旱魃还要机敏，旱魃只是空有力气的鬼物而已，但飞僵却是以速度著称，他们甚至于比我的速度还快。

　　可能给我十个飞僵我能勉强对付，说不定还能胜利，但眼下三十多个，一个个车轮战过来，我的体力已经所剩无几了，我气喘吁吁，加上这里氧气十分稀薄，不一会儿已经上气不接下气了。

　　慢慢的，我的眼前开始模糊，我暗道这狗日的洞穴，封闭的太久了除了尸气，那氧气就没多少，就像是青藏高原一样，连呼吸都十分费力气。

　　我且战且退，终于来到了出口的泉水边，此时我不知道跳下去那些飞僵会不会也和我一起下水，我只能等，而在此时，一只飞僵突然在我胯下冒出了，吓了我一个趔趄，脚步不稳，就摔倒在地上，同时其他飞僵逮住了这个机会，扑了过来，两三只飞僵咬住了我的双腿，五六只飞僵分片掐住了我的双手，饶是我力气过人也想不到自己会被它们一群不是人东西给止住。

　　但我奇怪的是，这些飞僵并不吃我，只是把我止住了而已，紧接着，我听到了一阵随声，竟然是一口金色的棺材从水面上徐徐升起，我看的仔细，那棺材正是我在蛇穴遇到的美女尸王，娜扎！

　　咔咔咔……

　　黄金的棺材盖缓缓的开启，紧接着那苗条的娜扎就走了出来，她双眼血红，舌头不断舔食者自己的嘴唇，一双眼睛更似妖魅的仿佛要夺了我的魂儿一样，一步步朝着我走来。

　　这尸王身上的黑毛也褪尽了，取而代之是背后出现了八只触手，那触手有节制，有点类似长腿蜘蛛。

　　当尸王走在地面上，那些飞僵仿佛惧怕似得，低下了头，将我抬了起来，好像是奉献贡品一样，带到了尸王面前，尸王掩嘴轻笑，那笑容十分怪异恐怖，好似夜晚十二点钟，坟地里的笑声一样，让人毛骨悚然。

　　声音和那美艳的外表完全成了一个对比。

　　“竟然被妖元护身，难怪身上阳气如此旺盛，感情还是一个童子之身。”尸王脸色荡漾，朝着我逼来，一会儿在我脖子上嗅嗅，一会儿在我肚皮上嗅嗅，好似在寻找哪里下口，鲜血才最美味。

　　我可是亲眼目睹张二姐被这怪物吸成人干，然后还变成绿毛僵尸的，一股无形的恐惧感从我心中油然而生，并不是我怕死，我怕的是，我被尸王杀了，那在杭城的袁依依也会死，而且我的养父母也会难过，再过几天就是我爷爷的九十大寿了，我还打算带着袁依依去看看他老人家。

　　此时一切的愿望都显得那么奢侈，所有的一切都要建立在“活着”的基础上。

　　尸王口水顺着嘴角流下来，摇了摇头：“真不知道是什么笨蛋妖怪，竟然把最重要的妖元给一个凡人，哼哼，这一下算是便宜我了，恐怕我又要增加个五百年的修为，到时候谁还能奈何得了我呢？！”

　　说着，那尸王张开了嘴巴，原本美艳的外貌顿时变了一番模样，变得极其恐怖，极其惊悚，那脸色白皙的脸皮竟然变成了树皮般的皮肤，而且一双眼睛，那眼白变成了黑色，眼瞳竟然变成了一片惨白色，模样说不尽的恐怖，我心道我命休矣，正准备迎接我即将到来的命运，却不料，那泉水口又发出了一阵巨响，千年大蛇竟然蹿出了水面，它大嘴一张，那血红色的芯子，竟然如同绳子一样，将困住我的那几个飞僵给卷住，吞进了自己的嘴巴！

　　顿时我得救了，连忙一个野猪打滚，爬到了远处，我乘着所有飞僵都吧注意力放在大蛇身上，索性抽出了阴阳尺和左轮枪，对着飞僵们噼噼啪啪一阵乱打。

　　那飞僵本身脆弱的很，就连旱魃的一般也没有，它们之所以厉害是以为它们的速度远不是人类能够达到的，但现在的我既然有机会还手，肯定要杀他们个措手不及。

　　只是几个呼吸间，我就斩杀了七八个飞僵，加上被大蛇吞噬的飞僵，那飞僵数量已然减少到了一般。

　　我呼哧呼哧喘着大气，正要将枪口瞄准尸王的时候，那尸王注意到了我，它尖叫一声，嘴巴里竟然吐出了一条血肉触手，那不是一般的触手，在触手的尖端还有一张獠牙恐怖的嘴巴，它张着嘴，想要咬过来，我惊讶的发现那嘴巴里面还有一张嘴巴！

　　如此画面，着实诡异的很，当我打算抵挡那触手的时候，大蛇却动了，用它那断掉半截的尾巴一举拍在了触手上，尸王翻了个跟斗，倒在地上十分狼狈。

　　我也长大了嘴巴，这大蛇……是在救我？


第二十五章 千年大蛇

　　见到大蛇救我，顿时我想到了一个不好的预感，自古封印妖怪的地方，都有一头守护神兽，而我当时看到那大蛇，正是躲在石壁后面的，试想九龙山至今已经有好几千年了，但大蛇既然在这个地方，为什么不出来害人？

　　可以这么说，并不是大蛇不出来害人，而是大蛇并不是坏人，它可能就是当年某个高人放在这里镇压尸王的神兽，那日我和张二姐等人突然闯入，这大蛇定然以为我是入侵者，想要放出尸王，这才进攻，而且在尸王释放出来之后，那大蛇就拼死的和尸王战斗，并没有管我。

　　而如今我被那尸王差点杀死，大蛇的心中恐怕也洗清了我的嫌疑，这才救了我，这一幕幕突然出现在我脑海里，我顿时知道了，自己是捅了一个大篓子！

　　果不其然，那大蛇将全部注意力都集中在尸王身上，尸王也放弃了我，她开始与大蛇缠斗，与此同时，其他的飞僵也加入了战斗，纷纷朝着大蛇杀去，而我不敢怠慢，立刻用处了浑身解数帮助大蛇，剿灭那些飞僵，让大蛇专心和尸王战斗。

　　此时那战斗已经不是我能触及的范围了，大蛇修为不下千年，那尸王又是万尸之王，修为恐怕也不下千年，而我只是个半吊子，凭着尸丹只有五百年修为，别看差了五百年，这五百年的距离，可是非常之大，相当于一个是天，一个是地了，我若是冒然加入战斗，恐怕不消一回合，就会这一尸一蛇给撕成碎片，此时我只能欺负飞僵了。

　　因为大蛇的加入了，又加上整个洞穴面积不大，那些飞僵的活动空间也被挤到了一边，空间狭小，反而让飞僵发挥不了敏捷的优势，而我乘乱大狗，轻而易举的将剩下的飞僵杀的一干二净，但是手脚受伤的我，却已经因为失血过多而有些头晕目眩了，在我处理完飞僵，草草的将潜水服撕烂，捆住了我的伤口，那潜水服是鲨鱼皮做的，所以捆住伤口，已经不流血了，恰恰这时候我也恢复了很多。

　　而大蛇和尸王的战斗让整个山头地动山摇，仿佛马上就要塌了。

　　“你这孽畜，封我五百多年，现在又来捣乱，我要将你千刀万剐，扒了你的蛇皮，抽了你的蛇筋，用你的骨头，做一套家具！”尸王口里念念有词，想不到这女尸王，竟然还会这么了得的嘴皮子功夫。

　　相比较之下喋喋不休的尸王，那大蛇就沉默不语了，大蛇尾巴的伤口还没愈合，断了一大截，此时模样十分怪异，它撕拉得一声大叫，一口绿色的毒液就喷向了尸王。

　　那尸王本来能躲开，但我如何会放过这次机会，用白银锻造的阴阳尺刺进了尸王的后背心，毒液竟然全部洒在了尸王的身上，顿时她的身体融化了大部分，露出了白森森的骨头。

　　“你这个虫子，竟然敢……”尸王本能的用背后的八只触手朝着我面门刺来，然而我提前准备好的镇尸符子弹，不客气的全部射进了她的伤口里面。

　　尸王全身震了一下，但她还不打算放过我，继续刺向我，那大蛇终于再次喷了一口毒液，吐在了尸王的头上，尸王的头颅只看见一阵青烟，就只剩下一个骷髅头了，大蛇乘胜追击，一口咬住了尸王，晃悠了一下，吞了进去，我暗道不妙，因为我的阴阳尺还在尸王的身上，但大蛇喉咙发出了咕噜一声，吐出了阴阳尺。

　　只是阴阳尺上尽是粘液，显得十分恶心，我拿着阴阳尺连忙在水里面洗了下，然而一股恶臭从我身后扑面而来，我顿时想到，那大蛇还在周围，鬼知道它不会不也把握当做坏人，一口吃了呢！

　　我木讷的回身，然而那大蛇已经消失了，取而代之的是一个穿着十分精神的年轻人，那年轻人留着一头长发，他长得极其英剧，身体修长，上半身的衣服都已经烂了，露出了一块块不大不小刚刚好的肌肉，全身也是白皙透体，只是脸色有一种病态版的苍白，在他的身上，还流着鲜血。

　　“你，你是……”

　　我感到一股强大的压力把握压得透不过起来，说话也不利索了。

　　年轻人，走了几步，我这才发现他的腿上已经是血肉模糊，甚至还露出了白森森的骨头。

　　“在老朽成龙的时候，你这臭小子就打扰了老朽，还放出了老朽镇压的尸王，你该当何罪？！”年轻人怒目而视。

　　我连忙道：“我是奉了任务而来。”于是我就将此行的目的说清楚，那大蛇犹豫了片刻，吐出了一颗珠子，那珠子中间有一道明显的裂痕，但是却在昏暗的洞穴里，放出了夺目的光芒，就像是一颗小电灯泡一样，这和照片上一模一样，我顿时知道了，这就是我要找的夜明珠。

　　而大蛇也不客套，他看在我帮他战斗的份上没跟我计较，还告诉我他的来历，原来他是九龙山的守护神兽，这山上镇压着不少古代妖邪，而他是某个道人委托的妖精，正好这九龙山灵气充沛，他一边看守妖邪，一边修道成龙。

　　正是前几天，它有了一次顿悟，刚想修炼成龙，却没想到，我搅了它的好事，更是在它元气大伤的时候，放出了尸王，那尸王吸收了阳气，自然厉害的紧，乘着大蛇虚弱，吃掉了大蛇的尾巴，功力大增。

　　大蛇逃到了东海，养精蓄锐之后，回来找尸王，可是意外的发现了我的存在，本来它打算连我一起杀死的，但因为我帮他，让他打消了这个念头。

　　大蛇给我夜明珠，嘱咐我带着两个同伴离开这个墓葬，因为这个墓是欧阳苏的，欧阳苏是道术的大家，降妖除魔无数，帮助这一代百姓几十年，山上大部分的妖邪都是被他收服的，也算是一个好人，让我们不要打扰欧阳苏英灵。

　　得到了夜明珠，我自然也不想逗留，刚要走，那大蛇却叫住了我，它看着我，那眼睛不含一丝情感，冰冷的像寒冬里的大雪一样：“等一下，你家中是否还有一个妖灵？”

　　我全身一震，缓慢的转身：“前辈怎么知道？”

　　“早日分开吧，你虽然身有其妖元，但人妖自古不能在一起，你若是硬要在一起，恐怕会招来天劫，到时候不单单是你，那妖灵也会遭来天劫，灭了，那就是魂飞湮灭，永不超生……”大神口吐善言道。

　　大蛇这突如其来的一句话，将我心中对未来的美好渴望一下子给打灭了，我双拳颤抖，好似已经失去了袁依依一样，难受的像死了一样。

　　大蛇见我不语，便继续说到：“你是不是想说，等她修炼成人，你们就可以在一起了？”

　　他的嘴角微微向上，有着淡淡的戏谑，我点了点头。

　　“自古人妖，情难两全，你可知道一头妖灵要修炼成人，需要多少的光阴？老朽也有一千两百岁了，三百年就被高人点化成了妖灵，但到现在，老朽还是妖灵，试问一个平凡人，一辈子能有多长？她修道成仙，恐怕也已经是千百年后了，而你能活那么久么？就算你们在一起了，你的寿命有限，而她生命悠长，你死了，她就一个人，一个人度过那孤独的光阴，是不是……残忍了一点？”大蛇说道。

　　尽管我口头不想接受，但那大蛇说的非常有道理，这话语，正是我内心最不想面对的……

　　的确，就算依依修炼成人，但我的寿命也就七八十年，而她还有那么悠长的生命，我走了，她就一个人，这样还不如……我从来没有在她心中出现过，这样她继续她的梦想，慢慢的……修炼成人，或者修炼成仙。

　　“老朽在两百年前，爱上了一个渔家女子，虽然两人没有子嗣，但日子过得也幸福，然而凡人的生命太脆弱了，在二十年后，那女子去世，而老朽至今心中还有她的影子，这孤独的痛苦，你是无法体会的，当然老朽也只是善意告诫你一下，并没有其他的意思，若是你执意，随你。”大蛇叹道，仿佛是想到了伤心事，他看着一个地方，双眼呆呆的，似乎在回忆曾经的一些往事。

　　过了很久，我才说出一句话，因为我内心斗阵了很久很久：“但我一死，那她也会死，她的妖元也在我的身上……”

　　“她是骗你的，她死了你固然会死，但你死了她不会死，你死了，那体内的妖元自然而然的会回到她身体中，人间有痴情女，妖族自然也有痴男怨女。”大蛇似乎是想到了什么东西，便说道，“既然你帮了老朽，老朽也不想看见你们两人被这世俗的偏见分开，这样吧，老朽随你去一趟家中，看看能有什么办法帮助你俩，当然也有可能什么也帮不了。”

　　我顿时大喜：“谢谢前辈！不知前辈高姓大名？”

　　“琉璃。”大蛇道。

　　我一愣：“那不是女人的名字么，恕晚辈冒昧。”

　　大蛇哈哈大笑，身上腾起了一股青烟，随即竟然变化成了一个高挑的女人模样，穿着一袭白衣长裙，一头长发直垂腰间，而且双眼妖艳，眼瞳血红，说不尽的邪魅，她嘴唇微红，脸庞白皙，好一张俊俏的瓜子脸，让我也呆愣了半响。

　　琉璃身材苗条，胸峦高耸，春光若隐若现，而且双腿修长，全身上下像是凝脂美玉一样，散发着独特的魅力，与袁依依，黑雪的美貌不相上下。

　　“老朽本体是九头蛇中一个头所幻化的，如今修的天道，依然雌雄同体，幻男幻女皆可，不过看你的模样，应该是我女身比较合适。”琉璃说到。

　　我连连摆手：“前辈听我一句，前辈若是用您的女相出去，恐怕会引起轩然大波，还男相吧，男相好……”

　　“如此便随你愿，不过眼下得救你那两个朋友，现在他们估计遭到了欧阳苏的道术陷阱，那欧阳老头性格古怪，不想让自己死后遭人盗墓，所以这里陷阱之多就算是老朽进去也得三思。”

　　我听了一阵，便点头答应，而琉璃也恢复了男身，一个英俊潇洒的高大男人，他手中不知道何时已经出现了一把蛇矛，朝着前面乱石微微一挑，那乱石竟然就被挑开了，露出了里面深壑的洞穴。

　　我也不敢怠慢，刚要过去，却感到胳膊一凉，原来大蛇琉璃竟然变成了一条手指粗细的小蛇，盘在了我胳膊上，他道：“老朽不想在人前现身，你过去吧，老朽会一路庇佑你，然后随你回城。”

　　我没有拒绝，快步朝着洞穴跑去，然而洞穴身处竟然是一片花园，我甚至能看到天空是蔚蓝色的，但现在时间可是半夜啊，这洞里头怎么可能有如此场景。

　　并且在整个花园中间，竟然是鬼帅和龙兆天正在朝着一个坐在椅子上的花甲老人磕头，场景十分诡异，而在周围，竟然还有很多欢声笑语的侍女，挎着个篮子，装着水果，此时在花园中追逐着。

　　这花园不大，但是却长着不少茂密的植被，还有很多鲜花，甚至于还有果蔬，在花园的中间是一个平房，那房子是老式的徽式建筑，高高的屋檐配上白粉墙壁，显得格外古朴，一面墙壁上已经爬满了爬山虎。

　　不少鸟儿还停在屋顶上，顿时我被这美丽的场景吸引了，但很快，我感到不对劲，那老人笑着脸，还看着我，朝着我招收，顿时我开启了阴阳眼，这哪里是老人啊，分明是一具干尸，这哪里是花园啊，分明是一个墓穴！

　　那干尸十分稀奇的朝着我招收，而在墙壁上，鬼帅和龙兆天已经被藤蔓缠在了墙壁上，被倒吊着，十分恐怖，这阴冷湿暗的墓室中，飘逸着恶臭的味道，我感到脚踝一紧，低头一看，那藤蔓竟然稀奇的将我双脚给缠住了。

　　“这是死人藤，能够让人产生幻术，而且嗜血，喜欢吃肉。”手臂上的琉璃说道。

　　我心下一横，将藤蔓尽数切断，但那藤蔓的切口处，却流出了猩红的鲜血，我大惊失色，一脚踩在墙壁的缝隙处，将龙兆天和鬼帅救了下来，两人已经昏迷，恰恰我扛着两人，速度变慢了很多，那些死人藤更是铺天盖地的朝着我席卷而来，眼看我将要被那藤蔓束缚，琉璃在这时候终于大发神威，立刻变成了大蛇，拖着我等三人，一下子离开了这个怪异的洞穴，钻进了泉水之中，速度非常快，短短几分钟就潜水离开了龙潭。

　　此时我趴在龙潭边的岸上大口呼吸着，而鬼帅和龙兆天却没了声息，一探鼻息，竟然已经气绝了，我眼睁睁的看着他们：“死了？”

　　琉璃用那露出半截骨头的尾巴，在两人身上轻点一下，顿时两人缓过了气，呼哧呼哧的大口喘气，我往后一看，那琉璃竟然又变成了小蛇，缠到了我的胳膊上，此时龙兆天和鬼帅也醒了过来，他们看着我，又看了看在周围：“我们走出来了？”

　　“对头。”我摸出了慈禧夜明珠道：“任务完成！”


第二十六章 家中怨气

　　龙帅看到慈溪夜明珠，顿时喜的合不拢嘴，我们立刻打道回府，此时正好五六点钟，天色尚暗，我们来到南湖头的时候，才七点半，但在门口下车的时候，我们却看到了君颜和君雪。

　　两人气呼呼的看着我们，君雪首先叉腰怒道：“你们两个，是去干什么了？开着车自己跑了？”

　　“这不，我们去附近遛弯，顺带吃了个夜宵。”我笑道。

　　那君雪说着就过来了，看到了我鼓鼓的口袋：“你怎么把电灯泡放在口袋里？”

　　“哈哈哈！”鬼帅憋不住，笑了出来，我将夜明珠拿了出来，“任务完成，我们走人！”

　　本来君雪还想追究什么，但是看到夜明珠和我们两人安全归来，也就作罢了，我拍了拍龙兆天的肩膀：“兄弟，我们合作的很愉快，下次再过来，请你吃酒！”

　　“谢谢，也多亏了你们。”龙兆天咧着大嘴道。

　　而我们并不打算逗留，准备早日启程，龙老爷子也亲自来送我，他给了我一张名片：“这是阴阳师，冯家家主的名片地址，你若是想去，就去吧。”

　　我捏在手心，良久说不出话来，此时狂喜的心情，渐渐平息了一些，但我没有拒绝，放在了口袋里，和老爷子道别后，我们就打道回府了。

　　上午高速堵车，我们花了五个小时才回到公司，打此时公司门半掩着，人都不见了，我和鬼帅分头寻找，才发现大伙儿都去了殡仪馆，与张二姐举行了遗体告别仪式，我们并没有在公司逗留太久，而是去了殡仪馆，此时气氛越加沉重了起来，黑雪依然领头在最前面，张家的人也到了，二姐的父母此时哭哭啼啼，心中的背上更是常人无法体会的。

　　见我们过来，黑雪将我们拉到了一边：“你们回来了，任务怎么样？”

　　我将装着夜明珠的盒子交给黑雪，黑雪眉头微皱，但还是放好了：“等悼念仪式结束了，陪张家人吃个饭吧。”

　　我们两人点了点头，其实正有这样的打算，而张家的老爷子看到了我，立刻走了过来，他摘下了帽子，神色悲伤：“听说是你冒着危险带二妮的尸体回来的。”

　　“张老爷子你别客气，我们都是兄弟姐妹，带回来是应该的，只是我对不起你，让二姐……”我捏着拳头，良久说不出话来，失去亲人，失去同事，失去朋友，那种感觉是非常讨厌的。

　　“二妮出道后，就早已经有了这个心理准备。”走过来的是一个矮胖的姑娘，和张二姐有几分相似，正是张家的大女儿，张二姐张琪的姐姐，张芳芳。

　　张芳芳在地方上很有名，得到了张家道术的真传，手法也十分高明，斩杀无数妖孽，别看她体态臃肿，那抓鬼降妖可是有大本事的，擅长阵法，尤其是针对妖鬼的阵法，在道上极富盛名。

　　我们断断续续说了一些话，之后我就先离开了，毕竟一回到杭城，还没有去见袁依依，真不知道现在的依依怎么样了，我坐车回去，在单身公寓的下方却看到了一个穿着十分诡异的人，琉璃提醒我，那是一个阴阳师，顿时我的心也情不自禁的揪到了一起，这阴阳师来单身公寓是干什么？

　　当然我也不想与他多有瓜葛，擦肩而过，看到那人一副仙风道骨，胡须更是扎了一根小辫子，头发半秃，并且双眼凌厉，但那佝偻着背的样子，说不尽的猥琐。

　　那阴阳师见我，顿时在我身后说到：“这位朋友，可认识这个女子？”

　　说着，阴阳师递给我一张照片，我一看，竟然是袁依依，我立刻回绝道：“不知道。”

　　阴阳师笑而不语，径直走开了，但是我总算觉得他话里有话，我也不多想，进了房间看到袁依依正躺在床上，脸色苍白，显得十分虚弱，我连忙走过去：“依依，你怎么了？”

　　“我……”袁依依一看到我，双眼就湿润了，两行清泪立刻流了下来，“我……”

　　此时大蛇琉璃变成了女身，坐到了床上，依依刚想说什么，却被大蛇给制止了，琉璃嘴唇微动：“是被道术所伤，而且不伤一般的道术，那道士伤了她的神魂。”

　　我一听，连忙抱住了依依，而依依这才将事情说了出来，原来在我离开的日子里，她和往常一样去上班，但一个学武术的年轻男人却想与她约会，依依不肯，那男人在深夜的时候就叫人堵依依，而依依无奈之下将这些流氓混混制服，意外的碰到了一个老道，那老道以为依依是害人的妖精，用了道术将依依打伤。

　　还好琉璃在此，她拿出了一颗朱红色的金丹，让我吃下去，我也奇怪，为什么要我吃下去，只是吃下去之后，我感觉小腹疼痛无比，接着一颗金色的珠子从我的最里面吐了出来，琉璃捏着珠子：“此时袁依依若是没有妖元护体，恐怕就危险了，那妖元我替你拿出来了，让依依恢复修为，片刻就可以自愈。”

　　我感到没了妖元护身，顿时身体原来那爆炸性的力量消失的无影无踪，虽然琉璃给我吃了金丹，让我保命，但我那五百多年的道行却因此而消失了。

　　仿佛感到了我所想，琉璃从袖子里拿出了原来的黑色灵芝，她吐出了一口赤色火焰，将那灵芝焚化了，变成了一团在空气中不断变形的水球。

　　水球渐渐的深入了我的体内，只觉得全身一震，爆炸性的力量再度充盈我的身体，四肢百骸，说不尽的舒爽，那力量比袁依依的妖元更加充沛。

　　在我睁开双眼，琉璃的面色却十分苍白，相比刚才连续两个法术，让她精力枯竭，此时元气大伤，不得不停止施法。

　　“老朽看到你们，想到了自己年轻时候的事情，老朽曾经也有这么一段感情，不过老朽当时太执着成仙，错过了它，但后来的两百年，老朽才知道，老朽真正想要的并不是其他，而是一个能懂自己的人常伴身边……”她看向了我，“那黑灵芝本是老朽的妖元所化，凝聚了老朽一千多年的道行，就算你当日不来打搅我，恐怕老朽也活不长了，但是在死前能够了了毕生的一桩心事，也算是大造化了，想那欧阳老头看到我如此做法，也会点头。”

　　“前辈……你……”我一时间语梗了，竟然不知道怎么说话了，原来她陪我来到此地，就已经知道了自己的大限，想成人之美而已。

　　而琉璃全身开始泛出了光彩，片刻之间，就缩小成了拇指粗细的小蛇，但那小蛇已经没了生机，我心中悲伤双手捧起小蛇，感慨万千。

　　最终我把琉璃的遗体送回了九龙山的蛇穴之中，我封住了洞口，好让她长眠下去，在没有任何人打扰的情况下，投入大地母亲的怀抱。

　　接受了琉璃的千年道行，我的实力也增加了不少，而恢复妖元的依依，伤口很快就恢复了，至于那二十斤的黄金，我全部兑了现金，毕竟现在黄金的市价一天不如一天。

　　不过二十斤黄金，还是价值三百多万的，我怀抱着巨款，做了我人生中第一个梦想，就是在公司不远处的东方小区里面买了一套房子，但如今三百万也不算什么钱，一套房子就花费了我两百万，剩下的一百万我在市区租了一个门面，让袁依依打理，若是再让她去武术培训班上课，万一遇到的好歹，也于心不忍，不过在一个星期之内，三百万就见底了，后来因为完成了任务，黑雪如约给我们发了奖金，每一个人八十万，这大大出乎了我的预料。

　　此时剩余的钱加上奖金，手头一下子宽裕了，大概有百来万，我暗道应该回家一趟了，离家一年多，连上个春节也没有回去。

　　我拨通了家里的电话，接电话是我的养母，听声音十分焦急，我连忙问道：“妈，怎么了？”

　　“你爷爷他……你现在回来一趟吧。”母亲语速很快，显得十分焦急。

　　我立刻挂断了电话，幸好黑雪给我们放了两个星期的长假，我拿着包，立刻就要出门，这次袁依依也跟我一起回去的，毕竟现在我下定了决心想和袁依依在一起，就算是丑媳妇也有见公婆的一天，何况是一个漂亮媳妇呢。

　　不过现在是五月中旬，火车票基本卖完，老家附近只有一个火车站和长途车站，别无其他，我收拾了下行李，将自己的车子加满油，反正现在手头有钱，就做自己的车子回家好了。

　　依依在超市里买了一些水果还有礼品，还买了三套衣服，她战战兢兢的，一路上脸色嫣红，说不尽的美丽，她在车上一直絮絮叨叨询问我父母的喜好，但我只说他们是寻常的庄稼人，并对媳妇没太大要求，只要屁股大能生养他们就满足了。

　　袁依依羞涩的轻锤了我一下，两人一路说说笑笑，倒也消遣了不少时间，只说我内心沉重的很，我爷爷说到底那就是我的启蒙老师，我的一身本事也都是他教的，小时候父母做土木生意，全靠我爷爷一手把我带大。

　　他又是一个革命老兵，冬天洗冷水澡，夏天绕村跑步，起码在我懂事之后，他没有生过病，但这么健朗的身子骨，怎么会突然就不行了呢？

　　在后座我们还买了很多零食，乡下没超市，孩子们也都没有什么好的零食吃，而且我叔叔伯伯的孙子孙女也都会走会跑了，所以给小孩子买点零食也是在情理之中。

　　早上从杭城出发，到晚上就到老家了，家里的山路非常南开，虽然有水泥铺路，但路太窄了，尤其是在山道上开的时候，一面是墙，另外一面就是悬崖了，每次路过对头的车子，都得互相谦让，不然谁也过不去。

　　“阿妈，阿爸，爷爷。”我敲了敲门，家里还是一个平方，虽然前些年修了修，但到了下雨天依然还漏水。

　　很快我母亲就过来看门了，但她一开门就看到了袁依依，顿时脸色的阴霾一扫而光，嘴角泛起了笑意：“杰明，这丫头是……”

　　“她叫袁依依，是我在城里头认识的。”我笑道。

　　母亲连忙将袁依依的大包小包结果，放在了客厅里，一边忙活，一边将手在围裙上抹了抹：“妮子你等下，我去给你泡杯茶，这一路上也是累坏了。”

　　母亲自然知道她是我的谁，乐的嘴巴都合不拢了，她连忙将我父亲给唤了出来，父亲看见袁依依也是十分惊讶的表情，父亲不善言语，只是在我肩膀上拍了拍：“小子不错，倘若你在不找个对象，我就去村里头给你说亲去了。”

　　袁依依羞得头也抬不起来，母亲这时候拎着一只老母鸡过来，正准备杀鸡，她麻利的将母鸡胸口的鸡毛拔掉，用刀子在石墩子上磨了又磨，“你随你爸去看看你爷爷吧，妮儿，一路上累，你去看会儿电视，阿妈给你做雪菜烧鸡。”

　　袁依依乖巧的点了点头，而我径直去了爷爷的房间，他房间里布满了老红军的东西，墙上挂着已经褪了色的奖状，还有用塑料袋包起来的奖牌，这里的一切和我小时候一模一样。

　　但爷爷却坐在了桌子旁，看着窗外一言不发，那背影更是显得十分诡异，而且他还喃喃自语，像是在说什么，但说什么我也听不懂，父亲走了过来说道：“你爷爷得了这病已经有些日子了，经常会发出一些奇怪的声音。”

　　我一愣，随即看向四周，但很快我就感到了一股浓烈的阴气，我开了阴阳眼，朝着周围看顾，却发现在爷爷的身体上，竟然发着紫色的光芒，虽然光芒很暗，但逃不脱我的眼睛，更加让我想不到的是，爷爷的三魂七魄，竟然消失了大半，只剩下一魂三魄了！


第二十七章 一魂三魄

　　爷爷是我的启蒙人，对付妖邪的手法比我还要厉害，但此时明显是被什么东西给害了，此时我靠过去仔细瞧看，但爷爷嘴巴张开，口水不住的流淌下来，双眼呆滞，看着窗户，但是窗户上什么东西都没有，我心中不免感伤起来，我家老爷子抓了半辈子的鬼，如今为难了，我这个做孙子的，岂能袖手旁观。

　　我立刻来到了吃放，发现袁依依正在帮母亲洗碗，还围了一个围裙，说不尽的温柔贤惠，而我母亲的脸，也是乐开了花，干活的劲儿就更加足了。

　　虽然厨房间小，但里面什么都有，一个双锅口的大灶台，灶台上还放着一个灶神的神像，旁边有一个香炉，这灶台上的花纹也是请了村子里专门砌灶台的师父给堆画的，乡下最吃香的还是手艺人，这手艺人的功夫也不轻传，凡事一个师父，只会收两三个徒弟，多了不收，毕竟他自己也要寻生计，只能花一小部分的时间用在徒弟身上。

　　手艺师父收的徒弟，两年是给师父义务劳动的，到了第三年才会给工钱，当然这是个规矩，有部分心眼好的师父，在徒弟学到了本事，多多少少还会给一些的。

　　父亲就坐在厨房外面的后院里，劈柴，他脸色师父阴郁，他以为祖父是生病了，所以十分感伤，而我首先就进了厨房里，问我妈：“爷爷他出事情前去了哪里？”

　　“还能哪里，早上吃了俩包子就出去遛弯了，九点钟去的茶馆，十一点的时候就回来了，不过那天是清明节，你爷爷还去买了些纸钱，说是给你奶奶烧点。”母亲用刨子刨土豆丝，已经是满满一大盘了，她做的凉拌土豆丝十分好吃，小时候家里穷，土豆便宜，所以母亲就变了法的用土豆做各种各样的菜，比如卤子土豆片，青椒土豆丝，土豆泥等等。

　　我也没多说，正打算离开，袁依依就靠过来了，她甜甜的说了声：“阿姨，我出去转转。”

　　顿时我妈听见这一声清脆的阿姨，笑的眼睛都眯成了一条线，连连说，路上小心。

　　父亲见到我出去，便拿了两个酱油瓶：“回来打点酱油，你妈准备了两条大草鲤。”

　　“好嘞。”我笑道。

　　小时候我就是这样，那时候父亲在外头做生意，家中就我和我爷爷，还有我妈，我妈一个星期都会回来一次，给我们做点好吃的，然后做了一顿之后，就会离开，那菜做的很多也够我们爷两吃一个星期，小时候一片酱土豆，能吃半碗饭，当然有时候担心菜不够，母亲时不时还会腌制一坛子酸菜，或者是雪里红。

　　我走在我家菜地的岸上，迎面吹来的是一阵饱含泥土的气息，这让我回忆起了自己的童年，我小时候父母不在身边，所以周围的小朋友都喜欢欺负我，虽然我爷爷是个退伍军人，但他不屑管小孩子家的事情，我今天被人打了，明天被人揍了，他都不会搭理我，他很好面子，若是为了自个儿孙子出头，难免落得人家的话柄。

　　袁依依也是这里的人，她本来就是被我爷爷的师父关在后山的老屋里，此时触景生情，她也十分动容，我本来也想问她为什么会被关进去，但如今已经二三十年了，都过去了，也就没啥问头了。

　　依依远远的看着我家后山那小山包，她挽住了我的手，走的很慢，一路上遇见了一些老乡亲，他们也知道我，见面就夸我，说是左家人出了个好儿子，都买车了，还有个漂亮对象什么的。

　　村里头就是个大杂烩，整天东家长西家短的，人们口里头的事情，大多都是身边的小事，有时候这小事在口里传的多了，就变成大事了，比如东家有人摔了一跤，传到西家就可能是被车子撞了，所以乡亲口里的话也只能信一半。

　　在拐道口的时候，我遇到了一个儿时的玩伴，是隔壁李家的闺女利用李月娥，这妮子长得俊俏，小时候也甚是刁蛮，因为跟她套近乎的小男孩很多，而她又听她父母说，我是收养来的，不知道是看我不爽还是看不起我，就让那些套近乎的小男孩说，让他们打我。

　　但如今这李月娥已经是两个孩子她妈了，手里牵着一个，背上背了一个，肚子里还怀了一个，早年的俊俏现在已经当然无存就像是一个三十几岁的村姑一样，一头乱糟糟的头发勉强还看得清楚是扎了一根大麻花辫子，身上的黄布花衫脏兮兮的，听说她嫁给了隔壁村的虎子。

　　那虎子小时候就是一个小霸王，横行乡里，不少小朋友都叫他大王，他性子倔，听我妈说，虎子在结婚后染上了赌博，死性不改，买了他家的祖宅，现在已经寄居在李月娥的家里。

　　虎子的父亲是被虎子给气死的，因为虎子又一次欠了债，竟然扒爷爷的坟头，扒祖宗的坟头可是祖先的大不敬，这在乡里也是十分忌讳的，就因为这么一个男人，把这个家弄得鸡犬不宁，李月娥为了给小孩赚点奶粉钱，不惜去杭城卖血，不过我是没有遇到。

　　李月娥看见了我，就想多，却没料到她手里牵着的娃娃不小心摔了一跤，滚到了河沟里，她惦着大肚子又不好拉扯，正好这事情给我看到了，我立刻就过去拉扯娃娃，抱到了石子路上。

　　李月娥低着头不敢看我：“是阿杰吧，谢谢你了，我家孩子把你西装弄脏了，真对不住，我会赔给你的。”说着，在口袋里摸出了一张皱巴巴的十块钱，还有几个一块钱硬币。

　　我笑着挡了回去：“都乡里乡亲的，没事儿，你家大娃倒是挺活泼的，长大让他当兵去。”

　　我揉了揉那掉进河沟的小男孩道。

　　小男孩似乎很害怕似得，躲到了母亲的身后。

　　李月娥苦笑了起来：“不说了，都是我家那个不争气的汉子做的好事，这位是你的媳妇？”

　　“还没领证呢，不过也快了。”我说到，从口袋里摸出了一瓶彩虹糖，塞到了那小男孩的手里，那小男孩不肯接，但还是在她母亲的示意下接受了，李月娥朝着我感谢的点了点头：“谢谢你了，我还要带着娃娃回家熬米糊，就不叨唠了，回头有空带着媳妇来我家喝……茶……”

　　我跟她告别，而许久不说话的袁依依突然掐了我腰肉一把，痛得我只抽凉气：“坏人，说那么清楚干嘛，还没领证，怎地，你还想吃完了抹嘴巴走人？”

　　“哎哟喂，姑奶奶哟，我怎么敢呢！”我连忙叫苦。

　　袁依依扑哧一笑：“逗你玩的，不过李月娥家以前在村里头条件算好的，没想到却落得这个下场……”

　　“我听说她的父亲曾经是在县里给人开出租车的，后来熬夜开车出事了，变成植物人了，现在她家已经很艰难了，你就不要再说她们了。”我说到。

　　我小时候经常跟我爷爷去茶馆，他和那群老头子喝茶，我就在旁边嗑瓜子，那条路我自然是熟悉不过的，而且我记得，去茶馆的路经过一处坟地，可能问题就处在那座坟地里头。

　　那坟地叫二里坡，是我小时候最不喜欢走的一条路，因为小时候我已经开了阴阳眼，而且自己也控制不了它的开启，在经过那片二里坡竹林的时候，总是能看到一个个死人到处走动，其中还有不少穿着军装的人。

　　祖父跟我说，在我们村子，曾经日本人扫荡过，八路军救了我们的乡亲，在村子里打了一场游击队，我祖父是家里的长子，而两个弟弟就是踩在日本人的地雷上炸死的，他这才当了兵，很多战死的八路军都被埋在了这里，曾经的墓碑是木头做的，现在早就腐朽光了，剩下一个光秃秃的坟包。

　　虽然部分的军人都被亲人领走了骨骸，但大多都埋在这里，而且这里阴气沉沉，不是什么好地方，只是我经过竹林的时候，那竹林的竹子纷纷发出了诡异的响声，我也不以为意，可是低头一看，一条竹叶青正在枯黄的竹叶下面若隐若现，吐着红芯子，正看着我们。

　　如果说竹林里没有蛇，那谁都不相信，有时候村民砍竹子的时候，那空心竹管里还会出现蛇，人们都想不通这蛇是怎么进去的。

　　那蛇诡异的看着我们，紧接着竟然朝着我们作揖，我大吃一惊，顿时想起来在我小时候，袁依依化成的兔子也朝我作揖过，但后来袁依依说过，那是因为她当时被我救了一命，是在感谢我，但如今这蛇和我们无亲无故，为何作揖？

　　袁依依蹲了下来，恢复妖元的她已经能使用部分妖力了，她双眼变成了金色，那蛇竟然情不自禁的凑了上来，袁依依恍然大悟，连忙站起来说到：“那青蛇已经有八十年的修为了，算是一个小妖，这小妖见了我自然会根据道行高低而对我作揖，但它说这里最近不太平，让我们还是回去为好，可能它还是以为你是一个普通人吧。”

　　“乖乖儿宝贝老婆，那你知道哪里不太平么？”我搂住了她的腰。

　　依依脸色一红，将我轻推开：“讨厌，如果我没猜错的话，应该在前面。”

　　我笑而不语，等到来到竹林的中心时，我发现一个有着石头墓碑的新坟就在一群坟包的中间，那墓碑还十分崭新，上面夹着一张照片，照片里，是一个俊朗的男孩子。

　　那男孩估计有二十岁上下，一脸稚气，还留着一头碎发，十分时髦的样子，墓碑上也有一行名字：“爱子郭有才之墓”。落款是慈父郭爱民。

　　没想到是一个白发人送黑发人的故事，我不免心中一黯，一个孩子培养到二十岁，那是相当不容易，而一个父亲亲手把孩子送往火葬场，那心情更是无法言语的。

　　只是我感到了一丝蹊跷，连忙一看时间，竟然是一九九九年，这不是一件过了五六年了么，那这墓碑怎么还那么崭新，如果我没猜错，应该是时常有人来清理这个坟墓，而且周围寸草不生，想必是有人常在这里除草。

　　话音刚落，我就听到了一阵哭泣声，那哭泣中夹着疯笑，让我全身汗毛都竖了起来，哭泣声断断续续，竟然是从灌木丛中传出来的，我过去一看，竟然是一个衣衫邋遢的妇女，一头乱发，正趴在地上哭泣！

　　“我的儿啊……呜呜呜……”女人目光一直注视着墓碑，我顿时感到了蹊跷，发现这个妇女和墓碑上的小伙子有几分相似，顿时猜出了她应该是死者的母亲，但是女人目光痴呆，想必已经是疯了。

　　袁依依想要扶起疯女人，但那疯女人却抓住了袁依依，来说乱挠，一边挠一边还咒骂起来，口里面大多是乡间那不堪入目的骂人词语，十分难听，我连忙将其拽开，开了阴阳眼才发现，在墓穴的周围，聚集着不少鬼魂，都在漫无目的的走着，其中一只还和我对上了眼，说着就咆哮过来想要上我的身。

　　事实就是这样的，若是你在路上遇到一个鬼，千万别看他，因为你不看他，他的视野中就是一片黑暗，你若是看他，那你的双眼就成了两盏灯笼，那鬼怪必然会朝着你跑过来。

　　眼睛是心灵的窗户，也是通往内心灵魂的大门。

　　但人如此已经有了大蛇琉璃传给我的千年修为，身体中的灵气比袁依依更加旺盛，只是我不会什么仙法，使用不了而已，但那鬼魂刚来到我面前，就被我身上的道行修为给弹开了，化成了灰烬。

　　其他鬼魂看见如此场景，纷纷逃离开去，仿佛我就是那十恶不赦的恶魔一样，要吞噬他们的残魂，当然我对这个也不感兴趣，炼魂本来就是邪道的玩意，我祖父在我小时候对我千叮万嘱，让我遵守具备一个符师的良好品行，只帮他们超度，绝对不利用鬼魂炼制邪恶的法器。

　　我最终和袁依依带着疯女人来到了她的村子，进了院子才发现死者的父亲正在旁边翻稻谷，似乎是乘着太阳大，晒一下。

　　死者的父亲就是郭爱民，他看见我带她媳妇回来，连忙对我们谢了又谢，他家是开小卖部的，还给我们打了两壶酱油，请我们吃饭。

　　他家里就郭爱民一个正常人，媳妇在儿子死的当天就疯了，我看见那疯女人并不是疯了，而是像我祖父那样，三魂七魄就只剩下一魂三魄了，我也不肯放过这一条线索，不过我没有吃饭，因为家中的母亲已经备了酒菜等我们回去。

　　我说了我祖父的事情，那郭爱民顿时好像遇到了天涯沦落人，和我们絮絮叨叨的说起了他儿子的事情。

　　原来他儿子是个叛逆小子，高中读了两年，就辍学打工了，是在县城里头的一家美发廊打工，起初的一年不错，因为在外面打工也知道了生活的不易，每个月都会给家里寄点钱，替补家用。

　　那时候郭爱民以为儿子懂事了，心中也十分欣慰，一遇到乡亲，就会跟人吹嘘自己的儿子在县城找到了工作，乡亲人也十分羡慕，而他们老两口就更甭提了，每天脸上都挂着光彩。

　　郭有才是独生子女，所以家里面在郭有才二十岁的时候就开始给他张罗对象的事情，不过他们不知道，郭有才在城里找了个城里姑娘，已经谈了一年多的恋爱了。

　　但无奈，那姑娘家风严谨，家里头有点实力，不缺什么钱，姑娘的父亲就提出给郭有才十万元，让有才离开自己的闺女，但那时候的有才已经是入了戏份了，对姑娘是死心塌地，但姑娘从小就受父母家教，在父母和男朋友之间，选了父母。

　　郭有才伤心欲绝，辞去了工作第二天就回家了，结果被他父亲一顿打骂，说是生了个傻儿子，既然人家愿意给十万元，那为什么不拿呢？

　　郭有才说是爱情无价，岂是金钱能够购买的，说着就离家出走了，但是当天，就去了二里坡，吊死在了村里头唯一的一棵樱花树下。

　　俗话说得好，樱花树下死，猛鬼魑魅出。

　　当郭家人发现儿子的时候，尸体已经发臭了，那时候是大夏天，尸体两天就臭了，三天就出虫了，郭有才的母亲那时候就昏倒在了地上，醒来的时候就傻了……


第二十八章 被封的古井

　　听了郭家人的叙述，我不免动容了起来，这问题看来是在二里坡，但那二里坡也就两三亩地，四周围也都是竹林，虽然坟墓是多了点，但都是游魂野鬼，算不得什么威胁，就连作揖的那小蛇妖，也不过只有八十年的道行，论威胁，还是差了点。

　　我们并没有在郭家逗留多久，而是早早的，回了家，母亲烧了一桌好菜，父亲也拿出了他平时不轻易喝的米酒，这米酒藏在我家院子下面，已经有些年份了，味道自然是不用多说，当然这酿酒的手艺还是祖父传下来的，他在当兵的那些年，什么没见过，不管是京城的二锅头，还是江浙的女儿红，都会酿制。

　　我给父亲倒了酒，聊起了在杭城的事情，父亲听得是眉飞色舞，毕竟在我们这个地方，很少有人出去寻生计，大多人都安守本分，守着自己的祖业。

　　母亲一直笑盈盈的看着袁依依，这倒让她感觉不好意思起来，实际上袁依依的年岁不知道比我父母大多少，从我父亲小时候起，袁依依就看着他长大，只是现如今这事情也不能说出来，不然按照我父亲的性格，断然不会接受我们两的。

　　两老也是实在人，以为袁依依是城里来的姑娘，其他的也没多问，大概意思就是家里还有什么人，或者几岁了，生辰八字什么的，这些话在一路上，我们也都计算到了，所以轻松的对付过去了。

　　按照乡里头的规矩，未婚的男女晚上不能住一起，虽然我和袁依依交往已经有些日子了，但我和她还是保持了最后一道底线，尽管其他什么该做的，都做了。

　　就这样，我睡在了东厢房，是我爷爷的隔壁房，而袁依依就睡在了西厢房，也就是我原来的房间。

　　到了夜里，我的手机响了，原来是袁依依发来了一些短信，大概一时间就是见了我的父母，心中小鹿乱撞之类的。

　　而在夜里十二点的时候，我起了床，因为在这个时候，阴气是最旺盛的，所以我起了床，穿上了衣服就去了祖父的房间。

　　但我爷爷却站在了院子里，看着月亮，本来身子骨健朗的他十分强壮，但如今却好似生了场大病一样，浑身虚弱的很，而且身影单薄，在夜空中显得几分恐怖。

　　正当我在门口看的时候，屋顶爬上了一直黑猫，那黑猫趴在屋顶上，看着我爷爷，突然一阵阴风过来，那猫大叫一声，全身毛都倒竖了起来，一溜烟的跑开了。

　　通常民间传说，就是猫猫狗狗最通人性，能看到平常人看不到的东西，当然其中以猫最为厉害，猫的灵性是世界公认的，但因为猫性慵懒，所以没有狗那么受欢迎，其中以黑猫最为敏感，所以很多人都以黑猫为最不祥之物。

　　虽然狗也能通灵，看见鬼物，但没有猫那般厉害，好在狗性子忠诚，这也是大多人喜欢养狗的原因。

　　有心的人会发现，有时候家中的狗在没人的时候会乱叫，其实它不是乱叫，而是见到鬼了，只是人不知道，就以为狗犯傻，但狗通常那么一叫，没有道行的野鬼就会被吓跑。

　　当然猫就更加了不得了，猫是夜行动物，也是大多是鬼物的克星，所以很多会点道士的人家，家中就会有一双猫狗镇宅。

　　我看到那猫儿跑的很快，连忙开了自己的阴阳眼，却发现有一个浑身漆黑的人，正在我祖父的旁边，我再仔细一看，那漆黑的人竟然在吸收我祖父仅有的魂魄！

　　我如何肯让那鬼东西继续害我爷爷，拿着阴阳尺，就冲了上去，那鬼物十分灵敏，看到我过去，连忙闪开，他停在门口，发出了一阵笑声。

　　那笑声在黑夜里显得异常阴森可怖，就好像是鬼哭一样，说不尽的诡异。

　　我连忙握住枪，装了一发五行符，然而那鬼物一溜烟的就跑掉了，我的爷爷也顿时像泄了气的皮球一样软到在地上。

　　我看到他头上那唯一一盏灯现在也忽明忽暗的跳动起来。

　　我并不打算惊扰其他人，然而袁依依却早已经苏醒了，她从西厢房走了出来，沉声对我说道：“他还没走远，我们追！”

　　“好！”我也不耽误时间，将爷爷放进厢房的床上，就和依依乘夜抛了出去，夜里的村子黑漆漆的，没有一个人也没有用路灯，我也没有带手电，靠的是阴阳眼，才看清楚了周围的一切。

　　阴阳眼不怕黑暗，就算四周围伸手不见五指，我用阴阳眼也能看的清清楚楚，而依依是妖灵，就更加不惧黑暗了。

　　我跑的很快，自从得到了大蛇琉璃那千年的道行后，我比以前的身体素质更加好了，一下子跑了二里地，大气都不带喘的。

　　只是目前我还不会利用这千年的道行，只能发挥出一成都不到的实力，若是我能完整的运用好这些道行，估计实力绝对不在袁依依之下。

　　穿过了一连串的田野后，我终于来到了一块开阔的场地，一瞧周围，顿时熟悉的味道涌入了心中，这里正是村大队的晒谷场，周围十分宽广，角落里还堆着不少稻草堆，但我实在想不出来，这地方会出什么鬼物。

　　现在那鬼物已经隐藏好，只能靠依依的嗅觉了，她左右观察，立刻将目光锁定在了一个旧房子边上的一口古井。

　　那古井我以前也来过，听我爷爷说，这古井有些年约了，是曾经文革的时候，封掉的，据说我们村里头以前有个教书先生，在文革的时候被拉去批斗，那先生平时老实忠厚，而且教大家识字，那都不收一分钱，他在村里头开了一个扫盲班，当时非常受欢迎。

　　那是在那几年里，他东躲西藏，最后不知道是谁，就将他给举报了，他带着高脚帽子，脖子上挂着大字报，连续被拉出来批斗七八次。

　　村子里穷，也没有大户人家，这教书先生就成了大家批斗的第一对象，后来他受不了屈辱，跳入了这口井内，自尽了。

　　其实大家都不知道，这教书先生是我祖父的旧识，当时祖父赶过去的时候已经迟了，人也没了。

　　再后来，那尸体捞不出来，井里的水也就没人喝了，久而久之就被村里给封了，一个大石头压在井口上，不是一般人还真搬不动的。

　　我和袁依依互换了一个眼神，两人合力，将石头给搬出来，然而这井口却早已经枯竭了，此时我坐在石头上，眼睛眼睛一阵刺痛，心道连续一小时开启阴阳眼，眼睛受不了了，连忙闭上眼睛修养一会儿。

　　然而眼睛刚闭上，就感觉到了井里头滔天的戾气！

　　那戾气和阴气混在一起，我无法想象，一口古井里面竟然能散发出来如此浓重的气息，当即就睁开了眼。

　　因为关上了阴阳眼，我不得不点燃了一束草垛，丢进了井里，而此时，一个惨绝人寰的画面出现在我的面前！

　　那古井的井壁上，竟然是一张张的人脸，那些人脸都在呻吟着，在求救，嘴里絮絮叨叨，但数量实在太多了，曾经听我爷爷讲，这口井，长达一百多米……

　　难怪会冒出如此滔天的怨气，而且在这些脸中，我还看到了我的爷爷，还有郭家的疯媳妇！

　　我不敢使用符咒，因为我怕伤及那些无辜的魂魄，而这时候，袁依依大展神通了，她的手上出现了一个雷电闪闪的血色妖球，眼看就要朝着里面扔去，我连忙阻止：“你这样会伤及无辜的……”

　　“我有分寸。”说着，袁依依将血色妖球丢了进去，过了好一会儿，里面发出了惨烈的尖叫，各种尖叫都有，一时间我的耳膜痛的几乎撕裂一般……


第二十九章 古井旧事

　　我使劲按住耳朵，一个劲的朝着那井口瞧看，不多时，竟然有一个漆黑的身影从里面跑了出来，那身影是虚影，竟然是一只鬼。

　　而且不是一般的鬼，是充满极大怨气，又经过数十年修炼的怨灵！

　　怨灵比鬼魂，恶鬼更加恐怖，它是人类负面情绪诞生的造物，恰恰怨灵身体气息极其庞大，现在又吸收了那么多人的魂魄，已经达到了和袁依依不相上下的地步。

　　“混账，让我死都死的不安宁，我要吞噬你们！”怨灵悲鸣着，张牙舞爪朝着我扑来，阴阳眼不得不再次强行打开，只觉得眼睛一阵刺痛，然而我却看到在怨灵的身边，竟然有数百的魂魄，有生人的魂魄，也有死人的魂魄，一股脑儿，全部朝着我冲来！

　　我大惊失色，连滚带爬，朝着边上一扑，躲过了那厮强绝的一击，而在一边的袁依依则用妖术聚集了一个又一个的血色妖球，犹如炸弹一样，朝着那怨灵丢去。

　　但怨灵没有实体，那些血色妖球竟然丢丢了个空，此时袁依依无计可施，而我立刻抓住一大把符咒，洒在了怨灵的头上，那怨灵惨叫一声，遁入了空中，消失的无影无踪。

　　当我以为它已经逃掉了，但没想到那怨灵竟然在我身边出现，一张血盆大口，朝着我吞噬而来，我神情一恍惚，感觉自己的三魂七魄都要被吸扯进去，毕竟我是一个符师，对付一般的粽子还可以，但是对付这样的怨灵，根本没有什么经验，这样的鬼物，应该是道士来收拾才对。

　　但我此时只能硬着头皮上了，与那怨灵一阵缠斗，从晚上一直斗到了黎明，在最后关头，我咬破舌尖，吐了一口精血洒在它脸上，它终于被我的精血给烧伤，现出了原型，竟然是一个穿着白色大褂的中年人。

　　不出意外，这应该就是我祖父曾经遇到的教书先生，我眼皮子已经非常重了，眼前一阵模糊，看东西也不清楚了：“为什么，你要这么做？”

　　“我恨，我恨啊！我对村子里的人，倾囊相授，最后竟然落得了如此下场，我恨啊……”教书先生不甘心，一双眼睛流下了血泪。

　　此时太阳渐渐升起，教书先生乘着我不注意，就跳进了古井之中，我也知道了事情的来龙去脉，当天就告诉了我父亲，而我父亲在村子里还是有些名望的，毕竟在我小时候他是第一批跑到外面做生意的人，虽然最后失败了，但那些光辉事迹，已经家喻户晓了，在我父亲最辉煌的时候，还带了村里面几个年轻人一起闯荡，他的名声也不错。

　　父亲当天就召集了村里面的一些汉子，大家动员将古井挖开，最后在下面打捞起了一副已经朽烂的差不多的尸骨，而我作为村里面唯一懂点法术的人，开了坛，做了一个最基本的超度法术，当天就将那教书先生的骨骸给葬了，还竖了一块大理石墓碑。

　　稀奇的是，在我回去的时候，爷爷正蹲在门口拿着烟枪，吧嗒吧嗒的抽着烟，虽然身子骨依然瘦弱，但却显得很精神。

　　父亲并没有将这事情告诉他，只是我爷爷没有认出袁依依，毕竟袁依依脖子上带了黑雪送她的神奇玉石，压制住了她的妖气，从外表看，袁依依不过是一个寻常的姑娘而已。

　　不过我爷爷还是很清楚发生在自己身体上的事情，当天就把我叫到了他房里数落了一顿：“臭小子，你可知道怨灵和鬼魂完全是两个概念，你竟然这么冒失，万一出个什么事情怎么办？！”

　　我讨笑道：“这不是没事么，而且爷爷你教我的符术也没办法，那符术针对鬼魂怨灵的手段很少。”

　　爷爷白了我一眼，他跟我说，我会的符术只不过是很小的一部分，符师道士是道家的两个分支，而且各有千秋，但符师的数量相对于少，因为符师大多只是针对有实体的敌人，但是道士却是针对神灵鬼怪的事情。

　　还有阴阳师，是道家的另外一个分支，当然这个所谓的分支，并不是指手段的高地，而是指功夫的流派。

　　所谓的阴阳师，练得是法术和身体，符师注重身体和武功路数，而道士注重是法术方面，老爷子笑盈盈的看着我，又乘着这个机会，将他很多会的符咒也纷纷传给了我，我这才知道，原来老爷子之前传给我的，都是一些皮毛而已。

　　不过得知我用枪械代替纸符的时候，老爷子暴跳如雷，差点没把我给撕掉，他大喝了起来：“臭小子，素来黄纸符咒是道家的精髓，你用这枪械代替符纸，有用么？”

　　于是他从枕头底下拿出了一个盒子，竟然是一本纸符的大全，我十分惊奇的发现，这纸符竟然还有纸张之分。

　　普通的纸符都是黄色的，而优秀的纸符竟然是橙色的，我甚至还看到了仙符两字，我吞了一口唾沫：“爷爷，这仙符是什么东西？”

　　“这东西不应该是我们凡人接触的。”他郑重的看了我一眼，“不过眼下你也成年了，能理智使用我传给你的符咒，我就将仙符这个东西给你……”

　　他又从盒子的底部撬开了一个三合板，里面竟然夹着一张皱巴巴的红色纸符，上头写着一个复杂的无法想象的符咒，老爷子叹了口气：“这是当年我师父交给我的镇派之宝，阿杰，我五十岁才开始学习符纸，所以符纸这个东西我很懂，但实力在同行之中却是垫底的，因为我学的时候已经老了，而我在八岁时候教你画符，就是这个道理，我希望你能重振我们符师的门派。”

　　“门派？”我笑了，“我们还有门派？”

　　“当然有！”老爷子胡子都竖了起来，“我们我祖师爷是姜子牙，他当年开辟了第一张纸符，而后，我们的门派就开始一代代传下来，素来都是父传子，子传孙的，但到了我师父这一代，他孑然一生，没什么后代，恰好帮助了我们封住了后山的女妖，他本来就收了重伤，后来因为这一场战斗就生了场大病去世了，给我留下的，就是一些口头相传的符咒，以及几本典籍了，算起来，你也算是姜子牙的三百八十三代徒孙了，这红色符咒，便是我们镇派至宝，奔雷咒，此咒的威力是天下最强的，乃是当世唯一一枚仙符，唔，应该是唯一一枚吧，至少我还没见到过其他仙符。”

　　老爷子看到我茫然的神情后，跟我将其了仙符的等级，是黄橙红，最强的红色符咒，而橙色，是需要一定的道行的。

　　我简直不敢相信自己的耳朵，道行，我不是现在有了千年道行了么，连忙问祖父制作橙色符咒的方法，他以为我就随便问问，边跟我说到，橙色符咒的材料，竟然是是是符师的精血，还有各种名贵木材锻压的符纸，只是在我问完问题准备走的时候，祖父却喊住了我。

　　他慈眉善目的看着我：“那姑娘是什么来头？”

　　“她，她就是我在城里头遇到的一个姑娘。”我结巴道。

　　“你爱她么？”

　　“爱，当然爱，要不然我怎么会带她回家呢？”我笑了。

　　老爷子沉默了半响，微微一笑：“那就好……”

　　他富有意味的看了我一眼，转身就离开了，貌似又和他那帮老战友去喝茶了。

　　我不知道祖父是不是认出了袁依依的身份，但我知道，既然他这么说，也就是默认了我们两，我连忙将仙符藏在怀里，离开了祖父的房间，看到了母亲正拉扯着袁依依说话，她们一看我出来了，母亲小跑过来了：“儿子唉，啥时候跟依依办事情啊？”

　　我傻了：“哈？！”


第三十章 仇深似海

　　本来是一顿丰盛的午餐，但此时却变成了公堂，我和袁依依坐在一起，而父母爷爷各占了一边，此时爷爷聚首，他将口中的老烟枪放在桌子上，眯着眼睛朝着我父亲示意了一下，我父亲顿时咳嗽了一声，慈眉善目的看着我：“我说阿杰啊，你和依依现在怎么说也互相见了父亲，那你们的事情起码得有个定数了啊，杰明你也不小了，过了年都二十七了，在这么拖下去，把人家姑娘都给耽误了，你说是吧。”

　　我嘴角抽动着：“阿爸阿妈，这事情还是让我们自己做主吧，毕竟我们现在还在奋斗阶段，以事业为重。”

　　听了我的话，母亲就不乐意了：“事业，结了婚，不也可以搞事业么，是你是你待人家姑娘不好，人家姑娘嫌弃你啊？”

　　“才，才没有，杰明待我好着呢，我如何会嫌弃他呢……”袁依依羞答答的说道。

　　顿时我也尴尬了起来，袁依依这话的意思，分明就是答应了啊，不过眼下诸多事情还没解决，若是就谈婚论嫁，实在是一些不合适，爷爷倒是不站在任何一边，说一切都随缘，最后我也不得不搬出了杀手锏，将一百万的现金，从车子里拿了出来。

　　父亲这辈子哪里见过如此大额的钞票，当即老爸白眼一翻，就昏了过去，爷爷连忙按了按老爸的人中，这才缓过了一口气，老爸咬牙切齿，认定我是做了什么违法的事情，而我不依不饶的，将在杭城买了一套房子的事情也说了出来，而父亲听了我如何赚钱的事情时，还是放了心，只是巨款属于阴财。

　　阴财就是死人财，来得快，去得也快，按照古训，阴财到手就要快些花掉，这样才不至于惹祸上身，父亲再三推脱才收下了钱，但他们却不依不饶继续询问我的婚事，我经不住他们软磨硬泡，便答应下来了，袁依依也是十分欣喜。

　　正当我们要吃饭的时候，我听到了一阵急促的脚步声，随之而来的是一堆穿着黑色制服的人。

　　这些人男女都有，年纪都在三十岁左右，他们看见了我不分青红皂白就走了过来，将我家团团围住，紧接着从角落里走过来穿着一身黑色风衣的男人，还带着一副墨镜，其身后，竟然还有一把长剑。

　　爷爷脸色顿变：“是阴阳师！”

　　我也是大惊起来，但那些阴阳师却发动了攻击，是毫无预兆的发动攻击，竟然一下子就列出了一个怪异的阵法，将我们一家四口给锁在了阵法之中动弹不得。

　　那黑色风衣的长袍男人，摘下了墨镜，我清楚的看到了他的一只眼睛竟然是青色的，我知道那青色是什么意思，那可是阴阳眼！

　　但是阴阳眼竟然是青色，而且他十分自然的施展，这让我不敢相信，因为我昨夜晚上连续六个小时开眼，此时眼睛就异常酸痛。

　　黑色风衣男人，拿出了一个血色的葫芦，朝着袁依依念念有词，只见一道金光从葫芦口里迸射出来，毫无预兆的将袁依依给缠住了，我大声惊呼，用力挣脱，废了全身的力气将我身上的禁制给打开了，随即朝着那风衣男人扑去，手中的阴阳尺豁然出手。

　　然而周围的阴阳师，却在我的身边设下了结界，让我撞在了结界上，头一下子就撞破了口子，血流了下来，我锤着结界怒吼道：“放下我老婆！”

　　“老婆？”那风衣男人讽刺的笑了，“认一只妖怪做老婆，亏你还想得出来！”

　　袁依依看到我受伤，全身爆发出了剧烈的紫色妖芒，叮铃一声，就挣脱了那金色的光束，朝着风衣男杀去。

　　风衣男最近微微向上，手中结了一个手印，他大喝一声：“阴阳遁，开！”

　　话音刚落，一个菱形的金色盾牌挡住了袁依依，并且将她全身制住，一下子给抽进了血色葫芦里面，被吸进去的时候，依依还用那十分无助的眼神看着我，但那风衣男人在将依依吸进葫芦之后，无情的将葫芦的盖子给盖住了。

　　我扒住了结界，用牙齿咬住了那结界，格拉一声，结界出现了裂纹，我感到我的牙齿都要断了，在一拳头打出去后，那结界终于破了一个大洞，我硬是发动了阴阳眼，此时我的双眼都变成了阴眼，也不知道为什么，全身的力量涌向了我的双眼，我对那风衣男恨意暴涨，阴阳尺说着就朝着那风衣男面门刺去。

　　那风衣男看到我的阴阳眼似乎很惊讶，随即明白了什么，朝着周围人一使眼神，几乎全部人，都将我团团围住，每个人的手上都快速结印，紧接着一个金色的牢笼出现在我的周围，将我困在了里面。

　　这二十几人使出的金色牢笼，十分的结实，让我无法挣脱，而我爷爷见状，连忙在额头贴了一张天师符，双手用两张爆破符冲过来，我大喊不要，因为这些人的修为实在太过诡异，让我捉摸不透。

　　但爷爷此时拼了老骨头，冲过来，那风衣男的脸上泛出了邪异的笑容，顿时我心中大叫不好，咬破自己的手指，正准备抽出我怀里的奔雷咒，也就是那一张符师门派的至宝，来压制他们的时候，我绝望的发现，那奔雷咒……就竟然忘在了房中！

　　而我眼睁睁的，看着那阴阳师，发动了无与伦比的威能，一下子将我爷爷给弹了开去，我爷爷撞在了东厢房的房顶上，那房顶顿时坍塌，倒了下去，爷爷生死不明。

　　“我跟你们拼了！”父亲看见我被挟制住，而且爷爷生死不明，拿起厨房里的菜刀冲了过来，此时我已经泪流满面，竭尽全力的伸出了手：“阿爸，不要啊！！”

　　在我父亲冲出去的刹那，那风衣男从口袋里摸出了一粒绿色的珠子，弹到了我父亲身边，那珠子发出了爆炸声，一阵绿色烟雾过后，我父亲已经躺在了地上，血液从他的七孔不断的流出来。

　　我的大脑一片空白，一时间忘了言语，而母亲径直的昏倒在地上，恰恰这群人，竟然拽着我，离开了院子里，在离开院子的时候，那风衣男泛出了邪异的笑容，竟然点燃了我的起亚车子，那车子经过烈火的熊熊燃烧，发出了轰隆的一声巨响，黑烟铺天盖地的冲向了云霄，场面何其的壮观，但我已经无法在意我的车子了，满脑子都是我家人被害的过程。

　　不知道过了多久，我才渐渐恢复过来，我看到在那风衣男的身边，站着一个我熟悉的阴阳师，那人竟然是我几天前，在单身公寓旁边见到的那猥琐老人……

　　阴阳师们进了一辆旅游大卡里面，这大卡里面竟然都是十分精密的仪器，我甚至能看见，几个人正在对一个雷达模样的机械操作，其中一个年轻人拿下了耳机，朝着风衣男说到：“风队，我们在附近找到了一个八十年修为的小蛇妖……”

　　“派个人去杀了吧，斩妖须除根，祸必不再生。”风衣男瞥了一眼那小年轻说到。

　　我嘴唇干涩，费了好大劲才开口道：“你们到底是谁？为什么要这么害我家人？”

　　“我们是正义的使者，你们一家被妖物蒙蔽了眼睛，你可知道那是一头五百年的妖怪，若不是我及时赶到，你们恐怕都已经死了，不过你放心，那妖怪在我的天宝葫芦里面，不小几天，就能化成一颗金丹，至于你是阴阳眼，可能与我家族有渊源，所以我吧无关人等都杀了，带你回去。”风衣男说的一脸正经，但我看他的脸，感觉到他长得竟然如此丑陋，不仅仅是人丑，那心更是丑陋。

　　“你们为什么要多管闲事，为什么要伤我家人！”我咆哮道，但一个阴阳师，却用一把短刀将我的手心刺穿，钉在了大卡的车门上，我全身耸拉着，依然死死的盯着他们。

　　“你已经被妖物迷惑糊涂了，在我带你确认一些事情之前，我先让你清醒一下。”风衣男残忍的笑了。

　　而一个高大的年轻人，将我架了起来，他从我身上摸出了一部手机，还有阴阳尺等所有东西，那手机突然在这时候响了，正是黑雪公主打来的电话，但那年轻人瞥了我一眼，一脚将我的手机给踩烂了。

　　他拿过来了两根闪着电化的电机，顿时朝着我身上靠过来，扑腾一下，我全身几乎都麻痹了，说不尽的疼痛，全身上下，好像就要裂开一样……

　　“电击，通常能治疗一个人的幻觉。”风衣男竖起了一根手指，不一会儿，就有一个俊俏的姑娘走了过来，给他端过来一杯咖啡，那风衣男笑盈盈的，喝着咖啡，还不忘在那女人的屁股上捏了一把。

　　女人扭了扭身子，娇嗔一下转身离开，此时的车子，也发动了，我那高个子年轻人，没过几分钟就朝着我电击一下，让我生不如死。

　　但每次想到父母的惨状，我内心的痛，更是比身体上的疼痛强上千百倍！

　　过了很久，那高个子年轻人满头大汗，当他要换一个人继续折磨我的时候，车子停了，我此时不知道身处何地，一看周围，竟然是一片荒山野岭，而在我目光所及之处，却有一个村子，其实说别墅更加合适，它们有秩序的排列着，村子外面是数个白色风车发电机，还有一条公路，穿过了发电机的机群，直达村子里面。

　　几个阴阳师，将我架了起来，朝着最大最豪华的一个别墅，这个别墅造的像城堡，又像是高楼大厦，在楼顶我还看见了一个巨大的望远镜，正在转动着。

　　刚到门口，几个保安就给开了门，而迎接我们的，是一群同样穿着制服的人，踩着先进的代步机形式了过来，他们拖着我，但我始终都将目光锁定在那风云男背后的血色葫芦上面。

　　他们把我带到了城堡的地下室，是一件非常大的监狱，前一刻我还和家人说说笑笑，但下一刻，我却已经家破人亡，被关到了这个鬼地方，这反差让我的大脑一时间也反应不过来。

　　监牢里面的装饰很简单，一张床，一个马桶，还有一个系数的水槽，其他什么东西都没有。

　　我所在的监狱，地面是水泥铺成的，上面还有一个个黑斑，我知道那是血迹，有些血迹是无法擦干的，就算擦干了也会留下黑斑。

　　我被丢在水泥地上，所有人全然不管我的死活，就算我脸上还躺着鲜血，现在我身上的符纸，枪支，阴阳尺都没有了，而且全身依然麻痹，就像是一个废人一样蜷缩在角落里。

　　又不知道过了多久，我身体渐渐有了力气，我挣扎着站起来，踉踉跄跄扶着墙壁来到了水槽边上，但突然间，我的双眼就看不见了，我摸着墙壁，甚至能感觉到墙壁被窗口透过来的阳光照得暖暖的，但我却连一点光线也看不见，我心中一沉，难道我是瞎了？！


第一部 第二卷 血毒邪神


第三十一章 妖怪监狱（一）

　　过了很久，我的左眼终于恢复了视力，然而右眼却彻底看不到了，漆黑的一片，没有任何光彩，镜子里的我，右眼已经变得十分呆滞，眼瞳里也没有半点光彩，我蹒跚的站了起来，捏了捏手掌此时身体已经恢复的差不多了，然而我不由得担心起了袁依依了，她被那风衣男抓走，此时生死未卜，我必须找到机会出去才行。

　　我走到了监牢的栏杆附近，朝着外面看，发现这个巨大的地下监狱都关着人，有些人长得十分奇怪，而且妖气浓重，想必就是妖精或者妖灵。

　　而在这个时候，一个中年妇女推着手推车走了过来，她面色苍老眉头紧皱，而且瘦骨如柴，看起来摇摇欲坠，随时都像是要死了一样。

　　她看了我一眼，递给我一个饭盒，我打开饭盒一看，竟然是烂菜根熬的米糊糊，顿时我有种想吐的冲动，但我要报仇，就必须有充沛的体力，不管食物再难吃，我都要咽下去，我一定要搞清楚这里的情况。饭盒里除了米糊糊之外，还有半个馒头，以及一杯清水。

　　我一边吃着食物，一边观察四周围的情况，我的房间墙壁都是混凝土筑造的，所以要破墙而出是没什么可能，唯一的方法，就是等待时机好离开这里。

　　四周围不少妖怪对我虎视眈眈，我发现我是这里唯一一个人，和我隔壁监牢的还有一个长着野猪脑袋的男人，看起来十分奇怪，但他身强力壮，肌肉发达，表情也十分凶神恶煞，我吃饭的时候跟他坐在一起，他瞥我一眼，此时我们两人之间就隔了一层铁栏，虽然是两个单独的房间，但每两个房间中间都会隔一层铁栏。

　　“朋友，你是一个人，怎么也被关过来了？”野猪看了我一眼。

　　我一想起白天的事情，心中就一阵仇恨：“我爱上了一个妖灵，没想到被他们发现了，他们杀了我的家人……”

　　野猪沉默了一阵子，突然说道：“我感觉不仅仅是这样那么简单，你身上还有一股压抑的很深层的妖气，虽然一般人感觉不出来，但我能感觉到，你身体内有一股非常大的力量。”

　　我一愣，没想到这野猪这么灵敏：“我叫左杰明，浙江安吉人。”

　　“王志刚，济南人。”野猪顿了顿，“别看我现在像妖怪，其实我本来也是人类，但小时候误食了一只野猪精的肉，就变成了这幅摸样，你叫我老猪就可以了。”

　　“老猪，这里到底是哪里？”我不禁问了起来。

　　老猪叹道：“这是妖怪的噩梦，是阴阳师的老巢，大家都是在全国各地被抓过来的，其实大家伙儿都没犯错，就是因为是妖怪，就都被抓过来了。”

　　“妖怪也有好坏啊。”我气愤了起来，“有时候人比妖怪更加恐怖。”

　　老猪将馒头塞进了嘴巴里，若有所思：“是啊，人是最恐怖的生物。”

　　我询问了一番，老猪说那风衣男士这里的二当家，手段十分残忍，喜欢吃女性妖怪的身体为食，而且本身手段非常残忍，但如此一番话，却让我原本平复的心，再度纠结了起来，因为现在袁依依就在他的手里，那二当家手段如此残忍，杀自己父母的时候，更是眼睛都不眨一下，那他若是对袁依依做什么，自己在牢狱里，恐怕也无能为力。

　　老猪将我的表情看在眼里，拍了拍我的肩膀道：“死心吧，在这里就很难出去了，你知道哥哥我在这里呆了多长的时间吗？整整十年！”

　　“我不能等那么长时间，我父母还没有人收尸！”我咬牙切齿道，“这里应该是隶属国家阴阳师协会的吧？我记得在江浙有个大家族，冯家，那冯家为什么不来收拾他们？这样做太没人道了！”

　　“呵呵，这里深山老林，冯家才懒得管呢，阴阳师本来就是除妖为主，他们还巴不得更多的妖物被关押过来呢，那大当家，据说就是冯家的人，不过平时他神秘的很，不轻易露面，我在这里十年也没有见过他的真面目，我估计这辈子是无法再见了，唉……”老猪叹道，“你在这里也要小心点，这里是监狱，而且清一色的男性监狱，至于女性的妖魔都被那些阴阳师拿去消遣了，别看这些阴阳师看起来光明正大的，其实生活不知道比我们肮脏多少，传说曾经有一个女妖，被是个阴阳师给那啥了，最后肚肠都给拉了出来，十分恐怖……”

　　我心中想救出袁依依更加急切，但此时，牢房门开了，不少关押在里面的妖怪纷纷走了出来，我们按照阴阳师的指引，每个人手上戴上了一个天蓝色玉石的手镯，那手镯据老猪将，是压制妖气的，任凭在强大的妖怪，碰到这个手镯都得嗝屁。

　　我们来到了监狱的广场上，这里非常宽阔，甚至于还有篮球架，几个野兽脑袋的妖怪不停的看着我，而老猪也带着我来到了墙角边上晒太阳，果不其然，我阴阳眼的阴眼彻底的废了，现在只有普通的左眼能看清楚东西。

　　而在几个水泥管的上面坐着几个全身蓝色的灵魂，老猪说，这些是怨灵鬼魂，因为手上戴着天蓝石，所以也失去了鬼气，显出原形了。

　　老猪跟我说了监狱里的规矩，山精野兽为一个帮派，怨灵鬼魂为一个帮派，剩下来的杂鱼又成一排，此时我和老猪都在杂鱼派里面，我也是里面为一个保持人型的人。

　　此时一个狮子头的妖怪走了过来，朝着我们帮派里头一个全身都是刀疤的无头男人说道：“十刑，今天进来的那个人类，你给我个面子，我想揍他一顿，然后爆他菊花。”

　　狮子头捏着拳头，发出了咯咯的声音。

　　十刑没有头颅，但是袒露双乳的位置有一对眼睛，而且在肚脐上有一张嘴，看起来像是神话里面的刑天。

　　十刑冷笑道：“你们野兽派和怨灵派都得不可开交，为什么要找我们？既然我手下老猪收了他做小弟，他就是我这里的人了，难不成你还想在这光天化日之下抢人不成？”

　　“就是他妈这些人类，把我们还得如此惨，我这是为大家报仇！”狮子男吼道。

　　老猪站了起来，用一根牙签塞在牙齿里：“我说狮子哥，你火气也太大了吧，我兄弟虽然是人类，但现在也被关了进来，就说明人类也是他的敌人，你这不是窝里反么？”

　　“狮男，回来！”一个尖嘴猴腮的半老头朝着狮男吼道。

　　狮男一愣，还是走了回去，临走还不忘瞪我一眼，我诧异的看着老猪：“那老头是谁？”

　　“野兽帮的老大，是一直千年道行的黄鼠狼精，你看头上的白毛，它已经成了大妖怪了，传说当日阴阳师为了抓他，损失了很多人手。”

　　“这狮子竟然怕黄鼠狼？”我好想听到了本世纪最好笑的笑话。

　　老猪瞥了我一眼，让我看怨灵派的老大，竟然是一个全身幽兰色的男人，这个男人有一头光头，头顶上还布满了黑色的咒文，看起来十分阴森恐怖，而且耳朵上还有两只眼球大的耳环。

　　“那是怨灵派的老大，也是千年道行级别的怨灵，你可知道他是谁？正是赫赫有名的岳飞之子，岳云，与父亲死在风波亭下，冤魂不肯转世投胎，如今变成了这幅规模杨，但你千万别在他面前说起，不然他的手段，是非常非常残忍的。”老猪好心提醒道。


第三十二章 妖怪监狱（二）

　　这小小的监狱一下子成了三足鼎立，倒是十分特别，我也阴差阳错的到了杂鱼帮，虽然杂鱼帮什么鬼东西都有，但不可否认，它的整体实力并不弱小，相反还十分强大，尤其是十刑，这厮据说还是一个尸王之身，与阴阳师兜了个把月，被二当家割下了头颅，拿回来炼尸丹，但没想到，这十刑竟然活了，而且身体变成了头颅说不尽的怪异。

　　十刑的身子骨十分强壮，肌肉像是岩石一样块块隆起，而且泛着青色，若是靠近一些还能闻到尸臭。

　　不过十刑的性子非常内敛，而且实力也不轻易露出来，也就让他有了现在的地位，在我们这球囚犯里头，也不乏做大恶的鬼怪，那狮男就是其中一个，它是从外国过来的，到了山东寄居了一段日子，然后就开始害人。

　　中午晒太阳的时间只有个把小时，我粗略的认识了一下大家，就被阴阳师再次关到了监狱里，下午是十分漫长的，监狱里并没有什么娱乐活动，就是一个个在牢房里发呆而已。

　　我则开始绞尽脑汁的开始想逃走的办法，但办法终归有限，而且这里阴阳师人多势众，要是离开，他们第一时间就能发现。

　　被发现的人下场都很惨，会被关进炼化炉里面，几千度的高温，将人瞬间烧成灰烬，那炼化炉其实和火葬场的火炉差不多，我曾经有幸去过火葬场，那是在为公司办事的时候，因为地方人发现，尸油被人盗出来贩卖，委托我们去查办，后来查到了一个略懂法术的中年男人，当然结果就是那中年男人被送去了派出所，听说还被判了刑，至于判了多久我也不知道，在审判的时候我没去凑热闹。

　　在接下去的两天内，我已经大概知道了监狱的布局。

　　监狱的巡查每过两个小时就会过来巡查，在中午的时候阴阳师会给我们晒晒太阳，当然这只有一个小时的时间，晒太阳基本上没有逃跑的机会，因为在铁丝网外面都是阴阳师在站岗。

　　唯一的漏洞，就是自己能决定去不去晒太阳，通常野兽派和杂鱼派都会在阳光充足的地方晒，而怨灵派就会躲在最阴暗的角落里，也就是那几棵老槐树的下面，槐树本来就是阴性木头，所以能够孕养死灵们的阴气。

　　在晒太阳的同时，监狱里的守卫就会离开，在第三天，我没去晒太阳，打了个幌子说是不舒服，那些阴阳师自然也没有理睬我，他们可不管我会不会生病，只要不死就好。

　　而我也知道了，这里的一切都与世隔绝，唯一与外面连接的方式就是一个星期一次的捉妖行动，捉妖大多是在每个星期五，当然也有例外，就想我进来的那一天，正好是周二，而在这一天内，监狱的守卫也会走一半，连那二当家也会离开。

　　我不确定那大当家会不会比风衣男厉害，但肯定的是，今天是周五，一半的阴阳师都离开了监狱，而我被关在囚房里面反锁了，实际上这给了我机会，一个小时的时间，我得有所作为才是。

　　我虽然没有武器了，但在早上的时候，阴阳师给我们其中抽烟的人发了一包劣质香烟，和一个打火机。

　　那打火机是最普通的打火机，也就是路边小店里面一块钱一个的打火机，在没人的时候，我将打火机拆开，用打火机的金属皮绕成了一个螺丝刀，那螺丝刀只有我指甲盖那么大，我便开始拆卸通风口的铁网，在全部卸完的时候，我钻进了通风口，通风口的管道很肮脏，有数不尽的老鼠粪便和虫子尸体，还有师父厚重的灰尘，我是脱光了衣服进来的，不然我衣服上的灰尘会引起阴阳师的注意。

　　我爬到了一个通风口，透过铁丝网向下看去，发现这是一个小型的办公室，两个阴阳师正拖着下巴在玩空当接龙，当然我也没有逗留，毕竟这里不是我要找的地方。

　　通风口很方便，我一下子就爬了一百多米，此时胳膊不小心，碰到了一根铁钉子，见了红，血滴差点透过通风口的铁丝网掉下去，而当时我的下方就有一个人正在整理文件，若是血滴掉下去，那事情就糟了。

　　我在尽头的时候终于找到了一个工具房，我发现在下面还有三个保险箱，其中赫然有变好，001，002，003，我想应该是大当家，二当家，三当家的柜子。

　　而在另外一边，还有不少乱七八糟的工具盛放室，我悄悄的将铁丝网打开，跳了下去，此时时间已经过去了一般，我小心的看着四周围的物品，偷了几套阴阳师的衣服，就夹在了内裤里，这是为了今后的不时之需。

　　我还找到了我的阴阳尺，还有符咒已经钱包，都被放在一个塑料袋里，不过我不急着拿，我若是拿回去，那阴阳师必然知道我来过，我看着那二号的保险箱，心中一动，就用我的开锁技巧开始解锁。

　　不过那保险箱有三道锁关，不仅仅要钥匙，还要密码和指纹，恐怕这三个东西我都没有，我从缝隙中能看到，里面藏着四五个葫芦，其中一个葫芦我怎么会忘记，就是装着袁依依的葫芦。

　　如今时间也差不多了，我并不打算继续行动，而是带着一副打道回府，临走前我还拿了一块软泥，一包石灰，以及几根回形针，我还看到了一摞子崭新的打火机，我抽了一根，毕竟我的打火机已经损坏了，那些阴阳师必然会发现蹊跷。

　　我溜到了自己的牢房，将所有的东西都放在了通风口上，为了防止虫子爬上来，我在周围撒了一圈石灰。

　　当我穿上衣服，没过几分钟，众人就回来了，我靠在墙壁上，那几个野兽派的囚犯，看着我，一个个露出了不怀好意的笑容，他们是在幸灾乐祸。

　　而老猪最了解我，他看着我胳膊上的伤痕，便道：“你想越狱？”

　　我悄悄的塞给他一根回形针，和一片贴片，点了点头。

　　老猪若有所思，他回头拿了什么东西给我，我谨慎的将那东西踩在脚底，等巡逻过后才拿出来看，其间那巡逻阴阳师看见了我：“身体行不行，不行就让医生给你看看。”

　　“就是肚子疼，明天就好了。”我谄媚的笑道，人在屋檐下不得不低头，现在更是如此，我要尽可能避免自己的嫌疑，在守卫离开后，我将东西拿出来，竟然是一个烟壳上画着一张地图。

　　老猪和我背对背，我们各自看着周围的守卫，他们如果一过来，我们就装睡，此时我们就开始交谈了。

　　老猪声音压得很低：“本来我是想再缓一缓跟你说的，不过既然你有这个想法，那我也就坦白了，我们的大哥，十刑早就有了这个想法，一切都在暗地里进行，这件事情其他两个帮派并不知道，所以一直以来，我们也很低调。”

　　“你有办法搞来二当家的指纹么？”我打断了他的话，“如果要越狱，我想带着我老婆一起离开。”

　　老猪一愣：“你倒也是一个有情有义之人，但事情不是那么简单的，不过我既然交了你这个兄弟，你就按照我说的办！”

　　我点了点头。

　　到了第二天中午，天气是阴天，所以来晒太阳的人倒不是很多，相反怨灵帮的人倒是都出来了，我和老猪换了一个眼神，因为看到二当家过来了。

　　我将手里装着馒头的碗用力的砸在地上，朝着老猪大叫道：“老子的馒头是不是你吃了？！”

　　老猪愤然起来，给了我一拳头，痛的我呲牙咧嘴的，这家伙是半人半妖，出手自然比一般人要重很多：“狗日的，草你奶奶，老子吃你馒头咋啦，你现在是跟老子混得，那馒头就是孝敬我！”

　　我二话不说和老猪扭打了起来，而周围的人也纷纷走出来看热闹，几个阴阳师拿着电棍想过来全家，但被二当家给劝住了，我给老猪使了个眼神，他拽起我，就朝着二当家冷去，二当家微微皱眉，而我立刻拿出了软泥，按在他手上，顺利的获得了一个指纹，但没想到这厮竟然愤怒发火了，一拳头砸在了我的下巴上，让我喷了一口血。

　　二当家骂道：“把这两个关到禁闭室里，一天不准吃饭！”

　　几个阴阳师将我扛到了禁闭室里，对我一顿拳打脚踢，之后就关上了门，而我和老猪目目相窥，顿时两人同时大笑了起来，老猪笑道：“成了不？”

　　“成了，谢谢你，兄弟。”我感谢道。

　　老猪摆了摆手：“我帮你是看得起你的良心，得了，我们今天是吃不到饭了。”

　　“有机会去外面，我请你吃海鲜大火锅。”我打着哈哈。

　　老猪也不客气：“那说好了，你欠我一顿饭。”

　　“没问题。”

　　大概到了深夜，那些阴阳师才将我们带回房间，此时我们已经饥肠辘辘，但是我在阴阳师离开后，小心翼翼的拿出了软泥，将牙刷掰断了一般，用打火机烧牙刷上的塑胶，顿时塑胶不断的滴落下来，滴在了软泥的模子里，一个指纹就准备好了，我藏在床头，假意睡觉。

　　在下一个星期五的时候，我又请了假，因为是这几天连续下雨，所以请假的人很多，不过我还是爬上了通风口，来到了工具房。

　　我用皱纹模子按住了指纹口，紧接着将回形针绕城了钥匙的形状，在钥匙眼里一阵抠挖……


第三十三章 妖怪监狱（三）

　　我将一撮石灰，吹在了密码按钮上，果然在石灰的作用下，密码按钮出现了一个人的指纹，一共是三个按钮，但密码通常是六位数，所以我现在只有很小的几率能够开启，我看着那按钮的深浅，果然让我找到了数字的顺序，在我按下去后，在配合回形针一扭，只听见清脆的一个声响，保险箱打开了。

　　我大喜的拉开闸门，但眼前的场景却让我惊讶了，这里面葫芦非常多，光是红色葫芦就有两个，两个血色葫芦又是一模一样，让我捉摸不透。

　　我想了想，索性抓阄一样的将一个葫芦给打开，但是一打开，一股妖气就扑面而来，我在洞洞眼看到了里面竟然关着一个面目可憎的恶鬼，我连忙又关上。

　　而打开了第二个，我朝洞口看，发现袁依依竟然虚弱的躺在了里面。

　　我拍了拍葫芦，小心的说到：“依依，你还在吗？”

　　仿佛是感觉到了我的召唤，依依虚弱的抬起来头，一看到我，眼泪就哗哗的往下流，我心疼的倒扣葫芦，将依依给解放出来。

　　依依先是抱住我一阵哭泣，她擦了擦眼睛：“你没怎么样吧？他们没有怎么你是吧？”

　　“我没事，让你受苦了。”我一摸依依的额头，发现小妮子的身体软绵绵的，我连忙追问道：“你怎么了？”

　　“那葫芦厉害的很，是个强大的法器，我现在已经是元神大伤，得找个清静的地方修炼才是，不然很可能会魂飞湮灭的。”依依咬着牙齿，说道。

　　我亲吻了一下她额头，简单的将事情的经过说了一下，她也了解了，并且问我有没有方法，可以帮助我。

　　我让她先躲在通风管道内，毕竟她有镇妖石压住妖气，阴阳师是发现不了的。

　　而此时，我索性将所有的葫芦都拿了出来，带回去，把能带的法器也都戴上，这工具房内，也很少有人进来，乘着中午，监牢没有守卫看守的机会，我进入了十刑等人的牢房内，在他们的床底下，都放了东西，或者是葫芦，或者是其他法器，我一遍遍的来回，将工具房里面的东西几乎给搬空了，除了杂鱼帮，我还给怨灵帮的不少人带去了法器，当然这都是通过通风口的，到了一切都搞定的时候，我累的几乎虚脱。

　　而大伙儿回到牢房，第一时间就知道了自己牢房里面，多了东西，我站在阑珊口，朝着十刑招手，十刑注意到了我，我用手势告诉他，让他只会身边的人，把那十几个葫芦里面的妖鬼给放出来。

　　大概在深夜时分，我们所有人都同时打开了瓶盖，不少葫芦里面都装着几十只妖怪，而我们所有的葫芦都打开，一时间妖怪将整个牢房都给塞满了！

　　不少不知情的人，也被这突如其来的状况也吓到了，我从通风口将袁依依接了下来，用一个兜帽盖住了她的脸，而老猪首先将牢房的大门拱开了，他喘着大气，哼哼道：“要不是那些阴阳师在周围，老子老早就可以吧这铁门给砸烂了！”

　　他替我把铁门给拔出来，整个监狱也沸腾了，不少力量型的妖怪把铁门砸开，拿着我给他们的武器，气势汹汹的朝着门外走去。

　　老猪对我说道：“兄弟，谢谢你了，没有你，我们这个计划不知道什么时候才能实现。”

　　“都自己人。”我笑道。

　　而高大的十刑也走到了我的身边，虽然他是一个尸王，但并不是那种害人的尸王，他将手腕上的天蓝石捏成了粉碎，双手一声，一股雄浑的尸气充斥了整个牢狱。

　　不少人从东门跑出去了，我皱眉道：“十刑大哥，东门是阴阳师最多的地方，他们为什么要去哪里？”

　　“这个计划我给全部人都分享过，但那些穷凶极恶的妖怪魔鬼，我给他们的是错的地图，而那些有好生之德的鬼怪，我给他们的是对的地图，毕竟我们妖怪鬼魅就是因为这部分伤天害理的东西，才会被牵连，其实像老猪这样，一心修炼的妖怪根本无心伤害普通人。”十刑道。

　　此时岳云和长眉也走了过来，长眉便是那千年的黄鼠狼精，他眯着眼睛看着我：“想不到整个监狱，因为你这个小伙子，而被闹得天翻地覆，小子，我对你刮目相看了。”

　　“过奖，兄弟们，我们还是快走吧。”我说道。

　　怨灵岳云阻止道：“还有很多女鬼和女妖都被囚禁在另外一个牢房，我们这个是A区，那个是B区，我们得就她们。”

　　“救不了了，那些都是残花败柳了，不知道被那些阴阳师玩弄的怎么样呢，我们走吧！”长眉带了他的一群人就离开了。

　　而在东门却传来了爆炸声，只见二当家一脚踩爆了一个鹿妖的头颅，一手拿着一把道剑，凶神恶煞的带着一群阴阳师追过来，在他身边，还有一个娇小的萝莉，身高只有一米五的样子，但皮肤惨白一片，双眼更是没有一点人色，呆滞的跟死人一样，她拿着一把镰刀，一出手就收割了一片妖怪。

　　十刑大惊：“是二当家和三当家！”

　　而在这时候，从阴阳师中走出来了一个穿着白色衣服的女人，这女人长得很美丽，好似出水芙蓉一样，带着一副黑边眼镜，一头棕色的卷发，而受伤，则是一根禅杖！

　　岳云沉声道：“是冯家阴阳师，冯蕙兰！这女人是个女魔头，而且师承国家阴阳师最强的冯家一脉，道行高深，不可小窥！”

　　一听是冯家阴阳师，我不禁开始动容，冯家阴阳师自从南宋以来，在阴阳师一脉都是佼佼者。

　　神鬼玄学最大的三个门派，道士，符师，阴阳师，而冯家就代表了我国阴阳师的最强着！

　　无奈之下，我们只能打消了救女妖女鬼的想法，朝着西面开始逃命，我上了一辆大卡，虽然我的驾驶证只有C，但是大卡我也会开，只是不怎么熟练，我呼唤大家上车，当大伙儿刚上车，我就踩动了油门，朝着高速公路奔去。

　　然而我们正要上小道，上高速，那冯蕙兰就出现在车前，我也顾不得太多，打算冲过去，但她却泛出了阴冷的笑意，禅杖点地，我们的车子下面，竟然出现了大量的石头尖刺，刺杀了不少妖怪，连老猪的胳膊也被穿透了。

　　我拽拉着老猪，但老猪却一把推开了我，大吼道：“走啊！老子走不了了，你走！”

　　“妈的！”我暗骂一声，看了老猪一眼就和其他人跳下车，但没想到，我们下车的时候，我们既然已经被阴阳师给围住了。

　　二当家慢吞吞的和三当家走了过来，冷笑道：“想走？也不看看这里是什么地方！”

　　“吼！”卡车内发出一声哀嚎，那车子既然断裂了，从里面蹿出了一头浑身浴血的大野猪，那野猪少说都有五六米高，獠牙似箭，一举冲向了二当家。

　　二当家眼睛怒睁，然而野猪却毫不犹豫的顶向了他，二当家手指一勾，顿时周围出现了肉眼看不清楚的丝线，野猪竟然眼睁睁的看着自己被大卸八块，血溅三尺！

　　那野猪正是老猪的本体，我也想不到，一条铁铮铮的汉子，竟然被瞬息杀死，而那杀人的手法，正是阴阳师的手段！

　　二当家哈哈大笑：“一头猪也敢跟我叫板？！我劝你们识相的，就滚回监狱，若是不识相，就是这样的下场！”

　　看到老猪的死，我仿佛又看到了父母遇害的画面，顿时一股无法言语的愤怒填充了我整个胸腔，那压抑一千多年的道行再也忍不住我的愤怒！

　　大量的妖气从我四肢百骸朝着四周围流动了起来，我哇哇大叫，仿佛全身都要裂开似得，而长眉等人也是惊诧的看着我，袁依依更是紧张的说不出话来。

　　此时我脑海再度恢复一片混沌，我趴在地上，全身上下用处的妖气竟然在我的上方汇聚成了一条巨龙，那巨龙似曾相识，它张开了大嘴，朝着周围喷射火焰。

　　不少阴阳师纷纷被火焰逼退，但那二当家却没有离开的意思，新仇旧恨加在一起，我心中涌起了一股强横的力量，带着我朝着二当家跑去，那龙头也是感知到了我的心意，一举将四周围看不见的丝线纷纷烧断，一口咬住了二当家。

　　而我也拿着阴阳尺刺进了二当家的喉咙，那阴阳尺是开过封的，顺利的从其喉咙一路割下去，竟然将他的身体一分为二。

　　冯蕙兰见了震惊，便用阴阳法术引动大地之力，竟然汇聚了一个巨大的牢笼想将我困住，奈何那巨龙嘶吼，一个火球就将牢笼给烧的融化了，慢慢的，巨龙离开了我的身体，化作一条灵气大龙盘旋空中，其鳞片清晰可见，还闪着雷电光纹，我隐约看到了大蛇琉璃的身影，此时巨龙朝着冯蕙兰冲撞而去，那冯蕙兰自知躲闪不及，竟然将一边的三当家，也是那个挥舞镰刀的小萝莉给拉扯了过来，引动法术，小萝莉的身体轰然爆炸，化作一张血色大网，将巨龙给困住了。

　　如此术法歹毒的让人无法想象，也许是我动员，其他的妖怪也爆发出了力量，不要命的朝着周围杀去，一时间，监狱附近的别墅就遭殃了，大片妖怪再次恶斗，一直从晚上斗到了黎明，直到一群穿着白色衣服的阴阳师走过来，他们和冯蕙兰穿着一样的衣服……


第三十四章 冯家

　　空中的灵龙发出了长啸，如此大的阵势天地风云剧变，雷电滚滚，阴云密布，而我的身体好像就被一抽而空一样，我半跪在地上，仰头看天，恰恰这时候袁依依连忙跑过来扶住了我，依依心中焦急，她担心我的安危。

　　而我看到远处的阴阳师一个个的修为都不比冯蕙兰低，而且为首的白胡子老人，更是有一股滔天的气势，他们数量足足有两三百人，阵势也非常之大。

　　巨龙在天上咆哮，一会儿喷出火球，一会儿喷出闪电，它不受我控制，好像是要毁灭整个天地一样。

　　这时候，那白胡子老人竟然飞奔过来，他在群妖之中没有乱自己阵脚，一番结印，大喝一声，一头浑身是闪电的老虎从天而降，与那巨龙战成了一团。

　　其他的阴阳师也没有闲着，纷纷用法术去牵制巨龙，奈何巨龙已经暴走，每次经过，都会带走一大片人命。

　　此时来了一对男女，这男女我竟然感觉十分熟悉，他们一同将我团团围住，而那白胡子老人一番咒语，竟然只会雷虎咬住了巨龙的脖子，那巨龙惨叫一声，化作光芒，进入了我的身体，而我的身体本来就是强弩之末，此时巨龙附体，我更是忍不住吐了两口鲜血，狼狈不已。

　　这时候我看到了在远处的人影跑过来，竟然是我的养父养母……还有爷爷……但我眼前一黯，便昏了过去，其他什么事情，我都不知道了。

　　不知道昏迷了多久，在其中我还做了一个梦，梦到了自己来到了一个宫殿之中，那宫殿金碧辉煌，在宫殿大门上，整整齐齐的写着三个隶书大字：南天门！

　　我怀疑我是看走了眼，连忙四下看顾，却发现一个白发的女子，正在朝我走来，那白发女子浑身沐浴圣光，刚靠近，就让我浑身舒畅，她腰肢细软，酥胸挺立，那脸颊更是人中绝色，万里无一，一举一动都包含着圣洁的气息。

　　“我这是在哪里？”我来回看顾。

　　那女子却朱唇微启，神色动容，而我清楚的看到了她头上的那一对犄角，那犄角似乎是在哪里见过，等等，这不是传说中的龙角么，没等我看清楚，那女子便道：“你终于回来了。”

　　“我没见过你，等等，你说我回来是什么意思？！我又没来过这里！”我后退了几步，那女人虽然漂亮的很，但我对她还是保佑警惕的。

　　白发女子目光凄凄的看着我，似乎想说什么，但她突然走了过来，捧住了我的脸，凝视了片刻之后，我眼前就开始模糊了，我好像在哪里见过这个女人，但一时间却也想不起来了，而眼前再度重归黑暗，等再次见到光明的时候，我发现自己已经泡在了一坛水池之中了。

　　我赤身裸体，而水池中却漂浮着各种药材，很多药材我都不知道名字，我环顾四周，发现自己竟然在一间古朴的房间内，我连忙从屏风上拽下来衣服穿上，走出房门，发现自己竟然身处在一个老北京式的四合院里！

　　而我的父母正在院子里的石凳子上，父亲的一条胳膊包扎着白色绷带，母亲看到我，便站了起来：“儿子，你醒了？！”

　　我抱住了母亲：“太好了，你们没事，但我这是……”

　　母亲看了一眼在旁边抽着闷烟的父亲：“这事情说来话长……”

　　原来母亲父亲和爷爷当日被压在了房子下面，都已经重伤了，后来冯家阴阳师到了，救了他们，父亲之所以闷闷不乐，是因为我的亲生父母过来了，而且他们也知道了我的故事。

　　原来我是出生的时候，冯家的父辈开始争夺家主之位，我生父被人追杀到安吉，路途中孩子安置在孤儿院，没想到就被人拐了，之后亲生父母都以为我死了，但依然在神州大地上寻找。

　　我还有个姐姐，竟然就是那个监狱的狱长冯蕙兰，她是家族中杰出的弟子之一，也不知道我是她亲生弟弟，差点失手杀了我。

　　我之所以被泡在药缸里，是因为我体内的道行都是九龙山那千年大蛇所赠，本是属于妖气，但因为我极度暴怒，那大蛇妖气升华为龙气，在天空中飞翔的巨龙正是我身体内散发出的妖气幻化。

　　我从镜子里看着自己的后背，赫然是一条栩栩如生的巨龙，现在的我用道术的术语来说就是【真龙之身】，九阳之体，体内的妖气此时已经变成了仙气，可以说我已经是个半仙了，但彻底的消化这些仙气还需要一定的年数。

　　那冯蕙兰之所以要杀我，是因为她受家主嘱托，正在炼制灵兽，所谓的灵兽就是将妖怪降服成为自己的奴仆，而冯蕙兰因为剑走偏锋，所以极端的在神州大地上大肆的捕杀妖物，她不分善恶，此举也让家族的人十分不满，所以排除了精锐之师来阻止冯蕙兰，碰巧就救了我的父母。

　　而母亲讲完话后，就担忧的看着我：“现在你的亲生父母就在外面，要不要去见一见。”

　　我看着父亲，父亲此时神色紧绷，他本来就不善言辞，此时内心的想法也都体现在脸上，父亲是一个老实的庄稼人，自然不想作为儿子的我离开他，虽然我不是亲生儿子，但这二十多年的相处，他已然将我当初了亲生儿子，他很担心我会离开左家。

　　我摇了摇头：“阿妈，依依和其他妖怪呢？”

　　“一同来到了北京，他们没犯下大恶，所以冯家人不为难他们，但这些人执意要看看你，说是你救了他们，依依也在那里……”母亲说。

　　我把手放在了父亲的肩膀上，突然我感觉到父亲宽阔的肩膀此时已经变得消瘦了起来，小时候我最喜欢在父亲回来的时候，骑在他肩膀上去镇里看花灯，那时候的父亲还年轻。

　　“阿爸，我去跟他们道别，咱就回家。”我说到。

　　父亲一颤，看着我，却一言不发，他嘴唇嗫噜了一下：“一时半会我们还走不了，你爷爷的伤比较重，现在在北京武警医院治疗。”

　　“嗯，阿爸，我去去就来。”我点了点头，只是走到外面，却看到那一对父亲，还有冯蕙兰，正坐在花坛上，看到我过来，她站了起来，神色忐忑的看着我。

　　我的眼神没有在他们身上多有逗留，直接走向了后院，而那个男人突然道：“杰明……你最近……过得好吗？”

　　我一振，站住了身子，鼻子一酸，但还是强忍住了眼泪，我不由得握紧了拳头，深吸一口气后才说道：“跟你们有关系么？”

　　“孩子他爸，别说了，都是我们曾经犯下的错，孩子不认我们，也是理所当然的。”那衣衫笔挺的妇女，轻微的说道。

　　但那冯蕙兰却挡道了我的面前：“你站住，你可知道爸妈找你找得多辛苦！？他们为了你，放弃了家主的位置，他们为了你，长江南北来回跑，只为了寻找你而已！起码他们是你的爸妈，你不能这样说话！”

　　“你有资格说我么？你差点纵容你的手下，杀了我家人，还杀了我的朋友。”

　　“朋友，你是指那群妖么？”冯蕙兰眼睛通红的看着我。

　　我没有理她，因为我感觉这一切都没有意义，我离开了他们，最终去了院子里，周围两排阴阳师齐刷刷的站在那里，而中间则是那群狱友，正在闲聊，他们一看到我过来，便凑过来嘘寒问暖，而在不远处，袁依依正扭着衣角，偷偷看我。

　　“兄弟，你身体还成不？”那狮男谄媚的看着我。

　　我受不了那肉麻劲儿：“没事。”我没想到他也活了下来，狮男挠了挠头道：“在牢房里都是我不好，我跟你道歉。”

　　“没事，我并不放在心上。”我笑道，其实狮男就是言语上冲撞了我，并没有其他地方让我不开心。

　　而十刑这时候从我身后走了过来：“老猪和其他在这场灾难里受伤的妖精，都被阴阳师超度了，既然阴阳师们打算和平处理这件事情，我们就算了吧，冤冤相报何时了，此后我会带着我的几个兄弟们，继续回山里修行。”

　　“十刑大哥，我没想到你的内心既然如此宽敞，实属不易啊。”我叹道。

　　而这时候作为领头者岳云和长眉也过来跟我聊了一番，我一下子就变成了全场的焦点，后来牢房里的女妖也被救了出来，此时一个个围住我，一双双闪闪发亮的眼睛，让我不敢恭维，我绕开了人群，走向了袁依依：“你怎么了？”

　　我关切的看着袁依依。

　　“你知不知道，现在你是真龙之身了，也就是有九阳护体，一般妖邪都不敢近身，我正在犹豫，要不要离开……”依依偷偷的望着我。

　　我一把抱起了袁依依，她惊叫一声，在我怀里红透了脸颊，“讨厌，这里好多人！”

　　“不管你去哪里，我都会把你找回来，你不肯回来，我就想方设法将你绑回来！”我在她脸色啜了一口，顿时袁依依没话说了，也任由我抱在怀里。

　　而这时候，妖灵鬼怪们也纷纷散去了，大多都和我告了别，离开了四合院，过了一会儿，也就是冯家现任的家主，也就是与我有血缘关系的爷爷，走了过来。

　　听我母亲讲，这个老头儿本来是想退隐的，他是几百年来冯家的天才，不过没想到隐退之前，却引动了子孙后代对家主之位的争夺战，他才不得不再度回来，打算再观察一段日子，来选择下一任家主。

　　老爷子叫做冯正道，他有白虎之身，白虎之身和我的真龙之身一样，都是天神护佑的体魄，但他是天生的，我是后天的。

　　冯远道看着我，捋了捋雪白的胡子：“左杰明，该放下了，大庭广众之下，你这般成何体统。”

　　我没答话，我对冯家还是很有偏见的，这是从骨子里就有的，所以一时半会还是还是改不了这份心态。

　　“我知道你心里憋屈，但有一件事情我要告诉你，你父母虽然早年做得不对，但他们很爱你，你那姐姐，本来我是应该重罚的，但她为了赎罪，自废了丹田，如今也是个普通人而已，我也不好怪罪了。”老爷子一番话，却让我十分震惊。

　　对于修道人来说，自废丹田是后果非常严重，丹田每个人都有的，也是修道者用来感知天地之力的途径，若是自废了，那无法感知天地之力，一身本事也就成了空谈，体质也会一步步变弱。

　　这冯蕙兰手段如此了得，而且道行高深，乃是我平生罕见，如今自废丹田，虽然我对她还是有意见，但心中还是不忍了起来，这自废丹田，对于修道者来说，比杀了他还要残忍……


第三十五章 团圆饭

　　经过老爷子这一番讲解，我心中的怨气也消了大半，不过我依然不想喊那对陌生又熟悉的夫妇爸妈，毕竟在我小时候，真正给我父爱母爱的是左家人。

　　此时天已经傍晚，我和养父母就去了武警医院，此时医生刚从我爷爷的病房里出来，我连忙问医生，我爷爷的病情，但医生却说我爷爷年岁已经大了，希望不大。

　　爷爷也知道了自己的身子骨不行，便将我们叫到了窗前，此时老人家坐在窗前，脸庞消瘦，但精神却不错。

　　“爷爷，对不住，我让你遭了那么大的罪。”我一进门就低着头，感觉自己对不起爷爷。

　　爷爷洒脱一笑，让我别放在心上询问道：“你那亲爹亲妈是真正关心你，你们相处的怎么样？”

　　“我亲爹亲妈不是在这里么。”我说到。

　　爷爷脸色紧绷了起来，父亲的脸色也不怎么好看，爷爷道：“杰明这就是你不对了，再怎么说，他们都是你亲生父母，而且时间过去那么久，他们也知道自己错了，何况当时责任也不在他们，都怪那天杀的人贩子，并且人贩子也遭到了自己的报应不是，不管你认不认他们做父母，你都要打心底里尊敬他们。”

　　父亲沉默了片刻，也说道：“儿子，其实你爷爷这番话，也是我想说的，纵然我们舍不得你，但他们是你的父母，作为父母我能够感觉到他们对你的不舍之情。”

　　“但我心里憋屈。”我眼睛湿润，说真的找到亲生父母我也开心，但我老实感觉，跟亲生父母太近了，那就对不起我养父母，毕竟我养父母对我恩重如山。

　　爷爷笑了，仿佛看透了我的内心：“别倔强了，若是他们对你无情无义，在丢失了你之后，他们大可以在生养一个，但他们这几十年都在找你，你说对不。”

　　我支开了话题：“先不说这个了，最近我也空闲，不如带爷爷你去北京的老茶馆吧，您老不是一直惦记着北京的茶馆嘛。”

　　爷爷看着窗外：“是啊，在我年轻时候当兵，就经常和战友们去那地方，那时候还有说书的，不过现在北京的老房子都拆迁了，也找不回曾经的感觉了，你和依依去周围逛逛吧，我和你爸妈有话说。”

　　我点了点头，袁依依虽然没说什么话，但她是打心眼里尊敬我爷爷的，我们一起到了医院外面的小吃一条街，我带了依依吃了很多北京特色的小吃，依依胃口也相当好，每到一家店，就将招牌小吃都点过来，然后一扫而空，她美滋滋的吃着，还担心她的吃相吓到我，不过我不但不讨厌，而且还特喜欢看着妮子吃饭。

　　但在我回病房的时候，父母和爷爷却已经不翼而飞了，在病房留下了一张纸条，上面是爷爷写的字，他写的字都带着书法式的笔锋，堪称艺术品：

　　你好好和你的亲生父母聚聚，我和你爹妈都知道，你懂事，惦记我们，所以我们现在就走了，等你一切处理完毕，再回来，不管以后发生什么，你都是我们左家的好儿子，好孙子。

　　我看了眼眶十分发热，心中也忐忑了起来，刚下医院，就看到了一对夫妻和一个年轻女子站在门口，那妇女来回渡步，眉头紧皱，步伐十分踌躇，显得非常紧张。

　　而那中年男人，头发半百，看起来比我养父还要苍老了几分，他只是低着头沉默着，倒是和我养父脾气有点像。

　　而那年轻姑娘和我们年岁相当，只是脸上也挂着阴霾，在夜色中她长得尤其水灵，他们正是我有血缘关系的家人，但我此时也僵直了，不知道是进是退。

　　首先是冯蕙兰发现了我，对着她父母说着，而他们老夫妇却没有动，只是可怜巴巴的看着我，我心中又是酸楚，又是痛苦，其实我很想冲出去抱住他们，但是内心却压制不出我这些年的委屈。

　　我小时候经常被小孩子们欺负，就是因为我是抱养来的，其间的委屈更不用提了，后来在初中的时候闹盲肠炎，那医生不专业，把握的盲肠炎看成了肠胃炎，只是给我吃了一些止痛药，导致我腹膜穿孔大出血，差点死掉，我的血型接近熊猫血，所以找不到合适的血源，后来是父亲卖掉了家中最值钱的拖拉机，才在县城给我找到了血源，还有很多很多的故事，若是说，恐怕没有几百万字是说不完的。

　　我就站在停车场上，不说话，而这时候，对面看着我的亲生父亲，摘下了眼镜小心翼翼的将眼镜放到了衬衫的口袋，他深深的看了我一眼……

　　扑通……

　　我亲生父亲跪在地上，一边的姐姐连忙去拽，但我父亲就是不起来，我已经看的呆了，而母亲此时抹着眼泪，刚要下跪，我就快步的跑了过去。

　　“爸妈，你们是干什么啊！你们给我跪下可是要折了儿孙的寿啊！”我狂呼的跑过去，一把扶住了我父母。

　　我姐姐再也忍不住，哇的一声哭了出来，父亲死死抓住了我的肩膀：“是爸没用，没能保护好你！”

　　他拿着手，就要给自己大嘴巴，但我死死拉住了他，“这二十年来，我一直好恨你们，以为你们不要我了……”

　　我一个大老爷们，此时也不争气的哭了出来，好像是要将十几年的委屈都给发泄出来，一家四口就抱着痛苦而在旁边的袁依依，也干抹着眼泪。

　　过了好一阵子，周围围满了人，我们这才起来，我给父亲擦干净眼泪：“老爹，吃酒不？”

　　“咱爸不抽烟不吃酒。”我姐说了一句。

　　我看着冯蕙兰，她也看着外面，我们大眼瞪小眼，顿时扑哧一下笑了，我想起刚见她的时候还凶神恶煞的，现在却像极了一个普通姑娘。

　　“咋不喝，今儿我高兴，我们一家五口去大饭店吃饭去！”父亲抹着眼泪，把我妈也拉了起来。

　　父亲叫做冯正雄，而母亲叫吕良娣都是北京本地人，一口老北京口音说的十分顺溜，母亲不解了：“一家五口？”

　　父亲瞅着袁依依：“咋不是五口，还六口了，莫非我要做爷爷了？”

　　顿时袁依依不好意思的走过来，被我一下子拽住了手：“走起！听说北京二锅头那是京城一绝啊，这趟来，我一定要喝喝看！”

　　“现在北京人都不喝二锅头了，都喜欢和五粮液和北京桂花酒。”姐姐抹了抹眼泪道。

　　我傻笑道：“我真没想到，我还有这么一个漂亮姐姐。”

　　“真是的，刚见面就说话不正形儿，等有时间了，肯定要把你这个滑头的性格给改改。”姐姐虽然如此说着，但笑的却是格外的甜美。

　　冯蕙兰比我大三岁，如今已经是二十九岁了，听说我的姐夫还是个老外，是美国的一个驱魔师，和我姐姐倒也是门当户对，姐姐当即给我姐夫打了个电话，正好姐夫在日本出差，才两个小时就回来了。

　　我们在北京江洋大饭店吃饭，这是北京的老饭店，所以上菜速度很快，一会儿工夫，菜色就上全了。

　　姐夫的名字很拗口，我就知道他叫吉普森，是个英俊的帅小伙儿，头发是天生的金发，而皮肤白皙，高大威猛，脸上还有一层富有男人味的胡渣，他一口北京腔倒是用的滚瓜烂熟，而且用筷子吃饭的水平不在我之下，刚一见面，就用中国特有的利益，递给我一支烟。

　　我一看看似一支外烟，本来袁依依不许我在饭桌上抽烟，但在今天这样的大好日子里，倒也默许了。

　　父亲这天喝了很多酒，明明酒量不怎么好，但还是喝的趴下了，我索性和姐夫两人将父亲扛在肩膀上，送回了一个十分普通的四合院。

　　在门口倒是有两三个阴阳师弟子，这都是我父亲的亲传弟子，一看到我过来，他们倒是十分不自在，毕竟我在前阵子闹得很大，现在在冯家阴阳师谁还不认得我这个便宜公子。

　　姐夫是一个虔诚的基督教徒，而且胸口有个半斤重的十字架，那十字架还是一把匕首，驱魔用的，姐夫跟我叙述外国的驱魔师，倒和中国的道家三系比较相像，但外国人更喜欢和那鬼祟搏斗，一般手脚能赢的，就不会用银器，就怕亵渎了他们的主。

　　姐夫和姐姐认识是在一场中外交流会上，姐姐是年青一代的佼佼者，自然被姐夫第一眼就看中了，为了追求姐姐，姐夫才苦练了好久的普通话。


第三十六章 太乙仙诀和还魂丹

　　姐姐给我们清理出一间客房，晚上的她穿了一件老式的花布围裙，一边给我们铺床单，一边跟我说到：“这房间本来就是给你留着的，咱爸不让任何人住进来，他一直坚信你会回来，当然我也相信。”

　　“姐，你真的废掉了自己的修为？”我十分不忍道。

　　姐姐微微一颤，咬着嘴唇还是点了点头：“如今我也想清楚了，既然你回来了，那我也应该隐退了，早些年，我们的叔叔伯伯都想把我们家赶出去，因为没儿子，但这一切都是咱爸扛下来的，那时候家里乱，叔叔伯伯们都在内斗，毕竟爷爷在那几年都在闭关修炼，他的白虎之身也是前两年才领悟出来的，不过你既然回来了，也给我们长脸了，这真龙之身可以是要大机缘和大造化的，千百年都不一定出一个，更别提现代了，必须要有一头化蛇成龙阶段的蛇妖将全身修为都给一个人才可以，但一般的妖邪岂能轻易给人，也就是因为这个，我做了这些错事，我想强行夺走那些妖邪的修为，但现在也是报应吧。”

　　姐姐自嘲的笑了。

　　我问清楚了现在冯家的局势，现在冯家的父辈有兄弟四个，我父亲排行老三，虽然现在平安无事，但实际上明争暗斗一直不断，这里的爷爷年岁也大了，其实早应该退位了，但自从我出生时候出的那些岔子，他不得不再次坐上了家主之位，但等祖父百年之后，恐怕又会遭遇这些事情了。

　　姐姐让我先将袁依依的事情保密，毕竟我们家虽然不在意袁依依的身份，但传出去对父亲是极不利的，他们不可能容忍一个妖灵混迹在自己的家族中。

　　我也知道冯家不是久待的地方，所以便跟姐姐说了我的想法，就是在外面历练几年，帮助袁依依修炼成人，然后回来帮助父亲取得家主之位。

　　冯家是中国阴阳师的领头羊，不少其他家族的阴阳师，恨不得将冯家给扳倒下去，所以我在这里久留下去，也是一个祸患，毕竟他们可能会因为我有真龙之身，而加害于我。

　　按照姐姐的说法，监狱里的二当家，就是我二伯伯的手下，他可能老早就知道了我的身份，这才加害于我。

　　毕竟阴阳眼不是没一个人都能具有的，而我的右眼瞎了，姐姐让我去找我祖父。

　　就在这天夜里，我让袁依依呆在家里，独自一人去了祖父的家中。

　　祖父的家在山上，他就像是一个世外高人一样喜欢独来独往，平时很少与人接触，只有在家族发生重大事件的时候才会下山住处，大多是的阴阳师都随我祖父住在山上。

　　我接着夜黑，摸黑来到了北京城东的青岗山，那山头不高，和九龙山差的很远，充其量不过是一个海拔一两百米的小山头，不过这山却是风水宝地，乃是整个北京城的风水龙眼，也难怪祖父喜欢呆在这里修炼了。

　　上了山，祖父仿佛早就预料到我要来似得，站在山门口等着我，我诧异的看着他，而祖父仙风道骨，摆了摆手中的拂尘，捋弄自己的白色胡须道：“快来吧，原以为你七点钟过来，不过我没想到，是七点一刻，少算了十五分钟……唉，人老咯。”

　　我见了好笑，也不客套，上了山就看见阴阳师们恭恭敬敬的站在两边，仿佛是早已经准备好的阵仗一样。

　　其中还有几个在监狱里见到过的阴阳师，他们都不敢看我，唯恐我迁怒他们，不过我也懒得和他们计较，进了祖父的房间。

　　祖父住的房间类似城隍庙，在走进院子的中，我就看到三尊石像，在石像口还摆放了三个香炉，那三个香炉放的很讲究，仿佛是从一个模子里刻出来的一样，而且方位，香柱都是一模一样，我也知道那三尊石像是谁，正是到家的三清。

　　那三清即玉清、上清、太清，是道教最高尊神，玉清之主为元始天尊，上清之主是灵宝天尊，太清之主乃道德天尊即道祖太上老君。这三清尊神乃是道教中最高神，开天辟地、历劫度人、传道授法的大神。

　　我恭恭敬敬的在神像面前拜了拜，毕竟我也不敢亵渎神灵，何况这神像在院子里供奉了有些年头了，这有年头的石像就是有了灵，通常祈愿什么的，石像都会感应得到。

　　祖父带我来到了道场里头，在墙壁上放着十八般兵器，还有各种习武的教诲，祖父坐在了一个蒲团上，盘腿向着我，示意我也坐下，他呢喃了一会儿，口里念念有词，好一会儿才说话：“你的右眼是阴阳眼过渡使用，这阴阳眼也成为天眼，总归不属于人间，你若是用多了，那就会遭天谴，现在我再度帮你开启，不过你可要记着了，阴阳眼不能开启时间超过一昼夜，否者你的眼睛就彻底瞎了。”

　　老爷子好言相劝道。

　　我连忙点了点头：“爷爷，你帮帮我吧，作为一个和妖鬼打交道的人，没阴阳眼我很无奈的。”

　　老爷子瞅着我，突然笑了：“你这样子，和你父亲年轻时候一模一样，不过你今日来到这里，那也就是应了上天给我的预兆，这样吧，你先闭眼，我传你一套心法。”

　　“爷爷，我现在的身份是符师，学阴阳师的东西，恐怕不好吧。”我担忧道。

　　老爷子胡子一吹，喝道：“喝道，胡扯，符师阴阳师道士本来就是一家，有什么不好的，我若不是看在你是真龙之身的份上，我才不会教你这个心法呢！”

　　说着老爷子再次向上念经一样，源源不断的说出一些我听不懂的东西，塞入了我的脑袋里头，奇怪的是，我竟然全部听懂了。

　　这套心诀便是阴阳遁，就是接住手中各种结印，发挥出不同的法术，以八卦为单位，八八六十四，无限往外面延伸，这阴阳遁的术法还能根据每个人的领悟，发挥出不同的威力，我有符师的功底，所以很快就心领神会了，我试着将符术和阴阳遁何在一起，但结果却让我大吃一惊，那符术加阴阳遁，竟然变成了一个无色符，几乎不用符纸就能发挥符咒的威力，而且配合阴阳遁，这符纸咒术就更加方便了，我连忙使出了一个五行符，但没想到那五行符配合阴阳遁，竟然一下子召唤出了五行符中的金木水火土五种元素，而且威力惊人。

　　老爷子看的也是吓呆了，一个脑拨就打在我头上：“臭小子，你是想搞垮我的房子啊！”

　　我摸了摸我的头：“我只是试试看而已，我也不知道会有那么大的威力。”

　　老爷子嘴上虽然骂我，但他实际上十分欣喜，毕竟我学阴阳遁的速度远远超过了他的想象，他又传授了我很多阴阳师的抓鬼除妖技巧，听到我脑洞大开，管他三七二十一，全部装进了脑袋瓜子里面。

　　老爷子摸着胡子，仿佛在想什么，突然大开了蒲团下面的机关，一本镀金的古书出现在我面前，老爷子沉凝片刻便道：“你我都是神兽护身，身上也有仙气，我现在教给你的东西，很重要，它比阴阳遁更加厉害，是凡间不允许使用的仙术，你万万切记，不到万不得已的时候，绝不能动用，它会招来天谴，就算不惩罚在你身上，你身边的人也都会遭殃。”

　　我好奇了但是看不懂书本上的字，那都是一些类似甲骨文的文字，生腻难懂，而老爷子也有耐心，竟然跟我讲解了起来。

　　“此仙术是我阴阳祖师爷意外得到的，是我阴阳师门派的镇山之宝，没有灵兽护身的人也是无法学会，毕竟人和仙之间的差别是相当大的。”老爷子犹如看老情人一样，暧昧的抚摸着书皮，让我起了一身鸡皮疙瘩，“这仙术叫做太乙仙诀，传说是那太乙真人在凡间寻找徒弟的时候，不小心拉下的，它本来就不属于人间。”

　　用了一整晚的功夫，老爷子竟然将太乙仙诀传授给了我，然后他竟然将仙诀给烧掉了，当然我那时候不知道，仙诀只有冯家家主代代相传的，就连我父亲也不知道老爷子有这么一个宝贝。

　　除了太乙仙诀，老爷子还送了我一个见面礼，那东西我当然不陌生，就是一粒丹药，老爷子十分谨慎的跟我说到，唯恐被别人听去了，所以声音压得很低：“这是九转还魂丹，能够生死人肉白骨是用天上的仙草做的，不过这东西这世间就这么一颗，本来有三颗，一颗被我爷爷的爷爷用掉了，第二颗是被我用掉了，在八十年前我还小的时候，被九鬼上身，就是这东西硬生生的把握的三魂七魄给拉了回来，那时候我的尸体已经发臭了，所以剩下一颗就给你了。”

　　老爷子溺爱的看着我。

　　但我不肯接受：“这东西太贵重了，我不能要啊。”

　　“我叫你拿着，你就拿着，你若是不要，我就扔茅坑里了！”老爷子开始耍赖皮了，这让我也跌破了世界观，一个大家族的家主，竟然还有老顽童的一面。


第三十七章 重回杭城

　　老爷子拿过来了一个碧绿的玉盒子，小心翼翼的将丹药放在里面，递给我。

　　我接受了盒子，而老爷子将手放在我的眉心，我只觉得一股热流从他的手中发出来，涌入了我的右眼之中，右眼首先发出了一阵刺痛，随即那刺痛就变成了瘙痒，而老爷子喝道：“专心接纳这股气息，别乱想！”

　　我全身一震，便按照他的吩咐，注意力全部集中在右眼上，过了不久，我右眼就感觉到了一股光芒，而在这个光芒中，那奇异的白发女子又出现在我面前，她转瞬即逝，但我很清楚的在那一刹那，就看到了白发女子的模样。

　　当我完全睁开双眼的时候，右眼已经恢复正常了，奇迹的是，我的右眼看到的世界也是光辉灿烂的，老爷子吐纳一口气：“现在你已经是真龙之身，但对阴阳眼还是不得马虎，我虽然治疗了你一时，但假以时日你若是再胡乱使用，就真的没办法了，这是上天给我们阴阳师一脉的礼物，要珍惜才是。”

　　我点了点头连忙道谢。

　　而老爷子却不打算放我走，他看着我，突然说到：“那石妖，应该是你心上人吧，按照咱老冯家的祖训，人和妖是不能在一起的。”

　　老爷子一说这话，顿时我心中揪了起来。

　　老爷子仿佛看透了我，没再说什么，我连夜赶回了四合院里，此时父母姐姐都已经歇息，只有袁依依还在门口等我，她看到我过来，便露出了一个仿佛能治愈我全身心的笑脸，在这一刻，我突然感觉到，其他什么都不重要了，只要能和眼前这个女孩一直在一起，我就知足了。

　　在北京呆了半个月，我回到了安吉，亲生父母知道他们是留不住我的，他们说，就当是生了个女儿，嫁到外面去了，虽然听起来别扭，但这也是两老此刻的心情。

　　到了老家，迎接我的是一个噩耗，祖父的身体一天不如一天，过去在战场上受得伤，在这次大病之后，就都复发了。

　　父亲告诉我，早在北京武警医院的时候，祖父的身体已经不怎么乐观，本来医生建议开刀的，成功率有20%，但祖父拒绝了，说是落叶归根，还是想在老家度过最后的余生。

　　那日我回去的时候，祖父已经瘦得不成样子了，好像是一个骷髅架子，躺在床上，祖父的脑子很清醒，他让我从柜子里拿出了一张泛黄的老照片。

　　老照片里都是一些年轻的兵蛋子，祖父捏着照片泛出了笑意，他跟我说到：“其实我这一生也活够了，有一帮生死兄弟，还有一个好家庭，但最对不起的，就是你奶奶了，她从大姑娘家就开始等我，每天都提心吊胆的过日子，当我从朝鲜归来，正准备跟你奶奶好好过日子，她个婆子倒先走了，把我给扔在这里……”

　　爷爷嘴上虽然不饶人，但是眼角却流出了泪痕。

　　他让我把他的骨灰，和奶奶埋在一起，就埋在后山祖屋的附近，因为我们左家人都葬在哪里，祖父坚持了七天，没熬过他九十岁的生日就走了，他走的很潇洒，没有带走一丝遗憾，父亲葬了祖父，一夜之间他好像苍老了几岁，鬓角的头发白的也更厉害了，额头上那两道刀刻般的皱纹也更加深壑了一些。

　　那天我彻夜不眠，看着天花板，心中空荡荡的，袁依依那日就睡在我身边，而我也不知道哪里来的力气，将她给压在身下，她那双大眼睛看着我，仿佛也知道我接下来即将要做什么事情，她闭上了双眼。

　　而我在这一刻也是将藏在心中二十多年的情感一下子给爆发了，轻吻上去，从她的额头一直吻到了脚尖，她只是紧紧抱着我，连指甲也嵌进了我后背的肉里。

　　当我准备解去她最后的防备的时候，她突然睁开了眼，似乎已经预制到了什么似得：“杰明，要了我吧，我不后悔把我自己给了你，虽然我知道，我可能不是你一辈子的女人，但我想成为你第一个女人，让你这辈子都忘不了我……”

　　我笑道：“傻姑娘，你想什么呢。”

　　但我也不是傻子，此时情到了身处，脑子也一段空白，我轻轻的，极为温柔的压了上去……

　　到了早上，我发现身下的毯子已经没了，原来袁依依已经拿着毯子，拿去洗了，她就在东厢房门口，我悄悄走了过去，这才发现毯子上都是血色的印迹，依依脸红的推开了我：“你怎么那么早起……”

　　我就那么傻笑的看着她，什么话都没说。

　　我一直到爷爷的五千后才走，按照乡里头的规矩，家中人死了，得过五个星期，这样才算是尽了孝道，而一个星期为一千，到了第五个星期就成了五千，五千也是一个称呼，并不是钱财。

　　来的人很多，大多数都是爷爷的老战友，还有我们的亲戚，爷爷年轻的时候乐于助人，所以一些接受他恩惠的人也过来了，本来计算好的五六桌酒水，增加到了二十几桌才够了。

　　我跟父母说我要去杭州上班，但是依依却说不去了，说要替我在家里照顾父母，这让我心中难受了起来，毕竟依依还算是没有过门，替我照顾父母也有点说不过去，而且父母现在身子健朗，他们也执意不远。

　　依依好像跟我瞒了什么事情，我也不追问，还算自己一个人离开了老家，乘火车来到了杭城，此时已经是六月下旬，天气炎热，路边的知了也是叫个不停，在杭城下车的时候，不少男女已经穿起了平日里夏天的装饰，女人大多是一条齐臀短裤，加上一件短袖，而男人们都会穿一条薄裤子，然后上面衬上一件T恤。

　　到了公司，我惊奇的发现，办公室里就剩下鬼帅和君雪了，我一问张清和君颜的去向，鬼帅丢过来一支烟：“上个月他们结婚了，已经给公司递交了辞职信了，估计君颜就要陪张清去继承张家道场了。”

　　我抽着闷烟一言不发，而君雪却靠过来问道：“你女朋友呢？”

　　“在我家照顾父母，就我一个人来了。”我憋了半天才说出这么一句话。

　　我蹲在楼梯口，鬼帅就在我旁边，而君雪也抽起了女士烟，吞云吐雾一点也不必男人差，鬼帅道：“现在就我们三了，你有什么想法？”

　　“能有什么想法，现在我车子在上次事故被毁了，而且得的奖金在这两个月折腾光了，回来赚钱呗。”我吐了一个大大的烟圈。

　　事实就是这样，祖父的钱都是我付的，而且家里头房子毁了，我让父亲在老地皮上重新盖了房子，而且现在的物价都很高，一百万根本不算什么钱，转眼间我又变成了穷光蛋，口袋里，银行卡里，加起来就两三千块，连买一辆电动车都不够，唯一值钱的就是和袁依依一起购买的那套房子，但房子还没装修，根本住不进去人。

　　仿佛也知道了我的窘况，君雪拿出了一张工商银行的金卡：“先拿去用吧，密码是我身份证后六位，里面有二三十万够你买一辆车了。”

　　我感激的摆了摆手：“妹子，我现在饿不死，车子都是身外之物，等赚够了钱，再买一辆就是，你的好意我心领了。”

　　“你是看不起我一个女人的钞票是吧！”君雪急了，将烟头在楼道的垃圾桶上掐灭，气呼呼的看着我。

　　我假装害怕道：“妹子息怒，我根本不是这个意思，只是现在我身边也没有要急用钱的地方啊。”

　　君雪想了想，便将卡放了回去：“那你需要的时候，就跟我讲哦，我可不是那种小气的人。”

　　“咳咳，左杰明，你回来也不跟说一声。”楼道口传来了黑雪女神的声音，黑雪依然穿着那一身靓丽的职业装束，披肩头发上还别了我送给她的发卡。

　　我连忙坐起来：“慕总好！”

　　我只知道黑雪姓慕，这还是她开直升机的弟弟说的，但名字叫什么，我就不知道了。

　　黑雪也很惊讶我会知道她的姓，她白了我一眼：“现在杰明回来了，我就宣布一些事情。”

　　看得出她是刚从二楼过来的，二楼的风水办公室，也是公司的主要经济来源之一，里面都是一些上了年纪的老神棍，我跟他们有代沟，所以不常下去。

　　到了我们自己的办公室，黑雪拍了拍手，之间她身后又走过来了两个人，这两个人我们都熟悉的很，一个是脾气暴躁的方达，另外一个叫马龙。

　　方达看到鬼帅，就不由得蜷缩了起来，自从上一次在九龙尸塔的遭遇，他非常害怕鬼帅，他来到了我的旁边，指着君雪道：“嘿，兄弟好久不见，那妞儿是谁，真他妈正点，给我介绍介绍呗。”

　　“看来又来一个不怕死的。”君雪白了方达一眼。

　　方达一愣，连忙嚷嚷道：“你这娘们怎么说话的呢！”

　　“安静。”黑雪喝道，声音很大，周围的人顿时也不出声了，黑雪天生就有一股让人尊敬的气场。

　　这个马龙则是张清的表哥，早些年我们也一起合作过，但他犯过事情，因为偷了殡仪馆的死尸练虫蛊，被抓进去判了两年半，后来表现良好，放出来了，别看这家伙沉默寡言，内心阴毒的很，对虫蛊的痴迷，比张清更加高了好几十倍。


第三十八章 君雪的儿子

　　马龙是个疯狂的家伙，他虽然是一个男人，但却没有一个男人应有的本性，那时候走在街上，我和张清都对着一个漂亮女孩子吹口哨，他却撇嘴道：“一个会走路的骨架，有什么好看的。”

　　这话让我们彻底改变了对他的看法，他的房间可以说是一个博物馆，里面各种各样的动物标本，还有浸泡在福尔马林中各种动物的内脏，包括人的，甚至于他有一次还收集了死人身上的尸虫，饲养了起来，说是要看看尸虫长大的样子，不过这个时代需要这样的人。

　　办公室内也一下子热闹了起来，方达这次加入我们公司，完全是因为黑雪背后的势力，我也不知道黑雪的底子到底是什么，反正就很厉害就对了。

　　在下班的时候，我并没有回到单身公寓，而是独自去了一趟超市，此时我不由得想念其袁依依这个丫头，徘徊在我身边的场景，不管路途多远，我们一路打打闹闹时间过去也快。

　　我买了一些速食面和汉堡面包，毕竟我也不怎么会做饭，将就着吃就行，但回来的时候，却发现一个小男孩正在一颗树下哭泣，我感到奇怪，便走了上去，询问一番，才知道这小姑娘走失了。

　　但在拐角处，我却碰到了君雪，而三四岁的小男孩，见了君雪就扑到了她的怀里，喊妈妈。

　　我十分惊讶，君雪有个儿子？这事情我可没有听她提起过，君雪也没料到会在超时门口见到我。

　　“谢谢你。”君雪难以启齿的说道。

　　我摆了摆手：“孩子可要照顾好，挺帅气的，长大定是个小帅哥。”

　　“来我家坐坐吧，我就住在附近。”她看着我手中的速食面，笑道，“你没吃饭，不如去我哪里吃顿饭吧。”

　　我笑了：“那恭敬不如从命了。”

　　君雪的家就在超市后面的一个豪华小区里面，路口的保安都穿着整齐的制服，在君雪掏钥匙的时候，我看着门口的豪车，竟然是一亮宝马X6：“那是你的车？”

　　“嗯。”君雪笑道。

　　君雪的家住在二号楼的七楼，一进门我就闻到了一阵扑鼻而来的香气，而小男孩屁颠屁颠的从冰箱里拿出了一支雪糕给我：“叔叔，谢谢你。”

　　我见了好笑，揉了揉小男孩的头：“你叫什么？”

　　“我叫君俊超，你叫我俊俊就可以了，妈妈就是这么叫我的，现在上一年级了。”俊俊倒是很懂事。

　　君雪一进门表情就开始不自然了，平常她也大大咧咧，不拘小节：“你在这里看会儿电视，我去做饭。”

　　“我买了速冻虾，里面调料也放好了，你帮忙放微波炉里转转吧。”我大声说道。

　　君雪笑而不语。

　　客厅里都是玩具，俊俊一个人开始搭积木了，我看他孤单，便陪他一起玩耍了一阵，知道君雪叫我们吃饭。

　　我看了桌子上那满满的菜：“真想不到，你还会烧菜。”

　　“怎么，我不像么？”君雪给我盛了一大碗饭。

　　我夹了一片鸡肉，入口十分滑嫩，鲜美可口，我看着俊俊的眼睛，发现他的眼睛竟然是蓝色的，不由得问道：“俊俊的父亲呢？”

　　顿时，俊俊也不吃饭了，君雪也沉默了，我不由得感到自己说错了话：“眼睛真好看。”

　　君雪神情一黯，从围裙的口袋里抽出了一把女士烟，刚要点烟，我却叫住了她：“孩子在这里，别抽烟。”

　　“你喝酒么？”君雪突然问我道。

　　我一愣：“不怎么会，和小啜一杯还是可以的。”

　　君雪头也不回就拿出了一瓶红酒，我一看，竟然是七九年的波士顿红酒，这酒市价可是要三四千啊！

　　君雪给我倒了一杯，摇晃着酒杯里面的酒液：“还记得我在上次跟你说的事情么？我在没过有过一个男朋友……”

　　我一皱眉：“俊俊是你……”

　　君雪点了点头：“他去世之后，我就感到自己怀孕了，当时家人都让我打掉，但我还是坚持生了下来，不过他是个苦命的孩子，一出生就没有爸爸。”

　　君雪自嘲的啜了一口。

　　我顿时想到了自己小时候，也因为知道了自己不是父母亲生的，十分自卑。

　　俊俊吃完了饭，乖巧的将碗放到了厨房里，洗干净后才去看动画片。

　　而此时饭桌上就只有我和君雪，气氛多了层尴尬，君雪打破了僵局：“这些年，我为了弥补俊俊的父爱，一直不停的工作，别人都说我是女强人，在人前我也都是笑着脸，不过真正的苦，没几个人知道。”

　　君雪喝着喝着就哭了，我知道她是喝多了，她粗鲁的抹了抹嘴巴上的酒液，还擦着眼角的泪水，那妆也就化了。

　　“兄弟，你在知道么，这几年，追我的人真的不少，但我只是想给俊俊找一个好的继父而已，大部分人知道了我未婚生子，就都离开了，剩下的都是冲着我的外貌来的，我不傻，但我从来不采穿别人，那没意思，也没意义。”

　　“别喝了。”我夺过了君雪的被子，她一下子就栽在了我的肩膀上，我没办法，只能将她抱到了卧室里，我没脱她的衣服，以免引起不必要的误会，而俊俊就在房门口看着我：“妈妈没事就喜欢喝酒，然后一个人悄悄的躲在房间里哭。”

　　我心中一软，蹲在俊俊的面前：“以后长大了，你要对你妈妈好点，知道么？她为了你牺牲了太多太多的东西了……”

　　俊俊用力的点了点头：“我知道，我要快点长大，以后谁敢欺负我妈妈，我就打他！”

　　我笑了，一看时间也不早了，便吩咐俊俊把房门锁上，而在楼梯口，我看到了一道鬼鬼祟祟的身影，我以为是其他住户，就没有多想，那人看到我，也就走消防道上楼了，行踪十分奇怪，还是一个男人的样子。

　　告别了君雪，我就回到了单身公寓，鬼帅这次搬到了我的隔壁，他看到我回来了，喊我去打牌，但我现在哪里还有闲心，就拒绝了，然而正当我洗澡的时候，浴室发生了异状，我看到水龙头的水，竟然都是血红色的，而且充满了血腥味，我连忙将浴巾围在胯下，跑出了浴室左右瞧看，周围空空如也，但此时一阵寒风吹来，让我全身由不得的战栗了一下，朝上一看，天花板不知道什么时候变成了血红一片，此时我房间内邪气异常浓重，我想要跑外面去，却发现在大门上已经多了一层禁制！

　　我很熟悉，这是阴阳师的禁制，竟然有阴阳师想对我不利？！我也不想太多，首先得破了周围的禁制，开启了阴阳眼我方才看到，周围竟然都是一群野鬼，虽然野鬼我不足惧，但数量实在太多了，恰恰这些野鬼都是在窗户里进来的，浴室的窗户开了一条缝！

　　我咬牙鼓动全身力气，发射了三枚破妖符，那破妖符顿时将那些野鬼给震退了好几步，我不可能去杀了他们，毕竟这会耽误我不少时间，恰恰我真退了他们，用最快的衣服穿了一条休闲的沙滩裤，还有一件背心，阴阳尺也捏在了手心，我一个俯冲，冲着浴室外面冲去，然而却看到在我空调的下面，竟然有一个黑袍怪人，那人冲着我微笑，我也没有犹豫，运气一口气，大喝一声束缚术，同时接了手印，一条金色的链子泛着光芒从我的之间激射而出，将那人给缠住了，那人也十分灵活，一掌就推开了链子，朝着外面跑去。

　　这些人既然是为了杀我而来，那我必须要拿下它，不然我可不想每天提心吊胆的过日子，我迅速追上去，但追到单身公寓的走廊的时候，那人就消失了。

　　此时周围静悄悄的，根本没有一点活气，而且周围的灯光一闪一闪，加上黑暗，让我无法看清楚，就连阴阳眼也只能捕捉到几只没有威胁的野鬼而已。

　　休！

　　一个声响在我脑后传来，我一个翻身就躲过去，发心在一棵树上，那神秘人就在攻击我，我大步跨过去，不曾想自己一脚踩在一个束缚的阵法上，顿时全身动弹不得。

　　紧接着，周围走出了五六个身穿黑衣的阴阳师，我也一眼就认出了，这几个是冯家的阴阳师，我不禁思考了起来，若是我的父母，不可能派人杀我，除非就是敌视我父母的人。

　　我也不客气，用阴阳尺将这束缚给打碎，但其余的阴阳师纷纷用各种的阴阳遁术法朝着我攻来。

　　我左躲右闪，抓住了一个机会，一个箭步跳到了草丛里，借着草丛的掩护不断朝他们逼近，在出现的时候，已经是在这些人的身后了。

　　我双手同时打向其中两人的后背，听到了一阵清脆的骨裂声，想必是这些人的脊椎骨被我打断了几节，毕竟我没有可以的保留力气。

　　阴阳师们看到我如此不惧他们，纷纷也自乱了阵脚，但我何尝想放过这次机会，拿着阴阳尺，就将其中一个人给打昏了，加上之前的两人，此时阴阳师也剩下两个人了……


第三十九章 冯正华的诡计

　　剩下的那两名阴阳师显然开始投鼠忌器，在昏暗的灯光下我看到了这两个人都带着黑色的面罩，我一挥阴阳尺，指着他们：“你们是冯家的人？”

　　我声音很响，他们也浑身一颤，但其中身材较为高大的阴阳师，却是结了手印，双手发出蓝色的电光，朝着我俯冲过来。

　　我感觉十分好笑，因为他冲过来的速度，在我看来不值一提，我根本没有用阴阳遁和符术，只是简单的将阴阳尺当做剑，用袁家剑法之中二两拨千金的方法，来了一个葫芦盖顶，轻而易举的化解了他的双手，而且我一脚踏在那阴阳师的后背，一个拳头就砸在他的脑袋上，将其打昏了。

　　剩下的一个阴阳师显然已经不足为患，看到我出手如此凶煞，那人头也不回的离开，然而这时候，马龙无声无息的出现在我的身边，他大手一挥，袖子里出现了一条铁线虫，那铁线虫也是虫蛊之一，犹如箭矢一样射出去，一下子就将那逃跑的阴阳师给困住。

　　马龙冷冷的说到：“打架也不叫我一下，我拳头这几天正痒呢。”

　　“要是叫了你，他们还有活路么，别以为我不知道你的手段。”我收了阴阳尺，朝着那逃跑的阴阳师走去，哪里想，将他的面罩拿下后，竟然是一个水灵灵的妹子。

　　那妹子皮肤凝脂，眼含泪光，看起来可怜兮兮，但通常这样的女人最危险，为了活命什么事情都能做出来。

　　“放了我吧，你让我做什么事情都可以，我也是被逼的。”阴阳师可怜巴巴的看着我。

　　我嘲笑道：“你是被逼的？还用招鬼大阵想谋害我，说，到底是谁让你来害我的！”

　　妹子不语。

　　而马龙从袖子里拿出了一个玻璃罐子，里面竟然装着一条粉红色的千足虫，千足虫俗称马陆，唾液有剧毒，通常也是蛊师的宝贝之一。

　　那千足虫缠住了马龙的手指，而马龙却阴沉沉的朝着妹子走去，那妹子几乎都要尖叫了，马龙阴笑了起来：“大姑娘，你说让我做什么都可以吧？那你不如做我的虫蛊容器，啧啧，这么香艳的躯体若是做了虫蛊容器，估计我的那些孩子都会很开心的……”

　　妹子看着那千足虫，白眼一翻就昏死了过去，而我嘴角开始抽搐，白了马龙一眼：“你的孩子？什么孩子？”

　　他将他那件黑色的斗篷敞开，顿时我看了也起了一身的鸡皮疙瘩，这斗篷的里面竟然是一张巨大的猪皮，恰恰在猪皮上，还爬满了各种毒虫，他拾撮了一条蜈蚣，放进了嘴巴里开始咀嚼：“要吃不，这是巨人蜈蚣，没毒，吃了大补。”

　　我感到自己肚子里面开始翻涌，一股无法言语的恶心袭上了心头，差点没吐出来：“我晚饭吃的很饱，谢谢你了。”

　　马龙意犹未尽的看了我一眼，那眼神十分怪异，好像是在说，这么好吃的东西我为什么不吃，但我也懒得再理他，将那些阴阳师都押进了公司里面，鬼帅和方达听到了消息也第一时间赶过来，本来我们还想让君雪过来，但人家现在还醉卧在家中，便罢了。

　　马龙是审问犯人的天才，他就像是一个从地狱来的恶魔，说话阴阳怪气的，动不动就拿出他那些宝贝，我突然感觉到，同样是玩虫蛊的，张清在这一刻显得是那么可爱。

　　在马龙的逼问下，我才知道这些人既然是我亲生父亲的二哥派来的人，这让我心中愤怒了起来，因为父亲的二哥叫冯正华，是个心计高深的人，而且为人极其谨慎，平常都披着一张人皮看起来对人对物都十分友好，恰恰这样的人是最危险的，父亲在我离开的时候，也再三叮嘱我，要小心这个人，就是他在当年雇佣了杀手，追杀父母来到安吉，从而把我给遗失了，可以说他就是一切的罪魁祸首，恰恰那监狱的二当家就是他的手下，而且我姐姐当时也是受了他的蛊惑，才做出这样的傻事，我姐姐为此付出了代价，一身高深的修为就此废去，这也是我二伯最希望看到的结局，恰恰他还有个不学无术的儿子，按照我生父的话来说，二伯想让他的儿子成为家主，如今我真龙之身已经在家族中公开了。

　　真龙之身是神兽护体，家族中就只有爷爷具有，恰恰爷爷就凭着白虎之身还有那太乙仙诀守护了家族坐镇天下第一阴阳世家的地位，而我就成了我二伯眼中最大的威胁。

　　我将事情告诉了鬼帅等人，鬼帅也知道我的苦衷，就没有怪我隐瞒，只是那方达是一根筋，嚷嚷着要给我报仇，被我好不容易才劝下了。

　　“这事情是我家族的事情，兄弟们你们都是有家室的人了，我不希望你们因为我的事情被牵连。”我说到。

　　马龙蹲在角落里，把玩着一条毒蛇，他幽幽的看了我们一眼：“那这四个人，就给我吧，我想做实验……”

　　“他们都是迫不得已才听从我二伯的话，放了他们吧。”我不忍道。

　　马龙站了起来，忿忿道：“妇人之仁，他们若是回去告诉你二伯，你父母不就有危险了么？！笨蛋！”

　　“杰明是不想滥杀无辜。”鬼帅替我圆场道，“但是我们就不会了。”

　　说着，鬼帅对着方达使了个眼色，那方达早就耐不住性子，在四个阴阳师恐惧的眼神中扣动了扳机！

　　碰的一声，我本以为他们被杀了，但没想到方达只是朝着天空开了一枪，而那四个阴阳师吓得魂儿都没了。

　　为首的高大男人道：“三少爷，并不是我们要害你，我们都知道三老爷是好人，但我们也是没办法，身家性命都在二老爷的手里，我们如果不按照他的办法做事，那我们家中的老小……”

　　高大男人低着头，而那娇小的妹子哭了，这一刻我也很无奈的看着他们，高大男人似乎想起了什么，突然说到：“二老爷最近和陶家来往十分密切，三少爷你知道那陶家是谁么？是仅次于我们冯家的阴阳师世家，他们也很有手段，不过我只能告诉你这些了，只希望你能放我们一条生路。”

　　我看了看四个阴阳师，摆了摆手道：“养家糊口都不容易，走吧，别让我在见到你们。”

　　四人恭恭敬敬的朝着我鞠躬，随即就离开了，而鬼帅叹道：“杰明，我也不知道该怎么说你，有时候你对你的敌人仁慈，那就是对自己和自己的家人残忍，我家和你家也有点类似，但我父亲却比你杀伐果断。”

　　他也没说下去，深深凝望了我一眼就离开了。

　　方达冲我使了个眼神，屁颠屁颠的跟在了鬼帅后面。

　　而在角落里的马龙依然蹲着，笑着看了看我，那笑的很残忍，我也不知道他在笑什么，只知道这笑容让我很不舒服。

　　因为除了这事情，我晚上睡得很不安稳，刚有睡意，就到早上了，在去公司的路上，我遇到了君雪，她好像可以在单身公寓门口等我似得，手里面还带了一包东西，正冒着热气。

　　“早啊。”我朝着君雪喊道。

　　君雪看着我，走了过来将那包东西给我：“昨天晚上谢谢你了，我失态了，还希望你能见谅，这是早上我多做的一些面包，我想你现在应该还没吃饭吧。”

　　“那我不客气了。”我打开纸袋，发现里面还有一个杏仁面包，味道十分香浓，君雪靠近了一些，“希望你不要把我的事情告诉黑雪他们，毕竟我也不想让人知道这事情。”

　　我愣了下，但还是知道了君雪为什么不想告诉别人，毕竟君雪现在已经加入了我们公司，若是给上面的人知道了，恐怕会因为孩子的事情，不让她执行任务，她本身又是一个非常好强的女人。

　　“那是当然咯，谁叫我们是铁哥们呢！”我和君雪并排走着，很快就上了办公室，但是黑雪已经早早的在门口等我们了，仿佛是有什么重要的事情，我将吃剩下的纸袋揉成团，丢进了垃圾桶里，朝着黑雪打招呼道：“老总，怎么啦，是在等我们么？”

　　黑雪看了看手表，将文件放在我面前：“这些资料你跟大家分享下，我没来得及复印，这一次的任务有点严重，所以你们准备完毕后，就跟我说下，出发。”

　　我点了点头，然而黑雪却诧异的看着我：“我给你的枪呢？”

　　“放在家里，现在我施展符咒不用纸符了，所以也不用枪了。”我将文件叠好了放到了桌子上。

　　黑雪并没有多说，而是富有意味的看了我一眼，然后一转身，那茉莉花香的柔顺头发拍打在了我的鼻子上，我动了动鼻子，感觉还怪好闻的，而我看向任务的时候，我感觉我的心跳几乎头停止了……


第四十章 九阴之地

　　张二姐已经死了两个月了，但此时我却看到了她的照片，张二姐的墓被盗了，那尸体已经不翼而飞了，我将照片和信息给其他兄弟看，他们一个个也都傻了眼，尤其的君雪，义愤填膺，非常生气。

　　人死应该入土为安，但张二姐的尸体显然是被人故意掘走的，我们一行五人，立刻赶往了张家庄。

　　全国各地有很多张家庄，光是浙江就有四五个，而我们此时要去的张家庄是在牛角山上，位于宁波的沿海山脉。

　　我们穿越了跨海大桥，马不停蹄的赶往了牛角山，牛角山是包括三座三四百米海拔的大山，但相比较九龙山就要小很多了，但山上植被茂密，丝毫不必九龙山差，空气也十分新鲜，张家庄就在牛角山的山坳子里。

　　按照地图，我们沿着山路拐了好几个弯儿，总算来到了张家庄，此时张家庄的气氛十分沉闷，每个人的脸上都有一层阴霾，迎接我们的是张老爷子，本来我还以为能遇到张清，但张清和君颜去了湘西老家一时半会是回不来的。

　　老爷子显然脸色不大好，他还是老样子，穿着一身笔挺的西装，还带着一个圆边帽子，在帽子上还插着一根野鸡毛，看起来不伦不类，但他看到我们五人过去，便立刻朝着我们招手，让我们的车子停到了庄子里的停车场上。

　　不看不知道一看吓一跳，张家庄的停车场竟然都是好车，连绵不绝，有三百万的凯迪拉克跑车，也有几十万元的奥迪家用车，甚至我还看到了一辆红旗敞篷车，这车子在五六十年代曾经是邓爷爷的阅兵座驾，如今已经停产了，但我没想到，那红旗轿车还崭新发亮，保养的相当好。

　　张家庄虽然名义上是个村子，但它比大城市还要发达，张家庄一个三个山头，每个山头之间都有缆车，那缆车还是最高级的那种，地方宽阔承重力强，上头写着明晃晃的几个英文字母：makeinUSA。

　　我们在张老爷子的指引下，来到了庄里，张家是张家庄本姓人家，自然是村子里最大的人家，一路走去，崭新的泊油路，还有周围非常有设计感的绿化带，甚至于还有几颗价值连城的宝塔树，就直挺挺的立在路边，光是一棵宝塔树，价值就要上百万，这是国家一级的保护树种，身价非常高，也足以看得出张家庄的富贵程度。

　　我有意无意的瞟了一眼老爷子的白色西装，发现这西装竟然是杰克斯牌子的西装，杰克斯可是世界十大西装之一，而且有钱不一定买得到，它需要定制的，听说制作的不了不会沾染水分，那水泼在上面，衣服根本湿不了，采用的是纳米的材质。

　　我倒抽了一口凉气，光是这西装，恐怕我打工半年才买得起，而且是在不吃不喝的前提下。

　　我不敢去看老爷子手腕上的金表，因为那金表我已经看见了几个字母，是瑞士金表，至于是哪个牌子的，我也不想知道。

　　走过了几个路口，我们来到了张家的后院，但这能称得上是后院么，分明是一个巨大的操场，而且十几个燕尾服的仆人正站在石道上，笔挺的站着，看到老爷子来了，纷纷低头表示敬意。

　　这也让我对张老爷子有了新的认识，虽然我曾经听说张老爷子是盗墓发家的，但没想到发的这么大，我们来到了灵堂，赫然是一具阴沉木棺材，阴沉木就是乌木，我前文也有提到，属于最有价值的木材之一，而且保存尸体相当长久，我看到棺材板上还有被撬过的痕迹。

　　张老爷子叹道：“我们发现的时候，只发现了这个棺材，琪琪的身子却已经不翼而飞了。”

　　我皱起了眉头：“光是这个棺材，估计价值就有几十万，而盗墓者并没有取走里面的值钱东西，只是拿走了尸体，这可以有两个结论，要么盗墓人也是修道之人，是奔着二姐的尸体而来，要么就是张二姐自个儿走出来的。”

　　一说自个儿走出来的，周围人都震惊的看着我，那些胆小的仆人更是露出了怯意。

　　张老爷子赞许的看着我：“你说得对，琪琪就是自己跑出来的，但是也是有人帮她的结果，当日我们要回了尸体，用了十三张镇尸符在坟墓周围列下了大阵，而我们前不久过去的时候，这个大阵已经被破坏掉，可以说琪琪是在有人帮助她的情况下跑出来的。”

　　“张老爷子，你恐怕做了一件最糟糕的事情，你明知道张琪已经成了粽子，是不是还把她埋在你家的风水宝地之中，你可知道已经成为粽子的人，在风水宝地之中吸收的灵气就会变成尸气，久而久之就会产生祸根。”鬼帅严肃的说到。

　　马龙坐在板凳上，偶尔看我们一眼，他似乎对张二姐不怎么感兴趣，而君雪和方达不懂玄术，也就没有插话。

　　但我却发现了一个重大的线索，因为我在一个钉子上发现了血迹，我连忙道：“来人的目的很明显，他要用活人的血将张琪练成尸煞！”

　　一说尸煞，鬼帅和张老爷子的脸色同时变得铁青，这尸煞是十分恐怖的东西，也就是一具有意识的僵尸，而且修为更是介于尸王和绿毛僵尸之间的粽子，实力非常强大，而且行动起来都是有条不紊，乃是修道之人的噩梦。

　　尸煞通常都会听从炼尸者的命令，倘若那炼尸者心怀鬼胎，那后果不堪设想，张老爷子咬着牙齿，胸膛起伏，脸胡子也气的发抖：“到底是什么人！到底是什么人跟我张家有如此深的仇怨，连一个可怜的姑娘也不肯放过！！”

　　“那人不是简单的任务，既然还会炼尸之术，恐怕是一些邪道，但天下邪道那么多，而且我们也没办法在整个浙江省寻找，这就像是大海捞针，根本没有什么可行性。”我说到。

　　鬼帅瞅了周围人一眼：“可还有人知道张二姐的行踪么？不管是什么证据，这都非常重要！”

　　老爷子仿佛想到了什么，连忙将头抬向了我们：“练尸煞需要九阴之地，我知道张家庄有个地方便是九阴之地！”

　　此言一出，我们仿佛找到了救命稻草，毕竟张二姐曾经是和我们一起出生入死的战友，看她死后也不得安宁，我们是不可能袖手旁观的，这次我们任务的委托人就是张老爷子，不过黑雪跟我们说过，没收张老爷子的钱，而张老爷子就让张家的大闺女，张芳芳给我们带路。

　　张芳芳与我有几面之缘，但我印象里，她比张二姐更加的肥硕，而且她的心计和体型成正比，是个深藏不露的人，张二姐天不怕地不怕，曾经是单位里响当当的女汉子，在张家庄也是一个小霸王，但她最怕一个人，就是张芳芳。

　　此时张芳芳穿着一身臃肿的白色道服走了过来，身后束着七把不同形状的乌木剑，在额头还有一根束带，中间系着一枚铜钱，那是张家的宝贝之一，是秦朝的【半两】铜钱，经过张家道士数千年的孕养，如今也是一个十分了不得的法器，听说本来半两铜钱有很多，但在三年大饥荒的时候，张家老爷子不得不将不少半两铜钱卖给了外国人，养活了一个庄子里面的人。

　　张二姐眼睛细的很一条缝似的，但是凶光毕露，我也不想跟她对视，她瞥了我们一眼，便说道：“跟着我走。”

　　我们来到了牛角山的山脚处，这里是一片荒地，张芳芳说道：“这里原先是一片野坟地，在饥荒的那几年，附近很多人家都患了瘟疫，因为死人太多了，就都丢到了这个地方，后来大饥荒过去了，但是每当有人家生下孩子养不过，那些死孩子也都会丢到这里，你在这里随处一挖，就可以挖到人的骨头，这是十分正常的事情。”

　　我看着周围，闭上眼睛开启了阴阳眼，顿时迎面走来就是一个血色双瞳的怨灵，这个地方方圆不过五百米，但阴气之中，我无法想象。

　　这阴风阵阵也让其他人很不舒服，突然间，方达双眼呆滞了起来，嘴里念念有词，竟然不自觉的走到了荒地的中间，开始唱歌，那歌唱的毛骨悚然，而我顿时心生一念，暗道不好，这里怨灵四起，这怨灵就喜欢阳气重的，我是真龙之身，属于这里阳气最终的，但因为这真龙之身护身，没有鬼魅敢贪图我的身子，但接下来就是方达了，这家伙三大五粗，是个标准的东北汉子，而且肌肉发达，毛发同样发达，自然是冤魂上身的最理想场所，虽然我们之中还有马龙和鬼帅，但这两人也都会写法术，不会有不长眼的冤魂怨灵看上他们。

　　马龙叹了口气，他身处了中指弹向了方达，一只青色的小虫直接飞了起来，钻进了方达的鼻孔里面，顿时我用阴阳眼看到了那虫子竟然咬向了方达身上的一只冤魂，开始吞噬起了其灵魂！

　　冤魂哀鸣着，不得不放弃了方达的身体，逃亡了地下，而绿色虫子飞了回来，没入了马龙的袖子里，这神奇的手段，也不禁让张琪琪侧目起来，虽然我对马龙这家伙的诡异手法已经见怪不怪了，他就喜欢玩虫，而且玩虫子的手段非常高超。

　　方达连续打了一个喷嚏，大老爷们的突然浑身打了个冷颤，这才意识到自己站在荒地中间，他脸色唰的一下白了，屁颠屁颠的跑了过来，摸着胳膊，不断的咬着牙齿：“我，我这是怎么了？”

　　我直接将他的情况告诉了他，方达差点被我的话给吓死，而这小插曲，足可以证明这个地方有多邪乎了。


第四十一章 沙滩男子汉

　　方达打着冷颤，一脸胡渣也像筛子似得抖动，扭扭捏捏倒是像个女人一样：“这，这地方邪乎的紧，老子几个还是先走开吧。”

　　方达把老子这两个字说的很虚，也足以证明他内心的恐惧了。

　　鬼帅撇了撇嘴：“没出息，你看人家姑娘都不害怕。”

　　鬼帅说的姑娘，自然是君雪，君雪此时倒没有什么惧意，我轻声道：“你真的不怕？”

　　“有你在，我不怕。”同样，君雪也轻声跟我说着，但这话听起来暧昧，只是此时是非常时期，我也不怎么在意。

　　沉默已久的马龙突然将手插进了袖子里，嚷嚷道：“这里的孤魂野鬼真多，这么好的机会，就让给我吧，我的噬灵虫已久急不可耐了。”

　　他说的噬灵虫便是刚才飞出去的蛊虫，是马龙养的小宠物之一，这些虫子喜欢吞吃鬼怪的灵体，我也曾经听张清说过，不过张清的道行不够，不敢饲养这么危险的东西，毕竟蛊师是一个十分冒险的职业，稍不留神，就可能被自己的虫子给吃掉，但马龙他天不怕地不怕，根本不担心自己被噬灵虫吃掉。

　　“好歹这里的冤魂死灵都是可怜人家，而且也属于张家庄的人，你吃了他们，就是我的敌人。”张芳芳不怀好意的说到，此话说的很冰冷，马龙是个聪明人，既然张家庄的主人都这么说话了，他在说那是自讨没趣，继续锁在角落里，阴森森的逗玩起了自己饲养的虫蛊，我看到那千足虫正爬在他的脸色，恐怖兮兮的，看得我一身鸡皮疙瘩。

　　鬼帅倒不怎么介意：“张大姐，马龙其实说得对，这里阴气大多是都是来源于这里的孤魂野鬼，若是收了他们，可能还给这里的百姓造福。”

　　“收就免了，等我妹妹的事情搞定了，我会在这里主持一场法事，超度这些亡魂。”张芳芳说道，他走到了人群的前头，在荒野的中心站稳了脚步，嘴里念念有词，不一会儿身后七把乌木剑同一时刻飞向了空中，乌木剑竖立在周围，形成了一个七芒阵，而此时此刻，乌木剑发出了明亮的光芒，地面也开始轻颤，不少阴气，纷纷被七芒阵给吞噬进去，片刻之后张芳芳收起了神通：“二妹来过这里，现在气息是从东边传来的。”

　　我一愣，这东边可是宁波有名的水上公园啊，现在是夏天，那里的游客非常多，若是张二姐一时间发狂，那后果不堪设想，而其他人也想到了这一层，等待着张芳芳的进一步指示。

　　张芳芳给了我们每个人一枚纸符，这是道家的纸符，当然道家是主攻法术，在纸符方便没有符师那般精通，所以用的纸符也都是最基础的。

　　张芳芳瞥了我一眼，眼睛睁得很大，当然她睁得很大对我来说还是一条线，只是一条细线变成了一套粗线而已：“左杰明，你是符师，还麻烦你在符纸上面画上位灵符。”

　　位灵符是符师的基本符咒之一，一组位灵符大概有十张左右，它的作用十分特别，也是平常不容易被用到的，就是分派十个人，加入其中一个人出事了，那另外几个人瞬间就能感觉到出事人的方位，并且及时赶来支援。

　　我结果了符咒笑了笑：“光是位灵符恐怕不够，我加一道遁地符吧，由于我们现在六个人，所以不可能隔得太远，位灵符加上百里遁地符，一个人遇到了张二姐，其他人就将符咒撕碎，就能瞬间来到了出事人的位置，不过千万不能超出一百里的距离。”

　　“够了，毕竟水上公园南北直径才三十多里而已。”鬼帅道。

　　我将符咒画好之后就递给了张芳芳，当然现在我已经舍弃用枪了，毕竟现在我的实力是能够用凌空画符了，除了橙色符咒和赤色符咒，我根本不需要符纸。

　　只是红色符咒我只有祖父传给我的奔雷咒，这是符师一拍的镇山之宝，也是祖父留给我的唯一东西，我也不会轻易动用的，至于橙色符咒，我也只是略懂皮毛而已，现在基本是以黄纸符咒围住的，不过相对于以前来说，我能画空服已经是大大的进步了，但是我依然随身带着黄纸，毕竟一个团队在行动中，并不是我一个人在战斗，比如我给别人使用身体加强的符咒，他们道行没我高深，根本不会空符，如此一来就需要黄纸了。

　　到了水上公园的门口，大伙儿四下分散，寻找张二姐的行踪，此时虽然是周四，但天气炎热，所以这里的游客也相当多，人们都穿着泳装出行，我也换上了一条泳裤，为了不招人显眼，我将阴阳尺装进了一个鲨鱼皮的背包里，外人也看不出个究竟。

　　我们六人是分散行动的，也为了更快的找到张二姐的行踪，而我就身处摩天轮附近，却发现了异样，那摩天轮在今天转的特别慢，我清楚的看到在控制室有一个身穿工作服的中年女人，身上爬着一只小鬼，那小鬼若是不出我所料，应该就是张家庄荒地的死小孩鬼魂了，加上那女人的胸部非常饱满，也就吸引了死小孩附到了她的身上。

　　那死小孩眼睛灰白一片，看起来阴森恐怖，也许是注意到了我，他正朝着我冷笑，仿佛是在威胁我，若是我轻举妄动，他就会杀了那控制室的女人，若是真杀了那女人，那事情就大条了，摩天轮肯定会停止转动的，而且还会出什么岔子，若是我被报纸上了头条，估计回到公司免不了黑雪的一顿责骂，在内心里我还是不怎么想和黑雪吵架的。

　　我单手结印，假装走开，其实我是绕道了摩天轮的另外一边，我坐上了摩天轮，慢慢的往上升起，在中途的时候，我立刻将结印晚上，扔出了一张破妖符，那破妖符透过了摩天轮的窗户，准确无误的打到了小鬼的身上，那小鬼惨叫一声就消失了，而那控制室的女人，突然回过了神来，但此刻摩天轮顿了一下，吓得不少坐在摩天轮上的年轻人尖叫起来，还有不少年轻女学生干脆哭了，但摩天轮只是停止了十几秒钟，继续转动了，并且恢复了原来的速度，而我随着摩天轮慢慢的升高，清楚的看到了不远处有一个黑衣人，正朝着君雪走去。

　　我暗叫不好，下了摩天轮立刻去寻找君雪，但君雪已经不翼而飞了，我用心灵去感知位灵符，在不远处的一个更衣室感到了君雪的位置，但那是女性更衣室啊，我若是进去，那事情就大条了，我将会成为公司历史上第一个潜入女性更衣室的男人！

　　但一想到君雪若是出事，那她的可怜孩子恐怕就更加可怜了，没了爸爸，现在又要没妈妈，一想到这里，我也不管太多，索性发射一枚五行符，焚烧更衣室的大门，一边狂喊着火啦。

　　果然如我所料，不少里面换衣服的女人纷纷捂着裸露的胸口跑出来，他们的男朋友也是将更衣室团团围住。

　　但只有我知道，那火势并不可怕，只是天花板燃烧了而已，随时都可以熄灭，我也乘着这时候，朝着女性更衣室冲去，但一个天杀的小伙子却拦住了我的去路：“大兄弟，你可去不得，你女朋友是不是在里面，我们打119吧！”

　　“滚你丫的！”我一脚踹开了那小伙儿，众目睽睽之下跑了进去，此时大多女人都出来了，唯有君雪还在里面而且气息十分不稳定，我脚下生风，暗暗的给双脚上了一张疾风咒，跑进去的时候一脚就踢开了一件更衣室的门，然而乌龙的事情发生了，君雪一丝不挂的，看着我，她也是呆住了，耳朵里塞着耳机，而在君雪的上方正有一个虚影虎视眈眈。

　　我也不犹豫，索性将君雪手里面那唯一的一条浴巾给抢了过来，一下子就将那虚影的脖子缠住，用力一拽，那人被我从虚影里拽了出来，然而正当我要看清楚他的样貌的时候，这厮身体一慌，一拳头踹开了窗户玻璃，朝着窗外跑去。

　　我和君雪面面相窥，眼神也不自觉的移动到了她的要害，她的脸色犹如温度计一样迅速上升，而我也将她那身子一览无遗，虽然是当妈的人了，但这身材保养的，还像是十七八岁的小姑娘似得……

　　“流氓！！”君雪咬牙切齿，一巴掌就甩过来，但我下意识的用手一挡，君雪也不知道是脚抽筋还是踩到肥皂，鬼使神差的朝我扑来，我脑海里一片空白，因为君雪竟然光着身体压在了我身体上面，她的脸离我很近很近，我几乎能数她睫毛的根数了。

　　但我家那位本能的站了起来，碰到了君雪的肚皮，我们瞬间清醒了过来，她又要打我，我连忙抓住了她的手，大声道：“等……等等！我先说清楚了，你再打啊！”

　　君雪声音很尖锐：“你说什么，原来你是这样的人，我……我和俊俊都看错你了！”

　　“我了个大晕，我说君妹子，刚才有脏东西跟着你，我是在救你啊！”我抽出了那浴巾，而在浴巾上，还有一团黑色的污渍，君雪一下子明白了过来，但她下意识的抱住了身子，转了过去，我抓着鼻子：“那啥……屁股看到了……”

　　“你先走出去啊！”君雪大叫道，但我现在出去岂不是真被人当成了色狼，我做了一个大胆的举动，连抽了三块浴巾，将君雪裹成了一个木乃伊，只露出了头目，我抱着她来到了外头，而火势此时也自然熄灭，在外面的游客看到我出来，还抱着个小美女，纷纷替我欢呼了起来。

　　君雪倒是一脸茫然的看着哦：“到底是怎么回事？”

　　“回头跟你讲。”我带着君雪来到了隔壁一间的更衣室里，她也很快的换好了衣服，走了出来，只是脸色绯红，那双眼更是红彤彤的。

　　君雪是耐看型的美女，而且身材不俗，所以此时的模样也是倍儿有魅力，不少在沙滩上行走的男游客也吹起了口哨，但看到了我之后还是都乖乖的走开了。

　　“这账你给我记着！”君雪忿忿道，但声音颤动着，似乎还沉浸在刚才的羞涩之中，而我大大咧咧的，也不注意，迅速开始搜寻刚才的黑色虚影了。


第四十二章 溺水小鬼

　　只是这时候，我手里的位灵符却开始震动了，我感觉到了，和君雪相视一眼，一起撕破了位灵符，我们迅速的回到了出事的地点，却发现，张芳芳已经倒在了血泊之中，气息十分虚弱，而且我看到在张芳芳的肩膀上被咬掉了一大块肉，血淋淋的，不断在往下面滴血。

　　她咬着牙齿，身体更是抽搐起来，鬼帅立刻在四周围设下了一个结界，不让陌生人靠近，而张芳芳咬牙切齿道：“我遇到我妹子了……”

　　“什么？！”

　　其中难以言表的气氛在我们中间渲染开来，张芳芳用乌木剑支撑着自己站起来，她咬着牙齿，额头上都是一片汗水，鲜血也染红了她一半的身体：“我还看到了很多小鬼，就是那种蛊师炼制的小鬼，就是它们群起而攻之，若不是我施展了护体神功估计就被这群畜生给偷袭成功了。”

　　张芳芳的实力多少，我们还是有数的，既然对方能让张芳芳没有还手之力，足可以见到事情的严重性，张芳芳看了看天气道：“如今天气也不早了，不如大伙儿来我张家庄过夜吧。”

　　“芳芳的好意，我们心领了，不过我们事先已经在山脚下安排好了旅馆。”鬼帅说到。

　　张芳芳一愣，也没有为难我们，点了点头就自行离开了，而我不由得问鬼帅：“我们已经找到了旅馆？”

　　“旅馆到处都是，今天大家都辛苦了，既然来了宁波，我们若是不吃海鲜就白来一趟了，今天我坐庄，请大家伙儿敞开肚子吃！”鬼帅说到。

　　我们也纷纷响应，将车子开到了牛角山下的海滩附近，果然这里的游人络绎不绝，并且烧烤的摊位，各种闷烧，小吃，多的数不清，空气中也弥漫着一种海洋特有的鲜香味。

　　在杭城我不多吃海鲜，因为住在单身公寓的缘故，去吃一趟海鲜都要跑好几十里路，但对于我这样不喜欢凑热闹的人来说，也没必要去凑热闹，除非是重要的聚会。

　　我们坐在靠近沙滩的一个桌椅上，附近海风吹来，十分舒服，夜晚的沙滩也别有一番封为，两排大光灯从电线杆上照了下来，让这附近的海域和白天差不多，明亮的很。

　　不少孩子在父母的陪伴下在沙滩中奔跑，我不由得想到了袁依依，若是我和她有个孩子，在这样温馨的地方，一定能愉快的相处。

　　而君雪也看的出神，仿佛想起了她的儿子，她点了一根烟坐在戈壁滩的一座沙丘上，其他人也说说笑笑，而马龙像是一个小孩子一样，拿着一把铲子在挖掘泥沙里的虫子，妄图在这里也种下一个虫蛊。

　　就在这时候，一个惊呼打翻了我们的平静，那是一个小孩子的呼救声，我们几个人连忙站起来，想去看看是哪里发生的事情，但是一转眼，君雪已经不见了，原来君雪已经朝着海中跑去，她脱掉了外套，窜入了海中，但现在可是午夜的海洋啊，根本没有什么救生员在附近。

　　烧烤摊的老板，看见君雪跳进去，他拿着铲子就跑了出来：“不好了，现在晚上浪很大，刚才那小姐很危险在。”

　　我犹豫了一下，但还是朝着海滩跑去，鬼帅叫住了我：“你这是去干吗？”

　　“让君雪回来，你不觉得有点不对劲么，晚上这里哪里有孩子？！”我说到。

　　顿时，周围安静了下来，方达的脸色也变得极为难看，他哆嗦道：“难道……有，有鬼？”

　　我没有理睬这个看起来壮实，但内心却是个胆小鬼的人，我跑的很快，几下就来到了海边，而我看到，君雪正朝着海洋远处游去，正在这时候，在她不远处一个浪头卷过来，眼看就要将她给卷跑了。

　　我一咬牙，跳进了海水中，用力的划着水，想去拉住君雪，但那无情的浪头已经拍打过来，君雪被海浪给卷进了海水里面，我四周查看，哪里还有小孩啊！

　　我还是开了阴阳眼，深吸了一口气朝着水下潜入，但水流非常快，让我游起来也十分非礼，而我在海洋的深处看到，君雪正朝着一条海沟沉下去！

　　此时我身处的地方已经是远海了，没有任何救生措施，本来这地方也禁止游泳的，因为海滩辽阔，所以成了一个夜排档。

　　君雪已经失去了意识，而那海沟宛如一张巨大的嘴巴，正将君雪一点点吞进去，我迅速一个结印，虽然我不喜欢阴阳遁，但这时候只能阴阳遁就君雪了，我在君雪的下方设了一个阵眼，心中默念一声，那阵眼就形成了一个强大的水压，将君雪给冲了过来，我揽住了君雪的腰肢，一勾手就朝着水面上有趣，然而我没过多久，却感到了脚上有东西绊住了自己，我暗道这里可没有什么水草，低头一看，让我全身发毛。

　　一个漆黑的小孩模样，泛着笑意，拉扯着我的脚，它似乎想要把我拽下去，我知道这是邪物，但现在我双手都空不出来，若是我松手，那君雪又要沉下去，而此时情况异常紧急，君雪的心跳几乎已经停止了。

　　但在我进退两难的时候，水底出现了一道暗流，将我冲了开去，那小鬼也被暗流给冲掉，而我随着暗流，吃了一大口海水，被冲到了一条通向海底的龙卷涡流之中，那涡流就是漩涡，我若是被吸下去，估计整个人也就交代在这里了，我不敢大意，迅速一蹬腿，单手爆发一个爆破符，冒着自己受伤的危险，硬生生的把自己给弹出了海面上，而我在这时候迅速攀住了一块礁石上面，拉着君雪爬了上来，礁石不大，只有一个桌子大笑，单手上面都是滑溜溜的海藻，我用手指捻了一下，这竟然是紫菜。

　　我锤着自己的胸口，只觉得一阵恶心，顿时胸腔里喝进去的一口海水被我活生生的吐了出来，我仿佛将胆汁也都吐干了，擦了擦鼻涕和眼泪，迅速将目光放到了君雪的身上。

　　此时君雪竟然已经停止了呼吸，而我看了看现在自己身处的位置，哪里还能看得见沙滩，四周围都是一片一望无际的海洋！

　　但此时最重要的任务就要抢救一下君雪，死马当活马医，我不想君雪的孩子没了父亲，又没了母亲，我将君雪的衣服解开，也不在意她胸前袒露的一对饱满的大波，我微微抬起她的头，朝着她的最里面吹起，每吹几口，我就在她的胸口锤几下，力度我都把握好了，刚刚好，并不会刺激到她的胸腔。

　　但在我抢救十分钟后无果，我那颗悬着的心顿时沉了下来，难道没有救了么？我一个同事的生命，又这样在我指尖溜走？！

　　我不甘心，在她胸口画上了两张雷电符，引动自己体内的灵气，发动了雷电符，妄图用电击来刺激她的胸口，雷电符的电力很强大，所以我尽可能的压制雷电符的威力，但压制威力比释放更加吃力，我需要用更多的精力来制衡符咒。

　　在五分钟连续不断的电击后，君雪的身子弓了起来，大口吸了一口气就开始吐海水，而且她的瞳孔也由小变大，她咳的很厉害，突然她意识到了自己的衣服被我脱了，羞愤的举起了手，但那手被我抓住了：“狗咬吕洞宾啊，若不是我，你现在已经死了。”

　　我擦着额头的汗水道。

　　君雪双手迅速盖上了胸部：“刚才那小孩呢？”

　　“那是鬼魂，想吸引你下海，不过你也真的差一点就死在海里了。”我如实说到，将刚才发生的所有事情都一五一十的告诉了她，并且补充了一句，“若是你还不相信，回头你可以问问鬼帅他们，我看到你遇险了，就过来救你了。”

　　君雪表情很丰富，宛如天上月亮一样，阴晴圆缺，十分精彩，顿了顿，她说道：“你都看到了？”

　　“看到？看到啥了？你是说你的身体啊，你看月亮那么大，我不仅看到了，刚才给你做肺心复苏术的时候，还按了几下，手感还怪好咧，告诉我怎么保养的，回头我让我媳妇也跟着学。”我没心没肺的说到。君雪被我调戏的无言以对，她忿忿的白了我一眼，“现在我们在哪里，我们怎么回去？”

　　“得等到早上了，现在哪里有船，而且四周围都黑漆漆的，搞不好来一批恶鬼，到时候我保得了自己，也保不了你，毕竟海洋不是人类的地儿。”我咳嗽道，一摸口袋，那烟都浸湿了，我暗骂了一声娘，而君雪却递给我一支女士烟，我惊讶道：“你的咋没湿？”

　　“放在放水袋里的，手机，还有打火机我都怕淋湿，而且都随身携带的。”君雪道。

　　我一听手机，立刻就拿过来她的手机，那手机上还有一张她儿子的大头照片，君雪伸手道：“还给我，我告你抢劫！”

　　“嘿，你想不想回去啦！”我打开了导航，发现现在我们里海岸竟然已经有三公里的距离，君雪也看到了她的脸迅速阴沉了下去。


第四十三章 小岛上的蛊师

　　我蹲了下来，用手抚摸着海水，突然我脑海中出现了一个办法，而君雪看到我如此异常的举动便问道：“你这是在干吗？打算游回去？”

　　“我找到一个比游泳更好的方法。”我揽起了袖子，一只手探进了水中，从指间导出了三枚五行符，海水片刻之间就结冰了，我照着这个办法，重复用五行符，很快一条冰道就出现在我们面前，我看着手机导航：“我们朝着前面走过去就行了。”

　　“可是我身体还麻痹，走起路来恐怕不是很快。”君雪皱眉道。

　　我早已经预料到这个办法，我在她脚上安了两枚五行符，顿时一双冰鞋出现在他的腿上，她摇晃了一阵，好不容易才稳住身子：“你是想……滑冰？！”

　　我点了点头，迅速扩大了冰道的范围，君雪也一直跟在我后面，我脚下就好似踩了滑板一样，很轻松的朝着前方滑去，而在中途的时候，我却看到了海浪，那海浪都是从一座小岛上传荡过来的，但是那小岛在手机导航上没有显示，君雪感到很不可思议：“这不可能，我的导航可是最新的版本，不可能这么大的岛屿手机上不显示的！”

　　我看着天空中悬挂着的月亮，心中以及明白了少许，这个小岛应该是被施了法术，所以没有显示出来，而现在是月圆之夜，那法术弱了不少，所以这才显示出来。

　　而且更加让我稀罕的是，这小岛上面，竟然有灵气的波动，现在我对灵气和阴气非常敏感，当即感觉到了不妙。

　　我放慢了速度，让君雪先返回岸上，替我叫来救兵，此时离海岸就只有一公里的距离，而且我又给了君雪好几张五行符，她回去是没有问题的。

　　君雪知道事情的严重性，也不推脱，吩咐我小心后，就离开了，而我悄悄的靠近了小岛，发现到上面飘来了一阵香味，沿着香味过去，我发现一群穿着奇怪衣服的人，竟然围坐在一起，正在烤鱼，那些鱼皮在火焰的烘烤下，发出了啪啪的响声，而香味也让我食指大动，毕竟我晚饭还没吃，此时饥肠辘辘，恨不得抢过他们的一条烤鱼大口大口的吞咽。

　　但我还是忍住了，我潜伏在灌木丛里，发现对方有五六个人，而且周围还有很多笼子，我行不到，笼子里竟然都关押着游客，男女都有，大多是穿着比基尼装，每个人的脸上都写满了失落，仿佛已经默认了他们的现状，甚至于还不打算反抗了，一个个面色死灰，呆呆的看着周围。

　　看服装，我发现这几个吃烧烤的人，应该是蛊师，他们的袍子我见到过，就是马龙常常套在身上的袍子，里面还可以装一些蛊虫的罐子和一些药材暗器。

　　我也不敢轻举妄动，毕竟我还不知道敌人的底细，若是贸然行动，估计还会错失良机，甚至会让那些无辜群众遭殃。

　　这时候，一个男人从火堆旁站了起来，叽叽喳喳的和身边的同伙说了一番话，那话我也听不懂，只得硬着头皮听下去，而此人竟然拿出了一把镰刀，将其中一个女人的笼子走过去。

　　那女人长得很好看，一头湿漉漉的卷发在脑后扎了一个鞭子，皮肤十分洁白，而且五官很端正，她穿了一件紫红色的，带着蕾丝花边的泳装，那泳装似乎还是皮质的，很紧身，将她那对胸部承托的十分饱满。

　　女人看到蛊师逼近，害怕的哇哇大哭，连忙摇头，那泪眼更是纵横流下，而我看到那蛊师竟然拿着一杯药膏，正朝着镰刀的口子上涂抹，甚至于在五六十米外面的我，还能清晰的闻到镰刀口上的刺鼻药味。

　　我左右瞧看，发现我的救兵还没到来，不知道君雪有没有回去，我暗暗叫糟，但眼前却有一个人要遇害，我万万不能让这样的情况发生，于是心中提起了一口气，正当那蛊师要用镰刀割向少女的时候，我犹如一只豹子一样，一跃而起，手指间捏了一枚爆破符，朝着那蛊师的头颅弹去，那爆破符我控制的力度相当巧妙，一发射出去，在离蛊师三四米远的时候才爆炸。

　　但是那爆炸依然十分了得，竟然生生的将那蛊师给震昏了！

　　其他的蛊师看到我到来，纷纷一个个站起来，而且其中一个蛊师更是打开了一个竹筒的盖子，顿时里面竟然钻出了一大片黑压压的蜜蜂！

　　那不是蜜蜂，浑身漆黑的，而且速度飞快，个头也非常大，我顿时想到了马龙曾经跟我说过的南非杀人蜂，这是蛊师的宝贝之一，杀人蜂的数量非常少，而且含有，在国内的杀人蜂早就在上世纪六十年代的时候被军队和村民给消灭的差不多了，因为这杀人蜂有剧毒，别的蜜蜂都是采花粉，但是这杀人蜂却是用畜生或者是人的血液来孕养后代的，十分残忍，不少大型的食肉动物也是绕道而走的，就连三里头最凶猛的熊瞎子，都不敢讨杀人蜂的蜂蜜。

　　我暗暗叫糟，迅速的跑到了火堆里，踢翻了整个火堆，那火苗四下溅射，顿时挡下了不少杀人蜂，但杀人蜂的数量实在太多了，我一咬牙，联系祭出了三枚爆破符，在蜂群中炸响，这才将杀人蜂消灭的差不多，但是一口气拿捏三枚爆破符是十分消耗体力的事情，而且之前我还制造了那么多的五行符帮助我和君雪渡海，再加上刚才的打斗，现在我已经气喘吁吁了。

　　周围被囚禁的游客有十来个，他们都紧紧盯着我，仿佛找到了救命稻草，但是我可不像他们想的那么厉害，现在体力已经消耗了一半了，关键是……肚子饿啊……

　　“你是什么人？！”那手持蜂罐，适才攻击我的蛊师用那拗口的普通话对我喋喋不休的质问起来。

　　我哼哼笑着，拿起了一条烤秋刀鱼，在嘴里面吃了起来，全然不顾周围游客的傻愣眼神，阴阳尺我没有带过来，所以我就把玩着一枚天师符道：“你们管我是什么人，反正我告诉你，老子最见不过修道之人欺负无辜市民了。”

　　我尽可能的拖延时间，希望鬼帅等人快点赶到，毕竟蛊师的手法层出不穷，要真打起来还是挺麻烦的，搞不好我被下个虫蛊，胜负就难说了。

　　那蛊师显然不想跟我唠叨，又拿出了一个白色的陶罐子，用手掏到了里面，不一会儿，就摸出了一直浑身碧绿的大蚂蚱，他一指头将蚂蚱捏了粉碎，绿色的汁液涂满了他的手，不一会儿，那汁液就被收拢成了一个球，他从牢笼里拽出了一个青壮男子，将那绿色的求塞进了男子的鼻孔里。

　　那男子脸色都是恐惧之色，旁边不少女人也吓得哇哇大叫，男人很快全身以抖动，竟然朝着我扑过来。

　　我也不想伤人的性命，心道这人应该是被施蛊了，此时他露出了黄白的牙齿，朝着我咬过来，这场景就像是美剧里经常出现了丧尸！

　　我捏住了男人的下巴，用膝盖在他脸上狠狠顶了一下，男子倒飞出去，同时那些蛊师纷纷围住了我，一个个的眼神毒辣，似乎想要立刻杀了我，我不敢大意，将吃了一半的秋刀鱼丢在了地上，双手一抖，已经出现了两张符。

　　那些蛊师将手朝向了我，不一会儿，他们的袖子里，什么毒虫毒蝎，毒蛇，或者是蟾蜍，一股脑儿就朝着我喷来。

　　我咬牙捏碎了提前准备好的两张符，那符正是金刚符，乃是护身的一张符咒，还有一枚是五行符，金刚符瞬间变成了一个透明的罩子将我笼罩在里面，而五行符则变化出了烈火，把握团团包围，一举将杀向我的蛊虫烧成了灰烬，然是我却看到一条浑身漆黑的小蛇，只有手指粗细的样子，竟然咬破了金刚符，一下子跳了起来，朝着我咽喉咬来。

　　那腥臭的大嘴，似乎是不打算放过我了，而在这电光火石的一刹那，另外一条浑身翠绿的小蛇从草丛中射过来，绿色咬住了黑蛇，两条蛇交缠到了一起，很快绿蛇就将黑蛇整个儿吞下。

　　同时，草丛里有出现了大片的绿色，把蛊师们都给缠住，动弹不得，我一眼过去，果然鬼帅等人已经过来，原来他们是划着木船过来的，难怪速度那么慢。

　　但鬼帅这个急性子还没等我反应过来，就将笼子里的人都救了出来，此时被禁锢的蛊师，和我们五个人形成了明显的实力差距，方达也手持两把冲锋枪，对着蛊师们不说话。

　　我拍了拍身上虫子的灰烬，埋怨道：“你们怎么才过来。”

　　“你娘的，不知道大晚上的，船不好找啊，我还是废了好大的劲儿，从一个渔夫家讨要来的船，花了老子九百块大洋呢！”一边的方达喋喋不休道。

　　我耸了耸肩，而那些被解救的游客纷纷站到了我们一侧，而那卷发的美女却靠了过来，她大眼睛看着我，仿佛羞涩似得，想去遮掩自己的身体：“谢谢你，我叫沙连娜，你叫我莎莎就好了。”

　　我不搭理她，因为根本没必要搭理，但那莎莎却见我冷漠的态度恼了：“喂，我说你是个木头啊？”


第四十四章 食脑虫

　　此时我也没工夫搭理这个比基尼美女，因为眼前这五个蛊师还被我们禁锢着，马龙阴森森的走了出来，瞥了一眼蛊师，他冷哼道：“你们五个道行不过如此，竟然还出来害人？！”

　　“要杀就杀，何来那么多废话！”其中一个蛊师忿恨的看着我们。

　　马龙阴笑了起来，望着我道：“老左，把他们交给我如何？我一定能让他们招出我们需要的事情。”

　　看见马龙那笑容，我感觉头皮发麻：“你别弄太恶心就成，等下我还要吃烧烤。”

　　马龙应了声，而君雪忿忿道：“又来了。”

　　她独自躲到了旁边的茅草屋抽烟去了，其实我一直想说，一个女人为啥喜欢抽烟呢，但每次想到君雪的遭遇，心中的话也就憋到了喉咙里，说不出来了，她的确够可怜的，这烟草就成了她释放压力的形式之一，况且我也不是她的谁，说那么多也没什么意义。

　　马龙在我的注视下，竟然从袖子里拿出了一个女人粉底盒模样白玉盒子，上头刻着雕花的纹路，而且一打开，就一阵奇香扑鼻而来，叫我不仅侧目了起来，然而过去一看，顿时无内翻涌了起来，这盒子里竟然是一个脑子模样的肉块，其中还有一条蚯蚓状的虫子不断在吃脑子。

　　马龙看我皱眉，连忙解释道：“这是食脑虫，杰哥不用担心，这脑子是狗脑子，不是人脑。”

　　看到如此场景，我再也忍不住，哇的一声将肚子里那残存的食物给吐了出来，也许是吃的不多，吐出了一大泡酸水，而且其他人也脸色顿变，那些游客一个个翻着白眼，捂着嘴巴，哇哇呕吐。

　　就连平时淡定的鬼帅也转过了身，而那方达就更夸张了，他憋着嘴巴，但呕吐物却从他的鼻子里喷了出来，而且耳朵通着鼻子，这厮耳朵里也弥漫流出来白色的呕吐物……

　　几个蛊师脸色惨白，他们懂蛊术，自然知道食脑虫是什么东西，这可是道行高深的蛊师才会使用的招数，而且被施蛊的人，会慢慢的死去，一个个脑子会被吞噬的精光。

　　马龙捏住了食脑虫的尾巴，那虫子左右摆动，开始挣扎了，而马龙将那虫子靠近了刚才发狠话的蛊师，虫子的一半身体，突然变长，半截全部钻进了蛊师的鼻孔里头。

　　那蛊师害怕的大叫：“有种……有种的一枪崩掉我！”

　　“你叫吧，叫破了喉咙也没人搭理你。”马龙阴阳怪气的说到。

　　那食脑虫一节一节的钻入了蛊师的鼻孔里面，但末端还是被马龙给捏住了，此时蛊师的鼻孔开始流血，模样非常凄惨，他眼泪模糊着鼻涕大肆的流出来：“哥，哥你赢了，求求你不要用食脑虫折磨我……我……我……”

　　马龙见了好笑，将食脑虫抽出了一节出来，他对着我阴森的笑了：“杰哥，鬼哥，你们问吧，想问什么问题尽管问，我还对付不了这几个毛头小子么？”

　　论起年龄，马龙比我们都要大两三岁，他也是习惯了叫人哥，所以对我们倒是很客气。

　　我抹了抹嘴巴，咳嗽了一下：“那谁，你知道这里有一个尸煞么，是一个女人的模样，看起来胖乎乎的。”

　　那人犹豫了一下，可就是这一下让马龙十分气愤，干脆是放下了手中的食脑虫，那食脑虫如同一条见了肉的疯狗，迅速的钻进了那人的鼻孔里面，顿时那人哇哇大叫了起来，叫的相当凄惨，那耳朵里喷出了浊白色的浆液，不用说，那就是脑浆！

　　仅仅三秒钟，那虫子从蛊师的耳朵里伸出了头，此时身体已经打了一圈了。

　　那个叫做莎莎的女人，再也看不下去，一翻白眼就昏倒在地上。

　　而剩下的四名蛊师，此时胆战心惊，其中一个女性模样的蛊师，咳嗽了一下，不知道她是嗓子干涩还是，欲言又止，反正她是开口了，这女人长得一股乡土气息，脸皮蜡黄，而且布满了雀斑，年纪也有三十岁左右，她额头冒着大汗：“几位大兄弟，你们手下留情，只要你保我们活路，你们要什么答案，我都跟你们说。”

　　这人话语充满了湘西的家乡语言，差点让我听不懂，普通话也是十分拗口，鬼帅凑上前去，直接问道：“刚才我兄弟说的那个尸煞，你知道么？”

　　那女人点头如筛，害怕的看了一眼在马龙手心里蠕动的食脑虫：“那尸煞，是被我们老大带走的，现在应该在码头……我们在这里是打算养几个蛊就去跟他汇合。”

　　“蛊？”我眯起了眼睛。

　　女人一咬牙，立刻道：“我们打算将这几个年轻的人身体作为底子，然后养一批蛊虫……”

　　“啧啧，好阴毒的法门啊，我只听过用死人身体养蛊，用活人身体养蛊，你们这是打破了蛊师的禁忌，说！你们到底是那个家族的人，竟然做出如此天地不仁的事情！”马龙怒了，虽然马龙手段狠辣，但是他从来不做伤天害理的事情，也算是一个蛊道的正派人物。

　　女人哆哆嗦嗦的，刚开始说，就被旁边的胡渣蛊师喝住了：“阿香，你说出来，就不怕被老大给灭口么？”

　　马龙眯起了眼睛，将食脑虫丢到了那胡渣男人的脖子上，食脑虫牙齿极其锋利，咬破了胡渣男的喉咙，就钻了进去，我们肉眼可见，胡渣男的皮肤下有一个地方在鼓动，只是片刻之间，食脑虫就钻到了胡渣男的眼球里面，穿刺了出来，发出了兹兹的声音，我们看的毛骨悚然，而那食脑虫在外面透了一口空气口，又钻进了胡渣男的眼球内，胡渣男痛的哇哇大吼，大口大口的血沫混着白色浆液吐出来，没过多久，胡渣男就呆滞了起来，双眼瞳孔放大，再也不出声了，我知道那胡渣男的脑子恐怕是被吃光了。

　　此时从胡渣男的嘴巴里，出现了一条手指粗细的食脑虫，它慵懒的爬到了马龙的身边，马龙将其抓了起来，感叹道：“这次是走了大运了，我告诉你们哦，现在我的虫子吃饱喝足，就要产卵了，你们谁要是再胡乱说话，我就让我的宝贝虫子产在谁的脑子里，嘿嘿嘿，到时候密密麻麻的从子，就会在晚上的时候就会吃光了你的脑子……”

　　马龙阴冷的目光扫视四周，连我也打了一个寒颤，这马龙真是一个拷问犯人的天才！

　　这画面太美了，我也不禁侧过头，看向别的地方了，而目光所及，正好看到了君雪，她仿佛也在看我，在和我视线对上的一刹那，她仿佛是触了电一样，连忙转过了身子。

　　那女人精神彻底崩溃了，两个大活人就在他的面前变成了冰冷的尸体，而且死状非常的残忍，她嘴唇哆哆嗦嗦，嗫嚅着：“我们，我们家族是苗族华家一脉，而我们的老大正是华家的大少，华启龙……”

　　马龙哼哼道：“是那小兔崽子，比我还要小三岁，不过为人张狂的很，在苗蛊当中很有名气，擅长炼制大小鬼。”

　　马龙似乎想到了什么，连忙声音加大了几分：“他是不是想将那尸煞转变为尸母，然后炼制小鬼？！”

　　女人诧异的看着马龙，连忙点头，而马龙也知道了事情的大概，便松开了这几个蛊师身上的青蛇，方达脸色惨白，但还是问道：“马龙，你打算放了他们？”

　　看着那群蛊师跳下海水朝着远处游去，马龙道：“这些人都是在华启龙的手下做事，估计身上都被华启龙下了蛊，就算我们不杀他们，恐怕华启龙也不会饶他们的，我苗疆蛊系也有很多分支，我是尔绵家的蛊术，和张清一样，师承我的外婆，而华家的蛊术不再尔绵家之下，他们家族曾经是苗疆最大的蛊术家族，所以势力很大，我们要行动，恐怕也要三思而后行。”

　　“但如今箭在弦上不得不发了。”君雪从远处迈着小猫步走过来，这翘臀在月光下一抖一抖的，倒是让不少男人心中痒痒了起来，恨不得靠过去，与她做啪啪啪的事情。

　　此时那些游客们也纷纷逃走，他们很害怕我们，毕竟对于他们来说，最恐怖的还是马龙，那手段，那定力，还有那口气，都像极了一个杀人犯。

　　倒是那莎莎，还粘着我，像我讨要电话号码，此时一个穿着泳裤的男人推了推我：“我说兄弟你啊，你可知道莎莎是我们学校的女神，她问你要号码，那是你的福气！”

　　我见他不怀好意的说话，也不生气：“女神？”

　　我上下看那沙连娜，浑身上下骚气毕露，哪里有女神的样子，我抢过君雪的手机，翻出了黑雪和袁依依的合影，给那男人看：“什么是女神，你自己看看……”

　　顿时那男子抽了口冷气，顿了顿，抱着了我的腿道：“哥，那两妹子是谁？”

　　“一个是他老婆，一个是我们的副董事长，你们这些小娃娃，看见一个长得好的女人就奉为女神，你们知道不知道女神的概念？”方达替我圆了场。

　　而沙连娜也自行惭愧，逃似得钻入了水底，朝着岸上游去，那男人也紧随其后，鬼龙看着我们：“现在我们去哪里？”

　　“先吃饭，没力气怎么去救人呢？”方达打了个哈哈。


第四十五章 业火符

　　在处理好岛屿上的事情后，我们返回了岸上，当我们吃饱喝足后已经是凌晨一两点钟了，距离造成还有五个小时，因为早上七点钟，码头就要开始运作了，不少集装箱都会被安装上传，到时候我们要寻找张二姐的尸首，那是无从找起了。

　　我们连夜赶到了码头，此时的码头显得冷冷清清，硕大的地方只剩下几个巡逻的保安，这些保安的身上都带着报警装置，我们若是强行入内，恐怕就会触动警报，若是惹来了当地的警察，恐怕麻烦的事情就多了。

　　马龙走在了我们的最前面，他手中拿出了一个打火机大笑的青色罐子，这是个铁罐子，长满了铁锈，我不解，问道：“你这里面又装着什么鬼东西？”

　　马龙做了一个噤声的手上，压低了声音说道：“瞌睡虫，这可是好东西啊。”

　　说着，一个保安正好朝着我们走过来，而马龙从罐子里拿出了一只米粒大小的虫子，朝着保安一弹，那保安就躺在了地上，呼噜声也就随之而来了。

　　“不会危害他们的身体，只是请他们睡一觉，太阳出来就会醒的。”马龙补充道。

　　而我们首先来到了监控室，关闭了所有的监控摄像头后，才朝着码头的集装箱区走去，我们所有人都分散行动，尽可能的将保安们全部拖延住，而我一个人爬到了一个集装箱的上面，开了阴阳眼，四下观察着，可是码头空空如也，竟然连一头游魂都没有，我还是不死心，爬到了码头上起重吊臂的上面，四下顾看，突然发现一片叠的如同小山高的集装箱就在河边，而且那里似乎有灯光散发出来，尽管灯光很弱，但我还是感觉到了其中散发出来的阵阵阴气。

　　我脚下速度陡然加快，跳到了一个集装箱的上边，摸出了阴阳尺，朝着目的地赶去，同时我朝着四下的所有人发了一个消息，给他们具体的位置。

　　当我逼近那一个奇怪的集装箱，手心已经出汗了，不知道为什么，我感觉心有点慌，好像是有什么不祥的东西正在等着我上钩，我自己反而成了一条杂鱼了。

　　鬼帅第一个过来，他跟我背贴背：“就是这里？”

　　“就是这里。”我说到。

　　我们两人互换了一个眼神，从左右两路包抄而去，掀开了集装箱的大门，却发现这集装箱里面都关着一条条的狼狗。

　　奇怪的是这些狗都耸拉着耳朵，衣服惊恐的样子，本来我们是陌生人，那些狗见了我们应该会吠叫才对。

　　但这些狗都呜呜的哀鸣着，仿佛见了什么不该看见的东西。

　　此时，映入耳朵的是一阵阵让人牙酸的磨骨声音，叽叽嘎嘎的，让人不由得浑身发毛，而这声音发出来的地方正是这个集装箱的深处，但深处是一片黑暗，我也看不清里面的东西，我的心脏也情不自禁的提了起来。

　　我吞了口唾沫，手中出现了一张五行符，瞬间那五行符开始燃烧，那灯光照脸了四周，我赫然发现在集装箱的深处，竟然有几个被打开的牢笼，而且地上还伏着三具被啃食的只剩下头颅的狼狗，狼狗除了头部的血肉外，其他部位就只剩下一个阴森的骨架！

　　场面显得十分紧张，而且我看到了一个小孩，他朝我们这里看了一眼，那表情让我打了个冷颤，这厮竟然是一个成年人的头颅，长着一嘴尖利如钢铁的牙齿，而且双眼更是漆黑一片，看不到光彩，它不穿一件衣服，从后看来是瘦骨嶙峋，他的手指和交织就像是猿猴一样，长的像筷子。

　　在其背后，还长着一撮黑毛，无法想象，这个鬼东西的毛发非常浓密，它看了我一眼，这张脸让我觉得，它好像是在对着我笑……

　　此时集装箱外面又传来了一阵急促的脚步声，而那鬼东西竟然趴在了集装箱的铁壁上，牙齿咔咔叽叽一阵乱咬，竟然被它咬出了一个洞，逃到了外面。

　　来人正是马龙，方达和君雪。

　　他们看到这幅场景，也是十分的惊奇，而且马龙更是看的眼睛发亮，他抚摸着被咬破的笼子，和狼狗尸体上的牙印，整张脸也怪异了起来。

　　我追问道：“你说啊，发现什么了？！”

　　“是小鬼……”马龙额头也出现了汗水，无法想象，这个天不怕地不怕的怪胎，竟然也有害怕的东西。

　　“什么是小鬼？”我更加不解了起来。

　　马龙哆嗦着牙齿道：“这是蛊师的一个禁忌，是用人体炼制小鬼，而且必须是女人才能练出它……通常小鬼是会被施展在怀孕的女子身上的，那小鬼就像是普通胎儿一样，会在母体里面孕养十个月，然后到成熟的时候就会破肚子而出，那怀孕的女人，就会彻底的撕掉，我以前见过一个，被发现的时候，孕妇的肚子都被掏空了，小鬼出来第一个吃的，就是它的母亲……”

　　我不由得皱起了眉头，而君雪更是脸色煞白起来，鬼帅呢喃道：“可是刚才我们的确看到一个鬼东西了。”

　　鬼帅将我们所见的鬼东西形状，一股脑儿都说了出来，马龙很肯定，这鬼东西就是小鬼，乃是蛊术的极致……

　　“那现在它会去哪里呢？”我握紧了拳头，这天下竟然还有如此歹毒的东西。

　　马龙用手沾了一点铁壁上小鬼留下来的涂抹，他捻了一下：“这小鬼是刚生出来的，好像比一般的小鬼还要厉害不少，普通的小鬼是不能够咬破钢铁的……它应该还在附近。”

　　“但周围的集装箱千千万万，我们总不能一个个翻出来找吧，现在已经三点半了。”方达提醒道。

　　马龙举起手示意方达住嘴：“我有办法……”他将目光放到了君雪身上。

　　君雪被马龙那怪诞的眼睛看的一阵抽搐：“不要看我，关我什么事情。”

　　“那小鬼出生不久，它虽然是小鬼，但和人类的小孩有些地方很类似，就是喜欢母性的东西，你若是能做诱饵，我们就可以引诱出那只小鬼，将他杀死。”马龙说到。

　　君雪后退了几步：“我才不要，那小鬼太邪乎了……”

　　“我们所有人会保护你的安全的，你尽管放心的去吧。”马龙用那怪诞的语气说着。

　　君雪犹豫了一下，但最终还是答应道：“我相信你们。”但她却看向了我，朝着我点了点头，而这微小的动作没马龙看在眼里，只是他没有再说什么话。

　　周围的气氛很紧张，我们让君雪在码头中来回走动，而我们始终跟随着他，我们的脚步很轻，都呆在集装箱的顶上，监视着四周围的一举一动。

　　在君雪走到靠海的一边时，我听到了一阵水声，而那海水中竟然爬出了一只佝偻着背，畏畏缩缩的小鬼，那小鬼浑身都是黑毛，泛着危险的气息，君雪的脸色也迅速变得煞白一片，她好像是吓得呆立在原地，脚上像是灌铅了一样，不动了，身体也冷不丁的打了一个哆嗦。

　　我即将要出去，但被鬼帅给拦住了，鬼帅冲我摇摇头，我不知道他是什么意思，但很快，那水声渐渐大了起来，我们不敢相信自己的双眼，因为在水里头，一下子跳出了十余只小鬼，她们将君雪团团围住。

　　君雪再也坚持不下去，脚下一软，就瘫坐在地上，而这时候，那些小鬼们一股脑儿朝着君雪跑去，张牙舞爪，凶神恶煞的想要群攻君雪。

　　“上！”鬼帅大喝一声，紧接着跳下了集装箱，伏魔剑出现在他的身上，他嘴中念念有词，大致都是急急如御令之类的咒语，他跑到了靠海的一边，喊道：“乾坤借法，看招！”

　　话音刚落，在周围出现了一个巨大的紫红色法阵，那法阵迅速散发出了灵气，将小鬼包括君雪全部罩在了牢笼之中。

　　我也不敢大意，立刻跳进了阵法里面，拽住了君雪，一个翻滚就来到了阵法的外面。

　　君雪惊魂未定，脸色还煞白一片，看到我嘴唇嗫嚅，却说不出话来，我让她先躲到一边，自身拿起了阴阳尺，而马龙在阵法的另外一边，朝着我大喊道：“用火烧，小鬼怕火！”

　　我二话不说，突然想起了我爷爷曾经跟我说的橙色道符，我从口袋里掏出了一张，我研究半天才研究出来的道符，这赫然是一张业火夫。

　　业火是普通火焰的数倍，它还有一个别称，就是三味真火，也是极为了得的一种火焰，我将业火符刺在阴阳尺上，鼓足全身力气，朝着阵法砍去，顿时那阵法中一道滔天火柱冲天而起，我感觉到全身的力气仿佛也在刹那被榨干了。

　　火柱的威力极其强大，肉眼可见，竟然直冲云霄，将天空染成了一边火红，而我咳出了一口血，暗道不妙，我第一次用了橙色符咒，一不小心还动了自己全部力气，此时身体透支了起来。

　　火焰渐渐消失，而在地面上出现了一个深不见底的坑洞，很快那坑洞就被海水给填满了，鬼帅看着我，骂道：“你傻啊，你竟然耗费了自己精元，这可是要减寿命的。”

　　“我担心用普通的火焰杀不了他们。”我苦笑道，身体摇晃了一下，方达连忙扶住了我。


第四十六章 尸母（上）

　　我调息了片刻，方才缓过来，精神也好了很多，而大伙儿在其间都为我护法，我心中也是感动一场，只是马龙一直坐在码头的阶梯上，我活动了下身体，问道：“马龙，你又在看啥呢？”

　　“我知道小鬼是从哪里来的。”马龙铁着脸道。

　　鬼帅追问：“哪里？”

　　“那艘货船上。”马龙指着一艘五百吨位的货船，那货船飘在海上，看起来就像是一个巨大的铁疙瘩一样。

　　“你不能再去了，恐怕你刚才透支了，得好好休息才是。”君雪关切的看着我道。

　　我深吸了一口气，将阴阳尺在手中抡了一圈：“还行，我是真龙之身，恢复气力比一般人要快很多，现在我还感觉精神百倍。”

　　事实上我没有说谎，但其他人听起来，就好像是我在逞强，鬼帅等人也拿我没办法，而方达丢给我了一把手枪：“鬼哥说得对，你接下来少用道术，就用这手枪护身吧，里头还有十六发子弹。”

　　“那我也不客套了。”我笑着接过了枪。

　　“你跟我客套，我就跟你急！”方达笑骂道。

　　我们上了甲板，此时穿上也没有人，而在船舱里，漆黑一片，还存放着很多集装箱，我找到了电闸，将其拉开，顿时周围亮堂一片。

　　但穿上的集装箱相比较之下码头的，就少了很多，于是我们就撒网式的查看，将一个个集装箱的把手拧开，想去看看究竟。

　　但大多数集装箱里面都装着猪肉，鸡肉的食品，还有其他物件，根本没有我们想要的东西，我们查看了很久，眼看天就要亮的时候，还是一无所获。

　　我们聚在甲板上，一个个人脸上都带着疲惫，方达不知道从哪里找到的一瓶白酒，他跐溜的喝了一口，将瓶子摔得粉碎：“他姥姥的，这里根本连个屁都没有啊！”

　　“会不会你搞错了？”君雪也看向了马龙。

　　马龙带着兜帽，此时看不清他的表情，他低吟道：“一定在这里，是不是我们还漏了什么地方？”

　　此时鬼帅也拿了一瓶鸡尾酒过来，他肆无忌惮的喝了起来，一边喝一边还打嗝，嘴里嚷嚷道：“这鸡尾酒竟然还带气了，真稀奇！”

　　我顿时灵光一现，站了起来：“鬼帅，你那东西哪里拿到？”

　　“冷冻仓里啊，哪里还有一摞酒水呢。”方达替鬼帅吼道，“莫非你也想来一打冰啤酒？”

　　“冷冻仓……这地方藏东西可是相当安全啊。”我笑道。

　　而其他人也意会了我的笑容，鬼帅摸着脑袋，将鸡尾酒一口气喝完，“我怎么没想到呢，走！”

　　我们一行五人，全部朝着冷冻仓跑去，很快就打开了仓门，不曾想在冷冻仓的一个保险柜里，我们发现了不得了的东西。

　　数十个被倒吊着的女人，这些女人都大着肚子，而且气息微弱奄奄一息，我脸色顿变，不禁愤怒了起来：“究竟是什么样的人，才会用这么歹毒的方法来炼小鬼啊……”

　　“张二姐的尸体似乎不再这里。”君雪打开了全部的保险柜大门。

　　鬼帅开始拯救那些孕妇，然而马龙却拦住了马龙阴沉着声音说道：“这些女人没救了，他们的体内都孕养着小鬼，现在一号仓的女人都已经破肚了，那些小鬼应该就是我们刚才斩杀的小鬼，但小鬼没有那么容易杀的，它们钢筋铁骨，非常坚韧，唯一的办法就是将其扼杀在摇篮里。”

　　“但这里都是活生生的生命啊！”君雪愤怒了，她指着马龙说道，“你们蛊师根本不把人命当做人命！”

　　“呵呵，至少我没有拿活人做过这样残忍的事情，而且这些孕妇体内都已经朽烂，此时和活死人差不多了，就算你把他们都救下来，那她们也活不了多久，就算或者，也都是活死人，没有灵魂！”

　　君雪气得发抖，她也曾经怀孕过，将心比心的她更加怜惜这些孕妇，马龙看向了我：“杰哥，刚才那道厉害的符咒你还有么？”

　　我摇摇头：“还在开发之中，身上就带了一张。”

　　“所以！”马龙加大了声音：“我们必须杜绝后患，试想这里几百个孕妇都破肚孕育出小鬼，那我们全部人就都得交代在这里，而且在附近，都是居民去，若是任由小鬼四下逃逸，后果非常严重，到时候死的就不是这么几百个人了。”

　　“杀吧。”我有些难以启齿，“也算是让这些孕妇好生脱离这种无止境的折磨，我们一定要罩住华启龙这个乌龟王八蛋，这厮做了这么伤天害理的事情！”

　　鬼帅对着我点了点头，我们几个大老爷们招来了汽油，纷纷泼在了四周围的保险柜里，而下一刻，整个冷冻仓成了一片火海，君雪也像泄了气的皮球一样，一言不发，而我只是靠着冷冻仓，抽着烟。

　　君雪走到了我身边：“她们都是无辜的，并没有做错什么事情，可是……”

　　“她们都会投胎的，我能理解你的感受。”我安慰道。

　　鬼帅向我要了一根烟：“可是张二姐的尸体究竟被藏在哪里了呢？难道真的已经被运到了外面？”

　　正当我们以为火势还会扩大的时候，突然间，那火焰就熄灭了，我感觉蹊跷，连忙重新走进去查看，但是一股强绝的气息出现在黑烟之中。

　　一个魁梧的青年，身后跟随者一只奇形怪状的东西，走了出来，整艘船上的气息顿时压抑了起来，而东方已经鱼肚白，在阳光的照射下，那人终于露出了真面目，是一个脸上带着伤疤的男人，那是一道十字伤疤，他手中拿着一把短刀，一出来就朝着马龙刺了过去。

　　马龙来不及躲闪，被刺在了心口上，他咬着牙，从牙齿缝里挤出了一句话：“华启龙！”

　　“马龙！”我大喊着，但很快，马龙出现在了我的身边，而那被刺中的人，竟然倒在了地上，斗篷下面出现了一群黑压压的蜘蛛。

　　蜘蛛迅速自燃，化作了灰烬，马龙咬牙道：“华启龙，若不是我用人面蜘蛛给自己制造了一个分身，我还真的交代在这里！竟然真的是你！”

　　“是我又怎么样？反正你们已经活不久了。”华启龙身高两米，虎背熊腰，看起来更是高大威猛，而且他身后的影子也让我们傻了眼，竟然是张二姐。

　　但是现在的张二姐已经变得极度扭曲，一双手垂在胸前，她的身子也高大三米，而下身已经没有人型，而是一团软肉。

　　烂泥一样的软肉上，一只只怪异的眼睛睁得很大，马龙嘴唇颤动了一下：“尸母……”

　　尸母和小鬼一样，都是蛊术的禁忌法术，尸母就是将一具强大的僵尸变化成一个母体，然后吃下活人的死体，然后吐出一具具僵尸，只存在于传说中，但我没想到这次却出现了。

　　鬼帅可没有那么好的耐心，大喊一声乾坤借法，就朝着华启龙的面门杀去，那沾染了正气的伏魔剑，眼看就要刺向华启龙的眉心。

　　华启龙不怒反笑，大手一张，无数飞虫从他的袖子里飞起来，将鬼帅给缠住，紧接着吧鬼帅从半空中拉扯下来，那飞虫竟然吞噬人肉，眨眼间就将鬼帅的皮肤撕咬掉一大片皮肤，鲜血直往外冒着。

　　我飞去一张五行符，将那些飞虫烧尽，而那华启龙诧异的看着我：“符师？啧啧，我竟然还能见到符师，听说符师一脉已经绝迹了，想不到现在还苟活在世界上。”

　　“世界上有很多东西，都是你想不到的。”我说完，就将子弹射向了华启龙，岂料那张二姐化成的尸母竟然挡在了华启龙的前面，尽数地挡下了所有的子弹，那些子弹竟然都没有刺穿尸母的皮肤，掉落在地上。

　　“多亏了你们，现在给我争取了那么多时间，让我将尸母彻彻底底打造成了我的艺术品！”华启龙张狂的笑着，一伸手，指向了我们：“将他们全部吃掉！”

　　尸母嗷嗷大叫，仿佛是很痛苦的叫声，她下身的肉团突然出现了一张血盆大口，一张嘴就朝着我们咬来。

　　我一个野狗扑食，算是躲了过去，但方达啥啥的站在原地开枪，想射死尸母，幸好君雪一脚踹开了那傻蛋，自己也翻过躲了开去。

　　方达意犹未尽，站在地上，两条腿仿佛抽筋似得狂抖，鬼帅骂了句没用，自个儿再次乾坤借法，双手之中出现了一面阴阳八卦的虚影，想借此杀向尸母。

　　但尸母的嘴巴中，竟然还有很多的触手，一声呼啸，那些触手就像是鞭子一样，将鬼帅给抽飞，鬼帅落入了大海中，生死未卜，而我也感到了空前的压力，马龙拿出了一个瓶子，里面赫然放出了一群蝗虫，但尸母一吸气，却将蝗虫都给吞下了肚子，转眼间我们全部人都落入了下风。

　　华启龙看我们一个个的溃败，狂躁的大笑起来，而我们也没想到，这尸母竟然如此了得，强大的防御力，和变化多样的攻击方式，打的我们措手不及。


第四十七章 尸母（下）

　　刀枪不入的尸母加上蛊术精通的华启龙，我们陷入了僵局，我们在尸母的面前没有一点儿办法，尸母是尸煞的进化体，也是蛊术最神秘的术法之一。

　　我站在鬼帅的身边，鬼帅笑了起来：“若是刚才你那橙色符咒，现在使用那该多好，我打包票，尸母绝对不敌刚才的你。”

　　“但没办法了，若是我还有命回去，在多炼几张橙色符咒。”我如此说道。

　　华启龙将我们看在眼里，他一步步逼近，而尸母就在他的身后，华启龙嘴角倾斜，声音似男似女，十分怪异：“赶紧享受你们所剩的时间吧，我很荣幸的告诉你们，你们将成为我下一批作品。”

　　“华启龙，你竟然触犯了我们蛊师的禁忌，你就不怕引火烧身么？”马龙死死抵抗着，此时他身上的蛊虫也所剩无几了。

　　华启龙怒视马龙，而尸母在他的指挥下，突然朝着马龙跑去，那触角再次抽向了马龙，马龙宛如断了线的风筝一样，被抽飞在水里。

　　鬼帅浑身还湿漉漉的，在与小鬼战斗中，他落入了水中，此时身体的衣服依然没有干透，而且码头的晚上是十分阴冷的，加上现在还是黎明十分，温度也降到了最低，我们都穿了单薄的衣服，我能够感觉到，鬼帅这厮身体有些发烫，可能已经着凉了。

　　马龙旁边的爬上了船上，迎接他的是尸母的铁鞭，那尸母无情的再度攻击马龙，而我在这一刹那，飞身跑过去，在华启龙目瞪口呆的眼神中，承受了尸母的触手，后背也传来了火辣辣的疼痛，用手摸一下，后背已经被触手撕裂出了一道大口子。

　　“真是让人羡慕的兄弟情义呢。”华启龙阴阳怪气的说到。

　　我冷笑着：“像你这样的人，永远都不知道什么是兄弟！”我咬牙将五行符丢向了尸母，哪里想尸母竟然张开了那血盆大口，将我的五行符给吃了进去，那五行符在他体内爆炸，而尸母只是微微停顿了一下，继续朝着我鞭打过来。

　　眼看我又要承受一次鞭打，然而一个火球，划破了半亮的天空，我朝着那火球看去，发现张家的道士已经悄无声息的来到了码头上，为首的赫然是包着绷带的张大姐，还有老爷子，其余的道士也全副武装，将货船包围的水泄不通。

　　我心中大喜，是救兵来了，而华启龙脸色一紧，手中掏出了十三个金色的瓶子，我不知道那是什么，而马龙脸色却变了，马龙歇斯底里的喊道：“我们快走！”

　　我们朝着甲板远处跑去，而华启龙却是大手一张，转眼间大片大片的蝙蝠出现在天际，而那十三个金色瓶子里，竟然是血液！

　　华启龙将血液洒在自己的身上，马龙咬着牙，双眼死死的盯着华启龙，我从来没有见过如此严肃的马龙，平时他都是玩世不恭，但这一次，他却认真了起来，他颤抖的声音呢喃道：“华启龙这个混蛋，一定是疯了，竟然那自己的身体，进行血祭！”

　　我对巫蛊理解不多，也不明白血祭是什么东西，便询问马龙，但马龙却正儿八经的说到：“血祭是把自己的肉身销毁，然后用灵魂夺取其他人的躯壳……如今已经失传了，没想到我现在还能见到。”

　　我一听，便严谨了起来，而此时华启龙泛出了邪异的微笑，他的身体漫漫都是鲜血，此时正朝着张大姐走去。

　　还好张老爷子看出了个端倪，双手合十，随即爆发出一股雄浑的力量，凌空在华启龙身上打上了几个法印。

　　那是道术法印，威力相当了得，但华启龙毫不畏惧这些法印，他大喝一声，嘴里念出了一段拗口的苗语，此时四周围聚集的蝙蝠，刹那间都朝着张家道士的人群中飞去。

　　道士们也没料到这一招，顿时四周围哀声四起，如同炼狱，张老爷子看在眼里，急在心中，他左右一招手，怒吼道：“张家乾坤道阵！”

　　“是！”包括张大姐在内的数十名道士，将华启龙团团围住，这些人的手心都出现了阴阳鱼的道纹，顷刻间，那道纹竟然变成了金色的链条，将华启龙和尸母给锁住，而张老爷子脱下了宽边帽子，在里面拿出了一个赤色的镜子，他一手握住镜子，另外一手握着一把弯曲的奇异匕首，重重的扎进了镜子之中，那镜子应声断裂，而在天空中，出现了一把金色大剑，闪亮夺目，气势恢宏，黑压压的朝着尸母刺去！

　　鬼帅知道厉害，看着迷茫的我们便说道：“好好看，这是张家的镇山道术，天兵下凡，此道术会耗费是施法者三年的寿命，其威力也是毁天灭地的。”

　　我嘴巴张的很大，没想到这张家还有如此强大的神秘道术，我目光所及，那大剑只是露出了半截兵刃，但是气势却已经成倍的增加，周围的海水纷纷咆哮了起来，拍打着货船。

　　而在阵法中央的华启龙脸色顿变，他知道了张家竟然耗费如此力气来对付他，额头上汗水也缓缓滴落了下来。

　　华启龙身上鲜血飞扬，那些蝙蝠纷纷朝着他聚集过去了，血祭大法也就此开启，那些蝙蝠纷纷撕咬华启龙的身体，那血肉成块成块的被扒下来，此时的华启龙一般的脸已经被撕烂，露出了森森白骨。

　　“不好，华启龙那天杀的，开始血迹了，一旦他的血迹比张老爷子先完成，那张老爷子的术法也就没用了！”马龙焦急的喊道。

　　我看了看周围，立刻说道：“我们助张老爷子一臂之力！”

　　众人点头，朝着那蝙蝠群发动了进攻，各种手段争奇斗艳的朝着蝙蝠群射去，方达的一双机关枪的枪膛已经因为过热而发红，而他额头上顶着汗水依然坚持不懈的射击，而我也将剩余的力气全部注入了爆破符中一枚枚爆破符急速的飞向了蝙蝠群中。

　　鬼帅也将他的乾坤借法修到了极致，各种道芒犹如高射炮一样源源不断的击落天空中的蝙蝠，恰恰马龙也用了他的虫蛊！

　　各种飞虫开始骚扰天空中的蝙蝠，尽力的拖延血祭大法的进度。

　　华启龙急的大吼：“你们这群虫子！早知道就杀了你们！”

　　“妖孽，看招！”张老爷子额头青筋暴露，吐了一口鲜血后，双手朝着空中一抓，而那停留在云层中的巨剑下落的速度也陡然加快，华启龙急的大叫，破口骂道：“张老儿，你竟然阻我大事，就算你杀死了我，也会有人替我报仇的！哈哈哈哈！”

　　此时华启龙周围的蝙蝠也已经越来越少，华启龙的身体虽然销毁了大部分，但骨头和肌肉依然存在，张老爷子怒喝一声，那巨剑垂直下落，正中华启龙的天灵盖。

　　尸母也因为力量太过强大而化成了黑色灰烬，而在最后关头，华启龙化作一只金色的蝙蝠，朝着张大姐飞去。

　　血迹便是舍去自己的肉体，带着灵魂去夺取其他人的身体，法门异常歹毒，而我看的很清楚，华启龙竟然咬破了舌尖，不惜重伤自己的灵魂让自己的肉身提早消逝，而去夺取张大姐的身体。

　　张大姐是张家道士年轻一辈中的佼佼者，本身也具有极为强大的修为，而且深的张老爷子的真传，若是真给华启龙给附身了，那华启龙将会凭借着道术和蛊术，制造更多惨绝人寰的画面！

　　张老爷子焦急的看着张芳芳，若是真给华启龙得逞了，那张老爷子估计就要崩溃了，而且他此时施展张家绝学神兵天降，恐怕已经没有余力去拯救张芳芳了。

　　这时候，马龙一跃而起，他不知道哪里抓了一只癞蛤蟆，朝着张芳芳丢去，张芳芳脸色大变，恰恰那金色蝙蝠也慌张了起来，然而癞蛤蟆怪叫一声，却和金色蝙蝠撞了个满怀！

　　顿时，周围再度恢复平静，而马龙拍了拍手，贼笑了起来，那癞蛤蟆呆呆的站在人群的中间，我傻眼了：“那华启龙呢？”

　　“就在那里。”马龙笑道。

　　我一愣：“华启龙……他，他夺取了癞蛤蟆的灵魂？！”

　　顿时周围的人都不禁抽搐了起来，一个个擦着汗水，没人想得到，这蛊术强悍的华启龙最后竟然落得了这个下场，张芳芳刚要一脚踩死癞蛤蟆，却给马龙给阻止了。

　　马龙冷笑道：“华启龙此生做了癞蛤蟆，恐怕再也不能翻身了，你杀了它，反而是让它解脱，就让它卑微的活着吧。”

　　也许是张芳芳感觉有道理，一脚将它提到了码头上，而华启龙化成的癞蛤蟆，悲催的呱呱乱叫，一股脑儿钻进了下水道里。

　　一场大战最后就以如此的无厘头形式结束了，而张老爷子却喷了一口鲜血，身子摇晃了起来，看来他施展术法，已经透支了身体，毕竟张老爷子年岁已大，不可能像我这样快速恢复过来。

　　老爷子摸了摸嘴角，旁边几个张家的道士扶住了他，他摇摇晃晃的走过来：“谢谢你们，让二妮子解脱了。”

　　“前辈不用客气，毕竟张琪与我们都是同事，而且大家出生入死这么多年，这些事情都是我们份内的。”鬼帅道。

　　我再次走进了冷藏库，想找找华启龙留下的蛛丝马迹，但我在一个封闭的车厢内，却发现了一尊血色的雕像……


第四十八章 血毒神

　　马龙等人也走了进来，当马龙看见那血色的雕像的时候，马龙的脸色显然有点不正常。

　　细看那雕像是个人型，但是屁股后面却拖着一条尾巴，那尾巴看起来像是一条蜈蚣一样，雕像的身体也十分佝偻，如同老人一样，而他的手中还有一把布满豁口的剑，除此之外，在雕像的头上，却有八只眼睛，两只眼睛和人类差不多，生长在脸上，但是其余六只眼睛却在头顶上，不管是模样还是气势，都非常的诡异。

　　那半人高的雕像被我们销毁了，在接连的追问下，马龙才跟我们说了那雕像的来历，雕像是一个巫蛊家的神明，叫做【血毒神】，传说是在元朝的时候，被元兵压迫的蛊师创造的，当时元兵在欧亚大陆上滥杀无辜，人数已经达到了九千万人，而一个执着的蛊师找到了元兵埋死人的坑洞，并且用大量的死人怨气炼出了血毒神。

　　血毒神是一尊十分灵验的蛊物，被奉为万蛊之神，而且凡是蛊道人士有求必应，但血毒神太过阴毒，每次帮助人达成心愿，都会杀死请求者最亲爱的一个人，如此祸福相依，在元末明初的时候非常有名。

　　后来刘伯温带着一批道术大家消灭了血毒神，虽然流传上说是消灭了，但是人们却没有找到血毒神的尸体，久而久之，血毒神就成为了部分蛊师的神明。

　　当然绝大部分的蛊师都对此嗤之以鼻的，毕竟那血毒神帮助一个人，就要杀死另外一个人，如此残忍的方法不为世人接受，后来血毒神就再也没有出现过了。

　　我听了十分有感触，说到底那血毒神还是人们的造物，他成也蛊术，败也蛊术，也算是因果有度吧。

　　在血毒神的旁边我还发现了一封乱码的书信，书信里面的文字都是一些没有意义的符号，它被藏得很好，竟然压在了血毒神雕像的下面，顿时我猜出了这信可能有大来头，甚至于还会帮我们解答，为什么华启龙会炼尸母这样违背天伦的东西。

　　正好在公司有个天才，那就是黑雪公主，她对这些密码信件十分熟悉，当天我们告别了张家人，就回到了杭城，我在车上的时候无意中打开了新闻，一看顿时哭笑不得，晚上那火柱滔天的画面竟然被人给拍了下来，传到了网上，下面一群人都说是PS，但是那楼主却坚信不疑，说是亲眼所见，而且新闻也报道了，当然在现代这个充满高科技的时代，这些奇异的光景都会被人用科学的理论来解释。

　　到了杭城已经是中午时分了，君雪下车立刻去了托儿所，我知道她是去接她的儿子了，看着她那孤单的背景，在马路上等车，顿时我心里也不说滋味。

　　一个单身母亲独自抚养一个孩子，这是相当不容易的，而且君雪的脾气很犟，她没找男朋友，就是担心男朋友成了她老公之后会对孩子不好。

　　这也难怪，在她心里，她丈夫的模样永远占据了她内心最重要的一块地，人就是这样，心中有了一个人的身影之后，再遇到其他人，都会情不自禁的拿自己心中的那个人和现在的那个人进行比较，这是人类的劣根，也是人类的自我保护的潜意识。

　　我径直走进了公司，没想到黑雪竟然正在练剑，四处没有一个人，而黑雪仿佛是有心事死的，将那草人往死里打。

　　我抽了一根烟，才吸一口，黑雪的声音就传了过来：“陪我练两手吧。”

　　我笑了笑，拿起了木剑在手里面抡了一圈，顺手也将烟头掐灭，跳到了擂台上：“你心中有事？”

　　我有意无意的看了她一眼。

　　黑雪现在穿着黑白相间的一件道服，那道服很修身，将她的身材承托的凹凸有致，黑雪深吸了一口气没回答我的话，而是迎面刺向了我。

　　那一剑来势汹汹，我连忙后退一步，用木剑的剑末端抵住了她的剑托，然后一个挑拨，就将她的攻势给化成了无形。

　　黑雪微笑：“现在厉害了不少嘛。”

　　“厉害的还在后头！”我横跨一步，一个斜打，打在了她手腕的关节上，顺势用自己的膝盖，顶住了黑雪的脚弯，她脚下一失衡，竟然朝着擂台外面摔去，那擂台外面正好是一把日式的十手武器，若是真摔下去，恐怕断几根肋骨是小事，万一不小心，身上还会被戳出一个大洞。

　　我连忙伸手一拉，却由于惯性，一举将黑雪拉到了自己的怀里，我感到我的心脏也噗噗的乱跳起来，她的脸跟我靠的很近，我几乎能感觉到她那温软的呼吸。

　　黑雪的脸色微红，很快就挣脱了我的手，一个翻身就来到了我身后，好一招横扫千军，不偏不倚打在了我的后背上，我栽坐在地上。

　　揉着屁股，我站了起来，笑道：“黑总还是那么犀利，我自愧不如。”

　　“你放水了，现在以你的实力，打败我是轻而易举的。”她将木剑放到了墙壁上的剑架上，将腰间的黑色腰带，也抽了出来，衣服也瞬间变得宽松起来，“说吧，一回来就找我，是什么事情？”

　　我掏出了那张密文：“这里有一封信件，似乎是加密的，你帮我解下，可能这次的事件远远不是那么简单。”

　　黑雪看到我那严肃的表情，也没有怠慢，让我来到了她的办公室，而她换上了原来的职业装也回到了办公室，她从书架上拿下来了一本古书，并且开始校对：“这样，明天我给你答复，这密码复杂，是现在最复杂的三进一代码。”

　　“那行。”我说到，转身刚要离去，却突然站住了，我想到了一件事情：“黑总，你叫什么名字？都来两年了，我还不知道你名字……”

　　“以后你自然会知道的。”黑雪公主笑着说到，她的笑容犹如春天的微风一样，让我顿时释然了，名字只不过是的一个人的代称而已，实际上证明不了什么。

　　我也没有追问，给了黑雪时间，在第二天一早，她就给了我答复，似乎一切都出乎我的意料之中，那华启龙和我二伯有瓜葛，而他们似乎在进行某个神秘的计划，而这个计划偏偏就没有提到，只是用一个代号【白虎】来表示。

　　我不知道白虎和我亲爷爷有什么关系，但一场风暴已经在酝酿之中了，恐怕不久后的将来，将会发生什么恐怖的事情。

　　黑雪此时成了第一个知晓我家情况的人，她让我不要轻举妄动，要扳倒我二伯不是简单的事情，我二伯冯正华在道里头也非常有名气，别人对他的印象那都是极好的，因为二伯懂的为人处世的道理，表面上和任何人都显得很亲热，所以人缘也非常广，就连黑雪也和他有一面之缘。

　　尽管黑雪第一眼就知道了冯正华不是善类，那心计更是颇深，但只是普通的点头朋友，所以也没道理去拆穿他。

　　黑雪站在我这边，让我很感动，那冯正华对我出手也是迟早的事情，他已经知道了我是真龙之身，而且现在祖父还把家中的至宝，太乙仙诀也传给了我，我已经成为冯正华当家主的竞争对手了，冯正华就像老狐狸，虽然明面里不会对我做什么，但暗地里谁知道呢，就比方之前那四个阴阳师，分明就是针对我来的，若不是我有真龙之身，恐怕已经死了。

　　黑雪也知道了血毒神的事情，似乎她非常重视这件事情，血毒神可不是慈悲的大神，它是一个魔头，而且是用近亿的人，用怨气炼化而成的，其能耐，堪比通天，那尸母在血毒神的面前，根本就相当于蚂蚁一样，若是血毒神真出世，恐怕就我这样的修为，根本不是它对手，更不用说是其他人了。

　　我告别了黑雪，因为每次任务之后黑雪都会给我们一笔奖金，然后给我们几天的休假，所以我得到了三万元的红包。

　　这叁万元正好解了我的燃眉之急，我当天就去了二手车市场，买了一辆半新的大众轿车，虽然油耗不低，但开起来却很稳，这车子是一辆手动挡，所以我用的也很顺手。

　　此时我正要回家，而手机响了，正是君雪的号码，我接了电话，那一头就传来了俊俊的声音，俊俊奶声奶气道：“左叔叔，妈妈今天烧了很多菜，说叫你来吃饭饭！”

　　“好！”我笑道，我顺便在超市里买了一些孩子吃的零食，朝着君雪家开去，当我一进门，就闻到了一阵扑鼻二里的红烧肉香味，那俊俊正趴在桌子上，流着口水，眼睁睁的盯着红烧肉，一只手指还在嘴里不断吮吸。

　　“现在你媳妇在乡下，所以家里一定没人做菜吧，家里就一个大老爷们，以后晚上就到这里来吃吧。”君雪端着一盆爆炒虾仁走出来道。

　　屋里头看着冷空调，而君雪也穿了一件黑色的背心，围着一条花色的围裙，她虽然已经生过孩子，但是身材相当好，低头端菜的时候，还露出了胸前那道迷人的沟壑，我连忙转过身，不去观看。


第四十九章 你当我爸爸好吗

　　也许是好久没好好吃过一顿饭了，这一顿我吃的非常多，几乎一桌的小菜都被我给席卷一空，那俊俊目瞪口呆的看着我，他小声的对我说道：“叔叔，你真能吃，我妈妈说胃口大的男人是好男人。”

　　“还有这种说法？”我笑道。

　　俊俊使劲点头：“叔叔你是好男人，那你能不能做我的爸爸呢？妈妈一个人好辛苦的。”

　　俊俊说话不算响亮，但还是被一边的君雪给听到了，君雪的脸红到了脖子根上，连忙叱喝道：“俊俊，不要乱说话……”

　　她低头看了我一眼，喃喃道：“小孩子的话，你别当真……”

　　我摆了摆手，不理睬君雪，将俊俊抱了起来，放在自己膝盖上：“明天叔叔空了，带你去游乐场怎么样？”

　　“好啊好啊！”俊俊兴高采烈，举起双手欢呼着。

　　君雪在一边收拾碗筷，一边笑着看着我们，而俊俊就拉着我去陪他玩游戏，我一看在客厅里头有一个XBOX，这孩子的玩具竟然这么高档，当然我也就陪他玩了一把刺客信条，正好最新版本的刺客信条是兄弟会，可以多人一起玩的，想不到这小孩的技术十分厉害，暗杀，爬墙什么都十分精通。

　　俊俊对着我竖着大拇指：“我可是刺客的骨灰粉，从一代的阿泰尔玩到现在，听说最近要出刺客信条中国了，主角还是个软妹子，叔叔到时候再来陪我玩呗！”

　　“还软妹子，你小子懂的不少啊。”我笑骂道。

　　俊俊摸着后脑勺嘿嘿笑了起来。

　　到了十一点，俊俊已经睡着了，而我把他抱到了床上，正准备离开，君雪也穿上了一身衣服，说是要送我一程，而在电梯门口的时候，君雪突然站着不动了，她柔声道：“这些天，不管是我还是我儿子，都受了你不少恩惠……”

　　“哪里话，都是自己人。”我说着就要按楼梯的下降键，而君雪不知为何，却挡在了楼梯口，她那双大大咧咧的眼睛看着我，我不解，问道，“怎么了？”

　　“今天……”她顿时脸红了，“今天别走了，就在这里过夜吧……”

　　君雪咬着嘴唇，衣服娇艳欲滴的模样让我心神一动，我也呆滞了一会儿，但很快说到：“明天我带俊俊去游乐园，到时候早点来也一样……”

　　可是君雪说不下去了，过了很久，她才看向我，一双眼睛，已经泛着滋润的光泽，她突然抱住了我，毫无预兆的抱住了我，将头贴在我胸口，此时我闻到了她的发香，似乎是茉莉花味道的洗发水。

　　“我丈夫死后，我每天都做噩梦，虽然已经过去了五年，但是我每次想起失去他的时候，心中就很难过，而且我在刚才看到你和俊俊的样子，一直在想……”君雪哭了，哭得整个身体都在抽泣。

　　我犹豫了一下，最终握住了她的肩膀：“想什么？”

　　“你若是做俊俊的爸爸，那该多好啊……”君雪突然抬头看着我，那神色，那摸样显得格外动人，宛如一朵莲花，从水面渐渐升起，带着清晨最新鲜的露珠。

　　我笑了笑，没回答，因为我心中放的女人是依依，在外头我也不想做什么对不起她的事情，我拒绝了君雪，只是作为一个好朋友的角度，安慰了一下君雪而已，她倒是靠在我的肩膀上，睡了一晚，只是我一个晚上都没有睡觉，到了东方黎明的时候，我肩膀酸痛难忍，但终究还是没有吵醒她，一个女人用柔弱的双臂支撑起了这个家庭，确实很不容易，我能做的也只有那么多而已。

　　到了七点左右，君雪起了做了早饭，而俊俊也在这时候醒了，他揉着惺忪的睡眼，看见了我，说到：“叔叔，你这么早就来啦？”

　　我十分尴尬，只是答应了一声，吃了早点我们去游乐场，一男一女外加个小孩，别人还以为我们是一家子，而这一天君雪和俊俊似乎都玩的很尽兴，能让他们母子俩开心，也算是一种造化吧。

　　只是在下午要回去的时候，我却接到了黑雪的一个紧急电话，她平常不会轻易的打我电话，此时打过来，便是有重要的事情，我连忙走到了角落里，接通了电话：“黑总。”

　　“你赶紧回来一趟，血毒神的事情有美目了。”黑雪语气非常焦急。

　　我心中一紧，说到：“好！”

　　而君雪看我眉头紧皱，便问道：“公司的事情？”

　　我点了点头，蹲下来拍了拍俊俊的肩膀：“叔叔有事情要先走了，你是男子汉，要保护好你妈妈哦！”

　　“叔叔，你还过来吗？”俊俊看着我，稚气的说道。

　　我揉着俊俊的头：“事情办好了，叔叔再带你出来玩！”

　　俊俊欢呼着，很高兴的样子，而君雪看着我显得有些伤感，她望着我：“那你小心点……”

　　这语气像极了一个女人在跟自己的男人道别，我心中一软，笑了笑，也就没说话了，而从那时开始，君雪就戒烟了。

　　我开着我的二手大众车，一路飚速来到了公司，而在公司门口，黑雪等人显然已经在等我了，我立刻下车，快步走过去，看见马龙的脸色十分阴沉，追问道：“怎么了？血毒神发现了？！”

　　“还记得九龙山的欧阳苏古墓吗，那古墓正是血毒神当年被埋葬的地方，我估计是有什么人，想把血毒神从墓地里弄出来，若是真的被这群人成功了，那后果不堪设想。”黑雪皱眉道，“我接到上面的任务，这次的任务等级是S级别，也是极度危险的，所以此行十分凶险，但你们的责任非常重大，千万不要让那些不法之徒，把血毒神从坟墓中拉出来！”

　　我看着鬼帅和马龙，说到：“光是我们三个人，恐怕无法对抗血毒神，若是真碰到了，那完全是送死的节奏啊。”

　　“这点我早就考虑到了，我也挺鬼帅说起了你会一种十分厉害的符术，但要用橙色的符纸，我现在已经问上面要了三张，以备不时之需。”黑雪给了我一个盒子，我打开一看，里面是三张崭新的橙色符纸。

　　我也十分震惊，这符纸可是十分罕有的，那制作工艺早已经失传，我唯一的一张还是我那亲爷爷送给我了，硕大的冯家也只有一张库存而已，虽然我身上还带着奔雷咒，但这东西我是打算对付二伯的时候再用的，我怎么也想不出来，那黑雪背后的人究竟是一些什么人，但我没问，就算问了黑雪也不会说，现在黑雪可是连自己的姓名都不肯告诉我们。

　　我接了三张符咒，依然皱眉：“这橙色符纸固然厉害，但局限性太多，黑总你是想让我们三个人去吧？”

　　“不，我们的除妖公司是分公司，全国各地都有我们的分公司，这次任务是非常事态，所以其他也会有一批实力高超的人过来帮忙。”黑雪说道。

　　坐在花坛上的方达像是泄了气的皮球，他嘟囔道：“黑总，你就给我个名额呗，我也想去，杰哥龙哥鬼哥，帮我说说话呗。”

　　鬼帅双手插在裤袋道：“方达，你就留在公司，你只会打枪，这趟旅程非常危险，你若是再制作，我揍你。”

　　顿时方达不说话了，而是像个委屈的小媳妇一样转过身去。

　　我们三个人整理了一下，穿了一条还算不错的西装，等在火车站口，这趟火车是总公司包的火车，来的也是全国各地的分公司的成员，我们当然也得给黑雪争口气，给杭城的公司挣点面子。

　　等了好久，但火车都没来，我心中显得不耐烦了，看了一眼鬼帅，他靠着墙柱，目光深邃的抽烟，不少路过的小女生纷纷朝着他抛媚眼，而马龙竟然躲到了花坛边上，蹲下来在瞧看一群蚂蚁，神色荡漾，不时的说出了一两句家乡话，而我则百无聊赖的玩起了手机，此时手机里面有几条未读消息，一看竟然是袁依依的，我心头不禁一紧，平常我都每天晚上跟她打电话的，除非是遇到任务期间，而昨天晚上，她知道我在单身公寓，但没回她电话，她此时显得非常焦急。

　　我连忙发了几个安慰的短信，她才作罢，此时火车站传来了一阵铃声，那火车已经靠过来了，我放好了手机，目光所及之处，那火车里面走出了一排穿着黑色西装的人，清一色的带着墨镜，看着我们三。

　　我拉扯了马龙一下，三人走进了车厢里，恰恰这时候，我感到了各种强悍绝伦的道气，在车厢里的修道者，竟然多达三四百人，此时我们走了进来，所有人的目光都看向了我们。


第五十章 欧阳苏之墓

　　我们仨选了一个靠窗的位置坐了下来，而在我们对面的，则是一个身高两米犹豫的肌肉大汉，那人打扮的极为狂野，而且在身边还有一个等人高的棺材。

　　鬼帅对我们小声说，那是赶尸人，也属于道术人家的一个分支，赶尸人我也听过，用一具僵尸来帮助自己降妖除魔，属于道家的冷门职业，毕竟谁也不想整天背着一个棺材到处蹦跶，那壮汉穿着一身兽皮，胸口如钢铁的肌肉是纹着一直九尾狐，一双眼睛更像是铜铃一样瞪得滚圆，胡子仿佛是刺猬，爆炸性，毫无条理的横七竖八，一直延伸道鬓角。

　　“几位好啊，我是内蒙古分公司的，叫扎古力。”那大汉倒是不怕生，主动和我们攀谈起来。

　　我也不见外，报上了自己的姓名，我问道：“就你一个人？”

　　“我媳妇是公司的老总，我是员工，我公司就两个人，想当初大草原上的腾格里，那也喜欢独来独往。”扎古力说了一些我们听不懂的话，他的普通话很生硬，如果不仔细听还真听不懂。

　　扎古力很热情，从背包里拿出了马奶酒给我们和，但是一个美国人模样的保镖却走过来阻止我们：“这次任务，不能饮酒。”

　　我突然发现，和这个美国大汉一比，扎古力的普通话是那么的标准，扎古力感觉很扫兴但还是将马奶酒给藏好了，小声跟我们说，等没人的时候再喝，他这股亲热劲倒是让我很意外，不过想想也是，在列车上的人，都是同一个公司的人，虽然地域不同，但终究还是自己人。

　　很多人都正儿八经的坐在那里，闭目养神，还有几个女道士，正在交谈，时不时发出一阵银铃般的声音，而我们四个大老爷们，也说的不亦乐乎，因为我不懂赶尸人，所以对此十分好奇，而扎古力也不懂符师，也说的不亦乐乎。

　　才过了两小时，那列车又停止了，而我们现在所在的是重庆站，此时从车门口走来了一个佝偻的老年人，那老年人扮相十分惊悚，一双眼睛被针线缝了起来，而在他身边还有一个四五十岁的中年人，他们两人走到了扎古力的身边：“这位置有人么？”

　　“没人。”扎古力将棺材放到了一边，而那对古怪的组合就坐在我们对面。

　　那老头双眼缝得结结实实，但他似乎看得见我：“小伙子，你看什么？没见过打更人？”

　　“没见过。”我说道。

　　老头笑了，笑声断断续续，十分怪异，我看他眼睛被线缝着了，怎么还会看见，但每每看到那阴森恐怖的表情，我就把话憋到了肚子里。

　　火车就停在了九龙山的码头火车站，此时火车站上人烟稀少，正适合我们出来，我们三四百人，服装也各不相同，不少人也穿着民族特有的服装，看起来就像是一个服装的展会，五彩斑斓。

　　我们将九龙山的龙潭古墓相关的资料提交上去已经有好几个月了，此时一大帮人来，我真担心那洞口狭窄，进不了那么多人。

　　但事实证明我是想多了，一辆打桩机也被运输了过来，此时正在一个方位凿洞，九龙山顿时也热闹了起来，而我在龙潭附近，看到了龙老爷子。

　　那龙老爷子看到我甚是惊喜，他眼睛毒辣，一眼就看出了我有明显的进步，老爷子跟我说，前不久有两批人在这里激斗，打的很激烈，军队都过来了，但是这些人都有大神通的，军队不敢轻举妄动，任由其殴打。

　　后来他们就找到了另外一条通往欧阳古墓的路，那不是龙潭中进去，而是在某个山顶的亭子里，有一个垂直的通道。

　　我一看打桩机，难怪它距离那么远挖洞，原来总公司的人，早就把点给踩好了。

　　随着打桩机的声音想起，我们一群人也纷纷四下观察起来，只是我们兄弟三个，倒没什么下去，马龙继续研究地面上的行军蚁，低着头，两耳不闻窗外事，而鬼帅继续发呆，而我则靠在树上睡觉，可以说我们三个人都是奇葩。

　　过了很久，终于在天色渐暗的时候，打桩机发出了啪的一声巨响，那打桩机的司机连忙吧打桩臂给拔出来，终于见了一块砖石，也就是说，找到了墓道了。

　　之所以我们出动了打桩机，是因为给大家节约一些时间，因为墓穴的入口，都只能够容纳两三个，而我们几百人若是都进去，恐怕就得挤死一大片。

　　打桩机将墓穴的入口拓宽了一些，丢进去几卷的绳梯，我们四下人纷纷进去，我没想到在下面的空间竟然如此宽敞，像是两个篮球场那么大，我们分成了两批人，大约三百人在上面护法，以防万一，比如进入一些不速之客，或者拦截什么东西，只有一百人进了墓穴里面。

　　很幸运的是，我们三个，和扎古力都进去了。

　　扎古力巨大的身躯挡在我们前面，我们在一个向导的引导下，朝着墓穴身处走去，周围都是一些雕刻着花纹的石砖，而且还有不少苔藓和蛞蝓，墓穴里面释放腥臭，闻起来就像是面包放了很久，腐败的味道，还有浓烈的酸味。

　　然而我们没走多少，人群中就传来了骚动，我伸头看去，发现墙壁上不知什么时候，趴下来一些血藤，我脸色顿时变了，而周围的部分道士却纷纷拿出了自己的法器，用烈火焚烧血藤。

　　这些差点害了鬼帅和张清的植物在我们如此巨大的阵势面前，显得太脆弱了，不一会儿就变成了一地的灰烬。

　　初战大捷也给了我们勇气，不少人更是夸张的唱起了歌儿，这时候，两个漂亮的女道士从侧边走了过来，和鬼帅带着招呼，我一问才知道是鬼帅的远方亲戚，鬼帅真不愧是大家族，我心想。

　　鬼帅这个人平时十分正经，加上长得帅气，女人缘自然十分旺盛，可是他这么好的外表，却从不刻意去找女人，而且有时候女人和他搭话，他还会拒人家千里之远，这让我十分诧异，我也知道他心中对前妻念念不忘，但是人生总得向前看吧，但他就是不听。

　　此时那几个漂亮的女道士也吃了瘪，说了几句场面话就走开了，我嘟囔道：“你啊，真是帅哥不知泡妞贵……”

　　“那你有兴趣，你去好咯。”鬼帅白了我一眼。

　　我哼笑道：“我可不是种马，而且女道士……我不太感冒。”

　　“我也一样。”鬼帅说了一句让我震惊的话。

　　不过马龙却在一边撇嘴道：“女人有什么好呢，如果在刚才被我找到一条行军蚁的以后，我甘愿用一千个女人去换！”

　　顿时我和鬼帅满肚子的话，都压在了心中，心道跟这个虫男说话，不是被气死，就是被噎死……

　　楼道上没了血藤，倒是让我们速度加快了很多，一会儿的功夫，就到了楼道的底部，一条地下水的通道。

　　不少人以为走错了，以为这是地下河，跟那什么墓穴可是有天壤之别，是不是我们走错了。

　　领队的人就是那两个打更人，他们对道路的理解力比我们深壑的多，打更人大声说道：“路没走错，你们如果没耐心，就上去吧，接下来路途凶险，意志薄弱的人恐怕是过不去的，毕竟这是大道士欧阳苏的墓葬啊。”

　　顿时这句暗藏激将法的话语，让四周鸦雀无声了，不管是那些有意见的，还是没意见的都不说话了，这大道士欧阳苏的墓，可不是说能进，就能进得了的，朱元璋夺得了天下，还多亏了欧阳苏的占卜法，以及刘伯温的兵法才成功的，既然是明朝开国皇帝亲自盖建的，那里面的凶险程度，厉害程度自然就不用说的。

　　而且之前大蛇琉璃被安插在这里看守九龙山上的邪物，后来九龙尸王又复活了，反正在这九龙山上，藏得秘密太多太多了，是修道之人的天堂。

　　若是运气好，还能找到一本欧阳苏修炼过的秘籍，然后重新把那逆天的道术给重现人间，当然让我重视的，就是那血毒神了，毕竟我也不知道那血毒神究竟什么来头，有多厉害，但若是二伯的人来抢血毒神，那估计冯家就会有灾难发生了。

　　这也是我最不愿意看到的，若是发现血毒神，我必然会鼓动大家一起消灭它，不让血毒神有被人利用的机会。

　　此时周围队伍安静的很，不少人在地下河边上洗脸，但不洗不要急，一洗就吓一跳了，不知道是谁开了个头，大喊起来：“水，水里面有人！”

　　话音刚落，我连忙跑到了河边，用手电一照，顿时我也傻眼了，那河里面竟然有一个个的透明人影，我见了奇怪，但我没见到有什么阴气啊，但这河里面的，分明不是人，而是人的鬼魂，但是如此数量的鬼魂，确实让我前所未见。

　　那地下河宽三尺，深不知，但是那魂魄却是在水里面密密麻麻的，犹如海洋回流中，迁徙的鱼群。


第五十一章 九个出口

　　我惊诧于河中的魂魄，同时将手电往墙壁上一照，顿时我看到了一幅幅的浮雕，我看的真切，发现这浮雕竟然是一排整齐的排列在一起，连起来似乎是一个故事。

　　那浮雕个头很大，长宽都有五米之巨，而且雕工相当考究，个别人物刻画的极为传神，若是放到现代，那估计是不可多得的艺术珍品，也是国家魁宝。

　　不少人也纷纷谈论起了浮雕的价值，有个别歹心的人甚至还在商量是不是在这次行动结束后，将这些浮雕抠挖下来，卖钱。

　　“好本事啊，这些浮雕拿下来，我敢说每一副都超过了百万元！”

　　“何止是百万元，这可是明朝初期的东西，是无价之宝啊！”

　　“要不我们兄弟几个，回头过来挖走？”

　　人群中熙熙攘攘的，顿时热闹了起来，而我却看着浮雕，试着去理解每一副浮雕的一丝。

　　第一幅：一群百姓在田里面耕作，一副其乐融融的样子，大人们忙活，而小孩们在田里面玩耍，这里树木繁茂，民风淳朴。

　　第二幅：刻画是一个蒙古包，那蒙古包的门口站着一个蒙古将领，而周围都是一些骑在马背上的士兵，几乎每一个人物的刻画，都不一样，雕工相当细腻。

　　第三幅：蒙古人挥着大刀四处砍杀，原来的百姓纷纷溃散四逃，我仿佛看到了一副末日的景象，血流成河，尸积如山，哀嚎遍野，好似人间炼狱。

　　第四幅：蒙古人依然在杀戮，只是地点变了，那些被屠杀的人穿着西域的衣服，我甚至还看到了一些穿戴着盔甲的罗马人，那些罗马人也被杀的不成样子，残虐不仁。

　　第五幅：一个蒙古将领站在一座山上，但是那座山，却是尸体堆积成的山，几个无助的孩子爬在尸骸上哭泣，而身后却有不少蒙古兵正在逼近。

　　第六幅：尸山依然是那座尸山，但是出现了一个怪异的人，那人和马龙形容的一模一样，人的身体，蜈蚣的尾巴，看起来不伦不类，但十分惊悚恐怖，奇怪的是，那些凄惨的孩子和老百姓，却纷纷在向他朝拜。

　　第七幅：蜈蚣人开始杀戮蒙古人，蒙古人溃不成军，而在那蜈蚣人的身后，却跟着一群拿着农具的百姓，他们都在帮助蜈蚣人。

　　第八幅：蜈蚣人脚踏蒙古人的尸体，但是却抓着一个汉人小孩，它似乎已经将小孩的头颅给吃掉了，剩下的百姓纷纷跪着，但那已经不是朝拜，而是恳求。

　　第九幅：一个鹤发童颜的老道，坐在一个大阵的中间，周围都是一些鬼怪，赫然蜈蚣人也在其中。

　　还有第十幅，但是第十幅已经破损的差不多了若是将故事连接起来，第十幅将是关键，然而现在已经面目全非了，一丁点画面都没有留下，似乎还是被人刻意的给挖下来的。

　　此时我已经看懂了浮雕要表达的意思，心道那蜈蚣人应该就是血毒神，恐怕这第十幅记载了如何克制血毒神等妖物的方法。

　　也许是我们时间耽搁的太久，走在最前面的打更人已经不耐烦了，纷纷叫嚷着：“走吧，我们要在十一点阴气最重之前，找到血毒神！”

　　不少人也看懂了浮雕的意思，也就没人搭理地下河里面的魂魄了，纷纷朝着前面走去，在地下河河道的尽头，竟然是一条死路，我朝着周围看，周围竟然都是一具具的尸体，和我在龙潭附近见到过的飞僵差不多。

　　而这里的飞僵可远远不止十具，我粗略的数了一下，数量竟然有近千之多，等我们全部人都躲过了河道，那异状就发生了，我们身后的石门，突然轰隆一声，就坠了下来，我们的后路被封死，而在此刻，敏感的人发现了，我们脚下出现了一个巨型的阵法！

　　这阵法正是一个禁锢人的阵法，转眼间，阵法中竟然出现了无数的恶鬼，抓住我们的脚踝，让我们不能动了，恰恰我们还忙着处理脚下的恶鬼，周围墙壁上的干尸，却纷纷掉了下来，干尸掉在递上，并不是躺着的，而是站着的，他们密密麻麻，将我们包围的严严实实，此时已经变化成了一具具的飞僵。

　　虽然我内心还是小小的惊讶了，一下，但我已经领教过他们的厉害，所以并没有放在眼里，但是不少女性道士可是害怕的呀呀乱叫，只是飞僵不等人，一个个似长了翅膀，四下飞向，他们在空中盘旋了一阵，就朝着人群中飞去。

　　人们此时被囚禁了手脚，如何能懂，不少道行浅薄的人，立刻就被咬到了，全身血液也在瞬息之间被抽干！

　　此时打更人立刻拿出了一面铜锣，而两个打更人面对面敲锣，只见一道道肉眼可辨的声波在周围震荡开，而大伙儿脚下的恶鬼手爪也是纷纷被声波震碎，那些解放了手脚的人，立刻发动了术法，大量的术法朝着空中的飞僵打去，一时间在空中五颜六色，百家争鸣，好不热闹，我也象征性的抛洒了几张五行符，而鬼帅也十分配合的用了乾坤剑法的二十三，阴阳掌，只是马龙却依然寻找着虫子，用他的话来说，这些飞僵数量虽然多，但实力不够，显然是不够看的。

　　果然在十分钟左右的时间，那些飞僵全部被击杀，现场也是一片尸臭，恶心难闻，但我们队伍中却因此减员了二十几人，当然这二十几人都是修为最浅薄的人。

　　剩下的都有点手段，尤其是扎古力，他就在打更人的身边，甚至还没有动用他背后的棺材！

　　片刻之后，人群也嘈杂起来，有些人心有余悸，有些人以为逃脱了大难而侥幸开心，有些人则开始有了退出之心，也有些人觉得不过瘾还想在打杀一同，更多的人是为了死去的同伴而伤心，时而慷慨激昂，时而低落垂泪。

　　慷慨激昂的都是些男人，而低垂落泪的都是写女人，人们的表情和动作，形成了一个巨大的对比。

　　我跑到后面，敲打着墙壁，没想到那打更人过来了，他用那被缝上的阴森眼睛看着我：“这是断龙石，恐怕这个出口是被封死了，我们必须另外寻找出路，你就别浪费力气了，断龙石的硬度和砖石相当。”

　　我拍了拍断龙石巨门，对着那中年打更人说道：“你看得见？”

　　“你有阴阳眼，我有天眼通，都是一个路子的，只是我的天眼通需要先瞎了肉体上的眼睛，才可以开启灵魂上的天眼，小伙子，以后你要懂得东西还有很多。”打更人笑道。

　　突然在这一刻，我也不觉得打更人有多可怕了。

　　“你知道我有阴阳眼？”我好奇的问道。

　　打更人拍着我的肩膀：“我不仅知道你有阴阳眼，我还知道你是冯家的人，我不仅知道你是冯家的人，我还知道你是拥有真龙之身的男人！”

　　打更人料想到我还问问下去，他指了指自己的眼睛：“阴阳师的阴阳眼未必比得过我们打更人的天眼通。”

　　我也没有纠结他说的话，也因为现在不是纠结的时候，索性就回到了队伍里头，开始寻找出路，但是剩下七十多人一起寻找，都没有找到出口，我们好像是硬生生的被关在了这一间墓室里头了。

　　在我们旁边的一对小平头道士情侣，十七八岁的模样抱在一起，哇哇大哭了起来：“亲爱的，我们是不是出不去了啊？！”

　　“达令，我们死也要在一起，不要怕哦！”

　　顿时这两人成了我们队伍中的最亮点，人们纷纷投过去厌恶的眼光。

　　而我仿佛知道了什么，走到了对付的最前头，也就是断龙石的正对面，开始摸索，不一会儿，我就感觉到我的手既然能无障碍的深入石头里面去，我想了想，对着打更人道：“我们会不会碰到鬼打墙了？！”

　　此话一出，周围的道士纷纷耻笑起了我，但是在人群中却走出来一个看起来十分苗条的女人，那女人各自越一米五六，虽然胸部略偏，好歹腰肢柔软，长得也不差，姑且十分之中能有个七八分的，若是说她脸上最大的亮点，就是那个鼻子了，那鼻子很小，也很可爱，嘴唇和鼻子衔接的恰当好处，属于那种看起来小巧玲珑型的。

　　女人留着短发，齐脖子的那种，而且头发拉的很直，她对我微微一笑，掏出了一张符纸贴到了墙壁上，而那符纸光芒一现，周围就变了一个模样，在我们的眼前竟然出现了七八条道路！

　　我此时都能感觉得到自己的心跳了：“小姐，你是……符师？”

　　“是啊，怎么了？”那女孩子说到，说话的口气十分可爱。

　　我艰难的吞了一口口水，据我爷爷说，符师现在数量已经十分稀少，但是还是存在的，我摇了摇头：“没什么，就问问。”

　　就算对方是符师，我也不打算深入的交谈下去，毕竟符师还没有绝迹天下，这也是一件好事，但问题来了，一共九个出口，我们到底进哪个呢？


第五十二章 尸魁与尸母

　　九个大门，每一扇门上都刻着雕花琉璃，而且在门框上面，还有图腾浮雕，那浮雕显然是和地下河道的浮雕出自一个大师的手，图腾上的野兽雕刻的活灵活现，甚至还有以假乱真的感觉。

　　几个胆子大点的修道人士，迫不及待的走进了第一扇大门，打更人想去阻止，但已经来不及了，只听见周围发出了轰隆的一声，在地面上竟然升腾起来八根巨大的石柱，那石柱升腾到了半空中，赫然停止了，随之而来的是，八根石柱上出现了八个巨大的火盆，将周围照的一片透亮。

　　与此同时，在第一个石门口内发出了哀嚎声，而那几个率先进去的修道者，竟然被丢了出来，起初丢出来一条女人的雪白大腿，紧接着是一个男人的手臂，最后则是一大片内脏和肉糜，然后了石头地面！

　　我暗道不好，而此时一个个沉重的脚步声出现在第一个洞穴之中，同时周围八扇门也纷纷关闭，过了一会儿，一头巨大而魁梧的怪物走了出来。

　　它身上披着盔甲，一把硕大的锤子握在手中，怪物是个人型，但是身体竟然有两米三的高度，皮肤死灰，但身体却十分强壮，那青筋和肌肉，让人感觉不到这是一家死了的物体。

　　但更加让我们绝望的是，这怪物似乎还不止一头，在头一个怪物走出来的时候，其余还有三头怪物，那四头巨人将我们团团围住，对着我们虎视眈眈。

　　打更人骂道：“这几个年轻人，竟然这么冲动，唤醒了欧阳苏提前设下的机关！”

　　一些胆小的人道：“前辈，不如我们回去吧，毕竟欧阳苏是我们大伙儿的道祖，他一发难，我们都得交代在这里啊！”

　　“回去？”打更人冷笑，“我们还回得去么？而且这墓穴之中还有一个血毒神，若是弃之不顾，迟早它会苏醒，到时候会给人间造成极大的灾难！”

　　顿时周围人鸦雀无声，而我此时朝着鬼帅问道：“那东西是什么，你在知道不？”

　　鬼帅咧着牙齿道：“当然，那东西叫做尸魁，是用一些在战场上死去的勇士为材料炼制的，想不到那欧阳苏还是一个炼尸高手。”

　　“好打不？”我又问了一句。

　　“你看它们身上的盔甲，那可是施了道法的盔甲，那盔甲对道系法术抵抗力相当强大，我们释放十分力气，它们真正受到的只有一分伤害，恰恰那一份伤害，还会被那一身肌肉给抵消，所以自古炼尸就不被人待见，一是炼尸太损阴德，二是炼尸容易被人以为是邪道，然后被群起而攻之，实际上炼尸是一门十分强大的法门，但现在大多数的炼尸法门都失传了。”鬼帅道。

　　马龙忍不住插了一嘴：“鬼哥的意思，就是将那尸魁的盔甲给卸掉就成了？”

　　“不一定成，但是能提高很多胜率。”鬼帅说到。

　　马龙若有所思，开始掏身后的背包，正在找养蛊的罐子。

　　此时尸魁逼近，各路人马也纷纷给予反击，一时间洞穴内硝烟四起，十分热闹，然而那些尸魁却没有受到什么伤害，他们的力气相当巨大，一锤子下去，若是人没有及时闪开，就会被砸成肉饼，恰恰现在已经有五六个人遭殃了。

　　此时人们被动，一直被压制着，突然一个年轻的小伙子跳了出来，他虚空一抓，竟然洒出了一张灵质组成的大网，一举将那尸魁给困住了，救下了他一个同伴，而其他人纷纷群起而攻之。

　　但哪里想到，那尸魁身体摇晃了一下，轻而易举的挣脱了大网的束缚，他发出了怒吼声，一脚踩扁了那个发出大网的少年人，大脚抬起，那少年人一脚不成人型，骨骼爆裂，脑子也被踩扁了，浑身红白相间，一脚死的不能再死了。

　　“妈的，这鬼东西欺人太甚！”沉默的扎古力突然爆发性的喊道，他将身后的棺材狠狠的砸在了地上，那棺材里面，竟然走出了一具瘦弱的老人尸首。

　　正当众人要笑他的时候，那老人尸首爆发了，哇的一声，一口绿色的液体喷在了尸魁的盔甲上，盔甲发出了白眼，不一会儿就融化出了一个大洞。

　　我和马龙，鬼帅像是一眼，纷纷发出了自己的攻击，射向了那个被融化盔甲的尸魁，我发出了大量的道符，而鬼帅用乾坤借法，一个个凌空的金色掌印仿佛机关枪一样，朝着尸魁打去，马龙召唤出了一群飞舞的杀人蜂，那些杀人蜂进入了尸魁的鼻孔内，眼睛里，从内部搞破坏。

　　片刻之后，那尸魁就在我们三人的打击下，轰然倒塌！

　　周围人也瞬间知道了尸魁的缺点，纷纷效仿我们，而扎古力更是粗暴的拎起了老人的尸体，仿佛是拿着一把机关枪一样，朝着尸魁们胡乱扫射，在老人尸体喷出一口精血的时候，扎古力这才停止射击，而是将老人请回了棺材里面，老人也很配合，双手在胸口交叉，就躺在了里面。

　　“毒僵……”我呢喃道，“和当年张清弄得僵尸一模一样。”

　　当年张清整了一个毒僵也是帮了我们不少忙，后来在非常时期，毒僵不得不自爆，但张清因此而痛苦了好几个月。

　　“给我两个月，我也能炼一个毒僵。”马龙将虫子重新召回了罐子里，显得很不服气，“一具尸体，然后用五毒噬之，温养两个月，就可以大功告成，你们若是喜欢，回头我给你们整几个，但是尸体你们帮我找，必须是男性尸体。”

　　“男性尸体？”我不解。

　　马龙可是了一下：“女性尸体会漏出毒气，谁让她们下面还有个洞。”马龙哼哼道。

　　顿时我和鬼帅有些抽搐。

　　其余的三个巨型的尸魁很顺利的被人海战术给解决了，看到这里我也不禁有点后怕，当日我若是和鬼帅张清不听从大蛇琉璃的话，恐怕这时候已经交代在这里了。

　　只是现在问题还没解决，那断龙石依然紧闭，而第一扇摇晃了一下就倒塌了，但其余的八扇门，又毫无预兆的打开了。

　　一种不知名，而又恐怖的气氛在我们人群中蔓延。

　　谁也不想第一个进门，唯恐碰到刚才的场景，被门口里面的怪物给杀死，只是这时没等我们行动，第三到第九扇门又关闭了，而那第二扇门却开始震动了！

　　“恐怕我们必须要选择，在规定时间内不选择，里面的怪物自动会出来的。”打更人老头沙哑的声音响起了。

　　但我们其他人都一言不发，而是屏息等待着这扇门内出来的怪物。

　　片刻之后，一个女人的头探了出来，那是一张精致的脸，我们大部分人都情不自禁的傻眼了，这第二个门出来一个女人，这算什么。

　　但没等我么回过神，那女人就慢慢悠悠的蠕动出来了，对，就是蠕动！

　　我看的真真切切，那根本不是女人，而是一个尸母！

　　马龙咬着牙道：“当日张二姐变成了尸母，还不算什么，因为是刚被华启龙转化不久的，但是这一头尸母，却已经是完全体了，她比张二姐恐怕要强上十倍不止……”

　　尸母在我们众目睽睽之下，竟然爬到了地上的死尸附近，她的头颅依然是一个美女的头颅，但是身体就像是一条蚕宝宝一样，一节一节如糊糊的，而且前爪非常锋利，等他来到尸魁的面前，在头颅的下方出现了一张巨大的血盆大口，竟然一口就把一个血淋淋的尸魁给一口吞了下去，我们看的目瞪口呆。

　　马龙朝着大伙儿喊道：“大家快阻止她，她是尸母正在转化尸体！！”

　　众人闻言纷纷大惊，连忙朝着尸母攻去，然而尸母却诡异的笑了，脖子一股，喷出了无数小蛇模样的物体，我掐住了其中一条，这哪里是小蛇，分明是虫子，嘴巴就像是钻头一样锋利，而且身上都是毛茸茸的触角，捏在手里就像是煮熟的年糕一样，软乎乎的，十分恶心，加上浑身有着白色加上白灰色的花纹，看起来不伦不类，我一脚就将这虫子给踩扁了。

　　但其他人有就那么好运了，大约有五个人，被虫子钻进了身体，转眼之间，这些本来是自己人，却纷纷朝着其他人兵刃相向！

　　打更人脸色苍白，连忙打了一声铜锣，那声波再次让这五个人，包括满地的虫子身体颤了一下，而尸母正在朝着另外一个尸魁的尸体走去，我暗道，要是再给她吃下一个尸魁，吐出这些能控制人的虫子，那不是大伙儿就交待在这里了嘛？！

　　我不敢迟疑，拿起阴阳尺朝着谁跑去，脚下不知道踩扁了多少虫子，而更多的虫子想缠住我的身体，甚至于有一条尸虫还勒住了我的脖子。

　　正当我无计可施的时候，身后传来了鬼帅的声音：“乾坤借法，破！”

　　轰隆一声巨响，我身上金光大盛，那附在身上的虫子也被金光烧成了灰烬，而我此时朝着尸母的美人头颅刺去，若是破开这个头颅，那我们所有人就得救了！

　　但尸母却出乎我意料之外，将头给缩进去了，与此同时，一条黑色的触手恍如鞭子一样将我抽飞，那身上的金色光照，发出了清脆的声音，犹如玻璃一样，破碎了……


第五十三章 小偷

　　我倒飞出去，连喷了好几口血，此时那尸母也瞧见了我，那巨大的嘴巴反而朝着我吞噬过来，周围人看的都很惊险，但却没人过来帮助我，正当我准备释放橙色符咒的时候，鬼帅一个滔天巨掌将尸母推了开去，尸母只是退了几乎，随即朝着鬼帅呲牙咧嘴，模样十分恐怖。

　　而我倒在地上，马龙和鬼帅扶住了我，我大口喘气道：“我还打算用橙色道符呢。”

　　“留点本领到后面吧，现在你是我们的杀手锏，这必杀招数不能轻易放出来。”鬼帅说到。

　　我很想说我还会仙术，但是这想法憋在嘴巴里，很快就咽进去了，因为亲爷爷曾经跟我说过，这仙术不能轻易在人前使用，会招来妒忌，给家族惹上不必要的麻烦的。

　　我们远离尸母，而这时候五个穿着白色西装的道士纷纷走了出来，五人排成了一个五芒星阵法，一个金色的金钟出现在尸母的周围。

　　尸母仿佛感到了威胁，朝着道士扑去，没想到竟然扑在了金色的金钟上面，其中一位道士喊道：“师妹，快点！”

　　话音刚落，一个窈窕的少女从天而降，手执一把青色长剑，刺向了那是尸母的天灵盖上，尸母挣扎了一下，随即那青色长剑没入了尸母的天灵盖中！

　　“竟然是山西的刘家道士。”鬼帅两眼发光，“他们的阵法可是和张芳芳的家族不相上下，都是进攻类的阵法，那阵法应该是五鬼封山阵，属于阵法中的大成，十分厉害！”

　　我皱着眉头道：“尸母是怨念和肉体的集合体，怎么会这么轻易就被封杀呢？”

　　“不好！”鬼帅似乎想到了什么，“那五鬼本属阴，恐怕那尸母是故意中招的！”

　　没等鬼帅说完，那尸母就笑了，那张嚎啕大口内，喷射出无数黑色的触须，将那妙龄少女给缠住，紧接着在我们眼睁睁指甲，那尸母竟然咬住了少女的下半身，用力一拉扯，少女肠穿肚烂，只剩下两条腿被高高的甩了出去，场面十分血腥，惨不忍睹。

　　五鬼封山阵顺接瓦解，那黑色的触手再次凶厉的扫向了周围的五个道士，道士们躲闪不及，一个个的被拦腰削断，血溅三尺！

　　本来我们是一百个人进来的，现在经历了尸魁和尸母已经五十不到了，而且断龙石封门，我们恰似瓮中之鳖，眼前就这个尸母，恐怕都有能力将我们全歼！

　　更何况在后面还有七扇没有打开的大门，倘若再出来什么鬼物，那后果不堪设想！

　　我最终还是将橙色符咒给拿了出来，咬破了指尖，以血画符，在上面画上了一个冰封符，这也是高级符咒，蕴含的力量十分了得，我不等别人反应，快步上前去，用阴阳尺挑开了尸母的触手，但那尸母岂是等闲之辈，明显看出了我手中符咒的厉害，想要将我逼走，她哇哇大叫，一口口土黄色的液体朝着我喷来，液体十分恶臭，但我有袁家剑法在身，左躲右闪，以极为飘逸的步伐，来到了她的面前，一张纸符不偏不倚，贴在了她那大嘴的嘴唇下面！

　　周围的人看的是目瞪口呆，恰恰这时候，符纸发出了闪亮的光芒，紧接着尸母惨叫了起来，全身上下，渐渐出现了冰块，再接下去，那尸母就活活的被封在了冰山之中。

　　我阴阳尺当头劈去，那尸母浑身已经结冰，自然是十分脆弱，在我一击之下，尸母和冰块一起碎裂成了冰屑。

　　我不管周围人怎么看，但我自身因为用力过度，而脸色苍白了起来，肺部好像也被压了一块大石头，难以呼吸。

　　这时候，一个人过来辅助我，本来我以为是鬼帅或者是马龙，不曾想，竟然是之前的符师小姑娘，那小姑娘水汪汪的大眼睛瞅着我，说到：“你竟然已经会如此高深的符术，真是人不可貌相啊。”

　　我没说话，并不是我不想说话，而是一时间，我没有力气说话，过了很久，我才说话，但也是一边咳嗽一边说话，那橙色符咒，实在太伤元气：“谢谢。”

　　鬼帅走了过来，将我扶到了墙头：“你又来了，太冒险了！刚才你自己差点也交代进去。”

　　“这不是成了么。”我傻笑起来。

　　而那符师妹子走了过来：“让我加入你们呗，说起来，这位大哥可能还是我的同门师兄！”

　　马龙看着我，似乎在等我下决定，我没有犹豫：“也好，多个人，多分力量。”

　　这时候，我看到打更人那犀利的眼神，他和别人不一样，别人那都是抛来震惊，惊讶的眼神，而打更人那被针线缝合的眼睛，诡异的眯了起来，隐约能看到那漆黑的眼眸，但太过诡异了。

　　这边尸母消灭了，那一边尸母出来的门就塌了，剩下的七扇门再次打开，而我此时心灰意冷，适才尸母比尸魁不知道厉害多少倍，若是现在再出来一个大家伙，反正我是没力气打了，爱咋地就咋地吧……

　　只是这时候，打更人中的老者走向了第三个大门，一边的人也纷纷猜忌起来，有些人说是第九个门是对的，有些人则说是其他门，而打更人走进了第三个大门，又出来了，有人问他：“前辈，里面还有路么？”

　　“恐怕这是一个阵法，若是我们不把其他大门的怪物打败，是没办法再进一步的。”打更人话语刚，那断龙石就打开了，此时我们都看着她，打更人继续说到：“竟然断龙石开了，那我们都出去吧，修养几天，再进去，然后让其他人把我们同事们的尸体都收了，毕竟都是自己人，也不好让他们暴尸荒野。”

　　原来那第三扇门是一个机关，能够打开断龙石的机关，只是墓室进一步的入口，却不知道在哪里，此时我气虚弱，也离开了墓室，在公司的安排下，来到了海边的一家宾馆内住下。

　　我唯一心疼的是，那张橙色符纸，那符纸非常珍贵，用一张就少一张所以此时还剩下两张符纸，我看着剩下的两张符纸，正在发呆，可是我的房门就敲响了，我连忙藏好符纸，来到了门口，一开门却是那个符师姑娘，符师姑娘也不知为何，换上了一身普通的休闲衣服，只是她身材娇小，看起来就像是一个未成年的小女孩，我也没多看她，问道：“你又来了？”

　　“不欢迎我啊，大家都是一个门派的。”不得不说，这个丫头脸皮相当的厚实。

　　我瞥了她一眼：“凭什么说一个门派，你有什么证据么？”

　　“那橙色符纸啊，可是我派秘传之一，你说是不是一个门派啊？”说着，那丫头也拿出了一张橙色符纸。

　　我目瞪口呆，一抹口袋，我的符纸还在，也就是说她并不是骗我，随后为了讯问符师的事情，我跟她出去散步，这丫头叫邹敏，是天符派的二代弟子，天符派我并不知道是什么东西，而她的一番话，却让我大开眼界，原来天符派是隐居在山林中的一个门派，此门派一脉单传，传男不传女，可是到了邹敏这一代，她太叔公原本是家中传人，可是早年失踪，被家族认为已经死了，所以就传给了她太爷爷，到了她一代，就只剩下一个闺女了，也就破了前任的先例。

　　她太叔公姓王，说起来也有一段历史，本来她太爷爷不是她太太爷爷亲生的，太叔公才是，因为她太太奶奶是二婚，太爷爷是她带过来的子嗣，后来亲生儿子死了，老祖宗才没办法传给她太爷爷。

　　而我确定了，她太叔公就是我爷爷的师父，虽然其中的关系十分复杂，好歹我也搞清楚了，邹敏犹豫了一下，还是问道：“你既然是我太叔公的徒孙，那你可知道他曾经带了一个黄木匣子，里面是我们一派的至宝，奔雷咒。”

　　我一愣，我可不想吧我爷爷留给我的遗物拱手让人，便道：“当年兵荒马乱的，也是我爷爷不小心才救了你太叔公，至于那符纸，估计早就弄丢了吧。”

　　“这样啊，也罢了，我早就跟我母亲说了，那仙符是找不到了，可是她却不肯放弃，不过你想不想等血毒神的事情完成后，跟我回去，认祖归宗？”邹敏用她那双大眼睛看着我。

　　“不了，现在我也有自己的家庭。”我说到，而且我心中也向着，都是老一辈的事情了，到我这一代，也没什么话好说了，与其纠结，还不如继续做自己应该去做的事情。

　　很快，鬼帅给我打过来电话，说是晚上吃夜宵，我连忙跟邹敏告别，朝着九龙山的沙滩跑去，然而一见到鬼帅，正打算摸手机的时候，我发现，我的两张橙色符纸不翼而飞了，我突然想起了在刚才交谈的时候，那邹敏跟我靠的很近！

　　这丫头偷了我的符纸？！我一咬牙，立刻站了起来，朝着邹敏的房间跑去，然而我使劲敲门，那房门就是不开，我心中气愤，然而在这个节骨眼上，我听到了邹敏的声音从楼梯口传来……


第五十四章 神秘的孙老头

　　我破门而入，没想到在这个宾馆的房间里，邹敏正和其他两个男人说说笑笑，桌子上赫然放着我的两张符纸，那邹敏看见我，脸色一紧，站了起来，冷冷的说到：“你是谁？”

　　“我是来拿东西的。”同样，我的话语也不含一丝情感，此时我尽力压制住自己的怒气，避免不必要的争端，毕竟现在我是代表了公司，也就是浙江省的公司。

　　其中一个留着长发且染成金色的男子挡在了我的面前：“这里是我们的地盘，你过来，小心我报警抓你。”

　　我冷冷的看着三人，身上赫然爆发出一股气息，硬生生的将这男人震退了两三步，我一把抓住了橙色符纸，而那邹敏却不饶人的，用一枚五行符抛向了我的面门，我无名指用大拇指抵住，一枚爆破符依然捏在之间，当那五行符振过来的时候，我爆破符突然释放了出来，巨大的冲击波将五行符弹了回去，而那邹敏不偏不倚中了自己的符咒，原来那符咒是火，一个火球在邹敏的面前炸响，顿时她变成了黑脸包公，头发也成了爆炸头。

　　“夺人符纸，现在又想借刀伤人？”我冷笑着，“恐怕你交待给我的那些故事，也是骗人的吧。”

　　“左杰明！”邹敏是一字一句的挤出了嘴巴，十分愤怒的瞪着我，下一刻，那两个魁梧男人就拿出了符纸准备跟我打架。

　　我将橙色符纸放在手心：“这里也不少打架的地方，我倒是有一个想法，不知道你们敢不敢……”

　　听我一说，这几个人就收手了：“什么狗屁想法。”

　　“我们比试一番，你们三人，我一个人，如果我输了，我会把这两张符纸都给你们，但是你们输了，你们得将你们的橙色符纸给我，如何？！”

　　“你空手捏符，想以大欺小么？”邹敏纷纷道，显然她刚才已经看到了我的实力，但我适才表现出来的实力，只不过是十分之一而已。

　　我笑道：“我不用符术。”

　　三人交头接耳，突然那黄毛男人说道：“我们三人都是家族中的符师，师父说到了这个时代祖训都没意义了，所以我们现在三人手中各拿一张橙符，而你只有两张，是不是太吝啬了一点？”

　　我大喜，他们竟然有三张，我顿了顿，将阴阳尺放在了桌子上：“若是你们赢了，我这把斩杀无数妖魔鬼怪的法器，就是你们的了。”

　　其实他们三人早就对我的法器有想法了，只是我没有采穿，我如此一说，邹敏仿佛怕我反悔似得，声音也响亮了几分：“君子一言快马一鞭！就今晚！”

　　“没问题。”我说到。

　　本来晚上的沙滩是宁静的，但是我和符师三人设下擂台的事情，很快在周围传了出来，在沙滩上，里三层，外三层，将我们四人堵得水泄不通，而在我们在沙地上划出的擂台边缘，则是一张桌子，上面有我们的堵住。

　　此时周围吵闹的很，甚至于有人竟然开始公然买卖比赛的生父，那马龙也唯恐天下不乱，他干脆就做了庄，让大家对我们的胜负进行精彩。

　　邹敏手中捏了一把乌木剑，冷峻的声音传入了我的耳中：“我来了！”

　　话音刚落，邹敏跨出一步，手中三枚爆破符，连同一枚五行符朝着我飞了过来，那五行符变成了一个火球，而在爆破符的加持下，这个火球都有了成人般大小，还没飞过来，我就感觉到了一阵气浪。

　　我没有大意，一个翻滚，从火球的下面滚了过去，此时我手中也有一把木剑，我运用着袁家剑法，轻而易举的破开了剩余两人的符纸，那符纸犹如天女散花一样洒向了空中，而我也乘胜追击，想要去一举将他们逼出界限的外面，这样我就胜利了，毕竟都算是自己人，虽然他们是无礼了一点，但也不能自相残杀，不然接下去还有那么多的事情，就不好谈起了。

　　然而我看到了邹敏脸上的怪异笑容，我暗道不妙，因为飞到空中的符咒都开始发光，这是邹敏这小丫头片子的计谋，她是要引我进去，然后设下了这个陷阱！

　　我暗暗佩服邹敏的心计，但这也难不倒我，我将乌木剑插在了地上，双手结印，迅速使出了一个阴阳遁的法术，一阵热流从我的嘴巴里涌了出来，我张开嘴巴，朝着空中的符纸喷了一个巨大的火焰，那些符纸在还没有使出来的时候就被烧了个干净！

　　“你耍赖！”邹敏尖叫。

　　“他没有用符术，用的是阴阳遁，你们约定是不用符术，并没有说用其他法术吧。”鬼帅在一边冷笑道。

　　黄毛男人和另外一个魁梧男人连忙和邹敏站到了一起，用符术撑起了一面符盾，将我的攻击尽数挡开，我也很惊讶，原来符术还能这么用，但总归我祖父并没有完全的受那便宜师父的教诲，所以学的符术不全，也是理所应当的。

　　既然是盾，我便减少了火力，双手再次结印，手中出现了一种十分奇特的炎热感觉，我摸向沙地，聚沙成抢，化作一把沙子制作而成的三叉戟，朝着三人射去。

　　这也是阴阳遁的法术，其实我在北京的时候，亲爷爷已经将所有的阴阳遁都交给我了，所以我才能领悟空符的奥妙。

　　一支支三叉戟，在我接二连三的投掷之下，那盾牌终于破裂了，而我大喝一声，双手同时埋入了地下，仿照我姐姐当时教训我的模样，使出了阴阳遁中较为强大的一招，土遁沙柱！

　　四五根沙子组成的柱子，从沙地里面突然蹦出来，终于将那三个人给打出了界限的范围，我收工吐息，我也没想到阴阳遁竟然这么厉害，难怪冯家能傲立道界几百年，这阴阳遁克制了道术，还有符术，唯一惧怕的恐怕就是蛊术了，阴阳遁是接住身边的物体才能发挥出作用，而蛊术单单是一招虫海，就能轻而易举的克制住一个阴阳遁的高手。

　　“竟然是阴阳遁。”邹敏脸色难看，看着我的双眼，充满了恨意。

　　我没搭理她，只是那了符咒就朝着她走去，邹敏忿忿道：“你是想羞辱我么？”

　　我没说话，将那三张原本就属于他们的符咒还给了他们：“这橙色符纸乃是至宝，所以还给你吧……”

　　“我不要！”邹敏转过身去，“我不会接受你的怜悯的，既然你已经赢了，就拿走属于你的战利品。”

　　想不到她的自尊心既然如此强悍，此时我也无话可说，可是我还是将两张给了他身后的年轻人：“这是我和邹敏的比赛，她的符纸我就拿走了，你们的，还是你们的……”

　　“谢谢。”那黄毛青年倒是谦逊的很，而另外一个青年却道：“你究竟是什么人，为什么符术和阴阳遁都那么精通？！”

　　“我是闲人。”我啜了一只烟，说着就离开了，而马龙拍了拍他鼓鼓的钱包，朝着我竖大拇指：“继续我们的夜宵，今儿我请客！”

　　我们兄弟三人互相搂着背，在众人的眼色之中离开了这一片沙滩，据说马龙这次挣了不少，所以我们胡吃海喝了一顿，到了第二天，好不容易才醒来，而这时候队伍里面却来了一个新的带路人。

　　我们两百多人聚集在沙滩上，而那带路人迟迟才来，穿着一双高筒马靴，左手一支民国时期的铜杆烟枪，右手一把上了膛的步枪，他带着一副蛤蟆镜，一头头发乱糟糟的，好像几年没洗了，泛着油光，胡子也十分邋遢，在场有很多女士，看到这幅摸样纷纷低声耻笑了起来，不过那半老头子却不在意，他啜了一口烟枪，一连喷出三个烟圈，这让不少人暗暗佩服，只有老烟枪才有如此修为。

　　半老头咳嗽了一声，一口浓痰不偏不倚吐在了一个穿得十分时髦的公子哥的皮靴上，那公子哥起初是一愣，随即破口大骂了起来：“死老头！你有毛病啊！知道我这皮鞋多少钱不，这是皮尔丹妮！！世界名牌啊！”

　　“我吐的就是你，谁让你一直在说话。”老头撇了撇嘴道，“如果下墓，像你这样的人是第一个死的，来旅游呐？”

　　“关你屁事！”公子哥愤然道。

　　老头子脸色顿时寒冷了起来，他拉下了眼镜，其实我也看的很清楚，这人竟然也是一个打更人，然而双眼却是两个巨大的血洞，眼皮上都是崩掉的线头，显得十分阴森恐怖，难怪用墨镜遮挡，但是异状发生了，那骂人的公子哥顿时跪在地上，身体开始抽搐了起来，嘴里也开始抽搐。

　　只是看一眼就能有如此作用，这让我们在场每一个人都不禁敬畏了起来。

　　老头儿看我们都不说话了，便道：“我姓孙，你们就叫我孙老头好了，接下来你们的小命都捏在我的手里了，所以没有我的允许下，你们不许乱动，不然那恶鬼妖怪不杀你们，我会先了解你们！”

　　孙老头言辞犀利，一点也不像开玩笑的样子。


第五十五章 镇北大将军·花木兰

　　既然那孙老头是打更人，也就是说他刚才用了天眼通，天眼通类似于阴阳眼，但和阴阳眼有着截然不同的效果。

　　阴阳眼是识破妖术，幻术，并且能看到身边飘来飘去的孤魂野鬼，属于洞察类型的瞳术。

　　而天眼通通常都是后天修炼，打更人之所以将自己的眼睛在平时封住，为的就是开启天眼通，天眼通也成为心眼，能看到四面八方所有死角的场景，而且还能用来摄人心魄，像是孙老头刚才制服那公子哥的术法，就是运用了天眼通中的攻击诀。

　　除了天眼通和阴阳眼，这世界上还有很多瞳术，就像是天上的繁星一样，数不清楚，而且效果作用都是两样的。

　　孙老头将鼻梁上的蛤蟆镜用力的推了一下，他走在队伍的最前面，用有天眼通的打更人，对墓道探险都是有先天优势，他们不惧怕黑暗，像是我进入洞穴，就畏惧黑暗，毕竟阴阳眼虽然能看透黑暗，但终归不能时常开启，我已经吃过了一次亏了，但天眼通不一样，天眼通是在二十四小时全都开启的，甚至睡觉的时候，天眼通还是保持着知觉。

　　孙老头领头，到达了墓穴的中央墓室，和我们料想的一样，那断龙石关闭了，而孙老头便开始不紧不慢的布置阵法，还有各种手段，这次进来的人是原来那批，在原来的基础上又填充了五十多名人员，凑齐正好一百个人的数目。

　　在布阵完毕后，孙老头先带头开启第四扇大门，从里面出来了一个双头血尸，双头血尸在历史上毫无记载，我也是偶然间听到其他人说起过，听说是畸形的人被养尸人炼尸而成的作品，性情歹毒，嗜好人血，而且非常残暴，动作迅捷。

　　果不其然，那双头血尸身长三米，一如人群就准备肆意杀戮，但它却撞到了孙老头布下的蛛网大阵，大伙儿一起发功，将血尸包成了一个白丝粽子，最后孙老头一枪崩了它的两个头，我们奇迹般的，没有损失一个人手。

　　第五扇门，是一个将军模样的僵尸，看起来平淡无奇，但是却会十八路兵器，进退有度，身手相当敏捷，而且用的武术那是当今时代失传了的绝学。

　　孙老头亲自上阵，率领包括我在内的三个腿脚功夫了得的年轻人，将那将军尸给制服，虽然那僵尸力气奇大，但十八般武器各种克制，他用什么武器，我们就用什么武器去克制他。

　　比如长枪刻匕首，匕首刻长剑，长剑克长枪以此类推。

　　到了第六扇门，大家已经兴致勃勃了，因为连续两扇门，我们都没有损失人手，这时候一个非常自信的年轻人去开门，不曾想，一开门就蹦出了一条大虫，那虫子是一只蜘蛛，按照蛊师的话来说，这蜘蛛已经成精被人培养成了蛊王，剧毒无比。

　　恰恰蛊王就是一个称呼，用一缸的毒物放在一起，然后任其撕咬，活到组后的，就会集结所有毒物的毒液，成为蛊王了。

　　那蛊王个头虽然不大，只有人头大小，但它偏偏是人头大小，而且身手敏捷，专门跳到人的头上，用八支长爪将人头给束缚住，然后轻咬一口，不管是什么人都立刻毒毙。

　　这一下子死了五六个人，人群也开始慌乱了，唯恐在发生昨天的事情，然而孙老头却机灵的很，让所有的蛊师都用处了自己的绝学，并且宣布这蛊王谁消灭了，那蛊王的尸体就谁所用。

　　包括马龙在内的蛊师都跃跃欲试，炼制一只蛊王十分困难，轻者耗费十年，重则耗费几十年，所以马龙双眼发光，用他的宝贝食脑虫去勾引蛊王，而其他人则痛打落水狗，把那蛊王打的不似人形，恰恰马龙这骚货买了个破绽，让蛊王误以为自己得救了，而最后一击，就是马龙用他那淬炼了千万遍的宝贝匕首了解了蛊王，那蛊王的尸体就成了马龙的所有物。

　　蛊王难练，这蛊王的尸体同样是宝贝，里面的剧毒足够一个蛊师研究几十年了，说不定还能从中参透欧阳苏的炼蛊之道呢，而且尸体还能成为饲养其他蛊的营养，可以说全身都是宝。

　　甚至于一个美女蛊师提出只要马龙给她一条蛊王的腿，她就愿意陪马龙睡一晚上，甚至还可以以身相许，但马龙却说了一句让所有人崩溃的话：“女人有什么好的，又不能拿来炼蛊。”

　　我几乎吐血，连忙跟他说：“你可以拿女人的身体炼蛊，然后炼出你和她的小宝宝啊！”

　　马龙瞅了我一眼：“没意思……”

　　我顿时感觉自己特傻逼，跟一个眼睛里只有虫子的男人说话，这不是对牛弹琴这是什么？

　　到了第七个大门，此时现场的气氛也凝重了起来，毕竟人们又害怕，又期待，那欧阳苏老儿会给他们留下什么东西，不过不看不知道一看吓一跳，这第七个门里头，竟然藏着一个妖兽！

　　这妖兽并不是普通的妖兽，而是一直猿猴妖，那猴妖装束十分特别，穿着一个虎皮裙，头戴一个金刚箍，身穿一片黄袈裟，手中还拿着一根两米长的铁棒，模样倒是很想西游记里面的孙悟空。

　　但是孙悟空威武神勇，这猴儿咋看都是那么昏头丧气，它看到了我们更是叹了一口气，我感觉好奇，便走进，没想到走进一步，那猴儿就朝着我劈头打来，那棍棒十分迅速，我连忙闪避，但不曾想，它真正打的竟然是孙老头！

　　我不禁暗暗赞叹这猴儿的智商，竟然与其他怪物不一样一开始就知道打我们的首脑，也就是将天眼通练到了极致的孙老头。

　　但我们如何会让猴儿得逞，几个人连忙结了一个防御阵法，抵挡了猴子的一击，那猴子势大力沉，一敲打就让我们的阵法溃散，溃散归溃散，好歹也挡住了这无与伦比的一击。

　　猴儿见到一击没成功，竟然收起了棒子，和我们大眼瞪小眼，没等我们反映，他就飞入了第八道门和第九道门，只听见哗啦一声巨响，两扇门竟然同时开启了！

　　一个浑身碧绿，长满眼睛的怪人，身高约有一米八，肌肉似隆起的花岗岩，斑驳色彩，他从第八道门出现，而第九道门出来的竟然是一个身体半虚着的灵体，我开了阴阳眼才看见，这人竟然和当初我在监狱里遇到了怨灵岳云有些相像，但是它似乎比怨灵更加厉害。

　　人们纷纷出声了，他们都看不见那怨灵，似乎人群中就只有我能看见，此时我感到了情况万分危急，连忙喊道：“第九道门是怨灵，实力高超，大家小心！”

　　此话一出，周围顿时都寂静了下来，那猴儿发出了怪异的笑声和和那百眼妖怪站在一起，此时如同两根石柱一样，一动不动。

　　还没反应，那猴儿再次挥出一棒子，朝着人群中打去，有一个道士一不小心，竟然被铁棒捅破了肚子，留下了一个能看见身后的大洞！

　　肚肠纷纷从那大洞里面掉了出来，而孙老头也不敢大意了，他扯了嗓子喊道：“大伙儿，这三个魔头一起出来，我们必须力战，不然就是死！”

　　一个魔头已经如此难对付了，此时来了三个，这让我们的气势一下子下降到了谷底，我几乎能听见女人们低低的啜泣声。

　　扎古力这时候跑了上来，他将棺材里的毒僵拉了出来，背在自己背上，大喝一声蒙古语，紧接着犹如一辆战车似得，朝着猴儿杀去。

　　也许感受到了扎古力的豪气，战斗也一触即发，人们纷纷用最强大的术法朝着敌人杀去，而我看的清楚，所有人都打在一起，但是那在墙角里面的怨灵却没有动，那还是一个女人的怨灵，身披一身盔甲看起来威武堂堂，一股巾帼豪气。

　　“你认识琉璃？”女妖灵突然说出了一句话。

　　我一愣，走到了角落里：“是。”

　　“你身上有他的气息，为什么你会帮忙这些乌合之众来破坏我主人的墓穴？”女怨灵愤怒道。

　　我皱眉：“坟墓里面葬着血毒神，我们是来消灭它的，但没想到欧阳苏的墓穴里面竟然藏了那么多的机关。”我看了一眼后面，发现那百眼巨人和猴儿占据了绝对的上方，我们一方人被打的节节败退，我不忍道：“为什么欧阳苏要如此对待他的后人？！”

　　“回去，这个墓葬根本不是你们该来的地方，这里头除了血毒神之外，还有一个更厉害的存在被埋葬在这里，血毒神相比之下只是一个渣，但是你们若是将那个存在的封印打开，那就等待着天谴吧……”女怨灵难得还保存了意识，对我说道。

　　我摇了摇头：“但血毒神我们是必杀不可了。”

　　“那你就打败我，不然我绝对不会让你们过去，就算杀了你们所有人！”女怨灵双眼变成了幽兰色，身后竟然出现了几千的鬼灵骑兵。

　　我感到了十分无解的压力：“你是谁？”

　　“镇北大将军，花木兰！”


第五十六章 使用仙诀的代价

　　花木兰身后上千鬼兵，但是没动，而是为首的花木兰死死盯着我，那双眼一片血色丝毫看不见眼瞳，显得十分诡异，我暗道这花木兰起码有千年的道行，还是一个怨灵，必然少不了一场苦战，若是我将她纳为己用，就好了。

　　然而我内心刚有这种想法，我就想到了一个办法，仙术！

　　太乙仙诀之中有一招，叫做降魔诀，不过非常消耗人的气运和精力，而且我爷爷也曾经跟我说过，这太乙仙诀一共分八诀，不到万不得已，不可以轻易动用，此仙诀乃是不传之秘，但眼下我若是不使用，恐怕我和周围的一众人就危险了。

　　正所谓怀璧之罪，我开始犹豫了，正在我犹豫之间，那花木兰已经让身后的大军全部朝着我们缓步走来，气势恢宏，我仿佛置身在了古代血与沙的战场上。

　　“冰封符！”邹敏的两个师兄弟，都将橙色符咒使用出来了，将那百眼巨人和妖猴给封在了冰中，他们是仿照我的术法使用冰封符的，但是火候差的太多，被冰封的两个妖物并没有死去，而是暂时被制住了行动。

　　此时他们给我营造了一个千载难逢的机会，我心下一横，朝着花木兰跑去，我近乎极限的力量，将太乙仙诀给挥洒了出来，眨眼间，我的身体就被万道金光给笼罩住了，周围人都傻眼了，恰恰这还不算数，我捏着口诀，此时身上的那条巨龙透体而出就盘旋在了我头顶上，发出了阵阵的嘶吼。

　　随着我的口诀，花木兰的脚下出现了一条条的金龙，将她给捆绑了起来，花木兰用力的用刀剑挥砍金龙，但是金龙乃是太乙仙诀所化，岂能那么容易的被斩断。

　　我喷了一口逆血，随即那逆血化作了一柄锋利的血刀，朝着花木兰刺去，片刻之间，那血刀就刺在了花木兰的天灵盖上，而血刀立刻融化了，化作一个个的血符遍布了花木兰的全身，好像花木兰在这一刻，都变成了一个血人！

　　花木兰身后的千军万马随之消失了，而她的双眼也渐渐清澈了下来，在我落到了地上的时候，已经疲惫不堪，但是花木兰却毫无预兆的现行，变成一个身上泛着幽兰色光芒的人，但身上依然穿着那一身盔甲，她现在是灵体，单膝跪在了我的面前：“主人！”

　　我好不容易稳住了心神，看着花木兰的面貌，巾帼英姿，一张绝色却不失威武的面孔，一双细刀眉高高扬起，眼神则充满了魅惑和杀气，鼻子高挺，嘴唇内敛，而且整个脸都是标准的鹅蛋脸，那皮肤犹如美玉一样晶莹剔透，只是多了一些蓝色，显得格外的怪异。

　　花木兰的身高竟然达到了一米七八左右，此时已经比再次大部分的男人都要来的搞，而且身材凹凸有致，穿了一身女士的元朝盔甲，看起来威武堂堂，犹如一尊女武神下凡。

　　手中赫然是一把长刀，那摸样像极了说书人口中，关羽常用的青龙偃月刀，试想一把一百七八十斤的偃月刀，在一个女人的手里，这个女人不是天生神力，是什么？

　　周围人也看我看得目瞪口呆，因为花木兰现行了，所以他们都一致认为是我用大法术召唤出来的怨灵，只是我知道，那几个打更人有天眼通，恐怕看到了我刚才释放的仙术。

　　那孙老头走了过来，在我耳边低鸣道：“你小子真够大胆的，竟然在这么多人面前释放仙术，若是在场的有老前辈，估计他们就知道你身怀绝世仙诀，都垂涎你的武学，不过幸好你降服了这怨灵，也算是掩人耳目，如今你赶快让这个怨灵去对付那两个妖物，这两个妖物恐怕都要比尸母厉害很多，在冰块里头不会待太久。”

　　我点了点头，但此时马龙走了过来，他震惊的看着我：“杰，杰哥……你的头发怎么了？”

　　我一愣，而旁边的邹敏递过来一面镜子，我突然发现自己的头发竟然白了很多，鬓角几乎全部白了！

　　我暗道，这应该就是使用仙诀的代价，若是我把仙诀乱用，估计整个人也会提早夭折，我不敢大意，问花木兰：“你能打败这两个妖物吗？”

　　“不一定，那猴子是孙悟空当年纵横花果山留下的一根毫毛之一，是他十万八千根毫毛中最厉害的几根之一，当年欧阳苏用一件至尊无上的法器与孙悟空换的，而那百眼巨人便是欧阳苏青年时期，收服的妖怪之一，这妖怪是天目山百眼巨魔中的佼佼者，实力也非常强大。”

　　“那你呢？”我不禁问道。

　　花木兰自嘲道：“一千五百年前，我帮助北魏剿灭了北方游牧民族柔然族，但归国的时候女儿身被皇帝发现，后被掌权大臣以毒酒赐死，虽然后来我被平反了，但是我心中有冤屈，却无处求助，因为历史掩盖了事情的真相，我不甘心……后来遇到了欧阳苏，他用大法术帮我渡去了身上的怨气，在明朝初期的时候，我帮助朱元璋剿灭了不少敌人，不过朱元璋不愿意把我的灵位放在祠堂里，就让我给欧阳苏陪葬了。”

　　“想不想看看现在的世界？现在的世界人人平等，百姓安居乐业……”我问道。

　　花木兰一愣，惊喜道：“真的？！”

　　我点了点头。

　　花木兰深吸了一口气，手中握着长刀，踏着空气就朝着那百目巨人冲去，那百眼巨人和妖猴赫然崩开了身上的冰石碎片，预感到花木兰强大的力量，朝着她杀去。

　　然而花木兰却不躲不闪，硬生生的将妖猴手中的铁棒劈成了数节，同时一刀子下去，将百眼巨人一刀两断！

　　如此强绝的实力，不仅让我，还有其他人都目瞪口呆，我暗道这仙诀没有白用，起码花木兰在今后将是我除魔卫道的一大助力。

　　妖猴见识到了花木兰的离开，他气的哇哇大叫，一个跟头就翻进了道士的人群里，左右搏杀，转眼间已经尸横遍野，花木兰想追击，但我担心她乱杀无辜，便喝退了花木兰，自个儿拿出了橙色的符咒，以真命之血，画下符咒，我把符咒丢给了花木兰，花木兰瞬间了解了我的意思，踏着空气，就来到了猴儿的面前，他将符咒贴在了猴儿的额头上，而我一跃而起，第二张符咒铁道了猴子的天灵盖上！

　　因为猴子的实力恐怕还没有全部使出来，所以我也是为了减少伤亡，才保险的帖了两张。

　　岂料那猴子非但没有被压制住，反而嗷嗷大叫了起来，头上的金箍突然发亮，他的一拳头打向了石壁，他从石壁中拉出了一把岩石斧头，朝着花木兰扫去。

　　力气非常之大，花木兰此时在空中，躲闪不及，一下子被那斧头给砍飞，而我不得不，拿出了第三张橙色符咒，再次一个野狗打滚，翻到了猴子的胯下，不偏不倚，贴在了猴子的会阴穴上！

　　这样三张符咒响应一色，竟然同时发光了，而刹那间，那符咒噼噼啪啪开始作响，顷刻间出现了火焰，这是三倍强度的三味真火，猴子最怕火我是知道的，但它毕竟不是猴子的真身，所以那火焰烧的他变成了活人，痛得他又是翻滚，又是撞墙，一时间整个墓室也被烤的像活路一样滚烫。

　　但是猴子到处乱跑却殃及了不少人，他们都被三味真火给烧身，顷刻间就化成了灰烬，孙老头知道厉害，大声呼喊了起来：“大家离妖猴远点！”

　　话音刚落，一把龙头长刀从花木兰坠落的方向射了出来，一举洞穿了妖猴的肩膀，将其钉在了墓室的墙壁上。

　　我们同事将头看向了花木兰，发现花木兰一点伤痕也没有，但是那猴子挣扎了片刻之后，终于变成了灰烬，最后留下来一根金色的毫毛，但那毫毛的上空出现了一道金光，将那毫毛给收走了。

　　我知道那肯定是斗战胜佛显灵的结果，我舒缓了一口气，但使用了三张符咒之后，我的身体再度透支，这一次的透支和往常的不同，我现实用了仙术，又使用了橙色符咒，此时身体已经在分崩离析的边缘了。

　　但是意志力，却强撑着我，让我不至于倒在地上，昏阙过去，周围剩下来只有三十个道士了，妖猴最后的搏杀，竟然带走了大部分的人，地上都是碎尸，还有烧焦的尸骸。

　　而扎古力，在最后关头也没能熬过去，最后化作了一地的白色骨灰。

　　我心中惋惜，但是腰身酸软，躺在了墙角处，然而孙老头的声音却再度响起：“怎么回事？断龙石开不了了？！”

　　此言一出，我们全部人都不由得胆战心惊了起来，然而在这时候，场地上那八根石柱突然往下降落，在整个墓室的中心，一大块地皮塌陷了，露出了一个等人能进入的楼梯，那楼梯透着光亮，似乎有什么东西正在等我们，孙老头道：“现在大家有两个选择，第一，继续跟着我，往下走，第二，就是在原地，等待援军，毕竟欧阳苏设下的机关，实在太强大了，我们根本想不到，下一刻会发生什么。”


第五十七章 龙蛇封印大阵

　　见我体力不支，马龙走了过来将一条浑身黑红相间的虫子递给了我：“这虫子是龙血毒虫，你吃了它，能让你身上的伤痛减轻一点。”

　　我捏着虫子，感觉这虫子是一只怪异的家中，而且巨大的钳子就在头部的前方，我皱眉道：“虫子能吃？”

　　马龙顿了顿：“能麻痹你的痛觉神经，比鸦片更加有效，但它没有毒瘾，而且吃下立刻见效。”

　　我相信马龙说的话，一口就吞了下去，在嘴巴里一阵乱嚼，顿时感觉口腔里异常的清亮，没有我想象中的苦涩，吞下肚子里，伤痛明显的减轻了很多。

　　“马龙有句话没有说清楚，这虫子我也吃过但没有药效，只能止痛而已，换句话说，人受伤喊痛，那不过是身体的自我防卫机制，但是这虫子却是破快了防御，让人继续带着伤痛做事，这么说呢，就是把双刃剑吧。”鬼帅说到，也向马龙讨了一只，他的胳膊肘被三味真火烧伤了一大块，此时血淋淋的，被他涂抹了一些泥灰才止住血。

　　孙老头给我们的提议，也是让我们犹豫了起来，不少人已经升起了退却的意思，不到十分之一的人，还有冒险的念头。

　　人们都被前面的妖鬼给吓怕了，所以没有一个人敢第一个踏进这个向下的楼梯，而花木兰此时变成了原本的怨灵，其他人也看不见她，她小声的在我耳边说道：“下面凶险万分，而且血毒神及另外一个强大的存在就在下面，它们此时被封印着，如果你们硬要下去，恐怕那封印就危险了，欧阳苏是一个古怪的道士，他宁可世间生灵涂炭，也不想有人打扰他长眠。”

　　“下面的东西和你相比，孰强孰弱？”我问道。

　　花木兰自嘲道：“一个是亿万生灵怨念的集中体，另外一个是修行了千万年的大妖怪，你说呢？我连它们的千分之一都不及……”

　　“那我们要如何出去呢？”我追问道。

　　花木兰看着那断龙石，眼神悠长而不带一丝情感，她缓慢的走到了断龙石的面前，突然眼色变得极其凄厉，一股幽兰色的光晕缠绕在她的双手之上，她哇哇大叫，额头上青筋暴露，硬是将那几千斤中的断龙石给抬了起来！

　　看到断龙石毫无预兆的升起，众人纷纷赶到了希望，而花木兰用一根石柱从下而上的顶住了断龙石大门，总算出现了一个缺口能让人出去。

　　我想不到花木兰竟然如此厉害，心中也窃喜了起来，但是花木兰却神色疲惫，他迅速消失，临走之前她跟我说到：“主人，我神魂受伤，恐怕得修养一阵子了，请你谅解。”

　　“辛苦了。”我说到。

　　人们纷纷欢呼起来，而孙老头却在原地不走，只是愁眉苦脸，抽着闷烟，孙老头突然闷不做声的走到了外面，而之后，孙老头将幸存下来的两百多修道之人都聚集到了此处，施展了一个乾坤八相龙蛇封印大阵，这是由两百个实力高深的修道人所共同联手而成的大阵法，威力相当了得，孙老头似乎是总公司的高层，说话极为有力量，当封印完成后，所有人都被叫到了墓室门口：“接下来，我要公布这件事情，欧阳苏的墓，我估计我们现在已经开发了三分之一，剩下的三分之二我们无限期延长，知道大家的修为够格为止，现在的我们，再深入下去，恐怕是送死而已，所以这个墓穴将被总公司的人给封死，我们会派人来守护。”

　　在孙老头演讲的时候，我看到在树林里，一个鬼鬼祟祟的影子，那人一直偷看着我们这里，然而意识到我注意到他的时候，一溜烟就跑了，当时我也不怎么注意，但就是这个人，种下了一个非常大的祸根。

　　在这次行动结束后，我在九龙山的人民医院住了一段日子，医生说我的五脏六腑都有不同程度的灼伤，他想让我修养三个月的，但是我恢复能力十分惊人，在一个月的时候，伤势就好的差不多了。

　　其间花木兰跟我说起了欧阳苏的事情，还有欧阳苏的传奇经历，让我唏嘘不已，每一个成功的人背后，都藏着一段悲伤的往事，这些往事，除了那人最亲近的人知道，其他人是不知情的。

　　医生们以为我发神经了，说是要把我送到精神病院去，因为我和花木兰沟通的时候，在别人看来，画面是十分诡异的，毕竟不是每个人都有阴阳眼的。

　　当天精神病院的人也来了，那经常来照顾我的中年护士，硬是想让我去接受检查，不过我借口去上个厕所，就离开了平湖，此时鬼帅和马龙早就回去了，其间他们来看过我，给我买了一些东西，就走了。

　　袁依依打电话给我，问我情况，我把受伤的事情给隐瞒起来了，所以她不知情，只是袁依依的声音有些异样，像是瞒了我什么东西，但当时我也没有太在意，在回到公司后，见到了君雪，君雪神色凝重似乎是发生了什么事情，不过她没跟我说，只是说要辞职，她说自己待在公司也没有大的作用，毕竟公司里面只有我，马龙，鬼帅三人懂法术，其他人大多都是普通人，二楼的风水师也是只懂看风水，却不懂如何斩妖除魔，偶尔在宅邸出现恶鬼，风水师会摆脱我们去除妖，而其他则没有什么瓜葛。

　　在回来的头一天，君雪隆重的要求我们哥三去她家吃饭，说是以后可能没有什么机会了，她烧了一桌菜，俊俊早早的吃完就去电视机前玩玩具了，而我吃到一半，正准备下楼去拿点啤酒，没想到君雪也跟我下来，来到了车库里头，君雪抱着我的后背，竟然开始哭泣，我拍了拍她的手：“去外国是好事，起码孩子以后若是回国，那就好找工作了。”

　　“我……我想问问你，你要不要做俊俊的爸爸？”君雪咬着嘴唇，泪眼朦胧的看着我。

　　那娇柔的模样，让我心中一软，却也没有说话，而君雪不是傻子，自然能懂我无语中的意思，她说了几句话就开始擦眼泪，最后勉强了一个笑容笑的很凄然。

　　当天我也喝了很多酒，最后是被马龙和鬼帅给抬回单身公寓的，其实我没醉，我就是什么都不想去想，呆呆的看着天花板而已。

　　到了单身公寓里面，我心中已然空空的，我洗漱完毕只穿了一条内裤躺在床上，而花木兰毫无预兆的站在了我的床头：“想不到我的新主人，竟然是一个多情种。”

　　“不管你的事情。”我撇过头去，不想多搭理她。

　　“若是你生活在我那个年代，恐怕就是一个妻妾成群的人的，不过这个时代我显然没想到，女人的地位竟然如此之高，而且家庭中还有怕老婆的人，这让我闻所未闻。”

　　花木兰感慨道。

　　我看着天花板苍然的笑道：“时代在变，没准再过几千年，这个社会就会变成女权社会呢，说说你，现在有什么想法，难道你甘愿成为我的打手么？”

　　花木兰脸色一寒，似乎想到了一些不开心的事情：“如今我已经成为怨灵一千五百多年，此时下地狱恐怕阎王也不收我，既然如此，我还不如在人间游荡，现在的人间可是有意思多了。”

　　“但你是灵体。”我十分尖锐的说到。

　　花木兰瞥了我一眼：“实力达到我这个层面，化形其实对我来说是在简单不过的事情了，只是我平时不想化形而已。”

　　我没再说话，而是沉沉的睡去，到了第二天一大早，我去农贸市场买了一座纸糊的阴宅，就放在单身公寓里，而且设下了香炉和蜡烛，给花木兰立了一个灵位，花木兰身体突然缩小，坐在了阴宅的屋顶上，此时她非常开心，一会儿这里看看，一会儿哪里瞧瞧，就像是初次来到大城市的小姑娘一样，我在网上找了一些时髦的衣服，打印出了照片烧在了香炉里，顿时那阴宅里面多了很多衣服。

　　其实阴阳沟通，香炉也是一个媒介，是传递东西的媒介，花木兰穿了一身现代时装的长裙，看起来非常美丽，完全想不到这个女人竟然是在战场上铁血无私的大将军。

　　花木兰陶醉着，但我没有消停，因为这次行动，我在最后关头立了大功，所以上头奖励了我十五万元，我在商城里逛了一圈，买了一些漂亮合适的衣服，给老家寄过去，毕竟依依在家中照顾父母，也没有时间出来买东西。

　　只是这时候，君雪的电话打过来了，她跟我说再见，说是已经上了飞机，此时已经身在太平洋上了。

　　讽刺的是这个说爱我的女人，在最后离别的时候都不让我去送别，可能是她不愿意看到分离的场面吧，我也不知道何时才能相见，但去了外国，若是有一段新的邂逅，也不是坏事。

　　只是这时候，我的电话第二次响了，一看情况，竟然是养父打来的。


第五十八章 冥神国度

　　“回来一趟，依依出事了。”父亲十分焦急的说道。

　　我心中一凉，立刻挂了电话还没来得及和黑雪他们告别，就火急火燎的朝着家中赶去，一路上我将车子提到了最快速度，不知道闯了多少红灯，从中午十一点出发，下午二点就来到了家中。

　　我推开了门，却发现家中父母都围在床边，而依依的脸色何其苍白，我大步跑过去，抓住了依依的手贴在了脸上：“你不要吓我啊，你是怎么了？！”

　　依依嘴角微微向上，她嘴唇蠕动了一下，泛着微笑，摸着自己的肚子：“我怀孕了……”

　　此话犹如一个晴天霹雳，我不知道是喜还是忧，人与妖结合本来就是逆天而行，而如今依依为了我怀孕了，必然会遭受天谴，看着她虚弱的样子，恐怕那天谴已经到来，我咬着牙，忍住了眼眶里的热流：“孩子我们不要了，我只求你不要有事，好不好，不要离我而去……”

　　父母看了不忍，离开了房间，关上了门。

　　此时袁依依挣扎着要坐起来，她靠在了我的肩膀上：“现在已经六个月了，本来我还想迟点跟你说，但我意识到，我的日子不久了，所以就提前把这个惊喜告诉你……”

　　我摇着头，内心犹如刀绞：“都是我不对，为什么要离开你，为什么要独自去杭城，你还记得我们买的房子吗？只需要半个月，里面就装修好了，到时候我们就搬进去，和爸妈一起，孩子我们领养一个就好了，或者等你修炼成人……”

　　“修炼成人本来就是一个谎话……”袁依依顿了顿，看着布满裂纹的墙壁，“我只是一个五百年修为的小妖，恐怕再给我一千年我也不一定能修炼成人，杰……为你生个孩子，我也是想了很久才决定的，我可能陪伴不了你，但是我们的孩子你却可以一直看着他长大，你说是不是……”

　　“他需要你，你是他的母亲。”我举起手，一枚符咒已经在手中转动，我想从内部将孩子给打掉，但是袁依依却双手护着肚子，死死的盯着我。

　　“在我们正式在一起的时候，其实我已经开始遭受天罚了，你知道么，在认识你之前，我感觉那五百年都是虚度的，没有任何值得回味的东西，而现在我很满足，因为我们两人已经有了爱情的结晶，杰，你若是想把我的孩子打掉，那我现在就死在这里……”袁依依柔软的双眼看着我，而我却在其中看到了坚定。

　　我仿佛全身没有力气了，坐在床上，脸色也开始呆滞起来，袁依依抱着我的胳膊，轻声说道：“我想去我们的新家看看，好吗？”

　　我点了点头，此时我跟父母说了我们的情况，父母的脸色也不怎么好看，他们和我一起，去了杭城，此时新房子已经装修的差不多了，就差最后一层墙粉要刷，不过因为是大夏天的缘故，所以装修师傅们都会选择晚上来刷墙粉。

　　我们买的房子很大，有一百三十几个平方，此时我心中已经有了一个想法，便是我提早让那些师傅收工，自己装修房子，毕竟我现在时间还是挺多的。

　　听到我说要自己装修房子，袁依依的精神也好了一些，她想去挑家具，我便答应了，依依很会体谅我，也知道我现在身上的闲钱不是很多，我们只是在家具市场上挑选了一些中等规格的家具，但我父亲做的土木生意中也有木材类的，所以挑家具的时候眼睛很毒辣，加上母亲那高超的还价功夫，我们将一套沙发茶几从九千块，讨价还价到了五千多块，依依笑着跟我说，咱爸咱妈真厉害。

　　但我嘴上虽然笑着，但内心却十分难受，不过为了让依依也好受一些，我也装着笑了，我们买了三张床，两张双人床，一张婴儿床，那婴儿床是为我们未出生的孩子准备的，而双人床，一张是给我父母，一张则是我和依依的，同时我们还置办了一些桌椅以及电器，前前后后一共耗费了十万多，在杭城的消费水平看来，算是低的了。

　　同时我当天还买了墙粉墙纸，依依说她喜欢幽兰色的，所以我们家的主色调就是幽兰色的，其间依依见了花木兰欣喜不已，花木兰称依依为自己的女主人，十分客气。

　　后来鬼帅等人知道了我的事情，纷纷来看望我们，同时鬼帅还从家中讨要了一些滋阴的药草，给依依熬了喝之后，依依的脸色好了不少。

　　我坐在窗台上抽着烟，我问鬼帅：“有能让依依好转的药么？”

　　鬼帅苦涩的摇了摇头：“你和依依在一起很不容易，我们都是一路砍过来的，如果有，我早就给你了。”

　　“续命的办法有，不过对依依很残忍。”马龙插话道。

　　我仿佛找到了救命的稻草：“是什么？”

　　“炼尸，我能将你老婆炼成有意识的醒尸，但全身修为就保不住了。”马龙说到，“但是一旦炼成，那灵魂和尸身就固定住了，若是死了，那会魂飞魄散永不超生。”

　　“谢谢你的好意，我只是想让她变成一个普通的人而已……”我捂着头，十分痛苦。

　　两兄弟看了看我，没再说什么。

　　我深深的吸了一口烟，看着星空：“这几个月我可能回不了公司了，麻烦你们跟黑雪说下。”

　　“黑总很关心你，其实这消息还是她告诉我们的，不知道为什么，她自己没有过来。”鬼帅道，“时间不早了，我们先回去了，兄弟你想开一点，可能还有什么办法，只是我们还没发现而已。”

　　“谢谢。”我一时间无言以对，于是下楼将鬼帅他们送走了，而上楼的时候，依依正看着电视，傻傻的笑着。

　　我心中一软，便道：“你想去哪里，不如我带你去？”

　　“我想去的地方倒是没有，不过我看见很多人都喜欢玩游戏，听说在游戏里，人就能以另外一个身份活着，我也没玩过，是不是很好玩？”依依睁着大眼睛，跟我说到。

　　我一愣，我没想到依依竟然会说出这样的话，我以前也非常喜欢玩游戏，在大学那一会儿，我挂科无数，但是游戏却一个也没有落下，可以称得上是个老玩家了，但自从工作一来的三年时间里，我就没有再接触游戏了。

　　我连夜去游戏店购买了一些光盘，而此时游戏店的门口却排起了长队，我感觉很诧异这已经是半夜了，为什么还会那么多人排队，只是我看到这个队伍里头，什么人都有，男女老少，而且有些还是白领，似乎已经排了很长时间了。

　　我问了一个青年：“今天是怎么回事？”

　　“兄弟，你是不知道啊，今天是【冥神国度】开服的日子，这是咱国家第一次和其他各国研究的全息式游戏头盔，已经超越了世界的领先水平，听说这个游戏十分诡异，参加测试的不少玩家都得了失心疯，网上还盛传，这个游戏的服务器里有真正的鬼魂呢！”

　　那青年梳着一个背头，讲起话来更是一套一套的，这也吸引了我的注意，“真有那么神奇？”

　　“十二点了，开始了！”队伍中传来了一阵疯狂的声音，此时那老板从仓库里拿出了一大包，一个个崭新的头盔被塑料袋包裹着，而这时候，我看到了黑雪的身影，她似乎也在排队，我朝着她招收：“黑总？！”

　　“你也来了？”黑雪十分惊讶的看着我。

　　我笑道：“是啊，媳妇想玩游戏，我就过来看看，听这位哥们说，这游戏不错。”我说到。

　　黑雪从柜台拿了七八个头盔过来，给我留了两个，其余的都撞在了她新买的兰博基尼跑车上，我们站在人行道边开始聊了起来。

　　“其实这件事情我本来不打算跟你说的。”黑雪推了推眼镜，而周围的男人都发出了惊叹，因为黑雪的身材和样貌，都属于女神级别了。

　　我看了看车子里那大量的头盔，问道：“是新任务？”

　　“对，这游戏现在开始运营，而我们要找的，就是一群职业玩家的魂魄，在两个月前的一场大爆炸里，一个工作室的职业玩家全部毙命，后来网络上就开始谣传了，说是这些职业玩家都化作程序进入了网络世界。”黑雪说道。

　　我摇头笑道：“这不可能……”

　　“你想，一个鬼魂能附身在桌子上，椅子上，乃至人的身上，为什么不能附着在网络上的虚拟资料里面呢？这次我们的任务就是揪出这些鬼魂，一共有八人，网络上称之为【八杰集】，这都是世界顶级的玩家，现在这款游戏开服，恐怕他们的灵魂也会进入进来，所以这是一次特殊的任务，而委托我们的，正是中国华夏网络运营有限公司，也就是国内最大的游戏公司，他们不想他们的最新产品有这样的谣传，赏金是一个亿……”黑雪看着我说到。

　　我倒抽了一口凉气：“一个……亿？！”

　　“袁依依的事情我也听说了，这一次我任务完成后，就会机会去总部，你不如协助我，待任务完成后，我就跟你说我的真实姓名，然后带你去我们的总公司，在那里都是国家道术的顶尖任务，没准会有办法拯救依依。”黑雪面带微笑道。

　　我非常激动，仿佛一下子找到了一个救命稻草，告别了黑雪，我立刻回到了家中，而家中的网线基本上都已经拉好，就差戴上头盔，进入游戏了。


第五十九章 野猪王

　　依依见到我拿回了游戏头盔，问道：“你怎么拿摩托车的头盔回来啊？”

　　“这是游戏机，游戏机！”我连忙强调，我在书房放了两个沙发，让依依躺下，在插上电源之后，我也迫不及待的戴上了头盔，此时我眼前一片黑暗，紧接着出现了一片非常美丽的景色，这是一座悬空岛，岛屿上鸟语花香，清水流淌而且还有很多萌萌的野兽在山林里穿行，紧接着是一段旁白：

　　“自从神魔之战后，已经过去了三十年，全人类都蜷缩在一片岛屿之上，这一天，人类的唯一皇帝，下达了命令，让一匹勇士，去往地面上，讨回曾经失去的土地，重新建立人类特有的秩序，而你……就是勇士之一！”

　　话音刚落，我眼前就变幻了风景，变成了一个古朴的人物创建画面，我看到在职业中，有圣骑士，狂战士，森林游侠，魔法师，萨满，盗贼，一共六大职业，而职业的特性一目了然，圣骑士是攻击和治疗，狂战士是攻击和肉盾，森林游侠是远程物理攻击和设置陷阱，魔法师是冰火双系，萨满是增效类法术，盗贼是刺客类型。

　　我毫不犹豫的选择了圣骑士，因为我玩这个游戏，就是为了守护袁依依，既然选择了职业，接下来就取名字了，我想了又想，还是取了一个我大学时期经常使用的名字：拳西煞。

　　我本来以为游戏还可以捏脸，但是很快，那系统就提升了，目前是公测阶段，捏脸系统还没有被激活，请玩家们用自己的脸进入游戏。

　　说着，我点了确定，而我眼前的人物界面，立刻变成了一个悬崖，一个悬崖竟然就是新手的出生地，这让我十分稀奇，一般游戏的出生地都是选在新手村里，因为那里还有很多武器商，还有防具商人之类的，而此时一出手就是在悬崖，可能是进入了一个战役剧情，我想。

　　我看了看自己的装备，现在我手中有一面名字是白色的盾牌，叫做【破损的盾牌】，还有一把单手剑，叫做【破损的长剑】，以及一件【破损的轻盔】，这让我十分汗颜，这名字取得太老套了。

　　不过我立刻加了好友，鬼帅，马龙，黑雪，还有袁依依，在第一时间我们就创建了一个聊天室，共用一个频道。

　　耳边传来了马龙的声音：“他奶奶的，这里竟然没有蛊师！没天理啊，我可爱的小虫虫们……”

　　“喂喂，你得了吧，现在你是萨满！”鬼帅嚷嚷道。

　　我发现黑雪和袁依依选择了狂战士，可能是擅长用剑的缘故吧，而马龙选择了萨满，鬼帅就选择了魔法师，我们约定好，五人在悬崖口即刻，很快我发现，大家的身上的新手服也各不相同。

　　我和黑雪、依依的都是盔甲，马龙是皮甲，而鬼帅就是布甲了，黑雪还是用她黑雪公主的外号，而袁依依则是依依两个字，马龙是最爱大虫子，鬼帅则是鬼帅，没变，我们在新手村李显得格外瞩目，很快我找到了原因，打开了榜单。

　　美女榜：

　　1、黑雪公主

　　2、依依

　　3、水晶玲珑醉

　　4、花溅泪

　　5、舞娘

　　……

　　我们这个小队里面，竟然有了美女榜前面两位，这也让我不禁汗颜，打开帅哥榜一看，我发现鬼帅排到了第九，而其他人我都不认识……黑雪立刻和袁依依小声说了几句，两人同时隐匿了自己的名字，顿时美女榜变成了：

　　1、匿名

　　2、匿名

　　3、水晶玲珑醉

　　4、花溅泪

　　5、舞娘

　　黑雪说道：“现在我们不能确定那八个冤魂在什么地方，但现在我们得四处去升级，按照这个游戏的设定，装备分白，绿，蓝，紫，橙，五种规格的装备，而且装备之间差距很大，大伙儿尽量在短时间内升级装备，若是遇到什么难打的BOSS，就召集大家。”

　　“没问题，黑总！”我说到，此时黑总看向了袁依依，黑总的声音柔了一些：“依依你的身体没关系吧，现在怀孕着，恐怕不能高强度的游戏。”

　　“我现在是妖灵的身体，再怎么不支都要比人类好多了，谢谢黑雪妹妹了。”袁依依笑道。

　　本来我是打算和袁依依一起去练级刷怪的，不曾想袁依依却执意要和黑雪在一起，黑雪也解释，这个游戏是根据现实人的体格给予的初级属性，她和依依的属性，初级攻击力都要远比我要高，而且两人都会写拳脚，在这个游戏里男玩家要是骚扰女玩家还会被传到系统设置的监狱里面，所以让我放心。

　　而我也释然了，既然系统那么人性化，那我自己去练级，在其他游戏里，我也习惯了当一个独行侠，鬼帅和马龙也执意自己单独练级，所以我们没有关闭语音聊天室，一边打怪，一边时不时还可以聊天。

　　在悬崖下是一片森林，系统显示穿过这片森林就是新手的补给点，所以我也进入了丛林中，选了一处稀少人烟的地方开始刷怪。

　　我看了看自己的技能，和状态。

　　拳西煞【圣骑士】

　　等级1

　　防御7

　　魔防9

　　攻击7

　　暴击1%

　　速度3

　　幸运8

　　技能：小圣光术——治疗自己7-14点伤害，冷却时间3秒

　　我嘀咕了一下，圣光术加上自己近战的优势，应该能成为万金油的存在，于是我开始寻找猎物，首先是一头野猪进入了我的视野，它的等级是2级，血量是150点。

　　我立刻冲了过去，那野猪也第一时间感觉到了我，朝着我攻击过来，野猪獠牙朝着我拱着，每一次都能磨掉我10点的血，而我打他则是7-14点血，14点是暴击，只有1%所以我还是磨了下去，在两分钟之后，我一边给自己加血，一边消耗它的血，终于胜利了，尸体上自动浮现了一个箱子。

　　我打开一看，是两枚铜币。

　　当然现在我身无分文，这两枚铜币也是钱，我就毫不吝啬的收下了，我看了看自己的经验条，上升了三分之一，心中不禁开始乐了，一头野猪能升三分之一的经验，那我打三只不就可以升级了么，这个游戏升级非常慢，公告上也是说明了的。

　　我拿着我的破剑，继续朝着深处走去，期间砍翻了三头猪，我成功的升到了两级，此时我领悟了一个技能。

　　惩戒：给目标150%的伤害。

　　这技能来的恰当时候，正好弥补了我攻击力不足的问题，我看了看自己属性，平均都上涨了1点，我索性就开始在原地杀猪，可是杀到第八只的时候，我只听见叮咚一声，野猪竟然掉装备，仔细一看，原来是一个头盔，这也是白板装备，没什么属性，只是给我增加了2点的物理防御。

　　现在我已经是10点防御了，打起猪更加的轻松，猪掉的最多的东西就是血药，但是那东西对我没什么用，我积攒了起来，打算回到新手村的时候，兑换一些钱币。

　　如此消磨了一个小时，我已经升到了7级，此时杀猪对我来说经验已经不多了，我得挪窝了，不然接下来就要落后了，我看了一眼好友栏里，袁依依和黑雪竟然升到了8级！

　　此时我心中一阵急切，恨不得立刻追上他们，我朝着森林深处走去，在一个洞口的时候，我停止了脚步，此时那洞口出现了一个牌子，那牌子上写着：“生人勿进，内有凶物！”

　　我心中一颤，暗道难道里面还有东西不成，只是我刚谈进去，就发现了一双血色的眼睛，紧接着是恶臭的味道，我连忙后退几步，恰恰在这个时候，里面出现了一直灰皮的野猪，这野猪显然比一般野猪要强大不少，而且在他身上的血条，有一个青铜色的骷髅头标记。

　　我暗道，这应该是青铜BOSS，这游戏的BOSS是分等级的，最弱的是青铜，在上面是白银，再上去则是黄金，还有白金，水晶，目前好像就开放到水晶boSS，听说是在一张高级的地图上，不过现在普遍玩家都停留在五六级，离那BOSS还有十万八千里远。

　　我吞了一口唾沫，用力凝视眼前这个体型巨大的BOSS，一进一退它都显得十分霸气，突然一连串红字的提醒出现在我的面前：

　　警告，野猪王闻到了你身上野猪的血液味道，现在对你充满了敌意！

　　他奶奶的，我杀了他那么多子孙，它记恨我是正常的，但是现在我却不打算离开，因为这青铜BOSS掉装备必然比白板装备要来的好，我深呼吸了一口气，准备迎接它的到来。

　　野猪王刨着地面，呼啸着就朝着我面门冲过来，我一个翻滚躲了过去，此时我乘着他背对着我，立刻在它屁股上戳了一下，没想到我此时用了惩戒，它只是减了十点血！

　　我看着它的血条，可是一动没动，顿时我心中开始慌了，看来我是惹到了一个不该惹的东西，不过我没有犹豫，既然上了，要么杀了他，要么被它杀死，被它杀了，最多掉经验和等级，现在我不怕掉级！

　　于是我开始用之前对付野猪的方法，一边扛着盾牌，一边给自己加血，还不断的对它反击，整整半个小时，当我蓝瓶全部用完的时候，它终于倒下了。

　　叮！世界频道出现了一个提示：

　　恭喜玩家杀死了野猪王！

　　顿时我打开论坛一看，整个论坛都沸腾了！

　　“卧槽，野猪王死了？！哪个天杀的，杀了野猪王？！它重新刷新可是要24小时啊！”

　　“天，牛人出现了，媳妇快来看上帝！”

　　“妈的，我们也要赶紧了，还有其他很多BOSS呢！”


第六十章 迷失的宝藏

　　论坛上还有一个被置顶的帖子，正是一个叫做百晓生的人写的，照片赫然是袁依依和黑雪的照片，帖子名称为：

　　【狂战姐妹花，游戏最漂亮的女神被发现了！】

　　我一看，还真傻眼了，那百晓生竟然将依依和黑雪在匿名前的美女榜给截图了，而且也公布了依依和黑雪的照片，帖子的点击量竟然达到了2000万！

　　此时还在继续往上升……若是其他人知道依依是我老婆，黑雪是我上司，改回如何恨我，我继续浏览下个帖子，赫然是战力榜，我这时候才发现，因为我杀了野猪王升到了11级，现在已经在等级榜排名第九了，第一名是赫然是一个叫孙萧然的游侠，我关掉了网页，重新回到了游戏里，看看野猪王爆了什么东西。

　　【勇士之斧】

　　绿色品质（青铜级）

　　单手武器

　　攻击力14-16

　　速度2.0

　　+1攻击

　　+1防御

　　特效：攻击有一定几率触发流血效果，每秒1点血，持续1分钟。

　　游戏的武器和装备，最低是白板，而绿色武器就是青铜级别了，蓝色的就是白银级别，紫色一颗星就是黄金级别，紫色二颗星就是白金级别，而橙色就是水晶级别了，所以现在我的斧子也属于青铜，此时握在手中手感不错，而且这斧子的特效仿佛是专门为我量身定制的，别看它只掉一点血，但是我擅长是拖延战，若是给身边每一个怪物都刮上特效，那效果就截然不同了，一秒钟是1点血，一分钟是60点血，一小时就是3600点血，再加上我的攻击力，足够放倒一个大BOSS了，前提我必须要有足够的防御。

　　除了斧头外，还有一个手套，本来每个BOSS只给一件装备，但是现在因为我是首杀，所以系统给了两件。

　　【獠牙手套】

　　绿色品质（青铜级）

　　手部盔甲

　　+3防御

　　+4魔抗

　　我立刻穿上了手套，此时一看自己的属性，顿时一股子自信涌上了心头！

　　拳西煞【圣骑士】

　　等级11

　　防御25

　　魔防23

　　攻击30-32

　　暴击1%

　　速度3

　　幸运8

　　由于我是圣骑士，所以暴击和速度都是原始状态，但是我的攻击爆表了，此时我敢打赌，如果再遇到一头野猪王，十分钟之内就能搞定！

　　除了装备，野猪王还给了我一枚银币十三枚铜币，加上我之前的，已经有两个银币了，一金币等于一百枚银币，一银币等于一百枚铜币，所以现在我已经小有成就了，此时身上白装还有很多，索性就我到了新手村里面，去卖装备了。

　　然而这时候聊天室响了，原来是马龙的声音，马龙声嘶力竭道：“大伙儿，大伙儿快来！这里有一个BOSS，是狼王双子，已经有一支小队在这里灭团了，现在他们放弃了，正是我们的机会啊！两个青铜BOSS！”

　　我一听，连忙问道：“坐标，你妹的坐标给我啊！”

　　“223.58！”

　　我看了看地图，迅速锁定位置，朝着马龙哪里跑去，几乎才三分钟，我就到哪里了，此时鬼帅等人也迟迟感到，马龙蹲在石头后面，果然在森林的过道里，有两头BOSS正在游荡！

　　“杰明做肉盾，马龙你注意加血，其他人分散站位攻击！”黑雪仙术的说到。

　　我诧异道：“黑雪，你咋那么熟练的指挥呢？”

　　“我以前也玩过游戏，还是一个万人团队的团长呢！”黑雪脸色微红，而依依看着我，惊喜道：“老公，你竟然已经有绿色装备了？！”

　　“嘿嘿，刚才干掉了野猪王。”我笑道，一听到依依叫我老公，我心里也是倍儿爽，此时鬼帅等人也纷纷侧目过来：“原来是你小子，竟然独吞了这块好肉！”

　　“爆的是单手斧头还有防御手套，你也用不到啊。”我说到。

　　鬼帅也是开玩笑，没多问，马龙已经给我加持了一个冰霜之盾，增加了我三点的防御，我盯着狼王双子，冲了过去，一见面就对着他们释放了一个嘲讽！

　　嘲讽是圣骑士的招牌技能，也是顶怪必备的技能，我立刻嘲讽住了两个BOSS，而黑雪和依依绕后，凭借着我们多年的配合，我们已经不用多说什么，自己都能很好的找到自己的位置了。

　　绕后的两个狂战士对着狼王双子一顿凶猛挥砍，不一会儿，那狼王的血就见底，而鬼帅急了：“谁有魔法药水，我的药水用完了！”

　　“我还有一瓶！”马龙说到。

　　鬼帅喊道：“你自己用，杰明的血还要你帮忙加呢！”说着，鬼帅拿着法杖，竟然开始敲打狼王双子的屁股，其中一头狼王顿时失控，朝着鬼帅咬去，而在这个节骨眼上，我骂道：“孙子！”再次施加了一个嘲讽，那逃脱的一头狼这才被我拉了回来，其实这两头狼王等级都有13级，所以打起来也相当的吃力，幸好我已经有了那一副手套，不然我还真的扛不住，在马龙用完最后一瓶魔药的时候，狼王双子终于趴在了地上，一个宝箱掉了出来。

　　我打开了宝箱，里面竟然是一把双手剑，还有一把匕首，以及一件法袍！

　　都是绿色品质的，所以双手剑就给了黑雪，匕首我拿着，法袍则给了唯一的法师，鬼帅了，这法袍比其他两样都要极品：

　　【真言法袍】

　　绿色品质（青铜级）

　　上衣

　　+2法术攻击

　　+1法术防御

　　特效：使用者释放法术有一定几率使下一个法术消耗减少10%

　　鬼帅看的欣喜若狂，连忙穿在身上，但是我们看了很别扭，那法袍就像是连衣裙，一个大老爷们穿着连衣裙，而且还是粉红色的……这样子十分诡异。

　　就连平时镇定的黑雪看到了，嘴角也微微的抽搐了一下。

　　我们来到了新手村，果然这里都集结着冒险的新手，我找了一个合适的摊位，叫卖了起来：“青铜级别的匕首，新鲜出炉，只有一把，卖完就走！”

　　顿时一大群人被我吸引了过来，因为这把匕首根本就是给盗贼量身定做的：

　　【勇士匕首】

　　绿色品质（青铜级）

　　单手武器

　　攻击力13-17

　　速度1.5

　　+2攻击

　　+1%暴击

　　特效：攻击有一定几率触发流血效果，每秒1点血，持续1分钟。

　　虽然最后的特效有点鸡肋，但关键是1.5的攻速，还有1%的暴击，我敢打包票，这把匕首绝对能卖出一个好价钱，果然一个魁梧的中年人拦住了我：“这把匕首我要了，小伙子，你开个价吧！”

　　“你先说，你开的价我感觉合适，就卖给你！”我笑道，我可不是傻子，这把匕首对盗贼的重要性我也是知道的。

　　此时另外走过来一个人，看着我匕首两眼泛光：“一个金币，兄弟，麻烦你卖给我！我身上没有那么多钱，但是我有一群公会的成员，这匕首对我初期很重要！”

　　那年轻人十分诚恳，而且一个金币已经是天价了，当然对我而言就是天价。

　　那中年男子不乐意了：“1%暴击啊，一个金币？而且是我先来的，你凭什么跟我抢！”

　　顿时周围考试吵闹了起来，我连忙说：“好了好了，大家都交个朋友，别为一个金币而伤感情，不如这样，你们石头剪子布，谁赢了，我就以一个金币给他！如何？现在都是新手，互相帮助嘛！”

　　顿时两人的眼神都缓和了不少，目光也柔了下来，两人在众目睽睽之下，开始划拳，最终还是那年轻男人赢了，那年轻男人让身后的人凑齐了一个金币，感激到：“兄弟，谢谢你，对了你要不要加入我们的行会？等游戏出行会令牌了，我们打算创立一个。”

　　“我还是喜欢一个人打。”我笑道，“不过你的好意我心领了，另外我加你好友了，以后有什么好东西，再跟你联系。”

　　“好，我叫浪里白条。”年轻男人说道。

　　中年男人也加了我好友，他的名字十分霸气，叫做狂蟒。

　　我捏着一枚金币，喜滋滋的塞入了怀里，另外我花了三十枚金币，换了一身绿色的防御装，此时防御已经达到了50，魔防也有48，毕竟玩圣骑士的人少，因为圣骑士打人不痛，而且是个奶妈，还是一个肉盾，玩的人自然也就少了，这也造成了防御装备的廉价。

　　依依继续和黑雪去练级了，而我也打算再出去寻找一些倒霉的怪物，而此时，一个NPC正在乞讨，我看了过去，这是一个乞丐，不过凡是游戏，那都有隐藏剧情，我抱着试一试的想法，给了那个老乞丐一枚银币。

　　顿时老乞丐泪流满面：“好人呐！真是一个好人！”

　　“老伯，这里人少，你去市场那里，人很多的。”我善意的笑道。

　　老乞丐抿着嘴唇，从怀里拿出了一张羊皮纸：“年轻人，你给我的好意我无以为报，这是我早些年，在一个地窖里拾取的一张羊皮纸，我现在把它送给你，就当做好心人的报答吧。”

　　我接受了羊皮纸，顿时脑门上叮的一声，出现了一个提示：

　　【您已遇到老乞丐的任务，消失的地穴，请问你接受还是拒绝？】

　　我毫不犹豫的点了接受，而此时，那羊皮纸上出现了一张地图，赫然写着，迷失的宝藏！


第六十一章 游戏中的尸魁

　　地图上显示的很明白，是在遗忘森林中的中心洞穴，恰恰我所接受的任务，就是去中心洞穴里面去打开宝箱，我暗道那遗忘森林中，尽数是20级以上的怪物，而且都是死灵系怪物，可谓是凶险异常，光靠我一个人恐怕无法深入，我立刻召集了大家，准备攻陷那遗忘森林。

　　马龙走过来的时候，不解道：“里面的怪物非常厉害，要是我们灭团了恐怕就会掉等级，况且这也有可能是陷阱也说不定，毕竟网游里面的陷阱任务不在少数。”

　　“若是这个任务是真实的呢？”鬼帅说到。

　　顿时马龙不说话了，黑雪也主张去探查一番，而我们在新手村买了足够的药品后，朝着遗忘森林出发，现在大家还在新手森林杀怪，毕竟这里的怪物都是二十级以下的，很适合新手们练级，我们来到遗忘森林的入口才发现，这里没有一个人，连足迹也没有，我们也马不停蹄的，朝着森林的深处进去。

　　不得不说游戏商非常有诚意，这个森林延续了暗黑的风格，树木大多都是枯萎的，或者就缠满了蛛网，而且一路上也有爬虫出来，这倒让马龙十分欢喜，可惜那些小爬虫都是场景生物，轻轻一碰就会消失，所以马龙也暗暗为此而懊恼。

　　只是在我们走了五六分钟的时候，一个怪吼传到了我们的耳朵里，原来一个僵尸正趴着一个NPC的身上，正在吞噬其内脏。

　　我也想不到这游戏里的僵尸竟然会做的如此逼真，当然若是在现实中，一只普通的僵尸我轻而易举就能将其给解决了。

　　那僵尸系统显示是23级，远远比我们高出了十级，这可不是开玩笑的，因为高出八级的怪物，打在人身上，那就是无视50%的护甲！

　　我首当其冲的跑过去，然而那僵尸第一时间发现了我，它朝着我哇哇大叫，然后拍向我的盾牌，我也没料到，在盾牌的防御下，我的血量竟然下降了四分之一！

　　我一共才只有一百多点血而已，那僵尸的攻击力竟然如此之高，我不敢大意，迅速嘲讽了一下它，而鬼帅骂道：“我等级太低，打他只掉一两滴血！”

　　“我也是！”依依说道。

　　“我们磨死他吧！我带了足够的血瓶，而且我的防御力有50了，就算卸去了50%的护甲，我还有25点，能挡掉一部分的伤害，我也能自己加血！”我顶着僵尸，承受住了它全部的伤害。

　　这时候，在僵尸被我们磨得剩下一半血的时候，身体突然变红了，黑雪大喊：“糟糕，它狂暴了，杰明你放风筝拉怪！”

　　放风筝就是一边打一边跑，能拉长与怪物的距离，减少伤害。

　　但我刚一跑，那僵尸就朝着我的腿吐出了一口绿色的毒液，顿时我的头顶出现了-10.-10.-10的数字，每秒减十点血！我暗暗咒骂，这毒素可太要命了，我拉开了距离，在连喝两瓶血药的情况下，终于将它给磨死，此时大家也消耗了很多药品，而僵尸给出的经验值，却让我们吓了一跳，竟然一下子升了大半管子的经验！

　　“这越级杀怪，奖励真丰厚，竟然是五十个铜币，足够我们刚才消耗的药水了！”鬼帅说到。

　　我也仿佛找到了一条致富之路，朝着更深处走去，不过我们忽视了一点，僵尸大多是都是成群结队出现的，恰恰刚才只是我们运气好，碰到了落单的僵尸而已，没过多久，我就看到了一群僵尸聚在一起，毫无目的的散步。

　　我们立刻停止了脚步，在距离足够远的情况下，藏在树后。

　　“我去拉怪吧，一次拉一个怪，我们还是能对付的。”鬼帅说到。

　　此时我们没有别的办法，因为除了鬼帅之外，我们没有远程职业，鬼帅技术也非常娴熟，这和他现实中使用乾坤借法也有直接的关联，射出去的小火球，打在了那个僵尸的脑门上，肉眼可见，那僵尸的脑门上出现了-1的数字。

　　我们十分汗颜，幸好鬼帅成功的吸引了那名僵尸的注意，在僵尸走到安全距离的时候，我一个人冲过去，吸引力它的活力，然后到50%的时候开始放风筝，果然这个僵尸在十分钟内就被解决了，而我也成功的升到了12级，此时也多了一个技能，盾牌猛击，能晕眩敌人3秒钟。

　　对于现在的我来说，晕眩这个东西简直是救命的神技，我毫不犹豫的将技能点都加在了盾牌猛击上面，盾牌猛击不仅是目前我伤害最高的技能，也是吸引敌人注意的技能，有了这个技能，我拉怪的效率就更加好了，到了十四级的时候，已经能一次性拉两个了，其他人也纷纷达到了十级以上。

　　不过僵尸掉出来的装备都是白班装备，只有青铜boss左右的怪物，才能掉出来绿色以及绿色以上的装备，这也是，为什么初期的绿装能卖上天价的原因。

　　当我们收拾完这匹僵尸的时候，蹲在一边吃魔药，而袁依依就躺在了我的肩膀上，小声的跟我说：“假如我能一直和你这样玩游戏，玩下去就好了……”

　　“你若是累了，先休息会儿吧，孩子要紧……”我柔声道。

　　依依摇了摇头：“不累，现在大家都在努力，我不能落后，你说是吗？”

　　我笑着看着她，此时看了看排行榜，我的等级排名，赫然升到了第四，这也是越级杀怪的功劳，在休息片刻之后，我们再次深入，不过后面杀怪的经验就不再往上提升了，停留在16级左右，这时候那些僵尸怪，打我也没有伤害加成，也就是我56的防御恢复正常了，我们在一个森林道路的拐角口，遇到了一个青铜BOSS，让我们没想到的是，这青铜BOSS竟然是24级，名字叫做尸魁！

　　我哭笑不得，竟然是这个名字，这不是我前段日子和大伙儿在九龙山墓室里头遭遇的那个大家伙么，只是眼前这个尸魁显得不那么恐怖，看起来就像是一个皮包骨头的骨架而已。

　　我将它吸引了过来，拉离开了尸群，而我们的队伍开始围攻他，但是尸魁就是尸魁，怎么会像新手村的BOSS一样，站桩给别人打呢，在刚开始没多久，身后的那些僵尸就被吸引过来了，正确的说，是被BOSS召唤过来了，一大群，少说也有二十只，正黑压压的朝着我们扑来！

　　前所未有的危急，若是我们被他们围攻，那我们必死无疑，此时我也不得不想办法，怎么去对付尸群。

　　最后是鬼帅想到了办法，他一个人去拖延那尸群，现在他已经学会了法术的招牌技能，冰冻，而且这冰冻能冰冻一大片人，所以他去控怪，那是最合适不过了。

　　我们分配好人手，立刻开始动员，尸魁的攻击速度很缓慢，但是每一次攻击，伤害都非常的高，有几次让我虎口发麻，差点血见底，幸好马龙一个加血，把我从死亡的边缘给拉了回来。

　　我用盾牌猛击拖延加血技能的冷却时间，每次晕眩住它，我都会后退几步，用精妙的走位去牵制住它。

　　依依和黑雪充当了我们的重点伤害输出，战斗持续了二十分钟，终于在一场大爆炸中，尸魁倒在地上，炸了一地的钱币和药水，还有两件装备。

　　【信仰之盾】

　　绿色品质（青铜级）

　　盾牌

　　+10防御

　　+10魔抗

　　+1%挡格

　　我看着这个盾牌的属性，分明是给我量身定制的啊，而且+1%的挡格，也就是说，我有1%的几率，能完全抵消怪物带给我的物理伤害的，这简直就是新手中的神器啊，我二话不说带到了身上，之间那盾牌浑身雪白，就像是一张白纸一样，而且厚度达到了一厘米，在盾牌表面上，还有一个十字军的标记，十分帅气。

　　另外一件装备是：

　　【死灵魔杖】

　　绿色品质（青铜级）

　　双手法杖

　　法伤+20

　　治疗效果+40

　　速度2.0

　　鬼帅嘴唇蠕动：“马龙，你看着法杖是不是给我……”

　　“放屁，刚才你的法袍老子都不跟你抢，这法杖你敢跟我抢，我跟你急！”马龙恶狠狠的说到，逗得我们全场哄笑了起来。

　　鬼帅自然吃瘪了，他摊了摊手，嘀咕道：“不就是青铜法杖么……”

　　“比你的白板法杖不知道好多少倍。”马龙讲法杖装备上，这法杖的头部竟然是一个羊的颅骨，法杖的杖身缠着黑色的符印绸带，看起来十分诡异，也符合了马龙萨满的身份。

　　“我说你们，能不能帮帮我，我的魔法快耗尽了！”鬼帅哭笑不得。

　　我们这才想起来，原来鬼帅还拖着一大批尸群，说真的，我是忘记了，光顾着我那面可爱的盾牌了，我相信不止我一个忘记了。

　　此时，我也不拖沓，立刻吸引了全部的僵尸过来，而大伙儿在力量提升后，各种法术各种绝招不要命的朝着尸群打去，片刻之后，地上就爆出了一大堆白花花的白板装备，和不少钱币及药水……


第六十二章 隐藏任务

　　解决了尸群，我们正准备启程，然而依依的惊呼却引起了我们的注意，我连忙走过去，发现在那尸魁的身上，还有一个乳白色的蛋，这个蛋我本来还以为是尸魁的肉体，所以没怎么注意，但那蛋却裂开了，从里面出现了一个巴掌大小的小仙女，那小仙女身后长着一双蝴蝶一样的翅膀，翩翩飞舞，看起来也十分好看，小仙女停留在依依的手上。

　　“各位冒险者，谢谢你们把我从这个恶心的家伙身体里救出来。”小仙女说话了。

　　马龙感觉很好奇，凑了过去：“虫子会说话了？！”

　　“你才是虫子！我是森林里的小精灵，本来这是一片妖精森林，可是在不久之前一颗流行掉了下来，然后这里就变成了死灵们的天堂了，你们帮助我找回我的小伙伴吧，我会给你们奖励！”小仙女说道。

　　我看着地图上，离目的地还很远，便道：“看来是个任务，兄弟们接了吧。”

　　众人也接受了，而小仙女在我们前面给我们带路，我们来到了一个漆黑的山谷里，这个山谷的周围的树木都阴阳怪气的，看起来就像是一个个的活物，其间我们也消灭了不少僵尸，现在我们的等级和僵尸根本所差无几，所以打起来非常轻松，甚至于我全程都不用治疗，也能抗到最后。

　　“我叫丽丽，现在我们的女王也被囚禁了起来，只要救出她，她的法力强大，就能让遗忘森林重新回到过去的样子。”小仙女一边飞一边说到。

　　一路上，没想到小仙女是个话唠，起初我们都很耐心的听着，但是后来她开始述说精灵们的村子，还有民俗，之类的话语，让我们听了头很大。

　　只是来到了精灵的村庄的时候，我们却发现，在村庄里面，都徘徊者一些鬼魂，僵尸，还有食尸鬼，这些魔物的头上都有一个青铜色的边框，也就是说这些怪物比普通的怪物要强，虽然还没有BOSS的实力。

　　我们分散站位，将这些死灵怪物一个个引诱出来，然后再逐个击杀，不一会儿，我们就来到了精灵村庄的皇宫中，当然这个皇宫对于精灵们来说很大，但对于我们来说，就是几步的距离。

　　我们一路踩着尸体，但在皇宫门口的时候，整个村子都开始震动了没过多久，精灵们的房子纷纷倒塌，而地面上出现了裂纹，那些被我们杀死的死灵纷纷陷入了地下的裂缝中去，此时，一个惊天骇地的咆哮出现在周围。

　　“你们这些卑微的生物，竟然胆敢打扰主人的休息！我要将你们全部送去地狱！”

　　话音刚落，精灵的皇宫倒塌了，而从中走出了一个骷髅架子，这个骷髅架子上，还有一副盔甲，手中拿着一柄巨剑，看起来生前似乎是个将军，他一走出来，就将皇宫的残骸给踏平了，从残骸中搜索了一阵，他抓出了一个笼子，里面正关着奄奄一息的妖精女王。

　　等级：28级，青铜BOSS！

　　四下躲藏起来的妖精纷纷从各个地方出现，而丽丽跑到了我的面前，带着哭腔说到：“求求你，救救女王，她是森林最后的希望了，她如果死了，那整片森林都无法重见天日，这里将成为死灵的天堂！”

　　“不用你说我们也会战斗的！”鬼帅哼笑道，“我们现在我们很缺装备。”

　　其他人也纷纷摩拳擦掌了起来，我用斧头敲了敲盾牌，朝着那个骷髅将军喊道：“孙子，来打我啊！”

　　说着，我发动了嘲讽技能，然而身边的袁依依却扑哧一下笑了，我傻眼了：“你笑啥……”

　　“你说的话真有趣。”依依用那迷死人不偿命的眼睛看着我。

　　我哈哈一笑，便朝着那骷髅将军跑了过去，骷髅将军第一时间举起了双手剑，朝着我当头劈来，我连忙用盾牌阻挡，没想到却触发了那1%的格挡效果，一点血也没有掉，其他人见状纷纷朝着骷髅将军杀去，那骷髅将军喝道：“渺小的凡人，尝尝领主的愤怒吧！”

　　说着，他长剑发出了光彩，朝着我劈过来，而我这一次就没有那么幸运了，虽然敌人打在我的盾牌上，但是这厮竟然暴击了！

　　我一下子下去了80%的血量，而且整个人都被击飞，此时我连忙喝了一个血瓶，而马龙也赶紧给我一个治疗，这才恢复了满血。

　　同时这骷髅将军竟然朝着黑雪砍去，因为黑雪的攻击力最高，黑雪俏脸变色，将大剑放在胸前挡格，但她也被那骷髅将军给击飞，瞬间化作一道白光，消失在原地！

　　“这骷髅将军的攻击力太强大了，除了杰明，其他人都承受不住一击！”鬼帅呼喊道，话音刚落，那骷髅将军就朝着鬼帅砍去，而我在这个节骨眼上立刻嘲讽了BOSS，BOSS也在我预料之中，再次攻击我，那大剑打的我血量哗哗往下掉，在我血量陷入10%的时候，我连忙给了他一个盾击，自己一个后空翻推到了远处，开始补血，然而28级的BOSS攻击实在太凶猛，加上它对我伤害的加成，我此时显得十分吃力，而依依和鬼帅打他，根本掉不了血。

　　正在此时，黑雪已经复活跑过来了，她似乎想到了什么，立刻跑到了皇宫废墟中，拿来了装着精灵女王的笼子，黑雪打开了笼子，而精灵女王走了出来，精灵女王举起了手中的法杖：“我的子民，帮助这些勇士击退邪恶吧！”

　　竟然还散一个触发剧情的BOSS，我哭笑不得，精灵们竟然给我施加了一个增益状态：

　　【精灵的守护祝福】：+200%物防，+200%魔防，+200%血量上限，持续时间1个小时。

　　同时在我们队伍中黑雪，依依，鬼帅身上也出现了光华，他们也受到了精灵的祝福：

　　【精灵的攻击祝福】：+200%物理伤害，+200魔法伤害，+200%血量上限，持续时间1个小时。

　　而在马龙身上，就出现了一个【精灵的恢复祝福】：+200%治疗效果，+200%血量上限，持续时间1个小时。

　　我们队伍得到了莫大的祝福，此时我毫不犹豫的，盯着骷髅将军开始硬干，一切都在预料之中，骷髅将军竟然在三分钟内被我们干趴下了，此时骷髅将军掉出来一个宝箱，我们一行人连忙打开，竟然是一把绿色的双手剑！

　　【将军的败亡长剑】

　　绿色品质（青铜级）

　　双手剑

　　+20攻击

　　+1%暴击

　　+1%武器挡格

　　毫无疑问，之前黑雪拿了一把双手剑，此时这把双手剑就成了依依的了，他的攻击力也一下子达到了恐怖的70点，在我们之中攻击最高了，而还有一件绿色装备：

　　【骷髅木屐】

　　绿色品质（青铜级）

　　脚部皮甲

　　+5防御

　　+2法防

　　治疗效果+18

　　毫无疑问，这增加治疗效果的鞋子就成了马龙的囊中之物，但事情还没完，女王飞刀了村子的中心，开始歌唱，在方圆二十米内，所有的死灵尸体都被精华了，而且树木也开始重新变得翠绿起来，但很快，女王就软瘫在地上，丽丽连忙飞过去，扶住女王，女王吃力道：“勇士们恐怕事情还没有完成，那一颗邪恶的陨星还在森林的某一处，希望你们能够消灭那陨星的存在，这样我的力量就不会被干扰，从而让整片森林恢复过来。”

　　这是一个晋级任务，按照我的猜想，这样的任务应该是越到后面，奖励越丰厚，而在冥神国度这款游戏里，官方曾经说过，每一个任务都是唯一性的，所以我们所做的这个任务，别的玩家也做不到。

　　和我想的一样，大家都接受了，而我又得到了一份地图，仔细一看，原来陨星坠落的地方，正是羊皮纸地图的藏宝地点！

　　“现在已经午夜了，我们下线休息吧，早上8点钟，我们在村子里集合，再开始行程，我感觉我们要找的职业玩家的鬼魂已经越来越近了，大家加把劲！一亿人民币在等着我们！”黑雪对着我们鼓励到。

　　我也赞成，毕竟现在依依还怀孕着，充分的休息才能保证她肚子里的孩子，还有她自己，我先回城，退出了游戏，此时父母已经休息了，桌子上有一桌已经凉透了的小菜，我将这些菜都一一热过，正准备给依依端过去，不知道什么时候，依依已经在我身后了。

　　“饿不饿？”我柔声道。

　　依依点了点头，摸着那隆起的肚子：“你听，咱孩子现在在我肚子里捣蛋……”

　　“长大一定是个活蹦乱跳的家伙。”我笑道，帮依依乘了饭，依依这天心情很好，一连吃了两大碗，她擦了擦嘴巴，我让她先回房休息，而我洗了碗筷，就回到了卧室，只是依依背对着我，我感觉不妙，连忙将她搂在了怀里，原来她哭了。

　　“你一定要记住我……”依依讲头埋在了我的怀里，低低的啜泣着，“我真的很害怕，我走了，你会忘掉我……”

　　“傻丫头。”我拍了拍她的背道，此时依依在我怀里渐渐的睡去了，而我却没了睡意，看着天花板，若有所思的发着呆……


第六十三章 屠狗

　　我几乎能感觉到，依依的身子一天不如一天，每一次她看见我的时候，都勉强的装出了笑容，但那苍白的脸却无法掩饰的，而且她一天天大起来的肚子，也成了她很大的负担。

　　人这一生，能有一个自己爱的，还有爱自己的人，是很不容易，世俗的观念就是在男女于合法年龄的时候，撮合到一起，实际上真正互相爱慕的，能有几对，所以到后来，孩子就成了家庭的主心骨，如果没了孩子，那没有爱情的家庭，又能够维持多久。

　　很多人都喜欢把自己的情史，当做炫耀的资本，这样的人是最可怜的，因为他没有将爱情的真谛，放在心中，而是用一串毫无意义的数字填充了自己的心扉。

　　我这天起的很早，看着依依的睡颜，我的眼睛红彤彤的，我想哭，因为我不想失去她，我真的无法想象，我若是没有了依依，那我的人生将会何等的苍白，可能我是入了戏，但正因为是入了戏，我才知道爱情的珍贵。

　　一个女人说爱你，那只是喜欢你，一个女人说想为你生孩子，那才是真正的爱情，至少我是这么理解的。

　　早上准备了一些早点，放在了床边，当依依醒来后，她也很开心我给她的早点，养父母现在已经搬到了杭城里，所以本来准备给依依的店铺，我现在让父母去经营，因为我知道我养父虽然已经五十多岁了，但一生都在为年轻时候的生意失败而懊悔。

　　山里头就是这样，出头的机会不多，一旦失去了机会，可能错过了……就是一生……

　　所以父亲经常会跟我提起年轻时候的事情，那时候父亲是村子里第一个走出去的生意人，也是无比的风光，但后来生意失败，就被人唾弃，很多人都恨不得让我们家过的越来越差，这是人的劣根……嫉妒心在作怪，此时父亲再次踏上经营的道路，恰恰儿女都已经长大，所以他心中自然是十分开心的。

　　母亲除了中午回来一下，一般是直到晚上才回来，有时候还回来的很晚，因为父亲经营的是木材生意，是他的老本行，他曾经跟我说过，自己是山里长大的，对木料的选择，比城里人都要厉害很多，而且他的眼镜很毒辣，一下子就能看出一根木材的优劣。

　　父亲的店开张，我让我朋友龙不相帮他做宣传，龙不相这个人我是在工作的时候遇到的，他是一个广告设计师，但后来自己跳槽去开了一个广告工作室，生意不好不坏，但和大部分广告人相比，他不会宰客，因为广告有些材料大部分人都不知道价格，也给奸商们提供了良好的机会，我们公司的名片和海报都是龙不相印刷的，尽管店里有几个伙计，但每次都是自己来送货的，跟我也称兄道弟，十分热情，这次我父亲开张，他竟然免费给我父亲上了一次市中心的户外广告牌，让我十分感动。

　　当然我的工作也不能停，当我要戴上头盔，进入游戏的时候，依依过来了，她嘴唇微微向上：“怎么不等我，坏人……”

　　她在我脸上叮了一下，也躺倒了我的身边。

　　我并没有急着戴上头盔，我柔声说道：“我一定会让你好起来的……”

　　“嗯，我相信你。”袁依依只是报以淡淡的微笑，但那是最真诚的信任。

　　戴上了头盔，我进入了游戏，果然大伙儿都在新手村等我们两个，周围已经聚集了一大批玩家，似乎都在看着我们，毕竟黑雪和袁依依在这里还是十分扎眼的。

　　“走吧，今天一定要把任务搞定！”鬼帅说道。

　　我们一队人进入了遗忘森林之中，此时遗忘森林的光线好了一些，我不知道是不是精灵女王做的好事，不过周围的死灵生物倒是稀少了很多。

　　一路上只碰到了稀稀落落的几个僵尸而已，我将地图打开，作为指引着，带着大家进入了那迷失宝藏的洞穴。

　　只是我没想到，在迷失宝藏的洞穴门口，竟然站着一群人，大概数数竟然有二十多个，我昨天晚上下线了，估计这群人是通宵来着，乃至于级别都比我们平均要高上两三级。

　　我发现这群人堵住了洞口，而我们走过去却被一个狂战士给拦住了，那狂战士说道：“这是我们工会的地盘，闲人勿入！”

　　马龙火了：“什么工会啊！现在工会令牌都还没有公布，你们挡了我们的路！”

　　顿时马龙这一通话，引来了对方几个首领，为首的首领是一个留着小胡须的年轻人，看样子大概是在三十来岁左右。

　　小胡子一过来，就盯着黑雪和袁依依看发出了啧啧的声音，让我十分厌恶，那小胡子哼道：“不错嘛，竟然在队伍里头有两个美女，竟然还如此标致！”

　　“走开！”黑雪冷冷的说道。

　　小胡子围绕着我们转了两圈，表情十分猥琐：“可惜了这个游戏不能霸王硬上弓，但是PK开始可以的，要不然我把你们都给杀了，然后亵玩一下你们的尸体，我真的很好奇，你那盔甲里面的大波是如何的柔软。”

　　这厮竟然当着我们所有人的面，开始调戏我们公司的女神，顿时马龙不乐意了，我也不乐意了：“兄弟，你想死么？”

　　“大伙儿给我杀，好了之后我们一起下去宰掉里面的白银BOSS！”小胡子说到。

　　我一看他的ID，竟然叫做狂拽霸酷吊，真是一个马杀鸡的名字，不过我们全部人都没有大意，立刻拿出了武器，这群只不过是一群玩家而已，但是我们可都是练过的人，当对方一股脑儿像是一群黄蜂一样冲过来的时候，我们集体散开，我首先就冲向了他们唯一的圣骑士！

　　我装备比他好太多了，一个盾击就晕眩了它，同时绕过他一斧头砍向了他身后的一个女魔法师。

　　我看得出那女魔法师的装备是所有人之中最好的，魔法师在游戏里可是远程炮台，对我们的威胁是在太大了！

　　我压制住圣骑士，当头一击就朝着魔法师杀去，而他却用了一个冰环，将我给冰在了原地，恰恰这时候马龙给我上了一个状态，三秒钟内无视控制技能！

　　我大呼精彩，正好现在盾击的冷却时间好了，我将魔法师给晕住，而我们这边的鬼帅已经连续发出了三个大火球，鬼帅主修的火系，所以爆发力极强，再加上他现实中的根基，对付一个魔法师简直是太容易了。

　　一刹那间，那魔法师的血量就见底了，恰恰这时候黑雪一个跳斩，将魔法师给送去西天，同时对方的盗贼竟然全部朝着黑雪杀去，黑雪技术非常娴熟，一个战斗咆哮就将周围人给震开去。

　　值得一提的是，在玩家和玩家战斗的时候，是有暴击加成的，凡事打到喉咙，心脏，头颅等部位，伤害都是300%！

　　现在我们身上的精灵祝福的BUFF还没消失，因为昨天晚上打完BOSS就下线了，所以现在还有大半个小时，黑雪的大刀一下子降一个人的头颅削飞，那人竟然被黑雪一招给秒杀了，在死去那人的头上，跳起了-259的红色数字！

　　敌人纷纷震惊黑雪的攻击力，但我们之中最强攻击力的不是黑雪，而是我老婆，依依！

　　依依脚步莲花，也是一个挑战进入了人群，紧接着她双手持剑，开始在周围转起了圈圈，这是狂战士的招牌技能，旋风斩！别名大风车！

　　只是片刻之间，就五六个人被秒杀了，在一边的鬼帅在马龙的保护下，肆无忌惮的发射火球，他一边发射，一边狂笑，想必是现实中可没有这么好的机会让他这么痛快的放道术！

　　也许是鬼帅的笑声，让敌人心惊胆寒，而我也把我住季候，朝着那小胡子头领杀去，一面盾牌从天而降，将他给压在了泥土之中，他露出了一个头，咆哮道：“你们，你们尽管杀我吧，我是战神会的人，我老大一定会找到你们，把你们杀到零级的！”

　　我不等他说完，斧子一挥，一颗头颅就抛飞了起来，盾牌加上我的技能，连在一起也有400多伤害了，所以秒杀一个350学的狂战士，还是十分容易的。

　　周围被我们杀的丢盔卸甲，狼狈逃窜，刹那间，整个世界都好像安静了，我们一群人相视一笑，这是无言的默契。

　　“走吧，要是他们没说谎，里面应该还有个白银BOSS，接下来是一场苦战，若是我没猜错的话，这些人应该是在等援军，他们知道自己不是白银BOSS的对手。”黑雪说道。

　　“白银BOSS，那不是掉蓝装的BOSS嘛……”说着马龙一脸的兴奋，搓着手，显得非常猥琐。

　　那洞穴并不大，只能容纳两个人并排进去，而里面也十分黑暗，幸好我们在新手村买了火把，这才不惧怕里面的黑暗……


第六十四章 首只黄金BOSS

　　我们进入了洞穴，发现这个洞穴四周围都是黑乎乎的苔藓，而且还弥漫着尸体的臭味，我脚下一软，一眼看去却发现是一个人的骨骸，而且身上竟然有好几处刀伤，那些刀伤都深入骨髓，看得出凶手的力大无穷。

　　洞穴其实不深，它的出口却是一个峡谷，这个峡谷很大，中间还有一阵阵蓝光冒出来。

　　“妖精女王说的那个陨星应该就在附近了。”黑雪说道。

　　我打开了地图：“这陨星和羊皮纸地图上的宝藏位置一模一样，难不成天上掉下个宝箱？”

　　“有什么不可能的，这是一个游戏！游戏你懂吗，就是什么东西都可能会发生！”马龙强调道。

　　只是这时候，在周围我看到了一些怪物的影子，竟然在陨石坑附近游荡着一大群的青铜BOSS！

　　没错，就是一大群，而且还是一群地狱火恶魔，全身燃烧着蓝色的火焰，个头足足有十米，等级更是达到了28级！

　　当然一个28级的BOSS并不可怕，可怕的是一群28级的BOSS！

　　而眼前，赫然有十几个这样大个头的BOSS，恰恰在周围又没有什么隐蔽的地方，已经有一个地狱火恶魔朝着我们走过来，它步子夸得很大，每走一步都引起地震，我们连忙摆好阵势准备战斗，我也第一时间接受了防御的任务，但没想到那BOSS势大力沉，恰恰在它的一只手还是一把石头巨刃，如此一来洞口的骸骨就能解释了，一定是被这怪物给杀死的。

　　地狱火恶魔的攻击力并不可怕，可怕的是它自带燃烧效果，靠近它的人，都会受到巨大的燃烧伤害，它打我一下只扣二三十点血，但是每次燃烧我一下，却要扣掉四十点血！

　　黑雪和依依只能够且战且退，如果一直靠近战斗，那我们的治疗根本跟不上！

　　好大一个地狱火恶魔，我们既然用了近十分钟才将它打趴下，但青铜BOSS给的经验也相当可观，我一下子从23级升到了24级，而且掉了两件绿装，不过都是狂战士的装备，就给黑雪和依依分了。

　　我们开始打地狱火升级，大约消磨了一个小时，终于将所有的地狱火打爆了，而我们全部人都分到了不少好装备，我也得到了一件+10防御的护腕。

　　我们恢复血魔，就朝着那巨大的陨石坑走去，然而出现在我们眼前的，赫然是一个巨大的蛋，那蛋壳表面都是蓝色的岩石，此时的光芒显得格外的扎眼。

　　正当我们准备出击的时候，身后又传来了声音，仔细一看，原来是小胡子带着一票人过来了。

　　这一次竟然带了上百个人过来，而且为首的人我十分眼熟……竟然是狂蟒！

　　这货竟然装备了一身的极品装备，我点下查看，竟然还有一件蓝色的鞋子！

　　【血色的脚步】

　　蓝色品质（白银级）

　　脚部

　　+26防御

　　+10攻击

　　+1.5%暴击

　　+130移动速度

　　我顿时惊为天人，这鞋子竟然有速度加成！而那魔法师MM复活后，对我是异常憎恨，一双眼睛死死的盯着我，还咬牙切齿。

　　“上百人……还有一个极品装备的盗贼，不好办啊……”鬼帅道。

　　“我有一个办法。”我紧张到，“身后不是BOSS么，我们不如激活它怎么样？乘乱我们逃走，或是跟他们缠斗。”

　　“我看行。”马龙到。

　　而狂蟒走了过来：“兄弟，又遇见了，你我虽然是朋友，但是你欺负了我的手下，我如果放走你，还是说不过去的。”

　　狂蟒说话间，霸气侧漏。

　　那小胡子也是唯唯诺诺，一双眼睛闪闪发亮，崇拜的看着狂蟒。

　　狂蟒微微抬起手：“麻烦你们，去死吧……”

　　顿时，这一百多号人，竟然全部冲了过来，我们五人都跑进陨石坑中，而我将斧头死死的插进了那蛋壳里面，突然一声巨响，蛋壳爆炸了，而巨大的冲击波，将我们掀飞出去，同时天地风云变色，一道强悍的蓝色光束从天而降，而蛋壳中，出现了一个蜥蜴模样的怪物。

　　那怪物庞大无比，身上有八根尖刺，似乎是石头尖刺，个头竟然达到了二十米，而且那一张嘴巴，吐着蛇信，模样凶神恶煞，全身都仿佛岩石一样，流动着幽兰色的异彩，仿佛就像是血脉中的鲜血一样。

　　我看了看名字：“地狱火飞龙”。

　　可是飞龙它没有翅膀啊，不过我很快否决了我的话语，那龙咆哮了一声，紧接着整个身体从蛋壳里钻了出来，身后下垂的正是翅膀，这哪里是白银BOSS，名字上分明是一个金色的方框，它是……黄金BOSS！！

　　狂蟒脸色大变，立刻喊道：“兄弟们，对付BOSS，那五只蚂蚁不要搭理，要是他们赶上来，魔法师们把他们轰成渣！”

　　顿时在狂蟒的领导下，战神会的人十分有秩序的围住了BOSS，看得出这些都是老玩家，他们一共有五个圣骑士，而每一个圣骑士抗下一次伤害，基本上空血了，另外一个就接下去抗伤害，这样一群下来，治疗压力非常轻松！

　　但到底是黄金BOSS，在血量掉下了十分之一之后，它咆哮着，朝着人群喷火，大片大片的人身上都挂上了燃烧的状态，一秒钟受到50点火焰伤害！持续时间5秒！

　　而且一大群人都有了这个状态，我暗道机会到了，可是黑雪拦住我：“等他们把BOSS的血再砍掉一点，我们在上。”

　　我笑道：“你真阴！”

　　“跟你们学的。”黑雪道。

　　依依则是被这样震撼的场面，震慑的长大了嘴巴：“这真的是游戏吗？太精彩了。”

　　“对，现在的人类，无所不能，可能以后还会有更加逼真的游戏！”我说道，而我们一群人，就好像是在看电视一样，干脆坐到了石头上，观赏起来。

　　仿佛意识到了危险，狂蟒喊道：“拳西煞，你们是不是想抢我们的BOSS？我告诉你，这个全服第一只黄金BOSS，你如果敢抢，我这辈子，都会与你为敌！”

　　说着，狂蟒竟然指挥人让龙头朝向了我们，我顿时大惊，拉着依依逃离了喷火的范围，而此时其他人也躲开了，我愤恨道：“狂蟒，是你逼我的！”

　　说着，我飞入了人群，专门挑他们的萨满杀，虽然我是一个圣骑士，伤害不足，但是对付几个半血的萨满已经足够了，况且他们还在全心关注BOSS，而我防御很强。

　　我一个盾击，加上一个平砍，就将一个萨满给结果了，与此同时，依依和黑雪，还有马龙和鬼帅全部加入了战团，一会儿的功夫，就将对方的治疗全部打趴下。

　　失去了治疗后，五个圣骑士被BOSS一口一个，全部秒杀！恰恰BOSS的仇恨还在周围的狂战士，盗贼还有魔法师是身上，一时间它如狼入羊群，见人就杀，一时间哀嚎漫天，横尸遍野，惨绝人寰，勉强剩下了几个装备好的人。

　　从一个玩家的身上，掉下来一张羊皮纸，我一愣，这才发现这个人和我接了一样的任务。

　　这让我恍然大悟，游戏的任务是唯一性的，但接任务不是唯一性，谁都可以接的，但只要一个人完成了这个任务，那这个任务就会从游戏里消失！

　　狂蟒在内的三个人，此时血也已经见底了，狂蟒红着双眼，咬牙切齿，对我恨之入骨，凶煞的对我吼道：“拳西煞，我如果不把你杀到一级，我此生誓不为人！！！”

　　一阵怒吼，狂蟒被巨龙吞噬，而此时狂蟒的装备掉了下来，掉落的正是那一双蓝色的鞋子，这鞋子似乎是狂蟒杀了一个白银BOSS所得，现在服务器中，青铜BOSS第一个是被我抢走的，而白银boss第一个是被一个公会的人抢走的，也不是狂蟒，恰恰现在第一个黄金BOSS就在我面前！

　　此时黄金BOSS已经剩下不到一丝的血，我要多多干些狂蟒的人，为我们付出了那么多，我一个冲锋过去，就吸引住了BOSS的注意，而其他人也噼噼啪啪一顿乱砍，几乎一切都在我们预料之中，那BOSS倒下了。

　　这时候，一个公告在我们头顶出现。

　　【恭喜玩家在遗忘森林杀死了全服第一个黄金BOSS】

　　此时全服已经沸腾了，黄金BOSS一下子成了所有人议论的焦点，但下一刻，又是一个通告。

　　【恭喜玩家拳西煞带着团队完成了全服第一个场景任务，现在遗忘森林改名为妖精森林，除了个别地方地貌无法恢复外，大多是的怪物都已经重新刷新！】

　　【恭喜玩家拳西煞成为第一个30级的玩家，系统赠送一个英雄职业，全服唯一，目前40级，50级，60级的首位获得者，还没有出现！】

　　我是傻了，竟然一下子跳出了三个公告，而且都是我们团队，而我在背包里面，发现了两个任务物品：

　　【魔龙骑士的晋升奖章】

　　【奇怪的蛋】

　　不过黑雪却说道：“发现了，玩家的灵魂，就在魔龙的尸体上！！”


第六十五章 叹息之战

　　我们顺着黑雪指的方向看过去，正在陨星石蛋，那陨石蛋的后面，竟然藏着一个浑身都是冰蓝色的年轻人，那年轻人估摸在十六七岁左右，但是符师的本能告诉我，这个不是人！

　　仿佛看到了我们犀利的眼神，那男孩起了敌意，身上雷光闪闪，我们竟然一时间看不见它的血条！

　　此时黄金BOSS的奖励已经被我们守在了怀里，我们每个人都有一把黄金级别的武器，我不知道别人的武器是怎么样的，但是我的武器，是一把单手长剑，非常细长的一把剑。

　　【恶毒龙牙】

　　紫色品质（黄金级别）

　　单手剑

　　攻击力125-282

　　+80血量

　　+1%暴击

　　+特效：攻击有一定几率触发【吸血】效果，将造成的伤害50%吸收至恢复自己生命值。

　　对我而言，这已经是一件极品装备了。

　　那男孩浑身闪电，突然没入了死去的龙尸身上，随即那龙尸竟然站了起来，龙尸的名字也变化了，变成了【丧尸巨龙】，它的双眼已经没了光彩，只是一具巨大的骨架在站了起来，肉体也啪啪的薄弱下来。

　　正在这时候，身后传来了一阵呐喊，我回头一看，竟然是狂蟒，这货连掉两级，此时他带着更多的人过来围堵我们了，只是他也想不到，这头黄金BOSS竟然又复活了，他的表情十分精彩，又是开心，又是恐惧，一眨眼的功夫，他的表情变化了千万种，若是游戏里也有奥斯卡奖，估计这货应该是影帝级别的。

　　“妈呀，这是什么鬼东西，好大！！”

　　“我有一种淡淡的忧伤……”

　　“还淡个屁，显然这怪物不是善茬，我们快跑吧！”

　　人群中开始动摇了，而狂蟒不愧是首领，立刻让身后的人镇定住，将矛头指向了我：“大伙儿，把这群人干掉，搞不好还是这个BOSS的装备还没掉出来，兄弟们，给我上啊！”

　　话音刚落，人群黑压压的朝着我们扑过来，而我们并不打算恋战了，索性将BOSS让给了他们，我们五人同时捏碎了回城卷轴！

　　我们回到了新手村，大伙儿都变成了村里的焦点，玩家们将我们围剿的水泄不通，而这时，狂蟒们也纷纷挂掉，化作白光回到了村子里，仔细一看，这些人的装备又被爆掉了一大片，不少人已经光着膀子回来了。

　　“BOSS？打掉了？”我笑问道。

　　“别以为这里是新手村我就不敢动你！拳西煞，我一定要将你杀回0级！”狂蟒恶狠狠的说到。

　　与此同时，我听到了东边一阵响声，突然间，一个巨大的怪物朝着新手村中奔过来，一路上人们惊慌失措，仿佛逃命般，四下溃逃，现场乱成了一锅粥，而我一眼就认出了那条由玩家所化成的丧尸巨龙！

　　“头儿，要怎么处理？”我看着黑雪。

　　黑雪眉头微皱：“超度游戏里的冤魂，恐怕办法只有一个，就是杀死他，然后试着和冤魂交流。”

　　“但那大块头显然要比黄金BOSS更加厉害。”我呢喃道。

　　而那巨龙所过之处，寸草不生，身后还带着一大片二十多级的怪物，大多都是死灵怪物，我也不知道为什么这些明明已经消失了的怪物竟然会出现在这里，但是毋容置疑，这里的怪物都是实打实的，而且新手村的新手玩家也都是十级左右，若是给这些怪物进了城里，还新手们就玩蛋了。

　　突然间，天空中出现了红色的字体：

　　【警告，警告，游戏出现病毒，现在开启系统防御工事！】

　　【警告，警告，游戏出现病毒，现在开启系统防御工事！】

　　【警告，警告，游戏出现病毒，现在开启系统防御工事！】

　　【……】

　　所有玩家都在崩溃边缘，绝望的看着怪物们进村，而丧失巨龙带头的一群死灵怪物已经堵住了新手们的复活点，在复活点附近，只要玩家复活了，那就立刻被杀死，很多玩家都被从十几级被杀回了一级！

　　这时候，天空中金光大显，一群带着光翼的白衣天使从天而降，他们手拿各种武器，纷纷冲向了那数千的死灵大军！

　　死灵大军门越聚越多，此时已经完完全全包围住了新手村，恰恰这时候，异动开始了，天使们召唤出了无数的小天使，开始与死灵大军战斗，我们这些玩家看的是目瞪口呆，此时战斗远远不是我们干涉的等级，因为丧尸巨龙的头上，出现了【？？？】也就是高出我们十五级以上的怪物，我现在是30级，高出我15级那就是45级以上，此时我过去恐怕也只是被秒杀的一份。

　　“那些天使是GM！”不知道是哪个玩家喊了一句，众玩家们就朝着天空看去，果然那白色的斗篷内，也是和玩家们长得差不多的脸庞，这些GM杀入敌人，一路摧枯拉朽，十分壮观。

　　这时候，一个天使降落在我们的身边，她似乎认识黑雪，一照面就说到：“黑总，果然是你们发现了他，现在也请你们助我们一臂之力吧！”

　　黑雪说道：“没问题，夏小姐，现在你父亲是我们最重要的客户，所以我们做的一切都是为了维系我们之间的关系。”

　　“好！”那天使说到。

　　她与别人不一样，她穿着一身金色的天使服装，而且背后的天使是呈火焰状的。

　　“那是炽天使！哇，是个美女！”

　　“天哪，那炽天使和那个狂战士，都是一等一的美女啊！”

　　顿时人群开始骚动了。

　　玩家就是玩家，不管事情到了什么地步，他们最在意的就是装备和女人，当然我也差不多。

　　炽天使美女飞刀了半空中，同时一连串金色的咒文出现在身边：“英雄们，现在恶魔入侵我们的村子，我代表天堂，赐给大家神圣的力量，为了正义，去战斗吧！把那条魔龙打下地狱！”

　　话音刚落，我发现我的所有属性竟然都加强了1000%，而这个状态，正是叫做【诸神的祝福】！

　　顿时，所有的玩家都沸腾了，他嗷嗷叫，宛如一群脱缰的野狗朝着尸群跑去，一路杀鬼砍怪，有了这个祝福的加持，众人打起怪更是如有神助！

　　狂蟒也放下了我们的私仇，加入了战斗，而我带着一大群玩家首当其冲，朝着丧尸巨龙杀去，一时间喊声震天。

　　人们前赴后继，根本没有一个孬种后退，因为炽天使GM大美女正在半空中给玩家们咏唱祝福之歌。

　　“为了女神，为了正义！”马龙仿佛被游戏中的激情给感染了，发出了杀猪般的尖叫。

　　然而正是这一声尖叫，将每个人的激情都点燃了，那已经不算是激情燃烧了，而是激情爆炸啊，并且是原子弹级别的！

　　“为了女神，为了正义！”

　　“为了女神，为了正义！”

　　呐喊声络绎不绝，响彻了半边云霄！

　　其中一个硬汉，被硬生生挂到了1级，全身的装备也掉了精光，但是他死了马上复活，哪怕用双拳，也要打趴下几个死灵，他嗷嗷大叫，双眼通红更似一头发情期的野猪，毫不犹豫的将洞房花烛夜的力气用在了杀怪身上。

　　我一剑刺进了一头僵尸的头颅之中，将那死去的僵尸推开，此时我有黄金武器在手，加上【诸神的祝福】，杀人简直是秒杀！

　　恰恰袁依依和黑雪两人首当其冲，用旋风斩在尸群中转动，那些死灵怪物犹如被龙卷风给掀了起来，一眨眼就将一条路上所有的僵尸给剿灭了！

　　最爽的要算马龙了，有了祝福加持，他一边狂笑着，双眼仿佛也能迸发出火蛇，而他成了所有魔法师少女眼中的偶像，因为在杀死黄金BOSS的时候，他得到了一把黄金级别的法杖，此时在整个游戏中，他的活力恐怕是数一数二的，此时他发射大火球根本不耗费蓝，火球更似机关枪一样，急速的朝着敌人放去，速度也非常快，无数人都看的瞠目结舌！

　　马龙站在我的身后，还继续嘶喊着：“大伙儿尽管上，不怕呀手上，看老子的‘仙女散奶’！”说着，马龙脱去了上衣，肆无忌惮的开始为周围人补血，现在他已经学到了群疗术，加上一身装备，给人加血非常顺手！

　　终于，天使们将丧尸巨龙给制服了，并且天使们用一根巨长的链条将丧尸巨龙给困住，炽天使停止了吟唱，因为我们的玩家大军已经将在场所有的死灵怪物剿灭赶紧了，一地的装备和铜币根本没人去捡，因为大伙儿的眼神都带着狂热，看向了天空中的炽天使。

　　炽天使踩着虚空，走到了天使们的中间，一个巨大的法阵出现在了脚下周围，炽天使在丧尸巨龙的额头上，写了两个符文，当然在别人看来是符文，其实我已经看出了，那是两个字，删除。

　　顿时，丧尸巨龙化作了碎片消失在了空中，而那叫做周小姐的美女炽天使，却用响亮的声音对着大家说道：“勇士们，你们的功劳已经被历史铭记，我宣布预定一个月后开启的叹息之城，今天维护后就开启，而各位参与战斗的人，都会得到一份绝版的礼物！”

　　玩家们沸腾了，开始欢呼了，服务器开始重启的倒计时，而我也下线了，和依依一起打开了电脑，却看见了无数的评论。

　　整个【冥神国度】的论坛都沸腾了，无数玩家开始叙述这精彩的战役，更有有才的玩家将这次战役叫做【叹息之战】，这个玩家因为很会取名字，【叹息之战】真的被录进了游戏里。

　　而官方给的通告是一段补充的剧情：

　　地狱八大恶魔终于开始复苏，勇士们，我们现在解决，只是第一个而已，剩下的七个，还需要大家共同努力，诸神与你们同在……

　　整个游戏的故事也立刻因为这场战役而丰满了起来，而这时候，黑雪给我打来了电话：“杰明，第一个冤魂已经被游戏公司送过来了，现在你过来一趟公司吧……我们超度仪式，需要你的符咒。”


第六十六章 超度少年游戏鬼

　　下午时分，公司里的风水师们还在办公室忙碌，而我首先来到了公司的天台上，随后其他人也过来了，和黑雪站在一起的是一个十分面生的女人，这个女人不怎么高挑，大约只有一米六出头，看起来像个初中生，但偏偏穿的一身职业妆扮。

　　这个女人长得也十分姣好，属于传说中的那种小萝莉，但她既然能和黑雪聚在一起，应该已经有二十出头了吧。

　　不一会儿，我们全员到齐，只有方达和君雪没来，方达听说最近去别的地方去办公务了，而君雪辞职了，带着儿子去了外国。

　　“我自我介绍一下，我便是华夏游戏公司的执行总裁，你们叫我夏小雨就可以了。”女人说到，只见除了身高，她基本上和游戏内的炽天使差不多，“你们知道我在今天中午的战斗上扮演的是GM里面的炽天使吧，当然GM也是我手下的员工之一，他们也都是一匹老玩家，多亏了你们，我们才能找到这八个冤魂中的一个。”

　　夏小雨将一个黑匣子递到了我们面前，放在一个茶几上，而天台此时周围空荡荡的，那茶几就显得特别扎眼了。

　　黑雪推了推眼镜道：“这次的冤魂进入游戏后就变成了游戏数据，所以工作人员就讲冤魂的数据给提了出来，现在在这个黑匣子里，就是刚才我们见到过的少年，我们得从他口中套到一些话，所以大家有什么本事就都拿出来吧。”

　　“我画个阵法。”鬼帅早就准备了白色墨水和朱砂粉了，他将白色墨水和朱砂粉放在一起，又割破了自己的指尖，放了一点精血在里头，鬼帅深吸了一口气，围绕着茶几就花了一个锁魂阵，我也十分配合的，在阵法的中型放了几张破妖符，这破妖符对付鬼魂特别有效果的，若是那冤魂敢挣扎，我的破妖符就会让他求生不能求死不得。

　　而马龙没动静，他身上怕了一只巨大的毒蝎子，这蝎子是蛊王，也就是当上用蜘蛛蛊王的尸体培育的，论强度，这毒蝎子恐怕比那蜘蛛更加恐怖：“我新造出的蛊王专门攻击人的三魂七魄，反正要是那冤魂敢挣脱，就让我了解它。”

　　我三人将整个阵法围剿的水泄不通，当我打开了黑匣子的时候，一股强大的怨气还是让我微微一惊，这应该是冤魂，但是这怨气却不亚于一只怨灵了。

　　“为什么……为什么你们都要害我……我只不过是想一个人静静的玩游戏……”那鬼魂呢喃道。

　　我看见那鬼魂的身上泛着一层幽兰色的光芒，看起来十分恐怖，而且在它的下半身几乎已经不见了。

　　马龙十分粗鲁到：“小兔崽子，交代出你的同党到底在游戏的那个地方？！”

　　“就是你们……就是你们害的我如此凄惨……”少年冤魂依然喋喋不休，仿佛从未听到我们的话一样。

　　鬼帅在阵法上微微一用力，顿时一股正道之气将鬼魂给封锁的死死的，四周围还有不少电流纷纷攻击少年，那少年痛的哇哇大叫，我连忙抬手，鬼帅才停止，那少年的鬼魂很虚弱，我真担心鬼帅在这么下去，那少年说不定会魂飞魄散，其实他也没做错什么，就是依附在一个游戏里而已。

　　“说？难道你听不懂我们的话么？”显然鬼帅还不肯放弃质问他，“只要你说了，我们会安心为你超度，送你去投胎的。”

　　“我要杀了你，吃你的魂，吸你的魄，然后上了你的身去杀你的亲人！”少年鬼魂的语气很激动，但实际上他的力量十分微弱。

　　这时候在我们都没有办法的时候，花木兰毫无预兆的在我身边出现了，夏小雨和黑雪看到花木兰也十分震惊，当然对于鬼帅和马龙来说，他们都已经知道了，我白了头发，用仙术降服了花木兰。

　　此时我的鬓发依然很苍白，而黑雪也不时看向我，似乎想说什么话，但终究还是没说出来，当时我回来的时候呀，袁依依看见我头上的白发，哭得差点崩溃。

　　花木兰现了身，夏小雨和黑雪都惊讶于花木兰的美丽，而黑雪不由得说到：“你是……”

　　“我？我姑且算是左杰明的打手吧，至少他是这么说的，这小男孩，让我试一试吧，毕竟我和他都是魂魄灵体，应该比较好沟通。”花木兰酷酷的撇了撇嘴，说到。

　　黑雪和夏小雨目目相窥，点了点头。

　　而两个美女这么也想不到，那花木兰竟然把小男孩抱在了怀里，说了一大串我们听不懂的话，而那小男孩也很激动，说了很多话，过了半个小时，那花木兰才来到我的身边，朝着大家说到：“少年叫李志清，是本市一所高中的优等生，在高二的时候恋上了网络竞技，但家人反对，他就离家出走，加入了当时的天地工作室。”

　　“天地工作室？！”夏小雨惊呼道。

　　鬼帅连忙问道：“夏小姐，你想起了什么嘛？”

　　“天地工作室是去年全国电子竞技大赛的冠军，不过后来你有没有听说过9.13特大火灾？当时天地工作室就在着火大楼的二楼，包括她们的学院，还有教练，一共是三个人都被活生生的烧死了……”夏小雨捂着嘴巴，眼中充满了不忍。

　　“木兰，你继续说。”我催促道。

　　花木兰白了我一眼，仿佛不满我的催促：“就和夏小姐说的那样，他被烧死了，不过他最后的愿望就是能玩上最新的电子竞技网游，九鬼御龙传，不过这游戏是在今年的二月份才上市的，所以他不甘心，如果你们帮他实现了这个愿望，他就告诉我们，其他人的地点。”

　　鬼帅沉默了，突然说道：“我卸去全身的防御，给那孩子一个下午的时间来玩游戏，你跟他翻译一下。”

　　“好。”花木兰说道，话音刚落，那孩子就露出了笑脸，竟然那漆黑的眼睛笑起来十分恐怖，但他似乎很开心，当天下午为了确保孩子不会上鬼帅的身体，做坏事，我特意在电脑的椅子上，放了一张符咒，破妖符，若是那孩子反悔，我绝对不会手软。

　　在公司的办公室里，就这样鬼帅张着嘴巴，好像是一个孩子那样，不停的玩电脑，不一会就开心的哈哈大笑，我悄悄看了他的战绩，特么的是126连胜，0败！

　　这他妈是个游戏天才啊！

　　死了的确可惜了，我想着，到了傍晚，那孩子终于满足了，我们重新回到了平台上，而少年身上的戾气也少了很多，少年道：“哥哥姐姐们，谢谢你们，现在我最后的心愿已经了解，我那几个朋友，和我一进入冥神国度的时候就消失了，他们都伪装成普通玩家了，就只有我喜欢伪装成怪物。”

　　“普通玩家？那数量实在太大了……，我们不可能一个一个去调查啊……”夏小雨抱怨道。

　　“不，他们有一个非常好辨认的特点，都是系统病毒，所以有一把神器，看起来不显眼，但是能一击必杀……不过我想我的朋友们应该懂的隐藏自己，并不会冲级到排行榜前面去。”少年道。

　　夏小雨皱眉道：“那就是系统BUG，谢谢你的提醒，接下来我会加强数据监控，黑总，我们的人无法介入普通玩家之中，现在你们在服务器里已经有了一点名气，希望你们能帮我们公司妥善的处理这次的事情，如果事情完美结束，我会跟我父亲讲，再提高薪酬的事情。”

　　黑雪十分镇定到：“好的。”

　　而少年看着天空，张开了双手：“鬼帅哥哥，让我走吧……”

　　让我很稀奇的是，鬼帅的眼睛泛红了，但他没说话，还是运用道术，将少年打入了轮回道。

　　我问道：“鬼帅，你咋啦？你不会说哭了吧？”

　　顿时我们全部人都看了过去，平时鬼帅喜怒无常，但绝对不会哭泣的，鬼帅深吸了一口气道：“那孩子进入了我的身体，我也看到了他的记忆……你知道他为什么会堕落么？他父母离婚了，在很早的时候就抛弃了他，他是跟他爷爷奶奶长大的，可是爷爷奶奶在前年的时候遭遇了车祸，他一直都是一个人……”

　　顿时我们陷入了沉默之中，突然夏小雨说道：“我先走了，剩下的事情就麻烦你们了，不过接下来GM军团可能就不能次次来帮助你们了，希望你们还是能用自己的方式找到剩下的七个冤魂，同时我们的数据部门会抽出BUG资料。”

　　夏小雨走的很坚决，这让我们也不得不感叹了起来，这就是商人啊……黑雪将我们的思绪拉了回来：“大伙儿，走吧，官方公告，还有半小时开服……”

　　“嗯。”我点了点头，和黑雪告别，不知道为何，我此时心中出现了一个疑问，为什么人类世界就偏偏容不下妖邪呢？为什么人总是对除了人以外的种族有那么大的偏见呢？

　　但这个问题恐怕任谁都无法说出答案，我还是回去陪我老婆玩游戏吧，我心想，但一想到依依那日渐憔悴的身子，我的心就好像被揪起来一样……


第六十七章 技能书：雷暴雨

　　一上线，我就发现了叹息之城已经开启，我迫不及待的进入了城里，本来我是要和依依一起去城里，但是依依似乎找黑雪有事，继续去跟黑雪练级去了，我感到依依似乎有什么事情瞒着我，不过我也没有多想，毕竟黑雪是自己人。

　　大伙儿打败黄金BOSS后，就分散练级，而我不急着练级，我现在身上有职业任务，所以按照任务指引，去了城里头一个偏僻的农家小院，院子里种着一些花卉，还有周围都是一些果树葡萄，其间一个老人正佝偻着背，正在给花坛浇水，我敲了敲门，问那老人：“是郝先生吗？”

　　“是银楼的推销广告么？老夫已经说了，老夫没钱存银楼！”老人话语中带着怒气。

　　那老人白色的须发配上一件白色衣服，看起来倒是有几分道骨仙风，而他的面颊却充满了皱纹，一条条好似刚开凿的沟渠，四处蔓延。

　　“我是来接受职业任务的。”我说到。

　　顿时，那老头站了起来，双眼绽放出了精光：“职业任务？！你有魔龙奖章？”

　　我点了点头，将奖章给他，而老人拿着奖章，开始叹息了起来：“没想到老夫遗失了五十年的奖章，竟然在临死之前还能看到……”

　　老人一顿唏嘘。

　　我没打扰他，不过等了几分钟之后，那老人就看向了我，让我进了他的屋子里面。

　　这是一个非常普通的民舍，周围的物件也都是寻常人家的日常生活用品，看得出老人的生活过的十分简单，也十分朴素。

　　“既然你得到了这个奖章，可能你也是有缘人，不过在此之前，你先帮我去城郊矿洞收集一些精炼铁块，记得是精炼铁块，普通的没用，然后你把精铁带给隔壁的王铁匠，让他打造一副盔甲，不用太好，只要一般般就成。”老人到。

　　我也没拒绝，因为这是任务的一部分，我便接受了，而出去的时候，老人叫住了我，他给了我一个灯笼，能够辨别出矿藏是不是精炼铁矿。

　　我离开了他的房子，但却在城门口碰到了浪里白条，浪里白条看见我恍若天人：“兄弟，真想不到在这里看见你，前阵子我听说了，你竟然把狂蟒这个家伙杀到了1级，你真牛逼啊。”

　　“那是怪物杀的。”我笑道，我没想到浪里白条的等级竟然达到了28级，相对于普通玩家来说，已经很高了，我们寒暄了一阵，我便离开了城市，来到了漆黑的矿洞之中。

　　矿洞里面的怪物都是小石头怪，没什么攻击力，但习惯群体出没，若是没有底子的冒险者碰到了，估计会吃亏。

　　不少挖矿的人都在洞口挖掘，他们不敢深入，因为一旦深入到里面很可能会出现一些魔怪，最后挖矿不成，反被打死。

　　不过这一点我不惧怕的，我在深入了三四十米的时候，就遇到了一群石头怪，他们打我不痛，而我很轻松的就把自己的血条给拉了上来，这些石头怪都被我慢慢的磨死，让我想不到的是，这些石头怪给的经验十分丰富，而且刷新速度很快，我正打算深入走进去，顺便刷怪练级的时候，一个二十七级的小姑娘跑了出来，她一边跑，一边呼喊着救命。

　　我一看她的身后竟然跟随着一大群石头怪，看她奔跑的模样，我倒有了恻隐之心，立刻嘲讽了那些石头怪，那小姑娘也帮助我打，一会儿的功夫，就将石头块给全灭了。

　　那小姑娘是个法师，我没想到她竟然有稀有的闪电系技能，雷暴雨！这技能书在黑市上可是值不少钱，少说也得有三千块，但这小妮子竟然学会了，难不成她是某个公会的小公主么？

　　“谢谢你，替我结尾了！”小姑娘朝着我鞠躬。

　　顿时我傻眼了：“喂喂，正常点好吗，不就是打了个怪，用得着那么客气么？”

　　小姑娘也反应了过来，嬉笑着看着我：“我叫可儿，是个魔法师，看你是个圣骑士，不介意我们组队去刷怪吗？我的范围伤害技能很多的。”

　　我问道：“你怎么会雷暴雨？这技能书可是很难打的。”

　　“雷暴雨啊，这个我就是在遗忘森林打了一个僵尸，掉的。”

　　我听了无语，这得要有多好的运气，才能打僵尸掉技能书啊！这妮子莫非是走狗屎运了么？如今的解释也只有走狗屎运这一条路。

　　“那你一个魔法师，来这里干嘛？这里可都是小石怪，而且都是一群群的，你魔法师防御那么弱，小心被秒了……”我看着那小姑娘，也就十八九岁，算是一个雏儿，表情十分天真。

　　“我被人追杀，那群人非要让我加入他们的公会，我不喜欢他们，就拒绝了，没想到他们竟然想要把我杀回零级，说是把我的技能书给爆了。”可儿心事重重。

　　将一个玩家杀到零级，的确除了金钱外，其他什么东西都能爆出来，包括职业书，但那群人的确很过分。

　　“这样吧，我也是来挖矿的，但是这里的怪物经验高，我也打算刷怪，我在前面拉怪，你就在后面打吧。”我如此说到。

　　可儿十分兴奋到：“好啊好啊，我看你拉怪那么娴熟，一定是高手，哈哈，总算抱到大腿了。”

　　可儿一会儿伤心，一会儿又开朗起来，果然十八九岁的小女孩，那心理是常人无法捉摸的。

　　我这一次拉了一大群怪，就堵在了一个死胡同里，恰恰死胡同里就站着可儿，我将这十七八个怪拖住了，大喊道：“就是现在！”

　　可儿应声答应，立刻开始释放雷暴雨，其间那些怪物渐渐因为伤害将注意力转过去，没想到可儿竟然一个冰环，将它们都给冰冻了，然后换了另外一个地方，开始输出，她的范围伤害实在太可怕了，因为雷暴雨是一个十分稀有的技能，它第一次给人的伤害是冰系伤害，而接下来则是雷系，若是雷系伤害释放的时候，怪物已经湿透，那雷系伤害就是双倍的！

　　所以她的伤害非常之高。

　　每次在她恢复魔法的时候，我都会动手挖矿石，没想到精炼的矿石十分难掉，挖十块才出一块，我花了整整一个小时，才凑齐十块，而这时候可儿已经29级了，而我也已经31级。

　　我加了好友，正准备独自离开，一个咆哮声引起了我的注意，我向后一看，竟然是一头白银BOSS，名字叫做石头领主，看来是杀的小怪多了，这个老怪出来报仇了！

　　“我去吸引它注意，你火力全开！”我说到。

　　可儿已经适应了我打怪的节奏，她毫无迟疑的点了点头，而我也第一时间定了上去，那石头领主身高三米，而且身上的石头十分坚硬，一圈打下来，我的虎口也隐隐作痛，我努力平稳自己的气息，给自己治疗了一口血，继而嘲讽加盾击，而这时候可儿用单发的冰霜箭发射过来，一发接着一发，幸好有了她的冰霜箭，这个BOSS的速度才慢下了很多，这给了我足够的机会，我尽力一跳，爬上了，BOSS的肩膀上，用单手剑刺进了BOSS的脖子，顿时一个真实伤害出现：-200。

　　我没想到它的弱点是脖子，而我普通攻击只扣它二三十点血而已，所以这真实伤害十分过瘾，真实伤害就是无视防御的伤害，我掌握了它的弱点，用单手剑雨点般的朝着BOSS刺去，不一会儿这个皮糙肉厚的BOSS就被我给打败了，爆了一枚戒指和一个水晶吊坠，我选了其中加攻击的戒指，而加魔法的水晶吊坠项链，就给了可儿，可儿十分欣喜，我也打算离开矿洞，去城里交任务去。

　　哪里知道一出洞口，就看见了五六个年轻男人，堵住了我，他们死死的盯着可儿，其中一个精瘦的狂战士怒道：“你是这个女人的靠山？”

　　“算是吧。”我知道了，这些人应该就是可儿口中，那些追杀她的人。

　　“你把她交出来，我们有话要问她。”狂战士哼道。

　　我笑了：“这恐怕不合适吧，现在可儿是我的队友。”

　　狂战士哈哈大笑：“你的队友？！你竟然和一个真正的贼组队，你可知道我们为什么追杀她？在新手村的时候，我们兄弟几个组了她，去打BOSS，明明说好了，装备轮流分，但她拿了一根法杖，后来爆出了一本书，竟然还被她给拿走了！拿走之后，立刻用冰环冰住了我们，自己倒是先跑了！”

　　顿时他们的言论让我很吃惊，难道这个小姑娘真是如他们所说的，是个贼？

　　“那是法师用的，我和你们说了，法师书优先给我，你们都是狂战士和盗贼，还有一个萨满，要法师书有什么用？”可儿不甘示弱。

　　“你个傻X，不知道这本书在黑市上能卖多少钱？我们干嘛给你啊，凭什么给你？！况且我们已经给你其他装备了，你说这技能书是不是我们的？！”狂战士愤怒的脖子通红。

　　我站到了两方的中间：“这就是你们这些大老爷们不对了，明明一起组队的，既然爆出了法师的东西，那就应该给法师，这是打怪组队的潜规则！”我说到。

　　周围来看热闹的人也越来越多了……


第六十八章 魔龙骑士的技能

　　可儿与几个大老爷们争执的面红耳赤，我也看不下去了，直接挡在了两方人的中间说到：“这样兄弟，我们来一场决斗，这也是最公平的，你若是赢了，我不但会把可儿交给你，还会给你一件白银装备。”说着我拿出了刚才打BOSS掉落的装备。

　　顿时那狂战士两眼放光，当即喝道：“此话当真？”

　　“这里那么多人，还怕我赖皮不成？但是你输了，你以后就不要骚扰可儿了，这丫头也不容易，你说是不。”我笑道。

　　狂战士示意身边的人让开，我的面前出现了一个对话框：

　　牛牛好二想你提出决斗的申请，确定还是取消？

　　我毫不犹豫的点了确定，而那狂战士第一时间朝着我施展了一个跳斩，而我早就料到他会这么做了，因为跳斩是狂战士连招的初始技能，我用盾击将他给晕眩住，乘机在他身上平砍了一下，盾击加平砍，顿时扣掉了他三分之一的血量。

　　“卧槽，这个圣骑士的伤害真高！”

　　“平砍126点伤害？太逆天了吧！”

　　周围的群众纷纷对我开始惊叹起来，但我晕眩了三秒钟，紧接着一个我再一个平砍，而狂战士意识到不妙，连忙要躲开，而我如何会让他拉开距离，一个嘲讽将他给吸引了过来，强制对我进攻，而我盾击技能又好了，再次盾击加平砍，就将他给秒了，我的血量才下去十分之一都不到。

　　狂战士脸色难看：“你，你装备碾压，真卑鄙！”

　　“行，那你要不要再打一局？”我看着狂战士，伸出了手。

　　狂战士那犀利的目光缓和了一下：“算了，我们都是山东好汉，说出去的话，泼出去的水，但是我警告你可儿，你要是再敢骚扰我们，我们绝对不会放过你！”

　　说着一群人朝着远处走去，而我回身的时候，却发现可儿两眼星星的看着我：“你太帅啦！”

　　“就此告别吧，我还有任务呢。”我说到。

　　可儿加了我好友，她那双大眼睛扑闪扑闪的看着我：“那人家还想和你组队咧！可不可以啊？”

　　我看了她一眼，说道：“我自己也有团队，只是现在大家都分散练级，所以在我们集结之前，就一起练级吧。”

　　可儿欢呼到：“耶耶耶，太好了！”

　　于是我回城的路上，这丫头就一直跟在我屁股的后面，我将精铁送到了王铁匠的屋子里，那王铁匠年纪也很大了，花白胡子，剔着光头，那光头上还纹着很多花纹，他拿起了精铁，一顿敲敲打打，很快就完成了一套铠甲，他将铠甲装进了一个木箱子里，我本来想试一试，却发现木箱上显示是任务物品，所以打开不了。

　　还好王铁匠和老头子只相隔了一条街，我将东西送过去的时候，立刻得到了经验奖励，这让我的经验条，一下子升到了一半，此时说正确点，就是31.5级。

　　老头儿摸着铠甲上的纹路，好像思绪万千，闷闷的抽起了烟：“魔龙骑士是当年别人给我的一个称呼……本来我以为我这一道血脉，就止在我这里，没想到你还是过来了，幸好现在我不是老的走不动了。”

　　说着，老头儿身上出现了蓝色的光芒，他用极快的手速在盔甲上写下了一连串符号，整个黑灰色的盔甲顿时变成了明亮的金属色，还透着一些极致的光泽，盔甲的造型相当霸道，但也有一种沧桑的感觉。

　　老头儿将奖章放到了我的胸口，顿时那奖章竟然没入了我的肌肉里面，与此同时，我那些圣骑士的技能纷纷消失，取而代之的是一些我从来没有见过的技能。

　　【黑暗之握】：将单个敌人用黑魔法传送到自己的面前，然后强制嘲讽5秒钟，冷却时间18秒。

　　【恶魔新星】：扔出去一个蕴含黑暗能量的充能球，造成范围伤害和晕眩3秒，冷却时间30秒。

　　【魔神之躯】：降低自己受到的所有伤害80%，持续10秒钟，冷却2分钟。

　　【鲜血打击】：给予敌人致命一击150%的攻击伤害，可暴击，冷却时间2秒钟。

　　【魔龙下凡】：召唤来自地狱的魔龙坐骑，各属性大量提升，持续时间30秒，冷却时间半小时。

　　我看完这些技能，顿时不能所以了，这技能对我都非常有用，相对于圣骑士来说，魔龙骑士竟然不需要用盾牌，武器是双手武器，尤其是最后的大招，十分恐怖。

　　老人仿佛又苍老了几十岁，他说到：“现在你必须为你的大招而做一个任务，去采集一条龙骨，然后唤醒你手中的龙蛋，这个龙蛋里面就是地狱魔龙，在你不触发大招的情况下，它就相当于你的宠物，帮组你战斗。”

　　“龙骨？你是说巨龙的骨头？那东西怎么可能搞得到啊。”我埋怨道。

　　老人仿佛猜透了的我想法：“那王铁匠处有一条，你去问问他看，在你没有唤醒龙蛋之前，你的最后大招是无法使用的。”

　　系统提示：是否接受【龙骨】任务？

　　我点了确定，而此时就朝着王铁匠处走去，王铁匠似乎早就知道我要过去，一照面就说到：“那老匹夫惦记了我的龙骨几十年了，没想到现在派徒弟来盯梢，我还是那句话除非给我一百个金币，不然我不干！那龙骨可是我祖上传下来的，岂能如此轻易送人？！”

　　“一百个金币？！”我呆滞了，因为我全身家当加起来，也不过十几个银币而已，若是说一百个金币，那纯粹是瞎掰。

　　不过我想到了一个生财之道，就是在打黄金BOSS的时候，我将狂蟒的手下，以及他掉出来的装备，都存放到了仓库里，起码有五六十件，我立刻去往了仓库，可儿看着我忙碌，她其间倒是一句话也没说，只是一种陪着我散步而已。

　　我来到了拍卖会，将我的装备全部挂了上去，价格都比同等要低，当然也只是低了几个铜币而已，事实证明，人们都是喜欢贪便宜的，我五十件装备挂上去，只是片刻的功夫，就被秒杀了，此时系统自动把钱打到了我的钱袋里，仔细一看，竟然已经有十二个金币了，不过距离一百个金币还是有点距离，我不得不将狂蟒爆出来的白银等级的鞋子挂到了拍卖场上，我没有写一口价，而是让系统自动拍卖。

　　顿时我看见数值竟然直线上涨，最后以8枚金币的价格成交，如此一来，我就有了二十个金币，但是距离一百枚金币还是相差了很多。

　　“你现在缺钱，不如我们去毒蝎沙丘吧，哪里的蝎子都爆蝎刺，蝎刺卖给NPC，都有40铜呢，而且那里还是草药的刷新点，现在叹息之城刚刚开放所以很多玩家都开始选附属专业了，其中学炼药的最多，销路也最好。”可儿说到。

　　而我也感觉很有道理，便答应了下来，然而到了毒蝎沙丘，我才发现，这里人比怪多，而且草药的刷新点都有人蹲守，好在毒蝎沙丘的深处，人倒越来越少，只是怪也越来越强。

　　我寻了一个不大的土坡，开始拉怪，凭借着对技能的熟练与把握，我一次性刷五六只也不是难事，这里的怪都是在32-35级的，我的防御也能够勉强扛住。

　　来的时候，可儿买了很多药品，所以我们很轻松的，就刷了两个小时，平均一次怪物拉五个，两分钟解决一波怪，两个小时后，我们已经刷了三四百只怪了，还采了不少草药，算起来能买十金币左右，只是我们如今来到了一个石林之中，周围都是高大的钟乳石，而且怪物也变成了青铜级别的精英，精英和普通怪完全是两个概念，普通怪都不带技能的，而青铜级别的精英，除了各方面强度提升外，还多了一个技能。

　　那些蝎子的尾巴竟然能喷射毒液，这毒液伤害很高，一秒钟能掉十点血，若是我们同时遭遇了十个蝎子，估计我们的处境就危险了。

　　于是我改变战略，开始一个个的拉怪了，就用【黑暗之握】，将一群怪中间的一两个先拉过来，逐个击杀，我想不到的是，这些精英怪竟然会掉装备，掉率大概在10%左右，一般是白装和绿装居多，仿佛找到了一个生财之道，我们更加分离的刷怪了，而我们的经验也是直线上升，知道下线为止，我已经达到了33.2了，而可儿也达到了30级。

　　此时我拉开了排行榜，却发现我第一名的位置已经动摇了，取而代之的是一个叫做维加斯的法师，竟然已经达到了39级！

　　我连忙点开了他的成就，我傻眼了，这人竟然杀了五六个黄金BOSS了，他似乎发现了一个隐秘区域……叹息之城的地下古城！

　　我打开了论坛，论坛同样是热闹非凡，现在无数人关注着维加斯的进度，因为第一个达到40级的人，系统就会自动赐予一个英雄职业，这可是相当丰厚的奖励啊！


第六十九章 灵魂收割者

　　我密切的关注着这个维加斯的动向，同时依依也从游戏里离开了，她看见我就说到：“你听说没，那个维加斯……”

　　她说到了一半就不说话了，因为我已经打开了网页，正在关注电脑上的直播：“没想到还有地下古城遗迹，那维加斯算是赚大了。”

　　“这个人不简单，听说是世界级的玩家，他连续三年霸占了，美国电子职业玩家榜的第一名，没想到他也来玩这个游戏了。”依依说道，“会不会他就是我们要找的人？”

　　“应该不是，这人是美国人，到应该不是我们要找的游戏冤魂，不过他的手下倒是值得怀疑，他现在拿到了游戏的第一块行会令牌，如今已经创造了【迷失军团】公会，现在公会的主力团达到了300人，而预备团竟然有十七万之多，可以说是庞然大物，我也奇怪，本来在城郊外面应该会有很多玩家抢怪，现在才知道，原来都去古城遗迹捡经验去了，才一个晚上，我第一名的位置就被超越了。”我苦笑道。

　　“毕竟他们打的都是黄金BOSS，经验非常高，当时咱不是推倒了一个黄金BOSS，后来大伙儿都连升好几级么。”依依安慰我到。

　　这时候，花木兰从我的身边出现，她坐在沙发的扶手上，慵懒的靠着：“那个外国人身边的人很可以，我直觉感到这几个人不简单。”

　　“此话怎讲？”我问道。

　　“你看见没，其他人打BOSS的时候都是神采奕奕，而这七个伤害最高的人，却神色木讷，而且无论手法还是意识，都是顶尖水平的。”花木兰说道。

　　我若有所思的看着直播，这时候，他们进入了古城的最深处，一个十分宽阔的光彩，其中维加斯，也就是那个全身极品装备的法师，点亮了周围所有的灯盏，怪事出现了。

　　地面开始翻涌，周围本就很破碎的残墙此时七零八落，更加残败了，而在花园的中间，则出现了一个人的灵魂，穿的十分豪华，并且开始说话了。

　　“无知的人类，竟然打扰了我的长眠，还打死了我最忠心的手下，你们将为你们的亵渎，付出惨痛的代价！”灵魂咆哮，紧接着周围的石屑纷纷出现在了灵魂的身边，石头将灵魂宝成了一个百米高的巨人！

　　这个巨人全身在燃烧，而火焰恰好是那种阴冷的蓝色火焰，冒着黑色的烟，维加斯立刻布置好了阵容，然而一个圣骑士冲上去的时候，一块块石头就将圣骑士给包裹了起来，圣骑士发出了阵阵惨叫，与此同时一个比BOSS小不少的石头人就出现了，这个BOSS居然能将玩家奴隶为自己的打手！

　　我看了看BOSS的名字，莱昂纳斯，不死之城的城主，而且在名字的上方还有一个巨大的称号：【灵魂收割者】。

　　维加斯让远程玩家开始进攻，剩下的圣骑士全部去堵截BOSS，很快，BOSS就被压制住了，但神奇的是，这个BOSS竟然不掉血，而BOSS的等级赫然是45级，黄金级别的BOSS！

　　BOSS被打得身上的岩石纷纷掉落，而一个运气极好的游侠打在了BOSS胸口的缝隙上，里面正是灵魂收割者的灵魂，只打了一下，那BOSS就掉了一点血。

　　维加斯身边的翻译喊道：“会长让我们将BOSS的石头盔甲剥掉，要打到里面的本体才能扣血！”

　　众人恍然大悟，更加浩大的阵势朝着BOSS打去，然而BOSS的血量降到50%的时候，BOSS身上的岩石纷纷掉落了下来，与此同时那灵魂本体变得闪闪发亮了起来，布满了泪光。

　　维加斯还不知道状况，那BOSS就开始发动了进攻，大量的闪电从BOSS的身上散发出来，竟然给玩家造成了范围伤害，维加斯的团队开始分散站位，然而这时候，闪电突然戛然而止，取而代之的是一个个闪电球，从BOSS的双手发射出去。

　　“承受收割者的痛苦吧！”BOSS尖啸道，那些雷球显然比闪电更加厉害，触碰到玩家就造成了大范围的伤害，而此时那些圣骑士根本无法阻止，恰恰团队的人数也在这时锐减。

　　大量的玩家在不明所以的情况下，被BOSS的伤害给击毙，而维加斯在承受大量伤害后，最终还是倒下了，不敢的化作了一道白光，从39级一下子跌到了38级。

　　论坛也爆炸了，人们纷纷开始谈论这个BOSS，灵魂收割者也成为了目前为止最难的一个BOSS。

　　维加斯宣布，暂时停止开荒，先让团队开始练级，累计装备，同时全世界发出通告，收集闪电抗性的装备。

　　我舒了一口气：“我还以为这个维加斯是不败的战神，没想到也死在了BOSS脚底下。”

　　而地下古城再次关闭，官方给出了通告，一个星期内，玩家灭三次团的时候，系统就会关闭地下古城，而在下个星期一的再次开启。

　　官方的这个通告，显然让很多玩家大为不满，但是维加斯在前面几个BOSS，也灭团两次，所以现在已经累计了三次。

　　此时直播结束了，花木兰看着袁依依到：“妹妹你现在神魂虚弱，还是早点休息吧，左杰明也是，你既然选择和一个妖灵在一起，那你得照顾好她……”

　　“你活了一千多年，我想问问你看，有什么能治疗依依的办法吗？”我希夷的看着花木兰，毕竟黑雪曾经也只是说有一定几率能治疗袁依依，并不是百分百的，而我恰恰最不想承受依依的离开。

　　花木兰摇了摇头：“如今这片土地上的仙草，基本上已经绝迹了，如果你有幸找到还魂草，可能还能救你的女人，但你以为现在还魂草还能够找到么？近百年来，华夏子弟连年的战争，已经将这片土地上不少的灵兽，还有灵草仙草，都给灭绝了，若是换在我那个年代，仙草和灵草固然稀少，但还是有的。”

　　我顿时像是泄了气的皮球，坐在了沙发上，而依依似乎感觉到身体累了，也就回房休息，我看到依依的眼神也是包含着淡淡的哀伤的，其实最舍不得我的人就是她了。

　　我安顿好了依依，但是却没有心情上游戏了，静静的走到阳台上，点燃了一根烟，此时父母也回来了，两老带了一些补品过来，我一看，都是一些人参鹿茸之类，父母也十分认同依依，以至于将依依当成了自己女儿看待。

　　母亲说到：“看看是谁来了！”

　　我连忙看过去，发现是姐姐和姐夫来了，带着一大摞子的东西，而且在后面，我亲爸亲妈也过来了，依依听到了声响，也连忙起身。

　　而姐姐却扶住了依依，柔声道：“妹妹你身子骨弱，而且现在又怀着孕，所以就别动来动去了。”

　　“谢谢。”依依泛着微笑。

　　姐夫递给我一根外国的烟，我夹在耳朵上，没有抽，给父母倒了茶水后，我才坐下来，养父开了客厅的电视，此时电视里正在播放冥神国度的内容。

　　这个游戏引起了世界的轰动，因为中国竟然领先世界，首先研究出了虚拟头盔。

　　“杰明，你下去给你爸妈买点瓜子水果。”养母笑说到。

　　我点了点头，而养父却阻止了我，他罕见的阴沉着脸：“杰明，我们这次从北京千里迢迢而来，并不是为了吃瓜子，我们是想跟你说一件事情，虽然我知道，我们没有尽到父母的责任，你也可以选择帮和不帮，但这件事情关乎到整个冯家的未来……”

　　又是冯家，我心中不悦了起来，但是我脸色并没有什么异样，将我内心的情绪给隐藏的近乎完美。

　　“爸，你说什么呢，早些年也不是你刻意要这么做的，都是不得已才这样……”我安慰到，毕竟我也不想让父亲继续自责下去。

　　“事情就是你二伯，在前些日子逼迫你爷爷拱让出他老人家的白虎之身，你也知道，神兽护体是一门十分讲时运的事情，一般人就算能力通天，都无法有如此机遇……你的头发怎么了？”父亲很快注意到我鬓角的白发。

　　这时候，花木兰从电视机旁出现：“杰明用了仙术，透支了自己的身体。”

　　父亲唰的一下站了起来：“这这这……这是千年怨灵！不对，还是一千五百年的，杰明你是从哪里遇到的？”

　　父亲激动的双眼睁得很大。

　　我便将当时的场景叙述了一边，这让依依也不禁揪心了起来，因为我回来的时候跟说实话，就是怕她担心。

　　“大造化啊，孩子他爸！”母亲说到，“儿子竟然降服了千年怨灵，这一下我们对付你二哥，又多了很多手段了。”

　　我皱眉：“对付二伯？难道你们也知道了？！”

　　“什么？难道那混蛋对你也下手了？”父亲气的捏紧了拳头。

　　我点了点头：“不过都被我识破了，我的同事们一个个可都是道术的高手，而且我们公司的马龙，还炼出了一只蛊王。”

　　顿时，全部人都安静了下来，几乎能听到众人的呼吸声，这蛊王是什么概念，如今这时代，蛊王早已经消失，炼蛊王的手段也早已经失传了。


第七十章 地狱魔龙

　　但我可没有我父亲那般好耐心，当即就说到：“二伯的事情，你跟我详细的说一下，如果我能帮得上忙，那我一定帮。”

　　父亲微微的扬起了下颚，看着电视里面的画面道：“事情远不是现在这么简单，在你二伯的挑衅下，现在你大伯也加入了你二伯的阵营，现在两人朝你爷爷逼宫不成，就在暗地里搞怪，其实早在五年前我就知道了他的动作，但是我没有证据也没有证人，你二伯心思缜密，从小就有过人的智商，所以你爷爷迟迟不把位置给他，就是因为你二伯的野心太大了，大到连你爷爷也为之担心，而你的出现，恰恰将你二伯内心最担心的事情给诱导了出来，当日在阴阳监狱，那二当家早已经知道了你的身份，若是你们没有暴动，恐怕阴阳师就会将你个消灭，而你姐姐也会在不知情的情况下杀了自己的亲弟弟……”

　　“父亲，既然你过来了，必然已经想到了什么办法吧？”我问道。

　　父亲笑了：“不愧是我儿子，既然如此懂的为父的心思，我此次来，就是委托你一件事情，想让你帮助我，在杭城地区建立一个道士协会，我估计不久以后你二伯就要反水了，而你现在身在杭州，所以能够躲开他的眼目来秘密发展，当然你要切记，平时多加小心，你那二伯现在已经将你视为眼中钉，因为你身具真龙之身，此时你收服了千年怨灵，就说明你已经接受你爷爷的仙术传承，一般在家族中接受仙术传承的就是下一代家主了，我和你二伯都没有得到半分仙术的传承。”

　　父亲的意思很明确，他就是让我创造自身的势力，然后在暗中抵制我的二伯，现在我二伯都敢逼宫了，足可以看见，我二伯的野心。

　　“但是父亲，要绊倒二伯可不是容易的事情。”我说到。

　　父亲点了点头，表情依然十分凝重：“前些日子，你们公司不是组织人去欧阳苏的墓穴么，其实欧阳苏也是我们的道祖，当初阴阳师一脉，就是从他那里分出来的，此次你二伯派去的人，都意外身死，所以你二伯的计划也没有进一步成功。”

　　我恍然大悟，在墓穴中，竟然也藏着二伯的人，不过幸好这些人死了，不然我降服花木兰这件事情，若是传出去，恐怕我们就少了一张王牌了。

　　母亲和养母聊得开心，母亲穿的衣服都是京城里时尚的中年人衣服，而且梳着一个橄榄头，十分时髦，相比之下我养母就逊色多了，他只穿了一身灰色的长衫，而且头发是自己用剪刀剪短的，她这辈子从来没去过理发店，小时候是我外婆给她剪，现在是自己剪，养母跟母亲说了很多乡里的趣事，后来母亲问起了依依的近况，养母也不知道掩饰，就全部托了出来，这让我亲生父母顿时闷闷不乐了起来。

　　在晚饭的时候，我们一家人在酒店里一起吃饭，我养父和亲生父亲争着付钱，养父身上有着乡间人那种最真挚的淳朴，而我父亲则是带着一副眼镜，俨然是一个知识分子的派头，最终我父亲让步了，让我养父去结账的。

　　吃饭的时候，我姐姐老是给姐夫夹菜，看得出他们很恩爱，我也学模做样给依依夹菜，顿时惹得全堂哄笑了起来，而依依也是羞红了脖子。

　　到了夜里，父母和姐姐姐夫离开了，去了宁波机场，说是要去一趟姐夫的家中探亲，看看亲家，所以早早的就离开了，连茶水都没来得及喝。

　　其实我知道我父亲是骗我的，他肯定是去找朋友，然后商量对付二伯的办法，毕竟二伯神通广大，他如果要去招人，那的先骗过自己人才行。

　　晚上我们上了游戏，果然和通告一样，在城市的门口，已经聚集了一帮战神会的人，他们纷纷堵住了地下古城的入口，想独霸这个入口，系统也不干涉，就让玩家自行去PK而已，在入口的守卫出，已经多了很多青铜装备，一眼就能看出，很多人以为和守卫对抗，而被剿灭了，这战神会不愧是全服第一个公会，很多厉害的人都加入了进去。

　　而且维加斯做了一件十分自私的事情，就是讲后续的黄金BOSS都垄断，若是玩家想打，就必须加入战神会，这激起了很多玩家的强烈抗议，但抗议也没有用，因为抗议的玩家大多都是普通玩家，也没有什么装备，只是空凭一张嘴而已，骂的久了，也就累了，不骂了。

　　当然普通玩家，不可能傻到去单挑一个公会，大部分都选择伺机待发，而我在上线的时候，见到了维加斯，还有他的一干手下，似乎是来特地寻找我的。

　　“是拳西煞先生吧。”维加斯身边的翻译说到。

　　我点了点头：“你不用给我翻译，我听得懂老美的话。”

　　翻译愣了一下，随即给我竖起了大拇指，而维加斯也跟我点了点头，他用美国英语跟我流利的讲话道：“拳西煞先生，我们来的目的很简单，你是本服第一个获得英雄职业的玩家，我们打算聘请你加入我们的公会，然后和我们一起开荒灵魂收割者。”

　　“真不好意思，我目前一个人野惯了，不想参加所谓的工会活动，当然我帮助你们是可以的，前提是你们给我足够的保障，还有酬劳。”现在我十分缺钱，只能这么说。

　　维加斯十分爽快的问我多少钱，而我也义无反顾的说出了我需要的60金币，他微微诧异了一下，当即就给了我60金币，我暗道大公会就是大公会，连出手都那么阔绰。

　　我和维加斯握住了手：“好的，那你介意我带着我朋友一起来么？我的朋友有四个，不，现在是五个。”

　　“是什么职业？我们进入的位置有限。”维加斯倒是十分诚恳的说道。

　　而我说出了所有人的职业之后，顺带还提了可儿会雷暴雨的技能，维加斯当即答应了下来，并且约定在下周一在叹息之城里面汇合，我也吧消息告诉了黑雪等人，他们都十分赞成，毕竟我们主要的任务是去寻找那剩下的七个冤魂。

　　我带着一百枚金币来到了铁匠铺门口，那王铁匠早早的帮我打包好了龙骨，并且还送了我一些锻造的素材，我当然没有客气，来到魔龙老人的时候，那老者已经睡了，我敲着门，却不想惹怒了他，老头子骂骂咧咧还是开门了，当他看到了我手中的龙骨，顿时喜笑颜开：“竟然……成了？！”

　　“是的，你现在还有别的什么要吩咐吗？”我问道。

　　老头子摇了摇头，带我来到了他房子下面的地窖内，那地窖里头都装着酒水和各种杂物，而我看到那一身盔甲竟然已经成型，在各部位都装上了大小不一的宝石，老头子看着我惊羡的表情，乐了，说到：“别看了，这盔甲就是给我的传人做的，当然传人就是你了，快穿上吧！”

　　我迫不及待的将盔甲穿上，没想到竟然是一身黄金级别的装备，此时老头子要了我的单手剑，并且念了一些我不知名的咒语，那单手剑竟然裂开了，随之而来的王铁匠从地窖入口走了过来，给了我一把金色的长剑，我一看属性，顿时激动的心脏噗噗乱跳！

　　【魔龙利刃】

　　橙色品质（白金级别）

　　双手剑

　　攻击力368-503

　　+500血量

　　+2%暴击

　　+特效：攻击有一定几率触发【魔龙之怒】效果，使下一次鲜血打击造成100%回血效果。

　　套装【魔龙之怒7/7】

　　两件套套装：+80攻击

　　四件套套装：+1.5暴击

　　七件套套装：魔龙之躯的持续时间成为15秒，冷却时间降低到1.5分钟。

　　我看着这一套套装，激动的全身发抖，这根本，根本就是为我量身定做的套装，而且除了武器，其他身上的部件都是黄金级别的，我连忙看了一下我的属性：

　　拳西煞【魔龙骑士】

　　等级34

　　血量：953

　　黑暗能量（取代魔法值）100/100（每秒恢复3.6点能量，普通攻击回复11.3点能量）

　　防御586

　　魔防722

　　攻击549-787

　　暴击16.7%

　　速度346

　　幸运988

　　拥有【魔龙之怒】套装7/7

　　这属性，这数据简直帅爆了啊，我看的有点不能自己因为这接二连三的惊喜将我冲击的体无完肤，当然我喜欢这种体无完肤，老头子拍了拍我的肩膀说到：“你看看这个小东西……”

　　说着，我感觉身上爬了一条十分可爱的小萌龙，这小龙的双眼是天蓝色的，而且体型就像是一个婴儿，浑身都是漆黑的鳞甲，加上头上的一对触角，看起来十分好玩，而且我竹遇到了它的名字：地狱魔龙！

　　我木讷的看着老头子：“这小家伙……”

　　“以后这小家伙就是你的伙伴了，当你使用你的大招的时候，就能唤醒它真正的力量了，现在你给我滚吧，为了给你制造这套装备，老子倾家荡产了，这该死的游戏设定！”老头子愤恨道。


第七十一章 死灵祭祀

　　老爷子喋喋不休的将我踹了出去，我还没来得及告别，这老东西就把门给关了，我和王铁匠在门外目目相窥，顿时无语。

　　“老头儿是一个吝啬鬼，我也想不到他竟然舍得给你打造这副盔甲，而且你的武器可是那老头儿自己掏钱买的材料。”王铁匠摊了摊手说到，“我先会作坊了，不少玩家都等我修装备，现在就先告别了，以后若是有什么困难，还希望你能帮忙一下。”

　　“那是一定。”我说到。

　　而我正打算出去，却出现了一个公告：

　　【恭喜维加斯，成为第一个达到40的玩家，特此根据其职业，奖励游戏第二个英雄职业：死灵祭祀！】

　　我目瞪口呆，这维加斯掉到了37，经过一天，竟然爬到40级，我连忙打开了论坛，仔细一看才发现，战神会为了给维加斯升级，竟然有三个团帮助维加斯刷怪，在矿场周围的小怪都被维加斯给消灭了，连续击杀了三十万小怪，在我离线的时候，他还获得了全服第一个刷怪超过十万的玩家，奖励是一件黄金装备，现在维加斯的装备和我不差上下。

　　我回到了叹息之城，此时离地下古城开城门的日子还有些时日，所以黑雪决定去打一个帮会令牌，当然我也不反对，叫上了可儿一起在城市的一家酒馆集合。

　　不得不说这个游戏里面场景制作的非常逼真，我进去酒馆，发现那些NPC活灵活现，什么暴徒啊，商人之类的。

　　我找到了依依和黑雪所在的包厢，此时在桌子上有很多小菜，我不敢相信，这些小菜还有香味。

　　“尝尝看，这游戏里的酒，味道和现实差不多，当然这些酒喝下去，刺激不了我们的大脑。”马龙给我倒了半杯酒，味道香醇，一口下肚十分爽快。

　　这时候，可儿也走了进来，我连忙给大家介绍可儿，意外的可儿十分受大家的欢迎，当可儿看到鬼帅的时候，这丫头两眼放光。

　　我看了好笑，暗道就送佛送到西，便宜鬼帅那小子了，可儿也是一个十足的颜控少女，一看到鬼帅那俊朗的外貌顿时顾不得其他人了。

　　黑雪依然是我们所有人中最淡定的一个人，不过最近依依一直和她在一起，我一直感觉，依依是不是有事情在瞒着我，不过我也不多追问，只希望依依能开心就好。

　　“现在我得到了确切的消息，就是在达利亚神庙中，刷新了一个黄金BOSS，这个BOSS的房间是需要一个钥匙才能进去，而我和依依这几天已经将钥匙的任务做好了，现在就等我们进去攻陷了，这个BOSS会爆行会令牌，我想对我们接下来的任务应该会很有帮助。”黑雪说道。

　　“那我们赶紧出发啊！可别等别人捷足先登了。”马龙阴阳怪气的说到。

　　此时依依看见了我头顶上正在酣睡的小龙，顿时她的母性大发，嚷着要抱抱，我就将小龙给了依依，而鬼帅看着我那一身黄金装备，微微诧异了一下，很快他就说到：“现在你还能顶怪么？”

　　“我现在有非常厉害的技能，顶怪是不成问题的。”我看了看大伙儿，在几天的练级中，大家的等级平均都在30级以上了，而我已经达到了35级，属于我们全部人中装备和等级最好的。

　　大伙儿调侃了一阵，就出发了，朝着那达利亚神庙进发，神庙很偏僻，竟然是在乱山群中，而且周围都是荒野，寸草不生，那神庙看起来也相当的颓废，就好像是一个废墟一样。

　　不过游戏设定里，这样的地方通常充满了大机遇，黑雪拿出了钥匙，走进了神庙的大堂之中，他在一个神像的肚脐眼上找到了一个钥匙洞口，轻轻一扭，那神像就碎成了两半，中间出现了一个等人能进去的巨大入口，那入口泛着金色的光彩，看起来相当炫目。

　　黑雪走在最前面，而我们紧随其后，在被光幕淹没后的一刹那，我们发现我们已经来到了一个密室之中，在密室的中心还存放着一个巨大的雕像，那雕像感觉到我们过来了，竟然直挺挺的站了起来，他就像是一个巨人一样，有着八只手臂，三个头颅，而且浑身上下都有坚固的岩石层包裹。

　　【达利亚的替身】

　　这是这个怪物的名字，感情还有真正的达利亚在某个地方，这货只是守护这块地方的存在，不过我们不敢小看，因为它是一个黄金BOSS，这黄金BOSS一个人非常难搞定，按照我们现在的装备，就是小队也难以搞定，但大伙儿的信心都是来自我，全服第一个英雄职业。

　　等马龙给我们加持好状态的时候，我率先用黑暗之握嘲讽了BOSS，那BOSS从地面中挖出了八柄长剑，朝着我无情的碾压过来，几乎是想将我一击必杀。

　　我没有开启任何技能，就是象征性的格挡了一下。

　　-125！

　　我的头上出现了一个血量损失，但在我近千点的血量中，这一百多点还是可以忽略不计的，我很轻松的绕过了接下来的进攻，朝着那BOSS发动了攻击，而小魔龙也是在一边喷吐着火球，虽然火秋和鬼帅的伤害差不多，但速度却不如鬼帅，要不然就非常逆天了。

　　我把BOSS引到了墙角的地方，开始让那个BOSS盯着我一个人进攻，很轻易的我就扛住了BOSS所有的上海，只是随着战斗的进行，那BOSS既然将自己的六条手臂给撕扯掉了，丢到了空中，恰恰那在空中停留的手臂，既然恍如有人控制一样，朝着我方的后排发出了猛烈的进攻！

　　眼看可儿，鬼帅和马龙就要扛不住了，依依一个漂亮的跳斩，将一支手臂给切碎了，我看到了那伤害十分恐怖，既然是1088点！

　　此时黑雪也腾出手，开始帮助依依清理那飞来飞去好似飞碟一样的手臂，不一会儿，这些手臂就被打碎成渣滓，掉在周围。

　　我们本以为BOSS会人名，就这样让我们给磨死，然而BOSS血量下降了三分之一的时候，它竟然放弃了打我，而是跑到了场地的中间哇哇大叫，还说了一连串我们听不懂的话，在我听来倒是和猴子临死前的尖叫有一些相似。

　　BOSS双手捶地，紧接着那散在周围的碎片再次聚拢，成为了六只手臂附着在BOSS的身上，BOSS有了手臂，开始在原地打圈，我知道这是旋风斩，和狂战士的类似。

　　但是BOSS并没有原地转很久，大概转了三四圈的时候，它一边转动，一边移动，速度非常惊人，而且伤害也非常足，我之上被轻轻擦了一下，身上就挂上了一个流血的状态，一秒钟掉50点血……

　　“大伙儿别和BOSS靠太近，它有流血效果。”我呼喊道。

　　鬼帅听完，立刻在脚下召唤了一堵冰墙，然后在BOSS的身后也召唤了一堵，紧接着boss竟然被夹道了中间动弹不得！

　　我暗道机会来历，立刻用了大招，魔龙下凡，那小龙也在我注视之下，变成了巨物，我跳到了小龙的身上，挥舞着双手巨剑，从空中对BOSS发动了进攻！

　　BOSS气急败坏，十分人性化的骂骂咧咧，最后所有的手臂都倒着我飞过来，而他就在下方指挥着。

　　黑雪也不会放弃这次机会，立刻吧大家都叫了回来，准备拼死一搏！


第七十二章 生死别离

　　然而我座下的魔龙岂能将这个替身BOSS放在眼里，当即一阵怒吼，强大的震慑波将BOSS的手臂纷纷震碎，同时黑雪等人发动了最后的攻击，火力全开，把BOSS给干掉了。

　　掉落了一个橙色金灿灿的令牌，黑雪拿走了，这个正是行会建设令牌，而掉下来两件黄金装备，则按照职业，分给了鬼帅和可儿。

　　依依悄悄的站在了我身边，拉着我的手小声说到：“老公，你看鬼帅和小可儿是不是特别般配啊？”

　　“哪有我们般配。”我笑道。

　　依依意味深长的看了我一眼，那双眼闪烁，似乎是想说什么东西。

　　正当我们准备回城庆功的时候，依依却突然断线了，人物消失在了我的身边，我暗道不好，连忙跟朋友们匆匆告别，就离开了游戏，我拿下了头盔，发现依依已经昏迷在了地上。

　　我心头一片空白，连忙扶起她，喊道：“老婆！老婆你怎么了？！”

　　依依没醒过来，那美丽的脸庞像是纸一样的惨白，我看到一股红色的液体从她的下身缓慢流出来，我的心情从未如此紧张过，我抱着依依去了医院，好不容易才打到了一辆车，我此时此刻只盼依依能够没事，到了医院，医生护士们看到垂危的依依，立刻将其送到了手术室里。

　　其间我父母也过来了，他们紧张的看着我，本来想问些什么，但是看到我那难看的脸色他们就知道了一切。

　　过了一会儿，医生走了出来：“哪位是病人家属？”

　　“我！”我弹跳似得站了起来，紧张的看着这个中年医生。

　　“病人的心脏渐渐衰竭了，她现在苏醒了，你们过去看看吧，我现在立刻给她安排分娩手术，不过我不能保证，大小是不是都能保得住。”中年医生面如死灰，说到。

　　很快，护士们推着依依的病床走了出来，我立刻跑了过去，握住了依依，此时我再也坚持不住了，眼泪不争气的流了下来，我也不知道应该说什么，仿佛大脑在这一刻停止转动了。

　　当我处在崩溃边缘的时候，依依那冰冷而纤细的手放到了我的脸上，让我全身一颤：“堂堂男子汉，哭什么……”

　　“我……”我发现我哽咽了，说不出话了，母亲也躲到一边掩面哭泣，而父亲走到了阳台那边，沉默的抽着烟。

　　“傻瓜，我真的好想好想再和你走下去……我也好想好想看看我们的孩子长得什么模样……”依依面色凄然，那一具具话就像是一根根钢针一样，深深的扎在了我的心里，我的心在滴血……

　　“老婆……”我憋了半天，才说出这么一句话。

　　依依微笑看着我，这时候一群医生走了过来，为首的赫然是黑雪，她步伐急促，见了我就说到：“杰明，这是我从杭城请过来的医生，他们有着最精湛的医术……”

　　黑雪看见了依依那虚弱的样子，神色动容，摘下了眼镜。

　　此时一个满脸胡渣的男人很快察觉到了依依的异样，立刻用并不流利的中文说到：“病人情况危险，需要立刻动手术！”

　　依依点了点头，而我却死死的盯着黑雪：“有救么？”

　　“不一定，但是我的人会尽最大的力量的……”黑雪说道。

　　她和医生们，一起推着依依进了手术室，我看着手术室大门上的灯亮着【手术中】，心头就十分沉重。

　　手术持续了十多个小时，一直从晚上的7点，持续到了次日的凌晨，我静静的坐在了椅子上，到了早上4点的时候，外边下起了磅礴大雨，我不知道整个晚上我是怎么度过来的，我只知道，这个晚上，是我一生中最漫长的一个晚上，就好像一下子过去了一百年……

　　到了五点钟的时候，大雨渐渐变小，而手术室的红灯终于一下子变成了绿灯，我和我的父母立刻走上前去，而我们看到的，却是黑雪抱着一个婴儿出来了，而接下来依依也被推了出来，脸上盖了一块白布……

　　我几乎不去看那婴儿一眼，一下子跑到了依依的面前，那些医生看着我摇了摇头，为首的日本医生说道：“是龙凤胎，因为早产的缘故，您的儿子已经夭折了……女儿坚强的度过了危险期。”

　　他看了一眼黑雪怀中的婴儿。

　　我几乎不能相信我的耳朵，我喉咙一甜，顿时涌出一口血液，喷在了车床白布上：“不会的，这不可能是真的……为什么会这样？！”

　　“左杰明，你别这样！”黑雪冲着我大声说道，“我这里，还有依依留给你的一封信，她说过，要是自己有什么意外，就让我交给你……”

　　我立刻接过了信封，拆开一看，顿时泪崩了：

　　杰，曾经我的一直以为我会和我母亲一样，会很平凡的做一个普通的女人，然后走着女人应该走的路，嫁一个男人，然后为了他相夫教子，但后来因为父亲的离开，怨念就缠住了我的身心，我害了很多人，也许今天的境遇，都是我罪有应得吧。

　　不过当我在后山第一次见到你的时候，我心中那仅存的良知就被你唤醒了，我化作画眉鸟，陪伴在你的左右。

　　我很早就知道，作恶多端的我，必然会得到应有的报应，但老天待我也算不薄，至少在我离开的时候，能为我毕生最爱的男人，生一个子嗣，她的身上流着你我的骨血，希望老公你不要嫉恨我们的孩子……

　　就像你说的，人这一辈子，能遇到一个自己深爱，并且深爱着自己的人，那已经是莫大的福分，我也是一个有福之人。

　　老公啊，我真的很开心，在生命最后的日子里，能和你一起玩玩游戏，逛逛大街，还有吃各种好吃的东西，这段日子是我最开心，也是最满足的时光。

　　孩子的姓名我想好了，希望你也能让我任性一次，若是男孩，边叫：左文亮，若是女孩就叫做左文静，很普通的名字，但我希望他们能够平平安安的过上一辈子，做一个普通人，享受人生的美好，其实那已经足够了。

　　老公啊，若是孩子长大了，就让他去北京的广义园，告诉他，他的外公是一个民族英雄，让他在今后的道路上也能够挺起腰板走路……

　　老公啊……我相信，我是全世界最爱你的女人，当然我也不想你一直怀着对我的愧疚，孩子需要个母亲，遇到合适的，你不用顾忌我，大胆的去追求吧，就当做是我给孩子弥补的母爱……

　　老公啊，我真的好爱好爱你，也好舍不得你，若是有下辈子，你还找我做你老婆，好吗……

　　老公啊，其实我知道你本来有一腔热血的，但是因为我，因为这个家庭而一直压抑着自己，放手大胆去做吧，做你最想要去做的事情，我当初选择了你，就是因为你与众不同，还有那一颗钢铁绵柔的心，你藏在床头柜子里的日记本，我其实偷偷看了，你说你小时候的梦想，就是创一番事业，让父母骄傲，想想那时候的你一定很可爱。

　　我和你在一起的十三年里，十二年我都是以一直小鸟的身份，依偎在你的身边，只有一年，我才能以本来的身份，站在你旁边，挽着你的手，当我第一次拉着你的手的时候，那时候我心跳的特别厉害。

　　若是我死了，你就将我的骨灰撒在咱老家的后山上吧，我是在那里见到你的，我也想在那里结束我这短暂，却幸福的一生。

　　老公，下辈子见……

　　……


第七十三章 什么是爱情

　　我颤抖着压制心内的背上，强行将信看完，当看到最后一句话的时候，我已经哭得不像个人了，或者说我已经无法压住自己心中那股让人心绝的伤痛，我撩开了那冰冷的白纱布，咬着牙，忍着眼泪看着依依安详的笑容，我的手在发抖，不由自主的颤抖，但还是依然抱住了依依，我发了疯，使劲的呐喊着……呐喊着……

　　而这时候，鬼帅等人也迟迟感到，他面色慌张，喘着大气，拿着一面镜子过来，看着我，就喊道：“快点，乘袁依依投胎之前，你见他最后一面！”

　　话音刚落，镜子中出现了一个阴暗的环境，我几乎没有任何迟疑，就跑到了镜子面前，在鬼帅念动一阵拗口且听不懂的咒语之后，镜子就开始发出光芒，我被毫无预兆的吸了进去，鬼帅和马龙紧随其后。

　　我抓住了鬼帅的衣服，咬着牙，带着恳请，或者说是乞求更加合适，我苦苦问道：“当年你救了我，难道就救不了依依么？”

　　“当时你的心跳还在，而依依心跳已经没有了，无法再引导她的灵魂归回身体……”鬼帅充满歉意的看着我。

　　我不再多说什么，在阴暗的栈道上快速的奔跑，片刻的功夫，就来到了奈何桥上，桥的两侧都是一片片深壑的壕沟，桥头则是一个木制的雕像，恰恰我看见，一个白衣的女子，正在看着我，我当然知道她是谁，她便是袁依依啊！

　　我冲过去，然而牛头马面不知道什么时候出现在我的身边，用兵刃架住了我的脖子，几乎要划破我的皮肤，两人毫无一点人性的说道：“阴曹地府，生人勿入！”

　　我愤怒的使出了道符，逼退了两人，当然我无法打败他们，毕竟我不是对手，而那道符也是我全部力气的结晶！紧接着周围又出现了一个穿着白色西装的年轻男人，还有一个黑色西装的白发男人，一左一右，竟然用血色的锁链将我的双手束缚住了。

　　我怒嚎道：“放开我！我要去找我老婆！！”

　　这两人便是黑白无常，但是他们一言不发，而我只能眼睁睁的，看着袁依依走上了一座长桥，那桥便是奈何桥。

　　奈何桥，不归路，上了桥就再也下不来了，而袁依依在端起孟婆汤的刹那，发现了我，顿时她的表情凝固了起来，紧接着两行清泪落了下来，她痴痴的看着我，而我也看着她，对望之间，情义暴露无遗。

　　她轻启朱唇，说了一些话，但我却听不见，只是从嘴型依稀能读得出来，她在说：我爱你……

　　紧接着，她喝下了孟婆汤，消失在了鬼魂群中，朝着奈何桥尽头的一扇通天大门……

　　“回去吧。”黑无常说道，“今次我会念在你们是有情人的份上，不会和你们计较，但我的耐心也是有限的……”

　　鬼帅拍了拍我的肩膀，紧接着一股巨大的吸力，从我的背后出现，我眼前一暗，就回到了现世。

　　我凝望着眼前这早已经凉透的身体，一时间无法言语。

　　……

　　灵堂设在老家，明天就是依依的葬礼了，此时我就坐在棺材旁边，想最后陪伴一下袁依依，因为到了明天，就见不到了。

　　而此时此刻，灵堂周围突然狂风大作，放在灵堂房梁上的灯笼也突然熄灭了，此时我听到了轰隆的一声，依依的棺材板突然掀开了，我连忙回头，依依的尸体竟然无声无息的消失了，而在此刻，一双冰冷的手从我的身后将我揽住，我睁大了眼睛，缓缓向后看去，却发现依依不知道什么时候已经绕到了我的身后，抱住了我……

　　我简直无法相信，此时此刻，依依竟然出现在我面前，然而我看到她的眼睛之后，我就明白了一切，我心中涌起了一股怒火：“花木兰，我警告你，你若是亵渎我的妻子，我会让你魂飞湮灭！”

　　顿时，周围一切又恢复平静，刚才的一切只不过是一场幻觉而已，而花木兰也没有现身，不知道去了哪里。

　　屋中传来了孩子的哭闹声，我立刻走了过去，看到我的女儿正依依呀呀的哭着，我心中不忍，便将她抱了起来，从旁边拿了奶瓶，手上一用力，里面的奶水就温热了起来，孩子握着奶瓶就不哭闹了。

　　到了第二天，依依和我死去的儿子，一起被埋在了后山上，我抱着女儿，此时看着那一块写着【爱妻袁依依之墓】的墓碑，发着呆。

　　姐姐不知道从哪里走了过来，她嘴唇嗫嚅了一下，轻声说道：“别难过了，起码依依走的很安详，孩子你就先给我和你姐夫照料吧，你一个大男人，也不知道什么时候喂孩子奶，什么时候给孩子换尿布……等孩子再大一些，你领走便是……”

　　我将孩子搂在了怀里，此时心中低沉，也就默认了。

　　在失去依依的这段日子，我姐一直陪我散心，偶尔会陪我一起喝酒，她跟我说了一段往事，关于她前男友的事情，我姐的前男友也是一名阴阳师，我姐曾经为他怀了一个孩子，后来这个阴阳师变卦了，做出了一些让我姐姐伤心的事情，逼着我姐把孩子打掉了，也因为这件事情，我姐姐心伤，加上身子亏损，就得了子宫癌，最后不得不把子宫也摘掉了，按道理她应该痛恨那个阴阳师。

　　但后来我姐姐知道了真相，那阴阳师再一次任务中，阴气入了丹田，自己已经知道活不成了，所以才提出了分手，在分手的第二个星期，就死了，他为了让我姐姐不被孩子拖累才选择了这个策略，不过幸好我姐姐得的是良性肿瘤，在摘除子宫后，就没有再复发了，后来有阴差阳错的找到了我现在的姐夫，一个十分体贴人的男人。

　　我也没想到，我姐姐会跟我说这样的话，那一天她也喝的烂醉如泥，也许是乘着醉意才说出了这段不堪回事的往事。

　　黑雪给我放了长假，在我休假期间，他们已经将华夏游戏公司的任务给完成，没想到维加斯在内的七个人，就是冤魂之身，真正的维加斯，还在美国度假，那冤魂是冒充的，后来也就被度化了。

　　我姐说要带走文静，我养父母十分不愿意，他们拼了老命，非要讲孩子留在杭城，我姐姐说不过他们，也就依了，而我现在状态不好，也就没工作了，期间我亲生父母想给我介绍对象，帮我疗伤，但都被我一一拒绝了，毕竟在我的内心，没有哪个女人能取代依依的位置。

　　我此时想起了柏拉图的话语，柏拉图说，两颗心灵很孤独，彼此需要慰藉，就叫做爱情。这个说法很实在，正在于它很肤浅，从现象到现象，并不溯其本源。

　　费洛伊德说，因为原始的性本能、性冲动，人们必须反反复复地重演亚当和夏娃的“原罪”，这样就有了爱情，这个说话也有理，却难于为将自己装扮得向往崇高的人类心灵接受。也许对于爱情，最模糊的解释才是合理的。其实，性本能是一个层次，心灵慰藉又是一个层次，将前二者加起来赋予文化的含义，崇高化和神圣化，又是一个层次。于是作为人的爱情就复杂化了。动物的爱情只有第一个层次，没有后两个层次。人的爱情，是这三个层次的总和，又由于每个个体的人对三个层次的着眼程度，偏重程度不同，才有了人人心中的爱情标准，一团乱麻无以理出头绪而又非常想理出头绪的时，它给你的感觉就是神秘，但是不论三种层次的动因怎么偏重，集中表现为古希腊神话似的寻找。这个寻找产生的那一瞬间，爱情是一幅完美的图画，也是一个完美的真理。当找对象，谈恋爱，结婚过日子这些实实在在的过程来临的时候，却反倒成了这幅完美图画的残缺的投影。


第一部 第三卷 万福尊国之旅


第七十四章 新的团队

　　正所谓人死不能复生，但要让人从一段悲伤之中缓过神来，那不是容易的事情，在我低谷的时候，鬼帅等人完成了华夏公司的任务，而我二伯那边也有了骚动，他知道了血毒神的所在，立刻派出手底下的精锐，来到了九龙山的龙潭附近，我们总公司派来的人毫无例外的，都被他用迷药给迷晕了，而他进去也铸成了大错。

　　那血毒神日记已经如同蚂蚁一样细小，我二伯太过贪心，误打误撞将血毒神的禁制给破开了，而一代道士欧阳苏的墓穴就此坍塌，除了血毒神，另外一个十分厉害的精怪，也被犯了出来。

　　只是那厉害的精怪首先逃脱了，而血毒神却附身到了我二伯的身上，将带来的阴阳师大肆屠杀，如同砍瓜切菜一样，十个人之中杀了九个人，而剩下的一个人也被打残了，就是他告诉了我们真相。

　　被附身的二伯，由我爷爷亲自出手总算将其关进了家中的禁地，守卫万万千千，算是不给二伯逃出去的半分机会，现在我二伯就是一个载体，如果杀了我二伯，那里面的血毒神就会逃出来，然后危害其他人。

　　可惜的是，那逃走的精怪就再也没找到了，好像是进了大兴安岭，不过念在那怪物没有伤害平民，人们就没怎么追求，唯一的遗憾，就是没能目睹那和血毒神实力差不多的怪物的真面目。

　　有些人是，那是一个人面桃花的斑斓大蛇，上半身是美女的身子，而下半身是蛇，这妖物十分妖魅，专门采集男人的阳魄。

　　另外一种说法是妖物，乃是一只千年树精，它根本没走远，可能就在某条路上，伪装一棵行道树而已，到了夜晚，就出来蹦跶，到了白天就回归原位。

　　当然这两种说法都没有依据，也只是一些人茶余饭后的扯淡而已……

　　时间一下子过去了5年，我从一个28岁的帅小伙，一下子变成了32岁的大叔了，虽然因为真龙之身的关系，让我看起来就像是二十岁出头，但实际上，我内心的沧桑光看脸是看不出来的。

　　因为血毒神的逃脱，组织上又换了一批人，马龙去了贵州分公司，做他的老大，现在他有了蛊王，身价也是直线飙升，一下子就坐上了贵州分公司的执行总裁，那权利就和黑雪一样，只不过他没有黑雪那么神秘，对于下属来说，马龙更接近与神经质。

　　他的办公室我曾经去看过一眼，出来三天三夜吃不下饭，这混蛋竟然讲人体的各种内脏组织都泡在了福尔马林里，整个办公室都有一股腐尸气息，他平日里除了工作，就是与这些毒虫为伍，让人不寒而栗，自从去了那一次，我就再也没有去过。

　　而鬼帅宋志义就好多了，他老爹退位了，他有个哥哥，但无心继承祖业，所以家里头就剩下他一个男丁，承接了河南宋家道术一脉，做起了家主。

　　上个月正好是国庆节，我过去看了看他，没想到他竟然和我们以前遇到的可儿走到了一起，那可儿原名黄珂，是个大美人，自从和鬼帅谈恋爱之后，死心塌地的和鬼帅过日子，黄珂出生单亲家庭，家中贫苦，所以温柔贤惠，虽然偶尔是花痴了一点，但不失为一个好母亲，好妻子，此时她已经是三个孩子的母亲了，我也不得不赞叹黄珂的生育能力，头三年，一年一个，就像是下鸡蛋的，而且三个孩子都是在五月四日生日，而五四可是青年节，孩子们一过生日就是普天同庆，十分热闹。

　　说到这里，就不得不说我的女儿了，我女儿和我一样，天生阴阳眼，是个当阴阳师的料，如今也五岁了，她经常去黑雪家玩，黑雪教了文静一口流利的美式英语，现在这小丫头的英语水平比我都要厉害。

　　也许是继承了依依基因的缘故，她从小就非常漂亮，是个美人胚子，而且没有母亲的她，特别懂事，五年里，我每年去给她妈扫墓，她都会磕头祭拜，而且逢人就叫，惹得周围的街坊十分喜欢。

　　丫头和黑雪特别亲近，这也没办法，因为她从小没母亲的缘故，而且我一大老爷们也不怎么会带孩子，哪里有黑雪那细腻的心思。

　　也许是因为孩子的缘故，我和黑雪的关系也亲近了不少，她帮我寻了关系，让我做到了杭城分公司的副总，而她则正式的坐上了老总的位置，听她说，那老总原来是她的哥哥，也是组织里面的核心人物，当然还是没跟我透露她的弟子，不过我知道了她的名字叫做慕思雪，不过平日里我叫她黑雪也叫惯了就没再改口了。

　　五年里，在我的养父母细心经营下，我家的木材店也是一天比一天好，早在三年前，我父亲就换了一个一千四百平方的一个门面，专门卖高档的木材，不如乌木，红木，楠木，只要客人想得到的，我家店里都有的卖，所以在杭城里，也逐渐有了名气，人们都知道，在杭州滨江地区有个左氏春秋木材有限公司。

　　我既然做了副总，而且马龙和鬼帅都修成正果了，手底下当然就多了几个能手。

　　我最得力的助手叫做李三，平时我们都叫他李三爷，之所以叫他爷，是因为他已经有四十多岁了，而且在道里是十分有名的。

　　李三爷使得一手好轻功，平时他都是穿三双袜子出门，那鞋子也是比他的脚要打上两个码，走起路来步步生风，从三楼跳下，气不喘，体不虚，而且落地也没有响声，所以别人也叫他李猫。

　　还有个人叫做田华龙，这厮来头可就大了，是安吉南门村的神棍世家，而且家族上三代那都是干盗墓的行当，在二十多岁的时候，挖了康有为的墓，偷了两个明朝初期的瓦罐，被判了三年，后来出来的时候，就被我看中了，这人十分滑溜，说话吹牛都不带打草稿的。

　　当然这两个人都是不会道术的人，但手脚都十分了得，尤其是田华龙，他会江湖失传了三十年的《歪把子拳法》也就是人口中的上流拳，下流脚，简称【下阴拳】，专门打人私处，那是防不胜防，尤其是最后那一招猴子偷桃，用的是出神入化，连我也不敢大意，若是真被他摸到了男人胯下的两颗桃子，分分钟的时间就能被他捏碎。

　　第三人是个女流，不过别看着是一个女流，那手段可是比男人还要厉害，她是鬼帅宋志义的表妹，鸣叫宋双双，长得十分水灵，估摸也就二十五岁上下，但她神龙见首不见尾，得到的尽是鬼帅父亲的真传，那一套乾坤借法，比鬼帅还要了得，当初鬼帅介绍她表妹过来，不过是想解我的情商，但没想到我和他老妹味道相同，在一次除妖降魔中拜了把子，认作了义妹，她也是每天喊我哥哥长，哥哥短的，十分酥麻。

　　第四个来头可就大了，也是最后一个进入我们公司的，他就是慕思雪的亲弟弟，慕人杰。

　　这小子什么都好，就是好赌，年纪才二十五岁，但就是手脚痒痒，每天巴不得扎在麻将馆子耍幺蛾子。

　　而且这小子极为好色，完全不想说慕思雪的亲弟弟，因为长相俊朗，所有小姐妹都排成了长龙，每次我们外出执行任务，他都能吊上一两个小姑娘，我妹子宋双双十分讨厌这人，因为有意思慕人杰想对宋双双出手，没想到宋双双根本不吃那一套，一眼就识破了这小子的手段，而且双双手段高强，将这小子打的跪地求饶，要不是我及时劝阻，估计已经变成了慕人虫了。

　　当然慕人虫还有好的一面，那就是十分讲道义，六年前我和依依去北京，就是坐的他的直升飞机，只要是机器，他都能驾驭，而且他极为擅长狙击枪，拿着一把哈姆雷特重型狙击枪，能够射到五百米开外桌子上的一枚银币，而且极为擅长隐匿，我曾经记录过，他最长的一次潜伏达到了七天七夜，他藏在山林里，渴了和露水，饿了啃草根，他是国际特种部队出生，各方面的身体素质也很好。

　　至于他为什么会被宋双双打，那很简单，宋双双用道术揍他，那他就算长四只手，也赢不了啊……不过这小子还有个优点，就是不记仇。

　　现在说完了其他人，应该说说我了。

　　5年的时间，一半是用在孩子身上，还有一半是放在修行上，我不停的修炼，让自己长出来的白色头发，变成了黑色，并且领悟了真龙之身的奥义，而且我现在也找到了制作橙色道符的方法，就是用处女血，当然这处女血就有个故事了，这又不得不提到黑雪。

　　我万万没想到，黑雪她貌美如仙，却从未碰过男人，我所需要的处女血，必须是阳年阳月阳日阳时出生的女子的血液，恰恰这样的女人，一千个之中才能找到一个，就算我找到了，80%都不是处女，恰恰在那一天，月黑风高，狂风呼啸的夜里……


第七十五章 【他】来了

　　说起橙符，我就不得不说起我二伯的事情，我二伯弄榻了欧阳苏的墓穴，此时欧阳苏的棺材就暴露出来了，当时我们派出了一大队人去收拾残局，而我意外的得到了一本古书，上头正是记载这橙色符纸的妙用，当然没有记载仙符的制作方法。

　　我在深更半夜的时候研究出来，但是没有办法实验，只能委托慕思雪帮我寻找目标，慕思雪当时十分难看，说出了自己就是我要找的那种人。

　　我当然不肯相信，毕竟慕思雪和我年纪差不多，而且貌美如花，怎么还会是个处女呢？况且她此时此刻说一句她有孩子，我都不会惊讶，但事实就是这样，她是个处女，在这个寂寞的夜里，她正好来了大姨妈，我便将家伙都搬进了她家里，开始试验，果然最后被我给试验成功了，但就是因为这件事情，我和慕思雪的关系，似乎开始微妙了，就好像是一片火海和一片大海相依靠着，谁也没有戳破那中间的一层隔膜。

　　我和她认识也有七八年了，就因为认识的太久，有些事情都已经习以为然，甚至于我有时候还将她当做了知心兄弟那般对待，此时出了这档子事情，自然让我们平时的相处方式，有了一些改变。

　　于是接下来的每个月的八号，她都会给我带来一百张橙色符纸，当然制作方法是我教给她的，有时候量多，就两百来张，有时候量少一百张也不到……

　　话说回来，今天是三月初四，正是一个大好的天气，我早说随便切了一块馒头，夹了一片火腿肠就去送文静去上班了，而文静坐在我车上，呆呆愣愣的，似乎在想什么事情，我也感觉奇怪，便问道：“闺女，你想什么呢？”

　　“最近我老是做梦梦到一个和我长得差不多的小男孩……然后找我一起玩……”女儿说到。

　　“梦都是不真实的，文静你要相信科学。”我笑道，然而我脸皮虽然在笑，内心却破涛汹涌，和文静长得差不多的男孩，那不是……

　　我不由得想起了依依去世的那一天，当时她生下来的应该是双胞胎，但是后来我的儿子因为缺氧而死了，这是我内心一道永远无法愈合的伤痛。

　　“有时候我在幼儿园里尿尿的时候也会看到，我跟老师说，老师不相信，然后又一次，我在家里也看到了他，我晚上吓得不敢出声，那小哥哥从床下出来，爬到了我的床上，一直看着我，我好害怕……”文静眼睛红彤彤的。

　　我微微皱眉，到了幼儿园，我送她到了幼儿园里，而里面走出来了一个长相普通的女教师：“左总，最近你女儿老是有异样的举动，你可要密切关注啊，是不是她在家里头太孤独了，然后总是幻想出一个小朋友跟她在玩耍？这是这个阶段的儿童经常会发生的事情。”

　　我的心顿时揪了起来，立马走了上去问道：“我女儿这样已经多久了？”

　　“不久，大概两个星期吧，现在幼儿园的小朋友都不敢跟她玩了。”对方说到。

　　这个教师叫做张扬，是一个师范大学毕业的学生，也是李猫的亲戚，就托我帮她找到了工作，所以她对我十分客气，而我也特地交代她，文静发生了什么事情，要第一个对我说。

　　我点了点头，我已经知道了大概了，这个真相恰恰就是我最不想面对的真相：“那辛苦老师了，回头我会跟孩子做好思想教育的，在学校里，就麻烦你了……”

　　张老师点了点头，带着文静一路哄着，算是走进了小院里，而孩子的双眼却一直看着我，让我看的心疼。

　　记得第一次送文静去上学的时候，文静哭得特别厉害，她在喊妈妈，喊着喊着我鼻子就开始酸了，第一天上学就没上成，直到第二天，慕思雪带她去上课，她才去了。

　　我回到了车里头，而花木兰出现在我的身边，花木兰脸色严谨道：“杰明，你也注意到了？”

　　“你是不是早就料到了，但为什么不跟我说？”我心头有些不快。

　　花木兰皱眉道：“当时我也不确定，所以就没跟你说，不过昨天晚上文静哭得特别厉害，我知道，是他来了……”

　　一说他，我不由得内心揪了起来，一般来说，打胎打掉的孩子或者是夭折的孩子，又或者是出生夭折的孩子，十分容易变成怨灵，因为他们好不容易投胎做人，却以为种种缘由，而在此变成野鬼。

　　恰恰最凶悍的是那些在母体里，或者是随着母亲一起死去的孩子，怨气更是大得不得了，我儿子是在依依死去后出生的，开始还活了一阵子，但后来医生还是没有抢救过来，我想起了那一天我和鬼帅进入阴曹地府的时候，的的确确没有看到我儿子的身影，当时我就已经算到了，会有这一天的降临，不过我没想到会来的这么快。

　　“木兰，你现在去保护文静的安全，千万不要让他接触到文静，这件事情我打算永远瞒住文静，我不想她心中有阴影……”我对着花木兰说道。

　　花木兰点了点头：“我知道。”说着，就消失在了我的车厢里，化作一缕清风，朝着幼儿园吹去。

　　尽管我内心还是非常忐忑，但是相比较一开始，我现在的心情要好多了。

　　毕竟花木兰和我一起协同战斗五年多了，她对我非常忠心耿耿，我也时常会给他自由时间，在家中我存放了一具木偶，这木偶是我问马龙要的，这家伙在这几年里专门研究这些东西。

　　所以花木兰在空闲的时候，就会附身在这个木偶上面，然后以一个普通人的身份，在周围游荡，有时候也会带着文静去逛街，文静也是阴阳眼，平常也会尊称花木兰为花姐姐，毕竟花木兰死的那年才十九岁，所以容貌也就停留在十九岁，导致她看起来十分年轻，任何人都无法相信，这个看起来年轻的姑娘已经有了一千五百多岁。

　　到了公司，我看到了在办公室里，李猫正在擦那一双特别定制的鞋子，这是公司替李猫定制的风翼鞋子，非常轻柔，李猫也视作珍宝，我走过去，那李猫也完全没意识到。

　　田华龙则坐在椅子上，一只脚搭在了椅子的一角，用食指不停的扣弄他的脚趾间，然后会讲手指放到鼻尖问一下，衣服陶醉的表情，也非常让人作呕。

　　慕人杰则看着网页上的嫩模，是不是发出一两句：“嘿嘿嘿……”“嘿嘿，正点！”之类的话，听起来非常猥琐。

　　最正常的就是宋双双了，她以为受不了三个大汉，搬到了办公室最角落的一个地方，也是靠窗的一个地方，此时看着窗外，若有所思，而她是第一个意识到我过来的人，立刻站了起来：“哥！”

　　顿时，其他人也手忙脚乱，纷纷站了起来：“头儿早！”

　　我看了生气：“一早上就没个样，不知道今天我们有事情要做么？！”

　　“哥！报告我已经写好了！”宋双双梳着一支马尾辫，带着一副银边眼睛，走了过来，我看了这丫头一眼，一大清早就化了淡妆，竟然还涂了眼影，我顿时不开心了，“双双，你到底是来上班啊，还是来相亲啊，而且在公司，你别叫我哥。”

　　“哦……”双双像是泄了气的皮球，退到了角落里，低着头，像是一个受了委屈的小媳妇。

　　而此时的慕人杰，还盯着一个泳装少女嘿嘿的笑个不停……

　　我连忙咳嗽了一下，怒道：“看够了没有？”

　　顿时慕人杰浑身一震，立刻站了起来，堆着笑脸，眼睛都咪到了一起：“头，头儿，你来了啊，早啊！”

　　我没搭理她，从一个包裹里面拿出了一个猪肉案子，这是一快十分古朴的老案板了，上面已经翻了黑色，其他人见我拿出这东西，纷纷十分好奇，也就都凑了过来。

　　我说到：“这案板是我从旧货市场上买来的，论历史，也有五六十年了，是在山西发现的，有一家屠猪户，连续三代都用这案板来杀猪，平常的猪血，流淌到案板上也就四下溢出来了，而这个案板不一样，它能吸收猪血。”

　　周围人听了，纷纷好奇了起来：“有这等奇事？”

　　“天下之大无奇不有，这案板里面包着一只壁虎，当时案板的缝隙还小，那壁虎钻进去，就吃一些猪肉的肉渣和骨头屑，过了不久，这里面的壁虎就长大了，也出不来了，就憋在里头，因为杀猪的日夜不停的割宰猪肉，所以这里面的壁虎也是十分肥硕，日积月累，它吃的猪血就凝结成了一个血珠。”我说着，拿着一把刀子，从缝隙中，将案板给绞烂了，里面果然出现了一条又肥又大的大壁虎，足足有一个人的小臂粗细，十分壮观。

　　我咳嗽了一下，将壁虎抓住，不让其逃走，手中刀起刀落已经将这壁虎开膛破肚，挖出了一颗血淋淋的珠子，这正是一颗明晃晃的血珠！


第七十六章 那一顿饭

　　我捏着血丸，对着四下人说道：“这东西，是个稀罕物品，对人是大补，也叫做定风珠，当然你们别把这个定风珠和西游记里面，孙悟空用来对付铁扇公主的玩意混为一体，这定风珠也叫做恶鬼珠，有着驱邪庇佑的奇特效果，如今的人更加青睐于叫它血玉。”

　　“那对我们有什么用处呢？”李猫说到。

　　于是我就开始解释了起来，就在五年前的灾难中，我二伯放出了血毒神和另外一个不知名的大妖，而那大妖正是喜欢吃这样的血玉，后来在某个地方，出现了连环的珠宝盗窃案件，经过调查，我们排除了人为，而是一只修行高深的妖怪，那妖怪不是别人，正是在九龙山逃走的那头大妖。

　　不过我们发现，那大妖在放出来的时候和血毒神恶战了一场，而血毒神最后在负伤的情况下，才逃到了二伯的身上，不然以血毒神的道行，根本不用附身于人体，恰恰那大妖也被我们查到了来历。

　　在商朝的时候，商汤开国其间，他开山造田，无意中触动了一只万古大妖，后来那大妖肆虐人间，导致周围民不聊生，哀嚎遍野，商汤无能为力，就请了一些道家的祖师爷上阵，才勉强降服了大妖。

　　他们把大妖封在了山西的青莲山上，而后的几千年里那大妖怪都没有动静，到了明朝初期，大道士欧阳苏为了帮助朱元璋登位，就铤而走险，释放出了这头大妖，岂料那大妖早就死去了，而大妖的巨大骨骸黑，留下了一枚蛋。

　　那枚蛋是七彩色的，夺目绚丽，乃是承天地之大造化所诞生的东西，欧阳苏没想到，这蛋壳内竟然藏着一个女子，那女子艳丽无双，光是一眨眼就能迷惑万千大老爷们，于是当日在与陈友谅的大战之中，暗地里派出那妖怪，将陈友谅迷惑进了深山老林之中，然后派出部队绞杀，除去以心腹大患，便奠定了朱元璋霸主的地位，也就有了后来的明朝。

　　只是欧阳苏一生泄露天机太多，在晚年的时候，就得了脓疮，他害怕这大妖会不受人控制，而伤害无辜，就用八道乾坤封印，将其和血毒神一起封在了墓穴身处，也就是自己的棺材旁边。

　　可以说，当今天下能制服那血毒神，也就是那一个大妖怪了，上头是让我想方设法，把这妖物逼入深山之中，因为最近几年，靠近青莲山的几个城市，经常发生血玉的失窃案件，而且现在已经累计了上百万了。

　　当然上头让我出手，目的也很简单，如今世道，能降服那大妖的，寥寥无几，恰恰我有真龙之身的事情，已经是众所周知，也就因为真龙之身，外加一对看透阴阳的阴阳眼，我才有今天这般待遇。

　　而且我还有一份私心，就是我冯家的家主，也就是我的爷爷，他知道这逆天的妖物已经出世，想让我想尽各种办法，驾驭那妖物去对付我二伯身上的血毒神。

　　血毒神怨念奇大，而我二伯估计也成不了多久，虽然他是恶有恶报，但若是放纵下去，迟早有一天，那血毒神就会破体而出，然后再次给天下带来一场根本没必要的浩劫。

　　虽然我不是圣人，但是我也绝对不允许这样的事情发生，就这两个原因，让我硬着头皮接下了任务。

　　当我说完了这大妖的来历，我的手下们也纷纷跃跃欲试，尤其是宋双双，她都等不及想要看一下那大妖的模样了。

　　古文有这么一段记载：

　　“断龙石山中，青玉卧榻旁，似人非鬼物，妖艳绝天下。”

　　这是我在欧阳苏的墓中找到的第十一块浮雕石板，就藏匿在欧阳苏的棺材旁边，上头就写着这些古文。

　　我自然也是非常激动，毕竟没有什么比挑战更加激动人心的了。

　　我整理了一份书面档案，立刻就给黑雪送了过去，黑雪一看到档案，就说到：“想不到你如此迅速，你想好带什么人了吗？”

　　她那双美丽的大眼睛看着我。

　　我坐在了藤椅上，看着慕思雪身后的书架道：“你弟弟没去，其他都去了。”

　　“你是担心我弟弟有什么意外么？”慕思雪站了起来，将窗帘拉开，看着窗外。

　　我点了点头：“她是你唯一的弟弟，此次路途凶险，我也算不准后面会出什么事情。”

　　“让他去吧，他年轻还轻，需要的是历练。”慕思雪眼神深邃，看着前方，好像是在想什么东西，但就算是在想，我也不知道，黑雪是一个十分能藏得下秘密的女人。

　　我点了点头：“那就如你所愿吧，不过我会尽力照顾好身边的所有人。”

　　“照顾是一回事情，你自己也不要有事。”慕思雪暮然回首，那修长的乌黑头发，在威风中摇曳，显得格外好看。

　　她从抽屉里拿出了一团包裹，里面都是一些血玉，乃是用鲜血滋润的玉石：“这些你带过去，倘若遇到了妖物，敌不过，就将这些玉石丢掉，任务可以不完成，但是你们人得回来，你也要为你的女儿考虑。”

　　说到女儿，我心中微微一痛：“我将花木兰安排在文静的身边，以后她可能会来找你，我心中也有一种不祥的预感，希望到时候你能帮助一下我女儿。”

　　“袁依依是我的姐妹，我自然不会让她的女儿受到伤害，所以这点你放心。”黑雪温尔一笑。

　　如今我和黑雪已经认识了七八年了，我也亲眼见证着黑雪从一个女孩，一步步变成了如今的女人，只是我心中一直有些话想说出来，可是每次见到黑雪的时候，那话就像是哽在喉咙里一样，无论如何也说不出来了。

　　“你怎么了？”黑雪看着我，关切道。

　　我看着黑雪那眼角的鱼尾纹，突然意识到，黑雪现在已经三十五岁了，她本来就年长我三岁，但如今青春的年华却在指尖悄悄走过，她也是个普通人，经不起岁月的摧残，如今脸上也留下了岁月的痕迹，我摇了摇头：“其实我很早就想问问你，这又是何必呢，我知道你是个女强人，但为什么不为自己考虑，如今你依然单身，明明已经身价百万，但却依然那么拼命……”

　　“这是宿命。”黑雪的脸色一黯，突然用迷离的眼神看着我，似乎想跟我叙述什么，“对了，冥神国度那款游戏最近关服了，你知道么？”

　　我知道黑雪想转移我的注意力，她也知道自己现在已经不复年轻时候的美貌娇艳，如今放出去，也不过让人以为你是一个富家少妇，而不是一个年轻美女了。

　　黑雪看我不说话，突然说道：“在你离开之前，陪我一起去吃顿饭吧？”

　　“好啊。”我受宠若惊，因为这还是黑雪七年来第一次邀请我吃饭。

　　“这次任务是要去武汉，来回就要十几个小时了，而你们在武汉也不知道要呆多久，本来这顿饭在五年前我就应该请你，想开导一下你，让你从痛苦中回来，我也没想到，后来竟然发生那么多的事情。”黑雪苦笑着摇了摇头。

　　我略微说了几句，就下车库去开车了，而黑雪就坐在副驾驶上，我们去了一个十分著名的西餐馆吃饭，虽然是中午，但那餐馆里面，已经是人满为患了。

　　好不容易等到了我们，我点了一些充饥的面食，而黑雪只点了一杯清水和一些简单的点心。

　　“这好像是我们第一次一起吃饭。”黑雪笑了，对我而言，她笑的依然是那么美丽。

　　我点了点头：“是第一次。”

　　黑雪用勺子舀了一颗方糖放到了清水之中，一边转动着，一边若有所思的说道：“我也是出生在一个道术世家，而且是中国道家之首，茅山道士，不过我是分家的人，茅山道士宗家只有一家，但分家却有三家，我家是慕家。”

　　我仔细的听着，不过在她说自己是茅山道士的后人时，我还是惊讶了一下，但我不敢说话，唯恐坏了黑雪的兴致。

　　“而我们现在经营的这个公司，便是东南亚道士协会，整个亚洲都有我们的分公司，若是将分公司好好数一下，估计不下四位数之多，至于为什么我们设立这么多分公司，那都是为了一个计划，不过现在我也不知道这个计划是什么，就算知道，恐怕目前也不能透露给你，当你成为这公司是头儿的时候，你自然而然就知道了，上头也会派人过来跟你沟通。”黑雪盯着我，我知道她不是在开玩笑。

　　“我成为头儿？你要走么？”我站了起来，说话声音很响，顿时惊动了周围不少客人，那服务员也连忙看向了我。

　　我重新坐了下来，心中已经是一片焦急：“你真的要走？”

　　“走是肯定的，但就不知道什么时候走。”黑雪脸色一黯，说道。

　　我长嘘了一口气，顿时整个心也下落到了谷底，这感觉似曾相识，就好像是心中又有什么要失去一样。

　　“还有你是不是很奇怪，我一直单身一人，而不去选择配偶？”黑雪笑了，笑的十分动人。


第七十七章 白发仙女

　　当黑雪说这句话的时候，我毫不犹豫的看向了她，恰恰她的脸上，有一种难以名状的悸动，我立刻打起了十二分的精神：“为什么？”

　　“不告诉你！”黑雪含着吸管，笑靥如花。

　　顿时我心中的疑问，一下子都变成扫兴了，我靠在椅子上，对这个女强人也是无话可说，她有时候认真的吓人，但有时候十分妩媚，当然这个妩媚很少人看到，黑雪的自我保护很强，不会轻易跟不熟悉的人透露自己的真实情感。

　　吃了饭后，我匆匆的回家了，不知道我又要离家多久，在此之前，我打算和我父母，还有文静告别，文静上了一个上午的课，而下午正好请假了，因为她下午还要去学拉丁舞，这是依依的遗愿之一，希望文静能够做一个有内涵的女人。

　　在我开门的时候，花木兰毫不犹豫的朝着我走过来，她脸色沉重说道：“我们最不希望的事情还是来到了，文静现在情况不妙！”

　　我顿时心头一片空白，顿时失去依依的那种感觉，又重新出现在我的脑海里，我不顾一切夺门而入，朝着女儿的房间跑去。

　　一进门，我顿时感到了一阵阴气，那阴气的浓郁程度，我平生罕见！

　　而文静正坐在窗台上，脸色阴冷，还泛着诡异的笑容，那笑容让人从脊背感到阴凉，文静的声音顿时变成了男声，她笑道：“爸爸……你来啦……”

　　我咬着牙，顿时眼眶湿润：“你是……文亮？”

　　曾经依依在去世的时候，给我们的儿子取了这个名字，但天不饶人，本来是一对龙凤胎，可是我儿子却因为缺氧而夭折了，这是我毕生的噩梦……

　　“爸爸，为什么不要我……为什么不要我妈妈……”文静嘴巴微启，很难想象，一个小女孩，竟然会散发如此厚重的声音。

　　“杰明，你的儿子阴气太盛了，怨念也太深了，我已经无时无刻都在关注依依，可是你儿子还是悄无声息的上了你女儿的身……”花木兰说到。

　　我握着拳头，不经意间，指甲已经深深的扎进了我的掌心，那鲜血也不断的滴落下来，可是手上的痛，哪里有我的心痛来的强烈，我努力稳住了自己的心绪：“爸爸不是不要你，爸爸很爱你，妈妈也很爱你……你妹妹也是……”

　　但文静却在文亮的操控下，在桌子上拣起了一把锋利的美工刀，抵住了自己的脖子，顿时一颗血珠冒了出来，我的心脏也几乎要涌到嗓子尖了：“文亮，不要激动……”

　　“我好孤单，我想让妹妹……来陪我……”文亮说到。

　　我万万没想到，这一惨绝人寰的父子对话竟然就此展开：“答应我，不要对妹妹做出傻事！你永远是爸爸的好儿子，乖！”

　　正当文亮打算进一步伤害文静的时候，我无名指已经弹出了一枚符印，将他手里的美工刀给打飞了，而文亮也意识到不妙，竟然爬到了窗口，打开了窗户，半只脚已经凌空站在窗外：“你只爱妹妹，你不爱我，就是因为你，妈妈才死掉！”

　　说着，文亮就要控制着文静的身体，朝着外面跳去，而花木兰这时候，立刻飞到了窗外，将文静的手脚控制住，而我一枚符咒贴到了文静的头上，文亮化作一个虚影消失在了窗外。

　　“你的儿子，现在怨气太深了，再不进行处置，那他就会变成恶鬼，到时候恐怕就晚了……”花木兰将孩子送回了我的怀抱，好心的提醒到。

　　我点了点头，只是默默的抱着文静，那脖子上的伤痕，早就被我止住了血，此时我很害怕，我会因此而失去文静，她是世界上唯一能证明，我和袁依依爱过的痕迹。

　　文静醒来后，精神十分不好，她半夜啼哭，我就到了她的房间，给她讲故事，跟我睡在一起，小丫头到睡得很熟，然而这天晚上我做了一个梦，那梦境很真实……

　　这是一个十分干净的房间，地板是白色的，墙壁也是白色的，只有一扇窗，却没有一扇门，我也无法想象，自己是如何进来的，只是那窗口，却站了一个人，那人我感觉很熟悉也很陌生，当她转身的时候，我恍然大悟。

　　这个人，正是当时我灵魂神游的时候，在天上遇到了白发女人。

　　女人的头发依然是那么的白，她的眼神很温柔，温柔的像是水一样，好像分分钟就能把我给融化了，而在她的身边，正牵着一个小男孩，那孩子我看了熟悉，长得像我也像依依，顿时我知道了，这个男孩就是我的儿子，文亮。

　　“爸爸，对不起。”男孩说到。

　　我连忙跑过去，想要抱他，但是无论我怎么跑，都无法来到他的面前，我想说话，却发现自己的喉咙里说不出声音，就算我努力的面红耳赤，依然是没用办法。

　　“爸爸，我和姐姐走了，姐姐说，她认识你，但是你却不认识她。”儿子挽着那女人的手，看了女人一眼，嘴唇嗫嚅道。

　　“你到底是谁？要带着我的儿子去哪里？”我好不容易才发出声音，但我这才发现，自己的声音是那么的奇怪，我摸了摸我的脸，却发现这不是我的脸，而是另外一个人的脸！

　　这时候，在房间里，出现了一面镜子，我从镜子中看到，自己竟然穿着一件十分古朴，而有华丽的铠甲，手执一把血色长剑，说不尽的威武，镜子里的我，十分俊朗，根本无法把他和我联系到一起，身材高挑，肌肉匀称，浑身上下杀气腾腾。

　　“这是谁？我又是谁？”我盲目的四处徘徊，但却找不到方向。

　　这时候，女人出现在了我的身侧，我也从镜子里看到，那女人身上散发着纯洁的白色光芒，她竟然将手贴到了我的脸上：“不记得也好，好好的做你的一世人吧，但愿如此，能让你忘记曾经受过的苦难……”

　　我看着她的面庞，发现她依然没有什么变化，我已经无法用美丽和丑陋去形容她了，在我心中，只有一个词能概括，那就是天仙，只是她的眼眸子里，还有淡淡的不舍，还有离愁……

　　那离愁，好似等了千年的哀伤，我咬着牙，我感觉到我跟她好像很熟，但就是想象不出，我跟她在一起的经历和记忆，一时间我头昏脑涨，不能之极，而她带着我的儿子，渐渐远去了，我眼前又是一片黑暗，我用手在周围一摸，摸到了开关，我打开了日光灯，周围顿时亮堂了起来，一看时间，已经有五点多了。

　　此时的我已经没了睡意，我带着一包烟，走到了阳台上，静静的抽上了一支，不由得想起了刚才的怪梦。

　　而花木兰也在这时候过来了，我很诧异：“你怎么来了？”

　　“刚才你灵魂出窍了，你好像去了一个很远很远的地方，我想去拉你，却被一道十分强悍的墙壁给阻挡住了。”花木兰说到。

　　我长大了烟酒，瞳孔急速缩小，难道刚才的不是梦？

　　“屋里的阴气已经消散了。”花木兰补充了一句。

　　我眼神一黯：“文亮走了……就在我的梦里。”

　　“是么，那也是一件好事。”花木兰微微一笑。

　　这时候，我不由得问她：“你在我家呆了５年了，五年来，你就没有离开的意思？”

　　“有，但还是舍不得文静，她就像是我的女儿一样，我一天天看她长大，或许等她真正长大了，我就会走吧。”花木兰到。

　　我点了点头，带着花木兰走进了屋子里：“从今以后，你就代替我照顾文静吧，毕竟我不能常在她的身边，而你实力强大，正好能守护她，虽然她现在还分不清什么是鬼魂，什么是人类。”

　　“好。”花木兰道。

　　我毫不犹豫的，将花木兰的灵魂印记给释放掉了，而花木兰第一时间化作一个红色的点，进入了文静的眉心，从此之后，花木兰就不再听命与我了，而是成为了文静的守护人。

　　一个一千五百年前道行的怨灵，保护一个普通女孩长大，并不是麻烦事，而我也早早的为出行开始准备，我拿了一些衣服，还有生活必需品，装进了行李箱里，准备趁黑出发，毕竟杭城到了早上八点的时候，堵车就会耽误很多时间。

　　本来我们是打算开火车去武汉的，可是一想到我们职业的特殊性，还是将火车站的这个想法给打消了，自己配置了一辆商务车，早早朝着武汉出发。

　　车子到武汉的时候，已经是下午两点钟了，我让宋双双去找旅馆，而其他人则跟我去踩点，我们来到了被盗的珠宝店里，从店里我察觉到了不少的妖气，而此时一个满脸胡渣，矮小但十分强壮的男人好像在等着我：“是左总么？”

　　他很职业的伸出了手，朝着我说到。

　　我点了点头，而那男人客气到：“我是胡百万，是武汉分公司的驻守阴阳师，这次组织让我等你，不过我没想到，竟然这么快就见到了你，不愧是真龙之身，一照面就给人正气盎然的感觉！”


第七十八章 奇葩的总部

　　看到胡百万更我套近乎，那李猫看不下去了，李猫吊着一根路边采的狗尾巴草，塞在牙缝里，上下掂量了一下胡百万：“我说您是不是也太自来熟啦，我们头儿还没跟你说话呢，就这么自我介绍，有没有顾忌我们的感受啊。”

　　“这位兄弟看来面熟，对了，难不成是江湖人称草上飞李三爷？在下有眼无珠怠慢了李三爷，还请李三爷见谅！”胡百万十分客套，笑着脸，那眼睛都眯成一条缝子了。

　　李猫哼笑道：“你倒也知道你李三爷的威名，既然知道，那为何不速速带我们接风洗尘，光站在这里也不好受啊，咱兄弟几个赶了一天车了，到武汉人生地不熟的，也不容易啊。”

　　胡百万刚要说话，我就劝阻到：“李猫，休得无礼，我们现在是客，人家是主，正所谓客随主见，你这番话未免太冒失了。”

　　看到我说话了，李猫也就不答话了，李猫为人其实不坏，但是嘴巴着实很臭，容易惹人不快，记得刚让他进公司，他竟然调戏黑雪，于是我就揍了他一顿，那一次把他打得双腿都脱臼了，本来他很记恨我，但后来他儿子上大学没钱，是我自掏腰包，借给他三万块，从此之后他就十分认可我。

　　相比较之下，田华龙倒是一路沉默寡言，他本身就是盗墓出生，眼睛毒辣，心思缜密，偶尔说的一两句话，那都是点子上的话，十分中听。

　　不过这两人都是江湖上的老油条，而宋双双和慕人杰，则在旁边一言不发，乖乖的呆在我身后。

　　不说宋双双是个小丫头片子，她表哥将她交给我调教，我自然也是将她当做亲妹妹看，何况现在她还是我的义妹，而慕人杰他耳朵上插着耳机，似乎在打电话，但声音很轻，我不知道他现在在跟哪个女朋友说话。

　　我们下车的地方是武汉的宏基车站，这里离武昌火车站不远，只是一个拐弯的距离，而且人来人往十分人来，大多都是来武汉打工的，扛着大包小包一大堆，而路的两边也都是违停的出租车，我们刚一下车，一些黑车司机就为了上来，说是去什么潜江啊，仙桃啊之类的地方，都要比汽车站的票子要低。

　　胡百万跟我们说，这里的黑车千万不要做，都是宰客的主儿，没准半路上他们有另外的生意就把车上的人给放掉了。

　　通常这黑车是还会有几个人高马大的护车，若是有人不服，或者是有人敢闹事，伺候客人的，就是一双双铁拳了。

　　客人们也是敢怒不敢言，他们也都是认准生客就宰，如果来人抄着一口流利的武汉话，这些人是不敢惹得，因为混黑车的也都是外地人，来此地也不过是为了糊口饭吃，惹了本地人，若是没钱没势的还好，假如是有背景的人，那就难办了。

　　武汉这地，民风十分彪悍，也十分讲义气，如果顺着他们的意思，他们将会把你当亲兄弟一般近乎，若是惹毛了，那一群武汉的汉子围住，那可不是什么好果子。

　　我们没有直接去吃饭，而是先随着胡百万来到了一个街道，此时两边的门面都关着，这让我很纳闷，我问道：“这里都是做什么生意的？大白天的咋不开门？”

　　“都是夜生意，大白天的开门，岂不是惹人嫌么，到了晚上你过来，那你就知道了，只要一百块，包你欲仙欲死啊。”胡百万的脸色有些荡漾了。

　　我咳嗽了一下，穿过了这发廊一条街，就来到了一个小旅馆，这旅馆十分狭窄，过道楼梯都只能由一个人走过，而且旅馆就只有两层而已，每一间房间，不过十来个平方，一张床，一张椅子，还有一台电视机，以及一个狭窄的，只能蹲下拉大号的洗手间。

　　宋双双不开心了，因为她从小就被娇生惯养，从未住过这么简陋的房子，而胡百万安慰到：“你就知足了吧，这里的旅馆虽小，但也要一百多块一个晚上了，而且你这个房间，已经算是豪华间了，其他房间可都没有洗手间，要上厕所，得跑到底楼的公共厕所去！”

　　胡百万给了我们一人一把钥匙：“在这里的大酒店，住一个晚上都要五百多块，就算是最低档次的酒店，那也要三百块，而且这里离我们的总部是最近的，你们就将就一下吧，也算是为了我们的任务。”

　　我看了看这个楼房，应该属于民宅，可是既然有二三十件单间，足可以见到其中房间的拥挤度，我来到了自己的房间，这房间和我之前见到过的房间也差不多，但可就是没有了电视，我心道没电视就没电视吧，我还有手机。

　　可是当我拿出手机准备看会新闻的时候，悲剧的事情发生了，隔壁竟然传来了恩恩呀呀的声音，这显然就是一对热火朝天的男女正在隔壁行着那苟且之事，声音之响让我无地自容。

　　我看了看墙壁，这哪里是墙壁是，分明是一块三合板，而且还是单面的，只是在上面像模像样的涂了层墙粉而已，这时候，那墙壁开始震动了，震动的相当厉害，还带着节奏，而隔壁的男女中的女人，竟然喊起了名字：啊啊，老公，你太厉害了，再来，啊啊！

　　我听了无语，便走到外面散步一会儿，以为到了夜晚这里就会消停一会，正逢楼下老板娘正在烧菜做饭，我立刻走了过去，点了一份武汉特色的热干面，吃了起来，这不吃不知道，一吃就出了一身汗。

　　过了许久，其他人也陆续下来了，只有宋双双因为洗了个澡，耽误了半个多小时，胡百万性子急躁，早就等得不耐烦了，但看到我过去，还是堆着笑脸送我去了他们的总部。

　　虽然口头上是总部，但实际上却是一个夜总会，还好是白天，这里的人倒不是很多，伙计们也都在整理啤酒，擦拭桌子。

　　我们杭城的公司，是用事务所做掩饰，而他们公司，却用夜总会做掩饰，这想法很高明，因为干我们这一行的，都是晚上任务多，所以晚上出去得找个好借口，恰恰夜总会在大晚上的，进进出出人倒是显得很正常，不过我们是从后门进去的，因为正门正好抵着大街，对面就是一个菜市场，还有一个十分火热的网吧，我朝着网吧方向看了一看，发现那里上网的都是半大的孩子，甚至还有小学生。

　　如今的网吧也都很高科技，有着机房和虚拟房，这虚拟房正是用虚拟头盔玩游戏的房间，不少玩家因为买不起虚拟头盔，就专门去网吧玩，当然我觉得那不卫生，毕竟那头盔是多人使用的，若是前一个人有头虱，那后一个人不就遭殃了么，而且头盔都是自带氧气设备，所以嘴巴都和氧气管都有接触的，这卫生程度，还不如电脑。

　　起码电脑不用嘴巴去点。

　　胡百万让我们去了厨房间，我们正纳闷着，难道夜总会的厨房间就是他们的总部，可是正当我们在一轮的时候，脚下开始松动，唰的一下，整个地面都陷下去了，我们既然进入了夜总会的地下三层，而这地下三层正是他们藏得十分隐秘的分公司，我看着这地下的设备都十分先进，甚至还有超级计算机监控的武汉各路段的监控，还有五六个专门调取录像的员工，正盯着监控屏幕，记着笔记。

　　墙壁上也是他们的光辉历史，有一些是他们敌人的近距离写真，还有一些则是他们和某些了不得的人的合影，甚至还有全国一些有名气的道士的照片，我就发现了鬼帅和马龙，但惟独没有发现我的照片，看来我的名气还不如他们响亮，我自嘲的想着。

　　胡百万送我们到了一个门口就停住脚步了，似乎是让我们自己进去，而里面赫然是一张圆桌，上头坐着一些人，打扮都十分奇怪，离我们最近的一个年轻小伙子，鼻子上，嘴唇上，眼皮上还有耳朵上都打着黑色的钉子，让人发指的是，在他的脸上竟然还有有一个钉子，他一看到我，就伸出了舌头，这厮竟然是蛇舌。

　　所谓的蛇舌就是一些年轻时尚人将舌头割成了分叉，看起来就像是蛇的舌头一样，他还留着一头黄色头发，就像是机关一样，两边都剃光了，就剩下头顶和后脑勺的，身穿着黑色带钉的皮衣，我实在想不出这有什么好时髦的。

　　在我右手边的是一个长相粗狂的男人，双眼像是同龄一样，明明身上都是肌肉，而且人高马大的，却梳着两根羊角辫，甚至于我还看到了他的腿毛，还有胡渣，甚至他还有胸毛，没错就是一团黑漆漆的，像是鸟窝一样的胸毛！

　　让人崩溃的是，他知道我在看他，竟然让人发指的脸红了，没错一个留着胡渣，男人的不能再男人的男人，穿着日本女生的高中超短裙，格子的裙子和白衬衫，而且还有丝袜，我感觉到我的五官都要被颠覆了……


第七十九章 遇到妖仙！

　　唯一庆幸的是，他们的老大似乎挺正常的，一个穿着紧身背心的女人，长得还算可以，但是浓妆艳抹，而且左臂纹龙，右臂纹虎，看起来就像是一个社会上的女郎，但她手指中间的那根雪茄，却让我十分不喜欢。

　　慕人杰就是一根筋，看到那个女人有几分姿色，便想去搭话，我踢了他一下：“对方是降头高手，你不想死，就去泡吧。”

　　顿时慕人杰的脸色青紫，乖乖的退到了我的身后，那女人示意我坐下，而我就坐在她的对桌前，我也不避嫌，敞开了怀说起了那山中大妖的事情。

　　那女人也自我介绍了一番，没有跟我说真实姓名，而是给我一个外号，叫黑寡妇，我隐约看到在她的手镯上有一把明亮的刀锋，尽管藏得很隐秘。

　　她给了我一套照片，并且跟我述说了这几天在武汉珠宝店失窃的事情，果然和我想的一样，失窃的都是定风珠，也就是血玉。

　　而且最近还发生了一件怪事，就是在武汉十分有名的扁担山上，在上个月八号，出现了成千上万的蝴蝶，正所谓蝴蝶成聚，不是福就是祸，而且在扁担山是出了名的公墓山，扁担山也有个别称，就叫永乐园，意思就是死人们长眠的地方，当地人更加青睐叫他老人山。

　　老人山就是因为在上面埋葬的，都是一些寿终正寝的老人。

　　让人想不到的是，黑寡妇还在扁担山看到了一直蝴蝶之王，金斑喙凤蝶，这可是世界上最珍惜的蝴蝶，也是历史最悠久的蝴蝶，而且人们也称它为天仙蝶，因为普通的蝴蝶在它面前，简直不值一提，它的高贵和珍惜是其他各种蝴蝶所不具备的。

　　因为天仙蝶的珍贵，造成了收藏家和爱好者的大肆捕杀，在本世纪初的时候，几乎绝迹，人们一度以为它已经灭绝了，黑市上，一只完整的雄蝶能卖到十万美元以上的高价，而一只雌蝶更是能卖上两百万美元的天价，恰恰这个价钱还是有价无市！

　　人们不知道，这天仙蝶在道家也是有特殊的称呼的，就叫做转运蝶，一个家庭若是运势跌倒了谷底，穷困潦倒，那有如此一只蝴蝶栖息在家中，会让家中的香火越烧越旺，若是蝴蝶被做成了标本，就会让本来富裕的家庭，一步步的落魄下来。

　　在黑寡妇以及他那两个奇葩的跟班带领下，我们来到了扁担山，果然和资料上一样，这是一片十分豪华的墓园，墓碑大小不一，一下子就能认出其中的贫富差距。

　　而且现在还有了墓壁，听说是地不够用了，就在原地改了大墓壁，让那些零散的墓葬就镶嵌在墓壁之中，这样就像是商品房一样，能够剩下大片的用地。

　　我们走在坟墓堆中间的小道上，周围也都是一些眼花缭乱的花圈，不过很多墓碑上的照片都很年轻，埋葬的都是一些年轻人，让人不住惋惜，死因大多是因为车祸，或者疾病，甚至还有极小部分是因为自杀。

　　当然这让人惋惜的同时，也让人感觉到无奈，毕竟这是应试教育下，悲剧的参悟，若是不改变国内应试教育这样的高强度学习，恐怕悲剧还会接二连三的发生，当然这都是没办法的事情，我不是神，我就算是神也对此无能为力，这些都是人们内心所诞生出来的产物，和现实到没多大的关系。

　　此时我们穿过了一条林间小道，显然周围的树木开始多了起来，坟墓也开始渐渐减少了，黑寡妇声音低沉，说是我们所见到的不过是墓群的A区，后面还有十七个区我们还未见到，因为这扁担山乃是中华龙脉之巅，而且位于整个中国的龙目部分，其风水自然是天下无双，甚至有一些有钱人，为了庇护后人，就选择了这里，试想一块普通的墓地就要七八万，而地段好的墓地更要上百万的天价，选择葬在这里的人，少说也都身价百万之人。

　　据说扁担山的六个区域，都是被江浙的一家十分庞大的殉葬机构给包揽下来的，其价格更是比本地更要高上很多，堪称天价。

　　我也渐渐体会，我国人民的疾苦了，生不起，病不起，就连死也死不起，想到这里，我无奈的笑了笑，毕竟已经是大局驱使，我也不可能做出头鸟，不然我怎么死的也不知道，我家中还有老小，还需要我努力工作养活他们。

　　我们穿过了，山和山之间的一座铁索桥，而这时候东方竟然有一大片蝴蝶犹如黑压压的一片云彩从南到北，声势浩大，我本能的提气细看，却不料那群蝴蝶竟然朝着我飞了过来，蝴蝶们，停留在了铁索桥的两段，就让那将我们给唯独在铁索桥的中间路段，进退不得，我暗道来者不善，可是没等我说话，这些黑压压的蝴蝶，就朝着我们发动了进攻！

　　大片大片的蝴蝶围住了我，我大喝一声，阴阳遁，已经在手中聚齐两个漩涡球，用力捏爆，将蝴蝶给震了开去。

　　顺势我开打爆了在田华龙和慕人杰身上的蝴蝶群，而宋双双施展了乾坤借法，在我们身周围布下了一张巨网，阻挡着蝴蝶的入侵。

　　黑寡妇连声叫好，他拍了拍手，那手下的两个奇怪男人相视点头，竟然共同释放出了一股雄浑的力量，将蝴蝶群给震慑开了，而那梳着羊角辫的壮汉，喝了一口汽油，用打火机点着，喷出了一大个火球，将大片大片的蝴蝶给焚烧殆尽！

　　这不要命的攻击方式我也是第一次才看到，那大汉看了我一眼，慢慢的将汽油的软囊塞进了嘴巴里面，我看的很清楚，他竟然吧这个软囊给吞了下了去，喉咙上只留下了一个管道而已，只要他胃部一收缩，估计里面的汽油就会喷发的爆发出来，一点火，就能迸发滔天的火焰，只是非常伤害身体。

　　而另外一个瘦子青年却没有动，好像他比这壮汉更加厉害，只是不屑攻击而已。

　　我更加对这个黑寡妇忌惮了起来，手底下有这么两个能人，其老大也不会弱到哪里去。

　　当我们松了一口气，只见在索桥的尽头，走过来一个窈窕的女人，那女人身材高挑，皮肤白皙，唯独穿了一件红色的斗篷，遮住了脸和身体，只露出了长腿和臂膀，看姿色，定然是一个美女，不过她给我们的感觉，却没有半分妖气，往往这样的人更加让人害怕。

　　因为蝴蝶们都不飞了，而是盘旋在这个女人的旁边，就连平时好色的慕人杰，此时此刻也是屏住了呼吸，凝视着前方。

　　“两千年修为以上妖仙……”我咬牙切齿，此时身体竟然不听使唤了，脚也好像是和铁索连到了一起！

　　妖仙是什么，那可是妖精已经成仙的标志！他们已经修的了大神通，远远不是我们这样的凡人能够比拟的，就算是一百个我拥有真龙之身，那对付他，也只是豆腐撞石头而已。

　　黑寡妇也意识到了敌人的强大，她终于显露出了神通，双手抵在嘴唇上，大喝道：“急急如御令，五鬼搬山阵！”

　　话音刚落，在黑寡妇的周围，出现了五只五百年道行以上的鬼魂，张牙舞爪，立刻围住了妖仙，但妖仙却十分轻蔑的，跳了起来，竟然化身一只巨大的蝴蝶，这蝴蝶正是前不久引起轰动的天仙蝶！

　　金斑喙凤蝶！！

　　那天仙蝶展翅有十米之巨，而且妖气纵横，让我几乎透不过气来，我咬牙丢出一张冰封符，那冰封符犹如一枚子弹一样迸发出去，一下子就沾到了天仙蝶的身体。

　　周围众人狂喜的看着我，然而那天仙蝶，却是去消失在了原地，紧接着出现在了我身后，这只是一个瞬间就完成的事情，一股强大的冲击波，将我轰飞了出去。

　　还好我单手抓住了铁索，才不至于掉下万丈深渊！

　　我一个翻滚，重新来到了桥上，朝着宋双双等人说道：“走吧……快走！！这里我拖住！”

　　慕人杰这个狼心狗肺的东西毫不犹豫展开双腿就急速狂奔，而宋双双却是眼泪汪汪，少女情怀展露无遗，她咬着嘴唇，欲拒还迎，还有丝丝不舍的眷恋：“哥，我不要走，我要和你一起！”

　　“蠢丫头！”我朝着李猫使了一个脸色，李猫迅速跑过来，将宋双双给打晕了，扛在肩膀上健步如飞！

　　而黑寡妇手下的壮汉吐出了一个火圈想要阻挡妖仙，但妖仙实力何等高强，一眨眼的功夫，就朝着壮汉吐出了一口绿色的液体。

　　壮汉哇哇大叫，片刻之间，变成了一堆液体，连骨头都不剩下。

　　黑寡妇脸色死沉，她看了我一眼：“保重！”

　　说着，和其他人都离开了铁索桥，田华龙是最后一个走的，他深深的看了我一眼：“头儿，我相信你，你要活下去！”

　　“走啊！混蛋！”我骂道。

　　而那天仙蝶如何肯放走她们，拍了拍翅膀就朝着人群追去，我立刻撒下两张橙色符咒，在空中形成了两道墙，子羽阻止了天仙蝶的追击。

　　而天仙蝶憎恨的看了我一眼，变成了原来的女人，而手中不知道什么时候出现了一把阴阳尺，我一摸后背，竟然是我的阴阳尺在无声无息之间，被她拿走了……

　　我危在旦夕……


第八十章 拯救

　　本以为那妖仙和血毒神一战大伤，还没恢复，但我万万没想到，这妖仙竟然还生龙活虎，好像几年前的战斗对她一点事情也没有，而此番错误的估计，却可能配上了我的性命！

　　我用橙色符咒不成，此时我且战且退，一下子扎进了扁担山后山的老林之中，这山林虽然不茂盛，但是坟地和树木想交杂，也让我迷失了方向，但那妖仙却是吃定了我一样，朝着我发动了一连串的进攻，每次她都会突然瞬移到我的身边，然后用诡异的招数扼制我的行动，但每一次我也都像是脚底抹油一般，仓皇逃窜。

　　虽然我逃起来狼狈不堪，说是抱头鼠窜还差不多，但受到生命威胁的我，哪里还管的上姿势优美，能逃掉那就是大道理，但偏偏逃得掉逃不掉还是未知数！

　　我撒下一片符咒，虽然都是普通符咒，但是那一块块冰块，我希望能阻碍妖仙的脚步。

　　妖仙脚下生风，一脚就踢碎了我所有的冰块，那手掌大掌，朝着我的面门抓来，娇喝到：“纳命来！”

　　此时我心下一横，阴阳尺也在她的手上，我打算用我的底牌之一，也就是太乙仙术！

　　这五年来，我功力倒没什么长进，但是对仙术的修炼，却进步了一大步，此时我后看已经进入了一条死路，后面是三块坟碑，那墓碑上的遗像还泛着笑脸，没等我反应，那妖仙已经一巴掌跑了过来，我不得已，一个野狗打滚，从她的胯下钻了过去。

　　这一招十分狼狈，而且特别伤我的自尊，我在溜到了她身后的时候，发现她身后竟然还有着一双蝴蝶翅膀，连忙将三张橙色符纸放在虎口，一掌朝着她的翅膀拍去，她措不及防，哪里知道我会如此激灵，当即那符咒爆炸了，这是威力最强的业火符，顿时连续三次爆炸，将她炸退了好几米，她身上的那一件破烂斗篷被被撕扯的七零八落，一阵清风吹过，终于是让她真面目暴露了出来。

　　我看的真切，没想到这女人的左边半张脸美如天下，但右边半张脸，却是血肉模糊，还露出了森森白骨，显然是被某个厉害的东西给活活撕下来的。

　　我想到了血毒神，也就那畜生会对这样的美女下的了手，可是我现在说这些话就有点可笑了，因为我自身难保！

　　那蝴蝶仙女身后的翅膀开始燃烧，很快一只翅膀就被熏黑了，她一咬牙，竟然撕下了自己的一只翅膀，丢到了一边，她也知道业火缠身，将会无止境的烧下去，直到她变成灰烬位置。

　　我也终于相信了，她已经受了伤，而且这伤还十分严重，不然她多放几个瞬移，就能将我完美击杀。

　　“你们这些人类，卑鄙无耻下流！我杀光你们！！”妖仙死死不放手，似乎还想和我打下去，而我看到她现在的模样十分狼狈，她的头发是绿色的，而且是一顺到底的齐腰秀发，若是平时，估计她应该是一个美女。

　　我亮出了我爷爷传给我的奔雷咒：“你再逼我，我真的对你不客气了！”

　　她看到我手中的红色奔雷咒，顿时脸色阴冷，吐出了一口鲜血，咬牙切齿的看着我，双眼也仿佛迸射出大量的复仇火焰，似乎不把我杀死，她就不罢休。

　　“那我会和你同归于尽！”妖女咒骂道，突然，她一条腿在地上一瞪，手上的指甲突然变长，仿佛一刹那变成了恶鬼，要致我死地，我知道她动了震怒，连忙把奔雷咒给收起来，因为我爷爷曾经说过，奔雷咒能不用就不用，这东西给人带来的负荷，是无法计算的，搞不好还没有释放出奔雷咒，自己就已经先被奔雷咒的力量给烧死了。

　　我捏出了两张符咒，再次甩向了那妖仙，顿时力量减弱的妖仙的一只手被冻在了地上，而她也乘机一脚踢在我的胸膛，我几乎感觉到我的肋骨都断了几根，一时间剧痛让我无法站起来。

　　然而妖仙穷途末路，似乎是打算打下去了，虽然我知道我一定程度上，是占了优势，就是她已经被血毒神给伤到了，为什么血毒神叫血毒神，那是因为血毒神只要打到一个人，那个人就会立刻死掉，而且不是被打死，那也会被毒死！

　　看那妖仙半张脸的牙印，必然是被血毒神给啃咬的，正当我剧痛万分的时候，我发现身边的蝴蝶不知道什么时候已经聚了过来，它们竟然围住了我，一只蝴蝶不能把握怎么样，但是一群蝴蝶止住了我，我的力量大肆的削尖了起来。

　　妖仙挣脱了冰块的师父，阴冷的走到了我的面前，而我此时已经无法动弹，她举起了锋利的阴阳尺，那阴阳尺上的龙纹雕刻，在阳光下显得异常耀眼。

　　突然间，她惊叫了一下，那阴阳尺竟然变红，灼热的温度，顿时将她的手给烫伤了，我知道机会来了，鼓足了全身所有的力气，伸出了一只手，接住了阴阳尺，并且使出了太乙仙诀的一式，神仙手！

　　突然间，在我的面前，出现了一只灵质组成的手掌，我毫不犹豫的，朝着妖仙拍去，那妖仙再也承受不住我的力量，倒飞出去，惊声尖叫，撞到了阶梯上，血液从她的额头上流了下来，她昏迷了。

　　周围的蝴蝶看到妖仙昏迷，也就四下飞散了，而我感觉到全身好像是散了架一样，剧痛无比，但还是支撑起自己破碎的身体，走向了妖仙。

　　我看到血液都是金色的，也证明着，她已经得道成仙了，可是既然她已经有妖仙的力量，为什么还会困在坟墓里呢？

　　我撩开了她的衣服，出现在我眼前的是一具非常动人的躯体，凹凸有致，而且前凸后翘，光是躯体，已经动人心魄了，我不能想象，若是她全盛的时候，那一张绝美的脸蛋加上这个身体，该是如何的美丽。

　　知识在她的小腹上，还有三道抓痕，正是这三道抓痕，降低了她的力量，抓痕应该是血毒神的杰作，不过现在她已经危在旦夕了，旧伤加上新伤，我开始犹豫了，到底应该杀了她，还是应该救她？

　　救她只能用仙术，但是现在的我，若是连续使用两次仙术，没准仙术又会反噬自己，那我到时候就相当于是案板上的肉了，她若是要杀我，只是抬手之间的事情。

　　不救他，那我拿什么去消灭二伯身上的血毒神，二伯会得到他应有的惩罚，但那血毒神才是万恶之源，就这样放任他，估计后患无穷。

　　我抬起了阴阳尺，抵住了她的胸膛，此时她胸前那对诱人的肉包子已经暴露在空气中了，我能清楚的看到肉包子上面的粉色点点。

　　我艰难的吞了一口气，我顿时想到了袁依依，她曾经跟我说了一件事情，妖怪都不一定是坏人，有些妖怪，都是在不得已的情况下，才会露出邪恶的一面，那也都是被逼的。

　　我心软了，叹了口气，将衣服脱下，盖在了她的身体上，我再次盘腿坐在了地上，开始运用仙诀，几乎将全身力量凝聚到了手指的一点，朝着她的天灵盖和会阴穴点去，这两点都是直通天门的穴位，而且能激发她潜在的求生欲，片刻之后，肉眼可见，她的伤口纷纷愈合，连身后的翅膀都长了出来，而且惊讶的是她那毁容的半张脸，却也恢复了肉体，渐渐的，恢复了往常的白皙。

　　我没想到，帮她治疗好伤口，竟然耗费了我大量的精力，当我恢复她最后的一只翅膀的时候，我再也压制不住身体的苦楚，喷了一口血，倒在了地上，我大口大口的喘息着，看着蔚蓝的天空，仿佛看到了袁依依的笑脸……

　　在我的左边正好有一个水潭，我卯足了力气，挣扎过去，顿时我傻眼了，仙力再次使用过度，我好不容易恢复的一头乌发，竟然一下子全白了……

　　头发是一个人神魂的标志，我一头白发，就说明我现在的神魂已经相当虚弱，而一张动人的俏颜，却突然出现在我身后，我身体内的真龙，本能的钻出体外，化作一条半透明的龙，咬向了妖仙。

　　那妖仙轻描淡写的，掐住了灵龙的脖子，压回了我的体内。

　　“为什么要救我？刚才你明明可以杀了我的，而且你救了我，我会杀了你，因为你是人类！”妖仙说到，她身上已经不知道什么时候出现了一件十分古朴的服装了，有点像是古代公主的衣服。

　　我笑了，笑的很无力，转了个神，躺在了阶梯上：“世间万物都是有生命的，我又什么权利去要你的性命……”

　　我看着苍天，仿佛整个世界都安静了：“你若是要杀了我我也无话可说，我知道你是被血毒神打伤的，所以我恳请你，杀了我之后，能把那血毒神给解决了。”

　　我闭上了眼……


第八十一章 美丽俏妖仙

　　我依稀能感觉到，一股强大的力量竟然从我的天灵感慢慢落下，一下子进入了我的大脑，而我全身仿佛被束缚了一样，一时间动弹不得。

　　过了很久，我不知道是过了几个小时，反正这时候天色已经暗了，周围繁星点点，十分美丽，而我看到了那女人坐在树下，却背对着我，那还是我刚才遇到的妖仙么？我怎么感觉到，那身影显得那么孤寂，我小步走了过去，此时我的力气已经恢复了一些了，虽然还很疲惫，但走路完全不是问题。

　　“想不到，你的妻子竟然是一个妖灵。”妖仙叹道，“也想不到，你竟然有情有义至此……不顾亲人的反对，不过天道的不公，与你的妻子相守到了她离开的那一天，而离开的六年，你却一个女人都没有碰过，我真的想不到这世间还有你这样的男人……”

　　我被说到了痛楚，突然心头一揪，却如何也无法释然了。

　　“完美的东西通常都保持不了多久，但我现在能有一个我和依依的孩子，我就足够了，并无别的要求，其实人和妖都一样，好不容易来到这世上走一遭，为什么偏偏要互相毁灭呢？而且天道，为什么不让人和妖在一起呢？”

　　妖仙沉默了片刻，突然站了起来，月光照射下，她的双眸散发着微微的蓝光，此时一袭绿色的头发更似九天落下来的瀑布，她靠近了我，暮然的说道：“你以为你放下了，但你却还没放下，因为你潜意识里想让我帮你杀掉那血毒神，恰恰那血毒神的附身者和你妻子的死有着千丝万缕的关系，你想借助我的手杀了他，虽然你嘴上不说，但我刚才洞察你的心思的时候，却看到了你埋在心中最深处的阴谋，当然这也是因为爱而衍生的阴谋，没人会怪你，那人也罪该万死，我答应你，我会帮你杀了他，但帮你杀了人之后，我也就不欠你什么了，现在的我，欠你一条命。”

　　我看着深邃的天空，叹息道：“妖仙就是妖仙，连我的心思都知道，没错，我就是想杀死我的二伯，他害的我当初与家人分离，他害得我爷爷提早逝去，而且还间接的杀了我一个生死兄弟，但是妖仙，我很不喜欢你，你没有得到我的允许，就擅自查看我的内心！”

　　我愤怒的看着她，但那是无力的愤怒，就算我怒火朝天，我也不能拿她怎么样，现在她念在我救她的份上没和我计较，若是真计较，我已经死了，我也是赌了一把，用我的人生去和一个有着大神通的妖仙赌博！

　　然而我眼中的怒火稍纵即逝，我看着妖仙，喃喃道：“若是当年依依能修炼成妖仙，她或许……就不会死了……”

　　“不管是人，还是妖，在冥冥之中，所有的命运都已经被安排好了。”妖仙道，“我们妖怪，穷尽一生都想修炼成人，但很多人都是为了成就一段美好的人生，而有些人，纯粹是为了力量而已，因为成了人，就能正大光明的在天下间修行，其实你的妻子，已经朝着妖仙的方向走了，每一个妖灵达到妖仙的修为，都需要度过一个生死大劫，五年前的那一幕，就是一个劫数，你妻子只是没度过而已，只是在万千的妖怪之中，你妻子还能保存自己的意识，并且投胎转世，已经是不幸中的万幸，大多是妖怪都是在渡劫之中，落得魂飞魄散的下场……就像是我的母亲，明明已经成为妖仙了，可最后还是难逃敌人之手，所以我恨大部分的人类，这世界上，只有一个人我不憎恨，那就是欧阳苏，他保护了很多被其他修道者追杀的妖物，而我就是其中之一，现在你是我第二个不讨厌的人类。”

　　突然妖仙看了我一眼：“欧阳苏给我取了一个名字，我很喜欢，叫月凝霜。”

　　我一愣，喃喃道：“春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。那欧阳苏，竟然也是一个摆弄文墨的书生，真是想不到。”

　　“他写得一手好字，只是道法相对于他的诗书来说显得更加突出，所以别人只看到了他最擅长的事物，却忽视了他真正喜欢的事物……欧阳苏曾经跟我说过，他最大的梦想就是能天下太平，然后他就在乡间巡游，做个流浪道士，不过这个脆弱的梦想直到他死，都没有实现。”月凝霜笑道，我发现月凝霜的一言一笑，都蕴含着岁月的沧桑，仿佛真的是一个人经历的多了，自然就什么都显得特别无奈。

　　正在谈笑间，东边方向来了一阵风，我们坐在山头的西坡上，而东坡上，竟然出现了一个穿的十分奇异的人，那人身材高大，年逾画家，却手执一把弯月刀，脚踏七彩祥云，身着金色铠甲，头戴金龙头盔，威武堂堂，不可一世，此时看见月凝霜，他大喝一声：“哪来的妖孽，竟然胆敢站在我的地盘？！”

　　月凝霜脸色剧变，那本来红润淡雅的脸蛋，一瞬间也变得煞白，她咬着牙，握着拳头到：“不好，我们的战斗，惊动了扁担山的山神！”

　　我闻言也紧张了起来，山神是什么人，也就是一座山的掌管者，世界上每一座山头都有一个神，不管是大山头还是小山头，那山神都不是吃素的，若只是平常的降妖除魔惊动不了他，但我刚才和月凝霜的一战，月凝霜的妖仙修为，显然惊动了此地的大神。

　　“妖孽，看招！”山神大喝一声，举起了那一把巨大的弯月刀，就朝着我们劈头盖脸的打来。

　　我本以为月凝霜是一个妖仙，应该能和山神匹敌，哪里知道，月凝霜还没有被弯刀砍刀，全身的衣服就爆裂碎掉，此时胸口出现了一道深壑的血勾，金色的血液还不断的往下掉落。

　　“山神大人，请住手，她是妖仙，按道理也算是仙班吧！您怎么可以杀她？！”我连忙想制止。

　　但山神却轻佻的看着我：“哪里来的呱燥凡人，竟然挡我去路，你今次和妖孽威武，看我不一招劈了你！”

　　我发现，那山神一刀劈来，我竟然连躲闪的念头都没有，这实力差距实在太大太大了，不管是哪一个山神，那都是活了上万年的大神，其真实修为，和天上的天兵天将也差不了多少，虽然月凝霜是妖仙，但妖仙里真正的仙人还有一条鸿沟般的距离，说到底，妖仙也不过是比妖灵更加厉害的妖怪，能变成人生而不惧怕天劫，但山神，那可是位列仙班的大神……

　　我几乎没有躲闪的机会，而这时候，胸口出现一个刀伤的月凝霜，却是一掌把我拍飞，我目瞪口呆，她是为了救我啊！

　　此时弯月刀毫不犹豫的，朝着凝霜劈过去。

　　我脸色煞白，此时身上已经没有了力气，也没有办法施展仙术，只能拿出了那一张红色的咒符，我咬牙将咒符抛到了空中！

　　刹那间，天地风云变色，万里黑云闪电，整个扁担山的上空，出现了一团黑压压的黑云，那云层中的电龙，在云间来回穿梭，不可一世。

　　在生死危机的刹那，我用了爷爷传给我的奔雷咒，我也万万没想到，那奔雷咒竟然有如此的威力，恰恰一道水桶粗的闪电打到了山神身上，山神摔了一跤，显得十分狼狈：“不可能，这凡人怎么可能有雷公电母的奔雷咒？！”

　　然而又是一道雷电降落下来，打在山神的屁股上，山神愤恨的看了我一眼，一个跟头扎进了土地之中。

　　我本以为这雷电很快就结束了，但没想到，雷电交集，竟然越来越厉害，突然一道闪电，劈向了垂危的月凝霜身上。

　　此时月凝霜惨叫一声，竟然滚落了山坡，我连忙去拖曳，却看到天空中竟然出现了一道巨大的闪电龙卷风，场面只壮观，让我只能望洋兴叹……

　　恰恰那闪电龙卷，急速的朝着我奔袭过来，我咬牙切齿，坐在了月凝霜边上，我怎么也想不到，我竟然死在了自己的手段上，果然爷爷说得对，这奔雷咒，不应该属于人间……

　　然而闪电龙卷风很快来到了我的身边，我索性闭上了眼，放弃了挣扎，就那么展开双臂，我希望我死后，能够见到袁依依……

　　然而最后，我只感觉一阵海风吹来，我睁开了双眼，却发现自己竟然深处在了一个孤岛之上，而我的身后，竟然出现了好多颗个椰子树！

　　我无法相信自己的眼睛，明明是黑暗，现在却是一片蓝天晴空！

　　我怎么来到这个鬼地方？我站了起来，意外的我发现自己的身体已经好了，而且胳膊双腿充满了力量，恰恰我的目光落到了远处，那月凝霜竟然躺在海水之中，半个身体已经被海水淹没了……


第八十二章 孤岛生存记（一）

　　海水一淹没月凝霜，估计月凝霜就会没命，我也不愿意看到好不容易救回来的人，现在就死掉，于是我也不管海水有多深，将月凝霜从水里给拉了上来，她现在全身湿透，而且春光乍泄，我立刻脱下了自己的西装，盖住了月凝霜的羞人之处。

　　此时月凝霜还有呼吸，也就是说她还没有死，我看了看四周，找了一个树荫将她拖拉了过去，还好阴阳尺依然再身上，我攀上了书，采了一个椰子，剃去了椰子上面的毛发，就将其撬开了，小心翼翼的将椰汁给灌入了月凝霜的嘴内。

　　也许是许久没喝水的缘故，月凝霜一碰到睡，就咳嗽个不停，过了许久，她终于醒过来了，她眼神迷离，神色涣散，显然是遭受了不少的伤痛。

　　想想也是，那山神的一击，又加上奔雷咒散发出的雷电，都打在了她身上，我能感觉到，现在月凝霜的身体竟然比之前我救她的时候更加虚弱。

　　“为何要救我……”月凝霜好不容易才说了这么一句话。

　　我找了块石头，包上杂草：“没为什么。”

　　说着，我就将石头垫到了她的脑后，此时她胸口的伤已经被她自己的愈合能力给治愈的差不多了，她苦笑道：“现在我帮不了你了，我的神魂被那天雷给打伤了，现在的我就和普通人无异，没有个千八百年，我是回复不了的。”

　　“帮不了就帮不了，现在我不知道我们身处什么地方，四下都是海洋，而我们就在一座孤岛之上。”我疲惫道，我的状态也好不到哪去，虽然身体没伤，但是我的体内也枯竭了，因为使用了仙术，而且是一天使用了两次，再加上大量的符咒和最后的一道奔雷咒，我也感到了，自己的身体已经到了强弩之末。

　　“怕是那雷电引发了时空虫洞，我们可能被传送到了海洋上，也可能被传到了另外一个世界。”月凝霜笑的很凄然，也很无奈。

　　我背起了她，她惊慌道：“你干吗？你放下我！”

　　“这岛屿虽小，但恐怕也有猛兽，所以我们先去寻一个安全的地方，海滩附近到了晚上，恐怕浪头就打上来了，而你身受重伤，我也没有理由抛弃你不管，况且现在已经是临近黄昏了。”

　　月凝霜起初反抗的很激烈，但听到我这般说辞后，还是安静了下来，我找到了一个山洞，此时山洞很狭小，但是能容纳两个人，我将她放到了里面，找了几块石头堵住了洞口：“你先休息一会儿，我去找点吃的。”

　　月凝霜靠在洞壁上，虚弱的看着我，点了点头，眼神闪烁似乎是在想什么心事。

　　我到了外面，先采了几个椰子，不过这里椰子树不多，只有五六颗而已，我们需要淡水，但看椰子的数量，恐怕坚持不了多久，只是这时候，我看到了椰子树上竟然盘旋着一条巨蟒，正虎视眈眈的看着我。

　　换做平时，恐怕这七八米长的巨蟒我不会放在眼里，而此时此刻我只有一把阴阳尺，其余的橙色符咒也都在大海之中四下飘散，可惜了这些上好的符咒。

　　但这大蛇我却必须要将它给杀死，吃它的肉，喝它的血，因为在这个孤岛上，要找到其他的动物恐怕又要花费一番功夫了，此时我饥肠辘辘，而月凝霜也不好过，太需要食物来补充体力了。

　　巨蟒吐着红色的信子，那眼珠子也变得通红起来，我暗道这混球一定也是把我当成了食物，当然谁是谁的食物还不一定，我当即用一块石头丢了过去，不偏不倚，那石头就砸在了巨蟒的脑袋上，而巨蟒吃痛嘶叫，迅速的从树上弹向了我，那粗壮的身子，竟然将我的脚踝给缠住了，它似乎还不死心，要将我层层裹起来，但它下树了，那对我就有优势了，我将阴阳尺刺进了蛇的身体里面，岂料那蛇头竟然咬向了我。

　　我立刻捏住了蛇颈，抽出阴阳尺将其砍成了两段，鲜血也染红了沙滩，我寻了一些枯木草叶，再拿回来了几个椰子，就回到了洞穴出，此时天上下起了小雨，我来到洞穴入口的时候，这石头洞穴竟然开始漏雨，在里面的月凝霜显得很狼狈，头发也湿漉漉的。

　　我扒下了蛇皮，用蛇筋作为针线，好不容易才将蛇皮缝成了一块毯子，我又用树枝支起了一个架子，在洞外做了一个棚顶。

　　月凝霜似乎心中有事，看见我回来，只是要了一个椰子吃，而我索性就在洞口烤蛇肉了，虽然没有调料，但我把蛇肉烤的很脆，入口也十分喷香，足够吃好几顿了。

　　洞外的雨也越来越大了，我将蛇肉用树枝插上，对着月凝霜道：“吃一些暖暖身子。”

　　月凝霜起初不愿意吃，不知道是矜持还是不屑，可是她的肚子不争气，竟然发出了咕咕的声音，顿时月凝霜大囧，脸色也一片绯红，她看着我，我看着她，突然她抢过了蛇肉，喝道：“你没见过人肚子叫啊！”

　　“见过，见过，不够还有。”我笑道，此时月凝霜的样子也是娇滴滴的十分可人，但这女人太傲娇，我也就没逗下去，将剩下的蛇肉放到了洞里头埋起来，我就准备睡觉了。

　　这个晚上睡得不是很安稳，虽然我虽在一个妖仙的身边，但妖仙却离我远远的，似乎很讨厌我的样子，到了一大早，我在潜入了海底，捞上来不少海泥，凝霜见了，不解道：“你要这淤泥干嘛？”

　　“这洞里漏水，我来补一下洞顶。”说着，我将海泥混上沙子，将洞顶的缝隙给糊上了，并且用火烘烤，片刻功夫，这个洞口就被我整的十分圆润，而且里面也是十分温暖。

　　“昨天晚上既然我看到了蟒蛇，那这里应该还有其他动物，晚上我还听见了兽嚎，我们现在应该是离不开这里了，所以我得去林子里，找些木头，做一个围栏，就像是鲁宾逊漂流记一样，活着才是硬道理。”我对着凝霜道。

　　凝霜就那么窝在洞里，她点了点头：“我现在抓紧运功疗伤，等我重新恢复修为，等我实力恢复一些，就不惧这阳光了。”

　　我给凝霜留下了一些食物和椰子，就朝着深处走去，昨天晚上我是用一个五行符点火的，所以我觉得自己补充了一些体力之后，已经能使用不少符咒了，虽然大型符咒还是不能用，但对付一些野兽，按照我现在的身体已经能行了。

　　因为一头白发的缘故，我知道自己可能无法恢复那乌黑的发色了，索性就用阴阳尺的刀刃，给自己剃了个光头，这光头也十分自在，海风吹来也是十分凉爽。

　　这个小岛的林子长得十分茂盛，而且月到里面，我发现动物也多了起来，大多都是一些海鸟，我来到了一处崖壁，看到了在悬崖上有很多鸟巢，于是我心中突然有了一个想法，便是登崖掏鸟窝。

　　这事情是我小时候常干的，后来长大了，就不去掏鸟窝了，而现在我将手指深深的扣进了岩石的缝隙里，一步步的爬到了悬崖上，不少海鸟，纷纷被我惊飞，而我每个鸟巢都不会全部拿完，每个鸟巢拿一个蛋，一圈下来，我已经拿到了十五六个的，一个个都不比鸡蛋小。

　　我已经将自己的短袖脱下来，现在赤膊下山，那短袖就被我做成了一个包裹，正好装鸟蛋，绳子一系，就放在了腰间。

　　然而在山下，我看到了一些飞鸟竟然在天空中盘旋，仔细一看，远处竟然有一个泉水，我立刻跑了过去，用舌头点了一下，惊喜的发现这是淡水！

　　我狂喜着，用椰子壳做成的水壶接满了淡水，并且在潭水边上里抓了一条拇指粗细的泥鳅，用蛇筋穿过了泥鳅的腮帮子，就吊在了自己的皮带上。

　　然而我正要离开那潭水，却发现在潭水边上的草丛里有一具死尸，我心中一颤，放下了身上的家伙，跑过去一看，还是一个穿着古装的女尸，并且在她的腰间，还系着一把长剑，她身后还有一个包裹，里面也都是一些便于储存的干粮。

　　为了防止污染这淡水湖潭，我将尸体埋到了很远的地方，而她的衣服，我自然全部扒下来，毕竟现在凝霜没什么衣服，也可以用这些服装挡下羞。

　　我回到海滩边上，发现月凝霜的半个身体竟然浸在海水中，我连忙放下东西，大喊道：“凝霜姑娘，世界多么美好，别想不开啊！”

　　我一边喊着，一边跑了过去，一把从后面抱住了她，顿时我们两人脚步不稳，一下子栽倒再海水之中，而凝霜此时就被我压在身下，我们目目相窥，一时间都忘了说话……

　　“谁想不开啊！”月凝霜推开了我，红着脸连忙站起来，我也显得十分尴尬，拧巴了一下身上的海水，“这不，我担心你想自杀嘛，这海边可是自杀的好地方，风景优美，而且海风呼啸……”

　　我说着，却说不下去了，因为月凝霜看着我，两眼看的发直。

　　突然，我们两人同时爆出了笑声，笑做了一团，其实我也不知道我在笑什么……


第八十三章 孤岛生存记（二）

　　我用椰子瓢当做锅子，里面灌满了椰汁，几个鸟蛋照着石头一砸，那蛋清蛋黄一股脑儿，都打进了锅子里头，为了调味，我还放了一点海盐。

　　毕竟是海滩上，海滩上的石头都有白色的粉末，那就是海盐，而且石头上面我还刮下了不少紫菜，此时一碗新鲜的紫菜蛋花汤，鲜美滋润，一顿下来，我们一人吃了三个鸟蛋，将椰子瓢吃了个底朝天，我也满足的打了一个饱嗝。

　　月凝霜擦了擦嘴角的菜汤，穿上了我捡来的衣服，她不禁奇怪了起来：“这孤单海盗上，怎么会有穿着古装的女人？”

　　“我也不知道，将就着穿呗，你收拾下碗筷，我去早一些围栏，防止夜里野兽入侵。”我拍了拍手，说到。

　　月凝霜没有拒绝：“现在我感觉身子骨恢复了一些，等我恢复的差不多了，我们就离开这个岛屿，毕竟这里待下去也不是长久之计。”

　　“那是自然。”我伐了一些木头，花了七天的时间做了一个倒扣着的船板支架，这个支架现在可以当屋顶，而等我们离开的时候，只要再稍加修饰，就能成为一艘大船，虽然形状十分难看，但它能防水，而且木头十分厚实，也有很大的浮力。

　　我做了支架，却不急于制作船板，因为现在我们还有很多事情要做，七天已过去，我的身体也恢复了一大半，用一些符咒可普通法术是没有问题了，可是现在我所探知的地域还不足海岛的三分之一，我在海滩处隐约能看到，在海岛远处有一座布满积雪的大山。

　　从那女尸上得到的长剑，我就给了凝霜，毕竟她的恢复能力要比我慢得多，这也难怪，一个妖仙要是受了内伤，那恢复都要七八十年，如今一个星期的功夫，她恢复了一大半，也是一个造化了。

　　我开始担心起家中的女儿了，但此时的我却非常的无力，因为我甚至不知道现在自己身处于哪里，这时候凝霜从背后拍了我一下，这些天的相处，也让我逐渐和凝霜熟络了起来，我们无话不谈，之位打发一些时光。

　　而我说起用女人经血制造橙色符纸的时候，她却笑得花枝乱颤，完全没了本来的仙女气质，她捂着肚子，跟我说了，女人经血的确能做符，但那只是下下策，真正制作橙色符纸的材料是一些灵草搅拌而成的符纸。

　　我恍然大悟，也是大囧了起来，不知道黑雪再给我制作符纸的时候，是不是也在想我是个变态。

　　我没往下想，此时她就站在我身后，脸色红润，气色也相当好，看起来走一段远路是没问题了，我和她进入了岛上的林子之中。

　　不得不说这个岛屿虽然不大，充其量也就是一个街区的大笑，只是里面却异常的阴森，甚至于还有毒虫毒蛇，在四处爬行。

　　我踩死了一只蜈蚣，看向远处说道：“前面这块区域，我还没去过，你确定我们过去？”

　　月凝霜不假思索：“去碰碰运气也好，毕竟我们在这里发现了死尸，说不定过去是一个码头，若真是这样，我们就可以乘船回去了。”

　　“成。”我直接了当的说到，用阴阳尺斩断了一批挡路的藤蔓，就朝着丛林的深处走去，周围的植物也是越来越茂盛，到了深处更是突然暗了下来，周围也漆黑一片，看不清楚，我将一枚五行符捏在手中，虽然低级的符咒我不用纸就可以使出来，但我更擅长让他们在手掌处爆炸，而威力被我压倒了最低，正好能发出一抹光亮，照亮四周。

　　周遭的气氛也是越来越不对劲，到了深处，我看到脚下都出现了泥潭，污水没过了我的脚踝。

　　突然间，我小腿剧痛，我低头看见，一条像是香蕉一样大小的蚂蝗，正贴在我的小腿上吸血，吸得已经半鼓了，我连忙用火去烫，却被月凝霜给阻止了。

　　月凝霜到：“这里有点不对劲，你若把它拔掉，会引来更多的蚂蝗，现在就让它吸，吸饱了它就不动了。”

　　我也知道他的意思，但蚂蝗这个东西，我十分厌恶，此时一深一浅的走着，脚上的家伙也越来越大了，终于不痛了，只是低头看一下，我便感觉十分恶心。

　　终于到了一处高地，我立刻将蚂蝗给扯了下来，稍微用力一挤，那血大量的被挤出来，而蚂蝗被我丢在水潭里，竟然出现了密密麻麻一大群蚂蝗，它们竟然将那条大蚂蝗给团团围住了，蚂蝗吸着蚂蝗身上的血！

　　我感觉我头皮一阵发麻，声音也有些发抖：“这东西太诡异了吧……”

　　“我也没见过，这蚂蝗竟然同类相食，简直惨无人道！”月凝霜说到，我看着月凝霜，发现她长得的确很好看，竟然和年轻时候的黑雪有几分相信，脸上也有一颗泪痣，也家当好处，此时那一副显然太小了，穿在月凝霜的身上，有些发紧，那饱满的胸部，几乎要炸开来似得，迷人的沟壑被我一览无遗。

　　月凝霜皱眉道：“怎么了，我脸上有东西？”

　　“我在想，为什么你们妖怪，男的都长得那么俊俏，女的就都长得那么美丽，你现在的样子很好看，你知道不？”我不客气的说到。

　　月凝霜娇躯轻颤，却别过头去：“别以为你用这样的花言巧语就能哄我，我可不是你们人类的女孩子，被男人们稍微一哄就能骗上床！”

　　“我要是想和你上床，你认为你还能坚持到现在么？”我突然感觉很好笑。

　　月凝霜轻叹道：“妖怪们呐，修行成为人的方向，那都是往好的方向去的，长得好看也是理所当然的，你没见过他们成人之前，那都是如何的丑陋……”

　　“算是因果轮回吧。”我说到，“我感觉你身上的故事很多，而且说起感情，你仿佛十分悲哀，这是为什么呢？当然你不想说也没关系，我并不能强迫你。”

　　月凝霜从包裹里拿出了一片肉干，放在嘴边轻咬了一口：“知道我为什么当时不杀你么？”

　　“唔？”

　　“我啊，以前喜欢过一个人，可是知道那人死后，我都没有机会说出口，那是一个小和尚，每天上山打水，都会路过一片花海，当时我还只是一个普通的妖精，无法化成人形，我就每天看呀看呀……”

　　月凝霜脸上出现了一抹温柔。

　　“有一次，我误入了一个蜘蛛网，当时我命在旦夕，而正巧那小和尚路过花海，把我救了出来，他还对我说，‘善哉善哉，凡物都有灵，切勿再自投罗网了……’于是我天天就在山下等他，可是过了五年，那小和尚就不在了，我好不容易给一个打水的和尚托梦，才知道那小和尚已经圆寂了，生了恶疾，没熬过十五岁的生辰，于是我就咬牙修炼，不再去理会这凡尘中的事情，而当时看到了你的记忆，却唤醒了我心中那仅存的善念……”

　　我叹道：“若是那小和尚在天有灵，知道有一个妖精一直惦记着他，一定会很开心的。”

　　凝霜没说话，她目光深邃，看着前方：“我们走吧……那些都是陈年往事了，记得就好，没必要一直挂在嘴边。”

　　“也是，过去了，就过去了。”我背上行囊，重新踏上旅程，而到了丛林的尽头，我们果然看到了一个码头，只是让我惊讶的是，这码头上，竟然都是穿着古装的人，我走了过去：“大伯，请问这里是哪里？”

　　那老汉被我们的到来给吓到了，何况在我的身后还有一个千娇百媚的美女，如此在丛林中突然现身，对方还以为是妖怪，当然的确就是妖怪。

　　老汉好不容易才恢复了镇定，对着我说道：“你是遇到了海盗么？看你衣服破烂好像不是本国人。”

　　我点头道：“的确，我们先是遇到了海盗，然后又遭遇了暴风雨，除了我们夫妇两人，其他人都遇难了……”

　　说着，我叹息了起来，神色悲伤，演绎的十分逼真。

　　那老汉十分同情到：“真可怜，我们是沿海的盐商，是来此地运盐的，若不嫌弃，你们就跟我一同回去吧，我叫鲁大郎，这是我的女婿。”

　　他指着一边搬运的朴实中年男人说道。

　　我当然没有拒绝，而月凝霜很配合的用白布遮了脸蛋，毕竟她长得太过鲜艳，若是露了外貌，难免招来不必要的麻烦。

　　我和凝霜上了船舱，而鲁老伯十分客气的给我们两碗米汤还有两个馒头，那米汤还热乎着，香喷喷的，刺激的我食欲大开。

　　老伯将船收了锚：“慢点喝，不够还有，要是感觉淡，就撮一点盐巴。”

　　我说了声谢谢：“大伯，今天是什么时日了啊？”

　　“是在海滩上呆了太久，忘记日子了么？今天是圣元历1568年，这里是万福尊国的寿星海啊……”老伯看着我，很快注意到了我的头发颜色。

　　然而我的呼吸却急促了起来：“万福尊国？”


第八十四章 万福尊国

　　我开始怀疑自己的耳朵是不是听错了，万福尊国？我可没有在任何一本书上见过这个奇怪的字眼，我看向了凝霜，但是凝霜也冲我摇了摇头，我知道现在我得在老汉面前保持镇定，便说道：“原来我们已经回来了，还希望老伯能待我们回去，到时候我们会由衷的感谢你的。”

　　“感谢就免了，从这里到港湾码头也不过两个时辰的时间，你们坐稳咯！”说着，老汉来到了甲板上，和他女婿，拉开了船帆，这船迅速的朝着西边开过去。

　　我的心中不是滋味，而凝霜瞪着我，一双美丽的大眼睛，看的我身子骨发虚：“怎么啦？”

　　“谁和你是夫妇啊！你找死是不？！”凝霜恶狠狠的说到。

　　我赔笑道：“月大小姐，我这不是也是为了能让别人降下警惕嘛，也是不得已的！”

　　凝霜没和我贫嘴下去，而是思索道：“上次你引爆的雷电之力恐怕太过强大，凡人的空间承受不住，我们一下子掉进了时空的裂隙中了，现在恐怕我们都已经在另外一个世界了。”

　　“那怎么办？我们还能回去么？！”我傻眼了，没想到一张奔雷咒竟然引发如此巨大的事情。

　　“等下下船后，我们先四下打听一下，看看周围有没有能人异士吧，说不定，遇到了，我们就能找到回去的路。”凝霜看了我一眼，仿佛看到了我眼中的惊慌，“你放心好了，肯定能让你见到你家闺女的。”

　　正当我要点头的时候，凝霜却出乎我意料之外，将头靠在了我的肩膀上，我惊呼道：“大，大庭广众之下，你这是干啥！？”

　　“我们现在是夫妇么，既然是夫妇，那就要扮演的像一点，不然你自己都不相信，怎么欺骗别人呢？”凝霜闭上了眼，说到。

　　我看着她那白皙美丽的面孔，舒了一口气：“得了，我认输，你这个女魔头！”

　　“谢谢夸奖，我先睡一会儿。”她抱着我的胳膊，肆无忌惮的睡着了，而脸颊上的红晕，让她显得格外的迷人，我心中一柔，索性就揽住了她的水蛇蛮腰，让她就安心的睡一会儿。

　　后来到了码头，她才缓慢醒来，只是码头的模样，却让我赞叹了起来，这分明就是中国式的机械朋克风，一排排直耸入云的高楼，还有裸露在楼外的机械齿轮，到处都弥漫着机械和蒸汽的味道，老伯将一袋盐放到了码头的一辆推车上面，朝着我笑道：“过了这个十字路口，就有一个旅馆，你们如果要休息一晚上，就住哪里，那里的收费比较便宜。”

　　“谢谢老伯！”凝霜如同一个天真无邪的少女，朝着老伯挥手。

　　老伯笑了笑，就继续和他的女婿搬货，而我站在十字路口，竟然不知道怎么走了，此时凝霜也不知道应该如何走动。

　　来往的蒸汽机车被包裹的像是个铁疙瘩一样，没有丝毫美感，而且人们也穿着古代时候的八字领，只是我感到很奇怪，这里除了人之外，另外还有很多妖怪，这些妖怪都显了形，但其他人似乎不对其感到畏惧。

　　我随意拉了一个中年妇女：“大妈，你们满街道的妖怪走来走去，难道你们就不害怕吗？”

　　“神经病，竟然叫我大妈？！你不耐烦了吧？！妖怪？哪里是妖怪，这些都是万福尊国的人，什么妖怪！？”那肥硕的中年女人一听到我叫她大妈，顿时火冒三丈，立刻就开始指责我了。

　　而凝霜却将我推到了一边，她泛着笑容说道：“姐姐，我老公是智障，希望你别跟他计较，他是问你这些人长得真奇怪，是什么人，我说了好几次了，他都不听，麻烦你说说吧。”

　　肥女人一听凝霜叫她姐姐，顿时笑了，笑的是春风荡漾，四季如花：“大妹子，真是辛苦你了，这光头竟然是个智障，不过看在你嘴巴甜的份上，我告诉你丈夫，这些啊，都是遗族的人，现在咱国家遗族和人族都是亲兄弟，还有什么见外只说呢。”

　　“遗族？遗族是什么东西啊？能吃吗？”我索性就装成了傻子，将手指含在嘴里。

　　肥女人瞪了我一眼：“遗族都不知道？三百年前天下大乱，遗族和人族本来是相对立的两个种族，但后来出现了魔族，那魔族生性残忍，见人就杀，我们人族的首领就和遗族结成了同盟，目前我们国家经过两大民族的共同治理，现在已经是国泰民安，生活富足了，要不是这个盟约，估计你还活不到现在呢？”

　　说着，那肥女人扭着肥大的屁股，就走开了，临走前又白了我一下。

　　我咳嗽了一下：“你说谁是智障啊？”

　　“你啊，你不觉得，你叫一个女人为大妈，这不是自讨没趣么，不管是我们本来的世界，还是这个世界，女人都希望自己年轻漂亮，哪里会有哪个女人希望别人叫自己大妈的呀？”凝霜笑的花枝乱颤，抱着肚子就差滚地惨笑了。

　　我顿时尴尬了，起来索性换了话题到：“看来这个世界的妖族，被他们成为遗族，不过两者竟然能相互容纳，这十分不容易。”

　　凝霜点了点头，突然脸色一红，她看着我，呢喃道：“我饿了……”

　　想不到一堂堂妖仙竟然会说出这三个字，顿时我也那她没辙，便道：“走吧，我们找个一家饭店，去吃个饱。”

　　“没钱，你怎么去吃？”凝霜不相信了。

　　我阴笑道：“本道长自有妙计。”

　　说着，带着凝霜进了一家装饰一般的饭店，开饭店的是一对小夫妻，年岁和我相当，而且餐馆里面人很多，而店里的风格和城市的风格一样，都是充满了蒸汽管道的房间，只是这个房间还有一个蒸汽驱动的制冷器，倒让里面十分凉爽。

　　我们的干粮早在船上的时候就吃完了，所以现在两人饥肠辘辘，一进门，就点了一大桌子的菜。

　　凝霜一手抓着鸡腿，一手持着筷子，吃的十分粗鲁，片刻之间，就把桌子上面的菜给席卷一空了，而我就支持了一碗面而已，凝霜嘴巴里的饭菜还没有咽下去，便跟老板说到：“老板，再来三份叉烧！”

　　这时候，老板阴着脸过来了，他看了看我们，又看了看桌子上的狼藉：“两位，先付钱吧，你们已经吃掉了十块大洋了……”

　　凝霜的动作戛然而止，擦了擦嘴巴，竟然一下子变得淑女起来，我干笑到：“老板，你们洗碗间在哪里，我俩帮你洗碗……”

　　片刻功夫之后，我和凝霜被送到了洗碗间，面对山一样高的脏碗，凝霜气的脸色都变青了：“好你个左杰明，你说妙计，就是霸王餐啊！”

　　“起码你我也吃饱了，是不。”

　　我麻利的将一个碗洗干净，放到了一边的兜里。

　　凝霜鼓着两只腮帮子，也闷头清洗了起来，一直从下午，洗到了半夜，此时饭店终于关门了，那老板看我们可怜，给我们几个白面馒头，而在这黑夜里，我和凝霜孤零零的站在了街头，这条街是一面是靠海的，另外一面则是楼房，此时远处灯火辉煌，十分热闹。

　　“喂，你现在打算怎么办？露宿街头啊？”凝霜踢掉了脚边的一颗石子，说到。

　　“我是没关系，就怕你小姐脾气犯了，非要睡旅馆，现在这个陌生的世界，我们一个子儿也没有不要说睡旅馆了，就是睡桥底，恐怕也会被乞丐给赶走……”我由衷的叹道。

　　“媳妇儿。”

　　“嗯？”

　　“过来……”

　　凝霜诧异的看着我，但还是乖乖的走过来了，我将西装外套盖到了她身上，此时我们就坐在河滩旁，她脸色微红，将头埋到了衣服里面，偷看着我，突然间那看我的眼神，让我仿佛再次看到了袁依依曾经看我的样子。

　　我们对望了片刻，她就将头靠在我身上，闭上了眼，而我叹了口气，只希望今天晚上不要下雨。

　　当我也准备歇息一会儿的时候，一阵脚步声吵醒了我，我一看，竟然是刚才的老板娘，老板娘的脸是一个普通女人的脸，但是额头上却有两根犄角，一看就知道他和老板是遗族。

　　她看着我们，突然说道：“你们晚上是不是没地方睡，要是真没地方的话，就睡我的店里吧，我和我男人要回家了，你们就当帮我们守一下店好了，明天一早我会给你们守店的薪水。”

　　老板娘的笑容很善意，而凝霜也起身，用那美丽的大眼睛看着老板娘：“是，是真的吗？”

　　“嗯。”老板娘微笑，“我和我男人，当初来到这个城市的时候，和你们一样，也在一家餐馆里面吃了霸王餐，最后还是那餐馆的老板收留了我们，不然我们早就饿死在街头了，看到了你们，我仿佛看到了我和我男人年轻的时候。”

　　我恭恭敬敬的朝着老板娘鞠躬：“谢谢您。”

　　事情就是这样，我很幸运的在餐馆过了夜，而晚上老板给了我们一些饭菜，说是今天卖剩下的，虽然是卖剩下的，但是料也很足，我在现实虽然身家百万，但是到了这个世界却和一个乞丐无意，没想到，天底下，竟然还有这样一个世界，这样一群善解人意的遗族……


第八十五章 烹饪的秘方

　　我和凝霜朝着饭店走过去，此时我感觉到，在这个陌生的世界，要走下去是多么的艰难，我们进了饭店此时店里的客人都走得差不多了。

　　那店长给了我一支烟，不过我想不到的是，这个世界的烟，竟然十分细长，而且还没有烟嘴，抽进去的时候，只觉得肺部十分舒服，有一种轻飘飘的感觉。

　　店长笑道：“没想到你挺会抽烟的，这个烟草用的是云轩草，能清理人肺部的杂质，从而让人达到健康的地步，你可能不知道，这东西是一个遗族老人发明的，现在非常受欢迎。”

　　我不敢置信：“这抽烟还能清理人的肺部？我是第一次听到。”

　　“哈哈，小伙子，我很中意你，真的，本来你吃了霸王餐，我应该叫警察过来，但你在现在这么狼狈的情况下，都对自己的女人不离不弃，至少说明你是一个负责人的人，而我最欣赏你这样的人，现在我得和我的老婆回去了，家中还有老人在等我们。”店长将钥匙丢给我。

　　而我心中自然是十分感动，他竟然这么相信我，若是放到我那个时代，恐怕这人立刻就会破产，毕竟两个世界差别太大了，我苦笑着摇了摇头。

　　我将饭店里的东西整理了一下，而凝霜也很配合我，帮忙把餐厅好好打扫了一下，这桌椅墙壁在我们的清理下，看起来焕然一新，而到了午夜，我看到凝霜依然在忙碌，便不忍到：“你先去休息吧，这里我来就好了。”

　　“你还真入戏了。”凝霜站了起来，将麻布在水桶里洗干净，看着我，她说的入戏，就是我们两个扮演的夫妻，说真的，就在他说话之前，我错误的以为我们真的是夫妻了，那种久违的亲切感，更是让我无法自拔，但她适才的话，却又让我清醒了起来，我不禁问自己，难道她之前的所作所为，只是想把自己的角色演绎的更加完美吗？

　　若真是这样，那月凝霜就是演戏的天才。

　　不过我还是让月凝霜去睡了仓库，那里有一张床，而我就睡在了饭店的椅子上，就那么趴伏着睡了一个晚上，到了第二天早上，阳光让我苏醒了过来，不知道什么时候，我那件披在月凝霜身上的西装已经回到了我身上，难怪昨天晚上睡得那么安心。

　　而月凝霜也起床了，她竟然去了厨房里，煎了几个饼子，我看着她的背影，突然错误的感觉到，依依回来了……

　　本来月凝霜的身材就和依依非常相像，不过那一刻的错觉，却让我心中一痛，这一痛就将其他迷离的感觉都给打消了。

　　“吃吧。”月凝霜将那烤好的薄饼给我吃，我去漱口洗脸后，拿了一个饼子，入口又香有脆，十分好吃，月凝霜看着我的吃相便坐了下来，拖着下巴看着我道：“虽然我昨天说你入戏了，但如今仔细一看，入戏了也挺好的……”

　　我暗道这月凝霜就是妖孽，而且是妖孽中的妖孽，明知道我已经对她有了些许好感，但一会儿说这个一会儿说那个，倒让我的心绪开始起伏不定了起来，不过我还是镇定的开始消灭饼子，正巧这时候店长他们来了他们闻到了香味，连忙跑过来，紧张的看着我们：“你们，你们刚才做了什么东西？！怎么那么香？”

　　“煎饼啊，这里还有一张。”我递给店长，没想到那店长咬了一口，竟然哭了，他嚎啕道：“太好吃了，这东西你们是怎么做的啊？！赶紧传授给我，我会给你们酬劳！太好吃了！”

　　我清楚的看到了月凝霜额头上的一滴汗水，但她还是不厌其烦的将煎饼传给了老板娘，头天老板娘就用煎饼做早餐，没想到引起了轰动，整个上午，来买煎饼的人络绎不绝，而接下来的三天里，我们都在帮老板做煎饼，到了第三天，我们就离开了，老板在我们临走的时候，给了我们一些干粮，还有一百块银币。

　　我端详着这银币，发现这银币上有着一个头像，是一个有着绵羊角的女人，我问了老板才知道，这是万福尊国国王的第一王妃，是一个睿智的女人，当初就是她提出的结盟，才有现在大团圆的结局，而国王和王妃的寿命，都已经超过了五百年了，我推测他们两人实力应该不错。

　　“接下来的几天里，我们是饿不死了，但是我们要找到如何回去的路。”我说到。

　　月凝霜看着周围的老百姓，不禁道：“我倒挺喜欢这个地方的，没有争斗，也没有战争。”

　　我没接她的话，而是将目光放到了不远处的城墙，万福尊国的城墙高约百米，都是用一整块一整块的巨岩堆积而成的，为的是防范魔族的入侵，我从老板出得到消息，在万福尊国的外面，都已经全部被魔族占据了，而且魔族吃人，所以遗族和人族只能用防守的方式来抵御敌人的进攻，但我知道，这样只是拖延而已，持续的时间不长。

　　为了不让人产生怀疑，我和凝霜都买了一套本地的服装，凝霜更是戴上了一个面纱，如此一来她的外貌就不会引起别人的注意，这是一个蒸汽的帝国，所以像是玻璃，眼镜都已经发明出来了，知识形状相当怪异，在我们的世界里，镜片都分成左右眼两片，而这里，却只有一个镜片，而且左右眼镜都是相连的，我也买了衣服镜片，我四下查看了一下，看起了阴阳眼的我，并没有发现什么鬼魂，而人们此时正朝着卡帕克神庙走去。

　　我拉过了一个路人询问，才知道，原来卡帕克神庙里面有一个先知，每天都会接待很多人，这位先知知晓上下三千年，说出来的话，那句句都是金言，但脾气却十分古怪，只给穷人算命，却不给富人算，很多时候，一些有钱人都假装成平民，但都被先知给识破了，人们口中的先知，已经近乎神化了，所以我很好奇，那先知能不能帮助我算一下我如何才能回去，毕竟我心系家人，在这里多呆一日，那心情就会多难受一份，虽然凝霜不太愿意，但她欠我一个人情，所以也就跟我去了。

　　我们挤开了门口杂乱的人群，终于排上了队，等轮到我们的时候，已经过了两个消失，我从纱窗上看见，那先知十分苍老，而且双眼都是瞎的，神色看起来也十分疲惫，手指纤细，布满了褐色的皱纹，在他的额头中间，还有一只极小的眼睛，似乎他的视力都是来源于这一只眼睛。

　　“远方的客人啊，你们想问我什么？”先知沙哑的声音传了过来，我还以为是撕裂纱纸的声音。

　　我连忙走了过去，学其他人一样，将先知旁边坛子里的动物血液涂在自己的脸上，然后朝着先知单膝跪下，任由他将手放到了我的头顶上。

　　“先知先生，我们想回去，不知如何才能回去？”我问道。

　　先知沉默了一下：“你们来到这个地方，也都是冥冥之中注定着，而你们不属于这个地方，所以总归是会走的，但不是现在，当你们到时要离开了，神会让你们离开……”

　　我顿时大喜：“那先知你可知道我们什么时候回去？”

　　“那是第二个问题了，每个人只能问一个问题，就算你是从其他地方来的也是一样。”先知说的很眼里。

　　正好现在月凝霜在我的身后，月凝霜也学样画葫芦：“先知，我想问您的是，我们离开的契机是在哪里？”

　　“城墙之外，魔族之心，你们离开的契机就在哪里……”先知摆了摆手，让我们离开。

　　而我和凝霜对视了一眼，此时我们已经找到了接下去要走的路。

　　其实在这个万福尊国里面，我们要离开也不是易事，要离开就只能加入了国家的军队，这样才有机会被分配到外面进行任务，而这也是我们离开的唯一机会，我们不可能硬闯出去，就算硬闯成功了若是门外等着一大群魔族，那我们都得死，而且还会连累城内无数的百姓。

　　我们最不愿意看到的画面就是这个了，所以我也很谨慎的朝着军队走去，起初进去的时候，有两个魁梧的军人拦住了我们，他们都佩戴者火枪，手中则各提着一把大刀，那大刀十分锋利，刀刃补位是用牛皮包裹的，我还隐约能看到那大刀上面的血槽和干涸的黑色血迹，这守卫一定不是一般人，若不然这血迹是从哪里来的呢？

　　我不得已的情况下，才亮出了自己的本事，就是和两个卫士打一架，一切都如我所料，那两卫士夹在一起，还不够我打的，但这场斗殴却惊动了当地的一个大将军。

　　那大将军身披重甲，手执长枪，头戴玛瑙石铁帽，脚踏七彩步云履，整体威武堂堂，英气过人。

　　“是何人在我军中闹事？”那大将军一边走，一边朝着我吼道……


第八十六章 防御

　　我见那大将军走了过来，便也恭敬的迎了上去，而大将军是一个牛头人，长得三大五粗，身子魁梧不说，手中还拿着一把巨大钢锤，那钢锤布满了伤痕显然和这个牛头人将军征战了数次的沙场。

　　我拱手而道：“将军，我们夫妇两人是来投靠的，不料两位城卫军与我们难看，不得已才出手的。”

　　那将军见我并无恶意，便将武器放下，沉重的武器抵在地面上，还让地面为之一振：“你的身手我也看见了，的确十分了得，但城墙之外可是凶残的魔族，他们杀人不眨眼，吃人不吐骨，可不是想参军就参军的。”

　　我笑了：“男儿志在四方，但前提是天下安定百姓安康，而如今我们都蜷缩在这个国家里面，表面上是安详的很，百姓们也安居乐业，但谁也不知道城墙外的魔族何时入侵，若不是这城墙坚厚，恐怕这片地方早已经尸横遍野，哀嚎连天了，恰恰现在王朝也筑起了高墙，说句不中听的，权贵们都在内城，而普通百姓就在外城，这分明是区别对待，若是敌人入侵，里面的权贵还有命逃亡，但是这里的百姓呢？只能成为刀俎鱼肉而已！”

　　“大胆！”牛头人将军左右瞧看，怒哼一声，“大逆不道，跟我过来！”

　　“谢谢将军。”我看了看身边的人，我这一番话将他们说的一个个激动异常，我也是说出了他们不敢说的话，此时被我揍的两个人，也对我的眼神充满了敬意。

　　我们走到了城墙上的营帐中，我没想到这营帐竟然建造在城墙的顶楼，也不得不佩服这个国家的工匠心巧，而凝霜一直跟在我身后，一言不发，她蒙了面，所以人家也看不到凝霜的真面目。

　　我们被带到了将军的营帐里头，将军喝退了身边的几个亲兵，他坐在椅子上，让我也坐下，并且亲自给我们斟茶，我受宠若惊，便朝将军做了一揖：“不知将军带我夫妇来到这里，所为何事？”

　　“你说的话那是军队里每一个人心中都想说的话，只是都不敢说，唯恐走漏了风声给内城的那些权贵听到了，到时候轻则抄家，重则面门，你说得对，现在的一切都是虚幻的，这里的百姓也都被蒙蔽的，他们以为现在在外城安全的很，但不知道我们为了抵御魔族的入侵已经死伤了多少兄弟，而我一看到你，就觉得你不是凡尘中物，用剑的手段也是十分高超，你的妻子也是，总让我感觉不寒而栗，但是现在我们遇到了一个麻烦，一个天大的麻烦，就是魔族准备第三次攻城了，前两次我们的士兵都拼死阻拦，但因为这样，我们的士兵死伤大半，本来还有一个将军和我一起战斗，只是他是权贵之后，看到了血腥暴力的场面，就带着他的亲兵回到了内城，如今这硕大的城墙只有我一人统帅三军驻守。”牛将军十分诚恳的说道。

　　“现在士兵还有多少？”我追问道。

　　“不包括老弱病残，还有三万，但魔族却有十万……”牛将军脸色阴沉，拳头也不禁捏紧了起来。

　　“我有一方法，将老弱病残驻守于城头，以作惑敌之策，而剩下的大军，蜿蜒至敌军后方，擒贼先擒王！”我说到。

　　“此法行不通，我们的国家处于一个高原上，四下都是峭壁，不可能有机会下去，我们若不是依靠这易守难攻的天险，怕早就被破城了，现在我们遇到了一个困难，那魔族竟然阻断了我们的水源，我们东临大海，本来就缺乏淡水，此次魔族阻碍了我们南边流下来的河水，恐怕挨不过一个月，国内的百姓就会饥渴而死，而且海水烧胃又不能食。”牛将军满面愁容，一边说话一边情不自禁的叹息起来，“若是你有良策，我立刻封你为我的副将！”

　　“一言为定！”我说到，“那三天之内，我先解决你的水源问题，只是你得给我一个通行令，让我第一时间能够有所作为而不被困扰。”

　　牛将军犹豫了，毕竟我和他见面才半小时不到，若是冒然托付给我，假设我如果是敌人的细作，那城门就危在旦夕了，我看出他的疑虑，便道：“你只需将码头的那一块地借给我就行！”

　　“那成！我再给你五百士兵，助你成功！”牛将军豁然开朗。

　　而我们很快离开了营地，也许是我刚才说的话太振奋人心，周围的士兵也对我恭恭敬敬，凝霜轻笑：“我亲爱的夫君，想不到你还有些能耐。”

　　凝霜笑的很怪异，看似千娇百媚，但实际上那双眼睛却显得稀疏平常，让人捉摸不透：“这半个多月过去了，看来你的身子骨已经恢复的差不多了，不过我现在才恢复了一层功力才不到。”

　　“我这个计划不用你出手，而且你出手也可能会招致怀疑，对我们的处境那是相当不妙的。”

　　“可是我有一事情不明白，你明知道我现在重伤在身，而你又不可能再用仙术助我恢复，那甚至会伤及你性命，如今我修为重创还不及你，已经成为你的负累，但你为何不把我撇下？你知道我修为一时半刻恢复不了，也无法短时间内助你消灭血毒神。”凝霜凝望着远处，和我并排走着。

　　此时她的话也说中了我的心事，我深吸了一口气，叹道：“我也不知道。”

　　凝霜意味深长的看了我一眼，随后就一语不发了。

　　我找了在码头找了出隐蔽的角落，开始运用五行符中的寒冰符，举手抬足间，一块块等人大小的冰块出现在了身边，而在远处就出现了一队捡冰块的士兵，冰块便是淡水的结晶体，虽然掺杂了少许的盐水，但还是能饮用的，不一会儿，我就制造出成吨的冰块，大约持续了两小时，当我额头布满汗水的时候，我就停歇了，坐在旁边，将一碎冰放在了杯子里，用力一震变成了一滩冰水，我一饮而尽，而这时候，凝霜给我递过来了一块干毛巾，我心中情绪复杂了起来，不知道她是为了配合我演戏，还是真心递过来的，不过我没有想下去，毕竟现在当务之急是得到出城的权利，然后找到能回到现世的方法，虽然这个国度我很喜欢，人和妖能共和谐共存，但我们终究不是这里的人。

　　三天过后，我超量完成了牛将军的任务，这些冰块融化成淡水，足足能够让城市里的百姓喝上两个月。

　　而魔族的攻城也终于到来，一个个魔族的黑色帐篷出现在了城墙之外，牛头人将军立刻把我叫到了城墙上，而我目光所及，发现周围竟然都有一只只机械蜜蜂，这些机械蜜蜂竟然都是用机械零件制造的，而且里面有蒸汽机驱动，翅膀十分宽广，按照牛头人将军的话说，它能飞行。

　　当然我也不信，这摩托车大笑的东西能够飞行？

　　牛头人将军给我演示了一下机械蜜蜂的功能，他们将其叫做信蜂，在和平时代，那些邮递员都是坐着这个飞行器投递的，而现在它们也是战场上的一个作战武器，我看到了蜜蜂的腹部，竟然还有机枪，这也难怪，这蜜蜂在空中也十分有杀伤力，并且每一个能坐上去的勇士，一个个都是具有专业素质的人，也就是他们军队中的飞行员。

　　此外，在城墙上，有很多火炮，但颜色不一，牛头人跟我解释这，金色的炮弹是发射粘液的，里面都是强力的胶质物体，一旦粘人，就不会轻易松开。

　　蓝色的是喷冰屑的，一棵棵用寒冰包裹的炸弹，一旦射出去，就会在空中爆炸，成本低廉，而且爆炸的威力相当强劲，因为冰块的锋利程度不亚于钢铁，虽然脆了一点。

　　第三种则是黑色的火炮，和我所见过的一样，发出去的是填充了炸药的铁球，威力很大，但是极为消耗成本，这里的能工巧匠还在炮弹上装满了针孔，里面都装着一枚枚的小铁蛋，射出去也会爆射开去，威力非常大，就是速度慢了点。

　　最后一个是绿色的迷雾弹，炮弹是用铁皮做的，里面都是高压的液化气体，我询问了一下才知道，里面是可燃气体，只要碰到了火，就会造成了一个大范围的爆炸，威力相当惊人。

　　我不得不佩服这个世界人民的创造思维，但眼下兵临城下，一个全身穿着暗金色盔甲的银发男人，端着长枪就来到了城门下叫阵，说的都是一些不堪入耳的话语，责骂起来还带着节奏，可以比得上我们世界的泼妇了。

　　那人举起了长枪，指着牛将军喊道：“老牛，够种就下来！跟老子好好打一架，只要你赢了，我就退兵三十里，怎样！别像个娘们一样，躲在这个龟壳里不出来，不知道的还以为你躲在你老母的胯下喝尿呢！哈哈哈！”

　　那牛将军脸色镇定，从牙齿缝里挤出声音：“激将之法而已，大家不要冲动，这厮引我下去，就是因为他们一时半会儿打不开城墙，在前两次攻城之中，就是这一面城墙，将全部的敌人都挡在外面！”

　　话音刚落，我在远处看到了一些黑影，由远而近，而牛将军脸色顿时白了起来：“那是……攻城楼！”


第八十七章 手臂上的红痣

　　这并不是普通的攻城楼，而是在攻城楼的下方，竟然是一头类似猿猴的巨大野兽，拖着城楼，朝着城墙逼近，光是这些巨大猿猴，就延绵千里一望无际，看来这次魔族是花下了大本钱了！

　　“那是攻城巨猿，每一头都有五十多米的高度，而且性格残暴，嗜血喜肉，我只在文书中看到过这些巨猿，却没有亲眼所见！其他好多人类的城市，都是被这怪物给攻陷的！”牛头将军握着双拳，神色十分严肃。

　　“看到没，老牛！你们毫无胜算！”在城下的魔族将领越发的骄傲了起来。

　　“住口！”老牛愤怒道，朝着身边的一个下属道，“释放魔像！要阻止巨猿的脚步，不能让他们逼近城墙半步！”

　　“是！”那下属立刻抛了出去。

　　而我也不知道老牛口中的魔像是什么东西，只是片刻之后，在地下出现了一个个巨大的身躯，高达五六十米的铁甲兵，这些铁甲浑身钢铸，还有齿轮在背后裸露，正在转动，而手中清一色的长矛，只是数量却只有十个而已，相比之下巨猿的成百上千的队伍，就有点无力了。

　　钢铁魔像们守住了城正门，而此时那魔族军队中，走出了一个穿着极其性感盔甲的女人，那女人皮肤青铜，头发也是银白一片，身后还梳着一支长辫，我看得很清楚，在那长辫子上还有一个锋利的铁钩！

　　女人的右手没有手甲，却握着一把和本体不匀称的大剑，那大剑都可以说是斩马刀了，形状极为霸道，而且透体漆黑，散发着墨绿色的幽光，一看就知道这女人不是善茬。

　　只是这女人长得极为妖魅，眼眸子里的金色，好似诱惑男人们去采摘，而且她五官小巧，倒也是美女一名，身后还有几个和她穿的差不多的女人，只是姿色就相比较而言要差很多了。

　　女人的身后，还有一张血色翅膀，额头也有一个向上弯起的犄角，她的视线和我对上了，立刻泛出了一抹诡异的微笑，她笑的很阴险，也很残忍。

　　“七大魔王之一的欲望之王……想不到这个女人竟然过来了！”老牛咬牙切齿，显得十分气愤和担忧。

　　那欲望之王渐渐抬起了手，深黑色的嘴唇微微开启，似乎是说了一些什么话语，然而话音刚落，周围的巨猿就朝着城门跑过来！

　　城门的里子是钢筋和青铜浇灌的，而表面涂了一层柏油，所以十分坚硬，一头巨猿立刻撞了过来，不曾想一头撞在了城门上，昏阙了过去，而它身上的攻城楼里，那些魔族士兵也纷纷掉到了外面，老牛一声令下，那雨点般的箭矢，立刻将这些人射程了马蜂窝。

　　此时周围其他的巨猿纷纷逼近，而钢铁魔像们也都完全从泥土里拔出了身体，恍如一座巨墙一样，堵住了他们的去路。

　　巨猿不为生死，挥起那几吨中的铁拳，就朝着魔像砸去。

　　魔像不甘示弱，每一个魔像的头颅内，都有一个驾驶员，魔像在他们的驾驶下，虽然身子庞大，但是速度却非常之快，让人瞠目结舌。

　　为首的银白色魔像一记长矛，就洞穿了一头巨猿的头颅，巨猿立刻死亡，但是它背上那些攻城塔里面的士兵，却是蜂拥而至，竟然顺着魔像的胳膊跑过去，速度也非常之快，那些士兵身上竟然都带着一个个巨大的炸药包，此时抱住了魔像的头颅，点燃了身后的炸弹，轰的一下，一个魔像就那么倒下了！

　　我看了心惊肉跳，想不到这些魔兵竟然都是自爆兵，那欲望之王该是如何的绝情竟然能够让手底下的人，一个个成为敢死队？！

　　老牛的脸色阴沉，几乎都变成了酱紫色：“可恶，这些魔兵竟然自身携带炸药，和魔像同归于尽！”

　　我看着魔像的头颅已经被炸飞，里面露出了一些机械零件，那指挥魔像的遗族，此时也死无全尸，十分的凄惨。

　　魔像只剩下九个了，此时目睹同伴的死，一个个都爆发了强烈的战斗欲望，竟然排成了一条线，主动攻击！

　　九个魔像就好像是绞肉机一样，黑压压的朝着巨猿军队压去，而一路上踢飞了不少前来挡路的魔兵，所过之处是一片狼藉，而且魔像的指挥人员那都是经过统一的训练了，此时指导了那攻城塔中有自爆兵，他们已经开始用长兵作战，而老牛也感觉时机到了，大声喝道：“开火！掩护钢铁魔像部队！”

　　老牛的一声令下，周围的炮兵也纷纷就位，而弓箭手也趴伏在城墙上，伺机待动，一旦看见有攻城塔的巨猿逼近，他们就会去射瞎巨猿的双眼，导致巨猿发狂，从内部瓦解巨猿部队。

　　我看在眼里，心中也是啧啧赞叹，这牛将军也是一个老将，一套攻击连贯下来，没什么缺漏，若不是军队太少，这次指挥堪称完美！

　　对方的攻城巨猿被逼退了很多，而这时候，那欲望之王子羽动了，身后双翅拍打，一下子就飞上了天，她残忍的微笑着，娇喝到：“脆弱的人，竟然还妄图阻挡我们雄狮的脚步！”

　　说罢，那女人踏着虚空，从身后拿下来一把巨弩，瞄准了我们这个方向，刹那间，就搭上了一支弩箭，朝着我们射来，我看的一清二楚，这人竟然是瞄准了整个军队的核心，牛将军！

　　我暗道不好，连忙推开了牛将军，双手合适大喝到：“阴阳遁，倒转乾坤！”

　　说着，在我手上出现了一个阴阳八卦，而对方那一支凶猛激射过来的箭矢，被我扭转了箭矢，箭锋回转，竟然反向射向了欲望之王！

　　欲望之王大惊失色，手上再次塔上一支箭，竟然没有躲闪的意思，再次射过来一支箭，两支箭在空中撞击，爆成了无数碎片，我也是暗暗吃惊，这世间竟然还有如此造诣的弓箭手！

　　欲望之王不退反进，再次搭上了三支箭，瞄准了我，凝霜，还有牛将军，牛将军的注意力都集中在我身上了，他怎么也想不到，我一个光头小子，竟然能使出这样的招数，此时他那铜铃大的眼睛，一时间也忘了眨动，而我心道不好，因为那欲望之王的三根箭矢显然和之前的不同，在上面还有隐隐暗红色的光芒，而且她身上的杀气，隔了几百米之外，我还是能清晰的感觉到了！

　　咻咻咻！

　　那三支箭矢如同脱缰的野马，带着响亮的破空声，竟然疾射过来，而我早已经有所准备，阴阳遁全力使出了一个缚妖锁，黑色的锁立刻在空中穿插成为一面巨大的盾牌，我朝着前方推过去，而那三支箭矢也射在了盾牌上面，箭头都进来了半截，但还是被我给抵挡住了。

　　那欲望之王不怒反笑：“想不到这小小的国家还有如此有能耐之人，罢了，我是爱才之人，你若是我手下，我必然会好好疼爱你一番，但你现在是我的敌人，所以你的下场只有……死！”

　　话音刚落，欲望之王双翅拍打，一支带着螺旋状金刚钻头的长箭已经搭在了弦上，此时他终于也瞄准了我，娇喝一声，便送了开来，恰恰我只听到一阵风声，钻头箭就消失了，而下一刻一道倩影出现在了我身前，仔细一看，竟然是月凝霜！

　　她竟然凌空握住了钻头箭，她将箭头折成了两段，但我明显的看到，她的手上已经血肉模糊了，在不断往下滴血！

　　面对这一强悍绝伦的一招，那欲望之王终于停手了，咬牙切齿的看着外面，他朝着身后的军队说道：“鸣金收鼓！”

　　说着，骑在了一头黑色长毛巨猿的头上，率着大军，离开了城门外。

　　短暂的宁静后，城墙上爆发出了惊天的喊声，人们欢呼着，喜悦着，但我却欢呼不起来，因为我看到，在凝霜的嘴角，已经有了些许红色泛出来！

　　凝霜迷离的看着我，身子一摇晃，就要摔倒，而我立刻搂住了她，而牛将军知道利害，立刻给我让出了路，并且让一队亲兵送我们离开！

　　我们来到了城墙下的军营中，凝霜就躺在床上，而她的脸色雪白一片，像是死人一样，没有生气，我小心的包扎好了她血肉模糊的手掌，又喂了一点清水，凝霜终于醒来了，但是神色疲惫，显得格外憔悴。

　　“你这是何必呢……”我叹道，我眉头紧锁，此时心中更是难受万千，我最不喜欢的事情，就是连累别人了，但现在我却连累了凝霜。

　　凝霜坐在了床板上，喝着我给她泡的热水：“我们不是说好了，一起出去么，既然是一起出去，我就不会撇开你不管的，虽然我是妖，但我也是一个讲道义的妖。”

　　我笑着摇了摇头，那是苦笑：“现在你的伤……”

　　“恐怕那怪女人再过来，我是帮不了你了，我本身就重伤，适才又动了妖气，此时已经急火攻心，不走火入魔已经算好的了，接下去我得闭关疗伤，若是外面除了什么岔子，你只能靠自己了，那女人很强大，我敢说她的实力不亚于全盛时期的我，你要小心，切莫硬碰硬，在这个地方最好不要用仙术，不然后患无穷。”凝霜闭上了眼睛，双手捧着茶杯，而我正巧看到了她手腕处的一颗红痣。

　　“看什么，那是守宫砂！”凝霜脸色泛红，白了我一眼便用毯子将手给遮住了，那摸样娇艳欲滴，也让我一时间看的呆愣了……


第八十八章 妖仙的眼泪

　　凝霜闭上双眼后，就不怎么理我了，而我在床边上坐了一会儿，还是自讨没趣的离开了，正好这时候来了几个女兵，似乎懂一些医术，说要给凝霜看病，但是凝霜拒绝了，而我走到外面，依然是那一面城墙上，而牛将军愁眉不展，看到我来，便说道：“贤弟，你妻子身子如何？”

　　“旧疾患了。”我苦笑道。

　　牛将军看着远处的营帐，那都是魔族的营帐，一直延伸到了天际，数量之多，让人无法想象。

　　“适才真是辛苦贤弟和弟妹了，若不是你们，恐怕我们这座城要提前被攻陷……”牛将军道，他看起来虽然憨厚，但也是个心思缜密的人，知道了我和凝霜的本事后，此时对我分外客气，唯恐惹怒了我，然后一走了之。

　　“但我们这是惑敌之策，最多只能延长三天的和平，到了三天之后，那欲望之王看见我们没有动作，自然还会来找茬的，到时候她若是在挑衅我们，恐怕我们就正中下怀了。”我说到。

　　牛将军担心的也正是这一点，他眉头紧锁，此时欲言又止，似乎是有什么难言之隐，而我拍了拍他的肩膀：“牛哥，还不知道你是如何称呼？在下左杰明。”

　　“项问天。”牛将军说到。

　　我微微一愣，这向问天不是九十年代，笑傲江湖小说里面的任务么，怎么现在既然变成了一头牛？！

　　不过人都有重名，就算英雄豪杰也一样，再说全中国还有两百万个张伟呢。

　　“是项圈的项。”牛将军补充了一句。

　　我恍然大悟，若有所知的点了点头，想不到这牛将军五大三粗，而这个名字却听起来如此气派。

　　牛将军双手趴伏在城墙的弓箭口上：“我想你们一定不是这个国家的人吧？”

　　我惊讶的看着他，没想到这个看似粗犷的大汉，心思竟然如此细腻，牛将军继续说到：“在魔族的首都，有一个界门，听说这个界门连接着各个世界，而魔族当年就是从这个界门过来的，不过也讽刺，界门是被一个遗族的巫师误打误撞开启的，这也导致了魔族入侵，引发的一系列灾难，魔族生性残暴，而且侵略性非常强，除了万福尊国，其他的国家也被他们一一打败，情况也不必我们好多少，我相信你们一定是为了那界门才加入我们的吧？”

　　我笑着摇头：“没想到牛大哥眼光竟然如此锐利，我真是小看了，其实我和凝霜并不是夫妻。”

　　“我知道。”

　　“你什么时候知道的？”

　　“直觉，但你们两人真的很配，都互相为对方考虑。”牛将军说道。

　　他的话让我心脏为之一窒，我捏紧了拳头，竟然无法找到合适的反驳词语，便说道：“我们两人是为了掩人耳目而已，毕竟也不想在这个陌生的地方掀起多大的风浪，我们更希望能回到原来的地方，过回原来的生活。”

　　“一看你就是一个有故事的人，不过有时候，当一个合适的人出现的时候，你得适当的放松一下自己，不然你一直坚持下去，对你，对别人也不是什么好事，你别看老牛我长得粗壮，但实际上我是书香门第出生，只是家父早逝，我不得不习武来捍卫自己的家人，久而久之我也就习惯了我现在的身份，我的两个妻子，一个为我生了两个孩子，另外一个因为早些年得了重病，而不能生育，别人都劝我重新寻找一个，但我感觉，我要对得起自己的良心，毕竟人家也跟了我十多年，而且我的孩子们也唤她为二娘，所以你有时候太过强求自己，未必是好事，不如乘机随缘，让老天爷来替你选择。”

　　“也许你说的是对的吧，不过话说回来，牛大哥你可有退敌之策，眼下我们若是城被破，根本就没资格去谈家人，或者谈缘分了。”我担忧道，现在凝霜不能战斗，而我和那欲望之王的实力，相差了不止一个档次，若是实打实硬拼起来，恐怕真的是鸡蛋撞石头。

　　本来我以为擒贼先擒王，但没想到这个王的实力，远超于我，我也就打消了这个念头。

　　牛将军顿了顿，摘掉了头盔说到：“办法不是没有，但太过凶险，而且成功率极低。”

　　我惊道：“如何不低了？”

　　“内城！内城还有上百具崭新的魔像，魔像全身都是钢铁，而且举手抬足间力大无穷，只要驾驶员稍加注意，就可以用一具魔像以一敌百，但这些都是内城的大臣，李元光的军队，他是朝堂中的宰相，权利通天，如今我们的皇帝只是一个不满十五周岁的小娃娃，他的一言一行都听从李元光，而我们要见李元光一面一具相当难了，此时若是想他讨要魔像，根本是不可能的事情，他内城本来就不关心外城百姓死活，如何会借给我们，而且每一尊魔像那都价值连城，若不是把刀架在他脖子上，他万万不会将魔像借给我们的！”

　　“魔像？”我顿时响起了魔像的能耐，适才那九尊魔像犹如天神下凡，将敌人挡在外面，若不是他们，恐怕城门已经被攻陷，这钢铁大家伙，我也是十分喜欢，威力强悍不说，而且是用人去操作的，远远要比那些无脑的巨猿要强悍的多，而且魔像全身上下都是武器，以一敌百并不算过分，再加上城墙上那一门门威力巨大的炮弹，相辅相成，威力自然成倍增加！

　　我呼吸开始急促了，若是将魔像接过来，恐怕我们就能打败敌人，若是将敌人都打败，那我们就能去他们的首都，然后跨越界门，回到现实！

　　这一想，我的心头就发热，好像已经看到了我的女儿，那一张天真无邪的笑脸了！

　　“大人！左大人不好了，丞相府的三少爷正堵在门口，说要一见护国仙子的真容！”一个士兵跑了过来，跑的太快了，连摔了两个跟头。

　　我一惊，这护国仙子竟然是说凝霜了，因为凝霜适才将欲望之王的箭矢抵挡，强大的震荡，已经将她脸上的纱巾给吹掉，当时她的容貌，引得士兵们纷纷呆滞，毕竟是仙女一样的可人儿，是男人都会心动的。

　　而这消息也很快传到了丞相府，毕竟这外城到处都是丞相府安插的眼线，名义上他们虽然不关心百姓，但他更不允许百姓们造反！

　　我脚步加快，立刻走了过去，却发现十几个粗壮的家丁已经堵住了门口，而房屋里传来了一个男人猥琐的笑声。

　　“苍天呐，这人世间竟然还有如此佳人美眷，真是羡煞我也，来人呐，将这仙子带回去，让本少爷好好助他疗伤！”

　　“三少爷，住手！”牛将军的声音如雷，快步赶来，顿时那三少爷走出了房子，看到了我和牛将军，牛将军气的胡子发抖：“三少爷，若不是凝霜仙子，恐怕我们城门已经被攻破，而凝霜仙子又是有夫家的人，您这样又是为何呢？”

　　“有夫家？”三少爷生的一副尖嘴猴腮，模样猥琐而销售，眼睛红丝遍布，一看就是平时纵欲过度所致，而他笑道：“那这守宫砂，又是如何证明呢？既然她有夫家，但夫家却不破她的身，这就说明，她的男人是一个没有功能的男人，本少爷收了她，必然会好好疼爱她！”

　　说着，三少爷的下人，从屋中拽出了月凝霜，此时月凝霜极其无助，咬着牙愤恨到：“小贼，快放开我！不然我定然杀了你！！”

　　“小娘子，本少爷是救苦救难的大好人，此番见你独守香闺，心中疼痛，便想接你去家中好好玩耍，你这番责怪我，是不是太让人心痛了？”三少爷挤眉溜眼，神色极其下流卑鄙。

　　而我心中分开，当即推开了三个家丁，怒嚎到：“放开她！”

　　“就你这没有功能的男人也敢跟我叫板？来人，给我好好教训他！”说罢，周围的家丁就一拥而上，将我团团围住，而我左踢右打，轻而易举的将这些人给收拾了，但不知道从哪里，出现了两个穿着白衫的年轻人，一左一右围住了我，此时我拿出了阴阳尺，而这两人也拿出了细软的长剑，朝着我杀来。

　　气势汹汹，分明是欲杀我而后快！

　　我毫不留情，见面就使出了袁家剑法，岂料这两人呢一人擅长近战，另外一人竟然把剑当成了摆设，从衣服里掏出了一把沾了绿水的手弩，噗噗噗就朝着我射了三枪！

　　我一个野猪打滚，一张拍飞了一个家庭，而手心早就捏了一张五行符，朝着那白衫男人弹去，那白衫男人相互换了一个眼神，竟然同时朝着我撒来了一张大网，我瞬间就被束缚住，而那大网上竟然还有电流，将我手脚都麻痹了，一时间动弹不得，紧接着那群狗仗人势的家丁就朝着我一顿冷嘲热讽，接着又是一顿毒打。

　　三少爷看着狼狈的我，拣起了地上散落的阴阳尺，扬笑离去，而我清楚的看到了，凝霜眼中竟然流下来了一滴清泪！

　　这让我脑海里，瞬间回想起了，五年前，依依最后告别我的时候，那一滴让人痛彻心扉的眼泪……


第八十九章 怒发冲冠

　　那麻痹的感觉好不容易从未身上消退，但三少爷和他的手下也都走远，我恍恍惚惚的站起来，仿佛内心看重的事物再一次被夺走，而当年失去依依的感觉，再次出现在我的心中，我的心在发抖，我的心在滴血，此时我心中更是充满了一股几欲爆发的火焰！

　　“左兄弟！”老牛和他的手下迟迟赶到，看到我也纷纷不忍了起来。

　　我扶着墙壁，尽力让自己的脑子保持清醒起来：“他们把凝霜拉去哪了？”

　　顿时老牛和手下们面面相窥，似乎有难言之隐，几乎同时，他们朝着我摇头，我怒发冲冠，拉住了老牛的领子怒吼道：“他们去哪里了！”

　　我几乎是一字一字的从牙齿缝里挤了出来，此时我的鲁莽举动，顿时引得身边一众士兵纷纷拿起长枪对着我。

　　老牛喝道：“都退下！！”

　　“可是……”一个新兵蛋子咬着牙，眼中尽是关切之色。

　　我叹了口气，无力的看着老牛：“他们，在哪？”

　　“罢了，跟我来吧！”老牛正色道。

　　我看到老牛肯为我带路，顿时大喜，而老牛带我到了城市的一个花园之中，虽然植物凋零，但周围繁花似锦，也十分的漂亮，老牛掀起了一个井盖：“若是你从大门进去，那些守卫必然不会让你进去，你若是闹事，恐怕会打草惊蛇，兄弟我也只能帮到这里了，这个下水道是外城唯一能通往内城的捷径，我这里还有一身衣服，你到了内城再穿上，不然别人会起疑。”

　　我感激的看着老牛：“谢谢你，我很抱歉对你做了这样的事情。”

　　“遇到心上人有危险，任何男人都会这样，你若是不对我动手，恐怕我还会看不起你！哈哈，去吧，若是三天之内能够回来，希望你依然能帮助我防守城墙，在外城还有千千万万的百姓，而魔人入内，恐怕会不留活口，而内城的家伙们，也都不会对外城的百姓有所怜悯。”老牛拍了拍我的肩膀，给了我一个黑色的包裹。

　　我点了点头，就跳进了下水道，和我想的一样，下水道的水恶臭难闻，到处都是动物的尸体还有粪便，甚至我还看见了一个死在污水里的流浪汉，其身体已经腐烂，身上爬满了蛆虫，周围有一些老鼠正在吞噬他的腐肉，惨不忍睹。

　　我没多留意，而是继续朝着下水道深处走去，下水道周围很黑暗，我不得不打开了阴阳眼前行，然而我惊讶的发现，在地面上没有什么孤魂野鬼，但是在下水道却是密密麻麻的一大片。

　　也许是我阳气旺盛，周围的鬼怪都不敢靠近我，而我也没有阻碍的，花了两个小时找到了出口，我发现里面竟然是一些哥特式的建筑，不解这些房屋建筑豪华，而且周围人都穿着华服，身上也是披金戴银，十分富贵。

　　不少人还牵着一头头昂贵的宠物，行走在人群中，和周围的人打着招呼，我感觉这分明就是虚伪的繁华，这些权贵不知道，外城的魔族正在逼近，而死亡离他们也越来越近。

　　只是我没想到，这内城与外城中间隔阂的城墙，更加高大，更加厚实，光是城门口的大门，就有里中外三层，这叫人寒心，要知道全民统一战线才可能有胜利的希望，但现在大敌当前，这些人摆明了是想让外城的穷人受难，这心思简直让人发指。

　　只是我现在没有多余的瞬间感慨，我得快点找到凝霜，现在已经过去了两个小时，这两个小时内，会发生很多事情，而我的眼前，仿佛也出现了凝霜被那佝偻猥琐的三少爷给凌辱的画面，顿时心中强压着一股火，寻了一处偏僻，就将老牛给我的衣服换上，竟然是一套贵族的华服，穿在我身上也是十分合身。

　　我一路行走一路询问，好不容易才找到了李元光的府邸，却发现在门口正站着几个威武堂堂的白衣卫士！

　　这几个人显然不是善类，而我也不可能将其在一招之内秒杀，若是打斗起来，定然会招惹不少敌人汇聚过来，到时候我还没有救出凝霜，可能就被这些人给围殴致死……

　　我咬着牙，四下观察却发现一辆马车正徐徐的靠过来，那马车的车厢后面，顿时有一排亲兵，而在马车上，还有一个大大的李字，我隐约能透过马车的窗户看到里面坐了一个美娇娘，岁数大概在二十来岁，脸上还有一丝稚气，只是神色稳定，应该李府内某个权贵的夫人。

　　我心中顿生一计，暗暗捏了一枚五行符，弹向了在马车旁边的一个布匹店，那布匹店顿生发生了大火，我估摸着火势应该会烧掉不少他的货物，会造成财产损失，但不会烧死人，而这一来，周围的亲兵就纷纷开始护甲，马车内的可人儿娇喝道：“快去灭火！留两个人把我送到府内即可！”

　　听闻那美娇娘如此一说，周围的白衣亲卫就纷纷赶去救火，因为火势离李府很近，稍不留神就会殃及李府的后花园，所以这几个人也十分焦急。

　　恰恰这就给了我机会，我乘着人群中骚动不已，立刻一个鲤鱼打滚飞身进入了马车下面，左手右手抓住了马车下的车盘，而双脚抵住了马车后的阶梯上，绷直了身体，隐匿了自己的身形。

　　过了许久，那马车进入了李府，到了一处院子就停了，当我看到一双莲藕般的玉腿跨出去，就心道机会来了，而周围只不过是有几个丫鬟而已。

　　我俯下了身子，作壁虎状，爬到了屋顶，揭开了一片瓦片，偷看屋内的情况。

　　里面的美娇娘卸下了一身衣裳，在丫鬟的服侍下，脱了个精光，我细细看去，只看见这女子身材娇柔，一马平川，那胸脯更是两块扁馒头，毫无看透，她卸了妆，我才看到这女人身材虽然不足，但是长相却十分甜蜜可口，而且卸下了脸上的胭脂水粉，露出了青涩的面容，而下面无毛的白虎，更是说明这女子应该不足二十岁，此番我偷看一黄花大闺女洗澡，心中也出现了愧疚之色，连忙盖上瓦片，不再偷看。

　　片刻之后，我心道那女人应该洗完了澡，便是从窗中进入了她的香闺之中，哪知道那女人竟然晕倒在了浴盆之中，身边的服侍丫鬟，均在外面，恍若不知。

　　我连忙走过去为其把脉，却发现这女人天神阴损，身子骨脆弱不堪，恍如雪下的稻草，一压就挎，我连忙点了她三个大穴，用我自身的阳刚之气振奋了她的经脉，她这才缓缓醒来，那少女一丝不挂，见我一光头大老爷们在面前，自然想要惊叫，然而我捂住了她的嘴巴，厉声道：“别叫，在叫我杀了你！”

　　少女乖巧的点了点头，而我轻轻的松开了手，岂料那少女竟然一发狠，咬住了我的手，这丫头片子牙齿倒十分凌厉，我手上也迅速见红，我连忙拍了一下子她的下巴，迫使她松口，她咬牙切齿，又要喊叫，但看见我那凶神恶煞的面容，顿时咽下声音，压低了说到：“你是谁？”

　　似乎她感到了身体中的温暖，便惊道：“你救了我？”

　　我点了点头：“我不是坏人，我到这里，只是来找人的……”

　　少女一愣：“能让我穿上衣服和你说话么？”

　　我看到这少女似乎有话要说，便点头答应，我躲到了浴盆屏风的后面，手中捏了一个五行符，若是这女人胆敢耍花样，我一击就可以要了她的性命，我现在也迫切的想知道凝霜的下落，所以才忍气吞声。

　　过了许久，那女子穿了一件玲珑黄珊，头发也湿漉漉的，藏在了身后，看摸样更是娇艳欲滴，貌美如花，只是和凝霜不能比，那凝霜可是妖仙，自然外貌上无法再挑剔什么，那女人则双眉高扬，眉心还有一股淡淡的戾气。

　　“在此之前，我问你个问题，适才你明明看到我一丝不挂，为何却要救我？你们男人看到这样的画面，不都是兽性大发么？”少女说道。

　　顿时我感觉她是个有故事的女人，笑道：“天下女人分好坏，男人自然也分好坏，虽然我自诩不是好男人，但乘人之危的事情我是干不出来的，我且问你，那三少爷再哪个屋你可知道？”

　　“我夫君？”少女秀眉一紧，说道。

　　我哑然：“你夫君？”

　　少女愤恨到：“正是那天杀的，杀了我全家，又霸占了我的身子，若不是我身子骨弱，他怕弄死我，估计现在他还停留在我房里，我是他明媒正娶的第九个老婆。”

　　我大喜，心道是遇到了对的人：“不瞒姑娘，我和我爱妻本来在城外过着普通的日子，但在今日，那三少爷强行带走了我的妻子，我此番过来，也是为了寻回我的爱妻，适才冒昧了姑娘，还请恕罪！”

　　女人闻言，神色释然：“果然又是那天杀的造的孽，他没过七天，就会带一个处子回来，到了深夜就会与其合欢，如今我也是见怪不怪了毕竟这厮这些年变本加厉，已经呆了很多女人过来了。”

　　我看到了女人额头上的犄角，本来我还以为她是一个人类，却不料是遗族。


第九十章 独闯李府

　　“不仅仅是贱妾，还有大量的无辜女子被其带入了府内，此人又是一个荒淫无度的人，整日沉醉在灯红酒绿之中，贱妾虽然恨之入骨，但也无可奈何，谁让贱妾生的一个女儿身，若是贱妾是一男儿，定将那贼人的头颅斩下，吊挂在南城门的牌匾之下，供众百姓亵玩！”

　　这女人虽然年轻，但杀气浓重，看来父母遇害是真事，而她也是真痛恨那三少爷。

　　女子见我不言，便继续到：“贱妾一直在等待，等待一个武功了得的义士，如今贱妾终于算是等到了，若是你助我杀了那贼人，我宁愿予你做妾，此生相伴永不离弃！”

　　女子忿忿而道，她是真对三少爷恨之入骨，每次一说话，都会气的娇躯乱颤，我问道：“今日他可过来找你？”

　　“呵……”少女苦笑，“那贼人甚是花心，没遇到新欢，就会将我们这些被他占有过的女人不屑一顾，他已经一年多没来贱妾房了，而贱妾身为她的九姨太，所以家丁丫鬟们也对贱妾十分尊敬，当然这尊敬是建立在鄙夷的基础上的，贱妾明白，那些丫鬟也都一个个看不起贱妾，适才你是出手相救了，换做平时，贱妾会昏迷半个时辰，然后自行苏醒。”

　　我心道这女人可怜，如今也算是我的同道中人了，也不避讳，问道：“可有办法逼近他的住所？我担心我的爱妻遇害。”

　　“在日落之前你不必担心，他不会在大白天行房事，说是有伤天和，但是日落后就不知道了，他如今应该正在仙女阁，哪里圈养着一群被喂食女奴，他平时就会在内寻欢作乐，他本名叫李贞贤，上面还有两个兄弟，大哥是万福尊国的兵马大将军，掌管内城兵马十万人，外加一支魔像部队，二哥是辅机大臣，父亲是一国宰相，可以说他们家已经在这个国家只手遮天了，而那小皇帝，不过是他父亲手中的一个玩偶而已，过不了多久，这家人就可能会改朝换代，谋权篡位了。”

　　“真是狼子野心，不过你得跟我说那贼人在哪，我好去救我爱妻，若是条件许可，我定然助你诛杀三少爷！”我正色道。

　　那女人娇躯一颤，连忙说道：“贱妾名曰月轻浅，若是英雄失败，贱妾每逢你的忌日，也会给你煮酒做菜。”

　　我大笑：“那谢谢月妹妹了，但我妻子也是姓月，如今你们是同姓也算是缘分。”

　　月轻浅给我画了一份地图，我牢记在心，告别了月轻浅，我就朝着仙女阁跑去，在路上我打昏了一个家丁，将其藏匿于草丛之间，相信一时半会是醒不来的，那地方幽深，也难以被发现，而我换了他的衣服，捧着一盆桂花糕，走了过去。

　　按照地图，我很快找到了仙女阁，不得不说，这李府大的惊人，若不是有地图在手，恐怕我还得绕很多冤枉路。

　　我走了进去，却不料这仙女阁钱，驻守两尊大将，正是之前与我恶斗，又差点被我击杀的两人，此时两人脸色青肿，模样好笑，见了我，更是快步走来，厉声喝道：“站住！”

　　我装作害怕，站定了不走了。

　　其中之一的白衣卫士，掀开了我的喷子，吃了一块桂花糕，就让我进去了，我心道好小子，竟然还让人试吃食物，可见那三少爷心思也十分缜密，对人也是提防三脚。

　　进了仙女阁，一眼望去竟是人山人海，只不过大多都是一些美女家人，穿着轻纱，舞着藕臂，好似西游记中猪八戒曾经遇到过的蜘蛛精一般妖娆，这阁楼竟然还有一个大水池，无数美女在其间戏水，而我走进去，全部人更是迷离的看着我，舔着嘴唇，模样十分诱惑。

　　突然一个猥琐的声音从我身后传来：“我记得我没有叫桂花糕啊。”

　　“是十三夫人让我送来的。”我说到。

　　那人正是三少爷，他笑道：“也算那丫头片子有心，老子平时每白疼她，把糕点留下，人走吧。”

　　我心中暗道，此时我已经记住了仙女阁的内部，若是此时擒拿三少爷，必然会引起李府上下的惊动，到时候我就无法脱身了，于是我说到：“十三夫人有言，让我看着三少爷吃完才能离去……”

　　“哈哈，有意思，本少爷倒是想看看，这小十三让我吃这桂花糕，到底是如何美妙的滋味！”

　　说着，就将一块搞点塞进了嘴巴里，一阵咀嚼，我乘机四下瞧看，却发现在仙女阁的南部，竟然有一个地下入口，而我隐约听到了里面有生意传出，似乎是女人的声音，难不成被抓过来的女人就囚禁在那里？

　　在我疑惑只见，那三少爷已经将桂花糕尽数消灭，意犹未尽的舔了舔嘴唇：“味道是不错，但没什么特别的啊，你回去跟十三说说，让他少放点糖，我不喜甜味。”

　　“是。”我恭敬道，而在后退的时候，我双手交叉，迅速放出十几道阴阳符，将四周围的白衣卫士冰封在了冰块之中，之前我是粗心大意，没料到那白衣卫士有电网才会被其困住，但此时我先下手为强，那些白衣卫士如何还是我的对手，当即被封在冰块之中，动弹不得！

　　那三少爷显然还没有醒来，被我一把抓住，用一条女人的肚兜塞进了他的嘴巴内，四下的女人都痴痴傻傻的，看来已经被这厮下了重要，就和月轻浅说的一模一样，恰恰还有几个女人，眼神迷离的朝着我靠过来，显然这些女子都已经神志不清了，我推开了女人，和三少爷一举跳到了地下室，而地下室却关押着无数的女人，一个个看着我过来，伸手求救，谩骂声，求饶声，不绝于耳。

　　我扯掉了他口里的肚兜，厉声喝道：“我媳妇呢？”我将家丁的圆边宽帽扯下，重重的摔在了地上。

　　“竟然是你！”三少爷大惊。

　　我冷冷道：“若是你不说，我就断你的命根子，像你这样侮辱万千少女的人渣，死不足惜！”

　　三少爷见我凶狠，连忙低下头，大声颤说道：“别，大侠别杀我，你媳妇我没动她！真的没动她！就在这大牢深处！”

　　我封住了他的嘴巴，一路带着他前行，他害怕死亡，便跟我一一说明了地道的陷阱，唯恐我和他同归于尽，在他眼里，恐怕我的命不值一文，而他的命，富贵堪比青天！

　　到了一处幽深的牢笼，我看到了凝霜正虚弱的趴伏在墙角，我立刻将三少爷困住，砸开了牢门，抱住了凝霜：“凝霜！醒醒，我来救你了！”

　　那凝霜看见我过来，便再也压制不住心中的悲切，哇的一声就哭了出来，我搂着她，任由其泪水打湿我的衣襟：“你还好吧……”

　　“我没事。”凝霜意识到在我怀中，脸色一红便挣脱了出来，她眼神闪烁，擦拭了眼角的泪水到：“谢谢你。”

　　她说的很艰难，而我便要去要了三少爷的命，但凝霜却阻止了我，说到：“先别杀他，我有个计策！”

　　“什么计策？”我问道。

　　“我得利用他，恢复我的功力……不然前面还有如此多的阻碍，恐怕我会成为你的负累，若是这样，我还不如选择死去。”

　　看见凝霜气色恢复，我心中也好受了很多，支持从这一刻开始，她看我的眼神，就改变了很多，若是说以前都是忽冷忽热，那现在就是眼神中多了很多不知名的情愫，尽管我们两人都不道明清楚，但心中已经了然，我和她并排走着，原来她在这几个小时里，已经暗暗修炼，回复了不少气力，所以走的时候也顺利了很多。

　　凝霜抓住了三少爷的喉咙：“你想不想活？”

　　“呜呜……”被堵住嘴巴的三少爷哭着点头。

　　凝霜微微一笑：“那你们李家应该会有什么宝贝吧，你带我们过去，或许本小姐心情好，会放了你也不一定。”

　　“呜呜！”三少爷又是一顿点头。

　　我们换了一身衣服，而我乘机将白衣卫士们的尸体搬到了地牢内，看着这些无辜的少女，便走开了，而我们来到了一个小包间，在我们的胁迫下，那三少爷倒是乖巧的让家丁离开，而我们穿了白衣卫士的衣服，常人也看不出来。

　　我们进了一个小房间，顿时被里面的东西给吓了一跳。

　　三少爷嘴唇嗫嚅道：“里面都是我爹收集的一些天材地宝，你们只要放了我，这些东西都是你们的。”

　　“为了活命，竟然连自己的老爹都能出卖，真是一个惊天动地的人渣啊！”我笑道。

　　三少爷挠头道：“过奖……”

　　顿时我有些无语，然而在他转身的刹那，立刻抽出了旁边的一把宝剑，将他的头颅给砍成了两半！

　　“黑灵芝，千年人参，天山雪莲，啧啧一个个都是滋补元神的好东西！”凝霜两眼放光，欣喜到。

　　“那你可以恢复修为么？”我追问道。

　　凝霜漂亮的眼睛连连闪动：“当然，不过你也得修炼，现在你是真龙之身，这是神兽护身的最初程度，而你已经到了瓶颈，我打算指点下你，让你能够有真龙之气，如此一来你的实力也能大大的提高！”

　　真龙之气？我顿时大喜，我当然知道这是什么，曾经我爷爷跟我说过，这真龙之身并不是最强，就和他的白虎之身一样，但要更进一步，就得修炼出气，恰恰这个气就是最难的，就是能驾驭身体中的真龙，让真龙的力量为自己所用，此时我虽然道法有些造诣，但是对真龙之身，却很少动用，其原因很简单，我无法驾驭。

　　若是凝霜肯帮助我开启真龙之气，恐怕我的修为就会直线上升，到了一定程度，单挑血毒神都不是梦想。

　　凝霜凝神闭气，小心翼翼的引导者周围天灵地宝的药材纳入体内，几个来回，这些药草就已经被她吸收的差不多了，此时她一伸筋骨，顿时噼噼啪啪的声音从她身上爆发出来。

　　她美目一喜：“大功告成，我没想到竟然能一次性遇到如此多的药材，而我体内空虚，吸收这些药材的效率更是事半功倍，如此因祸得福，恐怕我又进步了一大截！”

　　“那我的真龙之气……”我笑道。

　　话音刚落，凝霜双手抵在了我的胸前，连点我七处大穴，片刻之间我感到一股极其雄浑的力量进入了我的身体，那力量澎湃，在我体内横冲直撞，而体内蛰伏的真龙突然意识到外敌入侵，开始分离反抗，不消片刻，真龙和凝霜的妖气在我体内已经斗得天翻地覆，我也忍不住吐了一口污血。

　　紧接着，真龙在凝霜的妖气更加变本加厉的刺激我的真龙，终于随着一声高亢的龙吟，那真龙身体变成了实体，又变成了一股水流涌向了我四肢百骸，我也感到了前所未有的精神。

　　“你现在的修为，恐怕已经有了两千年了。”凝霜收了气道，她的实力大概在三千五百年左右，所以我和她还有很大的一段距离，“只是你头上的白发依然没能治疗，所以你还得继续剃光头……”

　　我哑然。

　　凝霜看到我的猪哥相，顿时笑得花枝乱颤，而下一刻，她的美眸已经盯着我：“你适才为了救我，竟然独闯龙潭，若是你出了事怎么办？”

　　“我当时倒没想那么多，毕竟看到你出事了，我不由得就心急。”我活动了下手脚，站了起来。

　　而凝霜沉寂了片刻，脸色泛起了迷人的红晕，她用手撩起了头发，夹在了耳后，而我看到她手腕上的守宫砂是那么的醒目。

　　凝霜柔声道：“谢谢你。”

　　这是凝霜第一次跟我如此温柔的说话，也是第一次跟我说谢谢，而在这一刻，我的内心竟然泛起了一种沉寂已久的波动，就好像是本来平静的湖水中，突然有人丢下了一块石子，虽然不曾溅起水花，但是那水波纹，却在我的心田荡漾了起来，我已经三十多岁，自然也知道那是什么事情，只是这时候，我一腔热血，到了嘴边，竟然不知道如何说话了，就那么傻傻的，站在凝霜的面前，痴痴的看着她那迷人的面庞。


第九十一章 大闹内城（一）

　　真龙之气更类似于妖族们的妖气，此时我发现，那真龙之气竟然还能当做武器使用，并且能够大幅度的强化的我基础符咒，效果非常明显，而且我若是使出阴阳遁，各个功法在其加持下，也是威力增强数倍。

　　在李家的宝库内，各种药物都已经被凝霜挥霍一空了，而且在其中兵器非常的多，凝霜扎了一把素女剑，剑刃十分狭窄，但是修长而具有韧性，是百层钢打造，锋利程度吹毛断发。

　　而我寻回了我的阴阳尺，便不为所动了，毕竟眼下我们不可能带那么多东西离开。

　　“如今虽然我功力恢复，但对战城外数十万大军，恐怕还是不敌，毕竟这些魔兵人多势众，恐怕光是用人海战术，我就吃不消了，眼下我们需要增强城门的防卫能力，你说是不？”凝霜看向了我，似乎在询问我的建议。

　　我也毫不保留：“不如这样，我们灭去这李氏家族，然后调动内城的兵马，帮助外城抵御敌人！”

　　“但内城人多眼杂，想夺得兵权，可不容易。”

　　“那便硬抢，眼下这内城大多人都属于自私自利的人，没有情义可言！你我身负神功，不如将这些不求上进的人好好教训一顿，虽然这不是我们的世界，但外城的百姓部分遗族和人族，实在让我感动，我也不想让他们死去……”我正色道。

　　凝霜微微颔首：“你救了我两次，此番在除掉血毒神之前，我都听你的。”

　　我看向她，竟然发现此时的凝霜仿佛换了一个人，眼波流转，欲拒还迎，好似五月里的蟠桃，让人几欲采摘，可是采摘了，又不忍下口，凝霜见到我注视她有些发神，啐道：“你看什么，我脸上有花么？”

　　“若你一直保持笑脸，那俏模样，倒真是一个倾国倾城的美人。”我感慨道，可惜平时凝霜都冰霜着脸，一副拒人于千里之外的模样，让人心中生寒，远望而不敢近来亵玩。

　　“是么。”凝霜抿着嘴唇，不再说话，可是脸颊上的两朵红晕，才此时异常动人，我眼前恍惚，仿佛是看到了依依重生，忍不住靠了过去，那手也不自觉的揽住了凝霜的腰肢，脸亦亲近过去，几乎离她的唇儿，只有两三指的距离。

　　凝霜脸色的红晕更加浓郁了，她呼吸急促了起来，眼睛轻轻闭上去，然而在我亲吻的刹那，她却一把推开了我，眼中又出现了怒火：“我不是你死去的妻子，希望你能自重！”

　　我心下一震，暗道自己太入神，错把她当初了自己的爱人，连忙松手道：“抱歉……”

　　凝霜狠狠的瞪了我一眼，嘴唇嗫嚅，似乎想说什么，但看见我那死灰的面容，终究还是没说出来，她轻声道：“罢了，我们走吧，等我回到现世助你除掉血毒神，我便会去寻找我母亲的遗骸，再遁入深山修行，从此不问人间世情……”

　　我心中一看，也不知道是哪里来的痛苦，仿佛是一张巨爪，揪住了我的心脏。

　　我们两人并排而行，可是不知为何，她离我很远，我心道应该是适才我唐突了她，所以她恼了我吧，不过也是，她手中已然有守宫砂，此时她的岁数也有三千多岁，一直独身修炼，不近男人，也是在情理之中，尽管我的内心有一种属于男人的本能冲动，就是作为一个猎人，去降服她的心，但那也是自尊心在作祟而已。

　　到了门口，一众家丁与白衣卫士见到我，纷纷举起了刀枪，想要杀过来，然而凝霜轻描淡写的一挥手，一股强大的推力，就将这些人给撞飞，五个人，全部毙命，近了一看，骨头尽碎。

　　“你先等我一下，我去找一人。”我手拿这一颗头颅，正是三少爷的头颅，此时尚新鲜，还滴着血，而我们一路以来，遇到有人阻拦，纷纷给予归西，大多逃窜的人，我们并不追，因为在这内城之中，能够与凝霜匹敌的人，实在寥寥无几。

　　我进了月轻浅的香闺，不曾想守门的两个丫鬟，早已经逃跑，而我一进门，发现那月轻浅昏倒在地上，我心头暗暗吃惊，这女人的身子骨，该会弱到何种地步啊，动不动就晕倒，也算是人间的一朵奇葩了。

　　我立刻输入真龙之气，唤醒了她，而她看到了我手中的头颅，竟然狂笑起来，一边笑，一边泪流满面，她哀号道：“爹娘，你们的大仇终于得报！你们安息吧，女儿在百年之后，自然会来陪你们！”

　　说着朝着门外的青天，磕了三个响透，她缓缓回身，见了我站在门口，竟然自己抽掉了腰带，其内竟然身不着一物，白皙的酮体，让我微微一窒，男性本能也渐渐雄起，可是看到她胸前那扁扁的馒头，雄起的巨物好似被石头砸到似得，立刻就垮了下来，老子可对少女不感兴趣，胸前没肉，我担心她的肋骨搁到自己，便打了个哈哈：“姑娘，请自重……”

　　月轻浅惊讶的看着我，可能在她的心中，男人都是好色的人，而她也很惊讶我竟然不能为之所动，但她岂知我逼格高深，对一般姿色的女人，也提不起兴致，月轻浅咬着牙齿，依然不去穿衣服，眼中含泪：“你帮贱妾报了大仇，却又不收纳贱妾，你是将贱妾闭上了绝路，你可知道？”

　　我心中大笑，这还和逼上绝路有关系了，当即跺了跺脚：“姑娘，在下不是那种随便的人，在下来救你，只是看在你与我相性的份上，才来，不然就任你自流。”

　　话音刚落，从仙女阁，还有各大后院，涌出了一大批美女，不是面目娇俏，就是前凸后翘，整整有三百多人。

　　我瞠目结舌，难怪那三少爷佝偻身躯，恐怕任谁拥有这雄伟的后宫，都会精尽人亡吧，众女纷纷跪下，异口同声：“求大侠收留我们……”

　　我几乎喷血：“都起来都起来，眼下这李府即将掀起巨大的风浪，姑娘们去东边的宝库那些金银，立刻逃难去吧，去外城找些踏实的男人，好好过日子，切勿在被人抓到内城了。”

　　“谢谢大侠。”众女再次异口同声。

　　我相信若是一个正经的男人，恐怕都会将如此巨大的后宫军团纳为己用，可惜我心头还有重要的事情，我心挂家中女儿，也想快些离开这里，而此时如此多的女人，若是带着逃走，恐怕会掀起浩大的波浪，让我脱身不得。

　　众女纷纷离开，这硕大的李府立刻清静了起来，一阵冷风吹过，卷起了不少树叶和杂草，显得院子里无比的萧条。

　　我正欲离开，没想到那月轻浅没走，从后面拉住了我，我一看她也穿上了一身丫鬟衣服，倒是那藏住的春光半隐半现，叫人欲罢不能：“你为何不走？”

　　“贱妾走哪里去？贱妾家中亲人都已经死绝，眼下贱妾无路可走，你若是不收留贱妾，那贱妾还是死了算了。”

　　说着月轻浅朝着一根门柱撞去。

　　我暗叹无奈，一个翻身挡住了她，倒是让她撞了个满怀：“留在我身边可以，但十分危险，搞不好就会丢掉性命，而且你得有一个让我看中的本事才行。”

　　“本事？”月轻浅略微思考，便道：“贱妾在李府几年来，熟读兵书，而且对兵法知晓一二，若是恩人以后要带兵作战，贱妾说不定还能帮上忙。”

　　我一惊，便道：“那我问你，若是我们城市被敌人十月围城，断了我们的水粮，我们该如何处理？”

　　“暗作投降，深入敌营，再里应外合，一举破敌，然而此计需要兵力，万一兵力不足，就只能用缓兵之计，拖延敌人进攻的时机，然后等待救援！若是没援兵，那只有一个办法，舍弃一部分兵力作为拖延，大部队转移后方，留得青山在不愁没柴烧！”月轻浅说到。

　　我大声叫好，这小妮子岁数虽然轻，但心思缜密，而且一瞬间就说出三种兵法，乃是当世奇才，我厉声道：“好，那我们现在就出发，当然你以后得答应我一件事情，就是不准自称贱妾，人都是娘亲十月怀胎所生，并无贵贱之分！”

　　月轻浅眼神闪烁，娇躯乱颤，嘴唇紧要，显得十分激动：“谢谢主人，奴家甘愿永远追随主人，主人大仁大义，让奴家十分感动！”

　　我苦笑不得：“什么主人不主人，你说让你换个说法就那么难呢，那你比我小，以后便唤我哥哥吧，你我兄妹相称！”

　　“亲哥哥在上，受奴家一拜！”月轻浅迷人一笑，只是我心头暗叹，这女子一时半会是改不了口音的，不过这都是小事，眼下我得和凝霜汇合，一举破了李家的势力，这才是大事，三天已经过去大半天了，剩下的日子，必须将内城兵力转移到外城，否者国破家亡，我要回去的计划也会落空。

　　于是我和轻浅离开了内院，当来到了大门时，却发现大门口都是一整片士兵，大约有上千之数，而且为首的赫然是一个手执长兵，不可一世的魁梧大汉，在他身边还有一个儒雅的男子，两人面目相似，似乎是李家的大少爷和二少爷。

　　“大胆贼人，毁我家园，来人！活捉他们！”大少爷威武堂堂，厉声斥骂，那近千军队依旧朝着我们渐渐逼近！


第九十二章 大闹内城（二）

　　说时迟那时快，兵马大将军李元杰双腿猛夹胯下神骏，手执长兵，朝着我逼近过来，而凝霜视若无物，看着轻浅笑道：“我道你是去干吗，原来是去找相好去了。”

　　说着，凝霜的双眼一黯，露出了淡淡的失望，我心中也是一急，而轻浅立刻反驳道：“嫂子有所不知，亲哥哥为了你，放弃了我在内的三百美女，对你的忠诚可见一斑，你切勿误会亲哥哥，他这样对女人一心一意的好男人，世间罕见，问天下，哪个男人不想妻妾成群，后宫三千，但亲哥哥最让我佩服的是他对你的忠贞！”

　　我尴尬的咳嗽道：“大敌当前，你们两个女人还不忘拨弄嘴皮子，还不随我速速迎敌！”

　　“谁是他妻子了啊！真的是。”凝霜脸色微红，千娇百媚于眉宇间，让四下的士兵看了呆滞。

　　而我笑道：“你便不用出手了，对付这帮杂鱼，我来就可以。”

　　说着我一跃而起，三步就遁入了空中，大喝道：“阴阳遁，乾坤震地！”

　　我双掌同时拍地，只见大地龟裂，一个个深不可测的裂痕出现在周围，那一千士兵中的小半竟然都掉了下去，裂痕高深，掉下去必死无疑，而大将军见我如此手段，连忙拉住了神骏的缰绳，心中惊骇，长兵指着我怒喊道：“你到底是什么人！？我李家素来不和高手结怨，为何要杀我亲弟！”

　　“我高兴！”说着就手执阴阳尺，朝着那大将军杀去，毕竟对方是大将军，对付刀枪自然是有一套，他将长兵一空转，尽数的卸去了我冲锋的势头，并且胯下神骏昂首站起，那铁蹄正朝着我胸口踢来，换做平时，我可能会躲闪，但此时我的真龙之身已经蜕变成了真龙之气，我大喝一声，将真龙之气全部加入到了我的声音之中，那高头大马一声嘶鸣，竟然脖子一歪，倒在了地上，突起了白沫。

　　我心中暗笑，那马匹只是凡物，岂敢和真龙对战，当即一脚踢飞了大将军，大将军头上的发冠也被我一拳打碎，此时他披头散发，恍若一个疯子，一双狗招子死死盯着我，嘴里更是污言秽语不断骂出，但我又是一脚，提在了他的肚皮上，双腿加持了真龙之气，那大将军只是一介凡人，如何经得起我全力一脚，当即如同一条死狗，被我踹飞，飞刀了二十米的高空，砸到了李家门府的围墙上，落了下来，狂喷两口污血后，脚步不稳，好似喝醉了酒的老道，神色混沌，倒来栽去，一个不稳连忙用长兵抵住地面，不然已经掉下了地面上的裂隙之内了。

　　周围的士兵见我如此神威，一个个的不敢轻举妄动，而那二少爷摇着羽扇，波澜不惊，仿佛从未将他大哥放在眼里：“这位大侠武功高强，底子雄厚，不如加入我李家，做我父亲的干儿子，那废物老三的位置就由你来顶替，到时候荣华富贵享用不尽，还有美女娇妻，让你夜夜销魂，我们兄弟两个自然也会冰释前嫌，对你犯下的事情既往不咎，只希望你能助我李家夺得天下，你看这条件怎么样？”

　　我看着那二少爷，心道这是狼子野心之辈，大哥重伤，三弟惨死，在这个人脸上却看不到半点悲伤和气氛，反倒是衣服事不关己的模样，我暗道此人是笑面虎一类，没等我说话，月轻浅已经走到了我的面前，大声娇喝：“二少爷你平时是什么人我们都知道，我大哥也是宰杀了三少爷而已，三少爷平时作恶多端，欺男霸女，罪有应得！”

　　“哦？竟然连你这个泼辣小娘子也被这位壮士给收服了，壮士，不如这样，你若是加入我们，那老大这一个兵马大元帅的位置，就送给你，如何？”二少爷笑意更浓了。

　　而在旁边喘气的大少爷，此时义愤填膺，破口大骂道：“老二，你怎么可以这样？！”

　　“败家之犬，休得放肆！”说着，二少爷怒喝着，手中的羽扇轻轻一挥，一根尖刺从里面发射了出来，打在了大少爷的额头上，大少爷立刻毙命。

　　好准的暗器，我心道此人是个高手，竟然深藏不露。

　　但对付自己的亲兄弟，竟然眼睛都不眨一下，就将其杀了，此人比起他的兄弟，更加的恐怖！

　　正在我思虑之间，在军队的外围又包抄三路人马，而且四处房屋的顶端，已经又不少人手持火枪，瞄准了我们，里外三层将我们包裹的密不透风。

　　二少爷哼笑道：“现在还来得及，壮士，你意下如何？若是加入我们，你的两个女人，我们都会好生的保护，让他们吃穿不愁，若是你还有家眷，我还会赐你两天千亩，家丁百名，再加上三百个美人，让你尽享天伦之乐，到时候印颠倒凤鸾随你享受！”

　　“亲哥哥，你切勿听他所言，此人心狠手辣，嘴皮子尖锐，靠着这张嘴，不知道杀了多少好人。”轻浅说到。

　　我笑了，将阴阳尺花了一个圈圈：“我现在还年轻，还不打算享受天伦之乐，当然我要加入你也可以，代价就是你的命！”

　　话音刚落，那二少爷立刻翻脸：“感情我是在和一个傻子说了半天，既然你给脸不要脸，休的怪我翻脸不认人！来人，上去杀了他，谁取得他的人头，那他身后的两个美人就赏赐给谁！”

　　一说美人，周围的兵汉子双眼充血，舔着嘴唇，朝着我杀过来，一时间呐喊声震天，而我轻描淡写，立刻抛出十几枚五行符，这些五行符瞬间化作火球，将四周围的兵蛋打的七零八落，而我乘机一跃而起，踏着一个烧焦的死人头，手作爪装，抓住了二少爷的头颅，那二少爷连忙拿出细针，想要暗算我，可是他已经迟了，我用力一拧，那人的头颅就像是水龙头一样，转了个三百六十度，被我硬生生的掀掉了天灵盖，露出了一堆白花花的脑子。

　　周围不少人腹中作呕，挖的一声吐出了苦水，而月轻浅也是没见过这血腥场面，昏阙了过去。

　　我将二少爷的脑子抽出，还连接着一串脊椎，活像是一串糖葫芦，摔在了一边，周围人看到我如此凶狠的手段，纷纷丢盔弃甲想要逃跑。

　　可是我如何会让他们逃跑，恰恰这时候凝霜出手了，她轻描淡写的一挥手，周围出现了一堵堵无形的墙壁，我心道在三千年修为的凝霜，要制作一个幻术般的鬼打墙，就像吃面条一样容易，当即这些人面如死灰，一个个恐惧的看着我，仿佛我就是地狱来的魔王，吃人不吐骨头。

　　我踢开了二少爷的尸身，一脚就将其脑子踩了个粉碎，如豆腐一样，红白溅了七尺：“你们若是想活，就跟随我，一举拿下皇都，将那李家丞相杀死！”

　　周围人面面相窥，为一个红衣的小将当即跪下：“大人深明大义，其实我们老早就不想跟随李家了，奈何李家权利通天，我们也奈何不得，其实我们都是外城百姓的子弟，眼下内城对外城百姓不闻不问，我们也是急在心中，请大人带领我们一起打退魔兵，换取万福尊国一个安宁！”

　　大片大片的人也纷纷朝着我跪下，一半人是因为惧怕我，还有一半人则深明大义，这是任何人都看得出来的，惧怕我的人，都会忍不住看我脸色，而深明大义的人都会将头点地，以示效忠。

　　我挥了挥手，让众人站起，此时我们一帮人足足两三万人，跟随着我，闯入了去往皇城的大街上，周围一些权贵，也是纷纷让路，虽然权贵们也有势力，但也惧怕官兵。

　　我走在最前面，身后跟着两女，在身后则是三万大军，浩浩荡荡，而当即我看到内城的皇宫，竟然架起了一门门大炮，正朝向我，凝霜冷哼道：“看来那李丞相是不理会内城百姓的死活，打算在城里乱斗了……”

　　“也罢，就让他们看看我的厉害。”我说到。

　　“这次就让我出手吧，你省些力气，好应付外城之外的敌人！”凝霜说到。

　　醒来的月轻浅看着凝霜出去，疑问道：“亲哥哥你难道放心嫂子一个人去吗？”

　　“她是半仙。”我说到。

　　此言一出，周围不管是月轻浅还是士兵，纷纷屏住了呼吸，一片安静。

　　在城头的中年汉子，头发斑白，看着我便怒喊道：“开炮！为我三个儿子报仇！”

　　说着，一门门火炮毫无预兆的开火了，而我身后的士兵胆战心惊，但在前方的凝霜，却泛出了微笑，她一展双臂，身后出现了一双靓丽的蝴蝶翅膀，此时身体周围也出现了阵阵的漩涡，在大炮开过来的刹那，凝霜翅膀拍打，竟然出现了七彩祥光，将大炮的炮弹在空中给震碎成了粉末！

　　指挥大炮的炮手，一个个被拎了起来，仿佛是一只只老母鸡一样，被倒吊到了半空。

　　老丞相面如死灰，咬牙切齿，双眼已然是一片血红：“来人，释放魔像，消灭这个女人！！”


第九十三章 大闹内城（三）

　　城门赫然开启，在城门里面涌出了铺天盖地一般的大军，数量之多，将两边的街道都给唯独住了，而且皇城的地下也出现了震动的现象，一尊尊高大威猛的机械魔像拔地而起，在驾驶者的操控下与敌军连成一线，朝着我们逼过来。

　　那些士兵显然是想仗着机械魔像将我们一网打尽，而在皇城门上的李丞相也哈哈大笑了起来，一双细如黑线的眼睛露出了得意之色，他喝道：“上！”

　　一声令下，众士兵发出了呐喊，而我方的士兵看见如此巨大的阵势，士气也降低了不少，我左手阴阳符，右手阴阳遁，双手合璧，一道火墙将我们包围在里面，让敌人无法靠近，凝霜赞许的看了我一眼，她飞身三步，依然踏在了一个魔像的头上，凝霜并没有急着去摧毁魔像，一每一尊魔像都是极为珍贵的，用来打击魔族大军那是不二的利器。

　　她迎难而上，当即就朝着丞相抓去，那丞相咬牙慌张，身后出现了十名全副武装的白衣高手，我心道这应该就是李府培养的高手，和之前遇到的一样，但这些人我都不放在眼里，凝霜如何会放在眼里，轻轻一挥手，这些普通人已经被凝霜强大的妖气震得五内受损，狼狈的倒飞出去，不少人当即毙命，就算不死的，现在也苟延残喘，危在旦夕。

　　李丞相是看傻眼了，平日里他作威作福惯了，虽然是丞相职称，但实际上他就是这个国家的皇帝，那小皇帝不过是他手里的一枚棋子，之所以他没有继承皇位，乃是在等待一个名正言顺的借口，这样才能笼络万民。

　　但他失算了，万万没想到我和凝霜竟然像半路程咬金杀了出来，凝霜手段迅捷，一举就抓住了李丞相，在李丞相大声呼救之极，凝霜手中的长剑削砍，那头颅已经被她连根砍断，好端端的一个人，已经身首分离，死的不能再死了。

　　我趁机怒吼道：“丞相已死，义军当立，若是各位还有良知就协助我们打败城外魔族，还我国百姓一个和平！尔等都是平民出生，在城外的也都是尔等的爹娘，咱不要内斗了，为了国家，我们应该统一战线，一致对外！震我国家，扬我威严！”

　　周围寂静一片，显然大部分人都是身不由已，如今看见贼头已死，纷纷卸下刀剑，跪拜在我的勉强，包括魔像上面的士兵，一个个也都跳下来。

　　我扫视周围，很快凝霜就走到了我的身边，手中还拿着一颗血淋淋的头颅，她将头颅高高举起，一股女中豪杰的气势顿时爆发了出来：“国贼当诛，家仇难忘，兄弟们，让我们放下前嫌，一同对外！窝里斗有什么意思，斗到最后还不是便宜了那帮混账魔族！”

　　“女武神万岁！”一个士兵突然站起来，举起手中的兵器，红着脸，额头上更是青筋暴露，他鼓足了全部力气，吼道。

　　他一吼，其余的士兵也纷纷发出了震天的怒吼：“女武神万岁！魔族必亡！”

　　一时间战意滔天，士气鼎盛。

　　我撤下了火墙，留下了士兵和月凝霜走向了皇宫，而我一进皇宫，就闻到了一阵刺鼻的血腥味，走进一看，皇宫内的侍女，宦官，竟然都被杀了，我暗道不妙，连忙朝着皇宫的内院走去。

　　虽然皇宫中的装饰，还是布置都堪称豪华，但此时周围却阴气沉沉，走进了别院，我发现小皇帝竟然缩在了墙角，身体瑟瑟发抖，而手中，却拿着一把沾了血的剑，他一看见我，就嚎叫着，朝着我杀来，我一把抓住了他的手，他却喊了起来：“逆贼！逆贼，我要杀了你们，杀光你们！”

　　凝霜微微皱眉，一扬素女剑，眼看就要取走小皇帝的性命，但被我挡住了，凝霜到：“你干什么？”

　　“是你干什么？为何要杀他？”我问道。

　　“此子已经疯了，留着无用，还会坏我们的好事，现在他是皇帝，我们杀了他，只要嫁祸给已经死掉的丞相就可以了，若是等下我们用军，他参与其中，恐怕就不能协助我们杀敌了。”凝霜冷冰冰的说道，眼角流露出一抹残忍。

　　我叹道：“杀吧，毕竟小皇帝在丞相的蛊惑下已经不成器了，留着也是祸国殃民，如此这般，这皇位就暂且你来当，毕竟你现在的声望已经高过我，若是你来做女王，更可以增加我们的气势。”

　　“皇帝你当，我继续当你的皇后……”凝霜微微一笑，剑起剑落已经刺进了小皇帝的心脏，根本没有给小皇帝造成一点痛苦，而是让他在最快的时间内解脱了。

　　我在皇帝的房间中一阵寻找，子羽找到了传国的一根权杖，那是一根龙头权杖，我握在手心，与凝霜相视一眼，离开了皇宫大殿。

　　到了皇城门口，我跪在门口，将小皇帝的尸体举了起来：“皇上驾崩，乃是丞相所为！”

　　顿时周围一片寂静，这场面我也知道，起码这些人都是万福尊国的子弟，如今死了皇帝，人们心中自然悲痛万分，而且皇帝本无罪，有罪的是丞相罢了，但我将皇帝的尸体燃烧，做了一个障眼法，让真龙之气在空中化形，人们纷纷以为是皇帝的帝魂出窍，而下一刻那真龙之气就进入的我的身体，皇帝也被我一把火烧成了灰烬，飘散在空中。

　　“天兆出现，请左将军顺应天命，继承大位，带领我们击退敌军！”一个文官从人群中走了出来。

　　顿时人群开始骚动了。

　　而我将传国权杖放在胸口：“我只是一介平民，若是有大能者，肯担当此重任，我甘愿拱手相让。”

　　骚动渐渐减轻了，而人们纷纷朝着我跪拜：“陛下万岁，皇后万福！”

　　我与凝霜相并而立，此时我们已经顺理成章成为这个国家的王了，而我倒是对那文官好感倍加，若非他刚才一语，恐怕还要费很多周折。

　　在月轻浅的建议下，我立刻下了三道命令。

　　第一，收刮城内权贵的财产，德行败坏者，给予赐死，善舍施恩者，变成平民，违抗者一律诛杀，虽然我的命令很残酷，但都是为了尽可能积累资本，好对付外敌，如此雷厉风行的动作也让全国上下褒贬不一，当然普通百姓纷纷称快。

　　第二召集全国铁匠，两天之类置办兵器并且将百姓家中剩余铁器重金收购，弥补我们的不足。

　　第三，整备军队，设立十个将军，暂时取消繁文缛节的大将军职位，内外城的军队都兵合一处，人数八万，又在城内招募了两万年轻男丁，组成后备军，专门运输全国的物资，以备城墙防卫战所需要。

　　三个命令从开始到下达，整整用了一天时间，好在万福尊国国家不过是现实世界中一个小县城般大小，所以很轻松的调动了全城兵马。

　　此时魔像八十九尊，大炮一百七十门，正规军八万，运输军两万，各种物资也足够充沛，士兵们吃饱喝足，挺直了身板，在城墙上待命。

　　几乎所有的大炮都放到了城墙上，在扫荡国库的时候，我意外获得了一门黄金巨炮，这巨炮就被主城楼上，它发射一枚炮弹，相当于别的大炮的三十倍，只是填装相当麻烦，一场战斗最多只能够释放一发而已。

　　除了扫荡出黄金大炮，我还发现了两身盔甲，那盔甲正好一男一女，于我于凝霜都十分合适，听闻是开国皇帝和皇后穿过的，防御力相当了得，能够抵挡一般的攻击，甚至于刀剑也不一定能破开其防御，再加上外形典雅充满了王霸之气，更加增加了我们两人身上的光环。

　　突然间战鼓敲响，远远的，我就发现了一群巨猿走在前面，为首的，有事那欲望之王，拍着蝙蝠似得翅膀此时她知道中级了，等了三天，我们都没有过来追击，这三天也给了我最宝贵的准备，三天前的我，远远想不到，我竟然能在这个小小的国家称王。

　　我眯着眼睛看去，发现周围的巨兽身上已经不是城楼，而是一门门巨锤，我暗道不好，这伙人这次直接来撞击城门，便立刻通知众人，在主城楼上布置防御。

　　片刻间，敌人十万大军已经抵达城门口，号角吹响，敌人攻势渐起，而那欲望魔女升腾过来，一手拿着一把长刀，刀子上还有一只血腥的眼睛，另外一只手拿着一把手弩，此时凶神恶煞，正盯着我，她对我对凝霜都恨之入骨。

　　没有任何预兆，只听见那魔女朝着天空开出一枪，紧接着天空中炸出了一朵五彩绚丽的烟花，而烟花散尽，魔族的大军爆发出了惊天的呐喊声，无数魔兵从四面八方而来，手中拿着兵刃，竞相朝着城门攻来！

　　那些巨猿也朝着我们发动了进攻，它们的目的不只有城门，竟然想将我们整个城墙给砸掉。

　　这时候老牛从一边赶过来了，他脸色凝重看着我：“老弟，怎么办，现在八道城门都敌人来犯！”


第九十四章 再袭

　　“让将魔像大军一分为四，放手四扇大门，将军队分成八分，西南北都各分一万，剩下四万跟在我们这里，作为主力，敌人的大将在这里。”我说到。

　　“亲哥哥，不可，我们的魔像有八十九个，若是分成四方，定然会减弱魔像本身的力量，或许我们应该让魔像一分为二，防守西北，东南城门距离近，我们兵力平分，谁受创厉害，就分谁多一点，如此迂回夹击能用最少的兵力，打出最大的效果！”轻浅如此说到。

　　我暗暗点头：“轻浅你和牛将军守住南门，可以坚持得住？”

　　“没问题！”老牛说到。

　　我们各自排兵布阵，而我坐在城头与凝霜站在一起，凝霜则宁静的坐在一边，敌人大魔王不动，凝霜也不动。

　　而敌人的魔兵都已经驾起了云梯，一层层的朝着城门上爬，我看城楼下面聚集的人差不多了，立刻喊道：“热油！”

　　“是！”一个千夫长率领一个小分队，将一罐罐滚烫的热油抬了上来，朝着外城墙泼洒而去，顿时大片大片的魔兵都被热油烫死，阻碍了他们攻城的脚步。

　　魔族将领挥舞着白蓝旗，立刻指挥魔族盾兵上前抵挡，顿时热油对他们没了效果，而我见到此景不由得大喜，对方的盾牌清一色都是橡木盾，我命人点火箭，顿时城墙下方火烧一片，不少敌人燃烧的四下逃跑，被自己人所击毙了。

　　那指挥官见盾兵也难以抵挡，便让一群人推过来了大炮，朝着我们这一方瞄准，我顿时大惊，亲自跳到了城墙上，用阴阳遁，凝结了一张巨大的防护网，将敌人的第一轮，第二轮的炮弹全部抵挡，然而这个术法十分消耗体力，在第三波的时候，我让自己人放出大炮。

　　一百多闷大炮齐齐发射，顿时将敌人的炮兵一网打尽，欲望魔王，暗道不好，连忙指挥她手下最强大的八个魅魔，全身武装朝着我们飞过来。

　　这分明是空军！

　　那八个魅惑一上城墙边四处杀戮，而下方的魔兵踏着同伴的尸体一层一层压上城墙，仿佛是一群悍不畏死的死士一般。

　　我立刻过去解围，那八个魅魔实力强悍，一般人恐怕难以抵挡，就连一个平时我非常看好的百夫长，都被魅魔一刀秒杀。

　　魅魔实则都是魔族的女人，一个个实力高强，而且生有四条臂膀，每条臂膀都拿着一把沉重大刀，一入人群就像是一个巨大的电风扇一样四处转动，杀人恍如绞肉机！

　　我放出百余枚阴阳符，将魅魔逼入了空中，为首的一个魅魔身材火辣，拍打着蝙蝠翅膀大笑：“姐妹们，那就是人类的王了，大家杀了他！”

　　“杀！”一声声娇喝，那八个魅魔同时朝着我发动了进攻，我勉强用袁家剑法左挡右闪，立于不败之地，但对方却用起了车轮战想消耗我的体力。

　　此时凝霜看不下去了，想要来进攻，却不料那大魔王已经堵在了她面前，大魔王黑色嘴唇微微向上：“上次的战斗还没分胜负，这一次，我要杀了你！然后把你制作成我的傀儡，供我驱使！”

　　“休想！”凝霜握着素女剑，与女魔王战作一团，打的难舍难分，烟尘四起。

　　而我已经被消耗了大半体力，此时对方人多势众根本不给我机会释放道术，没有道术的我只是一个普通的剑客而已，没有丝毫力气。

　　但对方似乎就吃准了这一点，同我交手！我大呼吃力，但也只能硬着头皮上了，岂料这时候，我的身边过来了百余个千夫长，为首的千夫长赫然就是给我倒热油的千夫长，他喝道：“陛下，你暂时躲避一下，这些魔女交给我们处理！”

　　“我不会让你们孤军奋战的！”我借着千夫长给我拖延住了敌人的机会，立刻摆下大阵，大喝阴阳遁，手上依然出现了两个光球，此时一边是黑色光球，一边是白色光球，双球合并，那就是阴阳球。

　　我聚集了一个球，毫无忌惮的朝着敌人抛去，为首的一个魅魔一时躲闪不及，竟然被阴阳球给打到，顿时发出了一声惊天的爆炸，那魅魔如同折翼的飞鸟一样掉了下来，一举掉在了我军的步兵营中，补兵的长枪长剑被插成了窟窿！

　　解决一个魅魔我心头大喜，在此举起一个一样去，却不料一只巨猿竟然已经爬上了城墙，用那个巨石般的石头朝我砸来，我立刻跳了上去，一巴掌拍死了指挥巨猿行动的魔兵，拉住巨猿的缰绳，朝着敌人抛去，顿时那头巨猿在我纵然下左右搏杀，一下子就消灭了上百的魔兵，此时其他巨猿也朝着我攻过来，我一个跳跃来到了空中，恰恰这时候我所坐的巨猿被其他巨猿打成了肉酱，血液犹如喷泉一样涌起几百米高。

　　我踏着魔兵恍如入了无人之境，阴阳符更是在我真龙之气的加持下，威力倍增，刹那间已经被我消灭了上千人。

　　我此时已经调到了敌人的阵地之中回头一看，顿时脸色一白，在南墙，也就是我妹子和老牛的城墙，竟然死了无数的魔兵，一个个魔兵尸体堆成了小山继续朝着城墙攻杀，而巨猿们也不要命的开始拆城墙上的砖石，转眼间那城墙已经出现了一个巨大的口子，而老牛手握一把巨斧，单人站在缺口之中，以一人之地，堵上了这个缺口，尸体在身下已经堆积成了一个高台。

　　我暗叹老牛天资英才，无人能挡，若是战斗胜利，一定要好好奖赏给他。

　　反观我这面，情况也不怎么乐观，竟然在城墙上，那千夫长已经被杀掉了五六个，而对方魅魔却有越战越勇之色，我不再迟疑，脚下生风，踏着死人尸体，就朝着城墙跑去，几个来回就已经调到了千夫长的身边，此时魅魔们不知道我已经到来，而我趴伏在城墙的侧壁，他们也看不见我，我立刻一跃而起，手中的阴阳尺施加了万斤的重力，狠狠的切下了两个魅魔的头颅。

　　虽然她们攻击强悍，但是肉体没穿盔甲，只要再毫无防御的状态下，杀她们真是一刀一个，但是杀了两人，剩下的五头魅魔便要逃跑，我如何会让他们套，双手赤红，一张阴阳遁的大网已经被我撒了出去，将其一群都给裹在了里头，而千夫长们趁机一拥而上，用长矛长枪将其刺得浑身窟窿，当即毙命。

　　“谢谢陛下相救！”千夫长们异口同声。

　　“你们几个全部都去支援西北两面墙壁，这里就让我来！”我严厉到。

　　此时我已经是个血人，当然身上的血都是别人的，所以他们也十分听我，在一个个恭敬的跟我告别后就朝着西北城墙快步赶去。

　　此时魔兵门的尸体已经堆上了城墙，而城墙上的士兵也开始白刃战，不过魔兵的体格显然比我们的士兵要高强，一个魔兵竟然能单挑四五个人类或者是遗族的士兵，而且还是压倒性的。

　　难怪上几代皇帝要筑造如此高耸的城墙，那魔兵在我看来不算什么，但是对于普通士兵来说，简直是噩梦！

　　“兄弟们！魔族八大将都已经被我诛杀，决战的时候到了，别让这些混蛋上墙，一个打不过，就上两个，两个打不过，就上四个，打到赢位置，怕死的软蛋！”我朝着天空咆哮，用了十足的真龙之气，而声音更加响彻了整个战场。

　　此时我看到己方士兵士气大震，然而在远方，却有一头血色的巨猿缓缓走过来，在它的身上，竟然背着一门巨大的火炮，我大吃一惊。

　　普通巨猿都背负着普通武器，身高只有五十来米，但是这一头巨猿，身高竟然和城墙差不多，而且气势之强，让我见所未见。

　　在我恍惚间，那大魔王突然撇下了所有人，飞入了空中，而凝霜也回到了我的身边，我看到凝霜的嘴角有意思血红。

　　“这个女人，非常强大。”凝霜咳嗽了一下，竟然是一口血沫。

　　我关切道：“还好么？”

　　“外伤，没关系。”凝霜咬着牙，死死握着素女剑。

　　而我看到周围的魔兵也像是潮水一样纷纷退下，那大魔王脸上也出现了笑意，我暗道不好：“那超大巨猿要开炮了，大家撤离东城墙！”

　　那大炮直径三米，射出来的巨炮显然也是毁灭系的，若是被它轰中了城墙，恐怕什么都完了，我立刻跑到了东城门城门口的黄金大炮上，让炮兵火速调职好方向，我要赌一把，如果这黄金大炮能比巨猿率先放出，恐怕就能解了万福尊国的燃眉之急，而在这时候，我分明看到了敌人也在装填炮弹！

　　轰隆隆……

　　巨猿炮弹和黄金大炮几乎是同时开火，而在这时候，凝霜竟然一脚点地，朝着火炮飞去，我大惊失色，然而已经阻拦不急，她的身体一瞬间出现在了我方火炮的上方，抱住了我方的火炮，下一瞬间瞬间出现在了超大巨猿的身边，而炮弹击中的刹那，她有出现在了敌人的炮弹附近，连同敌人的炮弹一起消失了，紧接着，在敌人的阵地之中，出现了一朵巨大的蘑菇云！

　　我心如死灰，难道凝霜与他们同归于尽了？！


第九十五章 三月飞火

　　烟尘过后，敌人阵地一片狼藉，本来还有五六万的大军，一下子减少了一大半，而我心中激动，眼眶发热，怒吼道：“开城门，联系东南西北各大部队，乘胜追击！！”

　　“吼！”几乎所有人都以为凝霜与他们同归于尽了，将士们满含热泪，朝着敌人杀去，此时敌人还未从炮弹爆炸中苏醒，又见到我方大军出动，哪里还有战斗的意思，一时间丢盔卸甲十分狼狈，但我首当其冲，一手拽着一个魔兵的头颅一手握着阴阳尺，凶狠的杀去，然而这时候，那大魔王出现在了我的面前，爆炸撕裂了她的一双翅膀，此时她十分虚弱，但我也不一定能打得过她，大魔王眼睛充血，对我是咬牙切齿恨不得将我千刀万剐，而我们的魔像大军也已经杀到，左右夹击，更加让逃窜的魔兵心惊胆战！

　　敌人的巨猿部队，均已经被我们消灭了，此时剩下残兵败将，只要有腿的，也纷纷逃遁离开，那大魔王似乎不打算走，娇喝一声，就要朝我杀来，而我现在体力充沛如何会害怕她，手中龙气闪烁，全身一震，一条全身赤金色的巨龙已经离体而出，一下子将大魔王给撞出了老远，而我几欲追击，却被一条藕臂给拦住了，我定睛一看，立刻看到了一脸泥灰的凝霜。

　　凝霜正色道：“穷寇莫追，现在我们损失并不比他们好，现在当务之急是回城修筑城墙，休养生息！”

　　“你……”我感到声音有些发颤了，而凝霜不由得愣住了，“怎么了？”

　　我不再言语，一把将她拽入了怀里，抱得很紧很紧，此时老牛跑到了前方喝道：“停止追击！大伙儿回城！”

　　老牛看了我一眼，并未言语，而我方士兵纷纷欢呼了起来：“我们赢了！”

　　“万岁！万岁！！”

　　“对亏了皇后最后的神技！陛下万岁，皇后万岁！！”

　　一时间，欢呼声喝彩声不绝于耳，惹得天地风云雷动，四下百姓也欢喜雀跃，一副胜利的景象。

　　凝霜好不容易推开了我，此时脸上已经多了一层红晕，她罕见的含羞了：“那么多人，小心我告你耍流氓……”

　　“那我就真耍流氓了！”说着我再次抱住了她，而她也不在抵抗，只是靠在了我的胸口。

　　胜利之后，普天同庆，城市里到处张灯结彩，欢欢乐乐，仿佛是过年一样，甚至比过年还要热闹。

　　按照轻浅的话说，那就是人们在一次次战斗中，都已经被失败冲昏了头脑，所以头一次胜利，他们异常高兴。

　　而我并没有回到皇宫，而是让人将皇宫给拆了，并且把内城墙也拆毁了，从此就没有内外城，只剩下一个国家的称呼。

　　皇宫的地段被我建造了一个首府，那是全国人才汇聚的地方，当然占地就没有那么广了，整个王国的中型也变成了一条中心的商业区，那些权贵人家也品尝到了胜利的喜悦，除了那些个别反对我的人，都与平常百姓一样，生活在和平之中，暗地里我将这些反对拆墙的人都暗杀了，这个国家需要的是和平，而不是尔虞我诈，今后的路还有很长。

　　虽然这一次魔兵元气大伤，搞不好他们还会派出更强的对手，所以我在富国的同时还主张抢过，兵营也分成了十八个阵营，让十八个在战场上立功的万夫长带队，并且提升他们为统领，在统领上面，就直接是老牛，轻浅，灵蛇。

　　三大将军中，老牛最为受欢迎，其次是灵蛇，我也是后来才知道那泼油的千夫长叫做灵蛇，他十分激灵，擅长迂回战斗，旗下部队也都十分灵动，特别是在游击战中能取得莫大的成效。

　　而轻浅则是军师，她虽以女流之辈，但是对兵法的造诣十分了得，智商高深，而且对我忠心不二，是我最为重要的心腹。

　　月轻浅虽然统领兵马最少，但她也兼顾文臣朝官，在文略上也有相当巨大的潜力，为此我特地让死去李丞相的二把手，张迁协助她。

　　那张迁年少英俊，而且擅长谋略，十分痴迷月轻浅，但月轻浅却没有与他进一步进展，知识普通的同事而已。

　　调整了朝官，我又采用了月轻浅的建议，因为我们国家三面环海，所以只需要建造一堵城墙防范陆地上的敌人就好，海上的敌人倒几乎没有，因为魔族是出了名的旱鸭子，只是我没想到，在这个世界的人类，还有很多据点，魔族因为分散剿灭人类和遗族，所以才没有余力对我们国家进行第二次侵略。

　　这倒给了我们修生养息的机会，而我和凝霜的关系也日渐精进，转眼过了三个月，她已经相当于是我无话不说的红颜知己了，但我们之间却一直隔着一层微妙的膜，那膜看似很薄，一桶就破，但实则非常之难，我也没有刻意而为之。

　　只是我心中越发担心起了家中的女儿了，不知道这三个月，她如何了，又不知道我的朋友们，现在如何了，是不是以为我是死了。

　　每次想到这里，我的心都是一片悲伤，现在我又有了一个牵挂，就是这里的百姓。

　　此时百姓勤于耕种，我们的国家疆域又拓展了两倍，相当于是现实的三个县级市，地方虽然不大，但大大的增加了百姓们的活动空间，而且粮食充足，百姓们也乐于生养，壮大我国的人口。

　　我收集了一下，三个月过去，百姓们人数在五十万，而兵士的数量则在七万，这还是包括了两万是老弱病残。

　　我知道接下去不能再用人海战术了，因为我们本身就人口稀少，经不起折腾，眼下最好的计谋就是，笼络其他人类的根据地，并且发展自己的科技，利用魔像，组成一支铁军，毕竟在这一次防卫战中，机械魔像起到了莫大的作用。

　　但魔像需要大量的钢铁还有一些稀有的金属，在我们这个贫瘠的国家里，这些东西都是稀有物品，而我也因此寝食难安。

　　在一个满天繁星的晚上，我坐在窗口，看着星空，而心中却唏嘘了起来，此时一股香气飘来，竟然是凝霜。

　　三月来，我和凝霜都是分房睡的，毕竟我们现在名义上是皇帝皇后，实际上我们还没有确定恋爱关系，两人心中也都有顾忌。

　　“最近你一直失眠呢。”凝霜靠在窗口说道。

　　我点了点头：“事情繁多，睡不着。”

　　“不如练功吧，你现在已经将真龙之气运用的灵活自如，不如我再传你一些外门功夫，虽然你的剑法厉害，但那终归是普通的剑法，威力也大不到拿去，自从乾隆修四库全书的时候，将全国武术武功典籍都尽数焚毁，不少神功绝学也就此消失在了历史的长流之中。”

　　我顿时来了兴趣：“你会？”

　　“那是自然，我擅长的是明朝初期的一些功夫，那时候元末明初，也是一个英雄豪杰辈出的年代，我虽然听从欧阳苏，但他却传授了我很多功夫，其实很多功夫我都不能修炼，因为我身上的妖气和人的内力不一样，但我知道很多。”凝霜声音十分清澈，也十分好听。

　　我看着她那绝美的面庞，心中忍不住一动，但还是被我压制住了这股欲望：“为什么如此替我着想，我感觉依照你现在已经身体恢复，大可以自己踏入魔族的领地，自个儿回到这个世界……”

　　“我喜欢这里……人类和遗族相处融洽，宛如一家，我做梦也想有这样的生活，而我们的世界呢，人类都看不起妖怪，而且为了让人和妖分开，恨不得将当事人碎尸万段，相比较而言，这里的人要可爱太多了……甚至我想着，助你除掉那血毒神之后，我再回到这里……”凝霜看着远方，目光闪烁，若有所思，但却阻挡不住她那诱人的体香飘散过来。

　　“也许吧，不过这里若不是魔族侵入，倒是一个世外桃源……”我感慨道。

　　凝霜看了我一眼，那眼神既温柔又伤感，也不知道藏了多少我不知道的情绪：“你可知道越女剑？”

　　我笑了：“那不是小说中的人物么，好像是一个天下无敌的女侠客。”

　　“越女在历史上真有的，她是中华刺客的鼻祖，很多武学都是建立在越女剑发的基础上，很多武学奇才把越女剑开发演变，就变成了各种剑法，巧妙绝伦，而我擅长的素女剑法就是其中之一，只是没她那么高深罢了，我很擅长的是妖气，还有我仙女蝶的天生神技，影遁，也就是你所说的瞬移，但对于你们人类来说，武学真的很管用，你的袁家剑法虽然厉害，但那只是外家剑术，却不能发挥出你身体中的龙气，所以我打算教你一个早已经失传了的武学，必然能引动你体内的真龙之气，完美的呈现在你的手间，若是你练到深处，开山碎石不再话下，而且加上你的真龙之气，就近战而言，恐怕天下再无敌手……”


第九十六章 不败王拳

　　听到凝霜这么说，我自然激动异常，连忙询问道：“到底是什么功法？”

　　凝霜皎洁一笑：“不动神拳。”

　　对这个名字，我非常陌生，但既然凝霜都这么说了，我也没有任何怀疑，凝霜让我随她来到了外边，由于是深夜，除了站岗的士兵外，其他并没有什么人，大多人都在梦乡之中，中士兵纷纷给我让路，在首府的门口有一片广场，这里平时都是集会的地方，所以也十分宽广。

　　凝霜已经换上了一身十分称身体的白色衣服，朝着我勾了勾手指：“没有什么比实战更能够让人进步了，你我都不许用武器和妖气，龙气，只能用拳脚招数！”

　　我顿时哑然好在这么多的磨练下，我的拳脚并不差劲，当即一个冲拳，朝着凝霜扑去，凝霜身子一偏，竟然以一个极其刁钻的角度，在我后背连打七拳，当然这七拳都没有用力，否者我已经横尸当场了，但那拳头依然霸道，让我一个趔趄，倒在地上，呈现一个不雅的姿势。

　　周围守夜的士兵捂住嘴，偏偏不敢笑出来，怕我恼怒他们，我爬了起来，嚷嚷道：“想笑就笑，别憋着忍着，像个小娘们一样！”

　　哈哈哈！

　　众人爆发出笑声，当然我对此十分洒脱，打不过就打不过，非要让下属受罪干嘛，凝霜赞许的看了我一眼，再次让我进攻，而我此次慎重了一些，不是以拳对打，而是一个扫堂腿，先取其下盘，然而凝霜一个翻身，竟然跳到了我的身后，她腰肢一柔，使出一个铁板桥，又是一个后空翻来到了我的面前，双脚夹住了我的头颅，在空中旋转了三百六十度，再次将我踢飞过去。

　　我脖子痛的发酸，而周围人也不再笑了，他们对凝霜只是赞不绝口，毕竟这招数十分诡异，而且防不胜防。

　　“不动神拳的要领就是后发制人，用敌人的招数破敌人自身，手脚并用，而取得神效，不动神拳之所以成为不动神拳，是因为敌不动，我不动，敌一动，我千倍奉还！当年明皇朱元璋在日月神教中偷学而的，此拳法在他与其他军阀战斗的时候，起了非常大的效果。”凝霜顿了顿，与我以便乘夜散步，以便将口诀传授给我。

　　不动神拳共分天地人三个层次，人层次是最低的，而天层次是最高的，不动神拳到了天层次便称之为【不败王拳】。

　　不败王拳便可以调动我全身的龙气，与别人战斗了，而我身具真龙之气，又有袁家剑法作为基础，此时学不动神拳也是速度奇快，才用了一个晚上，就将不动神拳的功法给熟记于心了，剩下的就是慢慢修炼了。

　　而我们来到了一个码头上，坐在了一艘空船上面，看着天空和海洋，我身负一千五百年的修为，而凝霜又有三千五百年的修为，睡觉对我们来说，没有多大的用处，她看着星空，嘴唇嗫嚅道：“三个半月前，我们还像是乞丐一样过来，没想到现在却发生了那么多的事情……”

　　“人生便是这样，我也没料到，竟然和实力高强的妖仙成为朋友……”我叹道。

　　“朋友么……”凝霜身躯一颤，但还是微笑了起来，只是微笑着，我看到她的模样，莫名的心痛了一下。

　　“你感觉我们还能回去吗？”凝霜抱着膝盖，看着我，月光很微弱，但却依然将她照的很清楚。

　　我心中澎湃，自然知道回去的机会渺茫：“但就算渺茫我也必须回去，不然我良心将会一辈子难安……”

　　此时海风徐徐吹来，吹撒在凝霜的头发上，那绿色的头发也徐徐飘起，宛如仙女一般，让我痴迷。

　　“我好看吗？”凝霜膝盖抱得更紧的，她将头垂在了膝盖上，笑意如花。

　　我微微一窒，点头道：“好看……”

　　然而我却不由自主的，朝着凝霜靠去，不知是哪里来的勇气，我搂住了那蛮蛮细腰，只觉得她的身体正在轻颤，她索性就将头靠在了的肩膀上，空气中也传来淡淡的女人香，这是对每一个男人，最为致密的诱惑。

　　我是个正常的男人，如今三十有二，正是虎狼之年，六年多未曾碰过女人，而此时闻着凝霜的香味，心中那沉寂已久的激动再次充满了我的全身，我不由得，用手指勾勒起了她的下巴，她那双眼睛迷离也正在看我，此时良辰美景，花好月圆，我也情不自禁的，靠了过去。

　　凝霜挣扎了起来，锤着我的前胸，却激起了我一阵阵的征服欲望，我大胆的搂住了她，将她压在了湿漉漉的甲板上，同时蛮狠的吻住了她的双唇，那双唇异常柔软仿佛是棉花糖一样，让我舍不得放口。

　　正当我们吻到了情深之时，凝霜却推开了我，她低垂着坟头，模样娇羞可爱，她轻锤了我一下，嗔道：“你大胆，就不怕我杀了你？”

　　“不怕。”我再次靠近过去，而凝霜咬着嘴唇，泪眼朦胧，终究后来还是没反抗，若是码头此时有人，估计还能看到我们所在的这一艘小船在水面里轻轻摇曳。

　　又过了许久，凝霜用衣服盖住了羞涩，看着手臂，眼泪却流了下来，我过去一看，那守宫砂渐渐变淡，直到消失不见……

　　凝霜那双美目看着我，其中又似痴怨，又似悲恸，让人捉摸不透。

　　“我再传你一道功法……”凝霜抿着嘴唇，恍若胆怯的看着我，仿佛怕我雄风再起，再进行一番翻云覆雨。

　　我便将她搂在了怀里，也不多问，我也知道，从此我的心中，多了一个人，她挣脱开我的怀抱，让我也坐了起来，一双眼睛隐隐泛红，但还是说道：“这是鸳鸯双修术，能增加双方的修为……不过只能……”

　　“只能你我一起练习？”我挑逗到。

　　凝霜大羞，一把推开了我：“我是说正经的呢，阴阳合一，提升双方的修为，而且还能增加双方对各种功法的融洽程度。”

　　我恍然大悟：“那我们不妨修炼一番？”

　　“回去在修炼……”凝霜千娇百媚的白了我一眼，顿时我有些飘飘然了，随后乘着天未亮，我与凝霜回到了首府，开始认真修炼，直到凝霜开口求饶才停止，恰恰我感觉到，自己的修为竟然平白无故的增加了一甲子！也就是六十年，没想到如此还能增加功力，我顿时大喜。

　　“这功法是宋朝某对侠侣所创造，后来落到了我手里，本来我打算一直埋在心里，但不知道却遇到了你这个冤家……”凝霜双眸里也尽是情愫，让人好生怜惜。

　　正所谓假夫妻变成了真鸳鸯，这句话在我们身上显得特别合适，之后的日子里，白天她直到我连不动神拳，而夜晚我就实行双修之法，又过了三个月，在凝霜的帮助下，我功力提升到了两千年，而凝霜足足提升到了四千年，我对不动神拳的领悟也迅速的突破到了天阶段，领悟了最终的不败王拳，但好日子也只持续了半年。

　　在一日阳光明媚的早晨，一个信使全身负伤，冲到了首府之中，我连忙召集各大文武大臣，一起接待这个信使。

　　哪里知道那信使已经危在旦夕，只靠了一口气，才来到这里。

　　“陛下，请您速速派兵去救我的主上，他被魔兵围剿在断头谷，此时危在旦夕，若是您不去救他，恐怕我主上就难逃一死了，主上派我过来，就是想用东南边的日落矿场作为交换，换取你的援助……”

　　说着，那信使就一命呜呼了，我让人厚葬了信使，并且和众人商议，到底是救还是不救，但众人的意思竟然都十分同意，日落矿场埋藏着一个巨大的铁矿，还有各种金属，对我们的魔像军队，起着莫大的作用，而且对方还是离万福尊国最近的一个国家……桃花国！

　　相传桃花国物产丰富，土地肥沃，国富民强，乃是一个强大的助力，而且他国家的特色，就是机械蜜蜂，也就是上次我在城墙上看到的那些飞行器，都是用蒸汽驱动的，是众人类国家空军最强的一国，若是我救了他，那他们就欠我一个天大的人情到时候回到现世的计划，将会有他们的帮助而加快脚步！

　　我也立刻答应了，并且当天就准备了一番，去马厩中选了两匹最好的马匹，其中一匹便是李家大公子所骑乘的神骏，那是一匹白马，身强力壮，高大威猛，而且毛发城两匹，在额头上还有镶嵌着一块橙色的璞玉，那玉佩显然不是凡品，给马匹添加了一股神勇之气。

　　这匹马开始不肯认我为主，但我自然不担心这事情，我选了三匹毛色靓丽，身材苗条的母马，和它关在一个马厩中，我站在中间，若是那烈马不朝我走过来，那是无法抵达那三匹国色天香的母马身边，最终它还是折服在了我的面前，我心道，不管是畜生还是人，都有最原始的一面，我也给他取了一个十分霸道的名字：“飞火奔雷。”


第九十七章 蚂蝗大军

　　断头谷位于万福尊国以东八十里，桃花国北二十里，它处在一片巨大的森林之中，那森林被称为迷梦森林，从南到北，一共一百里，正好是隔在桃花国和万福尊国之间，其间猛兽横行，危险四处不再。

　　而断头谷曾经是一个战场，正是人族和遗族当年内战时期的一个重点战略单位，它唯一迷梦森林的中心，所以地理位置相当重要，迷梦森林的危险和机遇并存，曾经迷梦森林是遗族的土地，因为魔族入侵，他们不得不和人类结盟，搬进了各个大城之中。

　　原本凝霜是要与我一起过去的，但为了城市的安全，只有我和老牛两个大老爷们过去，若是这时候魔族来兵骚扰，城内就恐怕危险了。

　　我们两人各骑了两匹大马，朝着断头谷赶去，足足花费了一个小时候，终于进入了迷梦森林的深处，而在抵达断头谷的时候，我听到了一阵喧闹，走过去一看，这断头谷竟然是一个大峡谷，而入口却被一群魔兵给堵住了，那堵人的竟然有一个魁梧的恶魔！

　　老牛正色道：“竟然是暴虐之王，没想到他竟然来到这个地方……”

　　“现在桃花国的国王就在里面，我估计是这个国王发现了什么东西，然后这些恶魔竟然想要过来掠夺。”我说到。

　　“不好办啊，单单是暴虐之王一人，恐怕我们就难以下手，何况还有这几百个魔兵。”老牛的眉头都挤成了一条线。

　　我看了看附件，除了我们身处的这片林子里，其他地方空旷无比，若是我们正面进去，恐怕就要被那暴虐给强杀，魔族七魔王，一个个都不是善茬，就连凝霜出手，恐怕也只能打个平手而已，我若是正面对抗这个暴虐魔王，恐怕我的处境就危险了，好在对方人数稀少，给了我们一次足够大的机会。

　　迷梦森林除了各种野兽之外，还有一片沼泽，这片沼泽被称为死亡沼泽，大多数人都不敢涉及，沼泽的污水里，不仅仅有淤泥，还有数不尽的蚂蝗，那些蚂蝗都有人的胳膊大小，就像是我在孤岛上遇到的蚂蝗一样，只是这里的蚂蝗有一个美称，叫做女皇水蛭。

　　一只水蛭剖开肚子，里面则是密密麻麻一大群的水蛭，其密集程度，让人头皮发麻，不敢直视。

　　我与老牛说到：“我去引开他们，待暴虐魔王离开后，你就去断头谷，救出桃花国的皇帝！”

　　“可是兄弟，你这般单人进去，将会非常危险！”老牛紧张到。

　　我笑道：“放心，我还死不了！”说着，我迅速离开了原地，而老牛无话可说，只得和我分开行动，我见那群魔兵叽叽喳喳说个不停，便捏着一张爆破符，丢进了人群之中，顿时大片魔兵都被我轻易炸死，除了魔王之外，其余的魔兵都是渣渣而已。

　　那魔王感觉到了我，拍着那对古铜色的翅膀朝我飞来，大喝到：“什么人？”

　　“要你命的人！”说着，我双手合璧，使出了一招阴阳遁，顿时击飞了不少魔兵。

　　那魔王怒道：“大胆人类，竟然杀我手下！砍我不挖出你的心脏！”

　　他拍着翅膀，速度奇快朝着我飞过来了，而我闻言大喜，连忙飞身躲入了丛林，但我没料到的是，这魔王的速度非常迅疾，他好不躲闪林中的树木，而是左一掌，右一拳，将周围的树木尽数打断，脚步也越来越快，一转眼就来到了我的面前，他大喝一声，一拳头砸向我的头颅。

　　我几乎感觉到了那拳头上的劲风已经吹刮到了我脸色，此时我心中一动，火速捏住了他的拳头，不败王拳一挥出去，那魔王竟然被我摔了开去，撞翻了两棵树，虽然本体没受伤，但模样显得十分狼狈。

　　“我要杀了你！”那魔王怒吼起来，双眼更似红色的灯泡，此时脚下一用力，一边飞跃，一边穷凶极恶的朝着我扑杀过来。

　　我暗笑道，老子打不过你，还躲不过你不成，我连忙一个急转弯，但他如何能拍打翅膀转弯，再一次摔在了一颗参天大树上，这一次树没有倒塌，而是魔王倒在地上。

　　那魔王长得青面獠牙，身材高大，还穿了一身紫色盔甲，额头上的两根犄角像是绵羊一般弯曲，而一双吊铃眼睛，更充满了煞气。

　　我不敢恋战，再次朝着身处进发，然而很快，我就来到了林地的深处，恰恰此时我看到了一片荒野，周围芦苇四生，正是那死亡沼泽之所在。

　　恰恰在先前老牛千叮万嘱让我不要踏足其中，但我还是走了进去，每跑三四步，我就会打下一枚寒冰符，然我自己能够有方寸的踏足之地，然而我忽略了一个问题，那就是魔王会飞！

　　此时我看到天空中的缩影，突然觉得自己是个大傻逼，这一点最为关键的竟然忘记了，然而我眼下必须将他引诱下来，便索性站在一块寒冰之上，怒视魔王。

　　“你以为你踏足了这片芦苇之地，我便找不到你？笑话！”说着，他手中出现了一个火球，朝着我的面门轰过来，几乎是一瞬间，火球就来到了我的面前，我一个翻滚，算是躲了过去，但岂料空中的魔王狂笑着，将火球一个个朝着我狂轰滥炸，我顿时犹如一只火烧屁股的猴子，东躲西藏十分狼狈，身上的衣服也被烧的破破烂烂，若不是我身体结实，恐怕现在已经是七度烧伤了。

　　魔王似乎想到了什么，便哼了一声，瞪了我一眼：“今日留你一命！眼下我还有大事，就不和你纠缠了！”

　　我听到他要走，顿时急了，连忙道：“魔王果然都是缩头乌龟，就和那欲望之王一样，只顾着光屁股逃跑，却不敢与人决斗！笑煞我也！”

　　“光着屁股？！你对我妹子做了什么？”魔王怒火交集。

　　我一惊，那欲望之王竟然是暴虐之王的妹子，这一下我有好计谋了，我连忙站了出来，站在一块被烤硬了的淤泥上：“原来是你家的妹子，真不错，那屁股滑不留手，而且那胸部更是弹指可破，轻轻一捏，就好像是能捏出水来一样，那日我本来和她成了好事，但那妮子怕羞，竟然逃走了，你既然是她哥哥，那我得叫你一声大舅子了！”

　　我笑的非常荡漾，其实我也不知道，我竟然还有如此猥琐的一面，远观暴虐之王，听到了我这般戏谑，早已经全身冒火，手中也出现了一把布满火焰的大刀，他咬牙切齿，双目仿佛要喷射出火柱：“我要杀了你！”

　　说罢，他竟然一股脑儿朝我冲来，几乎是一瞬间，他就来到我面前，一拳头打在了我的腹部，我根本来不及招架他的拳头，就被打倒了空中，而他并不让我逃到空中，又是一个勾拳，抓住了我的一条腿，朝着污泥撞去，眼看我就要陷入污泥了，我顿时在空中一个翻身，用五行符在淤泥表面结了一层冰霜，险险抓稳脚步，而我看到在冰块的下面，竟然有一大群水蛭，那树木让我瞠目结舌，密密麻麻竟然达到了千万之数！

　　恰恰这时候，魔王已经朝着我冲过来，我几乎没有任何犹豫，用不败王拳来了一个四两拨千斤，将他给甩了下去，顿时还不忘在他身上割上一刀。

　　很快，我看到了水蛭纷纷爬过去，而他那魁梧的身材瞬间被这些密密麻麻的恐怖女皇水蛭给掩埋。

　　当我以为一切事情搞定的时候，正要离开，但污泥中却爆炸了，一头三头地狱犬出现在了我的面前，身上布满了水蛭，我暗道这厮应该是暴虐之王的本体，黑色的身体，还有三个巨大的头颅，凶神恶煞，仿佛想一口吃掉我。

　　我心中大骇，此时面对如此庞大的敌人，那不败王拳顿时作用小了很多，我默默的抽出了阴阳尺，正准备杀过去，岂料沼泽震动了！

　　我以为是地震，可是我错了，从水中，海量的蚂蝗从四面八方纠缠过来，那地狱三头狗有一二十米高，但竟然被蚂蝗门给掩盖了，我很吃惊，这些蚂蝗竟然不吃我，却去吃暴虐之王，暴虐之王左右搏杀，但寡不敌众，不少蚂蝗已经钻进了他的鼻子，耳朵，嘴巴，乃至后庭，他痛苦的哇哇大叫，片刻之间，蚂蝗烟消云散，留下了一具干煸的江山。

　　我手中有点痒痒的，放开手掌一看，竟然是一条小蚂蝗，不知为何，那蚂蝗竟然在朝我磕头，形象十分逼真，就好像是一个小老头一样，在我惊诧之间，蚂蝗离开了。

　　这并不是我的实力取得了胜利，二是暴虐之王稀里糊涂的被蚂蝗给吞噬了，这死亡沼泽果然是危险之地，不宜久留，我正打算走，却看到了暴虐之王身上有着一个小包裹，那包裹正在发亮。

　　我好奇，走了过去打开一看顿时让我喜上眉梢，这是一张羊皮纸地图，竟然划分了半个大陆，而其中也写明了魔族的都城所在还有界门的所在，我捂住自己的嘴巴，就担心自己笑出声音来，正要转身，却发现身后有一条巨龙的缩影，我恍然大悟，怪不得蚂蝗帮我，感情是他们将我当成了真龙下凡了，所以才助我杀敌，看来这真龙之气还是很有用处的。


第九十八章 天下最不要脸的人……

　　我从地图上得知，现在魔族七个魔王都在外执行任务，而背后的首脑，十分神秘，很难想象，什么样的人，才能将这些魔王给治理的服服帖帖，反正不是一般人就对了，除了一张地图，恐怕最值钱的就是暴虐魔王身上的项圈了，我不知道那项圈有什么用，但还是收在了怀里。

　　正要回头寻找老牛，但老牛却带着一群人过来了，为首的赫然是一个穿着全复式铠甲的男人，几乎全身上下找不出一点空隙的位置，其身上也有一股淡淡的王霸之气。

　　他脱去了黄金头盔，露出了一张和我年纪相当的脸，只是脸上有一道“井”字的刀疤，将他凸显的格外狰狞可怖。

　　而在它的身边还有两个貌美的女子，都穿着银色的铠甲，这些人的装甲都镶着宝石，显得异常华贵，倒是我这一身显得寒酸了起来。

　　貌美的女子长得极为相似，应该是一对双胞胎，而站在他身后，就应该是这个人的女人，之后还有一对串色黑色铠甲的无视，但装甲就不那么尊贵了，只包裹住了身体的各个要害，而且手中都拿着长枪和盾牌，类似于古罗马战士的风格。

　　那男人主动伸出了手：“谢谢万福尊王的帮助，我是楚原，是桃花国的国王，能得到阁下的帮助，是我们的荣幸。”

　　我看他客气，便笑道：“桃花王不必那么客气，你叫我左杰明就好，你我相邻，唇亡齿寒，就算你不求救，我也会来援手的。”

　　楚原看见了我身后那巨大的尸体，他身后不少人也纷纷震惊起来，楚原震惊的看着我：“杰明兄弟，是你杀了这个暴虐之王？”

　　“运气好罢了。”我也不想说明真相，能让他对我顾忌，那也是一个策略，尽管我远远不是暴怒之王的对手。

　　楚原艰难的吞了口口水，吸了一口气道：“杰明兄弟神力盖世，让我等刮目相看，这两位是我的妻子，完颜红袖和完颜添香，快来和万福尊王问好！”

　　两个千娇百媚，前凸后翘的女人娇滴滴的走了过来，朝着我微微一躬身：“万福尊王，贱妾向您请安了……”

　　“两位嫂子不必客气，不过我倒是很好奇，为什么暴虐之王要围剿你们？在真深山老林中，他们又如何找到了你们？”

　　“说来话长。”楚原眉头皱起，我从他的话语了解到，在欲望之王在我城外败退之后，退守迷梦森林，而这楚原是好色之徒，贪图欲望之王的美色才来到此地，意外的碰到了暴虐之王，我心道这是咎由自取，然而心中也着实大骇了起来，因为暴虐之王已经死了，眼下欲望之王又被困在迷梦森林的某一处，想必这样的大动作将会引起魔族的注意，到时候他们播下百万大军，哪怕我和凝霜再厉害也打不过他们的人海战术。

　　不过该来的总会来的，所以现在当务之急是先与桃花国较好，毕竟桃花国离我们最近，若是遇到什么事情，他们总能第一个赶过来。

　　“那女魔头现在在何地，你们知道么？”我问道。

　　楚原摊手道：“若是我知道，早就趁他病要他命了。”

　　我暗笑楚原说这句话也不怕闪了舌头，这小子明明是奔着美色过去，还那么大言不惭，我叹道：“不如这样，兄弟来我城中一叙，到时候我们商量抓捕女魔头的事情？”

　　“如此甚好，听说万福尊国改朝换代，现在的皇帝更是年轻有为，如此一看，还真是的，我还听闻，贵国的王后国色天香，乃是天上仙人，如今在下也想一睹芳容。”楚原笑道。

　　他的话激怒了我，但我还是没有发作，若是他敢动我女人，我定然将他碎尸万段，然后取其城市。

　　我吹了一记口哨，飞火奔雷从林子中飞奔过来，而此时楚原等人也上了一辆马车，一路上尽是被老牛屠杀的魔兵，尸横遍野，腥臭四溢。

　　老牛也是一个狠人，虽然不善言辞，但终究还是一个将帅之才，毕竟以一挡千，并不是普通人能办到的。

　　我们返回了城中，此时管道工都在城外铺设管道，因为我们将城门往外推了不少，供水得跟上。

　　倒是楚原，一路上和他那两个美貌娇妻一路调情逗乐，让我十分反感，这还哪里有一点一国之君的样子。

　　我没想到的是，在首府门口，凝霜竟然带着一群女兵正在练武，一声声娇喝，响彻云空，我看了很久，这些女兵才意识到我过来了，纷纷停下手脚。

　　凝霜走了过来，为我脱去了厚重的外套：“能平安回来，真是太好了。”

　　“嗯。”我转身介绍道，“这位是邻国的桃花王，旁边两个是他的妻妾。”

　　凝霜十分懂礼数的微微颔首，而那楚原，却呆滞的看着凝霜，他的一双眼睛仿佛是灯泡一样，都要瞪出来了。

　　“我不喜欢这样的人。”凝霜秀眉一皱，在我耳边轻声说道。

　　楚原发出了一声尴尬的咳嗽，将刚才的猪哥相给收了回去：“想不到杰明兄弟的皇后，竟然是如此的美丽，清丽脱俗，宛如云间的仙子啊！”

　　“过奖了。”我说到，“是不是我们应该去商讨一下，矿藏的事情？”

　　“当然，当然！”楚原留恋的看了凝霜一眼，而凝霜十分反感的转过身去，继续练兵，到了会议厅，不少人已经聚集，而老牛作为我的心腹，此时坐在我便是，他呢喃道：“不可小看此人，此人面目微笑，实则是一个十足的笑面虎，之前李丞相与桃花国不相往来，就是因为此人心胸狭窄，瑕疵必报，而且色欲熏心，是十足的小人。”

　　我示意老牛不要讲下去，而那桃花王却看到了轻浅，一个劲的朝着亲眼眨眼间，轻浅又气愤又恼怒，愤然而起，看到我那坚定的眼神，还是坐了下去。

　　而我展开了话题，说到：“日落矿场的事情，兄弟你看……”

　　“吓？日落矿场？对对对，那里是个好地方，每日能发掘千斤重铁，而且还有各种铝铜，是一个宝贝矿场，上个月，我手下还挖出了一些金子！”楚原说的眉飞色舞，但对承诺事情，只字不提。

　　我顿时感到了楚原想毁约，便道：“楚王此前派出了信使向我们求助，许诺我们救了你，你给我们一个矿场，是不？”

　　“哪个狗娘养的信使，竟然敢乱说话，我何时说了这事情？兄弟你告诉我，他在哪里，我把他揪出来，我们当面对质！”

　　楚原说的义愤填膺，显得十分无辜。

　　老牛愤怒而起：“桃花王，在我救你们出来的时候，你来说了，会拱手相让，你身为一国之君，怎可以食言？！”

　　“这里有你说话的份么？这是我和万福尊王的谈话，你一个下人插什么嘴？！”楚原喝道。

　　我瞥了这个不要脸一眼：“问天是我的兄弟，我们之间我上下之分，我还得叫他一声大哥，我想你也清楚，信使他已经死了，你这番话，莫不是想来一次死无对证，还想来什么？”

　　“哈哈哈，好啊好啊！兄弟说的极是，不过日落矿场是我桃花国的宝贝，你若是想要，那是不是也应该……有点表示？”楚原双眼发光，犹如一头贪婪的恶狼。

　　我顿时不悦，但还是稳住心神到：“请说。”

　　“不如我们来一次换妻如何？你让你的皇后来我桃花国一年，我让我的这一双美人也陪你一年……如此你也不亏，我也不赚。”楚原笑道。

　　我从未见过如此人渣，竟然连换妻也说得出来，顿时心中气氛，拳头紧握发出咯吱的响声，而他身后的两位美人，俏脸变色，但似乎惧怕楚原，没敢出声。

　　“你这是太过分了！你把女人当初什么了？！”月轻浅愤然而起，怒指楚原，“你不配做一国之君！”

　　“你怎么说话呢？啧啧，怎么说话呢？！”楚原白了月轻浅一眼，“丫头片子，还没长熟就胡乱唧唧歪歪！我说杰明兄弟，不是我说你，这样的下属你应该调教调教，当然你不肯调教，就让我帮你也一样。”

　　楚原的双眼泛出了绿色，又看向了月轻浅那漂亮的脸蛋，戳着下巴，仿佛已经想入非非。

　　“这是我的家室，不过你这番话，却足以让我对你起了杀心！”我站了起来，阴阳尺拔了出来，指着楚原。

　　顿时楚原一屁股摔在了地上，惊慌道：“万，万福尊王，你是想挑起两国的战争嘛？冷静，冷静啊！”

　　“我绝对不行允许别人侮辱我的人，但你却已经触发了我的底线！”我杀意盎然。

　　“请万福尊王饶命。”那对双胞胎竟然双双跪在了我面前，“求您饶了我们的王……他不是故意这样说的……”

　　我哼道：“他如此待你们，你们为何还替他求情？”

　　“他是我们的夫君，虽然我们也是她抢夺而来的，但我们的身子都已经给了他，这辈子我们就只能跟他了……若是他死了，我们回去也活不了……而且我们的家人也都会……”

　　两个女人纷纷垂泪。

　　正在此时，凝霜带着一群女兵，缓缓走进了会议厅，这让楚原顿时站了起来，两眼绽放出光彩：“美人来了，这边请……”


第九十九章 收复桃花国

　　当凝霜走进来的时候，已经换了一身行头，是一套十分称身的霓裳，然而凝霜本来气质就非常成熟，所以走起路来还步步生风，加上她本身貌美，所以一进来，就吸引了所有人的注意，那楚原更是忽略了自己已经身处在危险之中，竟然将全副目光都放在了凝霜之上。

　　我也看到了完颜姐妹眼中的哀伤和无力，心道这楚原，真是身在福中不知福，有双胞胎姐妹服侍，竟然还吃里扒外，想去偷吃野果。

　　凝霜走过楚原的身边，那长袖在楚原脸上一抚，顿时楚原神志呆滞了起来，片刻之后，楚原竟然想去追抱凝霜，我怒火焦急了，弹出了一道威力压缩的爆破符，顿时楚原被弹翻在地上，他连摔两个跟头，头脑也清醒了起来：“谁，谁打我？”

　　“打得就是你！”早已经看不惯的灵蛇将军站了起来，愤怒到，“你胆敢调戏我们的皇后！真是活的不耐烦了！”

　　“好啊，好啊！你们既然打我，就不怕我国中的十万大军，将你们这个小地方夷为平地？！”

　　楚原刚说话，双胞胎就挡在了他的面前：“万福尊王，请您念在我们是邻国的份上，放过我的夫君，我们两人愿意在这里作为人质，只求您能网开一面……”

　　“你们两人在他眼里一文不值，你们信不信他若是想找我们麻烦，就算就留在这里，他也会毫不留情的屠杀，毕竟桃花王的名气就像是他的人品一样，周围大小国家都知道了。”老牛毫不掩饰的说到。

　　灵蛇补充了一句：“谁不知道桃花王每十年就会在他的国家里搜刮美丽女子，而且他以前和李家三少爷可是惺惺相惜，两人兄弟相称，一看就不是好鸟了。”

　　“住口！”我对着周围人喝道。

　　顿时旁边鸦雀无声，我若是让他们两人再继续说下去，恐怕我作为一国之主的尊严也难保了，当然我看到了老牛窃喜的脸，知道他们两人是故意让我发怒，而给楚原施加压力。

　　楚原此时才知道，自己身在我们的地盘，一切事情也由不得自己，这才唯唯诺诺，犹如一只瘟鸡，缩着头不说话了。

　　凝霜将一份早已经准备好的合约带到了我们两人的面前：“这是日落矿场的合约，请你过目。”

　　凝霜给了他合约，就悄悄的站到了我的身后，而我看到合约的内容，正是让他将日落矿场的全部矿石都奉送给我们，并且下面还有一条，就是将飞行器等机关机械技术拱手相让。

　　当然这条件比矿场更加苛刻，楚原不是傻子，看了条约内容，顿时一口逆血上喉，喷了出来：“你们……你们欺人太甚！”

　　“现在这里是我们的地盘，要杀了你也是举手抬足之间的事情。”我说到。

　　顿时楚原咬牙切齿，不甘心的按下了手印，我也让人给他们让出了道路，目送着他们渐行渐远，而灵蛇问道：“就这样放他们走，好吗？”

　　“将军有所不知，我哥这番作为就是要激怒楚原，现在两方既然已经闹僵，而条约中的内容也都是有利于我们的房门，那楚原定然不会答应，如此一来，桃花国的百姓必然会鄙夷楚原，弄得民心涣散，到时候我们大可以打着正义的旗帜，将其收拢，虽然对方有无数机械蜜蜂，但是我们的魔像战斗力不会低于他们的。”月轻浅细心叙述到。

　　凝霜点了点头：“妹妹说的极是，那桃花王此番行为已经让我们看出来，在其国家有很多人不服他，如此便给我们造成了机会，而桃花国又岂止一座矿场，他们的土地都是黑土地，而我们国家最缺少的就是黑土地了，所以粮食十分短缺，若是将他们收拢过来，将会大大的提高我们国家的战斗力，毕竟现在暴虐之王已死，魔族的大军迟早回过来，在此之前我们得塑造一支铁军！”

　　此时我心情大好，立刻宣布散会，将此条约临摹数百份，张贴在城内城外，还派了不少探子，将这些条约贴到了桃花国内，而日落矿山离我们不远，自然被我们收入了囊中，之后的一个月，我们的魔像数量从八十九具，一下子增加到了一百五十三具！

　　但是去张贴告示的探子，回来的时候给我带了一个非常震惊的消息，那楚原对合约的事情怀恨在心，在桃花国外三十里，建造了一个兵营，此时已经囤积了七八万士兵了，还有上千机械蜜蜂，全部装载着火药炸弹，他似乎铁了心要和我发生战争。

　　而我们国家因为都看见了条约的关系，不管是民众还是士兵，都将士气燃烧到了巅峰，我也知道了，时机到了！

　　但我又听到消息，魔兵在桃花国外集结，统领的正是当日逃离的欲望之王，以为楚原为了振奋士气，在离开的时候将死亡沼泽，暴虐之王的尸体捞回来，放在城门口，虽然给他们的士兵振奋了不少士气，但同时也激怒了女魔头。

　　女魔头既然和暴虐之王是兄妹，在她逃离迷梦森林后，自然首要目标就是追回大哥的尸体，本来我们打算出击，但在月轻浅的计谋下，我们选择了埋伏，等待时机。

　　此时我们大军也抵达了桃花国不远处的山坳之中，而我密切注视着魔兵和桃花国的战斗，他们打得相当激烈，因为桃花国的城墙脆弱，靠的是空中的机械蜜蜂，但是魔兵这一次也派出了一大队天空石像鬼，石像鬼是魔族最厉害的空军，爪牙锋利，而且心动灵活，远远比桃花国的机械蜜蜂要厉害，开始战斗后，魔兵的数量和质量都是压倒性的，一个小时不到，就破城。

　　我为了不让城里的无辜百姓受难，首当其冲，带着大军从魔兵的后入包抄，顿时打了他们一个措手不及！

　　在魔兵军队最后面的都是魔兵弓箭手，还有炮手，至于巨猿部队，早就去了城里闯荡了。

　　我单枪匹马杀入弓箭手部队，一路砍飞无数头颅，那些红白交接的头颅犹如下雨一样，而老牛等人也杀了过来，一时间魔人的血液染红了整片大地。

　　我与凝霜目目相对：“走，我们去诛杀那女魔头！”

　　“她是我的，上次未分胜负！”凝霜皎洁一笑，我们两人站在尸山之上，身后是七万雄师，和一百五十三具魔像。

　　“杰明你和凝霜过去吧，剩下的巨猿大军让我们去剿灭！”老牛说到。

　　“好！”我脚步加快，和凝霜在尸群中穿梭，很快就踏入了这破损的城墙之中，可是城内却是一片狼藉，百姓尸积如山，在那一座尸山之上，坐着一个女人，那女人正是女魔头，她歪着脸看着我们，我甚至还能看见她脚下楚原的尸体。

　　“这一战，我等了七个月了……”女魔头声音冷酷到。

　　“你杀人就算了，你竟然屠杀这里的百姓？！”我看到如此人间惨状，心中怒火汹涌燃烧。

　　“那都是卑微的人类和遗族而已，死在我手上，是对他们最好的恩赐！”说着，女魔头身后的翅膀突然长大，身体竟然画画成一条长着双翼的巨蛇，巨蛇朝着我们便喷出一团火焰，我立刻用阴阳遁阻隔，而凝霜冷酷到：“这里交给我，你去城内看看还有活人不！”

　　我进入了橙色，发现好端端的一个桃花国，竟然成了人间炼狱，活着的人不足十分之一，我意外的找到了地牢，发现在地牢中关押着不少人，而那完颜姐妹也在其中。

　　“万福尊王？”完颜红袖惊讶的看着我，此时她遍体鳞伤，十分狼狈。

　　一问才知道，原来楚原回来后，迁怒在她们身上，折磨了她们一个月，此时她们的家人尽数惨死，虽然楚原死了，但也死有余辜。

　　楚原临死前一把火烧了皇宫，里面的后宫佳丽，都被他活活烧死了，而我对他的罪行也忍不住动容，这人比恶魔更加恐怖！

　　我救下了两姐妹，问她们可否加入我们，她们没有任何犹豫，就点头答应，毕竟我仁义待人，她们也看在眼里，而且两姐妹身手了得，平时都是楚原的身边贴身护卫外加娇妻，当然有些底子。

　　在我们离开大牢之后，发现战斗已经到了尾声，如今四千年修为的凝霜对抗女魔头，完全是压倒性的优势，几乎是十分钟内，就分出了胜负，凝霜犹如天上仙子一样降落了下来。

　　我们处理了魔族的残兵败将，挖了十二个巨坑才将其填满，而桃花国我也不吝啬的手下，并且让人在两个国家之间，建立了一条长约五十里的跨海大桥，这大桥连接着数个岛屿，形成了一条天然的通道。

　　而在女魔头的身上，我又发现了一个重要的东西，便是魔族侵略的目的，是要复活他们的神……魔神，而魔神的残骸遍布世界，所以魔族在寻找残骸的同时，还进行对其他国家的侵略……


第一百章 界门

　　在很久以前，魔族还未入侵的时候，不仅是桃花国，包括万福尊国还有很多其他的国家都属于一个名为炬王朝的超级大国的领土，但后来魔族入侵，就造成了国家分崩离析，一个县级市大小的国家也能自立为国，显得尤其可笑。

　　我收服了桃花国，将其改名为夜都，毕竟桃花国的名字太过风尘，让人不禁遐想尔尔，此半年间，我白天训练士兵，赶制魔像，夜晚同凝霜进行双休采补之术，已经将真龙之气运用的十分自如了，虽然修为没提高多少，但对各种功法的运用，已经相当巧妙了。

　　我敢说现在对上暴虐之王，虽然不一定能赢，但是立于不败之地，已经没有问题了，现在我也有了灵蛇，老牛，月轻浅，完颜姐妹等五员大将，实力更是呈倍数提高。

　　我预感最终的大战即将来临，恐怕魔族在损失两员大将之后，更要对我进行凶恶的反击，尽管现在我军实力较之前提高了很多，但若是魔军全力出击，我们还不是对手，光是五个魔王联手，恐怕我们就会死的很惨。

　　不过我们在魔族再次袭来的时候，和其他人类国家组成了一个联盟，并且主动出击，前后历时五年，将藏在深渊之地的魔族全部击败，赶回了他们的老巢，同时我们发现了界门，此时这个位面的世界已经恢复了和平，我和凝霜站在界门口。

　　我向上看去，发现这个界门高耸入云，在界门的两道巨大的柱子上，缠绕着不少恶魔的雕像狰狞可怖，栩栩如生，而且门框上有一条衔着柱子的黑龙，它的一尊石像，却给人十分逼真的感觉。

　　“你要走？”凝霜看着我，目光凄然。

　　我前者凝霜的手：“一起走吧……”

　　“我不想离开，我感觉这个世界比我们的世界要美好太多了……能不能为我留下？”凝霜痴恋的看着我。

　　在五年的反击战，凝霜被人封为女武神，乃是盟国第一的战神，而我水涨船高，自然也名气大震，得到了【仁王】的称号。

　　期间发生了很多事情，很多冒险，也有很多让人无奈的事情，灵蛇在第二年战死了，月轻浅被魔军砸到了头颅，此时成了植物人，老牛则失去了一条胳膊，留在我身边的有完颜姐妹，以及归降的魔族贪婪之王，还有半露投靠的大将军龙象大将。

　　“我要走，我已经等了五年了，我不知道我的女儿现在何地，而且我们……并不属于这个世界，眼下周围太平了，我们回去才是……”

　　“我不走……”凝霜哀怨道，她搂住了我，在我耳边呢喃，下一刻，她就推开了我，并且在我身上下了一个不知名的术法，刹那间，我脑海一片空白，只看见她将我推向了界门之中，那一张绝美的脸，印在了我记忆的最深处……

　　她最后都没有继续说什么，而是深深的看了我一眼，就和我深深的看着她一样，而我很快被空间界门给吞噬，我落到了扁担山上，周围一片漆黑，我抚摸着头颅，感觉剧痛无比，很快，我脑海中出现了一个女人的身影，出现了，又消失了，我根本无法回想起她的模样。

　　但这时候，宋双双等人都从远处跑过来，宋双双看到我，一下子飞奔了过来，抱着我哭喊奥：“哥哥，我还以为看不到你了……”

　　“傻丫头……哎呀别！我头疼！”我连忙说道，四下一看，我发现了阴阳尺，还有一只蝴蝶正在地上扑扇挣扎，我突然想起了一个人，我感觉到这个人应该跟我很熟悉，可是不管怎么样，我都想不起来了，我将蝴蝶捧在了手心，它这才站起来，朝着夜空中飞去……

　　“头儿，你的头发怎么没了？”李猫走了过来，一边扣鼻屎，一边说到。

　　我摸了摸脑袋，笑道：“可能是刚才战斗的时候都烧掉了吧，走吧，我们的任务应该完成了……”

　　“那蝴蝶妖精死了么？”黑寡妇和他的手下也走了过来。

　　我一愣，思索了一会儿：“应该是死了，周围都感觉不到半点妖气了。”

　　“那我们回家吧！”宋双双揽着我的胳膊说到。

　　我深深的看了一眼身后的坑洞，总觉得刚才发生了很多事情，但就是想不起来，仿佛过了很久很久，我们开车立刻回到了杭城，此时我女儿一看到我，就扑了过来，她娇滴滴的说到：“爸爸！”

　　“哎，我的小公主！”我抱起了她，奇怪的是，我感觉好久好久都未曾见过女儿了，一时间父爱泛滥，张开嘴巴就要亲女儿，女儿的小手抵住了我的嘴巴：“有烟味，我嫌弃你！”

　　一边的花木兰笑弯了腰，而女儿一溜烟就跑向了房间，关上门去玩洋娃娃了，花木兰看着我道：“好像你身上有了很多变化。”

　　“有么？哦我明白了，你是说我的头发吧……这头发可能是被烧焦了，不过现在光头也怪凉爽的。”我笑道。

　　“不是，我觉得你气势变凌厉了，而且修为也加深了不少，实力也变强悍了。”花木兰说到。

　　我笑着摇了摇头：“是你错觉吧……”

　　“也许是吧，毕竟你离开六天而已……”花木兰说着就要上楼找文静。

　　而我看着夜空发呆：“六天……我怎么感觉……过去了六年……好像我忘记了一个我很重要的人……到底是谁呢……”

　　想着想着，我的头开始痛了，我连忙不去想象，回房睡觉了，我打开了房门的灯，看到了墙壁上挂着我和袁依依的合影，我凝望这袁依依：“我回来了，你这六天过得好吗？”

　　我自嘲的笑了，可是这时候窗外却吹进来了一阵冷风，让我打了个哆嗦，我记得我之前关掉窗户了，怎么现在还开着，我连忙快步走过去一看，窗户外面不知道什么时候站了一只黑猫，那一双绿宝石般的眼睛，正盯着我看，看得我浑身发毛，这半夜三更，黑猫现身，必然不是什么好事。

　　在我关窗的一刹那，看见了一头长相特别奇怪的怪物从我家的房顶掠过，我心道不好，连忙跳出窗口，踩着青瓦前去追赶。

　　那怪物身上非常敏捷，甚至于速度不在我之下，而我隐约也感觉到了，自己的脑海中多了一个叫做不败王拳的功法，还有修为上涨了五百年，除此之外，我还拥有了真龙之气，我也不管这些到底是哪里来的，眼下应该将那刻意怪物给抓住！

　　显然那怪物意识到我在追赶他，他的脚步更快了，几乎是呼吸间，就跳入了一个废旧之中，这是一个即将要拆迁的仓库，墙壁上依稀能看见喷漆描画的“拆”字，然而我依循着气息，迅速的跟随到了车库，谁知道一根巨大的水泥管道，朝着我飞了过来。

　　我大喝一声，将那水泥管道打了个粉碎，与此同时，对方再次飞向了黑暗之中，而我随手拿起一根木棒，朝着黑影射了过去，不曾想竟然射中了，将其钉在了墙壁之中，那怪物动弹不得，而我赶过去，一看，发现竟然是一个被黑色物质包裹的女人，女人长相一般，但双眼怒睁，獠牙密集，一看见我就发出了凄厉的嘶吼。

　　我从身后卸下了阴阳尺，大步过去：“你是谁？！”

　　话音刚落，那黑色物质竟然离开了他的身体，朝着我飞了过来，我连忙用阴阳尺抵挡，却不料那黑色物质在空中就分成了两半，一下子黏住了我的一只胳膊，恰恰此时我握着阴阳尺的胳膊竟然不听我的使唤，朝着我头颅劈来！

　　这是何等诡异的事情，在阴阳尺劈过来的刹那，我左手打右手，将阴阳尺拍掉，紧接着用符咒将整条手臂都给冰封了，在冰块下面，那黑色物质倒是安定了很多，我吃力的靠在墙角，看向那尸体，竟然很快腐朽成一坨烂肉，露出了白森森的骨架。

　　我掏出了手机，用左手按号码：“黑雪么，我这里出了事情……地点是在码头的二号仓库……”

　　“你等等，我马上派人过来！”慕思雪在另外一头着急的说到。

　　而我大口喘气，发现那黑色物质竟然想侵入了我的血管之中，我连忙用龙气在身体中运转三个回合，将其狠狠的冰在了冰块之中，右手酥麻，通红一片，看起来就像是受到了二级的烧伤一样。

　　不一会儿，我的小组队员，还有黑雪都过来了，黑雪穿着黑色的职业短裙，头发有些凌乱，看起来刚才我给她打电话的时候，她还在睡觉，而田化龙干脆是穿了一件虎头睡衣，看起来相当闷骚。

　　倒是宋双双一直都对我十分关切，我拦住了所有人，看着众人沉声道：“你们别过来，这个东西非常具有侵略性！”

　　而在这个时候，冰块上出现了裂纹，封住它的冰块开始碎裂，不少黑色物质也从缝隙之中挣扎了出来，缓慢的朝着我们靠近……


第一部 第四卷 迷失古城


第一百零一章 地下黑拳

　　黑色的物质仿佛闻到了活人的气息，竟然在地上一弹，就射在了田化龙身上，速度奇快连我也无法来得及。

　　田化龙哇哇大叫，用力撕扯着黑色的东西，但是这东西恍如有神一样竟然缠住了田化龙的脸上，那些黑色的液体倒向逆流，钻进了田化龙的鼻孔，耳朵，眼睛之内，田化龙的模样也显得异常恐怖，他哇哇大叫，而我拿着阴阳尺却无能为力，因为我若是杀过去，搞不好就伤了田化龙！

　　“乾坤借法，破！”宋双双漂亮的大眼睛死死盯着田化龙，一双手已经拍向了田化龙的后背，哪里想到，那黑色物体竟然一下子进入了田化龙的身体，而宋双双一巴掌将田化龙拍飞，田化龙大口大口的吐着血液，紧接着身体开始僵硬，变得狰狞可怖，一双眼睛更是泛起了白眼，而且牙齿开始变得尖锐起来，朝着宋双双便杀过去了……

　　我大吃一惊，连忙推开了宋双双，一道阴阳符再次冰住了田化龙的双脚，但是田化龙此时力大无穷，竟然硬生生的挣脱了，而他的手掌指甲也开始变长，一把抓向了我的面门……

　　我用了一招不败王拳，握住他的胳膊，一个漂亮的后空翻，砸向了远处，在接触的刹那，我感觉到了田化龙的气息全部消失了！

　　但是田化龙却不吃痛，在摔倒的一刹那，诡异的爬了起来，朝着李猫飞奔而去，李猫发出一声怪叫，于是乎，他就踩着墙壁一阵疾跑，速度之快，身体都显得腾空了起来，田化龙见追不到李猫，发出一声声的怪叫，又朝着一阵默默无语的慕人杰跑去。

　　慕人杰相当爽快，砰砰砰射出了三枪，都是打在田化龙的腿上，但是田化龙非但没有停止，反而速度越来越快，腿上的弹孔，出现了黑色的触须，竟然将伤口给堵住了，他狠狠的瞪了我们一眼，紧接着就破开了窗户。

　　我连忙追过去，却发现这厮已经调到了河流之中，不见踪影了。

　　“妈的！田化龙被它控制了！”李猫喘着大气愤恨道。

　　“恐怕老田已经死了，但这东西确实可恶，而且我也见所未见，必须抓住它，田化龙只是一个普通的拳手，在它的控制下变得无坚不摧，足可以看出这东西的厉害之处，好像这是蛊……？”宋双双说到。

　　“这应该不是蛊，是降头……”我冷冷道。

　　“降头？”众人看向我。

　　“蛊的话，都是使用的活体，但这东西却没有要害，而且专门附身人体，枪打不死，刀砍不死，如今只有焚烧了。”我说到，“不过我们得找出背后之人，我估计来着不止一个，若是不将背后作祟之人抓住，这杭城人口密集，说不定就会变成炼狱……”

　　“那田化龙……”李猫不忍到。

　　“死了。”我说到。

　　我简单的说了几句，就让大家结伴回家，避免直面这个鬼东西，而我也不闲着，没有回家而是连夜赶回了公司，来到了黑雪的办公室，他身后的书架上都是古籍，所以很可能找到一点端倪。

　　“喝咖啡么？”黑雪拿了两个杯子走过来。

　　“不要糖。”我说到，“雪，你这里有没有关于降头的书籍？”

　　“当然有。”黑雪将被子放在桌子上，附身从最后一层拿出了一本泛黑的古籍，里面的书页已经烂的差不要多了，都是被一层层透明胶给包裹的。

　　我迅速摊开放到桌子上，一边打开电脑一边查阅资料，可是在我打开电脑的时候，却发现黑雪的电脑屏幕，竟然是我女儿，黑雪推了推眼镜：“你女儿平时叫我阿姨，我没有子女，所以平时都把你的女儿当做自己的闺女。”

　　“那不错，我让我女儿认你做干妈吧。”我说着，我就打开了公司特定的一个搜索引擎，这搜索引擎连接着国家图书馆，里面所有的资料都应有尽有，而且也只有黑雪的电脑有这个软件，旁边还要一个视网膜扫描识别。

　　黑雪替我认证了，我这才发现，这个降头术竟然是降头术之中中级的黑颅降头，用的是活人的尸体，用脑浆制造一些降头，然后放到畜生的身上，借此传播，那降头潜伏期大概在两天左右，所以中降头的人并不会感觉到什么，然而两天之后身上的降头就会吸收脑浆而成熟，变得极有攻击性，并且还具有分裂繁殖的实力，要对付它，必须用一千度的以上的猛火煅烧，才能奏效。

　　我看的心惊肉跳，也不安了起来：“这东西太过诡异我们根本找不到田化龙的存在，而且它夜间行动，极具攻击性，黑雪你可知道有什么办法能够寻找他么？”

　　“恐怕只有打更人能追踪了，但是现在其他省市也发生了类似的情况，打更人根本不可能来到我们这边，我们若是要追寻，恐怕只有一个办法……”

　　“什么办法？”我问道。

　　黑雪认真的看向了我：“用诱饵，这东西对强大的人非常具有吸引力，而你记得么，当时它第一时间是攻击李猫，他不敢招惹你，它知道你能杀他，也就是说它只对强大的普通人类出手，过分强大的，它则会很激灵的避开……”

　　“我知道一个地方……”我看向黑雪。

　　我们几乎异口同声的说道：“拳击馆！”

　　……

　　在城南，有一个地下黑拳的组织，很多有钱人都会到这里来买单，到了夜晚，这里更是一个十分热闹的地方，因为所处在地下室，加上人们只是口口相传，警察并不知道这里还有一个地下拳坛。

　　恰恰这里每次举行比赛的时候，组织方都会从外国请来一群善于打黑拳的格斗手镇场子。

　　我们来到这里已经是三天以后了，心道这里和田化龙所消失的河水相连，所以是方圆十里足以有可能成为那降头的攻击目标。

　　我和黑雪装扮成一对夫妇，她挽着我的手，身后则是李猫和慕人杰，一人拿了一个手提箱，里面都装着十分多的钱币，一般人很难在我们身上找到破绽，我们到了拳坛下等级，而一个帅气的黑人小伙子朝着我说到：“嘿，兄弟，想不想玩两把？”

　　“当然，我买红方赢。”我看着台中心的小个子说到。

　　黑雪也点头道：“红方五十万，先小玩一把。”

　　而宋双双打扮成一个小太妹，悄悄的跟在了我身边：“为什么红方啊，你看红方各自才一米六，黑方可是连续三场胜利了，而且人高马大的。”

　　“这你就不懂了，黑方连续打了三场，自然力气上有所损耗，你看见红方没，他的双小腿肌肉发达，还有大臂肌肉隆起，就说明这个是一个灵活见长的拳手，他能消耗黑方的力气，到时候黑方在力气不支的时候，红方就可以轻易的获胜。”

　　宋双双恍然大悟，而一个流里流气的青年走到了宋双双的身边，想要去泡宋双双，却被宋双双一脚给踹开了，她从身上拿出了一千块，对着我说到：“哥，我就听你的！这是我现在全部的家当了，其他钱已经买了目前最流行的泡泡裙了……”

　　“放心，如果你输了，我赔你两千！”我仔细的观察着拳坛中的动静，果然一切如我所料，红方在周旋片刻之后，一击漂亮的勾拳，就打飞了黑方，黑方竟然昏迷过去了。

　　我的筹码也迅速变长了一百万，而这一次，又来一个新的黑方，宋双双激动的数着钱，看着我道：“哥，哪个？”

　　“黑色！黑色全身肌肉结实，属于肌肉型的，而且青筋暴露，属于体格强壮的，他脸脖子和胯下都练得十分圆润，防御力要远超一般人！”我解释道。

　　“得令！”宋双双欢喜的将两千元全部投进去，而我只投了十万，为的是不要太引人注目，比赛的结果让人吃惊，那黑色壮男一圈就结果了红衣男，周围的观众纷纷喝倒彩。

　　一个邋遢胡子的中年人将钱包重重的摔在了地上，愤恨到：“妈蛋，又全输光了！”

　　说着，就愤然离去。

　　同时也有不少人喝彩，就如现在的宋双双，李猫还有慕人杰。

　　这时候，人群中挤出了一个消瘦的男子，我自然一眼就看出，这人是田化龙，但这里人太多了，我示意其他人将田化龙团团围住。

　　而田化龙浑身皮肤都显得松松垮垮，并且身子歪着的，看起来不人不鬼，黑衣壮汉拍了拍拳头：“这就是下一任挑战者吗？为什么不给我找一个更加像样的？！”

　　话音刚落，田化龙一记勾拳狠狠的打在了黑衣壮男的小腹，顿时让黑衣壮男的身体弓了下去，顿时满场喝彩，人们比起钱财，更喜欢看暴力的场面。

　　黑衣男被这一拳打的失去了反抗力，但田化龙却不善罢甘休，那拳头恍如雨点一样，朝着黑衣壮男打去，我暗道不妙，这样下去一定会打死人的，我立刻出手，手中已经捏了一张橙色符咒：“冰封术！”

　　刹那间，田化龙整个人都被包括在巨大的冰柱之中，所有人都震惊了，我朝着周围大喊道：“想死的都过来，不想死的都滚！”

　　然而这些愚蠢的观众以为我也是来打黑拳的，是在做噱头，所以全体人竟然都朝着拳坛靠了过来竞相喝彩，我几乎崩溃，这他妈一群傻逼！


第一百零二章 降头术

　　田化龙显得异常灵敏，动作也相当迅捷，上去下来宛如一只野猴子，让人无法抓住，而且在田化龙的身上，那些黑色的物质已经布满了他的全身，很明显他已经被黑色物质给控制了，而且黑色物质也繁殖了很多，若是任由其下去，他就相当于一个瘟疫体一样，四处害人。

　　我大步上前，首先用一张冰封符阻断了他前后两路，在冰块溶解之前，掷出了五张业火符，顿时大火将他给吞噬了，而那些黑色物质竟然包裹了他全身，带着火焰朝我凶猛的扑过来。

　　我一个倒挂乾坤将他甩了出去，而在一边待命的宋双双早就准备好了一个乾坤借法的大阵，将他给禁锢在其中，让他脱身不能。

　　恰恰在这时候，那黑色物质竟然瞄准了一个拳击手，想借此附身到另外一个人的身上，而我如何会让它得逞，在它离开田化龙身体的刹那，第六张业火符将其封锁住了，顿时黑色物质发出了尖锐的嘶叫，被燃烧殆尽，在剩下最后一点的时候，黑雪一手握剑，一手将它挑进了一个提前准备好的玻璃罐子里。

　　大功告成，而田化龙却跪在了地上，身上的肉纷纷掉落下来，变成了一具白森森的骷髅。

　　观众们这才知道田化龙已经不是人类，吓得四下乱跑，好端端的地下黑拳此时变得混乱之极，这时候帅气的黑人小伙走了过来：“麻烦你们赶快走，你还让我们做不做生意了？！”

　　他的普通话说的很流利，我笑了笑：“我是救了你们……”

　　……

　　安顿好田化龙的尸体，我们就返回了公司，我疲惫的回到了家，不知为何，我感觉到自己使用龙气的时候，脑海里总会出现一个女人的模样，女人凄迷的样子，让我心疼，也不知为何，我感觉我和她是一体的，但偏偏在记忆中，她的印象是那么的模糊，而且我也不记得，我损失了什么记忆。

　　回家之后，女儿就睡觉了，我看见女儿的眼角出现了泪痕，而她也一直在说梦话，我凑近一听，心中顿时一酸，她在喊妈妈……

　　文静此时和依依已经长得有八分相似了，我也为有这样一个漂亮女儿而感到骄傲，但是我也为此感到自责，别的女孩子都有一个家庭，而我的女儿却只有一个爸爸，而且我这个爸爸又当得十分不称职，常年都在外面。

　　本来花木兰修为高深，但如今我为了保护女儿的周全，却把她当成了保姆，想到这里我不仅自嘲了起来，这分明就是暴敛天物，若是被别的修道人士知道了，恐怕会骂我不懂珍惜。

　　这时候，花木兰也出现在了我的身边，她的身子也渐渐实体化了，她如今在修炼肉体，所以也很少和我碰面，鬼和妖一样，修成了人体，就实力增加不说，还能正大光明的在人间行走，自然是十分好的一件事情。

　　花木兰的一般身体还在墙中，我看着她到：“这些天真是辛苦你了，让你照顾我女儿……”

　　“你说哪里话呢，文静从小是我看着长大的，自然也是我半个女儿，照顾她那是天经地义的，而且她平时也叫我阿姨。”花木兰笑道。

　　我坐到了床边上，喝了口茶：“或许，应该给女儿找一个母亲了……”

　　“嗯，其实我很早也想这样说，不过就是担心你还没走出依依的阴影之中，依依现在应该去投胎了，如今过了那么久，她如今投胎的样子，应该也有六七岁了。”花木兰柔声道。

　　“你的肉体修炼的如何了？”我问道。

　　花木兰苦笑道：“杭城没有鬼气重的地方，我每日只能依靠月光洒下的阴气修炼，按照如此进度，没有一两百年是修炼不出肉体的。”

　　我深吸了一口气，一根手指抵在了花木兰的额头上，花木兰面色绯红：“你这是干什么？”

　　我没说话，继续用力，将花木兰眉心的灵魂印记给消除了，而花木兰的脸色也从红变成了煞白：“你不要我了？”

　　“现在你我主仆关系，必然会耽误你修炼，我解开了你我的主仆印记，现在你是自由身了，好好的去修炼吧……”我说到。

　　花木兰抿着嘴唇，看了我半天：“你是不是觉得我一直派不上用场？”

　　“我是觉得，你我如今也相处了七年，已经不是主仆关系，应该是朋友或者是知己吧，而你现在最要紧的事情，就是修炼肉身了，就能再次以【人】的身份融入到这个世界之中，若是你我之间有友情，那样的话，就算印记消除，你也会回来的，若是你我之间只有契约的关系，也就罢了，毕竟你也有属于你的意志，我也不想你被这无形的枷锁给束缚……”

　　花木兰长叹一声：“我会回来的。”

　　她深深的凝望了一眼睡梦中的文静，从窗外飞了出去，离开的倩影更是深深的印在了我的脑海里。

　　我怜爱的抚摸着女儿的头发，在其额头轻吻了一口，就回去休息了，在这个小房间里，我设下了一个阴阳遁大阵，一般的妖物鬼物是无法侵入房间的，而且我还将一张橙色符纸，制作成了一张护身符，戴在了女儿的脖子上，只要不是三千年以上的妖鬼，都无法伤害我的女儿。

　　做完了这些事情，我伸了一个懒腰，见到外面已经蒙蒙亮了，养母也早早的起来，做了早餐后，就和养父去工厂了，现在养父养母对自己的事业相当满足，家中的一些家具也都换了一副模样。

　　我虽然彻夜不眠，但也精神气爽，此时我站在阳台上，今天开始，我就要给女儿物色一个好母亲了！

　　在伸展了一下身子之后，女儿也洗漱完毕，背着小书包来到了客厅，看着丰盛的早餐却显得十分颓废。

　　“文静，怎么不吃饭呐？”我逗趣道。

　　“花阿姨走了，每天早上都是她叫我起床的，今天我找不到她了……”女儿眼睛红红的。

　　我笑道：“花阿姨是回家办重要的事情了，办好了，就会过来看你！”

　　“真的？”文静的心中的不快，顿时一扫而空，她捏着一个肉包子，大口咬下去，汤汁溅了她一脖子，我连忙替她擦拭，我一边擦拭，一边说到：“文静，你想不想要个妈妈？”

　　文静一愣，摇头道：“不要！”

　　我傻眼了：“为什么不要呢？”

　　“我就爸爸就足够了！”说着，文静抱住了我的脖子，柔柔的声音呢喃到，“爸爸，你的胡子太扎了！”

　　“小丫头，吃饱了就去上学哦，明年就要读一年级了，可要在幼儿园好好听话哦！”我索性将文静抱在了怀里，就像是她小时候还是婴儿的时候一样。

　　文静那双水汪汪的大眼睛看着我：“爸爸，昨天王小明同学他说长大了要娶我，你说我要不要嫁给他呀？”

　　“要娶我家宝贝，得过我这一关！”我笑道，想不到咱女儿从小就有这么大的魅力。

　　文静痴痴笑道：“我拒绝了他，我说我长大要嫁给爸爸，跟爸爸过一辈子！”

　　“臭丫头，现在你说嫁给爸爸，等爸爸老了，你不嫌弃爸爸吃闲饭，我就谢天谢地了，唉……只要爸爸我能够看着你长大，然后在你婚礼的时候，牵着你的手，递给一个可以让你委托一生的男人，爸爸这辈子的心愿，就算是满足了……”我惆怅道。

　　当然我女儿还小，并不知道我这话的意思，小丫头在我脸上叮咛了一口，就蹦蹦跳跳的下楼了。

　　我正准备下去，却发现女儿一直在看一只撞在巷子里的小猫，那是一只被遗弃的小黑猫，看起来楚楚可怜，似乎还没断奶，女儿伤感到：“爸爸，它好可怜……”

　　我心中一动：“静静要不要养猫呢？”

　　毕竟我女儿在幼儿园里挺内向的，也许一只猫能够让她开朗起来，女儿听了我的话，顿时点头如拨浪鼓：“好啊！那我就给他取名叫左小黑！”

　　“好！”我抱起了小猫，发现它此时很虚弱，就将小猫放到了车子里，在送完女儿上学后，我就把小猫送到了医院里，之后才去上班。

　　我一进门，就发现桌子上多了一杯咖啡，我知道这又是宋双双的杰作，不过宋双双性子太活泼，并不适合当我孩子的母亲，所以我也一直跟她保持着一种特别的距离，而在公司唯一能胜任母亲的就只有黑雪了，但黑雪性格高傲，而且有时候还会突然出差，所以也不是最恰当的人选。

　　“左总，慕总刚才过来了，说是昨天降头的黑色物质找到了来源，是来自于一个野坟。”慕思雪的助手走了过来，递给我一份文件。

　　我展开一看，那一个坟墓是民国时期的一个大户小姐的坟墓，前不久被发掘出来，里面的珠宝被盗了一空，后来警察才赶到。

　　若是我没推理错，应该是这个大户人家的闺女被降头术所害，然后那降头成了无主之物，就变成了我所见到的黑色物质，后来我翻阅了一下材料，才知道，这个大户人家的女儿是一个苦命的女子，才十八岁就得了恶疾死去了，当然这恶疾并不是别的，正是这个降头术，事情过去那么久，那施术人应该也死去了，这是一桩百年前的冤案了。

　　其中的情节也让人唏嘘，我将材料还给黑雪的时候，却发现黑雪的房间里，已经多了一盒蛋糕。


第一百零三章 她等了你十年，而你呢？

　　我看着桌子上的蛋糕，不由得问道：“谁生日？”

　　“谁说不是生日就不能吃蛋糕了？”慕思雪笑道，她带着一副黑框眼镜，此时正带着笑意解开了蛋糕上的红绳，“这是给你女儿做的蛋糕，我是第一次做蛋糕呢。”

　　“那不错，看来你以后会朝着贤妻良母的路线发展下去。”我将文件放到了她的柜子里。

　　黑雪犹豫了一下，还是从包里面拿出了几张请帖，她抿着嘴唇，仿佛是做了一个非常重大的决定。跟我说到：“这请帖，你帮我去给大家发了吧……”

　　“请帖？”我接了过去，然而黑雪将头发捋到了耳后，此时她的泪痣显得尤其明显，也十分好看，“就像你上次说的，我也年纪不小了，是时候结婚了，前不久我一个老同学过来了，他向我求婚了……”

　　我心中一颤，心脏也莫名的疼痛了一下，好像在心里，某个重要的东西突然消失了，我好一会儿才缓过了神：“那……不错啊……”

　　“嗯，他……对我很好，而且人也长得不错，家境方面和我家也相配，我父母也再三催促过我了，毕竟我现在……也是三十五岁了呢……”黑雪继续看着电脑。

　　我坐在了她椅子旁边的一个座位上：“你们认识多久了？”

　　“算起来有十九年了吧，高三他追求我，我没答应，后来到了大学，他去了外国攻读学位，就没再见面了，虽然偶有电话联系，前不久才刚刚见到。”黑雪的声音，莫名的让我感觉到很沉重。

　　我沉默不语了，因为不知道为何，心中突然就难受了起来，这难受显得很莫名其妙，黑雪从抽屉里拿出了一个发夹，她双手捧着发夹：“这个还给你吧……”

　　我一愣：“这个发夹你还一直留着？都七八年了……”

　　“嗯，那弹簧已经破了，本来想丢的，但一直舍不得，不过现在我不是要结婚了么，所以这个东西，你看着办咯，要丢要留都随便你……”黑雪推了推她的黑框眼镜到。

　　不经意间我发现在黑雪的额头，竟然已经有了一两根白头发，一眨眼竟然已经过去了那么久，整整十年，她从一个二十五岁的漂亮女人，一直到现在，十年足够一个女人走下坡路了。

　　我打开了请帖，里面正是一个十分成熟的男人，梳着背头，穿着一身西装，而且人高马大，身材均衡，一眼看去就是人中龙凤，和黑雪站在一起，倒显得异常般配，而我此时也发现，原来穿上婚纱的黑雪，竟然如此的美丽，美的就像天上的仙子一样，清丽脱俗，然而我内心的疼痛，却越发强烈了，也不知道为什么，这疼痛也很真实。

　　“那你先忙，我去发请帖。”我起身就要离开。

　　“等等……”黑雪从我背后叫住了我，我猛然回头，而她的俏脸也白皙一片，“蛋糕你别忘了……”

　　“谢谢，文静一定很喜欢的……”我顺手将蛋糕也提上了，离开了黑雪的办公室。

　　到了我自己的办公室，我将黑雪要结婚的消息告诉了大家，想不到我们办公室的四个人都一片沉闷，而二楼风水部，倒是欢喜雀跃。

　　“杰哥。”慕人杰罕见的跟我搭话了，他今天居然不和他的女朋友们聊天，这让我很诧异。

　　“怎么？”我正准备坐下来看任务。

　　“一起出来抽根烟吧。”慕人杰瞥了我一眼。

　　我点头答应，我们来到了公司的顶楼，正好这里一片空旷，空气也非常好，风吹在身上也十分舒服。

　　“姐姐要结婚了，事情过的真快。”慕人杰递给我一支香烟。

　　我一愣，点了点头，没说话，而是独自看着远处的风景。

　　但是身后传来了慕人杰将打火机摔在地上的声音，我讶然回头，慕人杰愤恨的看着我：“左杰明！你个混蛋！你难道看见我姐姐要和其他男人结婚，你很开心吗？”

　　我深吸了一口气，将那打火机捡了起来，正准备点烟，没想到慕人杰一巴掌将我手中的打火机拍飞，他双眼瞪着我：“我姐姐从二十五岁一直等到了三十五岁，从一支鲜花等到了如今的模样，为什么你还不知道她的心意呢？！”

　　“等？”我暮然。

　　“当初你和袁依依结合，我姐姐为此不吃不睡三天三夜，哭得非常凄惨，我问她，她却不说，后来我才知道，她是难过，因为自己心爱的男人爱上了别的女人！”

　　“后来，依依去世，本来我想让她给你表明心意，可是她却说，担心你还没有从悲伤之中缓过神，让我不要打扰你！我呸，不打扰你，受罪的不是你，而是她啊！”

　　“女人的青春能有多少，你一下子将她人生最美好的一段青春给毁了，而如今她也不得不去嫁给一个她不喜欢的男人，你却拍手庆祝，你还是不是人？！”

　　说着，慕人杰就厮打了过来，而我一个绕拳就将他给摔了开去，他摔了两个跟头，头破血流，十分狼狈。

　　但慕人杰咬着牙还是站了起来，任凭鲜血从头上流下来：“我姐姐好可怜，为了等你注意到她，拒绝了多少人！曾经你知道，有多少人追求她么？但是她全部都拒绝了，你为什么那么残忍，欺负这么一个善良的女人，她有罪么？她伤害过你么？我姐姐不善言辞，但她却那么深爱着你，难道你就一点也感觉不出来么？当初我姐姐已经准备放弃了，因为你和袁依依好上了，但是那一天，你却送给他一个发夹，你知道这发夹她视若珍宝吗？然后我就讲发夹摔坏了，但她还因此跟我大吵一架，我是心疼，心疼那傻瓜老姐，她为了等你，受了多少委屈，但你呢？”

　　“你受伤了，得去包扎。”我淡淡说道。

　　“无情无义，狼心狗肺，就算我死，也要把你打醒，你不是很厉害么，杀了我啊！我忍你很久了！你难道就从来没有动心过么？”

　　慕人杰歪着头看着我，他已经泪流满面了，此时我们打架的动静，已经招惹了很多人上楼，而宋双双还有李猫等人也都看着我。

　　“头儿，你真的错了，你和老总的事情我老早就听说了，但是你如今一直将你前妻的死放在心上，你却没有将身边的人放在心中，我对感情没兴趣，但是这些年来，黑总如何待你，我们都看在眼里，这么一个漂亮的女人，肯花上时间等你，我敢说你这辈子再也找不到比她更爱你的人了。”李猫抽着烟说到。

　　而我此时竟然找不到任何发言的借口。

　　我看到在角落中，黑雪阴沉着脸，走了过来：“弟弟，走吧，不要说了……”

　　我看着黑雪那憔悴的面容，顿时想起了很多画面，在我还是二十出头的小屁孩的时候，在杭城的广场上和黑雪相遇，那时候我以为黑雪要被恶鬼袭击了，英勇的去英雄救美，没想到却误打误撞进入了这个公司。

　　我又想起了我在九龙山受伤的时候，黑雪是第一个过来看我的人，而且守护了昏迷的我，好几个昼夜……当我醒来的时候，只看见了她眼中的血丝……

　　我还想起……

　　一幕幕画面，让我的心也剧烈的颤抖了起来，我身不由己的，朝着黑雪走去，而黑雪那双充满哀怨和失望的眼睛却像是一把刻刀，将我的心中给分成了好几瓣。

　　黑雪扶起了慕人杰，两人便要下楼，而我却仿佛成了一尊雕像，站在原地如何也挪动不了脚步。

　　“傻瓜哥哥，你还不去追啊！”宋双双在我身后推了我一把。

　　我仿佛感受到了启发，用最大的力气朝着黑雪跑去，而黑雪此时已经去了地下车库，开了车子离开公司，似乎是带着她弟弟去医院。

　　我一点都没有犹豫，拔开双腿，就朝着黑雪的车子追过去，黑雪的车子很快，我开的更快，然而让我做梦也没想到的是，黑雪的车子竟然飚速到了一百码，这可是闹市区，正当我想阻止他们的时候，一辆卡车从十字路口的侧面撞了过来，此时黑雪还不知道闯了红灯，那黑色的大卡一下子就将整辆车子给顶飞了起来，车子在马路上翻滚了好长时间终于重重的撞到了一个消防栓……

　　那消防栓中的水喷天而起，我脑海已经是一片空白，不要命的朝着车子跑去，用尽全身力气打开了车门，刚好将副驾驶的慕人杰给拉了出来，但慕人杰还有神智：“快救我的姐姐……她还在里面……”

　　我没有犹豫，也不管玻璃割伤我的脸，我死死的抓住了车盘，用了十足的真龙之气才将车顶扒下来，然而黑雪已经满身是血，昏迷了过去。

　　那大卡司机也慌忙下车，周围人越来越多，我朝着周围人吼道：“快来人啊！！谁能报警！求求你们，她快不行了……”

　　大约三分钟后，救护车已经开过来，而我抱着慕人杰也上了车子，一路开到了市中心医院……


第一百零四章 yes i do

　　慕人杰的右脚被挤压的变形，粉碎性骨折，医生说，恐怕下半辈子都很难恢复，知道慕人杰车祸后，他以往的女朋友都没有过来看他，只有一个叫朱小倩的花店的小老板娘过来看他。

　　那小老板娘是一个十分娇小的女生，她毅然关店，并且全心全意的照料起了慕人杰的起居，包括慕人杰的吃喝拉撒，而慕人杰本人也唏嘘不已，他本以为自己英俊潇洒，到处留情，不过在危难的关头他才知道，真正爱着自己的女人就只有一个。

　　而慕思雪的情况就不容乐观了，她坐在主驾驶座上，那方向盘将她的三根肋骨挤断，并且头部被车顶给撞击，在抢救过程中休克了好几次，都是医生用电击将她救活的，而我满含负罪感，守在手术室门口，文静乖巧的坐在我旁边，说是要等她的慕思雪阿姨出来。

　　过了很久，那手术室才开门，慕思雪被医生们包围住了，送往了重病看守房，过了六个小时后的稳定期，医生才让我们进入，医生说，病人要休息，所以不想让我们所有人都进去，所以我们只进去了一个人，那就是我。

　　我坐在慕思雪的床头，但慕思雪却看着窗外，她嘴上套着氧气罩，但仿佛不想看我，我沉默了片刻：“我知道你现在很恨我……我也很恨我自己……为什么现在才开始重视你，其实在我刚见你的时候，就被你的气质给吸引了，但我那时候一无所有，其实我是一个很自卑的男人，我担心自己配不上你，所以一直和你保持着距离，我怕我不小心爱上你，然后碰的一鼻子灰。”

　　我深吸了一口气，仰着头看着天花板上的日光灯：“我欠你太多太多了，我都不知道应该怎么来弥补你……我……我对不起你……”

　　说着，我眼睛就湿润了起来，我无法想象，这十年间，她到底等了我多少回，我只知道，我做了人生中，最错的一件事情……

　　“我啊，是个傻子，当我知道失去了，才懂得珍惜……我明白，你现在很恨我，是根本不可能原谅我了，对不起……”

　　这是我平生第一次跟人说对不起，也是最无力的一次对不起……

　　我看到，慕思雪的眼角，也湿润了，那眼泪渐渐的溢了出来，这时候，门口有走进了一个男人，正是照片上那个高大挺拔，英俊潇洒的男人，他步伐沉稳，手中还捧着一束花：“思雪，我来看你了……”

　　黑雪依然沉默。

　　“你应该就是左杰明先生吧……”气质男伸出了手，正当我准备握手的时候，这人竟然一拳头打在了我的脸上，我看到了他身上竟然出现了一个龙龟的图腾！

　　这个人竟然也是神兽护体！

　　这一拳太过霸道，将我打在地上久久爬不起来，气质男将脖子上的领带抽掉：“我妹妹等了你十年，等的花儿都谢了啊……你小子扎就那么不争气呢？”

　　我讶然：“妹妹？”

　　“杰哥，你别怪我们。”慕人杰从门口坐着轮椅过来，朱小倩就在他身后推车，“这都是我和大哥替姐姐想的注意，若是你这次还不动心，姐姐恐怕就真的要离开了……”

　　我站了起来，看着这个气质男，而气质男从口袋里摸出了一枚钻戒，塞在我手上：“我是慕放，思雪的大哥，东南亚道士协会的秘书长，刚才这一拳，就当做是我替我妹子打你的，她从小就是我慕家的掌上明珠，若不是前阵子她偷偷哭泣被我发现，我还不知道她心里有你这个混蛋男人，现在你有两条路，第一条路就是向我妹妹求婚，另外一条路就是继续做你的副总，等思雪身体好了之后，我就带她去缅甸。”

　　我接过了钻戒，心中大为悸动，立刻单膝跪在了慕思雪的病床前：“对不起，思雪，我……”

　　“我愿意……”慕思雪拔掉了氧气罩，已经哭成了一个泪人，那绝色的容颜变得更加楚楚动人，她艰难的想爬起来，奈何身上都是绷带，只得流着泪说道。

　　我心中大喜，刚要过去拥抱思雪，却被慕放给拦住了慕放瞥了我一眼：“现在知道我妹子好了，臭小子，现在你还不能抱，就你那身板，我妹子被你这么一熊抱，恐怕身上的骨头都会断掉，现在让思雪休息一会儿，你出来，我跟你说些事情……”

　　我当即答应，恋恋不舍的离开了病房，而我看到同样恋恋不舍的思雪，在医院的天台上，慕放递给我一支雪茄，我从未抽过雪茄，小心翼翼的抽了一口，当即咳嗽的眼泪都流了下来，慕放哈哈大笑：“真龙附体，竟然害怕这小小的雪茄？”

　　“不是怕，是真的没抽过……”我说到。

　　“你身上有两千年的修为，在你这个年纪，已经算不易了，我这次回国，就是为了血毒神的事情，你应该知道吧。”

　　“血毒神？”我一振，“现在血毒神不是被关起来了么？”

　　“事实上，血毒神只是一个苗子，但是现在有一个特殊的组织，正在想方设法去夺得血毒神，若是被他们得逞了，那华夏大地可能会迎来一场灾难，你又是冯家的人，冯家也归国家道术协会，而道术协会也是属于东南亚道术协会的一员。”慕放目光深邃的看着路边来往的汽车。

　　突然慕放从怀里拿出了一叠橙色符纸：“我告诉你，这橙色符纸你要多少组织有多少，下次需要就直接跟我打电话，我给你邮寄过来，你再用我妹子的经血制造符纸，可别怪我揍你！”

　　我顿时大囧：“哈哈，都被你知道了。”

　　“那当然，其实自从你得到真龙之身开始，我就一直在暗中观察你，没想到你小子是一个有大机缘的人，竟然还能进入界门，并且从界门中带了一身修为回来，还能学到早已经失传了的不败王拳，当然我也不知道你在界门里面发生什么事情，只希望你能好好对待我的妹妹，我们兄妹三人，出生在道术世家，而我妹子从小就受万千宠爱于一身，再加上她本身不多说话，才会将对你的感情藏在心里整整十年，我当时听到这个消息我都气愤了，恨不得把你千刀万剁，但后来想想，我若是杀了你，我妹子就会伤心，我本来也不同意我弟弟的这个计划，毕竟你是已经结过婚的人而且还有个孩子，你懂我的意思么？”慕放霸气侧漏的看着我。

　　我点了点头：“如果是我，我也不一定会将自己的女儿委托给一个二婚的男人。”

　　“那就是了，不过我听说你的前妻是一个妖灵，你冒天下大不为而和她在一起，如此也是十分难得的事情，所以念在你对感情十分重视的角度上，我还是希望你能和雪儿在一起，现在时间不早了，你最近就多陪陪雪儿吧，剩下的事情，就交给我这个大哥来办。”

　　“大哥是龙龟之身？”我看着慕放。

　　“一万三千年的修为。”慕放看了我一眼，就离开了，而我不解感到战力，一万三千年，那是如何的强大，而且举手抬足间都充满了十足的霸气，这让我对慕家就越发好奇了。

　　慕放很快就离开了，他说将雪交给我，很放心，而我立刻就下楼去了病房，发现众人也已经先离开了，而我女儿就趴在床头，睡着了。

　　慕思雪示意我声音轻一点，避免吵醒孩子，我抓住了她的手，放在我的脸上嘴唇嗫嚅，却不知道说什么好。

　　“我想吃橙子……”思雪嘴角弯弯向上。

　　我连忙下楼买了三斤，顿时思雪傻眼了，笑到：“买那么多，你当我是猪啊……”

　　“其实当猪也不错，起码吃喝拉撒睡，活的也自在。”我笑道，将橙子小心切好，用牙签一块块给思雪送去。

　　思雪那双眼睛也满含情义：“还痛不痛，我替我哥哥对你道歉……”

　　“很舒服，起码这一拳打醒了我，若不是你弟弟和大哥提醒，恐怕我至今还蒙在鼓里，而且我也不敢追求你……”我苦笑道。

　　“那发卡还在吗？”思雪痴痴的看着我。

　　我连忙从口袋里掏出来：“在，当然在的。”

　　“帮我带上……”思雪侧过了身子。

　　我将弹簧按了进去，替思雪戴上了，而思雪脸蛋嫣红：“那日，依依不是一直跟我在一起玩游戏么，当时她就采穿了我，其实当时我真的无地自容了，不过依依想让我和你在一起……”

　　“是么……”我目光一柔，看向了文静。

　　“我以后是文静的妈妈了吗？”思雪漂亮的大眼睛看着我。

　　我说道：“当然，而且文静很需要一个妈妈呢……”

　　整整三个月，我天天朝着医院跑，后来思雪的身体好了很多，我就带着她散步，冥冥之中，我告诉自己，一定要对思雪好一些，而且此时我和思雪已经认识了那么久了，如此并排走在一起，倒像是老夫老妻的味道。


第一百零五章 楼兰女王

　　我每天的悉心照料，加上早晚的散步，雪儿的伤势已经好的差不多了，只是她一直很惋惜因为车祸，她的两条胳膊上都是被玻璃划伤的疤痕，额头也有一道，不过她出院后就留了刘海，所以也看不出来了。

　　这日我正好在给雪儿办理出院的手续，她去买了两瓶矿泉水，经过这四个月，我更加深入的了解了她，原来雪儿并不像我想象中那么奢华，其实她很节俭，一些必要的开销，她会毫不犹豫的去花钱，再多的钱她都肯，但是相对于一些不必要的开支，她锱铢必较，这倒是很符合我们大中华的妇女风格。

　　我接过了雪儿手里的矿泉水，拧开了一瓶地给她：“为了庆祝你出院，我们去吃一顿吧。”

　　“叫上文静吧。”雪儿说到，她很自然的挽住了我的手，我也感受着她柔软的皮肤和头发传来的淡淡清香：“文静在她爷爷奶奶那里，我们吃好了，接她回家吧……”

　　“哪个家？”顿时雪儿的脸蛋通红了起来。

　　我的手不规矩的揽住了她的腰：“当然是我们家啦。”

　　实际上，在她住院的一段日子里，我在市中心买了一套商品房，是一百零三个平方，那房地产老板是我们曾经的客户，所以价钱给我们很低，只有平常的三分之一，而这小区里面的物业也很好，十分负责人。

　　雪儿悄悄的瞪了我一眼，对我来说自然是千娇百媚的，我和她进了车子里，我启动了引擎：“双双回去了，现在你弟弟已经跟你大哥去了缅甸，我们公司就只剩下李猫了。”

　　“李猫……”雪儿扑哧一笑，“那李猫可是很有趣的，不过他怎么不走？”

　　“他敢走么，他敢走，我就打断他的腿！”我哼哼道，“现在我估计要重新招一批人了。”

　　“不用招了，实际上我有个惊喜要给你！”雪儿坐在副驾驶上，看着我，“怎么不发动汽车啊……”

　　“等等……”我贼贼的笑了起来，一把抱住了她，她顿时脸蛋通红了起来，但是我却十分霸道的吻住了她那柔软的唇儿，她反抗了一番，但终究没我力气大，还是抱住了我，两人拥吻在一起，还好是医院的地下车库，所以没人看见我们在做羞羞的事情。

　　我刚要讲手伸进她的衣服里的时候，她果断轻咬了一下我的嘴唇：“讨厌，我们还要去做正事……”

　　“这不是正事嘛？”我调笑道。

　　“你就会贫嘴……”雪儿羞涩的望了我一眼就不说话了，她在副驾驶上，替我打开了导航，让我开向目的地。

　　我发动汽车，轻踩油门，就离开了医院，车子开得很慢，因为这天是周末，所以路上很堵车，尤其是市中心的几条街，如果说周末不堵车，除非是下冰雹。

　　好在车子堵得也不厉害，每次过红绿灯，只要两个灯次就能过去，我来到了一家半岛咖啡店，此时我们两人走在一起，格外的引人注目，我也这才发现，雪儿穿了一身黑色的长衫，看起来十分精神，也十分美丽，也许是这几个月心情变好了，她额头的白头发也一下子消失了，整个人一下子年轻了很多，仿佛回到了二十五岁，当然别人看见她，都会以为雪儿才十几岁，这并不是撒谎，因为雪儿平时就特别注意保养，近几年突然衰老也是因为我的缘故，想到这里，我的心就一阵自责。

　　其实如果让我在十年前就知道雪儿的心意，恐怕现在的一切，都会彻底改变。

　　在进店的时候，雪儿突然抓住了我的手，嘴角也出现了一抹迷人的笑意，迎接我们的服务员十分礼貌，送我们进入了一个十分豪华也十分宽敞的宝箱。

　　雪儿敲了敲门：“在吗？”

　　突然，门开了，我惊讶的发现，里面竟然坐着鬼帅，李猫，马龙，我姐姐冯蕙兰，还有李清！

　　我大喜到：“大伙儿……”

　　“弟弟，我一直没跟你说，慕放大哥帮我重新打通了全身的筋脉，我已经能使用阴阳遁，而且威力不弱于你哦……”姐姐说到。

　　我大喜：“那极好啊，姐夫呢？”

　　“他去国外了，毕竟他的驱魔师也不好当。”姐姐笑道，此时我姐姐显得更加成熟性感了。

　　马龙瞥了我一眼：“还站着干嘛，和你老婆进来说话啊！”

　　“嘿嘿，你们都知道了啊……”我摸着后脑勺尴尬到。

　　鬼帅靠在沙发上，此时他留了一条八字胡，看起来更加帅气了：“想不到，我们公司的这朵娇花，最后还是被你给吃掉了……”

　　“好了说正事吧。”雪儿坐在了我边上，而我大姐也连连给我翘大拇指。

　　鬼帅咳嗽了一下：“现在特殊时期，所以经过一系列的会议决定，全国的道术精英组成数个小队，分散行动，如今那神秘组织渐渐浮出水面，不知道杰明你还记得上一次你们遇到的降头术么？”

　　“当然，田化龙就是死在那鬼东西的手上。”李猫愤恨到。

　　“按道理，现在全国各地都出现了类似的情况，很多古墓都被这群神秘人发觉，然后释放出了很多稀奇古怪的鬼物，所以现在我们在场的人组成一支小队，为的是前往撒哈拉沙漠。”

　　我站了起来：“撒哈拉？”

　　“对，十二年前，我所处的小队在哪里全军覆没，我跟你说过，我最后是靠吃同伴的肉活下来的，最近我发现了撒哈拉沙漠的中心，埋藏着一个巨大的秘密……”鬼帅想到了一些伤心事，眉头皱到了一起。

　　我们全部人都十分严肃的听着他。

　　鬼帅从怀里拿出了一张照片，赫然是一对普通的情侣在撒哈拉旅游拍照，但后面很远的地方却出现了一个沙人。

　　“起初这个照片，别人以为是PS的，但后来我们经过多方验真，发现它不是PS，而是真实存在的，当时我们深入沙漠腹地，也发现了类人的足迹……”

　　“难道这个世界上还活着除了白种人，黄种人，黑种人之外第四种人？”我不敢置信。

　　鬼帅点了点头：“记得汉朝时机，盛行的楼兰古国么？听说那个国家盛行巫术，而且那些擅长巫术的人，都是蓝色的血液，他们有一个别称，就是【萨满】。”

　　张清笑了：“萨满不是游戏的么。”

　　“‘萨满’一词也可音译为‘珊蛮’‘嚓玛’等。该词源自通古斯语saman与北美印第安语shamman，原词含有：智者、晓彻、探究、等意。在现代社会世界各地的萨满信仰正逐渐消失，在中国境内也已很少了，但在有些边远少数民族地区仍有保留。广义来讲中国境内仍存萨满信仰与萨满仪式的民族主要有：鄂伦春、鄂温克、锡伯、满洲、达斡尔、蒙古、赫哲、裕固、哈萨克、维吾尔、羌、土、纳西、彝、独龙、苗、瑶、佤、拉祜、僳僳、等。但在各民族当中对萨满的称呼却各不相同。”鬼帅不厌其烦的说到，“我在离开杭城的日子里，特地去了一趟便将，后来在一个九十多岁的老萨满的口中得知，在上世纪四十年代，一群萨满为了躲避战乱，去了沙漠中就再也没回来……”

　　我认真的听着。

　　鬼帅扫视周围：“而这些萨满消失的地方，正是我曾经的小队遇难的地方。”

　　“你的意思是，这个沙漠里头有古怪？”雪儿皱眉道，“不过萨满和那个神秘道术组织，有什么关系？”

　　“黑总，那关系就大了，你不知道我们调查过神秘组织出没的地方，使用的杀人手段正是和萨满的巫术十分相似，跟我叙述的那个老萨满上个星期去世了，所以我才来跟你们说这件事情，老萨满临死前跟我说，那一队去沙漠逃难的人，一半是处于躲避战乱的目的，另外一半，则是为了一个沙漠中的秘宝……”

　　一说秘宝，李猫顿时精神了：“鬼哥，是什么秘宝啊？”

　　“楼兰女王的三件宝贝，第一件是邪鼎，据说是某个蛊道大成者制造的，能够吸引方圆三百里的毒虫进入鼎中，是炼制蛊王的不二之选。”

　　此言一出，马龙和张清激动的全身发抖。

　　“第二件是浮生仙丹，传说这个仙丹能治疗任何疾病，只可惜发现的时候，楼兰女王已经去世了。”鬼帅看着我们说到。

　　姐姐突然站了起来，红着脸说到：“不孕不育也能治疗？”

　　“对对，能不能治疗？”李猫也连忙问道。

　　我心中想笑，但还是憋住了，而鬼帅脸色极其正经：“不仅仅是不孕不育能治疗，还能延年益寿，青春常驻，这可是仙药。”

　　“咳咳，为了保护广大的同胞，我李三愿意参与这次行动。”李猫厚颜无耻的站了起来。

　　“第三件宝贝是什么？”我迫不及待道。

　　“那也是此行的目的所在，正是萨满苦苦寻找的东西，可是经历半个多世纪，还是没有发现……”

　　“是什么你到底说啊，急死人了，真是……”

　　“我也不知道。”

　　顿时全部人倒在一边，而鬼帅补充了一句：“这个东西，价值连城，而且一旦拥有，就可脱胎换骨，就算是一个废人也能变成武林高手……”


第一百零六章 闹鬼的车库

　　“真的？”众人纷纷靠了过去。

　　鬼帅抓着下巴：“这是猜测……”

　　顿时众人纷纷笑骂起来，一时间好像回到了过去，我们二十几岁的天真烂漫时代，唯一不同的是，大家都有了家室，也有了孩子，唯一打光棍的就只有马龙和李猫。

　　李猫是找不到老婆，因为他长得贼眉鼠眼，而且性格偏激，相中的女人做多跟他发生一夜情，要是想深入下去，那根本不可能。

　　还有就是马龙，对马龙来说，女人没有他的蛊王有魅力，所以他甘愿在蛊术上下功夫，也不愿去去和女人多说话，实际上马龙长得并不差，他的脸十分消瘦，有点病态的帅气，而且眼圈很黑，看起来就像是烟熏妆一样，他身体也十分匀称，只可惜喜欢他的女人最后都被毒虫给吓跑了。

　　我们吃了一顿饭，他们也确定了回到杭城的公司，我和雪儿回到了我们的新家，这里的家具都是临时的，我和雪儿合计了一下，把我早年的房子给我父母住，我把孩子接过来一起住。

　　我换了一身旧衣服，拿着拖把，而雪儿则拿着一个麻布，我们开始整理房间，我将拖把搓洗干净，擦了一把额头的汗水：“老婆，你老哥那么厉害，我很好奇是什么样的女人，能降服住他……”

　　“我嫂子更厉害。”雪儿朝着窗户哈了一口气，用力的擦拭，“嫂子是星月科技有限公司的老总哦……”

　　“你是说那个跨国科技集团的女强人？”我倒抽了口凉气，星月科技我可是十分熟悉，它有一个别称，就是中国的苹果科技，影响力遍布全国，而它最擅长的就是虚拟科技，据说前段日子十分流行的冥神国度的头盔，就是华夏游戏公司跟星月科技定制的游戏头盔。

　　“是啊，最近它又出了一块十分火热的游戏，但还没有测试，它是将整个中国大陆通过卫星扫描，百分之一百乘现在游戏之中，现在还在制作之中，地图只打和现实的一模一样。”雪儿笑道。

　　我看她如此辛苦的擦窗，心中不忍，走了过去：“你伤病刚好，还是不要多动，这些活儿都让我来吧……”

　　“不，这是小事，而且对我并无大碍……”雪儿很坚持的说到。

　　我笑眯眯的看着她，这时候雪儿突然意识到了什么：“你想干什么……”

　　看着雪儿妩媚的脸蛋，我岂能耐得住，立刻抱起了她，在她尖叫的时候，进入了卧室之中，我把她轻轻的放到了床上，而雪儿一双美丽的大眼睛水汪汪的看着我，她笑着，却捏住了自己的领扣：“你又想做坏事……”

　　“哪里我是想帮你按摩，看咱家老婆那么辛苦，让为夫好好怜香惜玉一番！”我笑着想要亲过去，哪里想，雪儿一个侧翻，顿时闪避了过去，她嬉笑道：“你要是抓住我，那我随便你怎么样！”

　　“你说的哦！”话音刚落，我真龙之气灌注双腿，几乎是一瞬间，就将她给抱在了怀里，雪儿咬着嘴唇，声音甚是地位，呢喃到：“你太坏了，竟然用武功……”

　　“要不然，我要等到什么时候啊……”我此刻身体已经犹如一团火一样，熊熊的燃烧了起来，恨不得立刻将雪儿压在床上，可是看到雪儿那仙女般的容颜，心中竟然爱惜了起来，一想到她曾经为我受过的苦，还有她曾经一个人抽泣，我心中就不是滋味。

　　雪儿见我停止了动作，她主动抱住了我，那温尔的嘴唇，在我耳边呢喃道：“晚上好不好……”

　　我立刻点头答应，哪有不好的道理！

　　“听我老婆的！”

　　到了夜里，我回到了父母家中，将衣服等东西整理了一下，和老两口吃了一顿饭，父亲此时梳了一个背头，看起来容光焕发，而母亲也烫了卷发，比起以前要年轻很多。

　　父亲给雪儿夹了一块红烧肉：“听说你就是我儿子的上司吧……不过想不到，你本人竟然如此年轻。”

　　“我不年轻了，都奔三了，让叔叔阿姨见笑了。”雪儿颔首脸红到。

　　母亲更是夸张的不得了：“老头儿啊，我感觉小雪这姑娘啊，我怎么越看越顺眼……漂亮，人又温柔，而且嘴皮子甜得像蜜糖一样……”

　　意会道我母亲那火辣辣的眼光，雪儿更是吃不下饭了，我连忙道：“爸妈，先吃饭，等下我们再聊，你看你们都吧雪儿羞得吃不下饭了……”

　　连文静也说道：“慕阿姨好漂亮……”

　　“傻丫头。”我疼爱的揉了揉她的头，饭后我们将衣服收拾了一下，而我来到了可防治中，正打算将我的衣服都带走，可是看到了床头的袁依依照片。

　　我心中不禁难受了起来，呢喃到：“依依，若是你在天有灵，就保佑我们吧……有思雪做文静的妈妈，你大可以放心……”

　　一阵清风吹来，仿佛是依依显灵一般，在照片中的依依竟然笑的更加甜了，眼神也充满了慈爱。

　　我叹息了一声，将衣服整理好，就带着文静回到了新家，新家的停车位很宽，而此时新进小区的人也很少，也很清静，只是空旷的车库给了人一种怪异的感觉。

　　然而在三点的时候，却发生了怪事，小区中车流量已经十分稀少，偶尔才过一两辆，基本上三点后没什么人进出了，我家住在二楼，我正要睡觉的时候，听到地下停车库，却传来一阵阵奇怪的声音，我问一个巡夜的老保安：“老张，你听到啥子了没？”

　　老保安摇了摇头，喝着一杯刚泡好的茶，：“最近车库老是这样，也许是有老鼠吧。”

　　我不相信，乘夜进入地下室，果然那声音越来越清晰，我顺摄声音来到了楼梯附近，昏暗的灯光下，将这个很少人用的楼梯朦胧上了一层阴暗的光芒，大多上去都打电梯，所以楼梯这里就变成了安全通道，平时很少人来。

　　在我进入楼梯口的时候，声音突然没有了，这让周围的气氛像是冰霜一样凝固了下来，我四下探望，却没发现什么，突然间，一个穿着白色衣服的小姑娘从身前闪过。

　　这个时间点出现一个十一二岁的小姑娘，是非常诡异的，我想起了恐怖电影中常见的套路，但她若是一个迷路的小姑娘，那事情就不得了了。

　　但如此场景的确有些诡异，我连忙顺着楼梯往上跑，但那小姑娘速度很快，每次我感觉要追到她的时候，她都会突然出现在更上的一层楼，或者是下一层楼。

　　我足足跑了十多分钟，这跑楼梯可是个消耗体力的活儿，在我要休息片刻的时候，那小姑娘突然出现在我的身边，黑色的头发像是瀑布一样遮住了她的脸，我没去看她，因为我感觉到了一丝异样，在她身边，空气仿佛结冰了一样，冷风吹得我浑身发抖，楼梯里可不会有啥么吹风机。

　　“小妹妹，你怎么一个人在这里？你爸爸妈妈呢？”

　　“他们不要我了……”说着，将面孔转向了我，然而一张没有嘴巴没有眼睛也没有鼻子的脸，吓了我一大跳，我本能的凭空一抓，却什么也没抓到，滚下了楼梯。

　　起来的时候我浑身疼痛，好在没有伤筋动骨，但我回头再看的时候，那小姑娘已经没了踪迹，周围再也没有诡异的声音，只是我手里好像抓了什么东西。

　　低头一看，竟然是一片白色的布，这分明是从刚才那小姑娘的身上衣服抓下来的。

　　一股寒流顿时从我脊梁骨渗透而出，我返回了家中，心里忐忑不已，本来的睡意全部消失，雪儿正打算睡觉，看到我惊魂未定的走上来，便问道：“你的脸色有些难看，是怎么了？”

　　“我刚才碰到一个小姑娘了……”

　　“嘶……”雪儿抽了口凉气，她眼神一柔：“其实刚才在搬东西的时候我下去和一个邻居碰面了，她也说了这事情……”

　　“什么！？”我看向她。

　　“这个小区有个传说，就是在地下停车位有一个车位，被称为死亡车位，我们在那里堆了杂物，所以后来再也没有车子停在里头。”

　　“哦？”我来了兴趣。

　　“半年前，一个小姑娘和父母走丢了，一个人在那个车位附近玩耍，谁知道半露一个大学刚毕业的女博士把一亮越野车倒进车位，将小姑娘给轧了，到了第二天女博士才发现，后来她报救护车，但救护车来的时候小姑娘还没死，当时肠子都留在体外，被折磨了整整一个晚上啊！十分可怜，那越野车的轮子很硬，挂掉了小姑娘整张脸皮，当时白骨森森，很多人都目击到了，奇怪的是，救护车一来，小姑娘就去世了，而那越野车在第二天中午，在高速上发生了交通事故，那女博士和她男友，都被压在车里面，车门开不开，后来油门泄露，不知道哪个天杀的丢了个烟屁，愣生生的把这对高材生给烧死了，消防车感到的时候就只剩下骨架了，后来每个停在这个车位上的人，都离奇死亡了，五年了，我都不怎么喜欢去地下车库巡逻，就算去，遇到那小姑娘的鬼魂，我也不会去搭理，那画面实在太恐怖了……”

　　在雪儿说完之后，我又听到了那个小姑娘的笑声：“嘿嘿嘿，你找不到我，找不到我……”

　　这是刚才那小姑娘的声音……我顿时没了其他的兴致，抱着雪儿就睡着了。

　　第二天，我没有直接回房间，而是去花圈店，买了一些香和纸人，以及超市里买了几个洋娃娃，在地下车库那个死亡车位上烧掉，后来这事情再也没有发生过。


第一百零七章 铺天盖地的蛤蟆

　　当我回到办公室的时候已经上午十点了，我当然不会说我是去给别人烧花圈了。

　　此时在办公室内，显得十分热闹，鬼帅和马龙喋喋不休的在畅谈这些年所遇到了离奇事情，而谈到深处，办公室也会爆发出一阵笑声或是惊讶的叹息声。

　　让人毛骨悚然的是，马龙一直都把蛊王带在身上，那蛊王便是蜘蛛蝎子，浑身漆黑，不用细看也知道，这个东西奇毒无比，而马龙的蛊术似乎也进步了很多。

　　很多人都把降头和蛊术混为一谈，实际上两个物品是完全不同的两个道术，降头多是用诡异的手段去折磨别人，现如今也都失传了。

　　这时候，雪儿走了进来，最近她的气色一直很好，不知道是不是因为我的关系，不过本来我是想吃了她，但昨天那小女鬼就扫了我的兴致，我想着今天晚上能不能风雨一番，想着想着，脑海里就出现了香艳的画面，我连忙咳嗽一下，不让自己想下去：“大概我们什么时候去撒哈拉？”

　　“就这两天吧，不过这次去的人不能太多……”鬼帅说到。

　　我笑道：“六个人还算多？”

　　“其实我已经计划好了，张清马龙你，还有李猫，咱五个人就够了，你姐和你老婆就待在公司吧，到时候我们会用无线电来联系。”鬼帅说到。

　　我姐突然拿出了一个火柴盒大小的黑色盒子：“都已经准备妥当了，这是一个微型雷达，到时每人一个，我和思雪就在公司用卫星监视，到时候你们如果找到了楼兰女王尸骨所在，我们其他的合作者就会过来援助……”

　　“要其他人干吗，有我们兄弟五个，而且现在杰哥不是有图腾神兽么，听说还是两千年修为的真龙之相，我们还担心什么？”张清侃侃而道。

　　“总归要准备齐全一些吧。”许久不说话的李猫突然到，他在擦拭那一双他视为珍宝的鞋子。

　　这时候，雪儿打开了映射灯，在白花花的墙壁上顿时出现了一副地图，雪儿正色道：“这次任务大家不要小看，这是宋志杰提供的地图，当时他们遇到了黑色沙尘暴就在这里，而黑色沙尘暴非常厉害，而且有剧毒并且能迷幻人心，所以我们这一次绕远路，至于指挥，就听从宋志杰的指挥，毕竟他已经去过一次了，对那里的了解，远比你们其他人要清楚……”

　　“明白……”众人纷纷看向鬼帅。

　　我们当天就准备了一下行李，准备出发，而出发之前，我也在雪儿的办公室坐了一会儿，雪儿面色凝重，似乎心事也很重，我不由得问道：“怎么了？又不舒服了？”

　　“我担心你性子太冲，所以我想你答应我一件事情……”雪儿的语气突然变得十分严肃。

　　“说吧，是什么？”

　　“要安全回来，我和女儿会在家里等你……就算任务完不成，人也要安全回归……”雪儿说到。

　　我笑了：“那是自然，我还希望过两年，再给文静增添一个弟弟或者妹妹呢……”

　　“到现在你还贫嘴。”雪儿扑哧一笑，她从包里拿出了一串有十字架的珠子，戴在了我手腕上：“早上我去求得，它能保你平安……”

　　“我不信天主教……”我看着那银色的十字架说到，但还是搂住了雪儿，“不过是咱老婆送给我的，那我委屈一下，就待在身上寸步不离……”

　　“讨厌，这里会有人看到呢……”雪儿俏脸又泛红了，瞧着就像是一个大苹果，鲜嫩可口。

　　我在雪儿的脸色吻了一下：“等我这次回来，我们就结婚吧……”

　　顿时雪儿傻傻的看着我，一时间竟然不出声了，她抓住了我的衣服，眼睛里已经有了一些闪耀的晶莹：“我等你这句话等了快十年了……你不许反悔哦……”

　　“那是自然……”我将雪儿搂在怀里，看向窗外，而窗外的张清正朝着我招手，刚才的画面相比都被他们给看到了，雪儿羞愤的打了我一下，“下次你进来，要关窗……”

　　“好……你也是，照顾好自己……”我看着雪儿，心中已经是一片温柔，也不知道什么时候开始，我竟然将黑雪改口成了雪儿，不过倒是很好听。

　　雪儿颔首点了点头，便目送我离去。

　　我到了下面，在嘴巴里塞了一根烟，在张清的屁股上狠狠的拍了一下：“臭小子，就知道偷窥别人的好事！”

　　“谁让你当众秀恩爱啊，哈哈！”张清不客气的从我手里抽了一根烟，自顾自的抽上，他眯着眼睛看着远处：“本来君颜要过来的，但我让她在家里好好养胎。”

　　“什么，君颜有了？”我和鬼帅都聚了过去。

　　张清自豪道：“当然！B超现实，还是一对双胞胎！”

　　他拍了拍自己的胸膛，显得相当满意，“哥的基因就是好，你们羡慕不来的，倒是鬼哥，听说你和你老婆打算生二胎？”

　　“别提了，最近我家里经济紧张，毕竟现在这个社会，相信道术的人也在减少，我们宋家的生意也一天不如一天，我让我妹子回去，也是为了照顾我媳妇，双双在这里没给你们添麻烦吧？”鬼帅望着我道。

　　“双双妹子哪里会给人造麻烦，你还真甭提，你妹子的道术可能比你还厉害，那乾坤借法啊，使得哗啦啦的，熟练之极啊！”李猫夸张的说到。

　　我拉开了后备箱，将东西一箱箱的扔到了后备箱中，咬着烟嘴，眯着眼睛到：“哥几个，该走了吧，回头火车都跑了！”

　　顿时，众人这才想起来，还剩下两个小时火车就要开出去了，连忙都上了车，因为是五个大老爷们，所以车子一路开去，路上是浓烟滚滚，十分壮观，谁让我们几个都有一个相同的爱好，那就是抽烟呢……

　　此行我们之中最年轻的就是张清了，才二十九岁，最老的则是李猫，如今快四十岁了，但我们之间也没有代沟，聊起天来，什么事情都是话题，扶着架势的鬼帅更是将音箱开到了最大，一首任贤齐的兄弟，唱出了我们哥几个的心声。

　　中途换了车，花了两天两夜我们来到新疆边境的一个镇子上，这个镇子还有一点解放前的味道，车子开过，黄沙飞滚，而且镇子上的道路，也都是青石砖铺成的，大多是石砖已经碎裂不堪了，房子也都是老瓦房，不过店子很多，什么超市，什么网吧，军用品点，非常多。

　　考虑到我们楼兰女王所在的地方，可能是一个古墓，我们买了几把洛阳铲，还有一些油灯。

　　为什么不用手电，这有个讲究。

　　油灯不但是吃油的，还吃氧气，在我们进入墓穴之类的封闭场所，那油灯就是我们的警报器，如果油灯灭了，那就说明里面不能深入了。

　　我们还买了一只穿山甲，并不是因为穿山甲会挖洞，正确的说，穿山甲对空气中的水分十分敏感，加入我们到了沙漠深处，用穿山甲就可以帮我们找到水源，有了水源我们就能保证体力充沛。

　　我们每人随身都带了一瓶压缩水，十分重，但里面的水量十分足，足够一个普通人一个星期的耗水量。

　　我们物品准备充沛，正要出发之极，突然地面微微震动了一下，紧接着在镇子里的水井中竟然出现了大批的癞蛤蟆！

　　癞蛤蟆数量之多，让我等瞠目结舌，这些癞蛤蟆遍布地面，大多是在阳光的曝晒下纷纷死去了，而剩下的小部分，竟然都朝着镇子外的沙漠跳去。

　　“这些蛤蟆难道是在自杀么？集体自杀，这也太离谱了！”张清叹道。

　　马龙抓住了一只蛤蟆，脸色凝重：“不对，好像是这些蛤蟆在惧怕什么东西……”

　　话音刚落，四周围的镇民纷纷跑到了街道上，害怕的女人们大肆的尖叫，而男人们就用锄头工具开始铲除四下的蛤蟆，但蛤蟆的数量却越来越多，甚至于将整块地面围堵的寸草不生，它们占领了整个地面，此时因为没有落脚的地方，竟然开始爬到人们的房子上去，个别胆大的，爬到了人的身上了！

　　持续了整整一个小时，那些蛤蟆仿佛尝到了死亡的滋味，纷纷又回去了，重新回到水井之中，我估计这井里面的水是没人敢喝了，毕竟是蛤蟆的洗澡水……

　　见到如此异象，我心中也甚是忐忑，莫非是在预示什么东西？我没再想下去，鬼帅牵过来了五匹骆驼，我们上了骆驼，就出发了，沙漠中骄阳如火，晒在身上火辣辣的，我摸出了一副墨镜，戴在了脸上，这才好了一些。

　　穿山甲就拴在我身边的笼子中，它叽叽喳喳的叫个不停，我取出了一粒肉干，送到了笼子里，它这才消停了一会儿。

　　“杰哥，别浪费食物，等下我们还不知道要走多少路呢。”李猫说到。

　　我瞥了他一眼：“这穿山甲是我们最后的口粮，现在不喂，等下死了肉就发臭了，不要说什么探寻水汽，恐怕变成口粮都是大问题！”


第一百零八章 人皮泥娃娃

　　听到我要吃穿山甲，那穿山甲惧怕的在笼子里面乱跳了起来，逗得我们大乐，我连忙说道：“放心，只要我们还活着你就死不了！”

　　我朝着骆驼屁股轻拍了一下，便朝着沙漠深处赶去，一直到了半夜，我们才解下了骆驼上面的帐篷，开始露营。

　　沙漠里的晚上，显得异常平静，偶尔会吹来一阵干涩的风，让人皮肤刺痒疼痛，不过星空却是极美的。

　　也许是没有光污染的缘故，我能看见五彩斑斓的天空中，一条银河倾斜而下，周围星光点点，看起来就像是一个仙女正在撒花一样。

　　我喝了一口水，点了火朝着李猫喊道：“李三爷，食物你放哪了？”

　　“食物？食物不是在帐篷里面吗？”李猫远远的朝着我喊道，他在撒尿。

　　见我找不到，他抖了抖裤裆就过来了，将帐篷里面一个包袱拿过来，我感觉奇怪，那包袱竟然再动，众人也纷纷靠过来，我正色道：“兄弟们，你们确定带的都是干肉？”

　　“当然，刚才小镇子里面买的羊肉干，新鲜着呢！”张清走了过来，掀开了包袱，发现里面竟然有一只臂膀粗细的大蜥蜴。

　　顿时张清向后跳开：“我了个去！这家伙是谁带来带的？”

　　“沙漠蜥。”马龙慵懒的走了过来，他衣衫不整，还在挠自己脖子，只见他麻利的拎起了大蜥蜴的尾巴，提了过来，那大蜥蜴扭动着身体，想要要马龙，但它如何能够得到马龙的胳膊，马龙当即将蜥蜴朝着一块石板上一摔，那蜥蜴昏死过去了，而马龙寻了一把小刀，三两下就吧蜥蜴给开膛破肚了，切成了一片片鲜红色的肉，竟然在火上烧烤了起来：“还真甭说，这蜥蜴可是非常少见的，国家四级保护动物呢！”

　　“那你这是触法了。”张清没好气的说到。

　　“表弟，这你就不知道了，这蜥蜴就和五步蛇一样，虽然是国家保护动物，但是它凶猛的很，而且身上的肉，那都是腱子肉，蕴含着蛋白质，味道更是鲜美无比，平时这蜥蜴就吃一些蚂蚁昆虫果腹，所以啊，生长很缓慢，也造成了肉很有嚼头。”

　　马龙片了一块肉递给我，我倒是好不见外，将肉塞到了嘴里，果然喷香可口，虽然没有沾盐，但味道已经比羊肉干好了太多了。

　　鬼帅也走过来拿了一块，也纷纷点头说好，李猫迟疑了一下，还是吃了：“在沙漠中能找到吃的，那真是难上加难，我们别浪费……”

　　一边说，李猫一边吃着，还顺手又拿了一块，惹得马龙大骂起来：“老子发现的，都吃完了，给老子吃啥呢……”

　　“尾巴！”最后一片肉给张清给偷走了，马龙抛下蜥蜴尾巴，朝着张清追赶而去，而我看到了，笼子里的穿山甲也咂巴了下嘴巴，很馋的样子，于是我偷偷的讲剩下的那半截尾巴，丢给了穿山甲，那穿山甲怕我们跟它抢食，一股脑儿连骨头带刺，全部吞了下去。

　　正当我打算喝水的时候，张清和马龙跑回来了，我惊讶道：“咋不玩猫捉老鼠了？”

　　“沙……沙尘暴！哎呀妈呀！”张清摔了一个跟头。

　　我连忙朝着远处看去，果然远处有黑云密集，而且那沙尘暴更是铺天盖地而来，我朝着鬼帅大叫：“牵骆驼！”

　　众人将骆驼签到了一起，而我们将所有的行李都放到了骆驼的身边，匍匐在地上，那沙尘暴来的非常凶残，所到之处，搬山运丘，几乎我们所有走过的地貌都被改变了。

　　李猫吐出了最里面的沙子，用一块毛巾捂住了嘴巴，呜呜叫道：“挡不住啦！”

　　“死撑着！”我喊道，我和鬼帅相视一眼，我立刻冲入了沙暴之中双手合成阴阳，一面沙墙出现在了我们的面前，同时鬼帅跑到了我后面，大喝：“乾坤借法，火海无边！”

　　他双手变成了通红一片，连续在沙墙上打了几十掌，那沙墙上的沙子终于融化，形成了一面巨大的，帮我们抵挡沙尘暴的墙壁，我们躲到了墙壁后面才苟延残喘，但是这样的大动作却耗费了我们很多力气，本来这趟路程，我们能不出手就不出手，因为沙漠中食物短缺，耗费太多的体力无异于自杀。

　　李猫等人也大口的喘气，我们所有人都希望这沙尘暴快点结束，终于在半夜十二点的时候，沙尘暴渐渐消失，不过让人恐惧的事情还是发生了，我们走过来的脚印都被沙子给掩埋了，此时我们身处何地，哪里是东南西北，都无处寻找。

　　我连忙拿出了指南针，发现那指南针的指针竟然快速的转圈，我看着鬼帅：“这是怎么回事？”

　　鬼帅面如土色：“这和我当初的遭遇一模一样，指针失灵，然后迷失方向……”

　　“大，大家快过来看！”李猫在远处朝着我们喊道。

　　我们快步过去，才发现，刚才的沙暴，将地上的沙子都卷走了此时沙子上出现了一些黑乎乎的东西，我用油灯一照，果不其然，好像还是黑色的石头。

　　我们众人开始发掘，终于发现，这是一口棺材，而且棺材不止一口，周围啥地下，竟然都埋葬着棺材，棺材盖子是黑曜石制作的，黑曜石别称“龙晶、十胜石”是十分常见的石头，但这黑曜石显然不是普通的黑曜石，竟然是黑曜石中的精品，乌金黑曜石。

　　传言这乌金黑曜石有价无市，其价格也堪比黄金，不仅仅是我，还有鬼帅等人，都被如此量的乌金黑曜石给吓到了。

　　李猫看着乌金黑曜石喃喃道：“我们……”他艰难的吞了口唾沫，双眼睁得如铜铃一般大，“我们发财了……哈哈，我们发财了！！”

　　我没搭理他们，拉开了一口棺材，将棺材盖给掀开，然而掀开的时候，没有我想象中的刺鼻味道出现，里面是一具干尸……不对，是一个娃娃！

　　这是一个泥娃娃，在表面绷着一张皮子，这皮子我捏了一下，发现还怪有弹性的。

　　“是人皮……人皮包着泥娃娃上面……”鬼帅又拉开了另外一口棺材，果然里面也是娃娃！

　　我感觉这事很蹊跷：“这泥娃娃上面包一张人皮是什么意思？”

　　“降头。”马龙顿了顿，“人皮降头术，这些都不是泥娃娃，而是人类……”

　　我们顿时大惊，看着马龙。

　　马龙脸显得很阴沉：“这种降头术施在人身上，那人就会吃泥土，久而久之这些泥土就充满了她的身体，死后的肌肉都萎缩了，只有泥土还在里头。”

　　马龙用洛阳城敲碎了一个泥娃娃，果然泥娃娃里面还有人的骨骼，顿时一股寒意从我的背后涌起，我又打开了几个棺材，发现棺材里面也都是泥娃娃，渐渐的，我也知道了事情的严重性，似乎降头术，比我想象中显得更为可怕。

　　“走吧，这些应该是几百年前的萨满杰作，其中还说不定有诅咒，还是少碰为妙……”马龙说到。

　　李猫咬着牙，不舍到：“但这些乌金黑曜石起码值好几千万啊……”

　　“有你的命值钱么？”鬼帅瞥了他一眼。

　　顿时李猫不说话了，进入了队伍里面，而我们现在已经迷失了方向，在鬼帅少年时期的时候，迷失了一次，因为没有识途的方法，所以都饿死渴死了，但是这一次，我们幸好有准备，我将穿山甲放了出来，而穿山甲停顿了一下，就朝着远处跑去，别看她腿短，跑起来那是相当快的。

　　我们几个人骑着骆驼，夹了一下骆驼背，顿时速度也加快了起来，跑了半小时，就来到了一小片绿洲之中，想不到的是这个绿洲十分宽敞，足足有半个足球场大小，在中间还有一个清澈的小湖，而且还有一个房子。

　　当其他人纷纷去喝水洗身子的时候，我朝着那个房子走了过去，因为我感觉很奇怪，这沙漠之中，怎么会突然有个房子呢？这是在太古怪了。

　　我敲了敲门：“有人在吗？”

　　过了很久，都没有人说话，我又敲了敲：“有人吗？”

　　已然没人，我大着胆子，看了看周围，此时李猫跟过来给我点了火把，我将门一拳砸破，但里面的场景却让我腹中一阵翻涌，差点吐出来。

　　一个女人的干尸被倒掉在房顶上，而旁边还有一个男人和小孩的，都已经身首分离，里面烟尘密布，显然是很久没有人过来了，李猫不忍到：“是沙匪。”

　　“什么是沙匪？”我不解。

　　李猫开始四处寻找东西起来了：“沙匪是上世纪七十年代的时候，在新疆一代出现的匪徒，心狠手辣，而且见人就杀，那父子显然是被人残忍杀戮，而这个家的女主人就不那么好运气了，她被轮番侮辱后，倒吊在这里，然后活活的饿死了，你看门框很松，显然那些沙匪来了不止一次，试想一个女人目睹着亲人被害，然后一遍遍的被人侮辱，是何等的凄惨……”

　　李猫苦笑，指着屋内桌子上的刀痕说道，“沙匪弯刀的证据。”

　　“后来沙匪呢？”我不由得问道，此时我已经忿忿不平了，这天下竟然还有如此凶恶的歹徒……


第一百零九章 专业倒斗二十年

　　“后来沙匪下场很惨，因为民国初期军阀乱战，那时候没人管理沙匪，后来新中国城里，首都专门派出了一支沙漠野战军，三天就端了沙匪的老巢，据说沙匪藏身的地方，是一处遗迹，但后来回来的战士都无法形容沙匪的老巢，虽然他们用了三天剿灭沙匪，但却用了三年去寻找沙匪的老巢。”李猫看着空中的干尸叹道。

　　我们将干尸埋在了屋边，算是给死人的尊重，我们补了一会儿觉，在第二天日出之前，就开始启程了，因为下午的太阳很毒辣，就算是骆驼也很难在高温加快脚步，我将一件衣服兜在头上，减少水分的流逝，毕竟我们也不知道下一个绿洲在哪里，在离开的时候，我特地在沿路都做了记号，就是没过一公里，都会用沙土和火焰堆砌一座高塔，虽然很费力气，但那是我们回去的保证。

　　随着指南针的转动加速，我们知道距离楼兰女王的宝藏也越来越近，而且周围出现了仙人掌，也就是说，这里已经是沙漠的中心地带，除了仙人掌，很难有植物生存下来。

　　当然还有随风飘来飘去草球，这些草球在遇到水，很快就会扎根生长，是一种顽强的植物，这也是为什么靠近绿洲植物较多的原因。

　　绿洲通常都出现在湖泊附近，而沙漠中的湖泊通常是与地下水相连着的。

　　等到我们口干舌燥的时候，已经是中午了，若是在两个小时内我们还找不到庇护的场所，恐怕我们就会流逝大量的水分。

　　然而天无绝人之路，我在太阳最毒辣的时候，找到了一个峡谷，十分不解的是，这峡谷里面竟然是一大片黑色的沙子，我走到了其中，抓了一把沙子放在手心，只见这些沙子颗粒相当细腻。

　　“这是黑曜石的粉尘。”马龙走了过来，手中捏了一撮说到，“可能现在我们所处的地方，和之前的泥娃娃棺材有所关联……”

　　话音刚落，峡谷内的黑沙竟然开始流动了，慢慢的聚集出一个个黑色的人影，我们退守到了一边，只过了片刻，周围全部的黑沙，就变成了一个个沙人，朝着我们咆哮的奔了过来。

　　我意识到来者不善，连忙十张爆破符丢出去，那十张爆破符混加了我的龙气，爆炸威力城北上升，只听得连续十声巨响，沙人纷纷倒地，在冲击波之下，都变成了一滩黑沙。

　　本来我们正要庆贺之际，却不料那倒地的黑沙再次聚成了人型，黑压压的，成上百之数，朝着我们压过来。

　　鬼帅咬牙道：“这些黑沙人打不死，必然是有人在暗中操控，现在我们先离开这个地方！”

　　“怕是离开不了了。”张清说道。

　　只见在峡谷的两个入口，出现了大批穿着黑袍的人，他们看着我们，手中纷纷举起了绿色的权杖，只见周围大量出现了黑色沙人，正朝着我们靠拢过来。

　　我和鬼帅对视一眼，在冥冥之中我们已经有默契，鬼帅拍了拍衣服，走到了我们的前面大喝到：“乾坤借法，地缚咒术！”

　　话音刚落，地面上出现了大量的金色触须，竟然讲杀人们都团团围住，而我乘机大步向前，手中的阴阳尺在空气中猛然一抖，发出了阵阵轰鸣，而我只身也朝着黑袍人方向赶去。

　　如今我的速度已经比普通人快出太多了，只是一呼吸间，我就来到了这群黑袍人的身边，阴阳尺一起一落，周围的黑袍人也纷纷倒下，显得十分的狼狈，恰恰这还不算数，我可不会轻易的放过这些人，当即双手合拍：“阴阳遁！”

　　我咆哮着，在阴阳尺上凝结了一层寒霜，我将阴阳尺在空中胡乱挥舞几下，这些寒霜吸取了空气中的水分，立刻变成了一片片寒冰。

　　也许是因为沙漠空气太干燥的缘故，冰片并不大，但是十分锋利，我几乎是一照面，就朝着这些黑袍人扫过去，顿时十来个黑袍人全部被我一击秒杀，我留了一个活口，拽住了他的衣服，撕去了兜帽，赫然发现是一个灯枯油尽的老人，看起来十分苍老，而且须发皆白，脸庞下限，若不是眼皮子在眨动，我还以为是一具干尸。

　　周围的黑沙人也纷纷倒地，我将此人推到了地上，阴阳尺抵住了他的喉咙，厉声道：“你是谁？”

　　“￥￥%**&……%！”老者朝着我咆哮，但说的都是一些我听不懂的话。

　　这时候鬼帅走了过来，眯着眼到：“这人在说缅甸语，意思就是杀了我，我不会说半句话的！”

　　我笑了，同时马龙也笑了，马龙阴阳怪气的走了过来，扯着嗓子说道：“把他让我吧，我最喜欢审问犯人了。”

　　顿时我们都不忍看下去，而马龙从袖子里面抓出了一条修长的蜈蚣，那蜈蚣十分精神，缠住了马龙的手指，马龙靠过去堆砌着笑容：“老先生，我最近一直在养一条仙毒蜈蚣，还没有试验过，你不如帮我试试看，这蜈蚣有多厉害？”

　　顿时老者脸色青紫，连连后退，而鬼帅在一边翻译着，那老头儿霹雳巴拉又说出了好一番话，鬼帅解释了下，说是老人宁死不屈。

　　这就让马龙乐了，马龙将蜈蚣放到了老人的脚踝上，老人害怕的哇哇大叫，终于还是交代了事实。

　　这些人都是来自缅甸，是非常料头的降头大师，擅长操控尸体，下毒杀人，他们此番过来，是受了一个年轻人的委托，当我问及那年轻人是谁的时候，老者不知道，只说年轻人让他们来取走一个宝物，能控制血毒神的宝贝，那宝贝正是楼兰女王的三大陪葬品之一。

　　让我们惊讶的是，我们所在的峡谷，正是女王的坟墓，曾经这里是一个繁荣的城市，到如今也变成了一座废墟而已。

　　老人知道我们不会放过他，趁着我们放松警惕，一巴掌打在了自己的脸上，死去了，而我们几个目目相窥，打算再深入寻找下去。

　　而鬼帅更加兴奋的发抖，这可是他曾经死去的同事最后一次任务，他如今能了却亡者们的遗愿了。

　　降头大师死去后，此地的黑色沙人也就变成了一堆无用的沙子，李猫是盗墓的行家，拿着洛阳城在峡谷中来来回回走了数遍，终于看准了一个地方，狠狠的用铲子砸了下去。

　　顿时啊石头破碎，露出了一个黑色的石面！

　　“那些降头人死也想不到，我们这里有一个倒斗的专家！”张清抽着烟，嬉笑到。

　　李猫朝着手心吐了两口唾沫：“说屁话，赶紧来帮忙！”

　　张清嘀咕了两具，还是过去帮忙了，而我们也帮李猫打下手，李猫抹了一下额头的汗水说道：“黑曜石的墓门，这个楼兰女王也真是舍得下本钱！”

　　到了四点钟，我们终于将墓门的大门给掘开了，石门很重，足足上千斤，不过我单人就将石门给拿开了，因为真龙之身护体，这些石门根本不算什么。

　　我们纷纷朝着石门后面的洞穴看去，发现是一个类似梯道的长坡，大伙儿将油灯点燃，朝着下方纷纷走过去，而半路上，我感觉脚下湿滑，仔细一看，竟然是一层厚厚的粘液，稍不留神恐怕就会摔下去，所以我们走的很小心。

　　梯道的墙壁上画着精美的壁画，大概就是楼兰古国百姓的生存方式，显得十分朴素，而且一幅幅画作也相连着，好比一幅幅连环画，在讲诉古时候的民宿。

　　“等我们拿出了里面的东西，就把这个地方交给国家，那群吃皇粮的考古工作人员也许会喜欢的。”我笑道。

　　鬼帅在我身后传来声音：“何止是喜欢，他们看见了估计会烧香拜佛，这里的壁画可比莫高窟里面的壁画完整太多了。”

　　“要不然我们把这些壁画挖下来……卖钱？”李猫贼眉鼠眼的说到。

　　“挖你个头！这些东西都嵌在石板里头，你一个人能扛几块回去，而且被查到了，说不定我们下半辈子就交代在牢房里头了。”张清没好气的说道。

　　我打了个圆场：“想当初，发现敦煌的时候，第一批还不是盗墓贼，论本事，还是咱民间的盗墓贼有水平，还记得齐地曾经出了一个诸侯，死后在墓口竖了块石碑，说是里面是一代清官，希望盗墓贼手下留情……”

　　“后来咋啦？”张清好奇的问道。

　　我打了个哈哈：“盗墓贼们才不信这一套，砸了墓碑就往里面钻，发现了一座金山……”

　　“此地无银三百两！哈哈哈！”李猫笑了起来，“不过盗墓贼在我们本行里头也不叫盗墓贼，我们可是有称呼的，叫做摸金校尉，这是曹操给我们这一行盖的高帽！”

　　我朝着梯道看去，发现我们已经身处在梯道的底部了，梯道十分狭窄，但是走到底，却变得宽敞了起来，只是在我们面前又出现了一扇大门，这大门就显得特别了，是用铁水和铜汁浇灌的，传说武则天的墓葬也是如此浇灌的，这才造成后来都没人能入内，只是现在这道钢筋大门却阻扰了我们的去路。


第一百一十章 密宗魔咒

　　我不知道门里面的是什么东西，可能是和欧阳苏的墓穴中一样，一头超乎寻常的怪物，可能是一群黑毛粽子，也可能是一个浑身是血的女鬼。

　　但无论是什么，我们今天都要打开其中的秘密，因为缅甸的降头组织也瞄准了这里，里面必然有让他们垂涎的东西，我对之前的降头师说的话很在意，有一个神器，能够控制血毒神……

　　若是真有这个神器，恐怕我能分分钟前去北京，将血毒神了结，之前我寻找到了妖仙，但妖仙离奇的失踪后，就再也找不到了，我不知道妖仙长得什么样，好像其中的记忆已经被人抹去了一样。

　　“让我来吧。”马龙走了过来，他从身上的背包内，掏出了一个竹筒，正当我们感觉这竹筒很奇怪的时候，马龙将盖子打开了，紧接着是一条条千足虫从里面爬出来。

　　这虫子我也见过，马龙之前用的是黑色的，现在却是绿色的，还冒着绿色的烟雾，一看就知道有剧毒。

　　千足虫也叫做马陆，前文也提到过，是蛊师常用的虫蛊之一。

　　密密麻麻的千足虫爬满了整个铁墙，紧接着它们竟然分泌出一种绿色的液体，正在融化大门上的金属，才过了一会儿，金属大门就出现了一个大洞，马龙唤回了千足虫，重新回到了竹筒罐子里：“别碰到铁墙上的绿汁。”

　　经过他这么一说，我们自然小心翼翼的走了进去，这个被密封了两千年的洞穴也终于从见天日。

　　然而这时候油灯的火苗竟然开始乱跳了，鬼帅见势不妙：“大伙儿不要久留，恐怕这里面的氧气已经寥寥无几了……我们办完了事情就离开！”

　　众人纷纷点头。

　　我们看到墙壁都是青石砖一块块堆砌的，而上面也有类似石灰的图层，我凑近一看，发现这是白泥。

　　白泥是一种高岭土，蕴含丰富的矿物质，而且防水性非常好，只是年代久远这些白泥都掉的差不多了，也让那个空气中多了一股霉味。

　　只是霉味之中，我闻到了一丝奇香，我顺着香味走过去发现在一个坟墓的旁边，竟然有一片泛着香味的花朵，这些花朵十分奇怪，花叶都十分厚实，而且味道就像是花露水一样，在香气的同事，有一种刺激味道。

　　花朵一共有七朵，呈北斗七星的形状排列，最后一朵花盛开在棺盖上，开的尤其显眼，而且还有淡淡的银光。

　　“这就是楼兰女王的坟墓？也太简单了吧。”张清叹道，他手中拿着一个瓦罐，抚摸着上面的花纹。

　　我朝着棺材走去，发现竟然是一个玉棺，而且是如此大型的一块白玉，上面又刻画着大量的花纹，精美绝伦，若是拿出去，恐怕是一件富可敌国的宝贝！

　　而此时，李猫的神色却诡异了起来，他一直看着花瓣，突然说道：“不好，我就觉得这个花瓣熟悉，这应该是尸香雪莲！”

　　话音刚落，四周围就出现了一阵阵细碎的声音，我将油灯往下一招，我的个乖乖，地面上不知道什么时候，已经被一群黑色的甲壳虫给占领了，这些甲壳虫都是金背甲壳虫，说不尽的诡异，而且看到我们，竟然都朝着我们飞过来！

　　我大叫不好，连忙用五行符逼退了金背甲壳虫，紧接着一巴掌拍死了一直正趴在我大腿上的甲虫，而那甲虫碎成了渣滓，但是尸体上却又一点蓝色的粉末掉在我手心，我眉头一皱，一下子就看出了这是蓝磷，属于易燃物质的一种，我刚刚反应过来，这粉末就开始燃烧了，我连忙用鞋底蹭掉了蓝磷，但其他甲壳虫纷纷爬上来，我甚至看到了这些甲壳虫那尖锐的下颚！

　　李猫怪叫一声，身子灵敏，一下子就逃出了几十米，他退到了楼道上，但是似乎看见了什么诡异的东西，又跑回来了。

　　我震开了身上的甲虫问道：“怎么了？”

　　“门口来了一大群粽子！”李猫脸色像是沾进了粪缸一样，十分难看。

　　当然我也好不到哪去，远远一看，果然是一群干尸，正确来说是一群干尸粽子，这些粽子大多残缺不全，而且穿着五六十年代的衣服，脸上都被腐蚀出了一个个大洞，里面也不断有金背甲壳虫爬进爬出，十分诡异可怖。

　　我心知，这些甲虫不能焚烧，若是焚烧了，恐怕这里所有的甲壳虫就会爆炸，然后讲这个墓室变成一片火海，到时候我们就相当于身处在火炉之中，活活的被烤熟。

　　我突然想到了，吸引这些虫子的正是七朵奇花，我不分缘由，大步过去抓住七朵花，连根拔起，而那些甲虫果然被我吸引，纷纷朝着我爬过来，我挤开了干尸群中，朝着洞外奔去，好在我实力过人，三两下就来到了外头，但是正当我要吧花丢出去的时候，手心出现了一阵剧痛，我张开手心一看，这些花的根部，竟然不知道什么时候开始，就已经在我手掌心扎根了，并且这些根系已经占据了我长个手掌。

　　我用力拉拽，可是这些根系已经和我的血肉融在了一起，我这么一拉，鲜血就被带了出来，同事手心也剧痛难忍。

　　眼看那些甲虫要过来了，我心下一横，一张橙色符纸捏在手信，大力捏爆，其中我渗透了功力，制成了一张业火符！

　　顿时手中传来了爆炸，这些奇花被火焰炙烤，一个个都发出了凄惨的叫声，若是阿猫阿狗惨叫我是相信的，但偏偏花朵也惨叫了，若不是我亲耳听到，恐怕我真无法想象。

　　花蕊中，出现了一张张人脸，等到了眼珠子看着我，嘴巴叽叽喳喳的嘶叫，而且它们竟然同时朝着我喷了一口黑气，我连忙将身上的龙气爆发出来，终于连根带花一起逼出了体外，那七朵花尖叫中，终于化成了一堆白色的灰烬。

　　此时大量的金背甲虫都朝着灰烬冲去，墓穴里面的甲虫也尽数出来，而那些微不足道的干尸，最终真正变成了尸体，说起来也诡异。

　　这些干尸不是粽子，而是甲虫们的巢穴，是因为甲虫在其干皮下面蠕动，才造成干尸走动的假象。

　　而马龙也活捉了几只甲虫，说是回去炼制新的虫蛊，我走到了墓穴中，此时那白玉棺材在灯火的照耀下显得异常美丽，我们几个目目相窥，将棺材板掀开，一阵绿色的气息被鬼帅的一把火给烧蒸发了，剩下一具非常美丽的酮体。

　　这是一个女人，一个全身洁白如玉的女人，皮肤看起来尚有血色，似乎还活着一样，长得也像是仙女一般，玲珑剔透，我上下观察了一下，发现女尸的衣服都已经腐蚀赶紧，但皮肤却红白通透。

　　“嘴巴里似乎有东西。”我说到，我小心的掰开其嘴巴，顿时整个女尸的身上，开始出现了翻天覆地的大变化，皮肤开始变成灰色，腐烂，最后变成了一滩黑水。

　　而女尸的嘴巴里面，却藏着一块白润的冰块，触手极为冰凉，为了不冻手，我将冰块用布包裹，奇怪的是它并没有融化的迹象。

　　“我只知道千年寒冰存在于传说之中，没想到真实存在。”鬼帅说到，“此寒冰吸取了日月精华，若是含在尸体的最终，能够保持尸体经久不毁，是难得的珍品，而且它不会融化，只在2000度以上才会溶解成普通的水。”

　　“但我们要的三件宝贝呢？”张清抓着头皮，显得非常苦恼。

　　“等等！”我说到，“这棺材下面，似乎还有动静！”我将脸贴到了棺材上，左右敲了敲，发现里面竟然是中空的，我左右寻找，最后在女尸的下面找到了一个暗格，里面正是我们要寻找的东西。

　　一颗丹药，一个手掌大的小鼎，然后还有一块黄金的令牌。

　　除此之外还有一些金银首饰，我们瓜分了一下，最后丹药是被张清取走，而小鼎则归给了马龙，令牌暂时在我收拾。

　　我坐到了阶梯上，舒缓了一口气：“没想到这趟寻宝之旅竟然这么简单，才两天就搞定了。”

　　“简单却充满了杀机！”鬼帅看着我手中的令牌，他拿了过去，左右端详之后，他开始参透这令牌后面的文字，这都是楼兰文字，看起来一个个字就相当于蚯蚓一样。

　　“那摩，巴嘎瓦爹德来路哥呀，巴拉弟尾失司大呀布达呀！巴嘎瓦爹大弟呀他，嗡尾须大呀尾须大呀，萨妈萨妈，司曼大瓦巴萨！司巴拉那嘎弟嘎哈那，索巴瓦威须爹阿比森恰图曼，苏嘎他瓦拉瓦恰那，阿米里大比晒该，妈哈曼德拉巴带，阿哈拉阿哈拉阿又索大拉尼！”鬼帅开始念出了其中文字的读音，他是国外双博士归回的，学习的又是语言系，所以很快就参透了其中的读音，虽然还不知道其中的意思……

　　但在他话音刚落之极，周围的空间开震动，紧接着空气竟然开始扭曲，一个强大的吸力在棺材女尸处出现，而我们怎么也没想到，在棺材的上方，竟然出现了一个犹如镜子一样的大门，里面竟然出现了五彩斑斓的光辉！


第一百一十一章 草原狼（上）

　　此时墓穴开始坍塌，一块巨石压了下来，将洞口给死死堵住了，紧接着墓穴顶上渗出了黄沙，马龙脸色惨淡：“大伙儿先进这扇奇怪的门吧，不然我们都会被活埋！”

　　“也只能这样了！”张清第一个飞到了这扇门之中，其他人也陆续进去，我是最后一个进门的，可是一进门，周围却出现了一片草原，碧海蓝天，我朝着周围一看，发现自己竟然身处在一处水潭之中！

　　我寻找着马龙等人，可是未果，只能先爬出水潭，这时候一个蒙古族模样的小姑娘走了过来，她大约二十岁左右，唇红齿白，虽然长得并不出尘，但给人一种十分舒服的感觉。

　　“你是谁？”那女孩子先开口了，伸过来一根长长的木棒子，虽然我能自己上来，但还是没有拒绝她的好意，抓住木棒子正准备下去，然而脚下一滑，自己摔倒不算，竟然讲那姑娘也拉到了水里。

　　此时我依然在迷蒙之中，搞不清楚现在身处的情况，我连忙扶起那姑娘，却发现此女穿的甚少，水浸透了身子，隐约能看见白衣服里面那玲珑的身段，我连忙转过头，将她扶到了岸上。

　　自己后来才上岸：“真不好意思。”我对着那姑娘说道。

　　那姑娘似乎没感觉到自己已经泄露了春光，她气呼呼的看了我一眼，但最终还是露出了笑脸：“你是谁？你还没告诉我呢！”

　　“我……”我看着四周，心道现在自己身处的地方自己也不知道，便随意找了个老掉牙借口，就是遇到山贼了，那姑娘也十分单纯天真，竟然相信了，而且还好客的把握带到了她的蒙古包里面。

　　我一进去，就发现一个四十岁上下的老爷子正在雕刻一个手臂大小的图腾，老头见了我，惊道：“娜娅，你怎么带个男人回来了？！”

　　我看这个中年男人的装扮，顿时意会到了，这里应该是草原，而这些应该都是蒙古人，只是我明明在楼兰，如何会遇到蒙古人呢？

　　娜娅便是这个天真小姑娘的名字，她将一个瓦罐里面掏出了一些马奶，在火上烧烤了一会儿，就递给我一碗热腾腾酥油茶，味道甘甜，十分香醇。

　　“阿布，我今天赶羊回来的时候看到了他，似乎是被马贼给袭击逃生的。”娜娅说到。

　　我不懂为什么娜娅叫这个中年人阿布，可是回头一想，这阿布应该是父亲的意思，毕竟我以前也去蒙古，虽然没有学过蒙古语，但我知道爸爸妈妈的叫法是在建国后，蒙古人之中才逐渐流行的。

　　中年男人瞥了我一眼：“这光头青年五大三粗的，搞不好他就是马贼，我跟你说了多少遍，不要把不认识的猫猫狗狗带过来，现在还给我带了一个人！真是的……”

　　“阿布……”娜娅开始撒娇了，她皮肤白皙，在昏暗的灯光下，看起来也十分好看，有一种朴素的味道，“你看他的手，现在他受伤了，我们救救他，说不定伟大的腾格里看到了，还会奖赏我们，让我们的羊明年多生一些羊羔呢！”

　　腾格里是草原上的神，相当于中土的如来佛祖玉皇大帝，或者是欧洲的上帝，属于最厉害的神嫡。

　　中年人看见我被业火符烧的皮开肉绽的手，也有了恻隐之心，朝着我招了招手，我当然也过去了，因为我没有感觉到敌意，中年人说道：“你伤好了以后，尽快离开！我们今年的粮食不多，养不起闲人……”

　　“谢谢大伯。”我说到。

　　“你是汉人？”中年人睁大了眼睛。

　　我点了点头：“是的，汉人怎么了？”

　　“汉人……你滚！我不想看见汉人，娜娅的母亲就是被汉人给杀死的，你要是再留在这里，我就杀了你！”说着，中年人杀气大盛，竟然抽出了身后的一把弯刀，那弯刀十分锋利，冷光闪闪，看来他不是开玩笑的。

　　我虽然能轻易制服这对父女，但我还是没有那么做，毕竟他们都是生活在草原上的人，说话直接，没准他说的是真的，可是我回想一下，我现在又能去哪里呢？我现在连我所在的地方都不知道，更不用说找鬼帅等人了……

　　心下一横，我继续撒谎，这也是迫于无奈的，我龙气入眼，刺激了泪腺，顿时眼泪哗啦啦的流下来：“您是不知道，我很痛恨汉人，我父母本是商人，此番只是做点小买卖，而他们就是被汉人所杀……我……我和汉人不共戴天！”

　　我此番话如果骗现代人，是没人相信的，可是这对淳朴的父女却坚信不疑，那中年人眼睛瞪得滚圆，连叹道：“可惜啊，可惜……不过既然你不是坏人，我暂时不赶你走，但是你伤好了之后必须走，你知道吗？这里的人都很恨汉人的，若是被他们发现，你就死定了……”

　　我连忙点头说是：“我昏迷了好几天，不知道现在是多少年？”

　　“按照你们汉人的说法是景帝前元元年三月丁末日。”中年男人找了一些白色的伤药，涂在我手臂上，顿时手臂凉快了不少。

　　我暗道，这应该是汉武帝末期，也就是卫青讨伐匈奴胜利回来，据说那时候，匈奴周边的小国家也被殃及，娜娅的母亲应该是这时候被汉军误杀的。

　　中年男人不语，以为我在为父母的悲恸而迷离，便道：“你叫我齐格大叔就行了，这一代的年轻小伙子都这么叫我。”

　　帮我包扎好了，齐格大叔给了我意见宽袍大衣：“把身上那奇怪的衣服脱了，换我们的衣服，不然你会被其他人认出来，不过你的脸倒是和我们差不多大鼻子大耳，哈哈，有我年轻时候的风范！”

　　齐哥大叔随手拿起了马头琴，挂在脖子上，他拿起了一个十分精美的鼻烟壶，用壶盖的小勺子舀了一点点，吸进了鼻子里，看见我正在看他，便将鼻烟壶给我：“来两下不？”

　　我也吸过鼻烟壶，其实这东西没有人们想象中那么危害大，相反鼻烟壶内的粉末都是窖藏的中药，吸进去对身体还有好处，我接过了鼻烟壶，也搓了一点点，吸了进去，岂料那烟粉非常呛人，当即打了好几个喷嚏。

　　齐格大叔见了我的窘相，顿时哈哈大笑：“我们这里的鼻烟比你们中原的可要带劲的多了，而且这些鼻烟壶啊，都是老师傅雕刻的，每一个鼻烟壶都是独一无二的。”

　　他弹起了马头琴，用草原特有的沧桑唱起了歌，那歌声粗狂而富有情感，大致意思就是在歌颂腾格里的伟大。

　　故事的大意就是蒙古族的来历，是两男两女逃难到了山里，后来他们繁衍了后代，并且代代相承，四变八，八变十六，一代代延续下去，为了生活，他们开山挖洞，铺了很多道路，也就有了现在的蒙古人。

　　当然这时候的蒙古人还不叫蒙古人，叫做迭儿勒勤蒙古，后来人觉得太拗口了，就改成蒙古人。

　　我听得渐渐入迷了，仿佛眼前出现了一群勇猛的骑手，在草原上四处征战，用马背上的故事，写成了一手前无古人后无来者的史诗。

　　不知不觉间也已经到了傍晚，娜娅帮我铺了一张地床，让我休息，而我的手经过药物的浸染，在加上本身体格的强壮，已经好的七七八八了，但是为了不让他们起疑，我还是装作很受伤的样子，只是齐格大叔要帮我换药，都被我婉言拒绝了。

　　草原上的夜晚很宁静，但我脑海里满是兄弟们的身影，希望他们不要走丢了，到时候还得一起回去，而我知道自己是暂时穿越到了这个世界，仿佛这是楼兰女王提前安排的，似乎是一个什么神奇的法术。

　　正当我入睡的时候，齐格大叔却发出了动静，他大喊道：“不好，羊群中来了狼！”

　　话音刚落，齐格大叔就朝着蒙古包外面跑，手里面拿着一根长棍，我也赶紧跟了上去，实际上草原人对草原狼是深恶痛绝的，我以前看过一本小说叫狼图腾，后来我一个蒙古朋友跟我说，那都是瞎扯的，蒙古人最讨厌的就是草原狼，还说狼是图腾，当时狼图腾的电影放出来，那些蒙古老前辈纷纷咒骂导演，毕竟草原狼生性残暴，它们不止喜欢吃羊，而且还喜欢吃蒙古人的小孩。

　　有时候一头草原狼神不知鬼不觉的偷溜进蒙古包里头，叼走小孩，那是常有的时候，不过草原狼狡猾倒是真的，但没有电影中那么夸张而已。

　　我也跑到外面，发现三头瘦骨嶙峋的狼正拽着一只羊要逃跑，草原狼十分可恶，有时候入侵羊圈，它们不但要吃羊，剩下的羊它们也会一一咬死，所以草原人贪狼色变，后来二十世纪四五十年代的时候，草原开始围剿草原狼，牧民的生活才好过了一点。

　　齐格大叔朝着我喊道：“你有伤，回去！娜娅还在里面！保护她！！”

　　说着，齐格大叔英勇的朝着狼群跑去，一手拿棍，另外一只手拿着一把弯刀，气势汹汹，我朝着他点了点头，却听到蒙古包里面传来了娜娅的尖叫！


第一百一十二章 草原狼（下）

　　我跑到了蒙古包里面，发现娜娅缩成了一团，而两头巨大的白毛草原狼正朝着娜娅呲牙咧嘴，模样十分凶悍，仿佛是要一口吞下娜娅一样。

　　我阴阳尺一直呆在身上，犹豫阴阳尺看起来很短小，所以齐格大叔没有怀疑我，而我当即抓住了一头白毛草原狼的狼背，一拳头打下去，那狼当即毙命，只见这头狼口鼻眼耳的血都喷了出来，模样惨不忍睹。

　　另外一头狼感觉到了我的威胁，当即转过身子，朝我低声咆哮，我又岂会怕它，只是一瞬间，我的踢在了狼的腹部，那狼就像是一个皮球一样撞在了蒙古包中间的火盆里头，一瞬间火星子四溅，那狼也哀鸣起来，活像一头没尊严的流浪狗。

　　它想跑，我当然不会当它跑，拽住了它的尾巴，而那狼弓着身子想要咬我的手，我不躲不闪就让它咬，在它牙齿触及到我的手皮肤时，我龙气一爆，顿时那狼头爆成了一堆肉糜！

　　回顾娜娅，一双水汪汪的大眼睛，含着热泪已经看着我，嘴唇颤抖，已经不知道说什么了，我低声道：“我去救你阿布！”

　　说着，我三步跨到了外面，却发现那三头狼正在和齐格大叔恶斗，此时齐格大叔身上已经多处负伤，脸上也出现了三道血痕，他见我出来，朝着我大骂：“臭小鬼，还不去救我女儿，你……”

　　他还没说完，我已经来到了他的身边，一拳一个，将三头狼瞬间击毙，顿时齐格大叔也震惊的看着我，胸膛起伏，牙齿也在打颤：“你你你……”

　　我把五头狼尸聚在了一起，只是现在，周围却出现了一大批狼群，黑压压的，犹如一个蜂窝围住了蒙古包。

　　羊群们咩咩乱叫，惊慌的朝着木栏里跑，我面色一冷，朝着狼群大吼：“找死！”

　　这一声，蕴含了我极致的龙气，顿时全部草原狼，都夹着尾巴呜呜叫了起来，没过多久就跑开了，我心中冷笑，这草原狼再厉害，能厉害过真龙么。

　　而此时齐格大叔已经长大了嘴巴，模样十分滑稽，我扶起了他：“大叔，你还好么？”

　　“你……”齐格大叔睁大了双眼，哆嗦着牙齿，“你是腾格里派来的天兵天将吗？”

　　“我只是学过一两招武功，并不是什么天兵天将。”我笑道。

　　到了蒙古包内，我们三人已经没了睡意，齐格大叔也沉默的吸鼻烟，他脸色沉凝：“小伙子，我还不知道你叫什么名字？”

　　“左杰明。”我说到，“左边的左，杰出的杰，光明的明。”

　　“好名啊，好名！如今你救了我们父女，我们两人欠了你一条命，其实不瞒你说，这里是草原狼的地盘，我们所在地方因为吹进了黄沙，已经寸草不生了，所以才不得不来到这里……那黄沙，都是从楼兰吹过来的。”

　　齐格大叔叹道。

　　我一惊：“大叔你说的可是楼兰王国？”

　　“是啊，楼兰国可是这片地图上最富有的国家，据说楼兰的皇宫，是用金子镶嵌的，楼兰女王更是如天仙下凡，美丽动人，而且她夜枕美玉，日坐金座，英明果断，据说是天神之女，她神通广大，只手遮天，乃是楼兰国的神话！”齐格大叔缓缓说道。

　　这时候娜娅给我倒了一杯酥油茶：“左大哥不如在这里住下来吧，最近我们草原上会举行角斗大赛，到时候获胜的人，就能去楼兰国在女王陛下的面前献艺了！”

　　我心道既然我和鬼帅等人都是在女王的墓穴中穿越的，或许找到真正的女王，我们就可以回去了，我现在可是非常想念我的女儿还有雪儿。

　　仿佛看穿了我的心思，齐格大叔说道：“如今我也老了，想当年，我年轻的时候在草原上摔跤那可是无人能挡，娜娅的额吉就是当年在摔跤场上爱上我的。”

　　说着往昔的光辉，齐格大叔忍不住欢笑了起来：“这次我也被邀请了，不如你就代替我，上场，如何？”

　　“阿布……”娜娅面色羞红的看着齐格大叔，不知为何，她的声音竟然软糯了起来，而且脸红到了脖子根。

　　齐格大叔眉飞色舞，可是不了却扯到了伤口，他连吸了一阵冷气。

　　过了三天，正是决斗大会开始，齐格大叔给我传了他最好的衣服，栓了一根皮腰带，我抖擞了下身体，而娜娅腼腆的将头上的红绳解下来，系在了我胳膊上。

　　角斗大会的人很多，说是人山人海也不过分，大家都坐在草原上，围成一个个的圈，毫无拘束的，或是跳舞，或是弹着马头琴歌唱，热闹非凡。

　　而且四下里都飘着彩旗，一群俏丽的草原少女穿着五彩斑斓的衣服，犹如翩翩飞舞的蝴蝶，在草原上跳舞，而娜娅在帮我系上红丝带后，就加入了这些少女的队伍中。

　　我本来打算再吃一些草原上免费的烤肉，却不料迎面走来了一个魁梧的大汉，此人人高马大，肌肉强壮，皮肤更是黝黑的如同碳烤的牛肉一样，只剩下一双眼睛和牙齿雪白一片了。

　　大汉瞥了一眼我胳膊上的红丝带：“是娜娅给你的？”

　　“是啊。”我塞了两片烤肉进了嘴巴，模糊不清的说到，此时肉汁四溢，让我忍不住跐溜了两声，倒是惹得那大汉脸色通红，咬牙切齿，仿佛要将我碎尸万段，这人身后还跟着两个跟班，只是没有他强壮罢了。

　　人们唱歌跳舞潇洒了一阵，终于轮到重头戏登场了，就是角斗，而娜娅也从跳舞少女中回来，跑到了我身边，我问道：“娜娅妹子，那黑皮汉子是什么人？”

　　“那是我们部族族长的儿子，是年轻一辈最强壮的勇士，很多女孩子都喜欢他呢，不过我如果是男孩的话，应该比他强！”娜娅跟我靠的很近，我甚至能闻到她身上淡淡的处子芳香。

　　此时嚎叫吹响，勇士们纷纷来到了场地的中央，还是一片草地，只是方圆五十米的界限上，圈了一根吐了颜料的绳子。

　　一个个汉子走了上去，穿的衣服非常夸张，大多都是袒胸露乳，而像我这样把身体包裹的严严实实，倒有些不伦不类了。

　　不过我还是上场了，很意外，大多是的选手都对我十分鄙夷，仿佛是看不起我一样，但我也没放在心上。

　　“朋友，我一定会把你打败，然后赢取娜娅的芳心！”

　　这时候族长走了出来，他面色依然十分黝黑，但是双眼清澈，身子骨也坚朗，头戴着一顶白色的帽子，腰间还系着一根金色的丝带，他扫视四周，扯了扯嗓子大声说道：“这一次比赛，奖品已经出炉了，第一名会得到我们部族最矫健的马，黑美人，它日行千里，身强力壮，乃是万马之王！”

　　顿时，私下里纷纷谈论了起来：

　　“肯定又是族长的儿子扎古赢第一名的。”

　　“扎古最厉害了，好帅啊！”

　　“咦，这次齐格家怎么多了一个男人？”

　　“那男人不行，身子骨太瘦弱了。”

　　私下里交谈声不断，而勇士们纷纷被分组开，准备开展，我分到的是一个白色的汉子，梳着机关头，双眼似黄豆，嘴唇似香肠，那鼻子又是朝天鼻，长得四方粗狂，他上下扫视了我一眼，发出了轻蔑的笑声。

　　当然我摆开了架势，正是我不知道什么时候学会的不败王拳！

　　随着号角第二次吹响，终于战斗开始了，那白汉子首先朝着我冲过来，我看准时机，一个四两拨千斤，很轻松的将其抛飞了起来，可是因为用力过猛，竟然不小心将他抛到了天上，顿时四下一片沉寂，有些人长大了嘴巴看着我，有些人嘴巴里含着馕忘了拒绝，甚至于有些人站了起来，全然不顾手中的酥油茶撒了自己一身……

　　我最后接住了白汉子，他脸色变得更加苍白了，看着我就像是老鼠见了猫一样，脚一着地，就跑了。

　　我摸着后脑勺，难道我下手太重了？但我没有弄伤他啊……

　　我干脆到了娜娅身边，接过她给我挤得新鲜羊奶，大喝了一口：“为什么大家这么惊诧？”

　　“你……你真是腾格里派下来的勇士！”娜娅酥胸起伏，十分激动的看着我，我以为她是仰慕我，便道：“这都是小意思……等等下一轮开始了……”

　　我走上了场，对头是一个小平头的壮汉，身上的肌肉和肥肉长在一起，手上还带着一个带刺的护腕，鼻子上画了一道黑痕，他看着我，紧张兮兮的，额头上都出现了汗水。

　　“开始了？”我问道。

　　那人点了点头，而我马步猛地上前，抓住了他的手臂一个后投，但我这次又没有控制好力道，竟然将他甩出了外面，撞在一匹老牛的屁股上，他倒在地上眼花缭乱，在站起来麻木的走了一两步后，就倒在了地上吐白沫了……

　　周围再是一片寂静……此时我干脆朝着所有的勇士说到：“你们……一起上！”

　　全场哗然！


第一百一十三章 腾格里的花环

　　扎古不屑的喊着我，冷笑道：“还真以为自己是腾格里派下来的神将，大伙儿上！让我们用拳头教他如何做人！”

　　在远处，娜娅紧张的看着我，而齐格的脸色也好不到哪去，一只手竟然在哆嗦，显然是担心我吃亏，不过我倒是很镇定，朝着对方一群人勾勾手，摆开了架势喝道：“来！”

　　“弟兄们，上！”扎古带头，一群人黑压压的逼向了我，这阵势就像是一支军队一样，而且每个人都是摔跤角斗的好手，一时间将我团团包围，现场的观众也嘈杂了起来。

　　扎古带头，三个壮汉已经面朝我发动了攻击，大概就是想抓住的我的手臂，但我岂能让他们得逞，在他们抓住我手臂的刹那，我反握了对方手腕，在空中猛转一圈，朝着人对手最密集地方丢去，扑通一下，对面倒了一大片人，当然还不止于此，我大步上前，见人就打，每次都留了三四分力气，不然闹出人命就不好了。

　　那扎古看的满眼通红，哇哇大叫，就朝着我扑过来，我暗道此人是鲁莽之辈，不可久战，必须一下将他给打的服服帖帖。

　　说时迟那时快，我揪住了扎古的领子，勾起了他的手脚，他被我腾空拉了起来，紧接着我一掌重重的打在了他的胸膛，一时间扎古哇哇大叫，竟然无言以对，也说不出话了。

　　见到扎古败下阵了，其余人也离我三丈远，唯恐我心中不快，将他们置于死地，我拍了拍手上的灰尘，目视对方族长：“我可以得到那宝马了吗？”

　　“你……你你……”族长也激动非常，胡子也颤抖了起来，“你到底是何人，竟然敢在我们角斗赛上捣乱？！”

　　“那是我远方的侄子！”齐哥大叔站了起来，将肥大的腰带提了起来，满意的拍了拍我的肩膀，“扎古他阿布，你看这届比赛是不是我侄子赢了？”

　　族长怒哼了一声，狠狠的瞪着我：“赢了，马牵走吧！”

　　我暗道草原人性格爽快，换做中原人，恐怕就要耍赖了，这宝马身强体壮，而且毛发油亮，一看就是上等良驹，这族长竟然履行了自己的诺言，尽管还显得不服气，但最终还是承认了我的胜利。

　　我刚牵着良骏要走，岂料周围出现了一群穿的五颜六色的草园姑娘，一个个清纯甜美，年纪也和娜娅差不多，手中拿着花环，朝着我走来，我哑然，也不知道她们要干什么，连忙朝着娜娅看去，却看到娜娅脸上的失落。

　　齐哥大叔在我耳边说道：“你在大会上风头出尽，这些姑娘是在跟你表达爱意呢……”

　　我差点跌破眼镜，却看到娜娅手上也有个花环，虽然没有其他姑娘的漂亮，至少娜娅对我来说是知根知底，也知道我是汉人，我朝着娜娅走去：“你也扎了花环？”

　　“坏了……”娜娅将花环藏到了身后，一张俏脸已经能滴出水来，我连忙拿起了她的花环，而娜娅尖叫了起来：“还给我还给我！”

　　不过我已经不顾她的反抗，戴在了脖子上，顿时娜娅扭捏了起来，竟然不敢看我了，我只道是戴了娜娅的花环能替我解围，其他我也没有多想。

　　而齐格大叔脸上却出现了笑意，那一双眼睛已经眯成了一条缝隙，正笑盈盈的看着我，反观扎古等人，对我的眼神也不怀好意，我看着手里的花环，顿时想起了草原上的风俗，这花环就代表了一个女孩子的放心，若是男人接受了，就说明接纳了她的爱。

　　我看了娜娅一眼，她竟然也在偷偷看我，我索性将她抱上了马，我骑在后面，朝着草原奔去，在一处湖泊附近，我下了马，而娜娅就站在湖边：“左大哥，其实你不用当真，我知道你还不知道我们草原的风俗，所以这事情我就当没发生过……”

　　草原人都非常保守，这事情已经被其他人看到了，我迟早都会走的，到时候我走了娜娅该如何面对这么多人的舆论。

　　正所谓人言可畏，这还是在草原上，说是人言如狼都不过分，娜娅走到了我面前，将一个塞满了香草的香囊系在我的手腕上：“哥，这个送给你，是我做的护身符，到时候你去楼兰给族人们争光，可一定要赢啊……”

　　这丫头是在转移话题，傻瓜都看得出来，而我也不好说她什么，就接受了。

　　草原人的大会一年一次，要狂欢三天三夜，但我倒是没兴趣，就在河边上徘徊了起来，用手舀了一捧水，入喉十分甘甜，而且水中还有很多鱼儿，个个膘肥体壮，但娜娅说这些鱼不能辞，河鱼是腾格里派来的使者，给草原人带来水源。

　　我笑了笑，并未说话，有时候沉浸在这么一个美好的神话里，未必是一件坏事，起码人的道德被神话约束了，他们相信好人有好报，尽管现实并不是这样……

　　娜娅脱去了鞋袜，在浅水里面行走，她弯下了细腰在河水里一阵摸索，此时正是黄昏，夕阳下，一个穿着白衣的少女在河中行走，身材窈窕，倒是一副精美的画，我看着看着也不觉入神了。

　　过了许久，娜娅从手中捧满了卵石，她红着脸将卵石放在我的手心，我不解：“你这是……”

　　“我们挖一个洞，到时候把这些白色的鹅蛋蛋放进小洞里，盖上泥土，许下愿望，伟大的腾格里就会知道你心中想法，然后会帮你实现愿望！”说着，娜娅用随身的小刀开始挖你。

　　草原姑娘人手都有一把小弯刀，其一是方便日常工作，比如割草，或者是摘草果，其二就是自卫，毕竟草原狼在这个年代还十分泛滥。

　　我看着娜娅那认真的模样，心中一柔便道：“你还是起来吧，我来……”

　　娜娅笑着看着我，她笑的很温柔，比草原上的河水还要温柔。

　　我手中一发力，一杯缩小了成倍威力的爆破符炸开，顿时草地上出现了一个锅子大小的坑洞，娜娅看了惊喜的拍手：“好神奇？这是什么法术？”

　　“秘密！”我说了一句，同时我拿了一根草枝在上面留了一些龙力，点燃成为一朵散发着火焰的小花，看起来十分漂亮，这对我来说是小把戏，但对于娜娅来说，却是从未见过的神奇。

　　我将花朵给了她，她兴奋的看着，嘴角微微向上，大大咧咧的眼睛更似宝石一般剔透。

　　很快，我把石头都埋在了土下面，娜娅连忙赶过来，跪在小土堆的面前，双手合十，对着天空默念了几句，接着就张开眼睛说道：“左大哥，你也许愿吧，很灵验的……”

　　“好。”我也学模做样的双手合十，心中默念，让一切都安好吧。

　　过了许久，土堆就被填平，而娜娅手中的火焰小花也渐渐消失，她显得很惋惜，但还是跟我说到：“晚上了，我们去参加篝火晚会吧……现在空气中的香味你闻到了吗？是烤肉的味道！”

　　我仔细一闻，果然喷香可口，让人食欲大震，我也是个好吃的人，所以不犹豫，立刻过去参加这个晚会。

　　孩子们都带着一张张土制的面具围着篝火唱地方的儿歌，长的朗朗上口，篝火晚会很特别，已婚的人会到一边吃酒聊天，未婚的人就在篝火旁边跳舞，据说这也是一场大型的相亲会。

　　此时扎古走了过来，我也警惕的站了起来，扎古手中拿着牛角杯，里面的酒正是马奶酒，清澈如水，却散发着浓郁的奶香：“听说你姓左，你的武艺让我心服口服，我特地来赔罪，以赎我白天轻视你的事情，希望你不要记恨我，你的确比我优秀。”

　　我没有看到扎古眼中的杀意，便接过了他的酒，一饮而尽，顿时扎古哈哈大笑：“痛快！”

　　紧接着一群参加摔跤的男青年也走了过来，我们围坐一团，其中两个人拿着马头琴弹唱起来，唱的沧桑有味，十分好听。

　　扎古此时也变了衣服模样，显得尤其好客了起来：“过几日，你就要代表我们部族去楼兰参加那达慕了，希望你能替我们部族争光！”

　　那达慕就是楼兰时常巨型的盛会，比现在的聚会更加热闹，到时候草原上上千的部落都会齐聚一堂，然后在女王的注视下开始比赛，优胜者会得到女王陛下亲自的祝福。

　　那达慕大会上，要进行被称为“男儿三艺”的射箭、摔跤、赛马等传统体育比赛。此外，还有各种棋艺比赛和各式各样的歌舞表演。“那达慕”，一般进行五至七天。“那达慕”起源于十三世纪初，当时，“那达慕”的主要项目就是进行射箭、摔跤、赛马比赛。如今的“那达慕”已增加了物资交流、文艺演出等许多新内容。使这一传统的民族盛会，更加喜庆、吉祥、欢乐而富于实效。摔跤是那达慕的主要内容，没有摔跤不能称为那达慕。摔跤手可多可少，最多达1000余人，且不受地区和体重的限制。蒙古族在历史上非常器重“达尔罕摔跤手”，这是终身的荣誉。在授予光荣称号的仪式上，获“达尔罕”称号的摔跤手，穿上比赛的全套服装，三唱摔跤歌后跳跃进场进行表演。由主持那达慕的领导人发给证章、证书和纪念品，并按民族习惯请他喝一碗奶酒和鲜奶。此时，获“达尔罕”者挑选一名最有前途的摔跤手，把自己的摔跤服脱下来赠与他，自愿担任业余教练，然后互相拥抱，一齐跳跃出场。

　　只是这个时代的那达慕会举行什么比赛我就不知道了，毕竟我的认识还停留在现代。

　　当然我也非常想去看看，可能去了，就是我回去的契机，也能够找到其他人。

　　“左兄，你会绰尔吗？”扎古说到。


第一百一十四章 纯洁的女孩

　　绰尔就是马头琴的另外一种说法，草原人大多喜欢吧马头琴说出绰尔，意思就是天籁之音。

　　我接过了马头琴，微笑了一下，轻抚了一下琴弦就开始拉奏，马头琴的音律和其他乐器大概相似，而我本身学习道术的，对声音也有着独特的天赋，曾经在大学中，我为了追求一个女孩子，苦学了两个月的吉他，后来才知道她喜欢二胡，就又学了两个月的二胡，但终究还是没成功，但托她的福，我对音律总算是有了一知半解。

　　我心中没谱，只得按照记忆中的旋律拉起了琴弦，这是一首《故乡的原风景》，出自东南亚某个音乐家之手，当然现在那人还没有出生。

　　我展开了手臂，拉起了弦，我又闭上了双眼，让自己沉浸在琴弦之中，渐渐的，我忘神了，故乡这首曲子，本来就蕴含着乡愁的味道，此时我也很想家中的女儿，还有雪儿，以及我的父母……

　　悠扬的琴声缓缓出现，我微微张开了眼睛，发现身周围都围着一群人，大多都是一些年轻人，而几个老前辈听了我这首曲子似乎很感触，干脆在我身边拉起了琴弦，给我做伴奏。

　　许久之后，我听到了低低的啜泣声，我发现那扎古已经陶醉了，脸色是一片铁青，我拉好了，这时候齐哥大叔也过来了，他十分惊喜，也十分叹息。

　　“想家了吧……”齐格大叔看着我，他以为我是在为家人的死而感伤，不过我现在是在想家人，也差不多。

　　“听说你家人都被马贼被害了，我很同情你，这首曲子很好听，能写了谱给我吗？”扎古身边一个白皙俊朗的男青年说到，他也背了一个马头琴，看起来十分喜欢音乐。

　　我摇了摇头：“这是我一位朋友创作的，没有他的允许，我不能公布。”

　　众人纷纷佩服我的诚实，对我的印象似乎也好了很多，除了扎古，其余在角斗场上被我打过的人，也都不计前嫌的走到了我的身边。

　　“哥哥你一定是很想你的家人吧。”娜娅目光黯淡，坐在我身边。

　　我点了点头，再次拉了一曲较为欢快的曲子，才一改众人心中的灰暗，让大伙儿都情不自禁的挑起了我，我也在扎古等人的撮合下，挽住了娜娅的手，我们两人围绕着篝火，一来一回，跳起了草原上特有的舞蹈。

　　不少美丽姑娘也加入了我们，男孩们则被姑娘们给吸引，加入进来，篝火越烧越旺，照亮了周围好大一片草地。

　　这一个晚上我也很开心，从来没有这么舒畅的开心笑过了，身处在现代我的，平日里身上背着各种包袱和压力，此时我在这个陌生的地方，将自己身上的负担都暂时的去掉了，心中只留下欢快的情绪。

　　平和的日子过了半个月，部族的人终于朝着楼兰出发，一路上辽阔的大草原，参天的大雪山，铸成了一道十分壮观的风景线。

　　因为要照料羊群，齐格大叔没有去，而娜娅则跟在了我的身后，我们半路上遇到了一群马贼，那些马贼个个了得，擅长骑射，也算是一把好手，但我没有放过他们，让他们都去天上去见腾格里。

　　当我们来到楼兰的时候，我这才知道，楼兰国的建筑风格类似于西域的波斯王国，这里是丝绸之路的必经地点，所以看起来十分繁荣，人来人往，大多都是来往各国的商人。

　　最多的是汉人，不过汉人跟这里的蒙古人似乎很有敌意，也难怪，因为马贼大多都是蒙古本地的人，马贼们大多很残忍，抢劫商人不说，还不会留下活口。

　　此时的楼兰张灯结彩，好一副喜庆的模样，来往行人也穿的十分华贵，不得不说楼兰的女子，个个腰肢伸展皮肤是健康的古铜色，而且大多都蒙着脸，露着肚脐，十分性感，也让我们这个部族的年轻小伙们应接不暇。

　　倒是娜娅连叹害臊，在她的思想里，穿的如此暴露就是不守妇道，我也感觉好笑，若是带她去现代的沙滩，那里可都是穿着比基尼的女人，她不是就害羞死了么……

　　族长也没过来，取而代之的是他儿子过来了，扎古成为我们这个队伍的首领，倒也有几分首领的样子，虽然部落不怎么有钱，但扎古绝对不会给其他部族取笑我们的机会，住在了条件较好的一间客栈里头。

　　我自然是和几个大老爷们住在一起，而娜娅则和队伍里的几个漂亮姑娘住在一起，我上楼的时候看到了她和那群姑娘打成了一片，说的大多都是女人的话题，比如哪家的小伙看上了哪家的姑娘，又比如东家的谁谁生了孩子，西家的谁谁死了爷奶，以此类推喋喋不休。

　　娜娅看到了我经过，轻快的跑了过来，她腼腆着脸，糯声说到：“哥哥，我们去楼兰看看呗，我还没有来过呢……”

　　我当然不拒绝，因为我也想看看，这个城市的模样，楼兰的消失是天朝十大未解之谜之首。

　　扎古看到我们成双成对的出去，便拍了拍我的肩膀：“好好待娜娅，娜娅是个善良的好姑娘……”

　　从言语中自然不难看出，扎古也对娜娅心存爱慕之意，可能我没出现，娜娅就是她的女儿，而现在娜娅是不是我的女人我也不知道，毕竟我心中已经有了人，我也不想背着雪儿和其他女人有暧昧的关系，只是现在情况特殊，我不得不和娜娅走在一起，以便方便接下去的行动，这是一个好幌子，只是对娜娅很残忍。

　　娜娅天真活泼可爱，而且善良，纯洁的让人发指，对于男女之事更是懵懵懂懂，她也似乎继承的蒙古姑娘的性格，对自己的情郎专心一意，甚至一路逛街，我只看到她眼中只有我的身影，而没有其他人的影子。

　　相反我倒是东看西看，一是看楼兰人的民俗服侍，二是看楼兰的精美建筑，倒显得三心二意了。

　　其实我工作这么久一来，深知一个道理，汉人的女孩子心思很多，这也是好事，想得多做的事情也就周全，而相比之下，蒙古的女子就显得较为淳朴，性格上不属于多想的人，我曾经去过蒙古，虽然是执行任务，可是我寄居在一户人家中，发现蒙古女人非常豪迈，骨子里有他们老祖宗成吉思汗和忽必烈的豪气，而且不拘小节，不容易生气，就算惹怒了她们，她们也绝对不会破口大骂，而是不和你讲话了，然后过了一会儿气消了，就和原来一样，没啥心眼。

　　娜娅看见服饰店内的花样衣服，顿时喜上眉梢，迫不及待的去里面看衣服，是的看衣服，实际上她舍不得买，也舍不得穿，怕穿坏了，这里的波斯商人要她赔。

　　我心中也淡淡的怜惜来，我看到一个当铺店，便走过去，拿出了我进入这个世界的时候，为数不多的东西之一，一个打火机。

　　其实就是一个一块钱一个的打火机，我演示给店主看，那店主乐的合不拢嘴，竟然给我换了五两的碎银。

　　我也没想到竟然值五两，好在五两银子能买很多东西了，我看到娜娅依然在服饰店内驻足，却不敢进去，我笑道：“走，进去，我给你看看有什么衣服适合你。”

　　娜娅激动了岂可，可是她握着拳头，身体颤抖着：“哥哥，你哪里来的钱？”

　　“是我阿布留给我的一个小物件，换了银子而已，现在我家妹子喜欢这里的衣服，我当然得满足你的愿望咯。”我看着娜娅。

　　而娜娅眼睛一红：“哥哥，其实我不用衣服的，我家里还有很多衣服……”

　　“那都是你额吉的衣服，你自己的衣服却没有，好了进去吧，不然我就吧这钱扔了！”我说着就举起了手。

　　娜娅担心的握住了我的手：“别，别！我买……就买一件……”

　　“好，这才乖。”我看着这个淳朴的少女，心中不禁一酸，这姑娘太懂事了，而且我一直住在她家里，也麻烦她不少事情。

　　娜娅选了一件大红衣服，而且还带着五彩的花边，但这衣服很贵，要半两银子，按照今古的汇率来算，半两银子相当于是一户人家半年的口粮了，娜娅想拒绝，不让我买，但我还是强硬着买了一条，她口上虽然不舍，但心底却乐开了花，抱着衣服，脸上的喜悦展露于表。

　　我又给齐格大叔买了一套黑布大褂，镶着银丝边，足足二两银子，这是背着娜娅买的，不然这小妮子肯定不让我破费，我还买了马靴，马镫等东西，都是挑好的买。

　　刮了半个下午，五两银子也剩下一两银子了，但是大包小包握在手里，倒是很高兴。

　　很快，我回到客栈的时候，却发现扎古等人都驻足在门口，面色焦急，显然一直在等我，看见我们过来，扎古连忙跑过来，额头布满了细微的汗水，仔细一问才知道，广场上开始报名了，而女王也露面了……


第一百一十五章 那达慕大赛开始

　　娜娅最好的姐妹是一个叫丽萨的女孩，这个女孩很高挑，而且胸部饱满腰肢细软，长相也十分姣好，她比娜娅更加受人欢迎，而且她的皮肤更像是中原人，白里透红，比娜娅那一张白皙而透着古铜色的肌肤要好很多。

　　但我不喜欢这个女孩，甚至于还很讨厌，她眼神让人憎恶，妩媚中充满了轻佻，她喜欢和娜娅在一起，也是因为和娜娅在一起更能凸显出她的美丽，而娜娅就变成了绿叶，她就成了鲜花。

　　除了扎古之外没几个聪明的男青年外，大多数部族里的男青年都对她十分好感，此时丽萨看到娜娅身上的新衣服，眉头一皱，眼睛中也满是嫉妒，但口中还不住称赞衣服好看。

　　我看了看屋外的人流已经渐渐稀少了起来，便对扎古说到：“走吧，我们别错过了报名的时机，好不容易来到这里。”

　　扎古拿出了一个鼻烟壶递给我：“这是特地给你做的鼻烟壶，上面还刻录着我们部族的徽记。”

　　我拿来一看，发现鼻烟壶制作十分精美，是用牛角制作的，而且刀工精湛，上面的花纹更是栩栩如生。

　　“你做的？”扎古憨笑道，“我手拙，其实部族里最会做鼻烟壶的就是我父亲，不过他老了，眼睛看不清楚，所以我打算继承他的手艺，给部族里的男人做烟壶。”

　　我一边走一边掀开壶盖闻了一下，清香扑鼻，都是些中药香味：“其实我一直很不明白，你本来不是很看我不惯么，现在怎么突然变了一个人似得。”

　　扎古叹道：“我听齐格大叔说了你的事情了，你救了齐格大叔和娜娅，一个人打死了五头草原狼，你才是我们部族的第一勇士，而我们部族在整个草原上，算不得什么，每年我们的选手都是在一个回合内，被其他部族打下来，我想拜托你让那些看不起我们部族的人好好看看，我们阳光部族，也是有勇士的。”

　　我心头一柔，拍了拍他粗壮的胳膊：“放心，一定不会让你们丢脸的！”

　　“好，我相信你！我等着喝你和娜娅的喜酒。”扎古笑道。

　　一说喜酒，我心下一愣，其实我压根没有想这事情，毕竟我不是这里的人，这样下去若是让娜娅爱上我，我一走，按照她的性格，恐怕会等下去，我远远的看了一眼娜娅，而她身边的丽萨却第一时间发现了我的目光，朝着我眨了一下眼睛，我心中顿时不悦了起来。

　　走了小半个小时，我们来到了广场上，这个广场很大，是原型的，方圆恐怕有一千三四百米，周围挤满了人，而且广场的边上，则是像城墙城柱一样的高台，沾满了楼兰的卫兵。

　　最大的那一根台柱上，只有两个侍女，似乎那里就是楼兰女王要出现的地点。

　　又过了一小会，号角吹响，一群穿的豪华的近卫拿着一个类似担架的东西过来，上面还蒙了一块红布。

　　当他们将担架抬到台柱下的时候，忽然一股香风飘来，台柱上出现了一个妙人，正是我当日在坟墓里看到的女人，取了千年寒冰就变成了一具骷髅的女人。

　　但此时这个女人比安葬的时候更加年轻漂亮，浓眉大眼，额头还有一个红色的点罪，身上披着金丝黄袍，头上束缚着一支彩凤蝴蝶钗，行走之间，高贵的气质尽显无疑。

　　她朱唇红润，鹅蛋俏脸，肤若凝脂雪，鼻若胭脂泪，看起来嘴角微微向上，一照面就迷晕了不少男人。

　　好好我见多了美女，只是微微一愣就恢复了，咋一看扎古，这厮的口水已经流了下来，这时候一只冰冷的小手悄悄的握住了我，我以为是娜娅，但仔细一看，却是丽萨，丽萨媚眼如丝，慌忙松开到：“左哥，不哈意思，我以为是娜娅……”

　　我心中鄙夷，这分明是故意的，但我没说什么，点了点头，只是在人群中，娜娅也在发呆，我连忙挤过去：“看什么呢？”

　　“女王好漂亮，就像是仙子一样……”

　　我暗笑这丫头还没见过真正的仙子，不由得，我脑海里出现了那一个白发仙女，事到如今，我依然不知道那白发少女到底是谁。

　　女王朱唇微启，叽里呱啦说了一大堆我听不懂的话，而娜娅跟我翻译，大概意思就是欢迎大家远道而来的客套话，然后就宣布开始报名。

　　几个宦官从四下里走了过来，只有手执部族印章图腾的人才有资格报名，扎古也把名字写了上去，而我竟然在人群中看到了鬼帅等人。

　　鬼帅等人见了我也是格外欢喜，我一问才知道，原来他们也进入了这个世界，分别在其他各个部族成为大赛的勇士。

　　我自然高兴的紧，马龙带我来到边角的角落里，说到：“这场比武大赛名义上是比赛，实际上却是招兵买马，现在汉朝的军队已经来到了边境，楼兰古国布满汉朝收缴巨额的税务，打算反抗。”

　　“这有办法么？”我苦笑道，“汉军兵数千千万万，岂是这小小国家能够抵挡的。”

　　“话是这么说没错，但我们眼下要回去，就必须和楼兰女王套近乎，可能这个神秘的女王有手段让我们回去也说不定，之后的大赛，我们都装作不认识，不然四下的部族定然会怀疑我们的。”鬼帅说着，就开始笑了，“还有一个消息，李猫终于告别了处男生涯了。”

　　我不禁动容：“哦？”

　　“他进入这个时代的时候，不小心从房顶砸落，正好落在一个寂寞难耐的寡妇床上……”鬼帅朝着远处示意，我急忙一看，我的个乖乖，竟然是一个一米八高的强壮女人，而李猫就显得瘦小如猴子了。

　　“他还真受得了？！”

　　“天知道……”

　　“……”

　　……

　　报名完毕后，第二天就开始比赛了，我穿着娜娅亲自给我缝制的战袍，上面则是一个大大的太阳，太阳是腾格里的象征，也是阳光部族的图腾。

　　此时娜娅在房里帮我拉挺衣服，她面色凝重，似乎是有事情要说，只是咬着嘴唇，迟迟不说出来罢了。

　　直到我衣服穿好后，娜娅才看着我，眼睛红彤彤的，哭泣了起来，不哭不要急，一哭就开始抹眼泪了，我不解道：“你哭什么，这大好日子的……”

　　“你比完赛，是不是就要走了？我刚才看到你和几个人在聊天似乎很熟悉的样子。”娜娅红着眼看着我说到。

　　我摸了摸她的头：“走未必不是件好事，而且我毕竟不是这里的人，在我走后，你就会忘了我的……”

　　“我不会！”娜娅激动的娇躯颤抖，“我永远不会忘记你……你救了我，你是我的英雄，你是我的腾格里！”

　　我顿时无言了，看着娜娅低迷的模样，心中有一种淡淡的离愁。

　　“带我走好不好……”娜娅低着头，不敢看我。

　　我没说话。

　　“好不好……我想成为……哥哥你的女人……”娜娅走近了过来，抱住了我的腰。

　　我虎躯一震，换做平时，我定然会答应，那是因为我没有牵挂，但是现在不一样，我已经有所顾忌了，我只得半哄半骗到：“到时候再说吧……可以的话，我就带你走！”

　　“哥哥！”娜娅高兴的将脸贴在了我的后背上，我几乎透着衣服能感觉到她脸上的眼泪，此时我心中遍布都是负罪感。

　　到了客栈外面，丽萨看着我偷笑，眼睛妩媚，但我不屑一顾，而是直接走向了广场，我看到广场上都是穿着战袍的壮汉，其中我们公司的几个兄弟，在其中尤其突出，因为我们的身体更接近匀称，没有这里人的强壮厚实。

　　比赛分成了八个擂台，直接比出八强，而且每个擂台都是混战，我刚要走过去，娜娅却将红丝带系在了我的手上，她泛着纯洁的笑意：“哥哥，加油！”

　　我点了点头，就走上了擂台，果然不出所料，我一上场，所有人都无视我，而是自顾自打起来了，我仿佛变成了空气，反观其他擂台也是一样。

　　我叹了一口气，突然大喝到：“孙子们，我来了！”

　　此言一出就惹了众怒，人们纷纷朝我杀过来，而我左躲右闪，身具不败王拳和真龙之气的我，竟然以最快的速度赢得了胜利，而且我毫发未伤，这让大多部族都对阳光部族刮目相看。

　　“甲号擂台，胜者左格力！”宦官扯着嗓子喊道。

　　左格力是扎古给我取的名字，因为我用自己的名字，必然会被人发现真实身份，到时候我的比赛资格说不定也会被取消。

　　而在其他擂台上，渐渐的决出了胜负，我感觉一切都来得太容易，真正能打的是很多，但碰到我们哥几个，就没办法了。

　　我走到了自己部族的场地，年轻小伙子们给我倒茶递水，但都被我拒绝了，因为任何人都是相等的，并没有高低贵贱之分。

　　不过我第一场比赛的对手出来了，竟然是鬼帅……

　　不得不说我老早就想和鬼帅打一场了，只是没机会而已，而且我们又是战友，我远远看去，鬼帅果然也非常激动。

　　“接下去的比赛，哥哥尽力而为就好，不要太卖力。”娜娅关切的说道。

　　我笑道：“你放心……”


第一百一十六章 我与鬼帅的决斗！

　　娜娅抿了抿嘴唇，将手放在了胸口，看起来也是心事重重，但她是个聪明漂亮的姑娘知道我对这场战斗充满了斗志也就不说下去了。

　　休息片刻后，我就来到了擂台上，此时擂台都被纷纷搬走，取而代之是广场中心北围了一个大圈，围栏是用竹子做的，在楼兰，竹子是稀罕品，毕竟楼兰的天气常年干旱要长出竹子是不可能是，必然是从周边的国家运输过来了。

　　在众人的喝彩声中，我来到了擂台中心，很幸运我是第一个出场的，而鬼帅也泛着笑意，他扭了扭脖子说到：“其实我也期待这次战斗很久了这次正好让我们看看，咱哥两谁高谁低。”

　　“我不会留手的。”我笑道。

　　鬼帅也十分果断的说到：“我也是！”

　　女王亲自监督，她走到了场地外面，身边是四五个金甲护卫，将她团团围住，此时女王也是这个比赛场的一道靓丽的风景线，她淡淡的看着我们，我从她的双眼中看到了孤傲。

　　而在女王身后，还有四五个俊朗的男子，这就是女王的后宫，她就像是武则天一样还有男宠，在这个男权主义的时代，女王既然能坐拥这个城市的女王，而且还有一批男宠，这也说明她有这个实力。

　　我也不敢小瞧她，毕竟我们来到这个时代，还是女王的棺材上出现的传送门。

　　“开始吧，两位勇士。”女王淡淡的说道。

　　话音刚落，全场爆发出了雷霆般的喝彩，大多都是支持鬼帅的，因为鬼帅长得英俊，身材也不错，而我长相普通，唯一值得庆幸的是，我的肌肉要比鬼帅匀称一些，因为我时常健身练武的缘故。

　　鬼帅脚下生风，他知道我动如脱兔，所以率先采取了进攻，一照面就朝着我面门打来三拳，虽然鬼帅武器功夫不行，但是他手上功夫的确了得，曾经他和雪儿比赛剑术，雪儿胜利，比赛拳术，则是鬼帅胜利，而且在这里，又不能用武器，所以一照面他就采取了雷霆般的攻势，想先发制人，将我比下去。

　　但我岂能让他如意，我的好胜心也非常强的，别看我平时文雅得体，但这也是建立在绝对的实力上，在这几年，我从来没有荒废过我的手上功夫。

　　我马步一跨，在他攻来的刹那，不败王拳赫然展开，我拽住他的袖子，一个倒挂金钩将他甩了出去。

　　本以为我会一招了解他，岂料鬼帅在半空中转了几圈，然后踏着空气一拳头砸向了我头顶的死穴！

　　我暗暗叫好，买了个破绽，退出了两步，在他攻来的刹那，我腾空而起，一脚踢向了他的腹部，他连忙在空中抱住了身体，但这却是在我预料之中，我食指和中指聚成了龙气，宛如一柄无形的刀锋在指尖燃烧，刹那间，就朝着鬼帅的面门刺去。

　　鬼帅大眼一睁，他也看出了我这指尖非常锋利，吹毛断发完全不是问题，毕竟是龙气，可比寻常铁剑要锋利的多了。

　　鬼帅双手合十，大喝道：“乾坤剑法，破！”

　　一股强大的冲力，在他手上出现，将我，也将他自己，震出了老远，我们两人都推到了擂台便是，双双对视。

　　此时周围响起了雷鸣般的掌声，人们也想不到，比赛竟然会这样精彩，他们自然不知道，我们两人都是两千年后过来的，身负华夏五千年武功的精华，自然不会弱于常人。

　　鬼帅和我都毫发无损，但是气力都消耗了不少，只是鬼帅比我消耗的多了一点，因为他用了道术。

　　“既然你用道术，那我也用了哦！兄弟。”我朝着鬼帅笑道。

　　鬼帅哼道：“我老早就想领教你冯家的阴阳遁，你便用阴阳遁跟我打吧。”

　　我自然不会退却，双手一阴一阳，而鬼帅的双手也出现了一道阴阳鱼图，我们两人十分默契的，朝着对方冲了上去，与此同时，观众席上倒是死寂一片。

　　我大喝到：“阴阳遁，地龙翻身！”

　　我双手拍打在地上，地面震动，两条泥土凝成的巨龙出现在我的身边，我用力一挥，那土龙就朝着鬼帅飞去。

　　鬼帅咬牙道：“看我乾坤借法！”

　　说罢，鬼帅的手上出现了一个八卦盾牌的虚影，我的土龙打在了八卦盾牌之上，那盾牌突然发亮，我的两条土龙顿时被反射了回来！

　　我脸色大变，我自然知道自己几斤几两，这土龙翻身相当霸道，我往后一看，竟然是一群观众，若是我闪避，那土龙就会砸向观众，我心下一横，哇哇大叫的张开手掌，那土龙轰击在了我的掌心之上，被我硬挡了出去，射向了地下，发出了一声闷响。

　　此时我强行运气，腹中的龙气已经是一片凌乱，当即强压下去，努力调息。

　　“天哪，这是什么战斗！这是什么法术！”

　　“伟大的腾格里，这是我一生中看到过最精彩的绝对！”

　　“光头很厉害，但是那帅哥似乎更上一层楼！”

　　此类的言语在我耳边回响，我称赞到：“鬼帅，想不到你已经领略如此深奥的乾坤借法！”

　　“过奖过奖！兄弟，我来了！”鬼帅诡异一笑，他想乘胜追击，但我嘴角出现笑意，鬼帅顿时感觉到了不妙，想要刹车，但是已经来不及了，我笑道：“土龙，出来！”

　　刹那间，那两条深入地下的土龙纷纷爆出了地面，两者将鬼帅狠狠的撞飞。

　　鬼帅没想到我竟然还有这一招，当即手上出现了一根乾坤借法凝聚成的光影绳索，将自己给拉了回来。

　　他也喷吐了一口逆血，但还是笑道：“厉害，在我反射你的土龙之后，你假装被土龙打上，实际上已经夺回了土龙的控制权，卖了破绽，让我上当了！”

　　“战斗本来就这样！”我摆开了架势，此时和鬼帅一样，我们的状态都不怎么好，但是鬼帅也没大碍，虽然嘴上流血，好在无内没有受伤。

　　“其实当初你加入公司，我就感觉到，你不是一个一般人……”鬼帅说到，“现在，我们也不要浪费时间了，就这样打下去，恐怕一天一夜都不分胜负，不如我们用最强的杀招？！”

　　“好！”我双拳凝聚在胸前，阴阳八卦图出现在我的脚下正快速的旋转，而鬼帅脸色一冷，双手已经发出了噼噼啪啪的响声。

　　我深吸了一口气，先发制人，大喝道：“阴阳遁，五鬼搬山术！”顿时阴阳八卦图之中，出现了五只金色的野鬼，出现在我的头顶。

　　“乾坤借法，天神下凡！！”鬼帅喝道。

　　我大吃一惊，这天神下凡我见识过，正是张二姐的老爷子使用过，他当时是为了帮我们铲除尸母，和邪道，其威力铺天盖地，不可估计。

　　但我此时不能后退，将龙气也提升到了极致，那五头金色鬼魂顿时穿上了金色的盔甲，犹如一个个将军站在我身边。

　　鬼帅谈笑间，身边出现了万万千千的兵刃，这些兵刃都浮游在半空，刀剑棍棒十八般兵器应有尽有。

　　我们两人呼唤眼神，他的兵刃就朝着我射过来，源源不断，犹如一门开天大炮，而我身后的五只野鬼，在我龙气的加持下，显得无懈可击，它们身穿铠甲，不畏生死的朝着对方的剑雨奔去，一路上鬼帅的剑刃纷纷倒地，变成了碎片，而五鬼之中的三只鬼也被射程了马蜂窝，但剩下的两只鬼，已经将兵器凌驾在鬼帅的脖子上了。

　　鬼帅手一伸，将四下的兵器碎片都召唤了回去，他哈哈大笑，而我也哈哈大笑。

　　“果然身具两千年修为，一招简单的五鬼搬山术竟然使得如此出神入化，若是你用符术，恐怕我早就输了……我服了！”鬼帅摘掉了额头上的束带。

　　我撤去了五鬼，走了过去，握住了鬼帅的手：“兄弟，你的乾坤借法也已经出神入化了，我感觉你比那张家老爷子用的更为厉害，刚才你顾忌了周围观众的安全，才将威力降低了很多，其实我们应该是平手。”

　　“别跟老子谦虚了。”鬼帅拍了拍的我肩膀，面朝观众。

　　此时所有的观众，都站了起来，雷声鼓掌，女王也显得神采奕奕，竟然娇躯都开始颤抖了，过了好一会儿女王才说道：“阳光部族的齐格力胜利！此战也是哀家生平罕见，两位都是精英人才，来人！”

　　一群侍女走了过去。

　　女王神色飞扬：“各伤一百两黄金！”

　　顿时，这群侍女纷纷从箱子里面拿出了一大摞子金条走过来，给我们一人一份，我捧着金条和鬼帅点头后，就回到了部族的区域内。

　　此时扎古激动地满头大汗：“伟大的腾格里，我真的想不到，您竟然赐给我们一个战神！”

　　“哥哥……”娜娅走了过来。

　　我看着丫头笑道：“给你！”我把金子都地给她了。

　　她摇了摇头：“这都是哥哥你的，哥哥你太厉害了！你是我的英雄！！”

　　我傻笑着，依稀看到了丽萨那憎恨妒忌的眼神，死死的盯着娜娅，她和我目光交集，顿时目光又柔了起来，冲我微微一笑。

　　我心中厌恶又增加了一些……


第一百一十七章 古城剧变

　　我们五人都出线了，进入了八强，此时在我之后上场的是李猫，和他的对手竟然是马龙，马龙穿着一袭黑袍，看起来神神秘秘的，听说马龙穿越到了蒙古人之中的先知一族，后来被那些长老们看中，就过来比赛了。

　　李猫拳头功夫一般，但脚上功夫十分了得，尤其是轻功，这也是为什么在平时任务中，他是我的第一助手。

　　他非常擅长保命。

　　女王一声令下，比赛就开始了。

　　一开始，马龙就招出了一群毒蜂，那毒蜂朝着李猫飞过去，想要逼李猫放弃比赛，但李猫虽然看起来胆小，实际上他非常好斗，尤其是喜欢出风头，在如此盛大的场面是，他当然不会给观众们带来失望。

　　毒蜂速度很快，但李猫速度更快，一照面，一脚腾空而起，踩在了毒蜂上面，他犯了一个跟斗，拳头打向了马龙的面门。

　　马龙诡异一笑，嘴巴突然长大，竟然射出了一条红色的大蜈蚣！

　　李猫脸色顿变，连忙在空中左脚踩右脚，一个翻身，躲了过去，而且他手指灵敏，捏住了蜈蚣的七寸，将其丢向了马龙。

　　马龙再次张开嘴巴把蜈蚣吞了下去，场面诡异，不少少女纷纷害怕的尖叫了起来。

　　马龙哼笑到：“李猫就是李猫，比猫儿更加灵敏，但是我接下去的蛊虫你可要躲过去了，我可不保证你能完好无损的下台。”

　　“来吧！”李猫愤然到。

　　其实李猫非常看不惯马龙，他对我说过，自己讨厌蛊师，尤其是马龙这样为了蛊术不择手段的人，幸运的是，马龙是我们的战友，若是敌人，连我也对他很难对付，毕竟马龙的手段太诡异了，任何人永远猜不出马龙下一步会做什么。

　　马龙走到了场地中间，从口袋里掏出了一瓶绿色的液体，咕咚咕咚的喝了下去，突然！他的嘴巴张开了一团绿色的雾气喷向了李猫。

　　李猫咬牙犯困，岂料那雾气之中竟然藏着一只飞蛾，那飞蛾身体巨大，而且呈半透明的，飞过去的时候地面都腐蚀的坑坑洼洼。

　　李猫叹息了一声，走到了擂台外面：“我认输……”

　　不过观众们还是给了李猫掌声，毕竟马龙和李猫不是一个档次的。

　　接下来张清也出线了，而第四场比赛是一个两个蒙古壮汉之间的战斗，观众们已经看惯了我们的比赛，此时对壮汉的决斗没有了信心，纷纷退场了，而其中一个叫拿塔的年轻人出线了。

　　在第一天，四强就已经出现了，分别是我，马龙，张清，和拿塔。

　　按照女王的意思，就是让我们休息一阵，所以我回去的时候，第一时间洗了个澡，毕竟白天的战斗太耗费心神，洗澡是最佳的恢复手段。

　　我擦干了身体，光着身子准备上床，岂料掀开被子，却发现了一具洁白的酮体躺在床上，仔细一看，竟然是丽萨！

　　丽萨千娇百媚，也一丝不着，见了我，更是娇嗔到：“左大哥，你白天太厉害了，我没有什么能表达我对你的仰慕之心，只能以身相许了……”

　　我穿上了衣服，怒道：“这里是我的房间，你出去，我会当做事情没有发生过！”

　　“你……”丽萨贝齿紧咬，气愤的看着我，她自持姿色过人，什么样的男人钓不到，但偏偏我就不吃这一套。

　　我见过的女人多了，尤其是漂亮女人，这丽萨在她们面前简直不值一提，相当于一个皇帝一个乞丐，而且心思如此复杂的女人，更是乞丐中的乞丐。

　　“你会后悔的！”丽萨忿忿道，穿了衣服，就朝着屋外跑去，而我因为生气，也就没了睡衣，于是走到了街道上，想看看四周围的风景。

　　可是刚出门就看到，大量的楼兰士兵在广场集结，似乎在做什么事情，我感觉蹊跷，便小心翼翼的跟了上去。

　　没想到士兵们都来到城外的兵营，在那里竟然有近万的士兵，而且为首的赫然是一个女将军，她声色严厉，似乎在教训什么，而我听力过人，仔细一听就听出了一个端倪。

　　这些军队是在准备防御，大汉的铁军就要过来了，他们竟然是那达慕大赛的噱头，想将我们一网打尽，以此表达对汉朝的忠心程度，然后保得楼兰平安！

　　我听了也是极为恼火，这看似美丽的女王心肠竟然如此歹毒，我们城内可是有五六万牧民，那都是与世无争的平民百姓，这些人竟然敢将我们当做筹码来和汉军主帅来交换！

　　我小心翼翼的回到了客栈里头，发现大家都熟睡了，但还是进入了扎古的房间里，他为了彰显我的尊贵，特意给我安排了一间房间，但他自己还是和其他男人睡在一起。

　　我推醒了他，将事情的前因后果说了出来，扎古听了咬牙切齿，刚要发作就被我制止了，扎古道：“我们走吧！不和这群卑鄙的人为伍！”

　　“走自然是好事，但是我们现在走不了，得等待时机，到时候我们大家都不要做声，当做不知道，再伺机逃跑！”我说到。

　　“好，我挺你的！”扎古和我告别，而我返回了自己房间就是睡不着，到了早上太阳出来的时候，脑海依然是一片清明，我索性盘腿而坐，开始打坐了。

　　到了早饭的点，扎古和往常一样，买了肉馕，还有马奶，让我们补充精力，而我发现，城内的士兵也多了起来，尤其是门口，现在还有很多守卫守护着城门，不管进出城门，都有士兵盘问。

　　从大门逃跑是不行了，我想着只能等半决赛了。

　　而到了三天后的半决赛，我竟然和那拿塔是一族，而张清和马龙对上了，我轻而易举将拿塔打败，而马龙的蛊术比张清的蛊术精了很多倍，所以也赢得非常轻松。

　　女王见比赛提早结束了，就让我和马龙对决，而马龙知道，我现在真龙之身，对毒性有很大的免疫，他本想放弃，可是被我制止了，我小声讲真相说出来，马龙大惊，想要对女王下手，但被我阻止了，我说到：“杀了女王，我们所有人都活不了，这里是女王的地盘，而我们周围的牧民可都是无辜百姓，真打起来，恐怕伤亡很大……”

　　马龙感觉有道理，就问我方法，我当然没什么方法，就和他先摸来摸去打斗，在其他人看来，我们的打斗十分精彩，但内行人就看得出来，我们在保存实力。

　　片刻之后，鬼帅，张清，李猫都在我们的动作之中明白了我们想要表达的意思，于是他们也四下分散行动。

　　而之后，我们两人打的天昏地暗，也就到了晚上，女王宣布我们打了平手，并且请八强的所有人去皇宫用餐。

　　用屁股也想得到，这是一出此地无银三百两的吸，马龙第一时间发现了饭菜有毒，而四下里我也看到了暗藏的弓箭手，心道这个女王心也够毒的，竟然想将我们有本事的八人给杀死，然后在除掉外面的牧民。

　　当然我没有揭穿女王的算计，而是只喝水不吃菜，毕竟酒水是和女王同一个酒壶倒出来的，并且马龙也确定过，只有菜中有毒，酒水倒是无毒。

　　我看到了女王额头的汗水，她在紧张，也在害怕，其想法很容易猜透，就是害怕我们发现她的算计，好在除了我们五人之外的三人，并不知情，吃菜吃肉吃的很香，我断定着小菜应该是慢性毒药，不会立刻发生。

　　为了抵消女王的疑虑，我们象征性的吃菜了，而我对毒本身就十分不惧，所以没啥影响，马龙和张清本来就是用毒的，所以也没印象，鬼帅用真气把毒逼出来，而李猫就很夸张，故意喝了很多酒，然后然后开始呕吐……把毒菜都给吐出来了。

　　此时我感到了气氛渐渐紧张起来了，而对方三人也昏倒在桌子上，我们五人目目相窥，也趴在桌子上装死。

　　那女王见到我们都躺下了，终于了站了起来：“这八个勇士，你们找个地方去埋了，现在城外如何了？”

　　“回陛下，现在城外的军队已经开始抓捕行动了。”一个侍卫说到。

　　顿时女王大喜立刻让人去外汇合，而守卫们将我们拖到了城外面去，这也是大大的在我们预料之中。

　　守卫将我们拖到了城外，正准备活埋的时候，我们就起身将其一个个都给杀了，并且找到了城外军队集结之处。

　　马龙阴冷的说道：“这个臭女人竟然敢阴我们！”

　　我拍掉了身上的泥土，坐在了土坑上，看到了城内出线了黑烟，我心头一紧，已经想到了娜娅是否安全，当即说到：“杀回去，把牧民们救回来，等牧民们安全转移，我们再去找那披着人皮的蛇蝎女人！”

　　“好！我要把这个楼兰女王做成僵尸！我现在手头正缺少一个僵尸傀儡。”张清舔着嘴唇说到。

　　顿时马龙也连连点头，我顿时恶寒道：“还是先分散行动吧，到时候我们在老地方集合！”


第一百一十八章 女王的末路

　　鬼帅说的老地方自然是我们现在身处地方，这里人烟稀少，但山丘很多，是隐蔽的好地方，当我们分散后，天就下起了磅礴大雨。

　　在楼兰这个城市，雨量很少，所以像这样的大雨也是相当少见的，我站在一颗白杨树下，冷眼看着城门的守卫，此时打雷下雨正好成了我最好的掩护。

　　我心下一横，走了进去，而一个魁梧的守卫立刻用兵刃拦住了我，大声叱喝道：“什么人？”

　　“找死！”我打手一张，两枚五行符塞进了他的嘴巴，顿时此人口吐烈焰，在大雨之中，竟然烧成了灰烬。

　　其余的五个守卫，见了如此场景立刻就逃跑，但我心无怜悯，弹过去五枚五行符，将这五个人也烧成了灰烬，毕竟他们若是要去呼叫援兵，那事情就遭了。

　　世界上我的符术要比阴阳遁厉害太多了，我之所以没有在决斗时候用，也是为了能够保留底牌，在那女王眼皮子地下保存实力而已。

　　我脚步加快，发现大白天的，家家都闭门关户，大街上一片冷清，不用想也知道，事情已经发生到无可挽回的地步。

　　在前往客栈的路上，我看到了地面上躺着几具冰冷的尸体，这些人死的凄惨，大多都是无辜的牧民，虽然我自诩不是什么好人，但看见这样惨绝人寰的场景，心中怒火还是燃烧了起来，我不由得加快了脚步。

　　果然在广场上，我看到大片的士兵将牧民们围困的死死的，而且士兵们手持强弓，并且还有不少枪兵，牧民又手无寸铁，必然不是对手，此时我借了一辆马车作为掩体，仔细瞧看人群，发现娜娅等人，正在人群之中。

　　女王继续站在高台上，但是她此时却让人十分反感，如此美丽的人皮下面，竟然装着这么一张卑劣的人心。

　　突然间，人群开始骚动，士兵们也开始动摇了起来，我仔细一看，竟然是一大片蚂蝗从下角落里，石缝子里纷纷涌了出来。

　　我心道是马龙和张清两兄弟行动了，既然如此，我也不甘落后，一张天师符按在心中，顿时力量暂时性的增加了不少，我大步雷霆，跑到了士兵的外围，顿时吸引住了所有人的注意。

　　而娜娅看到我也是泪水不住往下流，她估计是以为我死了，才有那么大的反应，我手中已经握着阴阳尺，此时我也是最佳的身体状态：“我数到三，你们如果不让开，我就不客气了！”

　　我冷冷的看着这群士兵：

　　“一……二……”在数到二的时候，我就已经冲过去了，以为这些士兵的卑劣，冲破了我的底线，他们身上都沾满了鲜血，那可都是无辜的牧民的鲜血，而女王看见我哇哇大叫了起来，恍如一个泼妇：“挡住他！来人！！杀了他，哀家让他加官进爵！”

　　说到加官进爵，这些士兵都红了眼睛，朝着我不要命的冲过来，这大大在我意料之中，我一只手捏住了一百多张符咒，看到此人便将符咒压在了阴阳尺上，顿时我脑海出现了声响，我也不知道为什么，突然我心中涌起了冲动，就是将阴阳遁和符术一起使用！

　　于是乎，阴阳尺和符咒触碰的刹那，阴阳尺竟然变成了金色，而我大喝一声，朝着这群普通士兵砍过去，我肉眼可见了一道剑痕，竟然变成了冲击波，轰隆隆的一声，黑压压的朝着士兵们飞去。

　　我一次性将龙气挥霍了一般，然而出现的效果却让我不得不惊叹，那一道冲击波，竟然包含了无数阴阳八卦，然后金木水火土的五行元素和八卦融为了一体，才变成那道金色，而且触碰到冲击波的人，毫无例外的都被拦腰斩断！

　　对方有一两万的士兵，一瞬间，被我一挥斩杀了近十分之一，此举惊天地泣鬼神，连我自己都惊讶了，鲜血洒在我身上，我从地上的水潭发现，我全身浴血，恍若一个魔神，十分恐怖。

　　士兵们都呆傻了，不知道是谁喊了一声：“魔鬼啊！魔鬼！”

　　顿时，士兵们乱成一团，而天空中竟然出现了一柄柄形状各异的金色细剑，我一看就知道是鬼帅，他竟然骑在了李猫的身上，虽然看起来怪异，但李猫的轻功加上鬼帅的乾坤借法，那简直是绝配，犹如一架巨型的轰炸机，一路过去，一路鲜血模糊！

　　张清和马龙指挥着毒虫军团，所过之处，人不愧立刻死去，而是化成脓水慢慢的毙命，残忍的程度，让人发指。

　　我当然也不甘落后，跳到了敌人群中，一路秋风烧落叶，说是割草也不过分，因为我的袁家剑法加上不败王拳，已经是无人能够匹敌，而且面对远程的弓箭手，我更是能弹出符咒将其毙命！

　　半个时辰后，鬼帅等人都十分吃力，但我状态最好，这也是因为我有两千年真龙之气的缘故，我走到了女王的面前，那四个护卫将女王给保护住，女王咬着贝牙，模样柔软可欺，可怜楚楚，若是一般人定然会动恻隐之心。

　　但我每一头，我一巴掌抓住了一个贴身护卫，狠狠的朝着地面按下去，他的肉体和五脏六腑全部都被我按进了金属头盔里面，脚下则是一团碎肉。

　　女王崩溃了，瘫坐在地上：“魔鬼……你们一定都是魔鬼！”

　　我将女王如同小鸡一样抓在手里，走向了牧民的人群面前：“朋友们，我以伟大的腾格里发誓，现在楼兰古城已经是岌岌可危，大汉的百万天军就要过来了，统军的是卫青大元帅，大家都离开吧，这里不是久留之地，大汉的目标只有丝绸之路而已，别无所求，而属于你们的荣耀将会在一千年后出现！”

　　众人都认真的听着我的话，而娜娅挤出了人群，两眼含着泪花：“哥哥，你要走吗？”

　　我点了点头，此时心中也充满了愧疚。

　　娜娅低着头，模样娇嗔可依，只是双肩发抖，显得尤其激动。

　　“杰哥，走吧。”张清催促到。

　　我看了娜娅一眼，在她头上揉了揉道：“好好照料自己……”说着我就要转身离去。

　　而这时候，旁边出现了一声尖叫，竟然是丽萨，她冲了过来头发蓬乱，手中拿着一把尖刀，朝着娜娅刺去。

　　可怜娜娅还不知道丽萨过来，而我也来不及阻挡，眼睁睁的看见，那尖刀扎进了娜娅后背心，紧接着在娜娅的胸口穿刺出来！

　　我脸色苍白，一巴掌将丽萨拍飞，她倒在地上滚了两圈就死去不动了，而娜娅却缓缓的倒下，我上前一步，她就倒在了我的怀里。

　　我脑海嗡嗡作响，抱住娜娅道：“娜娅！！”

　　“哥哥……”娜娅深深的看了我一眼，接着沉沉的睡去了，因为那匕首刺穿了她的心中，此时鬼帅等人也跑了过来，我捂住了娜娅的心脏，此时心如死灰。

　　“她还有救。”女王这时候开口了，“只要你们放了我，让我离开，我就帮你们救她。”

　　我拳头一捏紧，有放松了开来：“好！”

　　“可是……”鬼帅紧张的看着我们。

　　“女王的死在历史上本来就和我们无关，而娜娅不应该死……”我说到。

　　鬼帅责怪的瞪了我一眼，就甩手离去，我知道他是在责怪我太感情用事。

　　女王让我们将其抬到了皇宫内，我们将娜娅放到了床上，而女王招来了一个盒子，我看的很清楚，这盒子内，有两枚丹药，和张清所得的丹药一模一样。

　　女王到：“此仙丹是以为漂游的老道送给我的，以为我那时候救了他一命。”

　　说着，女王将仙丹放入了娜娅的嘴内，娜娅身体突然腾空了一下，然后重重的摔在了床上，又过了不久，娜娅的额头上布满了密集的汗水眉头紧皱，虽然呼吸是回复了，但却没醒过来。

　　女王寻来了金针，刚要下针，却被鬼帅给阻止了，女王苦笑道：“现在我就算杀了这个小姑娘，对我有好处么？我现在只是一个普通的女人而已，对你们够不成威胁。”

　　我点了点头，而鬼帅就松手了，只见女王上下齐手，一会儿的功夫就将娜娅全身扎满了针，她让我们等待片刻，而我们问道：“我感觉你本性不坏，为什么你要利用这么多牧民的生命来挽救楼兰？”

　　“大汉已经对楼兰觊觎已久了，此番我也不过是想保护楼兰百姓的周全而已，而牧民被抓到汉国之后不会死，最多沦为平民而已，但楼兰呢，一旦被他们攻陷，楼兰这么多的百姓，何去何从？周围都是无边的沙漠，你是想让他们活活饿死么？”女王叹道，“只怪我没有考虑周全……”

　　任何人任何事都不是绝对的，毕竟每个人有每个人不同的角度，如果以楼兰人来说，女王的此举，也是无奈之举，只是想保护楼兰子民的安全而已，而从牧民的角度来说，女王就是魔鬼，就是恶魔，要将他们送上绝路。


第一百一十九章 血红的小娇花

　　女王目光凄凄长长的睫毛低垂着，她抿着嘴唇，皮肤白皙如雪，嘴上的嫣红加上那落寞的神色，不觉让人看得呆了。

　　李猫此时看得入迷了，喃喃道：“那我们也帮助女王摆脱困境吧……”

　　“李三爷，这是历史，这是命运！若是改了，后面会因为蝴蝶效应而大肆扭转的……”我沉声道。

　　显然女王没有听懂我的话，她撤去了长针，看向了我：“少女适才已经灵魂离题，但是我的仙丹硬将她的魂魄拉了回来，可能会有些后遗症，希望你们能够注意下。”

　　“谢谢女王。”我说到。

　　此时娜娅眼睛缓慢的张开，她第一时间注意到了我，只是我走进去，她惊叫了起来，大喊不要，我不知所以然：“你不记得我了？”

　　“你……你是谁？这里是哪里？我的阿布呢？阿布！！阿布！！！”她开始呼唤起了她的父亲，显然是已经忘记我了，此时我心内无味交陈，也不少滋味。

　　鬼帅说到：“魂魄离体太久，若是强行押入身体之内，恐怕会造成选择性失忆，就是在她的记忆力，关于一些痛苦的回忆和某些重要的人便会忘记，这是身体自我保护的机制。”

　　“这是好事……”我深吸了一口气，看着娜娅。

　　李猫一愣：“杰哥，这样好吗？”

　　“毕竟我也只是她的哥哥而已，走吧……既然她忘了我，那对于她今后的人生，也未必是坏事……”我走到了最前面，也许别人会感觉我冷酷，但现实就是这样，某些不可能实现的梦想，与其傻傻的期待，还不如让自己将自己的梦想杀死，然后转向另外一个臆想之中。

　　娜娅跑到了阳光部族之中所有人都很奇怪，娜娅竟然忘记了我，更奇怪的是，娜娅没有忘记她的朋友和亲人，此时扎古走了上来，对着我说到：“你真的不打算跟娜娅坦白身份吗？”

　　我笑着摇了摇头，因为我看到了娜娅那天真的笑脸，我记得我刚遇到她的时候，她也笑的如此天真无邪，但自从叫我哥哥之后，那治愈人心的笑容就不见了，时常会无奈的笑，或者是勉强着笑。

　　马龙找到了回去的方法，就是通过女王梳妆的镜子，而我正当要走的时候，娜娅跑到了我的面前，腼腆的笑道：“哥哥，我之前误会了你，好像大家都说你对我们有恩，所以对不起……不过我更多的是想感谢你……”

　　我将她送给我的护身符香囊塞到了她的手里：“好好照顾你父亲，替我说声再见。”

　　“嗯！”娜娅笑靥如花。

　　我走了，再也没回头，我担心我回头之后，心中会出现不舍，因为在这群牧民的身边，我感觉到了人们最淳朴的情义。

　　鬼帅来到了女王的房间，他拿起了令牌，说道：“那摩，巴嘎瓦爹德来路哥呀，巴拉弟尾失司大呀布达呀！巴嘎瓦爹大弟呀他，嗡尾须大呀尾须大呀，萨妈萨妈，司曼大瓦巴萨！司巴拉那嘎弟嘎哈那，索巴瓦威须爹阿比森恰图曼，苏嘎他瓦拉瓦恰那，阿米里大比晒该，妈哈曼德拉巴带，阿哈拉阿哈拉阿又索大拉尼！”

　　话音刚落，在周围的空间出现了变幻，而我们再次进入一片黑暗，当我们眼前出现光明的时候，却已经出现在峡谷之中，让人想不到的是，令牌，小鼎，仙丹都已经消失了，而我们就好像穿着进入墓穴的时候，一身行李，此外都是一些武器。

　　鬼帅迫不及待的拿出了香烟，递给我说到：“妈蛋，我已经憋死了！”

　　“我也是！”张清已经再开始抽烟了，“下一步呢？”

　　“回家吧。”我说到，我默默的点了烟，看着两人。

　　鬼帅笑了：“是啊，回家吧……不过到最后我们还是不知道楼兰是如何消失的……”

　　“体验了那段美好的日子不就行了么？”李三爷说到。

　　“走！回家！”马龙走在最前头，本来佝偻的后背，此时也挺直了起来……

　　我看着远处，此时太阳已经升了起来，地面上也是一片亮堂，而我的内心却又充实了很多，人生永远比剧本精彩……

　　……

　　三天之后，我回到了家，大伙儿也在公司道别了，鬼帅此次是特意来执行这个任务的，而马龙张清完全就是来打酱油的，他们在火车停留在金华的时候，就下站了。

　　我径直回了家，一进家门，就问道了扑鼻的香味，那是花香，我几乎第一时间看到了，在家中，多了很多百合花，百合花的味道很清理淡雅，也是雪儿最喜欢的花朵。

　　我关上了门，打开鞋柜，却发现雪儿已经给我重新买了一双拖鞋，那是一双皮拖鞋，但里面是绒毛，十分软和，穿在脚上自然十分贴身。

　　我四下看了看，走到了女儿的房间，这才发现，雪儿正在给女儿讲故事，一看到我，女儿就欢呼起来：“爸爸！”

　　“哎，宝贝！”我展开双手，女儿立刻扑了过来，我用额头抵住了她的小额头：“爸爸想死你了！”

　　“妈妈说，不能随便说死，不吉利！”文静嘀咕道。

　　我呆滞到：“妈妈？你叫雪儿妈妈啦？”

　　“嗯！”文静牵住了我的手，将我的手和雪儿的手放到了一起，“爸爸，你不知道，妈妈这些天可像你了，一直说你年轻时候做过的好事，你是一个大英雄。”

　　我看向了慕思雪，但她的眼神已经有些泛红：“这些天，追踪不到你的信号，急死我了。”

　　“不能说死。”我将她拉了过来，“三天前还在新疆的时候不是给你打电话了嘛……”

　　“讨厌，文静在看！”雪儿羞红了面孔。

　　我立刻抱着雪儿，朝着门外走去，临走还不忘跟女儿说到：“乖乖睡觉，明天早上带你去吃肠粉油条！”

　　“好！”文静乖巧的钻到了被子里面。

　　而我这才放下慕思雪，慕思雪的俏脸都快滴出血了，她幽怨的白了我一眼：“教坏孩子，那多不好啊……”

　　“没事，孩子长大了，不也要经历这些事情吗……”我将她搂在了怀里，而此时我们正好在阳台上，窗外的星空尤其美丽漂亮。

　　雪儿将头靠在我的胸口，突然说道：“我爸妈可能要来了……”

　　我脸色一白：“啥？！”

　　“没跟你开玩笑，我是说真的呢，我把你的事情告诉我爸妈了，我爸妈说来看看你……”雪儿泛着笑意说道。

　　我心中已经开始打鼓了，此时真不知道说什么才好：“你你你……你是说真的？！来了！？”

　　“是啊，来的时候我会跟你说，然后我们请假一起去机场接他们，到时候文静也去，车子就开我的公司的别克商务车好了。”雪儿说到。

　　我叹息道：“好吧，丑女婿也得见岳父母啊，得咧，我豁出去了！”

　　“那么激动干什么，又不是明天过来……”看着我滑稽的模样，雪儿扑哧一笑。

　　此时在月光地下她的模样尤其诱人，我心中一动，再次将她抱了起来，歌唱着前进的军哥，一下子将她丢到了床上，我迫不及待去问她，从嘴巴吻到了脖子，从脖子刚要吻下去，却被雪儿给推开了。

　　雪儿将香肩露了出来，声音简直能把人的骨头都给酥软：“陛下，您先去洗澡，臣妾先为您暖床！”

　　看着雪儿娇媚的模样，顿时我连忙站起来，拽着衣服就朝着卫生间跑：“好雪儿，等我！等我呀！”

　　我用最快的速度，从头到尾洗干净，而出去的时候，却发现雪儿竟然穿了一身极为性感的低胸黑色蕾丝睡衣，她露出了小香肩，以及胸前的那道沟壑，扭动着腰肢，让我血脉喷张，我舔了舔嘴唇，扑了上去，一下子逮住了她，就搂在了怀里：“小妖精，看朕今天晚上不好好惩罚你……”

　　“讨厌啦……”雪儿抱住了我的脖子，然后双腿还环住了我的腰，我简直不敢相信，我家的雪儿还有如此妩媚的一面。

　　她双腿一用力，竟然反向将我给压在了床上，我感受着雪儿滑腻的肌肤，和温热香甜的呼吸，心中大为所动，简直马上立刻就想将雪儿就地正法。

　　但雪儿偏偏还不让我的错，一来二去，将我整的烈火中烧，直到我实在忍受不住的时候，雪儿这才贴上来，整整一个晚上，我们干柴烈火，翻云覆雨，到了凌晨两三点钟才沉沉睡去，而第二天在我醒来的时候，雪儿已经不再床边上了。

　　我穿了衣服出去一看，发现雪儿正在厨房做菜，而文静屁颠屁颠的跟在身后，一只手指房子最里面，显得非常嘴馋。

　　我看到了餐桌上面有一本食谱，便问道：“最近你在研究川菜？”

　　一道白天雪儿就像是圣女一样，完全让人联想不到昨天晚上那欲求不满的姑娘，雪儿温柔一笑：“我是看你父女都喜欢吃川菜，所以特地去报了一个培训班……”

　　“早上你换床单了？”我贼笑道，因为昨天我记得很清楚，床单上有非常鲜艳的几朵红色小娇花。

　　雪儿面色一红，嗔道：“谁像你，早上像个死猪一样，怎么拉都拉不醒……”

　　“老婆辛苦了，我去买点凉拌菜！”

　　“不用了，我已经买了猪耳朵，早上七点钟我就去的菜市场……”说着，雪儿将两盘小菜拿到了餐桌上。

　　我看了食指大动，胃口大开……


第一百二十章 莲蓬蛊虫

　　虽然鬼帅等人走了，但我姐姐还在杭城，当我返回公司的时候，看见姐姐愁眉不展，我记得在刚刚她过来的时候，我姐姐就有些奇怪了，必然心中有心事，但她不愿意说起，我也不好意思谈论。

　　我坐在办公室里，此时办公室空空如也，我便点了一支烟，正准备抽上两口，可是不了，烟灰不小心弹到了地上。

　　我姐姐是个爱干净的人，甚至说有点洁癖，所以我立刻拿着纸巾去擦，可是一擦才知道，原来我姐的手机掉在桌子下面。

　　我看了看左右没人，便将手机放在桌子上，可是没料到，手机放在桌子上的时候，就自动解锁了，在我眼前出现了一条短信，仔细一看，短信的内容正是我姐夫发过来的。

　　我姐夫问我姐，你好吗？

　　我感觉奇怪，我姐和我姐夫关系一直都很好，这无缘无故问这句话干什么？通常只有分手的情侣，在重逢之际才会贱贱的说这句没有任何意义的话语。

　　我还是往下看了下去，没想到却被我看出了惊天的短信，我姐夫竟然嫌弃我姐姐生不出孩子，已经提出了离婚，两人就在两个月前，就已经办理离婚手续了！

　　正在我震惊的时候，我姐姐进来了，啪嗒一声，我姐姐手里的被子掉在了地上，顿时杯子碎成了好几片。

　　“姐……我是看你手机摔在地上才……”

　　“手机是我摔的……”我姐姐娇躯颤抖，此时咬着嘴唇，死死的憋住了眼眶里头打转的眼泪。

　　“姐……”我走了过去，将杯子的碎片捡了起来，放到了垃圾箱里。

　　而姐姐捂住了脸，开始啜泣了起来，我看她纸巾已经用完，就吧自己的纸巾盒子拿了过去，老姐毫不犹豫，拿起了两张就开始捏鼻涕。

　　“我本以为爱情凌驾于现实，却不知道现实还是在爱情之上的……”老姐擦着眼泪说到，“我不怪他，要怪就怪我自己……”

　　“老姐，现在他在哪里，我去找他！”我怒而站了起来。

　　老姐连忙说道：“你不许去，你如果去了，我就不认你这个弟弟！”

　　她十分坚定的看着我，此时我也无言以对，我在中午的时候，和慕思雪请了假，虽然雪儿现在是我老婆了，但我身份还是相当于她的直隶下属，所以在公司里，我也是十分尽心的扮演着自己的角色。

　　雪儿知道我姐的事情，吩咐我好好陪我姐散步，我去了茶馆，并且点了两杯今年的龙井新茶，老姐没有胃口喝茶，只是呆呆的看电视听歌。

　　我叹道：“姐，其实事情既然发生了，你也不好在纠结了，我知道我说任何话你都听不进去，但你是我的亲人，我还是希望你振作起来……老姐你貌美，还有年轻的资本，那老外和你离婚是他的损失……”

　　和我想象中一样，我姐完全听不进去我的劝解，为了让她好过一些，我定了机票回到了北京，顺带去看看我爷爷和我亲生父母。

　　我父母也早就知道了我姐姐的事情，我突然感觉很悲催，我竟然是最后一个知道的，不过得知我回来，我爷爷第一时间找到了我。

　　他脸色不怎么好看，我正坐在四合院里嗑瓜子，他就跑过来了：“杰明，你跟我来一下。”

　　我同父母打了招呼，就跟着我爷爷走了，爷爷在路上跟我说到：“你二伯最近的情况越来越遭了，他都压制不住体内的血毒神了，恐怕不出一个月，血毒神就会破体而出，到时候人间大难则危矣！”

　　我们进入了爷爷常常修炼的小山之中，而在一个山坳子里，竟然是一个山洞，门口有两个站的笔直的阴阳师，岁数都比我小，但是神色却十分坚定。

　　两人见了我爷爷，恭恭敬敬的打了招呼，就开门了，而我进入了山洞里，这个山洞的两边都砌着水泥，还有不少白炽灯。

　　爷爷带我走进了一个重重铁门封锁的房间内，而我就看到，在房间内竟然是我二伯，穿着一条破裤子，模样颓废，而且身材也十分消瘦，看起来简直就是一个骷髅架子，他上半身赤膊着，都能很清晰的看到他那嶙峋的肋骨。

　　此时在旁边还有一个年轻女人，岁数要比我小一些，但是模样姣好，身材窈窕，但那双眼睛却充满了仇怨。

　　“玲玲这是你堂哥。”爷爷说到。

　　“你就是左杰明？！”玲玲的话语中还充满了忿恨，让我一阵不快，我皱眉道，“玲玲？冯玲玲？二伯的女儿么？”

　　爷爷点了点头：“如你所见，现在每天都是玲玲来给你二伯送饭，正所谓虎毒不食子，之前差的人过来，都被你二伯咬伤了，而玲玲过来送饭，每次你二伯就变得很安静。”

　　玲玲捏着粉拳，瞪着那双漂亮的眼睛：“我父亲发疯，你也有份！”

　　说着，扬长而去。

　　爷爷叹气到：“玲玲这丫头从小就天赋过人，是年轻一辈阴阳师中的佼佼者，此时他心高气傲你也不要责怪，毕竟从小生活在蜜糖里的姑娘，或多或少都会有一些公主气……”

　　“我没生气，爷爷，只是我在担心，二伯这副身体，还能坚持多久？”

　　“不出一个月，现在我们唯一的办法就是消灭血毒神的灵魂，但是血毒神的灵魂可是万千怨灵的集合体，也没有那么容易能消灭的，而且血毒神一死，你二伯也就一命呜呼了，这也是我们最不希望看到的情况，毕竟你二伯也是我儿子，真要杀了他，我还是不舍得的……”爷爷叹道，我能感觉到爷爷的心中充满了无奈和忧伤，我没有火上浇油，而是说了一句：“会好的……”

　　其实我内心却很清楚，二伯这样下去只有死路一条，而且二伯也是自食其果，一直算计比尔呢，没想到把自己也给搭了进去。

　　爷爷关上了铁门，看了我一眼：“听说你和慕家的女儿好了？”

　　“是……。”我毫不掩饰的说到。

　　爷爷笑了：“那也是好事，慕家人神通广大，更是我们中原地区道士世家的领导家族，他们家族并不庞大，但是人才辈出，光是那慕放就是人中龙凤，修为更是在你我之上。”

　　“可惜能力和责任成正比，我也只是跟他见过一面而已。”我说到。

　　爷爷沉默了片刻，说到：“你跟我去一趟殡仪馆吧……”

　　我诧异的看着爷爷：“殡仪馆？”

　　“你去就行。”爷爷离开了山洞，想不到他一把年纪，自己竟然还开着车子，而且方向盘打的相当灵活，爷爷将车子停到了殡仪馆的门口，和我急匆匆的走了进去。

　　殡仪馆的人员显然和爷爷非常熟悉，几乎每个人跟爷爷都打招呼了，我来到了藏尸间，不知道是阴气还是冷气，让我浑身打了一个哆嗦，爷爷说到：“这个地方你不要开阴阳眼，会吓死你的。”

　　我点头答应，毕竟藏尸间这个地方，不乏鬼魂。

　　爷爷打开了一个冷冻仓，将一具遗体给抽了出来，说到：“这边都是我们的弟子。”

　　我一惊，这个区域的冷冻仓可是有二三十具之多，竟然都是阴阳师？！

　　爷爷想到了我的顾虑，便道：“自从你二伯被血毒神附身一来，血毒神的怨气就感染了不少人，凡是被感染的人，都会死去，而且死因都是一样，力竭而亡。”

　　“力竭而亡？这不合情理啊。”我诧异道。

　　爷爷麻利的将死尸扛在了肩膀上，向我使了个眼神，就来到了一间类似于手术室的房间，他招来了解剖用的工具，将尸体放到了手术床上，爷爷戴上了口罩，锋利的笑道一下子就扎进了尸体的腹腔，爷爷用一根棍子支撑住死尸的腹腔，掏出了内脏对我说道：“力竭都是内脏衰竭。”

　　我仔细一看，发现死者的内脏都是呈现黑灰色的，毫无生机，甚至于很多地方出现了腐化的情况。

　　“尸毒。”我毫不犹豫的说到。

　　爷爷点了点头：“就是尸毒，很奇怪，这血毒神就算是会尸毒，也不可能会波及其他人身上，你不觉得么？”

　　我掰开了死者的眼睛，发现瞳孔无限放大：“看死者的眼神明显是死前被惊吓所致，但是我们的阴阳师，哪个不是降妖捉鬼的好手，岂会被什么东西给惊吓？”

　　“必然是熟人，甚至也有可能是我们内部的人。”

　　我惊道：“内奸？”

　　“很有可能，但我实在想不出我们这里会有什么人是血毒神的爪牙，毕竟血毒神的危害人们也是知道，它六亲不认，根本不会顾及有人救他的恩情……”

　　“事情很明了了，不是血毒神的亲信，就是二伯的亲信，一定有人在暗中帮助二伯杀人！”我斩钉截铁。

　　爷爷笑了：“现在你二伯的亲信都离开了，去寻求更好的机会，他们都是聪明人，不会以为你二伯的情况二委曲求全……”爷爷笑道。

　　我看了死尸一眼：“不是二伯的亲信，就是二伯的亲人……是不是冯玲玲？”


第一百二十一章 半夜行动

　　爷爷看了我一眼，他将尸体翻了一个身，而我清晰的看到在尸体的后腰上，出现了一个个的孔洞，类似于莲蓬的洞眼，密密麻麻，足足上百个，而且洞口也开始泛黑了。

　　爷爷脸色凝重，他迟缓了一下还是说道：“这是古代蛊术，现在的蛊术相比较古代蛊术那只是九牛一毛，这蛊术换做人佘蛊，乃是将毒虫寄生在普通人的腰上，我也很久没有见到过了，记得在五十年前，那时候我还年轻，和一些长辈围剿过这些蛊师，但后来蛊师宁死也不能被我抓住，当时他们杀了很多人，有几个人就是中了这样的蛊毒。”

　　说着，爷爷将手术刀扎进了死者的后背，将莲蓬一样的腰肉上，割开了一大块，我发现这腰肉都腐烂了，里面都是泛黑的脓水，而且爷爷将镊子在里面一夹，一条类似蚯蚓一样的长虫就出现在了我的面前。

　　那虫子浑身雪白，还没有死透，身体依然在扭动，身上也都是白色的粘液，闻起来十分腥臭让人作呕，与此同时，爷爷在这个尸体上取出了九十二条虫子，长短不一，而我脸色也大变起来了，因为这样诡异的手法，和马龙的简直是天差地别，他只擅长蛊虫而已，而这些虫子，却来得诡异，让我也无法相信这世界上还有如此恶心的玩意。

　　爷爷看见我眉头紧皱，便说道：“蛊师将船蛆培养七七四十九天，然后用人的鲜血喂养船蛆，到时候这船蛆就喜欢吃人肉了，它们会将人体当成木船，使劲啃咬，而人全然不觉，因为这些船蛆还能分泌出一种十分特效的止痛药，直到将人的脊椎骨髓啃食干净，人才会死亡……”

　　“这恶毒的蛊术究竟是出自谁的手里？”我捏紧了拳头愤怒到，冯家也是我的家，我不愿意看到家人们被如此践踏。

　　爷爷叹道：“是血毒神……”

　　我一惊：“血毒神竟然能离那么远给人下蛊？”

　　老爷子点了点头，将尸体放进了冷冻仓内，和我回到了四合院，而父母看到我和爷爷过来，也欢喜异常，连忙让我和爷爷进屋子，爷爷小看父母说到：“二娃子回来不易，你们一家好好团聚一下吧，我那边还有事情要忙，过几天不是冯家祭祖么，到时候聚聚也不迟，反正就几天而已。”

　　“爸，那您慢走，我送送您。”母亲穿着围裙，将油滋滋的手在围裙上一抹就要朝着院子外面走去。

　　爷爷摆了摆手：“不用送了。”

　　爷爷说话很利索，这也是因为他是家主的缘故，说话非常直接，但我父母都很敬畏他，父亲看了看我，塞给我一包北京的中南海香烟，这在浙江是买不到的，我也却之不恭，抽出了一根给父亲，但父亲笑道：“我最近戒了，腰疼犯了。”

　　“爸，那吃好饭，我帮你拔拔火罐吧。”我将香烟放在自己的嘴里，说到。

　　父亲笑道很开心，连连点头。

　　而姐姐一直闷闷不乐，吃饭的时候她筷子一直停在空中，模样也消瘦了不少，父亲叹道：“蕙兰，吃饭吧，你妈特意做了新姜炒鸡，你最喜欢的。”

　　“嗯……”姐姐依然没胃口。

　　这一顿饭吃的挺沉闷的，我吃完饭来到了父亲的卧室里，父亲也略懂医术，所以屋子里医学器械倒是很多，我拿起了一个瓷罐，点了酒精灯将瓷罐里头烤了片刻，而父亲将汗衫脱了下来，只是接下去的情况却让我想不到，我父亲的腰部，竟然也有一个莲蓬头，大大小小足足十三个洞孔，里面竟然有白色小虫正在探出头观望，在我发现它的刹那，那小虫立刻钻到了父亲的肌肉之中！

　　我脸色大变，此时心头也激动了起来，我父亲竟然也中了这个邪恶的蛊术，我父亲见我迟迟不下罐，犯了疑惑：“杰明，怎么了？”

　　“没……我感慨老爸你肌肉发达，完全像是一个年轻的小伙。”我勉强着笑道。

　　父亲叹道：“人老了，最近我腰部特别酸痛，正是老去的征兆啊，你先别闲着，帮我拔罐吧。”

　　我心如死灰，若是不将蛊术的苗头根除，恐怕接下来我父亲的内脏也会渐渐失去生机，甚至还会丢掉性命，但为了不让他担心，我还是将火罐放了上去，扎了三个火罐，都是腰部的大穴之上。

　　父亲说道：“好了，让我躺一会儿吧……”

　　我点了点头，径直去找我姐姐，此时我姐姐坐在床上呆呆的看着她的结婚照，模样痴痴傻傻像是丢了魂一样。

　　我不拐弯抹角，立刻说道：“姐，爸出事了……”

　　姐姐眼睛突然长大，瞳孔却突然缩小了：“你说什么？”

　　我将事情经过交代给我姐听，我姐这时候才意识到事情的严重性，立刻掩面而泣，我制止道：“姐，不能再这样下去了，肯定在我们冯家有什么人在迫害我们的弟子，还有夫妻！”

　　“都怪我，我一直沉浸在自己的痛苦之中，却不知道爸已经出事了，杰明现在怎么办？”我姐到底是个女人，遇到如此的情况第一个就是咨询我的建议。

　　我眼神变冷：“我们查出是谁下的蛊，这人一定和血毒神有千丝万缕的关系！”

　　姐姐连连答应了，姐姐看着墙壁上的结婚照片，心下一横，竟然把照片纷纷拿下来了，她把照片放到了垃圾袋里，对我说道：“这些天我也想明白了，但只是缺少一个机会，能让我改变想法的机会，现在我明白了，其实最重要的还是家人……我做姐姐的，没想到从未帮助过你什么，最后还是你开导了我，更不惜为了我返回北京城……”

　　“就和老爸说的那样，我的根在这里，好了姐，我们不如乘夜出去，寻找那幕后真凶。”我问道。

　　姐当即说好，换了一身漆黑的装扮，就同我爬上屋顶，不从正门出去，是因为门口古拐角处的人家养了一条大狼狗，我们若是从正门出去，恐怕就会遇到那大狼狗，到时候麻烦就来了，会惊醒父母。

　　老姐趴在屋顶，此时月光皎洁，将她那玲珑的身材承托的淋漓尽致，我心道我姐也是一个美女了，此番和她前夫离婚也是意外之事，换做谁人有这样如花似玉的娇妻，就算生不出孩子，也会好生对待的，我姐如此坎坷的命运，也是没办法的事情。

　　老姐身后背了一包黑色的亚麻背包，我也不知道她背了什么，只知道老姐技术娴熟，恐怕深夜刺探这样的事情，她经常干的。

　　我和老姐来到了小山山口，此时山口正有弟子巡逻，老姐示意我低调一些，毕竟她也不想让我们的事情败露，她是个聪明人，一下子就知道我父亲的蛊术和那些弟子的尸体一样，是被古代蛊术给下的，所以现在囚禁二伯的山头就是最大的嫌疑。

　　在一群弟子巡逻过后，老姐有图一只野兔一样，一个翻身，就跳到了一颗大树上，她小声说道：“跟上来！”

　　我也不甘示弱，脚下龙气灌注，也跳了上去，两人此时站在大树上，而我姐从背包里摸出了一个摄像头，将其绑在了树上，我不解：“姐，你这是……”

　　“现在各行各业都在用高科技事物，我们自然也不能落后，此番摄像头就是监视叛徒最佳的途径。”老姐将无线电信号的天线，藏在了树杈之中，旁边都是树叶，所以看不出来。

　　我们又在几个路口位置设下了监控摄像头，最后才来到洞口，但洞口却有四个弟子一动不动的站在原地，他们正式冯家阴阳师的佼佼者，而且道行高深，听说阴阳遁的技术不再我姐姐之下。

　　我们没有接近，而是选择了一处较为隐蔽的场所，开始藏匿最后一个摄像头，只是这时候，一个人鬼鬼祟祟的走到了洞口，我仔细一看，竟然是二伯的女儿，冯玲玲！

　　我暗道此女难道就是下蛊的罪魁祸首么，正当我按耐不住的时候，我姐说到：“上！”

　　我们两人，一左一右朝着洞口跑去，那四个守门的弟子一察觉到动静，就拿起了背后的桃木剑，手中也捏了阴阳遁，似乎要跟我们打斗，但我姐喝道：“玲玲，这么晚了，你在这里干什么？”

　　顿时玲玲全身一颤，撒开脚丫子就要逃跑，我和我姐相视一眼，便要去追赶，而那四个弟子此时看见我们，也纷纷上前压制，我姐露出了面目道：“是我！”

　　“大师姐？！”几个阴阳师诧异的看着我们。

　　“冯玲玲有怪，你们守住山门，我和我弟弟去追击他！”老姐说着，就朝着玲玲追去，而玲玲身手矫健，速度并不比我们慢，我刚要使出阴阳符，可是我姐就阻止了我：“别用阴阳符，我早就听说了，你已经将阴阳遁和符术融为一体，此等破坏力，怕是那小丫头承受不住……”

　　“也罢！”我收了神通，和我姐兵分两路，我持续追赶，而我姐姐熟悉这山里的道路，抄了近路，在另外一条道上赶去拦截……


第一百二十二章 日本的灭却师

　　冯玲玲不愧是阴阳师，见到我径直追来她没有恐惧的意思，而是一手捏着一股锐利之气，朝着我一张打来，这是阴阳师的招牌之一，除了阴阳遁之外的第二绝学，虽然在道术造诣方面没有阴阳遁厉害，但它却是阴阳师肉搏战中的不二之选！

　　降妖伏魔掌！

　　她这一掌朝我打开，带足了气势和力道，很难想象，这么一个看似娇弱，身高不过一米五几的小姑娘既然如此火候的降妖伏魔掌。

　　一掌打过来，就朝着我的要害打来。

　　虽然对抗一般人，冯玲玲可能十分轻松，但他选错了对手，不败王拳和降妖伏魔掌不是一个档次的，虽然有关于不败王拳的记忆在我脑海里已经十分模糊，经过这段记忆，我很清楚的感觉到，不败王拳似乎和一个女人有关，但不管我如何去想，换来的只有脑海的剧痛而已……

　　在玲珑的降妖伏魔掌打过来的刹那，我立刻施展了不败王拳，我用手掌抓住了她的手腕，一个倒挂乾坤，已经将她的手掌朝向了自己的面门。

　　冯玲玲知道自己的掌法霸道，连忙左右闪避，可是她一闪避，就给了我机会，双指合璧，呈剑指装，戳向了她肩膀的麻穴，企图一举制服她，本以为事情按照我写的剧本演绎下去，岂料在最后关头，冯玲玲放弃了闪避自己手掌，硬生生的吃了自己一掌，倒飞出去，没入了林子里消失不见。

　　我对冯玲玲也是改变了看法，没想到她竟然会自损身体，死也不想让我抓住，但魔高一尺道高一丈，最终我姐姐从灌木丛里走了出来，捏住了玲玲的双手。

　　我姐受了慕放帮忙，此时修为也恢复了往常，毕竟他冯家大师姐的威名不是假的，手段也别有一手。

　　姐从玲玲的胸口拿出了一个纸袋包裹的东西，一打开看想不到是一个荷叶包饭，我也傻眼了，这丫头没事三更半夜送荷叶包饭干吗，而我姐立刻打开了荷叶，脸色阴沉了袭来：“荷叶包饭有剧毒。”

　　我一惊：“你这是想毒谁？”

　　“你……你们这些混蛋，把我爸爸像是牲口一样关在里面，与其让你们羞辱，我还不如送他归西，起码这也是解脱！”冯玲玲恨恨道，一张俏脸已经挤在了一起，满满都是仇恨。

　　我沉声道：“你父亲一死，那他体内的血毒神就会破体而出，到时候冯家很难压制此物，一旦血毒神解脱，那可能会造成生灵涂炭，你可知道？”

　　“我不管其他人是死是活，但我不想让我父亲活受罪！”冯玲玲将头横在一旁，不屑看我们姐弟两。

　　老姐放开了冯玲玲：“你若是胆敢再对你父亲做出任何不利的事情，我就会将你今天的所作所为公布出去，到时候你和你母亲还能在冯家立足么？”

　　“冯蕙兰！你好毒啊！竟然拿我母亲做要挟？！”

　　“此为顾全大局，希望你也能够明白。”姐姐说到。

　　冯玲玲立刻就走了，头也不回，走的也十分干脆，就连嘴角的鲜血也来不及擦拭，我姐站在林子中，此时捏紧了双拳，但又放下了，她目光凄凄，说到：“杰明，你可能不知道，冯玲玲也是个非常命苦的女孩子，从小她就得了小儿麻痹症，虽然二伯心计深沉，但却是一个好父亲，在玲玲出生的一段日子，他为了治疗玲玲，不惜从北京跑到了广州，那时候通信不发达，在他坐火车去广州的路上，钱包被偷了，你二伯就一边乞讨，一边把玲玲送到了爷爷曾经的一个老中医的朋友手里，当时他已经瘦骨嶙峋，但玲玲却被他抚养的白白胖胖的，玲玲其实也很懂事的，她知道二伯是绝对没有回复人性的可能了，所以就来了这么一个下下策。”

　　“家家都有本难念的经，但冯玲玲做事情还是太冲动了一些。”我说到。

　　姐姐微笑着：“好了，现在摄像头都安装好了，我们回去吧……什么时候把思雪和文静带到北京来看看？”

　　“那是一定的。”我说到。

　　姐神秘兮兮的看了我一眼，突然勾住了我的脖子，和我并排朝着家里走着，她比我要矮上一个头，所以此时走起来很费力。

　　“我感觉我弟弟魅力无人能挡啊，思雪我也见过了，完全是气质上的女神，悄悄告诉我，你是怎么追到手的？”

　　“想当年我刚毕业的时候……”

　　一路上我和我姐开始聊起了我们未曾相见的日子，我所发生的事情，而我姐也说着他的光荣历史，大多都是情情爱爱的，不过我姐似乎很喜欢八卦，别看脸色冰冷的她，说起来就像是决堤的大浪一样，絮絮叨叨说了个没完，直到来到家中的时候，我姐才回去了她的房间。

　　此时我躺在我自己的房间里，房间很简单，摆放着一张床，一个书柜，一副桌椅，还有一个笔记本电脑。

　　我无意中，打开了一本藏在书柜里的相册，我翻开了相册，发现是我父母的相册，两人似乎是在十八岁认识的，没过两年就结婚了，那时候我父亲穿着一件中山装，带着一个军帽，他年轻时候也当过兵，但就当了三年的义务兵而已。

　　我母亲则梳着一条大麻花辫子，还有一头齐刘海，眉清目秀的，年轻时候是个十足的美人，可惜我遗传了我爸多一点，大鼻子大耳朵的，但我姐姐却遗传了我母亲的优良基因，粗看一下还以为两人是同一个模子里刻出来的。

　　我又翻下去看，发现此时我出现了，我姐姐抱着我，而我父母笑的格外灿烂，我还看到了好几张我小时候刚出生的满月照，我当然对那段记忆已经不记得了。

　　我又往后翻阅，再也没有看见照片，不用想也知道，我父母不再拍全家福了，因为少了我，我不禁鼻子一酸，很想哭。

　　知道最后一页，我看到我自己，还有我的养父养母，以及袁依依，还有姐姐也和姐夫站在一起，那时候的姐夫眼里满满都是爱意，而依依也是，挽着我的胳膊，靠在了我的肩膀上，她笑的也非常灿烂……

　　我深吸了一口气，合上了相册，挤弄了一下眼睛，躺在床上沉沉睡去。

　　到了第二天一早，我爷爷亲自来接我，让我受宠若惊，他说要去接一个人，让冯家的小辈都过去了。

　　我大伯家的双胞胎兄弟，二伯家的冯玲玲，我和我姐，还有我四叔的独子都过去了。

　　大伯家的双胞胎兄弟在冯家名气很臭，我也是听我姐说的，我的这两位大哥年岁都已经四十多岁了，因为平时都喜欢混迹风尘场所，说白了，就是黑道中人。

　　二哥比大哥小一个小时，大哥叫冯栋，有个谈了二十年的女朋友，两人还有一个儿子，只是我也不清楚，大哥为什么不娶那个女人，但是大哥见到我就十分亲热，递给我香烟。

　　二哥叫冯振，开了一个KTV，情妇很多，但没有女人为他生孩子，他穿戴十分潮流，四十二岁的年纪，做了一个小年轻十分流行斜刘海，脸色也是呈现的病态白色，听说小时候得了肺痨，积累了这么久就治疗不好了，二哥脾气很古怪，平时很少说话。

　　而我四叔家的儿子是个书呆子，刚从加拿大回来，靠了双学历双博士，他时常去北京各所大学演讲，他十分擅长地理方面的事情，但苦于找不到工作，就只能混迹在大学城里了。

　　本来我四叔的意思是让他继承祖辈的衣钵，但我四弟不屑成为阴阳师，说是迷信，不过他很懂礼貌，骨子里充满了绅士的气息。

　　我们来到了北京二桥的汽车站，爷爷站在最前面，我们则站在停靠站附近，我也不知道为什么爷爷会这么兴师动众的让我们都过来，不过他这么做，必然有他的原因。

　　过来很久，天下起了雨，我二哥说到：“老爷子，我单位还有点事情，我先走了，你看现在也下雨了，是不是那人不来了？”

　　爷爷顿时怒了：“单位里的人不都听你的么，有什么事情你让他们做就好了，我让你等一会儿，还会吃了你不成？”

　　“切……”二哥撇了撇嘴，从我大哥的口袋里抽出了一根烟，叼在嘴里，但不点火。

　　此时风雨交加，下的大了起来，终于有一亮大巴车从远处开过来，我能够清晰的看到，我爷爷的双眸充满了激动，他连忙走了上去，而从车里头走下了一个鹤发童颜的老人，头发雪白一匹，但是神清气爽，走起路来风风火火，一看到我爷爷，就喜上眉梢：“二弟！”

　　“大哥！”我爷爷立刻接送对方下车。

　　我姐姐在我耳边说道：“这是田中三郎，是爷爷的拜把子兄弟，以前爷爷跟我提过，这个人是日本一等一的灭却师，和我们阴阳师差不多，但人家是反日本帝国注意的正义人士，曾经高举大旗在上世纪三十年代的时候，劝日本军队不要杀戮，撤退回宫，但后来被东条英机的副官刺瞎了一只眼睛……”


第一百二十三章 田中三郎与中国的缘分

　　田中三郎是我爷爷的情敌，我奶奶是日本的留学生，在那个时代，知书达理的姑娘是非常具有诱惑力的，一般的人家，都以娶到一个女大学生而感到骄傲，何况还是海归。

　　后来田中三郎被日本军官囚禁，是我爷爷和奶奶联手救了他，于是田中三郎和我祖父就成了生死之交，他们跨国家，跨种族的情义也让我佩服。

　　田中老爷子带来的还有他的孙子叫田中太一，和我一样的年纪，留着胡渣，眼神很深邃，一看就知道是日本和欧洲人的混血儿，他很英俊，眸子里透露出一股绅士的气息，一见到我们，就跟我们纷纷打招呼。

　　除了我二堂哥，其他人对他都非常友好，太一会一口流利的中文，听说他还特地来中国进修过中国的道术，在日本年轻一代的灭却师中，他也算得上佼佼者。

　　爷爷让我们小辈陪田中太一去京城四处转转，而自己和老兄弟去叙旧情了，田中太一是一个十分懂得礼数的人，懂得让我们感到意外，也许是受不了这股文绉绉的气息，大堂哥，二堂哥还有冯玲玲都走了，就只剩下我和姐姐，还有同样文绉绉的小堂弟了。

　　田中和小堂弟聊天，仿佛是两个秀才相遇了，彼此之乎者也，说的也都是一些我们听不懂的话，还有一些我们从未见过的理论。

　　我知道，祖父这次叫田中三郎来到京城，绝对不仅仅是让田中老爷子来赏花观月的，更多的，是让田中老爷子来解决血毒神的问题。

　　这一点，我也特别清楚。

　　不过我爷爷和田中老爷子回来的时候，却叫上了我，回到了山里头，田中老爷子不知为何，一直盯着我看，一边看，一边还点着头。

　　我坐在卧榻上，听着两人的对话，而爷爷打开了话闸：“杰明，你可知道田中爷爷身上也有一个图腾。”

　　我来了兴致：“真的？”

　　“是苍天白鹤，日本传说中的神兽之一，他的实力可不在我之下！”爷爷说到。

　　田中老爷子谦虚的摆着手，将爷爷斟的铁观音小啜了半口：“论术法，还是你爷爷厉害，他继承了中华五千年历史的精髓，而且你爷爷的白虎之身，我一直都打不过！”

　　“我也打不过你啊，顶多我们算个平手。”爷爷笑道。

　　田中目光灼热，他看着我：“不过小兄弟，倒是了得的很，真龙之气竟然已经修炼到了两千年……”

　　我惊讶道：“您老怎么知道？”

　　“他的苍天白鹤可是有九千年的道行。”爷爷插嘴到。

　　田中笑了：“你我也不过伯仲之间吧，何须在晚辈面前高抬我呢？”

　　“爷爷，你也有九千年修为？”我不敢置信的看着我爷爷。

　　田中竖了两根手指：“九千两百年。”

　　我惊讶的合不拢嘴，而田中很快说到：“我看你，应该是使用仙术过多，导致的白发吧。”

　　“我剃了光头，你也看得出来？”我笑道。

　　田中叹道：“仙术毕竟不是人间的术法，威力巨大无比，还是少用为好，用多了，还会折损你的寿命。”

　　我苦笑道：“其实我也知道，但有时候在危急的情况下，我不得不用。”

　　田中无言了，而爷爷继续说到：“田中，现在你跟我们说说，到底应该如何除掉那血毒神，现在血毒神的蛊毒，已经开始侵蚀我们门下的弟子了，如今死伤已经非常之多了……”

　　“爷爷，我爸爸他……”我捏紧了拳头。

　　爷爷点了点头：“我知道，既然我们找不到凶手，那只能除掉蛊毒的本源，也就是那血毒神，至于老二……就让他为了天下苍生奉献一下吧……”

　　我没想到爷爷竟然能说出这样的话，毕竟二伯再怎么坏，也是他亲生的吧，不过爷爷如此说话，就说明再他心中，是吧冯家的传承放在第一位，什么儿女私情，他只是放在次要的位置上而已。

　　田中叹道：“血毒神乃是万毒之源，要除掉谈何容易，而且现在很多术法已经失传，我们必须要找到压制他的根本方法，那血毒神全身都是妖气，实力大概在四千年左右的道行，但它是蛊毒和尸毒于一身，所以对付起来相当之难，除非有一个修为类似的妖仙帮助，不然就没有办法了……”

　　“本来我找到一个，可是我引爆了奔雷咒，将她误杀了。”我用残存的记忆拼凑成这样一个画面。

　　田中看了我一眼，眉头紧皱了起来：“那如今，既然没有妖仙帮忙，就只有一个办法了……”

　　“什么办法？”我急切的问道。

　　田中说道：“彻底的将其消灭，包括肉体和灵魂！”

　　我已经，一般修道人都是仁慈为怀，若是将血毒神彻底消灭，那被它吸收的大量冤魂可就跟着一起灰飞烟灭了，虽然血毒神不是什么好东西，但如此一来这些冤魂就成了最无辜的受害者。

　　爷爷示意我不要讲话，在安置了田中三郎之后，我爷爷脸色难看，对我说出了当年的时候。

　　1942年那时候全国正在大饥荒，而且日本人正在中国横行霸道，是一个乱世的时代。

　　全国上下80%的古墓和遗迹都是在这个年代毁灭的，其中包括清朝的东陵，还有不少大贵贵人的墓地。

　　盗墓贼和道士是那个时代的主流，因为人们的认识还停留在清朝末年时期，而田中是1938年来到中国的，当时他只是一个随军的记者而已，当看到侵华日军在中国烧杀抢掠，田中愤怒了，他无法忍受自己国家的士兵做出如此伤天害理的事情，当即他就带领一些日本来的文人，在中国的南京还有上海举行示威活动。

　　但日本军方对田中的行为非常愤怒，而且嗤之以鼻，立刻派出了人逮捕了田中，当时田中还有一个未婚妻，竟然被日本人抓去当了慰安妇。

　　在那个时代的日本女人都很保守，能甘愿来到东南亚各地区当慰安妇的人寥寥无几，所以日本人为了发泄他们的兽欲，就将本土的中国人给抓起来关进了慰安所。

　　田中的未婚妻性格贞烈，在被日本军官玷污之后就自尽了，听说是躺在浴缸里，放满了水，自己将自己手脚绑住，窒息的。

　　当时田中得知未婚妻的惨死，他独闯南京日军总部，力图夺回爱妻的尸体，哪里知道，日军根本不承认，并且吧田中的尸体和中国被抓去当慰安妇的死去妇女的尸体放在一起，一把火全烧光了。

　　而田中也因为闹事的缘故被遣送回国，当时田中被送到了九龙码头，也就是现在浙江省老平湖的乍浦码头，当时有一群义士在暗地里和日军打游击战，正好我的奶奶和爷爷都在其中，爷爷是队长，而奶奶是护理员，他们并没有加入共产党或者国民党，只是凭着一腔热血来保家卫国。

　　碰巧的是，我爷爷救出了田中，那田中看到我奶奶之后，惊为天人，因为我奶奶和他死去的未婚妻有几分相像，当时语言不通，我爷爷还以为田中是右派人士，所以将其压回去，请了一个懂日语的人，帮他们翻译，容纳后就知道了田中的故事。

　　当时冯家也是在风口浪尖上，他们从京城而来，当时京城非常乱，黑道横行，人民也没有法纪，杀了一个或者打一个人不是刻意去追查，通常而言是发现不了的。

　　爷爷动了恻隐之心，就收留了田中，没想到田中家族也是日本灭却师的后人，只是田中热衷文艺摄影，所以就荒废了，在我爷爷家修养的日子，田中开始苦练灭却师的法术，没过多久倒也耍的有模有样。

　　只是他却一直在追求我奶奶，这让我爷爷看他很不爽，两人当时都是年轻气壮，二十来岁，也是风风火火的年纪，时常打架倒也没人劝解，毕竟这个年级段，而且又是这个乱世，打架是一种合理的运动方式，两人也在切磋中，共同成长着。

　　爷爷叫做冯幼锋，奶奶叫范冰慧，两人在小队里面也是非常有分量的人，经过两年的发展，队伍已经壮大到了上百人，形同一个小团旅了。

　　而且组织分明，纪律严谨，后来中共和国民党都想招揽他们，但他们都拒绝了，他们一边打鬼子，一边还在各地进行保护文物的活动，后来抗战胜利了，田中就回国了，只是我爷爷奶奶就不好受了，因为收留了日本人的缘故，在那特殊的十年里经常被人拉去批斗，我奶奶当时也没办法，只能一边抹泪，一边采集草药。

　　为什么采集草药？很简单，在我爷爷每次被拉去批斗的时候，那些无知的老百姓就以为我爷爷是汉奸，收留了日本人，然后在菜叶子里都包着石头，每次砸过去，我爷爷都被砸的头破血流，十分狼狈，然后回来都是伤痕累累。

　　本来我爷爷在抗战十年的时候已经得到了白虎图腾的传承，要对付那些平头老百姓简直不要太简单，只是当时我爸爸兄弟四个，已经出生了，本来我应该还有一个姑姑，但因为我爷爷一直被批斗，所以家里分不到粮食，我姑姑当时是最小的姑娘，就被送人了，后来才知道，被送去的那家人痛恨日本人，将仇恨发泄在我姑姑的身上，我姑姑第二年就死了，当时尸体拉回来，又黑又瘦，身上都是未结疤的伤口，触目惊心……


第一百二十四章 凝霜木兰VS血毒神

　　有时候国人比日本人更恐怖，而且最恐怖的不是肉体上的折磨，是精神上的摧残。

　　我爷爷抱着姑姑的尸体，想求京城的有关部门讨公道，但那时候那些部门也都是抗战或者是内战时期的功臣，就将我爷爷的请求放在一边，并不予理会。

　　爷爷当时想死的心都有了，他发现即使自己能力通天，但也没办法去扭转一些既定的事实，他是家中的顶梁柱，若是他都垮了，那全家也就完了。

　　奶奶含辛茹苦的将四个儿子带大，但自己终究在91年的时候去世，而我爷爷悲痛万分，选择了闭关，后来也就有了我二伯的事情。

　　爷爷说到这里，眉头已经紧锁在一起：“三郎就是从他妻子的死开始，变得万分冷酷的，但这也是没办法的事情……他终身未娶，后来收养了几个日本的孤儿，来开枝散叶。”

　　“那爷爷你真让他把血毒神彻底消灭？”我不解道。

　　爷爷苦笑道：“这也是没办法的事情，毕竟血毒神在这里，相当于是一个定时炸弹一样，除了东洋的灭却师，咱中国的道术还真不能将其神魂俱灭，这也是文化的差异，毕竟我们中国人喜欢做什么事情都给自己留一条后路，但日本人讲究斩草除根，灭绝一切的后患，这也是为什么日本这个小小的岛国在二战后能迅速崛起的原因。”

　　此时我也不知道怎么说，因为我爷爷说的都是在理的事情，而且很多时候，这样的事情都是出于无奈之举，爷爷也是人，他不是神。

　　在当天深夜，正是月圆之时，而此时也是阴气最旺盛的时候，田中老爷子带着他的孙子，还有我们冯家的阴阳师风风火火的朝着小山走去。

　　几个年轻的阴阳师没有挡路，此时我们走进了山洞中，打开了层层铁门，而田中老爷子一见到受磨难的二伯就撒下了几个纸人。

　　奇异的是，那些纸人一碰到地面就变成了几个浑身蓝色的人，爷爷跟我说，这是日本的式神，是日本灭却师一种常用的手法。

　　四个式神将二伯围住，几下来回，就将二伯捆绑的结结实实，二伯愤怒的哇哇大叫了起来，眼睛是血红一片，嘴里说着一些我们听不懂的话语。

　　田中老爷子手中拿了一个短棒，上头系着白色的布袋，都是一个个菱形状的布片互相连接的，布片上工整的写着汉字：零兵洞者接阵列在前等等单独的字眼。

　　老爷子大手一挥，周围就出现了很多飘渺的虚影，而原本平静的洞口，突然狂风大作，而且无数虚影竟然进入了二伯的口鼻之内。

　　肉眼可见，二伯脸上的青筋都开始暴露，额头上也出现了黝黑的血渍，此时田中老爷子双目泛出了精光，虽然我知道他的一只眼睛是假的，但现在的确看不出来。

　　在二伯的脚下，出现了一个怪异的阵法，而田中三郎大喝一声，身上的衣服竟然都爆裂开来，我清楚的看到，他袒露的后背上纹着一只白鹤，而且十分逼真！

　　田中在洞穴中呼风唤雨，那背后的白鹤竟然变成了实体，竟然一下子飞了出来，那尖利的嘴巴戳想了二伯的眉心。

　　眼下阵法大成之极，在人群中的冯玲玲大喊不要，挣脱了人群，朝着二伯跑去，田中老爷子满眼惊骇，一口气没上来，竟然喷出了一口逆血。

　　这不喷还好，一喷血，那血液正好洒在了二伯的身上，二伯脸色大变，突然哈哈大笑，顷刻间，身上的血肉扭曲，竟然缓缓变成了一个浑身黝黑的精壮男子，那男子额头有一对类似爪牙的犄角，而且屁股上还有一个尾巴，分明就是武功的尾巴，一节节的，黑色的甲壳在微弱的灯光下闪着晶亮的光泽！

　　田中口鼻喷血，用尽了全身力气喊道：“不好！那血毒神借着我的精血恢复了本体，老冯快阻止他！！”

　　田中汉语说得非常流利，他口中的老冯正是我爷爷，我爷爷狠狠的瞪了一眼冯玲玲，一甩袖子就跑了过去，双手施展了阴阳遁，一堵冰墙将血毒神的本体给笼罩其内。

　　我和田中太一扶住了田中老爷子，我发现老爷子已经呼吸虚弱，显然是因为冯玲玲的闯入，让他分神导致自己被自己给伤到了，田中老爷子又喷了一口逆血，身体十分无助的垮下来，田中太一惊慌的喊道：“爷爷……”

　　“它现在本体被我逼出来了，大伙儿将这个阵法中将它杀死，就可以彻底的毁灭它了，时间刻不容缓，快！”田中老爷子将我推开，声嘶力竭的喊道。

　　田中太一看着我：“冯杰明，我们两人上！”

　　我哑然，这厮竟然把我的名字给搞错了，但眼下非常时刻，我也不能纠结太多，当即说道：“你左路，我右路！”

　　“好！”太一迅速的跑过去。

　　而我立刻洒出三张橙色符纸，印上灭魔咒，朝着血毒神撒去，而田中太一则使用了灭却师的神通，召唤出了一只雪白色的天狗式神，他骑在天狗身上，双掌朝着血毒神，大喝道：“灭！”

　　之间一道虚空的掌印，布满了各种玄妙的文字，朝着血毒神杀去。

　　而我的灭魔咒在空中也爆发出了几道金色波纹，将血毒神的另外一条后路给堵死。

　　我姐姐抓住了冯玲玲，没想到冯玲玲竟然拿出了小刀，在我姐姐的大腿上狠狠的扎了一下，大声喊道：“别杀我爸爸！”

　　说着，第二次扑过来，我看到这丫头竟然朝着我扑杀过来，此时我全力压制血毒神，哪里有分神的功夫，若是他杀向我，那我躲无可躲，必然被他一击杀死！

　　我面如死灰，心道栽再这个丫头的身上，没显得高此时在洞口传来的爆炸，一个黑衣女子，一个绿衣女子，朝着我们飞奔过来，两人皆是国色天香，身材妖娆，如同天上的仙女一般，我也猜不透两人的来历，只道两人修为高深，竟然踏雪奔雷，一闪就来到了我的面前。

　　绿衣女子我感觉很熟悉，仿佛曾经看到过的样子，而她深情的看了我一眼，一掌就将冯玲玲给拍到了墙上，冯玲玲立刻昏迷！

　　而那白衣女子，分明就是……花木兰？只是现在的她，竟然修炼成了人身？我惊骇未定，却没想到那血毒神更加惧怕两个女人，立刻开始挣扎了起来，浑身出现了大量的毒虫，那毒虫像是蜈蚣竟然还长着翅膀，朝着周围人射去。

　　我一眼看出这就是伤我父亲的古代蛊虫，然而绿衣女子轻蔑一笑，大手一张，竟然讲所有的毒虫都捏在了手心之中，我不敢置信，这世间还有如此强悍的女人。

　　“月凝霜？”我脑海里出现了这个陌生而又熟悉的名字，而此时那月凝霜竟然施展了巨大的术法，将那蜈蚣全部消灭，并且手臂轻柔，施下了五道大门，将血毒神围困其中，那大门的抬头写着【罗生门】三个龙飞凤舞的大字。

　　“月凝霜，想不到你还活着！”血毒神看着月凝霜，大吼了起来。

　　“我今日过来，就是为了履行我当年对某人的诺言！受死吧！”

　　绿衣女子和白衣女子同时施展神通，周围绫罗飞舞，眨眼间将血毒神捆成了一个粽子，而我爷爷这时候也不甘示弱，立刻双眼迸发出了金光，大吼：“太乙仙诀，伏魔八法！”

　　之间八个巨大的乾坤八卦阴阳印从天而降，无数光华同时射向了血毒神，而血毒神在惨叫之中，变成了一片灰烬……

　　终于失去平息，而我脑海里的封印也被彻底解开，一幕幕我和月凝霜在一起的画面仿佛是放电影一样出现在眼前，我颤抖着双手，月凝霜缓缓下落，看见了我，嘴唇微泯，脸颊生红，有说不尽的美丽：“你……还好吗？”

　　我不分青红皂白，立刻将其拉到了怀里，一语不发，但月凝霜也没说话，抱住了我，过了许久，花木兰咳嗽了一下：“这里很多人呢，你们是在当众秀恩爱，拉仇恨么？”

　　我恍然大悟，连忙松开凝霜，却发现周围人果然都看着我，而我姐姐更是睁大了眼睛：“这是……”

　　“我是他的皇后。”凝霜笑靥如花，温柔细语说道。

　　田中老爷子最终还是留在北京养伤，而我姐恢复往昔，只是花木兰和月凝霜就没有再离开。

　　但我的内心却开始纠结了，我之前没有月凝霜的记忆，方才和雪儿在一起的，而如今，我既然接纳了凝霜，要如何才能和雪儿解释呢？

　　在回去的路上，爷爷摸着胡须一副其乐融融的模样：“不愧是我孙子，在这个年代还能暖玉入怀，而且又能三妻四妾，果然有我冯家的优良传承！”

　　“爷爷……”我汗颜到，“那此番血毒神被彻底消灭，我们下一步该如何？”

　　“你和这两位美貌小姐去杭城吧，接下去我给你二伯主持一场葬礼，虽然他生前作恶多端，但也是我冯家的子嗣，如今因为他和血毒神在体内搏斗，方才将血毒神给消灭，正所谓死者为大，我们冯家人也不要把事情做得太绝。”


第一百二十五章 短暂与漫长

　　我回去和我父亲打了招呼就走了，自从血毒神被消灭，那古代蛊虫也随之死亡，父亲背后被爷爷拉出了是几条手指长短，电话线粗细的白色虫子，父亲也对此感到十分惊恐，但还是回复了健康。

　　我站在京城的火车站门口，此时我心中一直有个芥蒂，只是我一直不想承认，既然见到了凝霜，我也就说了出来，我看着她，而凝霜仿佛是做错了事情一样，双手放在胸口，周围很多人走过，都纷纷看向她，也不知道是在看她，还是在看她不自然的表情。

　　“为什么？”我看着她。

　　凝霜靠在路边的围墙上，眼神说不尽的落寞：“你还记得袁依依的死么？”

　　我的心颤动了一下：“我知道。”

　　“当时你和她在一起，因为人与妖不能相恋的规则，让依依死去，而我同样，那时候我已经知道，在现世有一个女人在等你，而我不知道那天罚何时到来，我不希望让你看到我死去的样子……”凝霜目光黯然。

　　我听着，却没打扰她。

　　“也许是我自私吧，我只想一个人静静的死去，不过天无绝人之路，在参透了妖仙化身成人最后一道关卡的时候，我突破了，成功的成为身具五千年修为的妖仙，而我也彻底的修炼成人了，现在的我，已经摒弃了蝴蝶妖精的躯壳，真正的，从血脉上成为了一个女人……”凝霜颔首望着我，“花木兰也是，她在山中修炼，差点走火入魔，而我返回现世的时候恰巧碰到了她，就将她也带过来了。”

　　“主人。”花木兰说道。

　　我摇头道：“我不是说过么，我们之间已无主仆的契约。”

　　“我是想说，我也修炼成人了，我打算摈弃花木兰这个名字，毕竟这是活在过去的人，而我如今，便称自己为鬼姬，毕竟我是从冤魂变成如今的【人】的。”

　　“那你们现在呢？打算何去何从？”我看着这两个国色天香的女人，心道鬼姬就鬼姬吧，起码比花木兰好听，毕竟花木兰叫起来也别扭。

　　凝霜停顿了一下，便道：“我想去看看你的女儿，看好了……我就走。”凝霜将头发捋到了耳朵后面。

　　“至于我，既然如今修炼成人，那我打算去全世界旅游一下，以前你说海南岛，马尔代夫，拉斯维加斯，富士山等等好玩的地方，我想乘着这个机会好好的看看世界，当然在此之前，我也想去看看文静。”鬼姬一脸英气的脸色，充满了对文静的爱意。

　　我笑了笑：“走吧……”

　　回家的路上，我们很少说话，时不时还有几个想和凝霜搭讪的年轻男子，但都被凝霜恶狠狠的打发了，凝霜虽然已经成人，但一举一动之间依然有着万福尊国时期，皇后独有的霸气。

　　从她口中得知，万福尊国在消灭魔族之后，已经成为独霸一方的帝国，而月轻浅后来嫁给了老牛为妾，老牛坐到了皇帝的位置，老牛仁义待人，倒将国家管理的井井有条。

　　我本以为我爷爷曾经给我的还魂丹遗失了，没想到在凝霜的手里，凝霜将这个能生死人，肉白骨的仙丹给我。

　　在此之前，我想复活袁依依，可是凝霜告诉了我，依依在另外一个世界好好的活着，以一个大家闺秀的身份活着，她的父母很爱她，她也忘记了我，此时也不过六七岁而已，但已经是个美人胚子了。

　　所以我打消了这个念头，等我们到了家，此时已经是晌午，雪儿正在公司吃午饭，吃的是食堂配送的饭菜，一个番茄炒蛋，还有一点土豆丝，以及一碗紫菜汤，她吃的很清淡，每次吃好饭还会吃一根黄瓜，说是保养身材。

　　她见到了我，立刻放下了碗筷，过来迎接，可是看到了我和凝霜在一起，她的脸色顿时僵掉了，雪儿是一个占有欲极强的女人，和她的事业能力成正比，她问道，我和凝霜什么关系，凝霜苦笑了一番，只说了一句朋友。

　　然后雪儿才放松了脸面。

　　毕竟这不是小说，没有所谓的后宫，只有现实而已，雪儿又是这个年代的人，一夫一妻制已经深入了她的内心。

　　雪儿和鬼姬很熟，毕竟曾经鬼姬还是花木兰的时候，帮了我们不少忙，鬼姬曾经是我的下属，虽说是下属，但我从不把她当做吓人看。

　　因为家里没人带孩子，所以雪儿索性就将文静带到了公司，好在文静天生丽质，进入了公司也十分受欢迎。

　　其实我内心里还是有一个希望，就是想雪儿接纳凝霜，虽然我和凝霜是一场美丽的误会，但终究我心中还是对凝霜有感觉的，那不是肉体上的依恋，而是一种内心的喜欢，尽管没有对雪儿的爱来的强烈。

　　凝霜仿佛也知道了我内心的想法，但自从扁担山之后，她再也没有偷窥过我的内心，此时她五千年的修为，要查明我的内心，乃至将我打败，都是十分轻松的事情。

　　我送凝霜下楼，凝霜抿着嘴唇说到：“你的未婚妻很美……”

　　“谢谢。”我苦笑道，其实内心有了很多无奈。

　　凝霜深吸了一口气，看着天边掠过的飞鸟，她眼神颤动：“你把我们的事情忘了吧，毕竟我也不想打扰到你的生活，还有你的女儿，很善良也很漂亮……我很喜欢她。”

　　“凝霜，你接下去去哪里？”我看着凝霜。

　　凝霜摇了摇头：“我也不知道，可能我会去找一个没人的地方，继续修炼，毕竟对于我，修炼成仙才是我的梦想……成为了神仙，有些东西就可以忘却，也不用过的这么辛苦了……”

　　“无穷无尽的寿命是挺好的，但人活得太久了，就对一切事物都索然无味了。”我应和着凝霜说到。

　　凝霜目光温柔的看着我：“我能抱抱你么？”

　　“在京城抱过了，不是么？”

　　“也是……”凝霜无奈笑着，眉头都皱在了一起，“我走了……”

　　她突然看向了我。

　　我一愣，此时捏紧了双拳，也忍着去追她的冲动，毕竟人生中还存在太多的，她渐行渐远，知道消失在天际，而此时雪儿却从一边出来了，她已经泪流满面，走过来的时候，死死抓住了我的衣服：“是不是我太自私了？我看得出，那女人也很爱你……对你啊爱慕程度，甚至不在我之下……”

　　“走吧……别想了。”我牵住了雪儿的手，转移话题道，“过不久你父母不是要来杭城么，我们得先准备一下……”

　　“杰明，其实你如果坚持把她留下来，我也会同意的……”雪儿坏笑道。

　　“那我晚上就完蛋了！”我说着，一跐溜的就跑掉了，而雪儿半天才反应过来，这时候才过来追我。

　　后来我只知道，凝霜去了长白山修炼，一心修仙，凡间之事就不再管了，别人都以为当初和血毒神合葬的蝴蝶仙子已经死了。

　　而鬼姬就像她说的，在看望了文静之后，就去全世界旅游了，而我离开杭城的一段日子，李猫帮我物色了很多道术世家的后生，以填补我们公司外勤部空缺的窘状。

　　在招收了这批人之后，就到春节了，所以这批人对我们公司非常重要，在李猫安排好人之后，我就来到了会议的，我看了看资料，在场的三十多人之中，绝大部分都是道术世家的子弟，也就是说这些人都有着高深的背景，而有那么几个，让我非常留意……


第一百二十六章 固执的老头

　　当然，至于选择人才方面，我就让李猫负责了，他是我的心腹，也是我的好兄弟，对于公司的发展和业务的需要，他非常清楚，而我有更重要的事情，就是我的老丈人和丈母娘过来了。

　　这天我和雪儿文静早早的来到了机场，机场上人来人往，而我们拉着一个行李，等待在接客区。

　　文静拉着我的衣角说到：“外公外婆怎么还不来？”

　　“天朝飞机晚点是正常的事情。”我揉着女儿的头说到。

　　雪儿嗔怪道：“别把这些不好的东西教给女儿，她还小……”

　　我笑了笑，没说话，这天雪儿穿了一身白色的长裙，还有一条打底袜，因为天冷的缘故她还围了一根毛茸茸的围巾，那是人工毛，雪儿从来不穿皮草，因为她对皮草深恶痛绝，曾经她在非洲工作了一段时间，养了一只非洲猎犬，可是被偷猎者给猎杀了，等到雪儿找到她的宠物的时候，皮已经被剥了，非洲猎犬的毛发非常有光泽，也是偷猎者们的财富来源之一。

　　文静穿了一件淡黄色的花裙，头上来带着一个兔子耳朵的帽子，如今文静也有六岁，对这样可爱的东西十分喜欢。

　　这天刚下好雨，所以空气十分湿冷，吹在身上也让人不住大多是，我将文静和雪儿都搂在了怀里，龙气悄悄一迸发，蒸腾了附近十米方圆的水汽，温度也陡然上升，雪儿甜蜜的看着我，那细腻的小手拉住了我：“杰明……”

　　我看着雪儿：“怎么了？是不是我把温度弄太高了？”

　　雪儿摇了摇头，靠在我胸口，甜滋滋的说道：“没什么，我就想叫叫你的名字……”

　　我也笑了，心中也是一份甜蜜，其实十年前的我无论如何也想不到，竟然能迎娶我的女神。

　　此时，广播响了，说是飞机到站了，我们三人连忙朝着飞机下客的地方走去，但人山人海，挤得十分吃力，我索性让雪儿母女站开一点，我自己拿着一块写真牌子去等人。

　　没过多久，人们就陆续下机了，而我的岳父岳母就最后一个下机，岳父搀扶着岳母，我看到我的老丈人身穿一身宽松的毛呢大衣，领口还有一个联合国的徽记，他头发雪白，要比我的两对父母老很多，这也难怪，我的大舅子都四十多岁了，这岳父岳母怎么说都有六七十岁了。

　　岳父和岳母很恩爱，但我看的清楚，我的岳父脸上还有几道淡淡的伤疤，浑身气势十足，一点也不逊色与普通的年轻人，而且岳母红光满面，看起来就像是三四十岁的女人而已，丝毫没有衰老的迹象，岳母一头短发，带着一副眼镜，依稀可以看到岳母年轻时候的样子，定然比雪儿也不逊色多少。

　　岳父看到了我，当然我现在也不能叫岳父岳母，毕竟我和雪儿还没正式订婚，我看见他们下机就走了过去，扶住了岳母，岳父看了我一眼，似乎很不开心的样子，说到：“你就是左杰明？”

　　我点了点头，说了几句客套话，便示意雪儿和文静就在不远处。

　　只是文静似乎很害怕二老，张着一双水灵灵的大眼睛，躲到了雪儿的身后，雪儿笑着，说到：“爸妈……”

　　岳母首先走了过去，蹲在了文静的面前，慈祥的笑道：“你就是小文静吧，长得真可爱！看看奶奶给你的见面礼！”

　　说着岳母从包里头，拿出了一个非常精致的玩具，是最近特别流行的小飞仙，放在掌心能飞起来的那种。

　　文静胆怯的看了看小飞仙，她显然很想要，但还是畏手畏脚，而雪儿鼓励到：“快过去，婆婆送东西给你呢……”

　　最终文静还是大着胆子，伸手拿了玩具，并且天天的说了声婆婆，这可把岳母给乐坏了，而岳父一脸威严，并没有给我好脸色看，他见到三个女人其乐融融，便走到了一边，而我连忙递给他香烟，岳父眉头一皱：“烟我早就戒了，最好你也少抽点，家里有女人孩子，吸二手烟不好。”

　　“我在家倒是不抽烟，不过叔叔还是第一次到杭城来吧？”我说到，岳父倒是很能谈事，开始絮絮叨叨的说起了他周游列国的事情，虽然我不喜欢听，但此时还得洗耳恭听，毕竟我要娶他家女儿，必须先过了老丈人这一关。

　　丈母娘倒是对我很满意，说我仪表堂堂，浑身正气，而且还是图腾加身，在我三十刚出头的年龄，已经有这样的修为表示对我很赞赏。

　　我也只是一味的谦虚而已，我感觉慕家人非常讲究礼仪，于是在餐馆吃饭的时候，老丈人选了一个朝东的座位，说是紫气东来之意，凑巧朝东的位置有人做了，老丈人坚决等他们吃完再吃，这让那一桌的客人很尴尬，私下里我给他们一些钱，他们才走，不然真不知道我们要等到什么时候。

　　菜一上来，我要点一些酒水，可是老丈人就拿出了一个矿泉水瓶子大小的瓷瓶，说是里面都是陈酿的美酒，而餐馆的酒是如何如何劣质，或者是如何假冒，说的餐馆的人也很不开心，毕竟我们身边还坐着其他客人，虽然是一个个包厢，但隔音效果也不怎么好。

　　这导致服务员直接来阻止我们，说酒水不能自带，自带要加收一百元的开瓶费。

　　这让老丈人生气了，老丈人立刻说起了其他国家怎么怎么样，但那女服务员诚心看我们不爽，要刁难我们。

　　我本相劝解，可是老丈人不让，他打了电话，不一会儿就来了一群武警，这让当地的市民都目瞪口呆，过了片刻，竟然开过来了一辆装甲车，里面走出了一群是荷枪实弹的特种兵，为首的一个挂着杭州军区司令的中年男人，见了我老丈人低头哈腰，此番情景，吓得餐馆的老板娘不敢出声，而那刁难我们的服务员也脸色发白。

　　最后我老丈人又打了个电话，这个电话就不得了，他竟然叫来了市秘书长，消费者协会的会长，一群人将这个餐馆团团围住，其间吃饭的客人也纷纷离开。

　　但那秘书长和会长，一样对我老丈人十分客气，兵器主动递上雪茄，我这才知道我老丈人是抽这高档次的东西，顿时感觉自己没问清楚，算是犯了大忌。

　　老丈人宛如一个头领，气势轩昂，数落了餐馆的老板娘一番，那女服务员更是泪流满面，她知道自己的饭碗怕是保不住了，没想到这个看似一般的糟老头，竟然有如此深层的背景。

　　老丈人拿出了一张瑞士银行的金卡，但餐馆老板娘如何敢刷，立刻唯唯诺诺，说是这一顿他给老人家接风洗尘了。

　　丈母娘见我表情不自然，跟我说是老丈人为人非常固执，让我习惯一些，我口头虽然说好，但是这样恐怖的老丈人我如何习惯的料，没准我和雪儿在床上嘿咻的时候，门口跑进来几个特种兵，那就不妙了……

　　然而回家的路上，老丈人坐在副驾驶上，我开着车，开的也是战战兢兢，一路上也是他在发号施令，让我十分头疼，但我又不能点名，心中也甚是憋屈，在过了万达步行街的时候，老丈人看了我一眼，说到：“你是真心想去我家闺女？”

　　我不假思索：“那是当然……”

　　“做我慕家的女婿，可是非常辛苦的，你能受得了么？”老爷子突然看向了窗外，“我慕家是做什么的，我想你现在也知道了，而且一旦加入慕家，恐怕你今后很多时候都会身不由己。”


第一百二十七章 岳父的考验

　　我从后视镜看了闲谈中的祖孙三人，对着老丈人道：“这事情我自然清楚，我也知道这代表了什么。”

　　“那就好。”老丈人开始闭目养息了。

　　基本上我老丈人是一个难以搞定的人物，他的背景很深，深到任何和军队有挂钩的人，见到他都会避让三分，虽然现在他已经退休了，但我知道，我老丈人的本事和实力，恐怕不再我大舅子慕放之下。

　　一般时候他都对其他人保持一定距离，我也不知道这是故弄玄虚还是什么。

　　庆幸的是，他们夫妇两对文静倒是很亲近，在下午的时候，黑雪带岳母和文静去逛街了，说是去看西湖，而屋中就只剩下我和老丈人。

　　老丈人看着电视，突然说道：“杰明，你是阴阳眼吧？”

　　我点了点头，而老丈人继续问道：“你去过界门？”

　　我一愣：“叔叔好眼力。”

　　“这么说就是去过了，其实和我们的世界，平行着的，有很多类似的世界，同时时间的概念也是不同，打个比方，有些世界，它过了一年，我们这里才过了一天，而有些世界，它过了一天，我们这里就过了一年，要找到时间重合的地点，我们就能够穿越到别的世界中去，很多不法分子他们穿越到别的世界的时候，就会用我们这个世界学到的知识，去胡作非为，你不会也是这样的人吧？”

　　老人家的眼神非常犀利，让人不敢对视。

　　他从身后的挎包里面拿出了一张古旧的羊皮纸，我过去帮忙，两人将羊皮纸铺平，放在地上，那羊皮纸的中心就出现了一个巨大的虚影，那是界门的虚影，我非常震惊，也同样不敢置信。

　　老丈人说，如果我想取他女儿，就要通过他的考验，而这个考验就在界门之中，这界门里面是另外一个神奇的世界，我如果能在现实三个小时，界门三年内，取得他所需要的结果，那自然而然就会无条件答应我的请求。

　　我感觉很诧异，连忙问老丈人是什么条件，他十分肯定的对我说，让我在三年内，修为达到3000年的道行。

　　对于任何人来说，道行这个东西是讲究机缘的，而我刻意去请求，反而达不到效果，但我答应了，因为我爱黑雪。

　　他打开了门，深深的看了我一眼，而我也毫不犹豫的走进了界门之中。

　　…………

　　……

　　不知过了多久，也许是一年，也许是一个世纪，我渐渐的苏醒了，然而醒来的时候，我第一眼看见的就是一片液体，我感到自己说不出话来，挣扎着，往周围乱拍，原来我处在一个玻璃的容器中，而我的嘴巴里，还有肺里被灌满了大量不知名的黄色液体。

　　尽管手脚酥麻，但我还是用尽全力将盖子顶开，暴露在空气中的我不穿一件衣服，我下意识的往下看去，却发现一个管子还插在我的嘴巴里面，我用力的抓住了管子，将其从嘴巴里抽出来，一阵剧烈的咳嗽后，我几乎眼泪都掉出来，呼吸空气的我，感觉到肺部灼热般的疼痛，好像是身体都要裂开一样，十分难受。

　　我没有穿一件衣服，但是我并不感觉到惊讶，因为我看到了更加惊讶的事情，我刚才所处的容器，就像是一个玻璃胶囊一样，里面都是一些绿色的液体，而且在我周围，还有千千万万类似的玻璃胶囊，里面也都藏满了人吗，铺天盖地，让我浑身战栗了起来……

　　在有些时候人活着比死去更痛苦，我看着周围，这些人依然在沉睡中，一种无助的孤寂感充斥我的全身，我走上前去，往一个玻璃胶囊使劲拍打：“醒醒，喂！你还活着么？！”

　　任凭我敲打多久，里面的人就是没有苏醒的意思，我渐渐的疲倦了，肚子发出一阵空荡荡的叫唤声，我知道我需要食物，不然我只能死在这个该死的地方，环顾周围，除了玻璃胶囊外，还有一些高楼大厦，但是这些大厦早就变成了废墟，上面都是苔藓植物，看上去已经没有人住了，上面的玻璃，几乎没有一扇是完整的，在墙面上还布满漆黑的裂痕，仿佛这些大楼随时都会倒塌了一般。

　　虽然是进入了界门之中，但出现这样的情况也是我没有预料到的，我发现我身上的龙气都被一种莫名的能量给封锁了，使唤不出来，不然就这个玻璃罐子，我很轻易的就能挣脱开去。

　　正在我恍惚之间，一阵奇怪的声音由远至近，生存的本能让我不由得找个地方躲了起来，然而在片刻过后，却发现昏暗的天空中飞过来一群像是章鱼的生物，或者说是飞船，这些飞船相当之大，恍如一个个足球场一样在空中徘徊，它们似乎都朝着那些玻璃胶囊飞去，我静静的看着，不敢发出一点声音，尽管我呼吸已经变得十分急促。

　　卡啦啦啦……

　　飞船尾部出现了一个巨大的吸管，那吸管足足有一口深井一样深邃，竟然将地面上的胶囊都吸了进去！那里面可都是沉睡的人类啊！我心中不由得震撼了起来，这到底是怎样的一个世界？！

　　然而这时候，正东方出现了另外一艘飞船，模样像是我曾经看过的科幻片里面的飞船，充满着质感，而章鱼飞船似乎意识到对方到来，竟然将几只触角聚在一起，一个光球在触角之间酝酿，毫无征兆的朝着另外一艘飞船射去。

　　两者大的不可开交，我依稀从新来的飞船的尾翼部分看到了几个字母，意思是光荣号。

　　但是这光荣号飞船显然不是章鱼飞船的对手，一大波章鱼飞船已经将光荣号团团围住，正当章鱼飞船打算攻击光荣号的时候，那光荣号飞船的表面竟然出现了一层防御罩，防御罩越来越大，竟然将章鱼飞船全部包裹住，这些章鱼飞船片刻之间，被碾压成了一对粉尘！

　　这一幕只有在电影里出现的战斗场景，将我的世界观全部颠覆了，而那光荣号飞船里面，走出了几个穿着制式衣服的人，那是一套黑白色相间的紧身衣服，设计的纹路非常有现代感，而且表面也附着了不少我不知道的仪器。

　　“队长，我们来迟了，所有的救生舱都被销毁了。”一个士兵说道。

　　我在怀疑，他们是不是坏人，所以迟迟没有出来，正准备离开这个鬼地方的我，转身却发现一个人正低沉的看着我，这是一个高大的年轻人，竟然比我还高了一个头，估计足足有两米多的样子，他举起了手腕上的装置，说到：“队长，这里发现一个苏醒者！”

　　接下去，那一群穿着紧身战斗衣服的人都赶了过来，将我团团围住，我跟随他们上了飞船，言语中才了解到，现在已经是2503年，已经不是2014年了，现在这个地方就是中国上海，现在已经变成了一片废墟。

　　“为什么会这样？”我穿上了一套衣服，坐在他们的飞船舱里，手里拿着一瓶所谓的营养液，十分难喝。

　　被称呼队长的是一个女性，她长得不算漂亮，但属于耐看型的，身材十分姣好，但是一双眼睛却透露着残忍的神采：“这事情一时半会跟你是讲述不了的，先跟我们回基地，详细的我们会对你说的。”

　　他们口中的基地就是青藏高原，被称为人类最后的阵地，这里倒是和我原先所认识的世界没有什么变化，只是人们所用的工具更加先进了。

　　队员们都去忙各自的事情了，我跟随者队长去往基地，坐着一辆没有轮子的悬浮车，缓慢的在空中漫步，我向下眺望，下面的楼房都建造的十分奇葩，犹如地穴一样，不再是一个个高楼大厦，而是一个个原型的堡垒，街道上也是一片狼藉，不过人类相对于多了很多。

　　“你听过玛雅传说么？”队长突然说到。

　　我一只手放在车窗上，看着周围的景色：“听过，似乎是一个文明。”

　　“我们现在所遇到的敌人就是他们，几千年前，他们的文明就已经发展到可以宇宙旅行的高度，这次他们回来，是为了夺回这个星球的控制权，带来了很多异星球的生物，然后就发生了第三次世界大战，我们靠着前苏联，中国还有美国的核武器才保留了最后的阵地。”队长熟练的开车，却不看我一眼。

　　我皱眉道：“那为什么我会现在苏醒？我不是早已经死了么？”

　　“呵呵，有个利萨的女博士致力于研究人类学，她早就预见了几个世纪后的战争，所以制造了一大批培养舱，将当时的纯种人类留到现在。”队长说到。

　　我不解：“纯种人类？那是什么意思？”

　　“就是没有经过核辐射的人类，现在这个时代，大部分的人，都是那场战争幸存下来战士的后裔，我也是，但是经历了核辐射之后，身体内多了一种放射性的物质，我们无论到哪，都会被玛雅人发现，只有【纯人类】才能避过玛雅人的仪器，以前世界上不是有很多保护动物么，现在的话，纯人类就是反抗军的宝贝。”她瞥了我一眼，眼神充满了戏谑，“反抗军就是幸存下来人类的总称，当然现在纯人类就只有三个，一个是你，一个已经在一次战役中死去了，除了你之外，还有一个人。”

　　“那人是谁？”我说到，可是话说出去，我却感到十分可笑，那个人是谁对于我而言，却无关紧要，既然我已经来到这个时代，多一个同乡人和少一个同乡人，也就没太大的差别了。

　　“那是高度机密。”队长笑道。


第一百二十八章 逃离

　　在走向堡垒内部的时候，我遇到了很多长相一模一样的人，这让我非常惊讶，就算是双胞胎，三胞胎，在容貌上还是有些差别的，但迎面走来了一个小队，却都拥有同一张外表，脸蛋，只有发型不一样而已。

　　队长说到：“自从那次核辐射，人类就失去了繁衍后代的能力，这五百年，几乎都是靠人与人之间的克隆来延续人类的血脉，而纯人类之所以十分珍惜，就是因为纯人类拥有人类应该有的能力。”

　　在一个宽敞的大厅里，不少穿着军装的人正在谈话，队长走在门口，他朝着一个高大威猛的男人敬礼道：“长官，经历一个月的努力，我们又发现一个纯种人，生年1988年，冯少楠。”

　　在堡垒的内部是一个大厅，这个大厅很大，里面布满了各种各样我不知道的仪器，而在中间的玻璃罐里面，竟然放置着一个全luo的女人，这个女人的样子，让我充满了熟悉感，但这种熟悉感却多了很多其他的味道。

　　女人的头部被一个类似摩托车帽子的头盔笼罩住，这是一个巨大的容器，似乎在不断传输着一些莫名的液体，而在玻璃罐子的边上，还放置着一个崭新的玻璃罐子，里面放慢了翠绿色的液体，我知道那液体，是培养液，就是我醒来后呆着的地方，也就是说这个女人并没有死去，而是被他们“饲养”了起来，变成了一个活标本。

　　我心头突然猛的一凉，莫非这个女人也是和我一样的人？然后被当做标本饲养在这么一个玻璃罐子里？再让我进玻璃罐子呆个几百年，还不如让我死了好，我咬着牙，对着队长说到：“这个女人也是……”

　　“对，她就是除了你之外，唯一的一个纯种人。”说着，她竟然快速的用一个厚重的镣铐铐住我的双手，并且一个颈部的镣铐也被拴在了我的脖子上，我剧烈挣扎，没想到那镣铐越来越紧！

　　这时候，一个脸上有十字刀疤的男人走了出来，对着队长赞许道：“17号，恭喜你完成了【新人类】计划最为关键的一部分！”

　　“谢谢长官！”队长答道，依然用那双冷冰冰，不包含任何感情的双眼注视着我，“现在他是我们最重要的组成部分，长官大人，那没有事情我先告退了。”

　　长官点了点头。

　　而我看到了队长胸前的号码，果然是一个阿拉伯数字的“17号”，而这个所谓的长官，胸口竟然是一个“3”！

　　这时候，走过来几个穿着全复式白色衣服的医生将我团团围住，任凭我怎么挣扎，那些医生就将我压在地上，然后用一双厚重的脚铐将我的双脚束缚住，脚铐手铐和颈铐之间都连接着一条金属粗绳连接着，将我像是一张弓一样向后弯曲着，接着，人们不断拿过来一些管子，我绝望的看着他们，我知道那是什么东西。

　　他们会将这些肉色的管子插进我的喉咙，我的鼻腔，我的耳朵，还有我的后门及尿道，接着会将我像是一头畜生一样饲养起来，接下来的日子将会生不如死！

　　而我看到那个被饲养起来的女人，头盔上留着两个孔洞，正用戏谑的眼睛看着我。

　　“为了人类的未来，你会感到荣耀，你将成为人类新时代的亚当，而她是夏娃，我们会用你们未曾被污染的基因来创造一支崭新的人类大军！”长官狞笑道，身后的军官也一并斜视着我，双眼尽是冷漠和嘲讽。

　　我不甘心！

　　我的命运是我自己主宰的，我不容任何人来左右！

　　心中迸发除了强烈的求生欲望，饶是这样，我还是被他们放进了玻璃罐子里，一群人像是观赏鱼缸里的游鱼一样，看着我，我能感觉到，这些绿色的营养液正在麻痹我的身体，它会让我的肌肉麻痹，然后失去知觉，就像我沉睡的这几百年一样。

　　过了两三个小时，我能看到窗外的天色渐渐暗下来，随着房顶的灯光熄灭，只有窗外的月光能面前照亮大厅里面的景物。

　　“咄咄。”我听到一阵奇怪的声音，连忙张开眼睛，我发现我对面那玻璃罐子的女人，正面对着我，丝毫不在乎胸前的双峰正暴露在我面前。

　　“咄咄。”我也敲了敲玻璃罐子，示意我听到了她的声音，漂浮在液体中双手扶在玻璃墙壁上，正看着她，而她怪异的点了点自己的头部，然后指向我，我一愣，抬头看向我的上方，原来我的头盔还没有帮我安上，此时这些受感染人群，只是将我装在玻璃罐子里而已。

　　我试着推了一下玻璃罐子的顶部，但顶部已经被螺丝拴住，我无法出去，而那女人又指着她的头部，我心想她一定在暗示我什么，于是我拔掉了插在我嘴巴里的一个管子，这是输送食物的管子，里面流出来的液态流质食物进了我眼睛，让我眼睛一阵刺痛，不过我还是抓住了管子，向后猛的一拉扯，封口的盖子也出现了松动，我能看到在顶部另外几个管子也出现了裂痕，我大喜，于是再次用力，终于将玻璃容器的顶盖掀开。

　　费了九牛二虎之力，终于逃到了外边，在我趴在地上大量咳嗽出肺里的营养液的时候，那女人再次敲响了玻璃罐壁，我知道，她是想让我帮她，我寻了一把螺丝刀，撬动了玻璃盖子的顶端，将女人从罐子里救了出来。

　　显然这液体是有麻痹作用的，她一到外面，就软趴趴的躺在地上，我拿掉了她的头盔，却发现了她有一张让人窒息的面庞，美的叫人惊叹。

　　精致到无法形容的五官下，那雪白的皮肤，就像是牛奶一般，我不敢去扶她，生怕轻轻一捏，就将她那柔滑的皮肤给捏碎了。

　　女人看着我，也在咳嗽，显然她灌进去的营养水要比我多得多，我是一个正常的男人，看见如此美貌的女人也起了反应，为了掩饰尴尬，我在大厅的壁橱里，找到了她们存放的衣服，顺便调了一件女性衣服，递给了那个女人。

　　“谢谢。”女人说到。

　　我很惊讶：“你是中国人？”因为他说的是中文！

　　她有着一头修长的黑色头发，但一双眼睛却是翠绿色的，女人说到：“我是第一批保存下来的纯种人，你应该是第二批。”

　　我一屁股坐在地上，在这个地方，我若是想出去，那比登天还难，我心头沉重的看着四周围：“纯种人，呵……见鬼吧，什么纯种人……我只想回到我当初的时候。”

　　我捏着双手，压制着心头的激动。

　　女人麻利的将头发扎在了脑后，形成了一个干练的马尾辫：“但这不可能，与其这样，我们还不如逃走吧，不然等到明天，他们帮你装上那个头盔，你要走就不可能了，我等这一天等了三年。”

　　一身漆黑的衣服，将她的身材也承托的相当完美：“你看什么啊！现在不走就来不及了！”她瞪了我一眼，拿起了墙角躺着的一把枪来到了门口，她将另外一把枪丢在了我面前，我拣起了枪，却感觉十分的轻，就像是一根羽毛一样，反观这个女人，却吃力的咬着牙，似乎很辛苦的模样。

　　“过三分钟应该会有两三个人进来，到时候我包抄左边的巡逻员，你包右边的，我数一二三，我们一起开枪！”女人对我投了一个坚毅的目光。

　　我诧异道：“我，我没有杀过人啊！”

　　“不杀人？那你想变成被杀者么？我告诉你，他们杀了你，还会将你的尸体切成一块块，然后研究！他们都是疯子！”女人大声的说到。

　　正在这个时候，门终于打开了果然两三个魁梧的人走了进来，女人第一时间拉开了保险，我也拉开保险，却瞄不准这些人，意外的将枪口对准了正前方，一顿胡乱的扫射，而女人只开了三枪，就击毙了对方三人，这一份定力让我十分吃惊！

　　“你真的是和我同一个时代的人么？你怎么会……”我有些不敢相信自己的双眼，一个娇柔的女孩子，竟然毫不犹豫的对着陌生人开枪。

　　女人一边解开巡逻兵的衣服一边说到：“我曾经也是最后阵地的士兵，后来才被发现自己的身份，所以这些东西都是小儿科，比起高原下面的世界来说，这些人简直不值一提。”

　　她递给我一件宽松的衣服：“穿上它，我们借用他们的身份离开这里，再过十分钟还会有第二班巡逻队来的，所以我们的时间只有十分钟，如果错过了这个点，我就会像福尔马林里的标本一样，永远的被封存住！”

　　我不假思索，换上了巡逻队的衣服，这是一件厚重的衣服，但穿在身上也十分轻便，口袋里都是一块块电池，女人说这是子弹，因为我们使用的枪是电击枪，电击枪的作用就是让人失去意识，并不会杀人，优点是声音非常小，所以躺在地上的巡逻队并没有死，而是昏迷了过去。

　　似乎女人对基地的道路十分了解，带着我一路七拐八弯，一路遇见了很多人，凶险万分，让我的心脏也提到了嗓子眼上，持续七分钟的紧张后，终于来到了一个机场里面，这是一个室内的机场，里面放着不计其数的飞机还有一些飞船。

　　但是接下来的困难也随之过来了，在机场的里面，有着二三十人配置着体外机械，这种东西我在一些科技网站看过，没想到现在已经能实施了，它们能辅助人类变成一个超人，拥有几吨的拳头击打力量，还有跑车般的移动速度，是相当了得的东西。

　　但是在场的士兵都拿着武器缓慢的游荡，它们查看的很细心，似乎检查了所有的角落，时间静静的过去，我和女人伏在一架飞机下面，却在这时候，警报响起。

　　女人咬着嘴唇，啐道：“该死，没想到这次巡逻队去实验厅提早了一分钟，我们得快点行动了。”

　　“那我们应该怎么办？”我对这个世界太陌生了，我并不知道现在我应该何去何从了。

　　女人镇定道：“我去吸引他们火力，你去开飞机！”

　　“但我不会开飞机啊！我只会打飞机而已！”我苦着脸。

　　女人汗流满面，看了看周围：“那你会开车么？”

　　“学过，但是还没买车，所以不怎么熟悉。”我连忙答应道。

　　女人想了想：“你去开车，开那辆车后负载着高射炮的车子，一分钟内开到那个大门口，然后我们一起出去。”

　　没等我回答，女人早就彪悍的拿着枪械，对着人群一阵扫射，一下子就将数十个士兵给击倒了，而在车库的方向，也出现了空档，我硬着头皮跑了过去，上了车却发现钥匙在车里面，我顿时大喜。

　　可是万万没想到的是，这车子竟然是自动挡，虽然我学的是手动挡，但是开自动挡的车子还是有些难度，毕竟我连一摸都没有摸过，更不要说开了。

　　饶是我如此，我还是不得不踩动了油门，车子的性能好的吓人，一踩油门就像是火箭一样向前冲去，差点就撞到墙壁，还好我快速的扭动了车子方向盘旁边的一个红色按钮，我看17号队长也这样用过，似乎就能将车子起飞的样子。

　　果不其然，车子一飞，这速度就快了好几倍，朝前冲去，女人也十分敏捷的穿梭在敌人的子弹之中，宛如在子弹中飞舞的精灵一样，上了我的车子之后，她狠狠的在我大腿上拍了一下，车子的速度一眨眼就飙到了120码！

　　速度之快让我心脏差点跳出喉咙，随着一个士兵被我狠狠的撞飞，车子终于开出了堡垒，而整个军区都响起了警报，无数高射炮和飞车接踵而至，女人知道我驾车技术不好，索性将我推到了副驾驶座，她自个儿开车了，将车子整整飚到了300码，朝前飞速而去。

　　只是身后的车子也像是跗骨之蛆一样紧随而至，女人对我说道：“你到后座上，用高射炮射他们，别担能量不够用！”

　　我想也没有细想，立刻过去拿起了高射炮，对着他们就是一顿胡乱的扫射，虽然我的枪法够烂，但还是将五六辆飞车搞扫落下去，其间女人开的车子十分迅速和灵巧，竟然没有一发子弹落到车子上。

　　车子开了很久，知道东方鱼肚白的时候，这场风暴才渐渐停止，我和她已经来到了一片荒凉的戈壁上，身后也早也没了追杀的飞车。

　　我心中十分憋屈，倘若我不是身体各种能力被封锁，这些人和物根本在我眼里不值一提……


第一百二十九章 追杀

　　蓝天白云下，我坐着一辆军用悬浮车快速的奔波在黄土道上，我拉开了车窗，看着窗外的风景，如今的安逸相比较之前来说，显得十分讽刺。

　　“你叫什么名字。”美女突如其来的说了一句话。

　　我微微愣了一下，随即将目光放到了她那美丽的侧脸上：“左杰明。”

　　然而听到我的话后，那美女突然笑了起来，渐渐的笑的花枝乱颤，不能自己，她擦着眼泪，不知道是幽默的眼泪还是无奈的眼泪：“真有意思，我叫欧丽莎，不算上沉睡的年龄的话，应该是25岁，想不到还能遇到同一个年代的人。”

　　“欧……？你是欧洲人么？”我诧异的看着她。

　　“中国！我是中国人，祖籍应该是江苏吧，不过那已经是很久以前的事情了。”欧丽莎叹了口气，深邃而美丽的眼睛中，藏了太多捉摸不透的东西，我也不想深入研究，只是这样和故乡人交谈一下，已经是奢侈了。

　　缓了一缓，我加大了油门：“看来我还比你小两岁，浙江人。”

　　我们两人的聊天时断时续，过了大约三个小时我们来到了一片狼藉的区域，这里都是垃圾还有各种杂物堆积，废弃的汽车已经堆积成山了，其中很多车子都是有轮子的老式汽车，若是细看，甚至还能看见直升机，乃至战斗机。

　　巨大的垃圾场里面的道路相当复杂，犹如一个迷宫一样，地面上顽石凸起，恍若尖刺，想必看着轮子的车子，必然经不住如此的颠簸和穿刺。

　　欧丽莎替我指着路，恍如我的指南针一样指引着我往前走，几经周折，终于来到了中型区域的一代，然而在这里，却有不少的人，这是一个畸形的广场，搭建着不少的建议帐篷，可以看出，这些帐篷都是用汽车的骨架，加上军用的迷彩帆布。

　　我停了车，因为一群穿着破损衣服的小孩子，已经围住了我们，他们都有一头乱糟糟的头发，还有脏兮兮的身体，和这垃圾场的气味如出一辙。

　　看到这里，我不由得佩服起人类的生存能力，无论多么艰苦的环境都能生活下来，这就是人类。

　　孩子们都是来迎接欧丽莎的，我很诧异，这么一个美女，为什么和这群垃圾孩混在一起，我将车子停在一边，而丽莎抱起了一个孩子，对我笑道：“我苏醒的时候，就是在这里醒来的，他们都是我的恩人，在我最为难的时候救济了我。”

　　“但丽莎是我们全部人的救世主。”一个魁梧的女人走了出来，她长着一张亚马逊式粗犷的脸庞，巨大的胸脯，就像是两颗巨大的足球吊在上面，只用了一件充满油迹的短衫包裹住，她的手里面拿着两把扳手，头上还包裹着一块海盗式的三角布，但这三角布似乎还没有尽职，并没有完全包裹住她的头发，而是让她大部分的头发都甩在脑后。

　　“娜娜！”丽莎给了魁梧女人一个大大的拥抱，我嘴角有些抽，丽莎的个子才一米六七的样子，而这个魁梧女人的身高已经达到了两米，两人身高不成正比。

　　娜娜很快注意到了我的存在：“这位是……”

　　“他是帮助我逃出来的人，不过只会开车而已。”丽莎拍了拍我的肩膀。

　　娜娜将我和丽莎带到了一个集装箱做成的房子里面，我意外的发现里面竟然有各种各样的仪器，还有一个没有双腿的残疾人，娜娜看着我吃惊的表情，眼色一黯：“他是我丈夫史密斯，反抗军炸烂了他的双腿，是我亲手帮他截肢的。”

　　“很抱歉，听到这个消息。”我说到，“不过我很奇怪，反抗军究竟是什么？”

　　“他们就是一群藏在血肉里的机器，没有丝毫人性！”娜娜的情绪渐渐激动了起来，旁边走过来几个年轻人，在旁边不住的安慰她。

　　娜娜深深的叹了一口气：“和我们一样，在青藏高原的各个地方，都有像是我们一样的人，我们这些人有一个共同的名字，【革命军】，我们比反抗军多了一样东西，那就是人型。现在外星人在城墙外肆虐，而身为最大军事力量的反抗军却一直在寻找纯人类，丝毫没有与外星人战斗的意思。”

　　看着娜娜哀伤的神情，欧丽莎寻了个借口，将我拉到了外面，在一个隐蔽的角落里，她一脸正色的对我说道：“有一点我得跟你说明！现在不管是革命军还是谁，这里每一个人都不知道我们两人是纯人类，所以这个秘密你死都不能说！革命军虽然都蜗居在垃圾场，或者是废弃的工厂，但是他们也在寻找纯人类，而娜娜他们也以为我是一个新人类而已！”

　　“这个我知道，既然这样，那为什么你还要来这里？”我感到欧丽莎的话有些自相矛盾。

　　欧丽莎哼笑了一下：“你认为我们除了这里，还有其他地方能去么？”

　　一时间，我也找不到任何应答的话语，只得看着她，却一句话也不说。

　　第七号垃圾场不过是人类领地众多垃圾场之一，在这里的克隆人，大概都是克隆人这个大家族中的异类，他们有自己的思想，有自己的认识，除了身份是克隆人外，其他几乎和纯人类类似。

　　正在仰天躺在一辆废旧飞机的机翼上的我，看着无边的星空，只有这一片熟悉的星空与我曾经的时代类似，欧丽娜也坐在我边上，仿佛这垃圾场空地，只剩下我们两人一般，气氛显得有些微妙。

　　“我刚来到这个时代的时候，反应是和你一样的，所以你并不用太在意自己现在的表现。”欧丽莎说道，她用胳膊肘支撑着身体，斜躺在我身边。

　　我尴尬的咳嗽了一下：“不过你也很了不起，之前看你握枪的姿势，竟然那么标准。”

　　“因为我开启了潜能。”她看着我，“在我们原来的那个时代，人的潜能只被开发了10%，剩下的90%都未曾被开发，知道爱因斯坦吧，他脑袋的潜能开发了13%，然后他就变成了天才，当然脑部潜能完全是依赖运气的，有些人天生就是天才，爱迪生说的，百分之一的天才加上百分之九十九的努力，那都是狗屁，少了那百分之一的天才，就算付出百分百的奴隶，那人顶多也就是个苦力而已。”

　　我并没有打断欧丽莎的话，而是静静的听着，生怕错过一个细节，而且我看到她的眉宇间似乎藏着很多东西，还有那双眼，眼神闪烁似乎想掩盖一些黑白，但其中的情绪似乎是无法掩饰的，她有故事，但是现在不想对我说。

　　当然，我也没有深入研究下去，站起来伸了一个懒腰，而这时候耳边狂风呼啸，欧丽莎在电光火石间，拦住我的脖子，与我迅速的滚下了废旧的机翼，落到地面，我已经压在了欧丽莎的身上，看着她那精致的外貌，而欧丽莎却拔出了一把尖刀，沉声对我说道：“是克隆人的密探，他们发现我们了！”

　　“什么？”我迅速爬起来，靠在了欧丽莎的身边，紧张的左右环顾：“他们怎么会发现我们。”

　　而欧丽莎紧紧抓紧了拳头，她咬牙道：“我们开来的那辆车子，天哪，我竟然忽视了这个问题，他们一定会在车里面装着定位系统！”她捂住了头，揪住了头发，紧紧锁住了眉头。

　　我悄悄探出头，果然一个全身武装的士兵，拿着一把足足有我大腿粗细的枪支，在左右徘徊，他在搜索我们的位置，欧丽莎抓住我的手腕，正色道：“我们不能连累娜娜和史密斯他们，我知道有一个废墟，是克隆人无法涉及的地方，我们如果乘着今夜离开七号垃圾场，说不定我们还有活着的希望！”

　　“但是那个克隆人可不是摆设！”我也十分紧张，毕竟人到危急情况的时候，求生欲会无限制的膨胀，我可不想再体验一次死亡的味道了。

　　“对付他，我早就有计划了。”欧丽莎皎洁一笑，我感到，有时候我无法摸透欧丽莎这个人了，欧丽雅示意了一下远处的空地：“在那里有一个地雷阵，是这里的人专门为了预防反抗军的克隆人进攻的地方，我们可以利用那里！”

　　“但是如何利用？现在至少距离我们还有两百米的距离！”我提醒道。

　　欧丽莎偷偷看了一眼克隆人士兵，全副武装的他正在四处排查，钢铁做成的体外骨骼支撑着士兵身体各个关节，能让他做出比平常人更加强悍的动作：“你去引诱克隆人去阵地，我去后方准备引爆那些地雷，然后他进去的时候，你得躲起来！不然你都会被炸的粉身碎骨。”

　　“没问题！”我深深吸了一口气，换做平时，我不会相信别人，但是在这个紧要的关头，相信不相信已经容不得我考虑多久了，我与欧丽莎换了一个眼神后，一股脑儿跑到了掩体的前面，朝着士兵便大喊：“嗨！孙子！我在这里！！”

　　果然那士兵看见我出现，迅速举起了枪，首先就开了一枪，原来那枪也不是致命的枪，里面包裹着一个绳网，在射向我的同时，绳网突然张开，这是要活作的节奏啊！

　　我迅速的往前一扑，尽管倒地的姿势相当不雅，但那绳网还是落空了，竟然将一亮废旧汽车给网住了，我抓住了机会，朝着地雷遍布的阵地跑动，而克隆人果然按照我的计划跑过来！

　　一切都在掌控之中，然而在我的身侧，竟然又出现了一个克隆人，他已经将枪口瞄准我了，只听得碰的一声，一个由针管做成的子弹射在了我大腿上，顿时我整条左腿全部麻痹！

　　我知道，过不了多久，我全身都会麻痹，若是这样，定然会被他们抓过去，然后再次做成那个活标本，永远的被饲养在玻璃罐里，虽然我最后还会被我岳父大人给召唤回去，但我现在必须尽可能的自由，这样才能有机会去展开实力，增加自己的道行！

　　活下去的欲望，不断刺激我的大脑神经，让我潜意识的朝前踉跄跑去，但是速度已经和平常走路无疑，两个克隆人显得十分得意，不紧不慢的从后面跟过来，看来他们已经将我视为囊中之物！

　　我是人，我绝对要把握自己的命运！然而身体的麻痹感觉越来越清晰，那麻痹让我两只双眼眼皮沉重，几乎要昏睡而去，但是我不能睡去！

　　靠着意志力，我终于来到了地雷的阵地，而我的脚步已经沉重的爬不起来，这时候只能用尚未全部麻痹的双手匍匐前进，但是第二个克隆人似乎预料到了什么不安的事情，脚步陡然加快，竟然朝着我快速奔来！

　　而我离地雷阵地的一个凹坑只有半步之遥，这半步对于现在的我而言，简直是千里，但只要我进入这个凹坑，那隐藏在暗处的欧丽莎就能引爆地雷，然后让我们两人都得救！

　　手指已经深深的陷在了泥土里，而克隆人已经离我越来越近，正在这时候，一股强大的冲击波在我身后扬起，让我像是一只风筝一样，被掀翻了起来！

　　这冲击波究竟是从何而来？！


第一百三十章 挑衅

　　两个克隆人长着相同的面庞，穿着一模一样的装甲，只有手中的武器是不一样的，此时他们和我一起将目光投到了后方，看向那冲击波的始作俑者。

　　那是欧丽莎，她吃力的提着一个半截电线杆似得大炮，喘着气，看向我，我依稀能从她嘴唇的动作，看懂她说的话。

　　“隐蔽。”

　　我竭尽了全部的力量，分离跳进那个遍布垃圾和脏污的小坑，而这时候，她再次打开那个武器，一个前所未有的巨响在我脑后传响，接着在坑洞的周围，爆炸声就像是鞭炮一样，连绵不绝！

　　直到声音消失后，我才探出头，但是两个克隆人的身体早已经支离破碎，到处都是烧焦的味道，欧丽莎竟然引爆了全部的地雷。

　　麻痹感已经传遍我全身，我又摔回了坑洞内，只能软趴趴的躺在坑洞里，这感觉就像是在等死一样，在我迷糊之间，左臂传来了剧痛，我吃力的将眼睛咪开一条缝，欧丽莎正在我的胳膊上注射什么液体，然而那液体却是十分的有效，它就像是一阵飓风一样，将我全身的麻痹感全部驱散而去，我勉强支持身体爬起来，发现我的身体已经是大小伤口遍布了全身。

　　然而更为奇迹的事情发生了，我的伤口竟然肉眼可见一般开始在愈合，欧丽莎走了过来，将我扶起来，她本身倒是很完好，并没有受伤。

　　“果然和我想的没错，既然我们都是纯人类，我获得了能力，那你应该也获得了能力，没想到你的能力竟然是伤口的自我愈合！”欧丽莎张开了自己的手，我也呆愣了，她的手指竟然都变成了枪口！

　　“我可以将我的身体变成任意的武器。”欧丽莎说到。

　　我看着自己破烂的衣服下面，那完好无损的皮肤，似乎刚才满目疮痍的腹部就像是幻觉一样，但是我清晰的能回味适才的痛苦，全身上下火辣辣的感觉。

　　我拿起欧丽莎靴子上的军刀，在手臂上划了一道巨大的伤口，几乎能看见骨头，然而肉眼所见，伤口在合上的瞬间，竟然在开始慢慢愈合了！这能力让人匪夷所思！

　　“我要将你训练成一个伟大的战士！”欧丽莎脸色惊喜，“这能力几乎就是为战斗而生的，不知道砍掉你的头，是不是能长出一个新的头颅！”

　　欧丽莎怪异的舔了舔嘴唇，让我汗毛直立：“不不不，这能力不是用来玩的！”

　　她看到我紧张的模样，突然哈哈大笑了起来，只是笑声尖利，有些刺耳。

　　两个克隆人留下来唯一有价值的东西，就是两套体外装甲了，我和欧丽莎拆除并销毁了飞车和体外装甲上的跟踪装置，就准备离开，而这个时候，娜娜等人都站在了门口，一个个沉默不语，脸色显得十分奥秘。

　　“你们这是要离开么？”娜娜显然有些不情愿。

　　欧丽莎点了点头，给了娜娜一个拥抱：“我们在这里杀死了两个克隆人士兵，若是再留在这里，可能会连累你们。”

　　欧丽莎说的是明白话，毕竟在垃圾场里面，还有不少孩子和老人，尽管都是克隆人，但是这些人若是因我们而死，那我们两人也会饮食难安的。

　　临行前，我拿走了一套体外装甲，穿戴在身上，有两个感应器分别拖出了我的头顶和后脑勺，然后通过我大脑的指挥，我发现这套装甲竟然能和我肢体动作同调！

　　除了身体变得略微庞大之外，其他各方面的能力都增加了不少，这套装甲，将我身体的要害都包裹在坚硬的金属内，当然为了减轻重量加强速度，我让娜娜拆除了一些不必要的护甲，这让我的动作要灵活不少，我几乎可以比往常更加迅速的进行跑步等动作。

　　离开的路途中，欧丽莎用一个奇怪的U盘插在我的装甲内，然后大量的信息都进入了我大脑，那种感觉十分舒服，我惊异道：“这是什么东西？”

　　“在我们小时候，都要被迫上课学习，这个时代就方便的多了，这些都是我修改过的资料，包括野外求生，自由搏击，还有机械装甲，体外装甲的各个知识点，刚才的一秒钟，你将这个时代90%的科技知识都学到了。”欧丽莎并没有看我，而是专注的开着飞车，她开车比我更加熟练，几乎全程都保持在两百码左右。

　　我感受着脑海里浩瀚的文字信息，还有各类图片信息，心中不免感叹，我积累了几十年的阅历，竟然都抵不过刚才的一秒钟，这就是科技……

　　“你知道么，人活着就是一个循环，我后来发觉我们曾经在学堂里进进出出，那都是浪费生命而已，人类一代又一代的学习知识，无穷无尽，然后一代人死了，下一代继续保持这个循环，人一辈子的时间是有限的，但是太多的人都将这些宝贵的时间放在这些没必要的知识上面，你还记得我们以前学习的英文么？其实看开点，大部分学生毕业后，英文是最没有用的课程，数学的话还关系到会计等行业，而语言学，就显得没必要了，而且又花费大量的时间。”欧丽莎靠在座位上，发着牢骚，“以前我是个坏女孩，上课常常会翘课，和男生们一起玩耍，你知道不，那时候的我，留着短发，那是一个真真正正的假小子。”

　　“谁也没想到，当年的假小子如今竟然会变成比平常女人更加女人的美人。”我看着她漂亮的眼睛，唏嘘道。

　　似乎是对视到了我的视线，让她的手抖了一下，欧丽莎显得有些不自然：“你看我干什么？”

　　“我很奇怪，我们这是去哪？”我脱掉了装甲，换上了一件白色的背心，趴在车窗口。

　　欧丽莎深深吸了一口气，突然说到：“去一个能让你变得和我一样强的地方，不，可能比我还要强。”

　　车子的引擎未曾熄灭过，直到第二天黎明十分，我们终于到了目的地，这里不再是一片垃圾场，而是一个城市的废墟。

　　我记得我们的车子离开了青藏高原，若是地理位置没错，这里应该是四川盆地，但周围早已经面目全非，我和欧丽莎走在一起，来到了一个地下酒吧，没想到这里竟然都是一大片人，当然这些也都是克隆人，欧丽莎和我找了个僻静的角落里坐下，她叫了两杯啤酒。

　　装啤酒的竟然是一个硕大的被子，这被子是用钢铁做的，握在手上十分沉重，我勉强喝了一口，但是看到周围的人都投来了贪婪的目光。

　　“这些都是猎人。”欧丽莎说到，“我们现在身在安全区之外了，所以随时都可能遇到玛雅人的爪牙，而这些人都是专门猎杀玛雅人的猎人。”

　　“你不是说玛雅人的科技，是我们的好几倍么？那为什么这些人还敢去狩猎呢？”我很奇怪，又喝了一口啤酒，说真的，我从来没喝过这么难喝的啤酒，没有一点麦芽味道，更像是……汽油的味道。

　　欧丽莎笑了笑：“你看吧台的墙壁上，那都是一些悬赏，这些悬赏都是反抗军发布的，只要猎杀成功就能得到佣金，当然猎杀难度也分等级，最难的是SSS级别，最简单则是F级别，若是想快速提高自己的实力，在这里与这些粗鲁的猎人混迹是最好的方法。”

　　“哟小姐，我怎么没见过你啊。”一个喝的满脸通红的魁梧男人摇摇晃晃的接近了欧丽莎，手里面高举一个酒杯，“跟我喝一杯，然后一起去床上潇洒一会儿怎么样？我家的老二可是相当欢迎你哦！”

　　“走开。”欧丽莎皱了皱眉头说到。

　　很快，这个穿着红色皮夹克的男人将目光投到了我身上：“莫非你是为了这个小白脸？哼……这样的男人能保护你么？”说着，他就要拿着酒杯砸向我了，而这时候欧丽莎眼中迅速闪现一抹精光，双手抵住了油桶做成的桌子，一个漂亮的翻身就将这个男人的酒杯给踢飞。

　　顿时周围幸灾乐祸的目光纷纷投了过来，人们也开始起哄了，这里大多都是肮脏的男人，全身汽油味相当浓重，看得出很多人也都是体外装甲的拥有着，还带着一副高科技的立体眼镜，正在摆弄着。

　　男人恼羞成怒，而欧丽莎冷言相告：“你不想死，就走远点，我这里不欢迎你。”

　　“嘿，我还真不信邪，你有种杀我啊！”男人拔出了腰间的一把枪，便要指向欧丽莎，而这时候我也将手放到了腰间，因为在这里我也藏着一把枪，而欧丽莎将手放在了我的手背上，示意我不要乱动，下一刻，欧丽莎身形皎洁的冲向了这个男人，迅速抓住了男人握枪的手，一个十分漂亮的背投将男人放到在地，她死死捏住了对方的臂膀，来了一个三百六十度的转弯，接着坐在了男人的胸口，高傲的昂起了头颅：“你就这点花露水么，还不够姑奶奶我塞牙缝的！”

　　本以为周围人会群起而攻之，但这一切都没有按照我想象中的剧本进行，几个酒吧伙计将男人给拉起来，踢出了外面，毕竟任何酒吧都不欢迎耍酒疯的酒客。

　　不少人也纷纷向我们举起酒杯，示意敬酒，而欧丽莎相当爽快的将杯中的啤酒一饮而尽，并用那双水汪汪的大眼睛看着我：“在高墙之外，人命就不值钱了，你只要有实力，杀人的没关系，前提你要准备好如何应付寻仇的人。”

　　看着她说话时候的模样，我心中也是恍然大悟，难怪欧丽莎只是空手摆平这个醉汉，她明明可以用身上的冷兵器将这个男人制裁当场。

　　这个女人不仅有出色的外貌，还有一身犀利的功夫，这是我此时此刻对她的评价。

　　在城市废墟内收集了一些废铁，我和欧丽莎将飞车改装成了一个车载基地，大概六平方的样子，里面放着一些简单的仪器，由于没多少资金，我们将飞车的悬空引擎给卖掉了，换了个老式的内燃机，就是非常吃汽油的那种引擎，同时还装了四个带链条的车轴，这是为了承受基地的重量，唯独缺少了武器。

　　欧丽莎奢侈的用基地的一个平方做了一个淋浴装置，她身为一个女人，倒也在情理之中，我们的床铺只占了两个平方，分上下两侧，为了防止我偷窥她的隐私，她还在床的周围做了一道封闭式的铁墙，唯独在墙壁上留了一个窗口，能看到车子的后面方向。

　　在青藏高原的安全区域，人们是有货币的，而在高原外面的废墟世界，人与人之间用以交换的物资，那就只有食物和水，以及各种机械零件，及武器。

　　这些都是帮助人生存的东西，当然这样的演变也是没办法的事情，毕竟身处在死亡边缘的猎人们，更加青睐这些实用的东西。

　　我用油漆在基地车厢外面花了一些涂鸦，算是增加了一些装饰，正在我涂漆的时候，欧丽莎已经拿着一个文件朝着我这里走来。

　　“有活儿了。”她远远的说道。

　　我将喷漆的罐子小心装好，放在后备箱里：“什么活儿？”

　　“有一个玛雅人的巡逻队最近将在城市的附近游走，我已经结了这个任务。”她手里还有一个书包模样的包裹，她爬上了车厢，看着我在车厢内外涂抹的图案，“我已经将我们所有的没用的东西都换成食物和水了，这一次是我们第一次任务，必须成功！”


第一百三十一章 纯人类小队

　　人生就像是一场游戏，有时候不经意间的失误，都会让自己的账号被删，然后在尚未走完的路程里，画上GAMEOVER的印记，这是残酷的，不会有第二次机会。

　　从来到这个世界算起，我已经经历了半个月了，半个月间，也慢慢习惯了人们的生活习惯，这天早上，我用在车子旁边的水槽里洗了把脸，让自己尽快的投入到任务中去。

　　今天是狩猎的第一天，也许是因为这个任务油水丰厚，有三个人加入了我们的团队，这是三个克隆人，一个风姿绰约的女人，还有两个魁梧的男人。

　　那个女人叫艾丽娅，她完全不在乎自己仅仅穿了一条短裤，然后上身披着一条浴巾在大众场合下走动，在她脑海里完全没有羞耻二字。

　　才跟她认识三天，她就和我提出了上床的要求，但我了解我自己，我是一个占有欲很强的男人，我不希望自己的女人曾经被大量男人碰过，这会造成我一生的阴影，正如欧丽莎所说的，在这里的男男女女，你永远不知道他/她们是不是身怀着各种性病病毒，我也不想因为自己的欲望而给自己惹上不必要的麻烦，何况每次艾丽娅和我说话的时候，她身后那两个全身炭黑色的壮汉都会瞪着我。

　　而且我这一次是为了通过我岳父的考验，所以我并不打算和任何女人走的过分暧昧，虽然欧丽萨和我走的很近，但我们的关系更类似于战友和兄弟，唯一的坏处就是我身体内的封印还没解开，这似乎是我岳父下的封印，好像是想让我用一个人的能力去取得所谓的道行，但现在我不知道这个世界的道行究竟是以什么形式存在，是仙丹，还是机械……

　　我知道，艾丽娅是他们两个男人共同的所有物，也许也正是因为艾丽娅那火辣的身材，这两个男人才会任意听她命令吧。

　　来不及细想，欧丽莎已经传了一身军装走了出来，她戴了一个帽子，将头发全藏在里面，腰间还放着不少武器，那鼓起的腰包就是最好的证明。

　　艾丽娅三人也都是机械装甲的所有者，和我的一样，都是体外装甲，他们的车子却比我们的车子好了好几倍，是悬浮式的卡车，零件都是崭新的，这是他们不久前才替换的一亮新车，性能方面都是十分优秀的，更让人折服的是，车厢后面还装载着一门小型的激光炮，如此一来，卡车的价值就直线上升了，相比较之下，我们的小车子就显得寒酸了。

　　就是一亮居家车后面载了一个巨大的车厢而已。

　　今天正好是阴天，光线不怎么充足，然而空气却十分干燥，这成了我们的有力条件，两辆车子并排行驶了二三十公里后，在城市郊区的一个大型立交桥旁停车，立交桥早就坍塌了，只剩下几根可怜的混凝土柱子支撑着不多的钢筋铁骨。

　　我端了一把枪械走在最前面，而欧丽莎紧紧跟在我旁边，走在一对枯黄的杂草中，我突然听到了异动，一个怪异的响声，更像是知了在夏天的叫唤声，声音频率非常高，而且极其刺耳。

　　欧丽莎一把将我的头颅给摁倒了地面，她自己趴在我后背上，小声道：“他们来了！”

　　尽管欧丽莎那柔软的胸部让我的后背得到了巨大的满足，但这时候的我还是选择了乖乖的闭嘴，有些难得的享受会因为人的话语而被打断。

　　刺耳的声音越来越近，直到前面出现了几个黑影，竟然是一个大约十二人的小队，我看的很清晰，这些人和我所见到过任何人类都不相像，他们更像是昆虫，有着一张昆虫的脸庞，狰狞可怖，而且身上也没有穿装甲，只有一片片墨绿色甲壳一副在身上，模样就像是一只只成精的蟑螂一样。

　　资料上说，这是人类进化的驱使，因为有着半昆虫状态的身体，他们就可以比人类更加能耐受饥饿，而且细长的手脚更能重复的发挥他们那健硕的体格，没人怀疑他们那砂锅大的拳头，一下子能打死一个手无寸铁的普通人。

　　艾丽娅身边的一个黑人汉子早就填装好了火箭，在和我们交换眼神之后从另外一侧扳动了扳机，火箭弹迅速的从炮口喷发而出，轰向了这群玛雅人。

　　而玛雅人不愧是经过自我的高级进化，第一时间就发现了我们的意图，十二人的小队，迅速整齐的散开，朝着我们这里开始用枪械电射！

　　如果我这时候探出头，估计会被毫不犹豫的打穿头颅，但我还是选择了自我牺牲，然后吸引他们活力。

　　我冲了出去，穿着一身装甲的我速度加快了很多，雨点一样的枪子朝着我这边射来，我身上中了三枪，都不是要害，在中枪的瞬间，肌肉就开始外翻，几个波折竟然将子弹从肉里顶了出来，乘着身体快速愈合的能力，我扑到了一个玛雅人，他想用锋利的下颚撕裂我的皮肤，但可惜的是，他办不到到了，我身后的四个队员拿着现金的武器，从玛雅人的身后出现，疯狂的扫射中。

　　我还在扫射之中奇异的闻见了一道肉，但我不敢犹豫或者开小差，我爬起来，抱住了双臂，犹如一个巨大炮弹一样朝着外星人滚去。

　　也许是我身上的盔甲相当厚重，竟然一下子将三个玛雅人给弹飞，而欧丽莎抓住了这个机会，身体迅速上前，快的就像是一直箭，刺穿了一个玛雅人的喉咙！

　　他们的血是绿色的，让我十分恶心，但迫于胜利的欲望，我没有选择退缩，而是勇往直前的冲上去，打算立点功劳，让欧丽莎开开眼界，我并不是没用的男人。

　　而欧丽莎早就将身体藏在了一块较为平坦和宽厚的岩石板后，注视着这一切，她意识到我在看她，于是速度的做了一个暗号，那是一个只有我能听得到的暗号了！

　　艾丽娅问我是什么意思，关于暗号，对于这个我无可奉告，但是值得肯定的是，战斗已经打响了，接下来就要正面和这些不人不鬼的东西战斗！

　　我冲上前的刹那，左边手腕上自动弹出了一把利刃，而右手的手腕上则出现了一个拇指大的炮口，我毫不犹豫的瞄准了其中一个玛雅人，并且第一时间开了枪。

　　这枪声很大，瞬间惊动了其他十一个玛雅人，在他们关注我的同时，艾丽娅的三人小分队也从后方堵截他们，而欧丽莎则在远处，手中的狙击枪已经发作，迅速击毙了一个玛雅人。

　　头盔顺着玛雅人的头颅掉下来，好端端的一个头颅已经被狙击枪那充满力量的子弹给打的乱七八糟了，那几只弹珠大小的眼珠子正好滚落在我的脚边。

　　被我盯住的玛雅人愤怒的摘下了头盔，示威般的长大了那张异形的嘴巴，冲着我怒吼着，翠绿的口水溅的我满脸都是，我使劲撸了一把脸上的液体，朝着身边啐了一口口水，此时的我已经将生死置之度外了，这个场面已经不似电影中那么虚假，而是真实的放在我面前。

　　我迅速的将利刃朝着玛雅人刺去，可是我没想到，玛雅人的脑后竟然出现了十五六根触须，这些触须竟然将我的刀刃全部圈住，我的左臂竟然动弹不得了！

　　无论我用多大的力气，似乎都不能改变玛雅人对我的束缚，在无可奈何之下，我只能抬起炮口，对准了我的左臂，我只能赌一下了，看看我的能力是不是能恢复整只左臂。

　　玛雅人似乎注意到了我的一样，它迅速的用他们特有的钢爪钩向我的头颅。

　　而在这时候，枪响了，那枪的威力让我瞠目结舌，竟然将我整段手臂都轰断了，连同对方的触须，我看到我的肘子部位，露出了森森的白骨，且布满了腥红的血丝。

　　那玛雅人显然也被我这无端的举动给惊讶了，在它迟疑的一瞬间，我将枪口塞进了这厮的嘴巴里，连续开了五六枪，不管玛雅人的牙齿是如何锋利，但是它的嘴巴永远是软弱的，巨大的能量轰进了他的喉咙，让他的胸膛砰然炸开，鲜血和血肉全部炸在了我的身体上，我看着这一具逐渐冷去的尸体，感到手臂断处，竟然出现了刺痛的感觉，紧接着全身的体力仿佛被抽了一空，又长出了一截崭新的左臂，肌肤就像是新生婴儿一样白皙光滑，正在我活动新的手臂的时候，远处出现了尖叫，我迅速回头，发现艾丽娅已经被三个玛雅人围攻了，而这些玛雅人都拿着近战武器将她团团包围，她的腿部已经有个硕大的伤口无法动弹了。

　　两个黑人猎人也是一死一伤，没想到这些玛雅人竟然装配如此精良的武器，我本以为那受伤的黑人，玛雅人会放过他，可是在我眼前，我真真切切的看到了一个玛雅人用铁皮的靴子，一脚踏破了这个黑人的头颅，脑浆鲜血溅了一地，场面惨不忍睹。

　　我已经很理解我自己的能力了，如果要恢复身体的器官和伤口，就会耗费大量的体力，而我现在的体力已经严重透支，我几乎走路都十分吃力了。

　　在毫无办法之下，我只能按下了盔甲的全自动战斗系统，直接用我的大脑去控制机械装甲的行动，这也是毫无办法的事情，但是在我大脑控制下，我整个人迅速的冲向了对方人群，用装甲上巨大的护肩撞飞了一个玛雅人，当其他玛雅人反应过来的时候，已经迟了，因为欧丽莎利用这段时间已经拿出了一个巨大的钢炮，瞄准了我这个点！

　　“喂喂，我和艾丽娅都在这里！”我冲着欧丽莎吼道。

　　但欧丽莎全然不顾我和艾丽娅，竟然开炮了！我只能扑在了艾丽娅的身上，用我的血肉之躯去抵挡那巨大的爆炸余波，然而这么做的后果就是让我整个后背的皮肤都燃烧殆尽！

　　露出了血淋淋的肌肉组织，尽管身体在缓慢恢复，但是我还是愤怒的看向欧丽雅。

　　周围已经是一圈尸体，玛雅人没有一个活口，欧丽莎收起了钢炮，走了过来：“为什么要保护一个克隆人呢？”

　　“她也是人，总不能看她死吧！”我吃力的爬起来，浑身的气力已如游丝，而艾丽娅已经昏迷在地上了，还好身体有所起伏，看来她并没有死去。

　　欧丽莎拉起了我，冷着脸说到：“若是让她知道你是纯人类的话，她会不顾一切的抓你回去领取佣金，这就是克隆人，品格低劣的一支人类。”

　　“但我们若是弃她不顾，那和克隆人有什么差别呢。”我静静的站着，等待身体的恢复。

　　欧丽莎哼笑道：“收起你那好人心态吧，这不是21世纪，就算是二十一世纪好人也不好做，你就不怕被倒地的老人讹诈么？”

　　“和你讲不通这些东西！”我搀扶起了艾丽娅说到。

　　我深吸了一口气，半个多月来，这还是我和欧丽莎第一次吵架，而且吵得那么凶，在收集了这些玛雅人的徽章才发现，这些玛雅人是种群中最低劣的工兵。

　　玛雅人是一个依靠实力的种族，他们将登记分的很清楚，工兵，也就是最低劣的，通常是炮灰，再网上就是特种兵，传言这些特种兵都是身负能力的怪咖，当然我也没遇到过，并不能就此断言。

　　艾丽娅在返回城市废墟的时候，就醒了，我们分给了他五分之一的酬劳，毕竟攻略玛雅人工兵的人是我们两人，而他们一个小队不过是打酱油的，所以她也没有反对，这也是看在我救了她的性命份上。

　　艾丽娅在得到佣金之后，看我的眼神也有些异样了，我凑近讲话，她竟然有了躲闪之意，我站在她的车子门口，帮她将东西搬上去，而这时候，她突然说了一句话：“你上来一下。”

　　“东西都搬好了，我就补上去了，你到时候路上小心，有什么需要的，随时跟我们说，毕竟我们也算是半个朋友了。”我笑道。

　　艾丽娅动了动嘴唇，欲言又止，最后才开口：“行吧，以后肯定还会有相会的一天，不过在那一天之前，你不要死哦！”

　　我笑了笑，挥手目送她离去，这时候欧丽莎突然出现在我身后，她靠着墙壁，眼神闪烁的，还低垂着头，用眼睛余光看着我：“看来那妮子是喜欢上了你，能让这么一个荡漾的女人付出真心，臭小子你也是不简单的人物啊。”

　　“你懂啥。”我啐道，“走，咱去看看酬劳的物资箱里有些什么！”


第一百三十二章 质的变化

　　纯净水占据了整个物资箱的二分之一，欧丽莎狠狠是舀了一口清水，浇在自己的头上，水顺着她的秀发缓缓流淌而下，湿透了胸前的衣襟：“这些食物足够我们用一个星期了！今天晚上我们吃一顿丰盛的晚餐！”

　　“是烛光晚餐么？”我调笑道，又取出里物资箱里面不少的新鲜蔬菜和被保鲜膜包装的肉食，以及各种真空包装的食物。

　　“这个年代可没有蜡烛了哦！”欧丽莎将车厢的门口拉了出来，形成了一个并不宽宽敞的顶棚，我们就在车子旁边搭起了一个小棚子，放上桌椅，上面也放慢了小菜。

　　欧丽莎将一个火盆从车厢里端了出来，并且拿了一块铁板和不少调味品，我很奇怪，这些调味品她是从哪里得来的，于是拿着一瓶菜籽油闻了起来，欧丽莎见了笑道：“这些是人工压榨的，毕竟在地球上陆地面积那么宽阔，不少地方的还是没有被玛雅人践踏过，食品来源和各种食物水源就是从那种地方来的，不过这样的地方都被严格的保密起来了，大部分人只能喝海藻炼成的营养液生存。”

　　“也就是说，这个世界上也可能有和我们一样的人类咯？”我将菜油还给了欧丽莎，她开始做菜了，没想到她的手艺相当了得，还好这里是空旷的废墟，否者真有可能吸引过来大批的克隆人。

　　欧丽莎做了两碟子的小菜，还有一个大面包，这是有油炸的面包，虽然叫做面包，可是味道更加接近我那个时代的烧饼，就是中间少了根油条而已。

　　“好吃么？”欧丽莎希夷的看着我，眼神闪烁，仿佛十分期待的在等待我的评价。

　　我吃了几口，顿时觉得烧饼软糯香口，不知道已经多久没有迟到这么好吃的东西了，熟悉的口感让我感动的差点泪奔，抹着眼泪一个劲的狂嚼道：“好吃！太好吃了！”

　　于是欧丽莎就托着下巴，趴伏在桌子上看着我吃饭，我被看的有些尴尬，在吞下去的时候不小心噎住了，她连忙递给我一瓶水，我好不容易缓了一口气：“你不吃么？”

　　“吃！当然吃！”欧丽莎将烧饼从中间切开，塞了一些菜，小心翼翼的咬了一口，当然比起我的狼吞虎咽来说，她的吃相算得上优雅了。

　　吃完饭后，我将重达一百公斤的水放到了车厢的上方，这样的话，就可以利用地心引力来取水了，在车厢里面我还配备了一个水龙头，为了不让别人觊觎我们的水源，我在车厢的上方兜了一块颇大的迷彩帆布，这样既能在炎热的夏日保存一下车厢内的温度，还可以让车厢看起来美观很多。

　　不过这次的军用物资倒是没有多少，我必须修补好我的装甲才行，不然下一次战斗可就没有那么幸运了，只是我的装甲已经破损的十分严重，眼下也没有合适的备用零件，这让我十分着急。

　　而欧丽莎说出了一个大胆的决定，她站在我面前，手里面拿着这次任务的唯一军备物资……一把重剑，这把重剑少说也有一两百公斤重，而且看上面的数据是被体外装甲配备的，若是靠一个人拿起恐怕不可能。

　　虽然重剑被放在一辆小板车上面，但是欧丽莎推到我面前还是推得全身香汗淋漓，我不理解她的意思，便问道：“你这是做什么？”

　　“我想将你调教成一个怪物！”说着，欧丽莎从腰带中抽出了一根小皮鞭，顿时让我心中一寒！

　　欧丽莎的意思很简单，因为我的身体是无限恢复的，也就是说，就算我的肌肉因此被拉断，用不了几分钟，肌肉还会自动愈合的，而这一的体质更适合做一些高强度的提升体能的训练。

　　当然这些训练都是折磨性的，破坏性的！

　　“不不不，这不是有体外装甲么，我有它就够了，而且体格再强壮，也不如我有恢复身体的能力管用！”我没有多想就拒绝了。

　　“万一在战斗的时候，你的装甲坏了，那你怎么办？只有被屠杀的份！人们只要将你的脑袋砍下来就足够了，我不相信你能重新长出一个大脑！”欧丽莎拿着小皮鞭步步紧逼。

　　我连忙狡辩道：“不一定！这个真心不一定，搞不好真能长出个头也说不定！”

　　“那我们试试看！”说着，欧丽莎的双手仿佛是变戏法一样，抽出了一把尖刀，这尖刀寒光毕露顿时让我瞪直了眼球，死死看着她：“你，你想干什么？别过来，我叫人咯！”

　　“你叫吧，就算叫破喉咙都没人理你！”欧丽莎邪恶的舔了一下刀口，一双眼睛说不尽的邪魅。

　　我看到那刀口锋利的带着倒钩，若是一刀下去，还真会没了半条命，我咬牙切齿，怒指欧丽莎：“你这是暴力行为，我们是人类，有话好好说，何必动刀动枪，那多没创意！”

　　“可是我就喜欢直接一点的！”欧丽莎冷哼一声，一个翻身就骑到了我脖子上，用她那柔软的屁股压在我的胸口上，那尖刀早就在我喉咙旁边摆弄，我已经感觉到那刀口传来的寒意，也没想到欧丽莎的力气竟然这般大，随着她的刀口切近我的皮肤，我的心脏都几乎提到嗓子眼了，气喘吁吁的说到：“你若是杀了我，那对你没好处哦！”

　　不知道为什么，欧丽莎突然松了手，她放过了我，将我拉起了来：“你走吧。”

　　“啊？”我几乎不相信我的耳朵。

　　“你不适合做一个战士，你若是那么喜欢和平，那就返回克隆人的高墙之内，被他们做一个永恒的标本，至少这样，能活久点。”欧丽莎满目的失望。

　　我一时间也无话可说了，若是让我真的被囚禁一生，我还真的很不甘心，就算要死，哪怕在死前有点作为那都无愧于心，倘若还没有挣扎就被淹死在大海里，那样的生命，未免太不值钱了……

　　烈日当头，火辣辣的太阳仿佛是一个巨大的烤炉，将我的后背烤的火辣辣的，我站在废墟广场上进行一连串非人的训练。

　　汗水流进了我的眼睛里，我却没有时间去擦拭，因为我一擦拭，背上放的一大锅沸腾的沥青都会浇下来，将我的皮肤烤成焦炭，我已经尝过两次了，但都自己这该死的能力给救活过来，然后重复此前的训练。

　　欧丽莎换购了数十瓶补充体力的营养液，随时准备给我灌上一两瓶，我死死支撑着自己的身体，斜眼看向欧丽莎：“已经十一个小时了，丽莎，你看是不是……”

　　“闭嘴！这一次你得坚持到太阳下山！”欧丽莎往自己嘴里送了一根桃仁，然后舒服的躺在一个废旧沙发上，就像是一个监视者，注视着我所有的一举一动。

　　除了俯卧撑，我的训练项目还有负重跑步，最严重的一次，我是拉着整辆车子跑步的，我也想不到自己会有这么大的能耐，但跑了没几步，小腿骨就折断了，然而为了让我快速恢复，欧丽莎竟然将我整条腿都给切了！

　　我眼睁睁的看着自己的断腿出生长出不少肌肉，然后彻底愈合，这一个月的时间里，我每次睡觉都死沉死沉的，根本没人能打扰我夜晚的休息。

　　然而一个月的非人类训练过后，欧丽莎早早的在车子下面等我，在她的身后还放着之前的巨剑，欧丽莎瞧着二郎腿，嘴里叼着一根竹棍，里面不时有烟雾寥寥的漫出来，当然这个从实际意义上来说不是香烟，而是这个时代的一种食品，是一种雾化的食物，能缓慢被人吸收进去，依附在肺泡上，然后身体会慢慢吸收这些营养。

　　“拿起它。”欧丽莎突然说到。

　　我傻眼了：“你是让我拿起这把剑？”

　　“当然，难道这一个月是白养你了？你得增加实力，不然在这里你只有被宰的份儿！”欧丽莎站了起来，走在我身后摆弄着那根竹管。

　　我往手心啐了口唾沫，双手紧紧握在了剑柄上，用尽全力想将它拿起来，然而在我用尽力气的时候，只感觉喀拉一声脆响，脚下踩着的大理石地板竟然裂了！

　　“啊吼！！！！”我咬紧了牙齿，在额头青筋暴露之际，终于抬起了剑柄，然后缓缓的抬起了这把重剑。

　　只是剑已经占据了我全身的力量，我只能勉强抬起来，却不能挥动它，但是欧丽莎将手在剑面上敲打了一下，紧接着剑脱手，死死的压在了我脚板上，我四根脚趾骨全部碎掉了，痛的我哇哇叫。

　　虽然这一次握剑不怎么成功，相比之下也前进了一大步，终于在第二个月后，我拿起了它，这一把合金巨剑，我吃力的扛在了肩膀上，总算能勉强挥动它了。

　　相比较之下，我发现身上已经长了一层厚实的肌肉了，配合一米八的身高，我看着镜子里的踪迹，赫然成为了一个青衣大汉，有点江湖的味道。


第一百三十三章 亲爱的，嫁给我吧！

　　经过这一年，我渐渐的恢复了原本的体质，我发现悬赏得来的营养液竟然能增加我的修为道行，此时我的道行已经有了2689年，只要再来三百多年就可以完成岳父大人的要求，而此时才过了一年而已。

　　营养液分上中下三种型号，上层的营养液能补充十年的道行，我只获得了两次，中层的营养液有五年的道行，而下层的营养液就只有一年的道行，只要是营养液，我都不会拒绝，因为我是为了能早日恢复那一身本事，然后回到现世中去。

　　经过体质的改变，我发现现在我已经能使用不败王拳了，但是在这个时代，武功倒显得没什么意义，因为这个时代的武器非常之多，而且还有很多神奇的装置。

　　虽然我们的房车没有变化，但里面的物资都存在的慢慢的，这一天我正在车旁边洗漱，穿了一条白色大裤衩，上身是青色的背心，脚穿拖鞋，正当我漱口的时候，欧丽莎从远处走了过来。

　　丽莎手中拿了一份红色的任务书，脸色凝重，似乎是发生什么事情了，我当即走了过去，问道：“你这是怎么了？”

　　“没什么。”丽莎说到，“现在我们被委托去追杀第三个出现的纯人类，赏金非常丰富。”

　　我感到非常诧异，纯人类？

　　丽莎点了点头，便将人物读给我听，原来在原来印度的废墟中发现了一个同样是营养液滋润的印度男人，全身被营养液包裹，此时刚刚苏醒，可是军方发现的时候，人已经跑了。

　　而这次的悬赏就是让我们去追踪这个人，留活口，赏金是世界军方提供的。

　　我神色凝重，到底也都是我们的同伴，此时对方竟然让我们去执行这个任务，未免显得太残忍了一些，虽然没人知道我们的真实身份。

　　这总归是一个契机，我也立刻答应了欧丽莎，我们费了很大劲绕过了玛雅人和克隆人的视野，来到了印度，但这里也是一片废墟，偶尔都有一些拾荒人，但这些拾荒人也都是机械而已，造型就像是人型，但木讷的动作和生锈的脸庞，一眼就能看出来。

　　这些机械人也有一定的智商，它们会捡取一些人的衣服，然后穿在身上，所以远看倒是很模糊。

　　机械人充满了整个废墟城市，我们一路上也是小心翼翼的走着，好在机械人并没有被人设置攻击的程序，智商打扫废墟而已，因为这里已经不是克隆人军队保护的地盘，所以充满了玛雅人和变异的野兽巨怪。

　　我们车子停在了一处平坦公路的一侧，但公路上都是一些老旧的汽车，到处散乱着，仿佛还保留着混乱前期的慌张，而我也好像隐约能看到，这四周围大量的尸体残骸，都已经腐烂的变成了枯骨。

　　欧丽莎不忍，但还是跨了过去，我问她若是救了那纯人类，她打算如何处理，她说不知道，其实我很明白，这丫头心中已经有了计划了，只是我也不想道破而已，也没意义去道破。

　　墙壁上，依稀还留着一些印度的文字，但绝大部分都因为岁月的腐蚀而变得难以辨认了。

　　大自然从来就不缺乏力量，过去人类都说保护地球保护地球其实显得很可笑，因为人类只不过想保护自己而已，然后找了一个冠冕堂皇的借口。

　　就拿这里的这个城市说，原本这里是印度的一个著名港口城市，可现如今也变成了一片废墟，但经过那么几百年的岁月，如今城市都被覆盖了大片的杂草，甚至于一些车子的车厢里，也长出了不少杂草。

　　到处都可以看到一些野猫野狗之类，甚至还有刺猬等动物，也就是说，原本破坏的生态都慢慢恢复了。

　　当然其中不乏人的痕迹，我们消灭了几波克隆人士兵后找到了那位印度人，竟然也是以为女士，大眼睛大奶，算得上是印尼的一品美女，只是她对人警惕性相当高，我们也好不容易才取得了她的信任，她跟我们头颅了克隆人的方位，而我们由召集了一些反革命军队开始和克隆人对抗，终于在第三年的春天获得了胜利，而我也如愿以偿的，得到了我应该有的奖励。

　　克隆人被推翻，就剩下玛雅人了，对抗玛雅人的战争恐怕有几十年，我耗不起，在第三年的同一天，我终于被岳丈给召唤回去。

　　此时我站在房间里十分唏嘘，而岳丈眯着眼睛看着我，满意的点了点头：“想不到你现在修为竟然达到了三千两百年……”

　　本来我还在疑惑要不要说出来，可是在我努力挣扎之后，还是选择了坦白，就是讲心中所想的话一次性问岳丈。

　　“为什么连你也觉得，要提高道行呢？”

　　岳丈笑道：“人如果道行积累到一定程度之后，就能发生质一般的改变，等不久之后，我相信你就能理解我的意思。”

　　我一阵无言，坐到了岳丈的身边，此时岳丈收拾了界门，塞在我手里：“这是我给你的见面礼，界门是无价之宝，你可以在其中修炼下去，慕放早年也靠着界门一直修炼下去的，而你要心里有数，一个人的一生，进入界门的次数有限，现在我和慕放已经用光了，我是七次，慕放是十三次，而你是多少次我不知道，但我希望你能珍惜每一个进入界门的机会，传说在各个世界的某处，你还能见到神，那就会得到大机缘，其益处无法想象。”

　　我接受了界门的羊皮纸，也不退却，恭敬道：“谢谢叔叔。”

　　“通过了我的考验，你还叫我叔叔？”岳父白了我一眼。

　　我一愣，连忙改口道：“爸……”

　　顿时岳父笑了起来，正在这时候，文静进入了家门，而雪儿和岳母大人也走了进来，大包小包一大推，岳母红光满面：“没想到杭城竟然有那么多好玩的地方……老爷子，我跟你说……”

　　岳母突然停止了说话，诧异的看着我，又看了看岳父：“你们？”

　　“晚上和亲家去吃饭吧，我刚才给杰明出了几道题，他都说对了，所以这个女婿，我是要定了！”岳父站了起来，抱起了文静，说道。

　　文静倒也不怕生，虽然被我岳父抱着，但依然在玩玩具。

　　雪儿眼睛有些通红，她低垂着睫毛看着我，突然示意我出去，我自然跟她出去了，留着我岳母和岳父说悄悄胡，而雪儿关上了房间的门就将我给搂住了，她将头靠在了我的胸膛上：“我早知道我爸会为难你，没想到你成功了……”

　　“当然，为了我家老婆，再难的事情，我都会去做！”

　　黑雪不敢看我的眼神，将头看向一边，可是我就撩起了她的下巴，轻吻了一口那柔软的嘴唇，她害臊的笑了，模样秀色可餐，我恨不得立刻将她给推到。

　　事情的结果当然就是带着双方的父母，去了一家中档的餐厅吃了一顿饭，我们一家七口，以孩子为中心，一边吃着饭菜，一边也聊着天。

　　父亲好酒，岳父也好酒，岳父拿出了他引以为豪的美酒，顿时我父亲吃的眉飞色舞，连连称赞，当天我亲生父母也过来了，还有我姐姐，我们换了一张大桌子，饭吃的差不多，就开始讨论我和黑雪的事情了。

　　我和黑雪作为小辈，自然在一边不说话，而父母讨论的火热，我们两人索性到外面去逛街了，也逛得不远，就在周边几个小店而已。

　　一路上我们没说话，只是牵着手，并排走着，到了一处小桥，黑雪突然柔声说道：“我走的累了，去歇歇吧……”

　　我看四周围人非常多，于是打通了李猫的电话，黑雪看了奇怪：“你和李猫在做什么阴谋诡计？”

　　“雪儿！”我大声说道，话音刚落，四周围的人都看了过来。

　　我乘机单膝跪地，手从衣带里拿出了一个小盒子，里面正是一枚钻戒，黑雪愣住了，或者说是彻底的呆住了更加合适，她的手捂住了小嘴，眼睛睁得很大，惊诧的看着我。

　　周围也不断有人围上来，只是大多数人都拿出了手机开始照相，而天空中出现了一朵巨大的烟花，在空中停留了片刻，出现了：“慕思雪，嫁给我吧！”几个大字。

　　接连的惊喜，让黑雪不知所以然，而这时候，我们所在的小广场，突然从七楼垂下来了一块巨大的布幔，而远处一辆卡车装载的巨型投影机出现在广场边上。

　　卡车内正是李猫，他朝着我招手，做了一个OK的手势，然后投影机一亮，黑雪目光所及之处，出现了一片巨大的画面。

　　里面都是十年来，我和黑雪为数不多的合影，还好我都珍藏着，有部分还是黑雪和我的生活照，与此同时，卡车上的音箱，也放起了柔情蜜蜜的歌曲：《亲爱的，嫁给我吧！》

　　广场沸腾了，几乎是所有人都欢呼着：“嫁给他！嫁给他！”

　　而黑雪也控制不住自己的情绪，泪流满面，更是放声大哭了起来，她伸出了手，而我将戒指戴在她手上的时候，就将她拉到了自己的怀里……


第一百三十四章 少年变大叔，大叔变大伯

　　“讨厌啦，你这是第二次像我求婚了……”黑雪的哭脸渐渐变成了微笑，让人心头一紧，忍不住想去抚摸她的泪痕。

　　我将戒指套在了她的手上憨笑到：“上一次在医院里，我感觉不正规，所以这一次我拜托李猫提前准备了很久，方才有这么一幕。”

　　在周围年轻男女的掌声中，我轻吻了一下黑雪的额头，挽着她的手继续走下去，我希望就那么一直走下去，走到天涯海角，走到人生尽头……

　　……

　　在三对父母的督促下，我们的婚礼在第二个星期天举行，婚礼很低调，只邀请了十桌的亲友，司仪请的是鬼帅，他能说会道，而且肚子里有墨水，气氛渲染的也很好。

　　还有其他兄弟伙子们也都参加了我的婚礼，甚至远在美国的君雪听说我结婚了也专程回来，君雪后来在美国嫁给了一个老外，挺有钱的，而且她的儿子俊俊也转了美国的户口，一口流利的英文，惊得我合不拢嘴，当然我和她之间那种淡淡朦胧的尴尬还在，所以我把她交给了李猫交代。

　　毫不例外，李猫和马龙成为了我的伴郎，马龙换了一身一本正经的西装看起来倒也靠谱，以至于我错误的以为这是电视台来的小鲜肉。

　　我的女儿，还有鬼帅的儿子当了花童，引爆了全场的气氛，而婚礼我们交杯酒，切蛋糕，倒香槟塔，等等仪式都做的有模有样，不过在我说感言的时候，却出了洋相，当时是这样的，全场的亲友，都看着我，而且那混蛋灯光师正在抽烟，他不知道灯光全部打在我脸上，我几乎看不到台下的人。

　　“唔……”

　　我沉默了片刻，心中也十分紧张，“感谢大家来参加我和慕思雪小姐的婚礼……”

　　“傻瓜，应该说老婆才对！”方达穿着一黑色宽筒西装在下面起哄。

　　我瞪了他一眼，改口道：“我代表我妻子，向大家说谢谢，其实这一路走来，我们之间也发生了很多故事，如果非要说，那简直能说十天十夜都不为多，总之就是一句话，我遇到了她，我很开心，我也要感谢我的岳父岳母，将自己的女儿培养的如此优秀也如此美丽，最后便宜了我这个混小子……”

　　亲友们开始哄笑了，似乎被我的幽默语气给逗乐了。

　　我继续说到：“我会一辈子对思雪好的，谢谢大家……”

　　满场的掌声，更有公司的朋友纷纷叫好。

　　到了思雪上台，台上台下响声一片，人们释放热情，将气氛推到了最顶峰，不愧是黑雪，拥护者多的我也没料到。

　　黑雪将话筒掰正了，一双美丽的眼睛看着灯光师，她做了个向下压的手势，顿时灯光师明白了她的意思，将光源往下跳动，黑雪深吸了一口气，大声喊道：“我好幸福！”

　　“好！”

　　“嘘（口哨声）！”

　　“……”

　　台下十分热闹。

　　黑雪脸颊绯红：“告诉大家一个秘密，加入那臭小子这辈子不给我求婚，我还真打算去尼姑庵当尼姑！”

　　“哈哈！”

　　“好！”

　　气氛被调动了，一片欢快。

　　黑雪扫视周围：“不过他没有让我失望，并且在我最失魂落魄的时候，给了我自信，然后我也知道了，自己并没有看错人，一个女人最伟大的时候，就是在男人一无所有的时候跟了他，而一个男人最伟大的时候，就是在自己什么都有的时候，依然独爱自己的妻子，我们两个，都做到了……记得刚开始，他来到我们公司，当时我大哥刚走，我身为副总裁，很多事情都我自己来办，那时候我真的手足无措，毕竟那时候我也才毕业两年而已……”

　　“后来，我在为公司执行一个任务的时候，扮演一个无辜的小姑娘，有一个男生，他竟然撇下了自己的安全，替我挡坏人的刀剑，当时我就在想，他是傻瓜么？可是我现在才知道，那时候的左先生，只是想救我而已，然后忘记考虑自己的安全了，这导致他为了我受了伤，而在我的心中，从此也多了一个人……”

　　“当时的左先生，不过是一个小公司的职员而已，可是他却让我，第一个萌生了结婚的想法，试问天下间，哪个女人不想找个依靠？那些所谓的女强人，也都是被逼出来的，为什么？因为没人能让她们依靠，如果有，那她们还需要那么拼命的工作么？”

　　全场寂静……

　　“我爱了他十年，但我对这十年的感情付出一点也不后悔，那都是值得的，那都是值得回味的！”

　　“我的心很小，小的只能放下一个人，所以我既然今日选择了他，那我发誓，今生我都是他的妻子……而且我还宣布，我今天辞去杭州市和谐会计事务所总裁的位置，今后我就想当一个小女人，专心辅佐我的丈夫，支持他事业，支持他内心的女人……”

　　人们都安静了下来，因为雪儿哭了。

　　她已经说不下去了，我走了过去，将她抱在了怀里，拿着话筒：“此时此刻，大家都是我们两人的见证人，希望大家今天吃好喝好，万事如意，合家团圆！”

　　人们纷纷开始动了碗筷，其间我岳父，养父，亲父都轮番上台讲话，后来是慕放和我的爷爷，在吃完饭后，我们两人一个个的敬酒，知道晚上九点钟，当人散了的时候，酒店给我们安排了一套总统套房，而我在这一天也喝了不少酒，脑袋昏沉沉的，很快就上楼了。

　　女儿被岳母抱走了，带回了我们的新家，而宾客们也就纷纷散去了。

　　平常我同黑雪一起休息，倒没觉得尴尬，但是新婚的头一晚上，我却觉得手足无措了起来，黑雪也很紧张，紧捏着拳头，她妩媚的看了我一眼：“还等着干什么，快休息啦，明天早上还要给长辈敬早茶呢……”

　　我连连说道：“哦……好好……”

　　我不由自主的走到了床边，而黑雪那白花花的大腿就放到了我腿上，让我欲罢不能，我额头一滴汗流淌了下来：“老婆，我还没有洗澡呢……”

　　“别洗了！”黑雪抱住了我，顺势倒在了我怀里，我看着黑雪在床上的样子妖魅的跟个狐狸精死的，我也被激起了男人的本能，她红着脸，一副欲拒还迎的样子：“今天别弄外面了，咱们……要个孩子吧……”

　　我心头已经憋足了一把火，立刻压了上去，施展了鸳鸯双修术，两人大战了三百回合，知道黑雪娇躯颤抖，满身香汗，我们才缓缓睡去。

　　接下来的七年，我们过得十分平静，其间我执行了几次任务，又将修为提升到了四千九百年，据说修道人士，到了一万年就会又一道坎，至于是什么坎我也不是很清楚，反正做人要比做妖苛刻的多了，妖精修炼到三千五百年就能成为妖仙，修炼到八千年就能成为真仙，而我们人类，一万年才能成为真仙……

　　算起来，我大舅子的实力已经超过了一万年，也难怪快五十岁看起来像是二十多岁。

　　我和黑雪，在第二年生养了一个孩子，孩子姓冯，就叫做冯少卿，是个儿子，七岁的时候已经能弹一整首钢琴曲了，只是他和文静不一样，文静更喜欢偷学符术，曾经有好几次，她偷学符术和阴阳遁都被我发现了，不过黑雪护着孩子，我也不好发作。

　　而少卿更倾向文学类，他十分擅长绘画和写作，当然对于我来说，这样就足够了，我也不想自己的孩子和自己一样，每天打打杀杀，这也不是个办法。

　　也许是鸳鸯双修术的关系，黑雪也修的了一千多年的修为，较一般人而言，已经厉害很多了，而我花了七年的时间，将阴阳遁和符术合二为一，变成了阴阳符术，威力成倍增加，而且各种法术阵法，数之不尽。

　　和黑雪说的一样，她在结婚后，就把公司交给我打理了，如今我已经四十岁，将公司搭理的井井有条，并且在杭州开了三个分部，每个月平均盈利达到了三百万。

　　七年发生了一件非常让我伤心的事情，就是我的养父养母，在高速上开车，他们只是为了节约点钱，运送材料，遇到了一个疲劳驾驶的货车司机，坠入了大桥之下，捞上来的时候已经死了……这让我悲伤了三年……

　　还有我的岳父，仙去了，岳父已经有七十岁的高龄，慕家也有禁忌的仙术，而我岳父，就是因为使用过度，落下了病根，抢救了三天三夜，最后还是无疾而终。

　　人生总是那么悲喜无常，也没有办法，当时我岳母因为岳父的死，心肌梗死而休克，我用爷爷给我的还魂丹将她救活的。

　　我的亲生父母虽然也有一些疾病，比如高血压之类的，三年岁不过六十，索性看的及时，病情也不怎么严重，倒是我爷爷因为神兽护体，这么久没有大改变，唯一改变的，就是把家主的位置传给我爸爸。

　　本来我爸爸想给我的，但我拒绝了，因为我现在也有自己的事业，所以爸爸在六十大寿之后，就吧位置传给了我姐姐。

　　稀奇的是，我姐姐竟然和田中太一恋爱了，田中太一小我姐姐十岁！但是两人第二年就剩下了一个孩子，和我的儿子同岁！这也证明，生不出孩子不是我姐姐的问题，而是我前姐夫的毛病。

　　我的女儿已经十四岁了，如今也开始上初中，成绩很差，我没少教训她，但是她却对抓鬼伏魔很有一手，天赋都超过了当初的我，不过我绝对不会让她学到我自创的阴阳符，毕竟我不想我的孩子整日活在刀口舔血之中……

　　黑雪很贤惠，在七年的岁月里，她尽心尽责的照顾家庭，还好和我经常鸳鸯双修，容颜方面并没有变化太多，每次去开家长会，别人都以为黑雪是女儿的姐姐……

　　当然在某一方面看来，我也是很有福气的，男同胞都懂的，是吧……

　　黑雪本来打算和我养第二胎的，以为我和她结婚，我算是独生子女，有社会福利的优待，可以多样一个，文静算是我和我前妻的孩子，所以还能生养一个，但是我拒绝了，因为我们现在精力有限，两个孩子就够了，三个就太吃力了，何况文静现在还是叛逆期，经常让我十分头疼。

　　养父母的坟墓，我埋在了安吉老家的后山上，那里一块地已经被我买断了，产权有七十年，到时候我再建立一个基金，只要天朝不垮掉，那这后山，永远都姓左。

　　养父母的墓埋在依依坟墓的边上，他们一去世，留给我两千万的遗产，我都捐给了全国孤儿院，因此还得到了两年的好市民奖。

　　而我的接下去的故事，就是从四十五岁开始，别人问我为什么一直喜欢写日记，我回应别人，我说我是在书写一段人生，一段只属于我的人生，从出生到死亡，也算是给世人一个交代，也证明自己起码在这个世界上来过……

　　简单点的说，就是证明一下存在感。

　　四十五岁的时候，我满头白发因为服用仙草灵丹的关系，竟然奇迹般的变成了乌黑色，而且我修炼的鸳鸯双修术，所以外人看起来，我和黑雪十分般配，因为我因为这一门奇术，变得英俊起来，而且皮肤光泽有弹性，并不是我自恋，这是真的。

　　每次我出去和黑雪逛街，别人都以为是二十出头的小年轻情侣，带着儿子女儿，他们也以为是弟弟妹妹，不知道我解释了多少遍，但是黑雪就非常乐意跟别人解释，然后得到哪些老太太的赞许。

　　黑雪在两年前红透了网络，网络上称她为不老女神。

　　那一天，我刚过好了四十五岁生日没两天，来到了公司，却接到了我大舅子的电话。

　　慕放语气焦急，说道：“杰明，你来一趟缅甸，三娃出事情了！”

　　我心下一沉，立刻道：“你吧坐标发给我，我立刻坐飞机过来！”

　　“千万别对思雪说，我怕她承受不了……”

　　“知道！”


第一部 第五卷 九鬼拉棺


第一百三十五章 飞蛇组织和三大妖仙

　　我只对黑雪说，我去出趟差，黑雪很相信我，并没有多问什么，多年来磨合的夫妻感情也不是盖的，我做了当天的飞机，带了李猫和二响炮。

　　二响炮是后面加入的，实际上是个御鬼师，御鬼师在天朝数量相当稀少，他就能驾驭各种厉害的人物灵魂，上自己的身，然后做出惊天动地的事情。

　　二响炮本名叫杨光伟，只有二十出头的年纪，但却是养家御鬼师中的天才，而且是我第一个徒弟，我传授了他一些防身功夫。

　　我们坐飞机来到了缅甸的仰光国际机场，一下机，就看到了慕放派来的人来接送，开着一辆军用的吉普车，因为我们的目的地是在中缅边境的山脉之中，而其中就有很多强盗土匪。

　　如今现代的土匪都会耍枪，十分危险，有一辆军用车也是多了很多保障。

　　“杰明，好久不见。”慕放丢给我一包缅甸的土烟，味道相当浓郁。

　　“哥，人杰怎么了？”我抽着烟，毫不避讳的讲出了主题，毕竟我和慕放之间就没有太多的隐藏了，都是直接了当。

　　慕放笑了笑：“还不是这小子沾花惹草，我本以为他与那小护士结婚，性子会收敛一点，但没想到又看中了一个缅甸的姑娘……”

　　我叹道：“这小子，迟早栽在女人的肚皮上。”

　　“这不，已经栽了，雪和两个孩子怎么样？”慕放问我到。

　　我笑了：“都挺好的，就是大女儿让人不省心，现在已经是青春叛逆期，非要学什么符术，不过我不让她学。”

　　“孩子们的路，就让他们自己选择吧，像我两个儿子，都走上了道家的这条路。”慕放安慰到。

　　我没说话，车子开了一会儿，来到了高速公路，实际上我发现缅甸的发展也十分迅速，如今城市化的进程，一点也不必中国慢，可怜的某些人一直以为中国在全亚洲遥遥领先，实际上也差不多，就是土地大了一些而已。

　　我们来到了一个军用帐篷的附近，这里都是慕家的雇佣兵，慕家底子厚，不但道士众多，而且也有一些武装分子，方达就是其中之一。

　　几个美艳的护士在其间来来回回穿梭几回，手中都拿着绷带和药瓶，十分忙碌，而且空气中也弥漫了不少刺鼻的味道，我一下子闻出了是高锰酸钾的味道，还有一些消毒水。

　　慕放让人安置了我们的行李，我让李猫和二响炮去周围转转，而自己则和慕放走在了一起。

　　慕放双手负在身后，额头上已经有了些许白发，我诧异道：“你最近用了仙术？”

　　慕放看了我一眼，点了点头：“还记得之前的神秘组织么，我最近几年一直在追查，知道去年才搬到这里，不过线索也就断在了这里，后来三弟为了一个缅甸本地的女人，而惹怒了当地的群众，差点被打死……”

　　慕放和我走到了一个营帐之中，我发现了躺在床上全身绷带的慕人杰，慕人杰看到我，支撑着身体就要起来说话，但被我轻轻推住了，毕竟他现在全身都是伤。

　　“哥，我……”慕人杰苦笑了起来。

　　我哭笑不得：“自食其果是吧，你小子，就不让人省心，如果被你二姐知道了，她定会骂死你！”

　　原来慕人杰调戏了本地一个村庄村长的女儿，然后被村民一顿狂殴，若不是慕放及时赶到，恐怕已经被活活打死了。

　　慕人杰死性不改让我没话说，只是他身边的朱小倩却依然对他不离不弃，死心塌地的跟着他，这让我更加无语。

　　我问慕放道：“哥，我相信你让我过来，绝非因为这件事情，而是那个神秘组织，是嘛？”

　　慕放笑道：“不愧是杰明，实际上我们已经找到了神秘组织的真实身份，是一个代号为风蛇的组织，我追踪了整整七年，终于找到了他们的老巢，就在祖格和西玛之间的鬼雾山中……”

　　一听鬼雾山，我就来了精神，鬼雾山在亚洲相当有名气，传说是一座灵山，上面山精树怪不计其数，而且也藏着很多秘密，曾经缅甸也是中国领土，可是到了清朝的时候，土地就全部败光了，都被英格兰帝国给占领了，后来缅甸首先独立的，所以中国也难以对其做什么，相反缅甸战争的时候，中国还帮助过缅甸抗击过日本人，当时美英联盟在暗地里通过缅甸给中国运输战略物资，日本人眼红，就派出大军想切断这条物资线路，还企图占领整个缅甸。

　　当时不但中国出兵了，美英也出兵了，将日本人打了个措手不及。

　　而当时鬼雾山就是战争的重要地点，听说战争过后，鬼雾山都变成了一片荒山，经过半个多世纪的调养，鬼雾山才再度被植被所覆盖。

　　我和慕放走到了营地的边上，营地周围也都是树林，建造了一堵隔离带铁丝网，所以外面的情景能看的一清二楚，慕放说到：“风蛇组织这些年来，一直在东南亚捕捉妖精，妖灵还有妖仙，他们杀死这些妖怪，然后解剖出妖元就弃尸荒野，我不知道他们要搞什么动作，但我清楚，如果再放任下去，恐怕事情就变得无法收拾了……”

　　“那你知道风神的确切位置么？”我追问道。

　　慕放眉头一皱，叹道：“没有，不过这些人在印度捕捉了一头白色圣象，已经被日本全国通缉了，白色圣象是被印度政府秘密保护起来的圣物，其能化人，相当于三千多年的妖仙级别，可是也被他们给杀死了……”

　　“那他们来缅甸是为了什么？我可不记得缅甸有什么厉害的东西……”

　　“你错了，缅甸有一个蛇神，修为等级和你们上次遇到的血毒神差不多，还可能比血毒神更加厉害，知识蛇神是善类，对世事不闻不问，它只是一心求仙而已，除了蛇神，还有一个九尾狐仙，那九尾实力非凡，本是中国的圣兽，可是在明朝时机遇到了欧阳苏，和欧阳苏大战了几百回合，最后负伤逃到了缅甸，最后还有一头东海神鳄，是修炼了上万年的存在，具体实力我也无法估计，只知道它已经快飞升成仙了，这就是缅甸的三大妖仙，我想【飞蛇】组织的目的就是这三个……三大妖仙提供的妖元强悍的无法想象，若是被飞蛇组织给得到手了，那后果不堪设想！”

　　我面色沉了下来，说道：“既然如此，那你有打算这么做？”

　　“鬼雾山就藏着缅甸蛇神！现在我们的人在寻找，而飞蛇组织的人也在寻找，我们已经交手了好几次了，对方队伍里也有很多好手，不再我们之下，我怀疑是某个国家排出来的暗中小分队，不然实力也不可能这么高强，在我们这个营地里，有着全亚洲最优秀的一匹术士，其中阴阳师和道士居多，都是我层层筛选的，只是我也没办法敌人见首不见尾，根本无从谈起，我想妹夫你有过对阵这些人的经验，希望你能帮助我，铲除这些定时炸弹，还天下一个清白……”

　　“我能办到的，我自然会尽力去办的，但是这群人显然和我之前遇到的一匹神秘人不一样，恐怕有些难度。”我十分坦白的说到，我也不想隐瞒慕放是么。

　　因为慕放的实力我是看在眼里的，他都办不到，我就更有难度了。

　　慕放深吸了一口气，说到：“你先到处去看看吧，现在开始，这个营地的人，你随时都可以使唤，你的权利，就相当于我的权利，只希望妹夫你能尽可能的帮助我们……”

　　“我知道。”我说着，往嘴巴里塞了一根香烟，然而却忘记了点燃。


第一百三十六章 慕放的一号打手：毒女

　　营地占地七百多个平方，人数不多只有三四百人而已，另外配置了一架专门运输物资的直升飞机，还有一个弹药库。

　　弹药库平时都有重兵把守，普通人也进不去，在这里雇佣兵占大多数，会法术的人只有三分之一而已，而且各个职业的都有，当然具有神兽护体的只有三人，一个是我，一个是慕放，还有一人是一个尼泊尔的美女，据说背后是一个黑色蝎子的图腾，被人唤作毒女。

　　毒女是慕放的相好，两人的关系也纠缠不清，听说毒女原来有个丈夫，但后来死了，也就是同一年，跟随了慕放，两人经常一起执行任务，而毒女在用毒方面是个天才，不过因为她很少说话，而且性格狠辣，大部分的人都不愿意与其交朋友。

　　这时候正是深夜，二响炮穿了一条裤衩，走进了帐篷里，他本身就是个肌肉男，胸前黑毛一大把，而且一双毛腿更让人印象深刻，他是个不喜整洁的人，胡子乱蓬蓬的，宛如一个黑色的毛球沾在下巴上，看起来不伦不类。

　　他看见我正在翻阅这七年营地的档案，便道：“师父，我看到那毒女了。”

　　我哦了一声，没去看他。

　　而他将毛巾放在肩膀上，朝着我说道：“师父，那毒女长得很美，而且还化着烟熏妆，就像是……欧美的那个明星叫啥来着……”

　　“艾薇儿。”我说到，“现在你来到这里还是别管男女之事了，你要管，还不如回国。”

　　二响炮憨笑道：“我不是那个意思……”

　　“我让你做的事情怎么样了？”

　　“刚才我在周围盘查了一下，发现这里出口有两个，东边是通往小镇的一条路，而西面则是上鬼雾山的路，西面的路被封锁了，没有慕放大伯的命令，守卫是不会开门的，看守的是两个俄罗斯大汉，身高两米的大块头。”

　　“那是鲍威尔兄弟。”李猫走了进来，嘴里叼着一根烟，“那兄弟可是一把好手，从小就被军事化教育是不折不扣的俄罗斯军事机器，而且最了不得的是这两个人杀人无数，是非常有名的雇佣兵，人称白熊兄弟。”

　　我们正在聊天之间，帐篷外面传来了嘈杂的争吵声音，我们三人连忙出去看，却发现在营地之中有三个人被蒙上了白布，同时慕放的眉头紧锁着，心事重重。

　　“哥，这是怎么回事？”我迅速的走过去，看到了慕放，还有他身边的毒女，毒女梳着一根马尾辫，脖子上还有一个蝎子的逼真纹身，她的确长得很好看，一张精致的欧美式脸庞，而且皮肤白皙如雪，眉清目秀，只是眼中杀气太重，嘴唇十分厚实，就像是朱莉的嘴唇一样性感。

　　同样她的身材也相当火辣，尤其是三围，前凸后翘，腰肢异常纤细，腰间还有一双武士刀，而且在大腿上各绑了一支手枪，我看的清楚，这个女人竟然穿着高跟鞋，那高跟鞋的后跟尖，竟然是一把尖刀，足以可见，这个女人的身手有多么了得了，她淡漠的看了我一眼，满是高傲和不屑。

　　当然我对她也没有任何好感，我听说毒女杀人的手段十分残忍，而且只杀男人，在杀人之前总要先吧猎物折磨一番，知道他们精疲力尽，求生不得的时候才会杀死。

　　慕放神色凝重，把尸体翻开，发现在尸体的神色，都没有伤痕，仿佛这些人是无意之中休克而死的，但我知道事情没有那么简单，连忙开启了阴阳眼，在场也只有我一个人有阴阳眼，但这么一看，我顿时就震惊了，这些死人身上的灵魂竟然都不见了，只剩下一副躯壳，通常来说，一个人死后，灵魂还会在尸体上驻足好几天才会散去，但是这几个人，却死的蹊跷。

　　我蹲了下来，在身体内的头发里一阵摸索，突然看到了一个闪闪发亮的东西，仔细一看，竟然是一根细银针，我脸色铁青：“摄魂术！”

　　众人连忙聚过来，而慕放拿起了银针，眉头一展：“应该是我们的老对手了……字敌人之中有一个杀手十分了得，好像是个菲律宾人，他擅长针灸杀人，也是国际上恶名昭彰的一类人，并且此人心狠手辣，还擅长菲律宾的巫术，喜怒无常，而且手上沾染的人命不下三位数，就连菲律宾也在通缉他，悬赏五百万美刀。”

　　“既然敌人都先出手了，我们总不能束手待毙吧。”我说到。

　　慕放点头道：“这个是自然，我得后发制人，寻找出这些人的所在之处，到时候一网打尽，保护缅甸的三大妖仙，现在我们除了寻找妖仙之外，还要保护妖仙。”

　　“就让我去吧，我自信对抗这些鬼祟的人，很有把握。”我说到。

　　慕放踌躇了半响，说到：“也好，在这个营地里，除了我之外，没人比你经验多了，不过你得小心，若是你出事情，我们遭受巨大的损失不说，我也不想我妹子过早的变成寡妇……”

　　“放心，我有分寸。”我笑了。

　　我和二响炮，李猫离开了营地中心，来到了我们自己的帐篷中去，开始收拾物件，此时正是深夜，也是行动的最佳时期，因为敌人也在这时候休息了。

　　二响炮有些困乏了，吸了一口鼻烟这才精神振作，我皱眉道：“这上瘾的东西还是少抽为妙……”

　　“嘿嘿，师父我知道，我就是为了提神。”二响炮笑的很潇洒。

　　我朝着二响炮的头拍了一下，立刻背负着一个军用背包走向外面，背包里面装着都是军用的罐头还有压缩食物，现在的压缩食物十分先进，竟然是用类似牙膏的一个盒子装的，而且里面都是压缩的蛋白质营养糊糊，虽然吃起来难吃，但很能果腹。

　　我走到了帐篷外面，发现毒女正在外面等我，同样，在毒女的身上也背着一个包裹，还带着两个打下手的阴阳师，这几个阴阳师是南京的陶家，和我们冯家的阴阳师实力也差不多，不过冯家阴阳师的阴阳遁更偏重土遁，而陶家则是水盾，什么水龙弹，螺旋水柱等等花哨的万一，可以说冯家和陶家是死对头，而且这次来的这两人，正是陶家的第三代子孙，和我同辈，虽然年纪小我很多，才三十出头而已。

　　两人的眼神也十分冷漠，和毒女倒是十分般配，毒女冷冰冰不含意思感情的用中文说到：“慕放让我协助你，这次我们的任务是寻找飞蛇组织的人，当然能够消灭自然是最好。”

　　我点了点头，没说话，因为我感觉跟这个女人倒是没有什么共同语言，她喜欢杀人，而我更喜欢享受生活。

　　同时我徒弟和李猫走出来，看见毒女也惊艳不已，只是被我瞪了两眼，两人顿时就萎靡了。

　　我们没有用机车或者是摩托车，因为在深山老林里，任何机械的声音都会惊动敌人，何况晚上的鬼雾山林十分寂静，十里外的车子马达声依然十分清晰。

　　我和毒女走在最前面，其他四人则在我们后面，毒女表情冷酷，但伸手十分敏捷，有一条毒蛇突然出现在她的头顶，她一个空翻，那毒蛇就变成了八段，甚至她的刀法快速的，连毒蛇的血都没有沾到刀面，这也让想入非非的二响炮安静了起来，我知道他现在已经十分后怕了。

　　虽然二响炮说话直接，但我看中这小子就是因为他性子耿直，有什么说什么，不像现在的很多人，话里有话，并且和人交谈的时候都喜欢带一张面具。

　　但这时候，我们走到了山腰之时，周围传来了诡异的声音。


第一百三十七章 怪异的女皇水蛭（上）

　　我顿时被那声音给吸引了，朝着周围仔细一看，发现竟然出现了几只蚊子，当然如果是普通的蚊子，那并不可怕，可怕的是这是缅甸山蚊，这些文字都有巴掌大，而且一次性能够吸人一整针管的血，胃口大的惊人。

　　吸人血还不够，最让人发指的是，这种文字擅长把自己卵产到被吸着的血管里，然后幼虫在人体内成长，等到幼虫长大的时候，那人也差不多嗝屁了。

　　所以俗话说，在缅甸宁可碰到人熊，也不愿意碰到山蚊，因为山蚊恶名昭彰，很早就为人所知，而且缅甸每年因为山蚊而死的人不在少数。

　　毕竟缅甸城市化有限，绝大部分还是呈现原始未开发的状态，所以各种动物个昆虫都十分繁多。

　　一撒去了一片阴阳符，那些阴阳符都细如牛毛，一碰到山蚊就会变成一个个结界，将山蚊隔离在外面，毒女不解：“为什么不杀他们？”

　　“山蚊都是成群结队出现的，你若是杀了一两只，那报复你的就是一两群。”我说到，“这片鬼雾山林曾经美军来过，但那些美军还没来得及打仗，光死在这山上就有非常多的人，传说这里还有一种水蛭，叫做女皇水蛭，不知道现在还有没有，反正这东西比山蚊更加可恶，它出现通常都是胳膊粗的一条，若是有心人把女皇水蛭给割开，里面密密麻麻，足足上千条，而且这女皇水蛭通常潜伏在泥水之中，它也会产卵在泥水之中，曾经有人误食了，后来就死了。”

　　陶家的阴阳师问道：“怎么死的？”

　　“女皇水蛭的幼虫在其体内发育生长，然后将他吸成了人干，从月工门里流出来的，当然这恐怖的东西有一个弱点，就是怕石灰，生石灰沾上它们的身体，就会让水蛭被自己的水分给烧死。”我解释道。

　　众人听得脸色煞白，不敢再追问，实际上我碰到过女皇水蛭，而且不止一次。

　　此时，陶家兄弟走的脚步很快，冷不丁踩到了一个缅甸本土的猎人布置的兽夹，顿时吧一个人夹的血肉模糊，惨不忍睹，连白骨都看见了，被夹的是兄弟中的弟弟，他的哥哥急的满头大汗，可是身材高瘦的哥哥却无可奈何，我面露不忍，连忙让二响炮帮忙，二响炮十分利索的就将兽夹给掰开了，只是陶家兄弟中的弟弟已经无法前行了，我看了看天色，此时走了三个小时候已经接近黎明，便道：“不如兄弟在原地等一下，联系营地的人，来救援。”

　　“也只能这样了，他骨头断了。”毒女冷冷道，仿佛眼眶里不含一丝感情，冷冰冰的，叫人十分厌恶。

　　没办法，陶家兄弟听毒女的，并不听我话，所以其中的大哥跟我们走，而弟弟就原地等待救援，而我们的步伐又加快了很多，得在黎明之前，走过这片森林，争取走到鬼雾山的山脚，因为我们现在处的这片地，十分开阔，树木也较之前少了很多，很容易被人发现。

　　然而就在这里，我看到了一个被杂草掩盖的火堆，这火堆升的很隐蔽，甚至于还被人用泥土给遮盖了若不是泥土露出来的黑色，一般还真看不出来。

　　我走了上去，将泥土朝着两边拨开，竟然发现这些火堆竟然是用人的骨头给堆砌的，而且还是一个小孩的骨头，骨芯子发红，显然是刚死没多久，在骨头是，还有人牙齿要过的痕迹……

　　我面如土色，沉声道：“这鬼雾山，有什么东西是吃人的么？”

　　毒女也皱眉道：“恐怕只有那群邪道了……”

　　我不齿道：“竟然还有人胆敢吃人肉，简直太残暴！”

　　陶家后生一时间没憋住，捂住了嘴巴，但呕吐物从指间喷洒了出来，周围一片狼藉，十分恶心。

　　李猫的脸色也有些发白，不知道是被陶家后生给恶心到了，还是被这惨景给愤怒到的。

　　我拿起了一个孩子的颅骨，左右端详了一下，然后将其放到了一个小洞里，上面填上了泥土，冰插上了一个树枝做的十字架。

　　毒女问道：“你为什么要看那个颅骨？”

　　“孩子的脑门被凿开了，脑袋被火烤烂后，脑浆被人当做豆腐脑吸光的，至于身上的肉应该是野狼野熊之类的猛兽吃的，因为骨头上的牙齿痕迹，更像是锋利的臼齿。”

　　我用手扫去了火堆旁边的树叶：“看，这是脚印……”

　　只见那脚印十分宽大，似乎是一个成年男人所谓，而且脚板很长，应该还是一个身材高大的人做的，加上脚印能在泥土上留下如此清晰的痕迹，更说明了来者体重十分大。

　　我将这些话都说了出来，不仅仅是毒女，其他人也纷纷佩服我厉害，从一个脚印就能掌握那么多的信息。

　　我倒没有什么感觉，因为捕风捉影的事情做多了，自然而然对身边的细节十分敏感。

　　此时我们的气氛显得不自然，因为吃脑髓的人，我也从来没有见过，也就是说现在我对我们的敌人一无所知，然而这时候，气氛再度紧张了起来，我看到了森林深处，正有人走过来，珍惜一看竟然是陶家兄弟的弟弟。

　　陶家兄弟一个叫做陶功安是哥，陶功全是弟弟，而那陶功全现在的样子显得十分恐怖，袁磊的小腿早就折断了，现在却十分正常的走过来，表情呆滞，仿佛吃了什么迷魂药一样，一步一步不紧不慢的走过来。

　　陶功安本来想过去迎接他的弟弟，却被毒女给拉住了，而我也感觉到事情很诡异，之前陶功全的腿可是我亲自止血包扎的，我甚至亲手感觉到了他的骨头已经错位，骨折的相当严重，需要打铁钉的。

　　但此时陶功全倒走的十分正常，突然间，靠近了过来开始傻笑，我已经将阴阳符捏在了手心，伺机待发！

　　“嘿嘿嘿……”陶功全诡异的笑了，而谈笑间，嘴巴突然猛地张开，他的下巴都掉了！那白森森的骨头夹着肌肉，看起来格外恐怖，而且嘴巴里还喷出了一些液体，我仔细一看，这他妈哪里是液体，竟然是一片米粒大小的蚂蝗！

　　我大喝一声，将沾在身上的蚂蝗全部给震开，同时双手按住了李猫和二响炮的后背，将两人身上那些微小的蚂蝗也给震碎了！

　　李猫目瞪口呆，牙齿紧紧咬着，几乎是从牙齿缝子里，说出来的话：“这小子，被女皇水蛭给当成人肉房子了！”

　　话音刚落，周围竟然又黑压压的走过来无数的人，数量二十多个，而且每个人的脸色都十分怪诞，也十分呆滞，其中大部分都是缅甸本地人，还有不少军方的人，一个个的，仿佛是恐怖片里面的丧尸！

　　“你包抄左路，我包抄右路！”我朝着毒女说道。

　　毒女不假思索，立刻点头，她也知道了事情的严重性，话音刚落，我便飞奔出去，手迅速在阴阳尺上面抹了一道金印，突然间，阴阳尺变成了一把火剑，每个被我斩杀的人，最后身上都会沾染了业火！

　　这就是我吧阴阳遁和符术相结合的招数，配合袁家剑法，威力增加了上百倍！

　　这一边我像是割草一样收割这些女皇水蛭控制的人，而另外一边毒女也开始用她的双刃，在人群中穿梭，她的双刃上面竟然涂抹了浓酸，一触碰到人体，对方就会融化成一片黑色的脓水，清理的效率不在我之下！


第一百三十八章 怪异的女皇水蛭（下）

　　每当一个被水蛭沾满的人倒下后，他体内的水蛭就会到处乱爬，而且这些水蛭对血极为敏感，闻到血腥味就会发狂，黑压压的，就像是一滩焦油，朝着失血者涌去。

　　正好陶功安胳膊擦破了一点皮，而水蛭们就朝着陶功安涌去，我埋下了一枚业火符，在水蛭和我们之间，点燃了一道火墙，可是不想，这些水蛭成群结队的朝着我们扑过来，丝毫不怕那一道火墙，甚至有些水蛭已经全身在燃烧了，还朝着我们爬过来，爬行的速度也非常之快。

　　“此地不是久留之地，我们尽快走吧。”我说到，面对如此大量的水蛭，我也没了辙，毕竟不能将整片森林给烧了吧。

　　到了黎明十分，我们在一块大岩石上休息，此时东方已经鱼肚白，陶功安和二响炮，李猫都已经犯困了，李猫抽着烟，想借此让自己清醒起来，当然这样是毫无意义的。

　　我看着陶功安的胳膊，此时的伤口已经化脓，他眉头紧锁，抱着头颅垂泪，想必是因为弟弟的死去而伤心，我走了过去，抓住了他的手，陶功安本能的反抗，可是我的力道很大，他挣脱不了。

　　“陶功安，他是在救你。”毒女说到。

　　听到毒女这么一说，陶功安也就不说话了，而我将伤口的脓包戳破，里面的脓血洒在地上，在这荒山野岭，如果伤口感染，那就是死路一条，我用打火机将一把匕首烤的火热，我看着陶功安：“能不能忍住？”

　　“能！”陶功安咬牙道。

　　我点了点头，将发红的匕首放到了他的手臂伤口上，顿时听得兹的一声，肉焦味就传过来了，陶功安痛的脸色发白，身体颤抖，不一会儿就昏迷了过去，我用绷带帮他简单的包扎一下。

　　陶功安已经昏过去了，但是周围的气氛显得很不对劲，安静的太诡异了，甚至没有鸟叫声和风吹草动。

　　这让我们显得更加谨慎了起来，显然毒女也感到了不对劲，双手已经握在刀柄上，随时都可能出招。

　　就在这关键时刻，草丛终于发出了响声，而毒女将手中的一把短刀掷了过去，想不到在她的手腕上还有个机关竟然是一根金属钓鱼线和刀柄相连，她用力一拉，顿时一直兔子给拉了过来，我们悬着的心顿时放松了。

　　然而就在我们放松的一刹那，周围飞出了十几个穿着黑色长袍，戴着黑色的眼睛，而且在手臂上都纹着一条十分夸张的大蛇，长着一双翅膀，像是印度神话中某位大神。

　　我立刻就辨认出了，这些人都非等闲之辈，必然是飞蛇组织的人，没等我们反映，这些人就黑压压的扑过来，想要致我们死地，出手异常狠辣，而且手中还拿着吹箭和各种奇怪的武器。

　　其中一人，既然从口袋里掏出了一把红色的粉末，朝着我面门一吹，那粉末竟然变成了一个火球！

　　我大惊失色，连忙单手捏爆了一枚阴阳符，将其化作一面土盾，算是抵挡了对方的火球。

　　事情没有就此结束，我看到一个大约身高一米六的女子，凭空出现在我们的后方，那女子蒙着面，一双眼睛露在外面，光是这双眼睛就非常之美，而且让人心中衍生了一种熟悉的感觉，我也不确定，但总觉得自己应该在哪里见过她。

　　但她年纪看似不大，所以我认为应该是我的错觉才对，但是此女出手非常灵力，手中竟然有一把九节剑！

　　这九节剑很少有人知道有这样的武器，就是一把长剑，分成九段，每一段中间都有数十根细小的链条连接着，它挥舞起来就像是鞭子，但豁口又异常的锋利，缠在人的脖子上，只需要轻轻一拉，就可以把人的头颅连根拔起，切口平滑如镜！

　　清末的血滴子，原理就是用九节剑制作出来的，此女身手非常敏捷，一照面，就朝着我胸口戳来。

　　虽然我骨子里已经是四十岁的糟老头了，但每日锻炼的我，和一般的壮年男人也差不了多少，我双指犹如鹰爪一样，接住了黑衣女子的剑锋，另外一只手，已经聚集了一股强悍的力量，朝着那女人的面门拍去，只要我这一掌打中了她，恐怕她立刻就会喷血而亡。

　　但事情太出乎我的预料之外了，她将披风朝着我一撩，里面竟然是密密麻麻的雷公钻！

　　雷公钻那是明末清初时期特别流行的一种暗器，每一枚雷公钻重大半斤，需要以特殊的手法才可以发射出去，而这女人，显然对雷公钻非常了解，一照面就捏了三枚朝我发射而来！

　　这雷公钻前段如同钻头的螺旋纹，恍如血槽，打在人身上，就算不死，也会不久之后放血而死，十分歹毒的一门暗器，也是暗器之中最正大光明的一种，因为体积很大，在隐匿方面十分不足！

　　我见到那雷公钻朝着我射过来，连忙将阴阳符催发到了极致，一枚阴阳符被我拍到了地下，霎时间，这泥土里面迅速出现了一个土人！

　　此土人与我体型相当，但双手交叉，挡在我面前，顷刻间，就朝着那女子杀去，那些雷公钻也纷纷被它给挡下了！

　　我以为我这次攻击即将成功，哪里想，四下的黑衣人，竟然纷纷丢出了铁锁，将我全身给缠得死死的，那女人只是一掌，就将阴阳土人人拍成了碎片。

　　女人声音在我耳边响起，她似乎十分憎恨我：“左杰明……我等了这么久，终于让我等到了机会，杀了你！”

　　“你是谁？”我咬牙道，我并不知道，我惹过这么厉害的人物。

　　女人笑了笑的极其张狂：“我是谁？既然你忘了，那也没办法，你将为你的自作自受而付出代价！”

　　女人说着，一拳头就打在我的腹部，我痛的拱起了身子，手中本来想凝聚起阴阳符，杀退这些人，却发现对方的人数竟然变成了七八十人，这七八十人都会各种奇异的道术，而且道行还都不浅，远观那毒女和我两个兄弟，以及陶功安，都昏迷在地上，毒女的后背，有着两把利刃，正是毒女自己的两把刀。

　　我看着那神秘而邪恶的女人，发现她的衣服上面，竟然有着金丝边，不用想也知道，这个女人在飞蛇组织中，地位一定非常之高。

　　女人似乎看透了什么，突然用刀子将我身后的衣服给划破，她见到了我身后的纹身突然哈哈大笑了起来：“果然不出我的意料之外，你身负神兽的图腾！”

　　说着，她一只手放到了我的后背，而我的后背则发出了一阵剧烈的疼痛，痛得我呲牙咧嘴，仿佛整个背部的皮肤都被掀了下来。

　　片刻之后，我看到在女人的手中，多了一条灵质的真龙，大小如同手臂一样，女人瞥了我一眼，却露出了不忍，身边的人问道：“将他杀死么？”

　　女人身体一颤，看我的眼神竟然复杂了起来：“算了，这个人的近四千年的修为已经被我废掉了，就将他扔到附近的街道上吧，让他做一个乞丐，好好弥补一下自己犯下的过错！”

　　“你到底是谁？！”我费尽了全身力气咆哮道，可是鲜血却从我鼻子里不断的涌出来。

　　女人轻佻的看了我一眼：“只要你能活着，总会知道的……”

　　至始至终，女人都没有露出真面目，然而就在现在，毒女突然站了起来，拉起了二响炮朝着森林深处跑去，毒女看了我一眼，满是歉意。


第一百三十九章 大难不死

　　而李猫也在这时候缓缓站起来，他看到我狼狈的躺在人群中，立刻要过来，而我头脑清明，我知道李猫的腿力是举世无双的，立刻喊道：“走！带着陶功安走！把这里的事情告诉给慕放！”

　　李猫不愧是我最得力的手下，立刻就领会了我的意思，他迈开双腿，抱起了陶功安，朝着森林深处狂奔过去！

　　黑衣女朝着身边手下喝道：“追！”

　　顿时她的手下分成了两拨，朝着毒女和李猫消失的方向跑去，当然我不担心李猫被抓，而毒女战斗经验丰富，也不一定会被抓，不过我恐怕自身难保了，此时身上的修为竟然都被废了，那黑衣女不走，恐怕是想好好折磨我一下吧。

　　让我没想到的是，黑衣女竟然让她的手下，把我抗走了，人在十里外的一个镇上！

　　黑衣女是最后一个人走的，等到她的手下走完后，她已经将我的真龙装进了一个特制的瓦罐之中：“你要活下去，你还有很多债没还！”

　　“为什么不杀我？”我感到全身上下没有力气了，然而黑衣女长叹了一声，也不再说话，径直离开了。

　　此时天下起了雨，磅礴大雨，而我竟然被这群人给丢弃在垃圾堆里，我使劲的想站起来，可是身体中的力气，却仿佛被抽了一空，连说话的力气也不剩下多少了。

　　我躺在雨中，周围是一些破旧的平方，看得出这是一条街道，只是非常冷清而已，正当我要昏迷的时候，我发现远处有一个披着雨披的人由远而近，看到了我，就将我扛在了肩膀上，我能感觉到这是一个女人，而且十分瘦弱，恐怕还是一个体格纤弱的女人。

　　我眼皮非常沉重，也看不清她的样子，被她扶到了一个破旧的房子之中，我就昏迷了，其间我听到耳边娇喘连连，仿佛是一对男女正在做着造人运动，又过了一会儿，我醒了，疲惫的躺在一张泛黄的床单上，只隔了一个窗帘，我发现那个救我的女人，接待了一个又一个的男人，在接待完第六个男人的时候，已经到了夜里，女人这才撩开了窗帘，看着我，说道：“大叔，你饿不饿？”

　　对方竟然说了一口流利的中文，也难怪，在缅甸中国人占着不少的比例，我疲惫的看着她，点了点头，而她给我拿了一个十分干硬的面包，我此时狼吞虎咽，因为已经饿得头发昏了，只是看到了一面镜子，里面的我竟然已经失去了年轻时候的样子，而是一张四十岁的脸，之前我能保持二十多岁的容颜，也是因为身体之内有真龙之气而已，而且那四千多年的道行，足够我维持年轻的外貌，而我真正的外貌，我今天才第一次看到。

　　“你别嫌脏，这都是我辛苦工作挣来的钱，而且我救了你的命。”那陌生的女人说到，她年岁大概在二十七八岁，染着一头黄发，衣服凌乱不整齐，我也知道了她的职业，是个卖肉的。

　　在缅甸边境，像这样鱼龙混杂的小镇有很多女人都靠出卖自己的身体为生，还有很多中国国内一些贫穷人家的闺女，因为家庭困难，不得不从事这样没有尊严的工作。

　　女人打开了一瓶啤酒，咕噜咕噜喝了个精光，她哈了一口气。

　　我抹了抹嘴边的面包屑，喝了一口清水，说道：“谢谢你。”

　　“客气什么呢，我一眼就看出了你是中国人，而我也是中国人，别人都叫我火鸡。”女人笑道，“当然我就是鸡。”

　　自嘲中，我感觉到这个女人对自己的命运十分无奈。

　　我吃力的支撑起自己的身体，靠在墙壁上，往地面上一看，都是一些纸巾，还有脸颊的安全套，以及几个避孕药的盒子。

　　女人从口袋里拿出了一根香烟，坐在床上，一条腿垫在屁股下面，弓着腰长长的喷了一口烟圈，我说道：“我叫杰明，是安吉人。”

　　女人一愣，拍着大腿就站了起来：“安吉啊，好地方，我去过那里，在十六岁的时候去过，当时去帮人收茶叶！啧啧，浙江人有钱人就是多，那些卖茶叶的，你还真甭说，一两茶叶成本十块不到，但却能卖一两万，简直暴利啊！”

　　“你在哪个茶园？”我看着这个风尘女人，心中也十分佩服。

　　女人的笑容迅速凝固了，闷声抽了一口烟：“景乐茶园，不过后来茶园的保安就看上了我，乘夜把我给强了，然后还让人把我买到了腾冲，我本来是贵州人，家人估计现在都以为我死了。”

　　“腾冲？”

　　“是啊，腾冲做鸡，没有自由的，白天晚上都要接客，后来我和几个姐妹逃到了缅甸，自立门户，虽然生意辛苦，但在缅甸却足够了。”

　　“你真名叫什么？”我问道。

　　“一般人都叫我火鸡，或者是野鸡，真名已经很久没有人叫过我了，查雅琴。”女人笑道。

　　我点了点头：“好名字。”

　　“好个屁！”查雅琴将烟头掐灭，靠在墙边，扒开着双腿，正对着一台电风扇，开始用纸巾擦拭，她一边还说道，“我爸妈本来想让我当个缝纫工，但我不肯……其实我小时候的理想是成为一个老师，很可笑吧？”查雅琴自嘲道。

　　我摇头道：“你别看我已经四十多岁了，我也有梦想，每个人都有做梦的权利。”

　　“大叔，你的梦想是什么？”查雅琴笑着看我。

　　我叹道：“小时候，我就像做一个律师，给人打官司，声张人间正义，现在我想做一个农民，早上起来重点，晚上回家带孩子……”

　　“当农民岂不是很简单？”查雅琴反问道。

　　我摇了摇头：“很难……”

　　查雅琴自然不懂我的意思，她把身上廉价的花裙子脱下来，正准备换一身好的裙子的时候，房门就被踹开了，几个光头大汉，气势重重的走了进来，一照面就朝着查雅琴打了一个耳光，查雅琴一个翻身，被他们几个人按在了床上，其中一个汉子脱下了裤子，用胯下那秽物强行折磨查雅琴。

　　为首的光头大汉瞪了我一眼，说到：“识相的，你就别管闲事！”他也加入了战斗。

　　而我哪里看得过去，此时身体力气恢复了一些，立刻走了过去，一拳头打在了光头大汉的脖子上，突然间，我意识到现在自己已经没有内力，只有拳脚功夫而已，于是又加了两脚，才把这个汉子给打趴下。

　　剩下的两个汉子衣衫不整，看着我如此凶狠，就要逃跑，但也都被我轻而易举的打趴下了，但我以为身体没有回复，消耗了大量的体力，只能大口的喘息着，额头冷汗不停的往下流下来，背上再度传来了痛苦。

　　查雅琴勉强用一个被单裹住了身体，擦着嘴角的血迹苦笑道：“大叔唉，你可是给我惹麻烦了，平时他们弄一下我，就算了，因为我欠了他们钱，你这样，让我今后在这里怎么混啊？”

　　我感到查雅琴的脑袋已经被这些弱肉强食的规则也塞满了，现在我说什么恐怕也对她起不了什么影响，所以我索性就说到：“你欠他们多少钱？”

　　“七百块。”查雅琴叹道。

　　“你接客一次呢？”

　　“看运气，运气好点二三十块，运气不好就一毛也要不到，这里很多人嫖霸王鸡的，而且女人在这里，根本没什么地位，何况还是我这样的职业呢……”

　　“而且这里的帮派还收保护费的，这三个人就是帮派中的重要人物……”


第一百四十章 独行千里

　　三个缅甸本地人挣扎着从地上爬起来，此时已经没了之前的嚣张气焰，因为我把门口堵死了，查雅琴害怕的看着我，问道：“你打算怎么处理他们三人？”

　　我走了过去，迅速的在他们三人的下肋点了几下，刹那间，他们再次昏死过去，我点了他们的死穴，恐怕他们一下子也醒不来，当然不会死，也是给他们一个教训。

　　三人被我扔到了外面，而查雅琴看我的眼神又怕又胆怯，担心我也会将她灭口，我说我没杀人，她这才放心了，不过查雅琴没再追问我关于我的事情。

　　我走到了镜子旁边，脱掉了衣服，那查雅琴以为我也要想那些恶棍一样，用她的身体寻欢作乐，于是主动贴了上来，我阻止了她，让她帮我的伤口消毒。

　　查雅琴也不懂医术，索性在药店里买来了一些药品和绷带，在我指示下，一步步帮我包扎，我也是这才知道，自己身后的皮肤已经被那黑衣女人给用秘术全部烧伤了，现在在我的背上只剩下了一个龙形的伤疤而已，我握了握双手，发现自己真的已经彻彻底底的遗失了图腾，这些飞蛇组织的人也不想我想象中的那么简单。

　　查雅琴用医药酒精帮我消毒，然后撒上药水，算是帮我简单的包扎了一下，好在我本身身体素质良好，伤口消毒后已经好转了很多。

　　查雅琴将东西收拾了一下，看着我，眼神显得非常忐忑，我从桌子上拿了一根烟，问道：“你为什么不回国？”

　　“回国……我回国做什么，现在我的家里人也都知道了我的丑事，我回国只怕就没人肯收留我了。”查雅琴叹道。

　　我看着窗外那萧瑟的小镇，从口袋里拿出了一沓美金，塞给了查雅琴的手里：“你去别的地方寻个生计，总比在这里买皮肉要好。”

　　查雅琴摇了摇头：“我救了你绝对不是为了钱财，这钱你就自己收着吧，或许以后还有用，其实我们这些离开国家的人，在国外寻生计很多时候我们也看开了，人这辈子，只要对得起自己就好，不用太过在意他人的眼光，毕竟自己就是自己，没有什么能够代替自己的，大叔我看你其实也非常成熟了，但很多事情并不是你的阅历就能解释给你自己听的……”

　　“我不会在这里久留的，而我一走，你定然会遭到那群本地人的报复。”我说到。

　　查雅琴笑了笑，没再说话，而是走到了外面，让我也出来，我看到在四周围的平房里，也有不少年轻的女人，查雅琴说到：“这里的，都是和我一样遭遇的姐妹，有些是被自己男朋友卖到缅甸的，有些是自己来这里寻找生计，不少人是被拐卖过来的，大家知道现在已经沦落在这个地方，所以都已经认命了，你帮得了我一个人，那你帮得了其他人么？”

　　我沉默了，的确这样的现状远远不是我一个人怎么说就能解决的，同样这些习惯灯红酒绿的女人，让她们去别的地方，无异于把她们赶上思路而已，不少人面黄肌瘦，显然是营养缺失所致。

　　查雅琴将头发捋到了耳朵后面，我看到她其实长得很漂亮，只是黑眼圈很重，这么美丽的外表却做着这样的事情，的确让人感到惋惜和无奈。

　　“干我们这行的，也都吃的是青春饭，一般人感到四十岁就撤手了，有些人运气好，在二三十岁的时候能够找到一个汉子肯要自己，那已经是谢天谢地了，东边那个矮房里面有个陈妈，四十岁开始做这一行的，现在老了，都七十多岁了，和人做也做不出水了，但有些人就喜欢这一口，但她很可怜，养了个逆子，实际上她是被她儿子送过来的，你能帮她么？就算你帮了她，还能帮这里万万千千的妇女么？”

　　我想不到，我竟然被一个二十多岁的姑娘说的哑口无言，平日里我积累的墨水仿佛这时候都没了用处，我看到了人性，却忽视了无奈……

　　我在这个无名小镇待了一个多星期，才离开，在离开之前，我乘夜离开，在离开之前将那流氓团伙全面消灭了，一个活口也没有留下，以防这些人再去压榨红灯区的几个女人。

　　事情远不是这么就结束了，在我回到了营地的时候，发现营地都已经撤走了，看起来他们是以为我已经死了，讽刺的是，这群人在森林的入口竖了一个衣冠冢，而且我的阴阳尺更被这群人给插在坟堆上，阴阳尺就成了墓碑……

　　我将阴阳尺拔掉，发现了周围还有不少零散的坟墓，看来飞蛇组织在迫害我之后，还对营地起了突袭，杀死了不少人。

　　我不敢大意，我断定这些人依然在鬼雾山，只是换了一个阵地而已，因为我看到地面上，还有很多的车轮印子，这些印子都是我们中的车子，也就是那辆装甲车，也只有这样重型的装甲车才能行驶出如此深厚的车因阵地上被扔了不少垃圾，我好不容易才找到一些压缩的食品，还有一个压缩的水壶，里面还有一些水，也足够我在山里头饮用了。

　　此外还有一件破了皮的睡袋，只要用泥土将破皮的地方堵满就可以再度使用，我对这样的极限探险经验非常老道。

　　虽然我身上有伤，加上一身修为已经消失，所以现在我必须步步为营，一步步的夺回自己曾经失去的东西。

　　没有修为，也就是代表我不能用深层次的法术，但的一些基本阴阳符我还是能够使用的，但现在体力不多，所以不能连续使用。

　　我朝南走了一小段路，因为我之前就是在这里遇袭的，而且我泥浆之中找到了陶功全的背包，陶功全已经死了不错，但是他的包却完好无损，里面都是补给的东西，所以对我十分重要。

　　好在这个背包是防水的，所以里面的东西依然十分完整，而且压缩食品也不怕时间过得久不久。

　　我拿了一条果糖，塞在嘴巴里一阵咀嚼，眯着眼睛打量着四周围，看着一些蛛丝马迹。

　　果然一个人行动起来更加方便，但也更加惊险，一旦我一步走错，就没人会救我了，所以我必须更加的谨慎。

　　我在一些嘈杂中找到了几颗子弹壳，这还是新鲜的子弹壳，上面干净的很，我能保证，这是在三天之内射出去的枪，也就是说在慕放和众人离开营地的时候和飞蛇组织来了一场非常激烈的大战！

　　循着周围的蛛丝马迹，我穿过了一片昏暗的灌木丛，来到了一处偏僻的地方，其间遇到了很多毒虫蛇蚁，但都被我利索的解决了，一条蛇还被我烤成了蛇肉串了，十分喷香。

　　这偏僻的地方更加类似于一座破庙，但是却有人迹出现，因为脚印新鲜，还有人的排泄粪便。

　　我小心翼翼的走过去，发现两个穿着黑衣的男子正在睡觉，而第三个人在放哨，但也显得十分疲惫，眼睛时不时就会不由自主的闭起来。

　　我心道时机已经来了，迅速跑到了破庙的屋顶上，从陶功全的背包里找到了一根细铁丝，从那放哨的人后方悄悄出现，迅速的将铁丝缠到了那男子的身上，铁丝很快就陷入了皮肉之中，我在一用力，头颅就掉了下来。

　　我抽出了铁丝，又解决了一个睡梦中的人，将另外一个人五花大绑，问出了飞蛇在鬼雾山的地点，果然和我想的一样，就在鬼雾山山顶之中，而三大妖仙之一的蛇神就住在哪里……


第一百四十一章 蛇神遗嘱

　　第三个飞蛇组织的人还是毙命了，因为他说了实话，我就用较为直接的方法解决了他，没让他收到半分死亡的痛苦，事后，我找到了这三人的行李，竟然有一部电话，竟然还要密码，所以对我也没什么用，相反还有一些医疗用品，正好我伤口还未消毒，我将自己背上的伤口重新消毒包扎了一下，顿时感觉身体好受了很多，此时再度朝着鬼雾山走去。

　　上鬼雾山一共有三条道路，一条是峭壁，一条是栈道，还有一条就是石阶，走石阶就是正大光明的上去，而峭壁则较为隐秘，一般人在这时候一定会选择峭壁，但是我选择了石阶缓步走上去，实际上我将被我杀死的三人中的一人衣服给穿到了自己身上，所以走上去也没人发觉，我发现这飞蛇组织的人任何人都不互相交谈，冷冰冰的，就像是一台台被操作的机器一样，麻利的行走着。

　　鬼雾山的山顶出乎了我的预料，竟然是一处非常平坦的山顶，而且在山顶平地的中型，还有一个古井一样的洞穴，直接朝着下方延伸而去，周围人来来往往，粗略的数了一下，竟然多达两三百人！

　　人们都是用着差不多的衣服和差不多的武器，看起来到没有什么特别，人们休息的也都是帐篷，不过飞蛇组织的帐篷显然简陋的多，只是用了遮雨布和几根竹子搭成的房子，而这样的棚子有三十来个，其中人们分工也非常明确，有些人是负责膳食，有些人是辅助水源，也有人负责丹药。

　　我排着队去领饭，走到了一个中年肥硕的妇女面前，伸出了自己的碗，没想到是一碗灰色的土豆泥，然后加上几片菜叶子而已，菜色十分简陋，人别的人都吃的津津有味，甚至还有人为了这食物，大打出手，但这里人打架似乎是稀疏平常的事情，并没有人回去劝解，我也妆模作样的吃着土豆泥，为了不让人发现，我把帽子拉的很低，同时悄悄的朝着四周围查看，想借此来观察这个平顶的结构和人员安排。

　　在吃好饭，询问一番的时候才知道，那一个夺走我的修为的女人，竟然走了，而且带着我背上的图腾走的，这人来头很大，也就是说在这个鬼雾山上都是一些平常的喽啰而已。

　　换做平时，我可能现在已经出手了，但修为被盗走的我，心有余而力不足，也就忍了下来，借此来寻求更好的机会。

　　在半夜的时候，我悄悄爬入了井里头，发现了在井中竟然是一条危在旦夕的大蛇，那大蛇见到我，就想要来咬我，我连忙说道：“前辈，我是中土的修道人士？”

　　“你有什么证据能证明？”大蛇显然十分疲惫，它和我在九龙山遇到的琉璃大蛇不一样，这一条蛇显得更加巨大更加强壮。

　　我捏着一枚阴阳符，说道：“这就是证据！”

　　大蛇惊讶的看着我，目光闪烁不定，又是喜悦，又是无奈：“可惜现在老朽的修为也被盗走了……”大蛇无奈道，“老朽的妖元被那魔女给挖走了……”

　　我惊问到：“盗走？”

　　“你是不知道，现在飞蛇已经在进行一个非常邪恶的计划，他们打算盗尽天下拥有图腾的人，并且收集天下妖灵级别以上的妖怪妖元……如今他们已经挖走了老朽的妖元，老朽在这里也不过的等死而已……”蛇神十分无奈道，“老朽与世无争，想不到最后却落得这么一个下场……”

　　“不瞒前辈，在下的神兽护体的图腾也被盗走了，是九龙山的琉璃大蛇……”我咬牙道。

　　蛇神已经：“竟然就是你的图腾？但不对啊，那是龙的图腾，可不是蛇的图腾！”

　　“当时我打扰了琉璃大蛇的化龙大计，它走火入魔，差点杀死我，但后来我们两人交为好友，他在临死之前，传我毕生功力……”我叹道。

　　蛇神若有所思，说道：“你虽然已经失去修为，但还是能单枪匹马来到这个地方，足可以见到你胆略过人，如今老朽已经活不了多久了，但是在死之前，能够遇到你，也算是老朽的缘分，现在他们打算去寻找东海鳄神，那老不死的现在估计还蒙在鼓里，而你赶紧去通报那老家伙，让他对这些卑鄙之人做好防御的准备，这些人在计划一个非常恐怖的事情，绝对不能让他们成功，否则天下将会生灵涂炭，民不聊生！”

　　“前辈，我一定会吧话带到，可是你知道这些人在计划什么么？”我问道。

　　“他们要复活一个非常恐怖的人……老朽只知道这些而已，而这个人，一旦复活，将会掀起一场全世界的灾难……”蛇神叹道。

　　我心中了解的差不多了，本要离开，但蛇神摇身一变，竟然化作一个七旬老翁，老人浑身是雪，肚皮上被讨了一个大洞，此时鲜血不断从这个大洞里面流出来，老翁到：“壮士，你过来……”

　　我过去了，但感到老翁的气息越来越微弱。

　　老翁蹒跚的走到了一块石头的旁边，捡了一块较为锋利的石片竟然切向了自己的腹部，他从自己肚子里挖出了一个墨绿色的珠子，强忍着疼痛，对着我说到：“你若是什么都没带，恐怕过去，那东海鳄神会一口吃掉你，你现在拿着我的苦胆过去，他就会相信你的话了……切记切记，绝对不能让这些邪恶的人奸计得逞！”

　　我正色道：“前辈放心！”

　　说罢，那蛇神竟然化作了一块石头，最终倒在地上，成为了一片泥灰，这是魂飞魄散的标志，没想到三大妖仙之一的蛇神竟然会落到如此凄惨的下场，我也不禁动容，但还是加快了脚步，离开了鬼雾山，并且第一时间朝着东海赶去。

　　但是缅甸离东海可有着非常远的距离，我下山找到了一个电话亭，打通了电话给慕放，慕放等人知道我没有死，立刻询问我所在地点。

　　在三小时后，他们就过来接我，得知我身上的图腾消失的事情，众人也纷纷惋惜起来，但我知道这未必不是一件好事，而且我自己也没放心上。

　　坐在直升机上，我得知了慕放在我离开后，遇到了飞蛇组织的袭击，但慕放等人成功打退了飞蛇组织，但自己也受了重伤，尤其是毒女，身上的蝎子图腾竟然也被盗走了。

　　本来有几个组织的黑衣人想夺走慕放的图腾，但他们嘀咕了慕放了，慕放绝对能称得上是一代强者，他身上的龙龟可是有一万多年的修为，在打死了三个组织人员之后，对方就逃逸了。

　　和我想象的一样，留在鬼雾山的都是一些喽喽，而厉害的人都已经走了，朝着东海飞去。

　　东海岛屿非常之多，他们也不可能第一时间找到东海鳄神，所以这给了我们充裕的时间。

　　“师父，我们真的太担心你了！”二响炮泪流满面。

　　我恶寒的看着他：“跟个娘们似得，少肉麻！”

　　“师父，人家真的太想念你了嘛！”二响炮娇羞到。

　　这让我头皮发麻，差一点吐出来，而李猫就比较正常了，看着我说道：“那陶功安已经没事了，不过毒女状态就不怎么好了。”

　　“毒女？”

　　“是啊，我也打听清楚了，毒女是慕放的小姨子……”

　　我差点一口水没喷出来，这他妈还是小姨子，我们既然误会成小老婆了，不过既然是同时，我就应该去看看她，虽然我也损失了修为和图腾，但我的心理素质显然比一般人要好很多……


第一百四十二章 笨拙的杀手

　　第一次行动可以说是失败了，因为我们没能保护住蛇神的性命，虽然我还是告诉了慕放，飞蛇组织的动向，但我们依然没有十足的把握，而且我很在意那黑衣神秘女人，到底是什么来头，竟然有如此大的通天本事。

　　我来到了毒女所在的地方，正是一个小宾馆，此时一些伤员被安顿在这里疗伤，我敲了敲门，里面良久没有反应，一看没有上锁，我走了进去，发现毒女靠在墙边上，一双眼神呆滞而没落，其中也有愤怒。

　　毒女看到我，露出了惊异的表情：“你……”

　　“我没死。”我笑道，“不过和你一样，图腾被抢走了……”

　　毒女皱着眉毛，拳头也情不自禁的捏了起来：“上次我们遇到的小女孩来头不小。”

　　“哦？”

　　我找了个椅子坐了下来。

　　毒女看着窗外，无奈了起来：“我查清楚了，那是飞蛇组织的一个天才，才十四岁而已，一出生就有过人的天赋，而且她的手法更类似于巫术，而且本身武艺不差……”

　　“此人叫什么名字？”我问道。

　　毒女摇了摇头：“叫什么我不知道，我只知道他们组织的人都非常敬重她，此番她是亲自出手，而在飞蛇这个跨国组织之中还有很多厉害的人物实力都不在这个女人之下……”

　　毒女没有我想象中那么颓废，她现在和我一样，都想夺回自己的图腾，索性的是，她本身擅长的暗杀技术，并没有因为图腾缺失而打折扣。

　　我们所在的地方处于文昌市的江月码头附近，这里人多眼杂，倒也是个藏匿的好地方，而大伙儿在这里都开始修养实力，等待着慕放的命令。

　　慕放这几天心事重重，毕竟我和毒女图腾被盗，那我们的整体实力也打了一个巨大的折扣，至少，我是无法使用仙术了。

　　我坐在当地的一个茶馆里，此时穿了一身普通的蓝色外套，在人群中倒也不怎么显眼，而且茶馆里的人，大多都是四五十岁的人，谈论的也都是子女的话题，也有一些炒股的人，在火热的探讨最近的股市。

　　当然最近的股市并不算好，散户接连亏损，但散户一亏损，那些大户就赚钱了。

　　此时门口走进了一个穿着西装的白领，那白领鬼鬼祟祟显得很可以，而他手中那拿着一个箱子，看得出箱子沉甸甸的，似乎放了什么重量级的东西，是什么我也懒得去猜想了，只是在他走过我身边的时候，我感到一股杀气，那凌厉的杀气显然是从死人堆里锻炼出来的，而且举手抬足之间，都有一股咄咄逼人的气势。

　　“大叔，我能坐这里么。”那文绉绉的男人看着我说到。

　　我喝了一口茶：“这里没人，你随意。”

　　他叫了一杯红茶，从箱子里拿出了一瓶白糖，十分讲究的戴上了一副白色的手套，那手套可能在一般人的眼里，只是一副手套而已，但我知道那是啥，是塑料丝的手套，能够消除指纹，并且十分的轻柔，如今政府已经明文规定不能贩卖了，而这个人既然有这样的手套，一定有来头。

　　他用一个镊子，在茶里放了一个糖块，姿势文雅，我看他细皮嫩肉的，应该是一个十分讲究的男人，并且带着一副金丝边框的眼睛，身上的衣服都十分干净整齐，这人可能是做刺杀一类的生意。

　　“大叔，不好意思，我喝不惯红茶，所以才放了一块糖块在里面。”年轻人笑道。

　　我耸了耸肩，自顾自的点了一根烟：“每个人有每个人的喜好，随意。”

　　“对了，我是来到这里寻找一个朋友，你应该是本地人吧。”年轻男子开始套话了，我也很乐意想看看他的目的是什么。

　　“你说，如果我认识，我会指引给你看的。”我笑道，因为我长相大众，随意并不担心自己会露陷。

　　年轻男子说出了人的长相，说的十分细致，我心中感觉好笑，这不是慕放吗，我便说道：“我见过这个人。”

　　“那在哪里？”他急切的问道。

　　我躺在椅子上，慢悠悠的吐了一口香烟：“我说不清那是那里，但是我能带你去。”

　　我将一张皱巴巴的二十元放在桌子上，说道：“我看你小子顺眼，这顿茶，我请了。”

　　年轻男子连声谢谢，可是我从他的眼中看到了杀机，我将他带到了一个无人的巷子里，那人开始狐疑到：“真是这个地方？”

　　在他刚要回头的时候，我已经一个擒拿，将他压在墙壁上，手扣住了他脖子上的脊椎骨：“你如果敢乱动，我就把你杀了，你找他有什么事情？”

　　“你是谁？”年轻男子显然没预料到我会袭击他。

　　我手上用力，顿时把他制的呲牙咧嘴，他咬牙抽冷气，但还是不肯就范，于是我手指口中他的肩胛骨，轻轻一用力，他的肩膀就脱臼了，他痛的满头大汗，还是屈服了，我从他的箱子里，找到一个组装式的狙击枪，看来他是想杀慕放，但他未免也太傻了，一定还有什么同伙。

　　我再三追问之下，他都不肯说，在我狠下心要杀他的时候，这人才说话：“我说！你放手！”

　　为了保险起见，我卸了他另外一只胳膊，他仇恨的看着我，双眼都要喷出火花了，但我比他更要冷酷，厉声质问出了我要的答案。

　　这人竟然是飞蛇组织请来的杀手，因为飞蛇组织的某个负责人吞了一般的赏金，所以请来的只是一个三流杀手，这才给我机会，本来按照剧本，他会在慕放毫无知觉的情况下，狙杀慕放。

　　但被我抓住了，他也休想逃跑。

　　年轻人认命，将事情一五一十的交代出来，我惊讶的是，飞蛇组织竟然开始朝着鳄神下手了，并且杀了慕放，就是想拖延机会。

　　我立刻五花大绑将他押到了慕放的身边。

　　不出意料，慕放竟然一枪崩了他，尸体就扔下了海里喂鱼了。

　　慕放也不是一个省油的灯，他知道了真相，立刻斥巨资租了十艘快艇，将我们一众人戴上后，就朝着东海的某一个点开去。

　　东海海域宽广，整整开了一个下午的船，才到了我想要去的荒岛上，此时我看到了海滩上的脚印，立刻估算出了对方也下船没多久，即刻带着李猫和二响炮下去。

　　李猫对追踪这样的小把戏信手拈来，所以很轻易的就找到了飞蛇组织的行迹，他们竟然朝着岛屿上的石林走去。

　　这个小岛很小，没有什么植物，就只有一个个石林了，石林用专业术语来说，就是石笋，这个岛是被某个富翁包下来的岛屿，远处还有一些海景房，但修筑到了一半，听说是因为东海争端而放弃开发，而这个岛屿的某一个地方，就还有着一些尚未造好的房子，还有一个商业的步行街。

　　我们分散行动，尽可能的抓紧时间找到飞蛇组织的藏身之处，但飞蛇组织这次来的都是一些好手，对隐藏踪迹这样的小把戏，也十分熟练，在我们上岛之后，除了脚印就找不到其他的踪迹了。

　　所幸的是，现在我还能开启阴阳眼，虽然时间持续不了多久，但也足够了，所以我和李猫以及二响炮走在一起，朝着岛屿中心出发。

　　这个岛屿没有路，或者说到处都是路，但是的路就是沙子，走起来非常吃力，在走过了几个拐弯口的时候，我突然看到了一个被石头遮盖的洞口，我用对讲机联系了慕放等人，大伙儿第一时间聚集了过来……


第一百四十三章 复仇战

　　在这个被乱石堵住的洞口，旁边的沙子都非常之深，我只是轻轻走过去，就感到那沙子已经淹没了膝盖，每一步都得花费巨大的力气。

　　其间有一个道士，因为走得太快，竟然被沙子给陷下去了，若不是旁边有人拉住了，恐怕就已经被沙子给吞噬了。

　　这沙子很古怪，而洞口更加古怪，在乱石的缝隙中竟然有着一条条的藤蔓，我们终于来到了洞口边上，李猫拿了一把匕首，想去切开藤蔓，却不想，藤蔓的切口处，竟然出现了血液！

　　那藤蔓就像是血管一样，里面还有大量的鲜血，慕放也没有见过这样的东西，而我说到：“这是鬼藤，只有大陆有，这里既然有这样诡异的东西，就说明一定是人为的。”

　　说着，那藤蔓竟然缠住了我的臂膀，肉眼可见，那藤蔓想吸血，我迅速将其切断，才没有被其吸到血。

　　而有一个人离得太近，却被藤蔓给缠住，吸成了人干，死状相当的惨。

　　我们放了一把火，这才将藤蔓给烧尽，然而就在藤蔓变成一片灰烬的时候，洞穴中的石头突然爆开，无数碎石朝着边上飞射，带走了我们不少同志的性命，而慕放使出道法的时候已经迟了，就连平时敏捷的毒女，也被碎片弹伤了胳膊。

　　烟尘散尽，在平地上平白无故出现了十几个人，都是穿着黑袍，而且黑袍上也都刻写着一个花纹，是飞蛇的标志。

　　我们立刻进入了战斗状态，因为在人数方面，我们是绝对压制性，对方只有十几个人而已，但是其中有两个穿着白衣的人，似乎和其他人不一样，那人说了一连串我们听不懂的话，慕放说那是俄语。

　　飞蛇组织里面有俄罗斯人，也是出乎了我们预料之外，我迅速的拿起了阴阳尺，却不料对方抢占了先机，朝着我们进攻过来，每个人竟然手中拿着一张大网，还有一把钩状的长剑，一照面就将网全部洒向了我们。

　　那网竟然是铁丝网，而且还十分柔软，被网住的人立刻就失去了战斗力，因为网上也有一根根吸入牛毛的针，这是毒针！

　　我心道，我此时没有修为，但手脚上的修为自信十分了得，抓住了其中一个黑袍人，手中的阴阳尺就朝着其胸膛送过去。

　　然而出乎了我的意料，这些人身上都穿着一些特质的衣服，刀刃之类的东西竟然砍不进去！

　　敌人见我一招没伤到他，露出了狞笑，下一刻已经朝着我铺天盖地的杀过来，出手快准狠辣，竟然想要戳向我的咽喉。

　　我的头猛地朝下一钻，后脚跟借着惯性朝着那人的后脑勺砸去！

　　果不其然，那脚跟立刻把他给砸飞出去，而我手中捏了一枚阴阳符，蕴含着雷电的力量已经探向了他的面门。

　　对方躲闪不及，被我的阴阳符扎透了身体，在身体中爆炸，随即炸的血肉模糊，肠子都被爆炸给拉了出来！

　　此人狠狠的瞪了我一眼就嗝屁了，但同时慕放也和对方的白衣人开始战斗，两个白衣人同时对抗慕放，竟然还有占有上风的意思，本来我们已经消灭了两三个喽啰，我忽听在洞口之中传来了凄厉的兽嚎，顿时意会道这些人已经在对鳄神下毒手了，立刻告别了众人，单枪匹马，闯入了进去！

　　我走了许久，看到前方亮光闪烁，咋一看竟然是一个巨大的洞穴，上顶是圆弧形的，而且空间很大，一条犹如鲸鱼一般大小的鳄鱼正被各种道术钉在地上，而且这鳄鱼身长二十余米，并且有六足六眼，看起来凶神恶煞，但此时它也凶不了，因为身体侧面已经被切了一个大口子，甚至有些人已经在其中开始挖肉，我甚至能看见肉中那白森森的骨头和内脏。

　　此时对方一大批人也看到了我，我甚至也注意到了，那大鳄鱼眼中的哀求，大鳄鱼全身上下都被淡黄色的符咒给贴满，并且六条锁链将它六条柱子般的粗腿给困住，还有一把黑色的剑，钉穿了它那巨大的大嘴巴，直插岩石之中。

　　“又是你……明明差点死在我手上，为什么你还要那么拼命？”那年轻的黑衣女子说到。

　　我冷笑道：“在我眼里，很多东西比我的性命更加重要！”

　　“你还是没变，依然是那么傻！”黑衣女子一跃而起，九节剑直刺我的咽喉之处！

　　我大吃一惊，连忙一个后空翻，躲过去，其间阴阳尺将九节剑给击飞，那女人在九节剑被击飞的时候，立刻发出了三枚雷公钻，角度非常刁钻，想要取走我的性命。

　　此时，一道魅影出现在我身前，那魅影迅速施展双刀，将雷公钻尽数击飞，我也看到了她的真面目，正是毒女。

　　毒女挡在了我的面前，说道：“这个女人我来，其他那些喽啰就交给你了！”

　　没问题，我说到，然而对方的人全部都注意到了这一边的打斗，大概二十个人，都黑压压的跑了过来，我趁机一溜烟的朝着鳄鱼跑去，然后想借此拔出那把剑，可是我没想到，那把剑竟然深深的扎进了岩石中去，我一下子根本拔不出来，只能苦苦硬撑而已。

　　那些人也被我激起跑过来，一大群人，拿着各种兵器，我看的很清楚，这些人正是当日用铁索将我束缚的人，我既然吃了一次亏，肯定不会再吃第二次亏，在他们攻过来的刹那，我用阴阳尺一挑，将这些锁链都套在了那一把巨剑上去，这些人使劲一拉，既然鬼使神差的帮助我将剑给拉了出来！

　　巨鳄身上热血狂飙，但是巨剑被拔出来，就等于将它给释放了，它狂吼着，用锋利的牙齿将身上的锁链全部咬断，整个身体庞大的朝着我这里压过来。

　　不少敌人躲闪不及被压成了肉饼，死状相当凄惨。

　　毒女在近身格斗方面十分了得，所以和那黑衣女子打斗起来，丝毫不落下手，加上她的两把双刀宛如她身体延伸的部分，更加如鱼得水，大有将黑衣女子打败的可能。

　　我不敢大意，但也开始帮助毒女清扫周围的残兵败将，有着鳄神帮忙，我很快就将周围的人给杀光了。

　　虽然不能大面积的释放阴阳符，但就身手而言，我要比这群人要厉害很多，只不过我没想到那鳄神已经沾了鲜血，发狂了，在打败敌人之后，竟然吧目标朝向了我，一个大嘴巴，就朝着我咬过来！

　　我心中忐忑，连忙将其引到其他地方，不曾想意外就在这时候发生了，那黑衣女子竟然放弃了毒女，身体娇小的她很轻易的飞墙走壁，闪到了鳄神的身边，她手中的九节剑朝着鳄神的腹部撕裂过去，只是一眨眼，就将一个亮闪闪的东西给拖曳了出来！

　　鳄神疯狂的嘶叫，尾巴扫向了那个女人，女人不偏不倚，娇小的身躯被巨鳄的尾巴击中，整个人如断弦的风筝一样重重的摔在地上！

　　鳄神也扑通一下，倒在地面上，毒女看见对方倒地不起，而且剑也掉在很远的地方，立刻过去捉拿，去不了她在走进的刹那，那黑衣女人竟然突然弹跳起来，手中捏着一把明晃晃的匕首，一下子刺进了毒女的心窝！

　　毒女瞳孔剧烈缩小，嘴巴喷吐着血沫，她用尽全力，撕去了黑衣女人的面罩，而面罩内……竟然是袁依依的面孔！

　　我也呆滞了，也无法相信眼前所发生的事情，可是它就这么发生了！


第一百四十四章 九尾狐仙

　　此时的袁依依简直太年轻了，脸上还带着稚气，但依旧美的惊天动地，当我看见袁依依的一刹那，我脑海里更是一片空白，甚至也忘了要说什么……

　　仿佛眼前的场景又回到了十四年前的时候，我和袁依依生离死别之时，但之时一刹那，袁依依再次蒙住脸，深深的凝望了我一眼，就离开了洞府，我顿时醒悟了过来，立刻跑到毒女的身边，此时毒女危在旦夕，我想要将她扶起来，奈何她现在已经心脉具碎，稍微动一动只会加快她的死期！

　　“左……杰明……”毒女吐着血沫，死死的盯着我，“把这个……交给……慕……放……”

　　她从怀里面掏出了一个项坠，放在我手里，就死去了，而我探了探她的鼻息发现她一直强提着一口气才如此，若不是意志坚持，恐怕早已经昏阙过去了。

　　我心下一横，立刻抱起尸体朝着洞外跑去，此时脑海里都是袁依依的影子，挥之不去……

　　她难道没死么？我每年都去老家给她扫墓，可是没见到过坟墓被动啊，此时，我突然想起了在奈何桥边，和袁依依诀别的一幕，她当时嘴唇嗫嚅，似乎再说什么……我心中突然大骇，她明明是再说，我会回来的……可是我没游等她，就……

　　我的心中顿时失落了起来，而此时来到了洞外发现了在慕放身边多了一个美丽的女子，这个女人竟然有九条尾巴，而且耳朵毛茸茸的，说不尽的可爱妖魅。

　　而且周围都是一片尸体，我找了下，没有袁依依的尸体，顿时心头释然了起来。

　　而慕放看到毒女的尸体后，立刻走了过来，我将项链给了他，慕放竟然放声大哭了，一问才知道，原来这是一段冤孽。

　　有一对双胞胎，都深爱着一个男人，姐姐已经和男人私定终身了，可是妹妹也喜欢这个男人，于是姐姐就让妹妹伪装自己，而自己就作为妹妹，生活在这个男人的身边，直到死的时候，男人才知道，原来自己最深爱的女人一直陪在自己身边，恰恰自己身边的女人，就是自己当时不想娶的女人……

　　慕放哭得撕心裂肺，完全没有了一个领导专有的气势，而九尾看到了我，我也急忙询问到：“你就是九尾狐仙？”

　　“我预感到了危机来临，可是没想到还是迟了一步，鳄神还是被他们给杀了……”九尾满脸都是失落和无奈。

　　眼前这少女除了一身蓝白色的泡泡裙之外，脸型，眼睛，鼻子，嘴唇，耳朵，肤色，身材，手足，竟然都像是雕刻家雕刻的玉像，一双眼只是瞧着她淡淡的眉毛这么一轩，红红的嘴唇这么一撅，已经美的惊心动魄了，而且五官的比例也达到了极为精致的地步。

　　在这个世上狐狸精很多，但是九尾狐狸精就很少了，九尾不但是力量的代表，也是美貌上的极致。

　　“看来是你救了我朋友，还要谢谢你。”我没有兴趣再看下去，她在美丽，也不过是皮囊而已，而且现在我全心都在袁依依身上，我有一大堆问题想要去问她。

　　九尾抬起了一个重伤致人的胳膊，口中仙气一吹，那人竟然就能动了，而且伤口恢复的和之前没受过伤一样。

　　“我不会打架，我只会治疗而已。”少女怯生生道，仿佛很惧怕生人一样。

　　这时候，不少受伤的人纷纷朝着九尾聚了过来，想要求九尾治疗他们，可是人一多，九尾就害怕了，竟然躲到了我的身后，一下子我变成了众所矢之的对象。

　　许久不说话的慕放终于站了起来，脸色阴沉，杀气浓重，他愤怒到：“都安静下来！”

　　顿时，慕放那有重量的话语，让四下都安静了下来，甚至连呼吸都小心翼翼了起来。

　　“九尾，既然你自己来到这里，我想你也知道，现在你将成为他们下一个目标。”我说到。

　　九尾低着头，声音带了些颤抖：“我……知道。”

　　“你别装了，我知道你现在故意示弱想让我们保护你。”我点燃了一根烟，坐在石头上抽着。

　　顿时九尾露出了诡异的笑容，笑的双眼都眯成了一条缝：“你真不简单，我自认为我伪装的很像但还是逃不过你的阴阳眼……”

　　我毫不在意她会知道我的阴阳眼，但我没说话，等待慕放发号口令。

　　慕放示意打道回府，他将队伍全部交给我处理，然后自己抱着毒女的尸体，不知道去什么地方了……

　　我立刻安排了船只，回到了北京城，而我第一个要去的地方就是冯家，我祖父似乎早就料到我会回来，早早的就在门口等我，我很诧异，就将事情的经过说了一遍，他惋惜我失去图腾的同时，也庆幸我生命无碍。

　　听到我消息，雪儿也来到了京城，带着一双儿女，她们知道在未来的日子，我可能暂时不回杭城了。

　　我也知道，现在的安静是暂时的，恐怕飞蛇在不日之后，就会过来发动进攻，目的就是九尾妖狐，他们似乎已经将某个计划进行的差不多了，就等待我等的上钩而已。

　　当我还没来得及跟雪儿说话的时候，祖父一脸凝重，将我给叫道了山里头，我将九尾狐也带进去了，因为冯家后山我敢说，是京城最安全的地方之一，就连当年的血毒神都没能逃脱。

　　爷爷看了一眼九尾笑道：“没想到过了那么久，你还是那么年轻……”

　　“你也是，没想到当日的小屁孩，变成糟老头子，这就是你们人类的缺点，虽然可以正大光明的生活在太阳底下，但终归时间太短太短。”九尾将手放在胸前，站在竹楼旁边，看着四下里的风景。

　　爷爷斟了茶，说到：“还记得当年十几岁的时候，我们几个师兄弟，都想追求你，可惜后来发生战争了……不然我估计老三最有希望追到你……”

　　“你说冯金龙啊……”九尾看着天空，脸上出现了惆怅，“是啊，若是当年他跟我表白，说不定，我真的会被他感动的，当然你大哥和四弟就算了，脑子里只有降妖除魔，我还差点死在你的手上，这笔账，你可不要忘记了……”

　　“看来你们很熟。”我看着两人。

　　爷爷摇了摇头，满脸的笑容：“算是吧，当年九儿来到中原，寻找定海神珠被我们发现了，我们师傅下令捉拿她，当时她也不过是一个小妖而已，不过危难关头，她吃下定海神珠，最后没有杀我们，而是选择了离开，其间又帮我们杀了很多鬼子……”

　　“对我来说，时间过得飞快，可是对你们人类来说，时间实在太长了，估计过不了多久，你就会去找你的兄弟吧。”九尾毫不避讳道。

　　爷爷一震，笑着摇了摇头却不说话。

　　“你找了个好的接班人呢。”九尾突然看着我。

　　而我也说出了心中的疑虑：“爷爷，你这次找我来，是为了什么？”

　　我还没有说完，我爷爷竟然就联合九尾点了我十三处大穴，我被封锁的一动都不能动，而爷爷双眼凌厉，竟然在胸口划出一道咒符，随即鲜血竟然在空中凝结出一只白虎的模样，我瞳孔迅速放大，我知道了我爷爷想做什么，他是想吧自己九千多年的修为，全部转嫁在我身上，而帮我填补失去真龙图腾的空虚！

　　我大惊失色，立刻阻止道：“爷爷！不可以，你已经近百岁了，若是冒然吧一身修为给我，那你会……”

　　“别说话！”爷爷咬牙切齿，身上的气势陡然爆发，一只老虎仿佛在朝天咆哮，竟然出现了虚影！


第一百四十五章 冯家第三代家主是也！

　　等我全身充满力量的时候，爷爷的面容也变得开始憔悴，本来花白而有光泽的头发开始变白脱落，鹤发童颜的面孔也开始萎靡，牙齿也开始掉落下来。

　　一边的九尾只是静静的看着，她的眼神很平常，不含一丝情感，等到一个小时之后，爷爷已经彻底的变成了一个老人，老的不能再老了，脸上都是刀刻般的皱纹，还有双眼也浑浊了起来，直到他最后重重的垂下胳膊为止，而我却感到自己，肌肉开始变大，然后身体也开始变年轻。

　　让人不敢置信的是，我身后出现了白虎的图腾！

　　我拥有了九千多年的修为，但我却开心不起来，因为我获得修为的代价，却是让我爷爷落得如此地步，他让我搀扶着，此时风家人正在屋外等候，而我父亲拿过来一根象征性族长的权杖，这是一个刻着阴阳八卦的权杖，爷爷示意让父亲递给我，而我此时也没有推却的权利，接过了权杖，朝着天空举起。

　　冯家上下欢呼起来，同时我爷爷颤巍着身体，走到了最前面，四下观看一阵之后，用沙哑而又慈祥的声音说道：“冯家，第三代目家主，左杰明是也！”

　　我看着周围近千的阴阳师，今年我四十岁，在龙虎之年当上了冯家的家主，而我父亲只当了半年代理家主，而我姐姐当了七年，本来我应该是第二代家主，但因为当时养父母去世，我心中也没有心情支撑起整个冯家。

　　但现在不一样，我现在若是不当家主，恐怕我爷爷就白白给我九千多年的修为，这修为不等于是大米一样，想给多少就给多少，修为在道家是十分重要的东西，甚至于很多人为了一两年修为的提升，而互相搏命，抢夺一些天才地宝。

　　我一当家主，雪儿就成了我身边第一的谋士，雪儿本身就极为擅长文案方面的东西，而且对军阵，计划，计谋，都非常擅长，所以我敢说没人能比黑雪更加合适坐在我的身边。

　　同事父母亲也对我相当满意，甚至于我的父亲都开始落泪了，因为他非常想让我成为家主，朝思暮想，也许是因为对我童年的亏欠，也许是因为我的能力，但我也没去追求，谁让他们是我家人呢呢……

　　爷爷颤抖着身体，在我完成继承大典的时候，他让我送他回到了冯家后山，让手下掘开了深井，拿出了一个用水泥封住的盒子，里面正是冯家的根本。

　　爷爷五十岁创建冯家阴阳师一脉，用了三十年将冯家阴阳师一脉发扬光大，成为全国首屈一指的道家家族，当初爷爷就是靠着一身过人的好本领才吧这个天下给打下来的。

　　他自知将修为传给我，自己的阳寿不多了，就立刻把心中最惦记的事情交代给我，也就是太乙仙诀的最后一道口诀，当初我年轻，我爷爷怕我胡乱使用所以没传给我，而如今，他心事已了，也就不避讳这些事情了，而我四十岁，相对于家族的很多人，我已经算是很成熟了，考虑事情也非常到位，在大事方面也非常有决策能力，毕竟我这七年，在杭城的公司有了不少管理的经验。

　　爷爷咂巴着没有牙齿的嘴巴说到：“太乙仙诀的最后一式就传给你了，今后你的责任就是将冯家发扬光大，你可知道？”

　　“穷尽一生，谨记爷爷的教诲……”我正经说到。

　　爷爷欣慰的看着我，并且主动让我把阴阳师给他，这时候九尾走了过来，九尾看着爷爷衰老的样子，忍不住叹道：“小冯，你把事情都交代完了？”

　　九尾的样子像是十八岁的姑娘一样，此时叫爷爷这个年逾百岁的老人小冯，倒让场面看起来十分怪异，不过爷爷十分释然的说到：“杰明的武器，落后他修为太多了，你帮我个忙，就算是还我当年救你的人情吧……”

　　九尾微微一窒，但还是笑了，笑的十分妩媚动人：“释然往昔我都喜欢对着你干，但现在你时日也不多了，我也就让一让你好了……”

　　她将阴阳尺拿了过去，身上出现了一团团赤色的烈焰，而爷爷跟我解释道：“这是狐火，威力相当强大，不亚于你的业火，和道家的三味真火，都是锻炼兵器的上好火焰，而九儿现在在用她的真元帮你锻造武器，你以后得好好待她，她与我算是一辈，今后就让她留在冯家后山吧……”

　　“好。”

　　过了许久，那阴阳尺开始变色，变成了纯白色，而且在手柄处，竟然呈现了黑色，此时阴阳尺变长了几分，我大致估摸了一下，足足有一米三的长度，而且本身的材质也得到了升华，不说那阴阳尺以前如何，现在的阴阳尺的身上已经有了一层淡淡的火焰。

　　当阴阳尺煅烧完毕，也变了一副模样，九尾满脸的香汗，脸色苍白，脚步更是十分不稳，她依然笑着：“你的人情我换了，我八千多年的修为，我吧五千九百年的修为都放在这一把阴阳尺上，恐怕神州大地能比得过这把武器的，真没有几把……”

　　我看着九儿的尾巴，发现她的尾巴竟然只剩下了两根，正所谓狐仙的修为和尾巴呈正比，剩下两根，也就是说九儿的修为只剩下两千年左右了。

　　爷爷充满敬意的朝着九儿点了点头，他突然说道：“姐妹，带我和你九姑姑，去看看曾经的战友吧……”

　　我点了点头，没说话。

　　冯家后山除了修道之地，还埋了不少人的坟墓，大多是都是爷爷重视的人，有我死去的姑姑，有我的奶奶，还有我二伯，以及我爷爷的生死兄弟和亲兄弟……

　　墓道很长，两边都是白桦树，这一片坟地，也是占据了京城的上好风水，曾经有很多有钱人想出钱买地，但都被我爷爷拒绝了，我想在我有生之年，恐怕也不会铜臭味传到这里。

　　冯家阴阳师都有一个梦想，他们都不怕死，但更希望自己死的有价值，因为有价值了，就有机会葬在这一片墓地上，然后将来才能投一个好胎，这也是为什么冯家的阴阳师都十分努力的原因，他们将这片墓地视作圣地……

　　爷爷盘腿坐在他的亲兄弟，和我奶奶的坟墓前，他弓着背，此时寒风呼啸，吹得人身上发毛，而九儿也站在我身边，两人看着我爷爷。

　　爷爷呢喃了一会儿，用老北京腔跟他的老兄弟说话，说的也都是冯家这几年的作为，爷爷说了一会儿，就累了，睡着了，趴在墓碑旁边睡着，后来也就没有再醒过来。

　　爷爷是以为枭雄，将阴阳师一脉发扬光大，曾经中国是道士独占天下，而因为爷爷和一些阴阳家族的努力下，阴阳师和道士在名气和修为上都不分秋色。

　　我爷爷是一个非常专一的人，我奶奶在六十岁的时候离世了，他当时讲家里管得井井有条，但是也没有娶二房，他说曾经跟我说过，奶奶是在他最为难的时候跟了他，所以他这辈子已经没有别的奢望了，只是想将自己的子女抚养大而已。

　　爷爷也是一个正义感超强的人，在他眼里，绝对容不得沙子，也绝对放不下邪恶，当年我二伯和我父亲反目，他差点杀死二伯，若不是有人劝阻的话……

　　此时爷爷睡了，睡得很安详，就像是我养父家的爷爷离开的样子，已经没有别的奢望了，只是想静静的，仿佛是一个小孩一样，去寻找他儿时的玩伴……


第一百四十六章 兄弟一碗酒

　　爷爷走了，走的很潇洒，走的不带一丝遗憾，唯一值得他顾虑的，就是冯家即将要遇到的风暴了。

　　现在慕家联合了张家（张二姐一脉），宋家（鬼帅一脉），陶家（陶功安一脉），苗蛊（马龙张清一脉）等十八个全国顶尖的大家族，聚集京城，等待不日之后的大战。

　　飞蛇绝对不会错过这次盛会的，因为现在全中国的最顶尖道家都齐聚在一起，整整五万人。

　　爷爷的葬礼办的很低调，只有冯家的人参与了，当然我的好友们也齐聚一堂，过来祭拜他老人家，现在中国的大势，就是慕家独领风骚，并不是慕家的实力有多强，而是因为慕家是人际范围极广，整个东南亚，都有他们的人。

　　我肚子一人在后山竹楼上品茶，那些爷爷收集的差，都是茶中的极品，有九三年的大红袍，两千年的龙井精品，还有碧螺春等等茶叶，此时黑雪突然从我身后抱住了我，我摸着她的手背柔声道：“老婆，怎么了？”

　　“现在你身上背负了太多的责任，而我也只能替你分担一小部分而已……”黑雪叹道。

　　我转了身，将黑雪搂在了怀里，黑雪虽然如今也四十多岁了，但是我们两人相互都十分真诚，所以感情也十分深厚，黑雪将头靠在我胸膛上，听着我的心跳，我说到：“这个责任我已经推卸了太久了，是时候拿起来了……”

　　“你遇到了转世后的袁依依是吗？”黑雪突然说道。

　　我虎躯一震，然而她继续说到：“我是不小心听到我哥说的话才知道的，她还好么？”

　　“她很恨我，不过不管如何，现在她是我们的敌人，而现在这个关头也不是儿女情长的时候，如今我的妻子是你，既然是你，我就会担当一个丈夫应有的责任……”我抚摸着她的头发说到。

　　黑雪的皮肤依然是那么的富有弹性，看起来像是十八九岁的少女一样，这也是因为鸳鸯双修术的缘故，但我就不一样了，因为我之前失去了真龙，所以现在的身体已经有了损伤，保持年轻的容颜，已经不可能了，现在我呈现一个四十岁男人应有的外貌，我也留了一点邋遢胡子，在镜子面前，看起来十分沧桑。

　　“作为女人的直觉，我感觉到她还爱着你……”黑雪说道。

　　“死丫头，我们都老夫老妻了，还说那么多扫兴的话，看我不好好惩罚你！”说着，我将她抱了起来，来到了卧室里头，将她十分粗暴的丢在了床上，而我将衣服脱尽后，就扑了上去，直到她求饶，我才放过她，也许是离别的时间太久了，导致这一次我特别冲动，竟然一连杀了好几个回合，好在现在我龙虎精壮的身体，要是再杀几个回合，也是没有问题的事情。

　　黑雪脸颊生红，抱了一件衣服掩饰住了娇躯，此时欲拒还迎的模样叫人欲罢不能，本来我还想再来几个回合，可是现在时间不早了，我也得去处理事情了，现在各大家都齐聚京城，我作为东家，得好好招待才是。

　　我一出门，在拐角处就看到了鬼帅等人，这群老兄弟看到我出来，就给我传烟，没想到当初的一群小屁孩，现如今也都各自有了各自的地位，尤其是鬼帅，我们一群人之中的大哥，更是做了宋家家主的位置好几年了，岁数也只有四十五岁不到而已，但是鬼帅驻颜有术，看起来依然十分年轻，倒是马龙，越发诡异了，他一生未娶，却收养了一个儿子，听闻那男孩子脾气孤僻，而且生辰八字都是九阴之人，所以很合马龙的胃口。

　　鬼帅神秘的将一个酒瓶在我面前晃悠了一下，说到：“兄弟们，我这趟来可没有忘记带好东西，这是我宋家祖师爷埋在老宅下面五十年的好酒，如今就剩下两坛了，一坛我给了我老丈人，还有一坛，我没忘记我的兄弟们！”

　　我眼睛顿时发直了：“哎妈呀，你有好东西早说啊，兄弟们，开走！我们去喝酒去，如今也好久没聚了！”

　　“我也带好东西了！”张清从身后拿了一桶发臭的东西过来，我顿时捂住鼻子，而他打开盖子的时候，我顿时傻眼了，竟然是一桶的臭豆腐！

　　“极品臭豆腐啊！”鬼帅叹道。

　　张清笑道：“这是有名的断桥臭豆腐，我特地给大伙儿带过来！”

　　“既然你们都带东西过来了，那我当然也不会吃白食！”我说着，二响炮就从身后走了过来，李猫也紧随其后，两人手里都提着两只大肥鹅，我咂巴了下嘴巴说到：“这是鹅王，从东北带过来的，本来是想孝敬我老爹的，但我老爹最近戒荤，就便宜了你们！”

　　“好咯！去个酒馆，杀鹅喝酒！”张清说到。

　　突然，马龙在袖子里一阵摸索：“其实我也带东西来了……”

　　顿时，我们哥几个脸色都变了，我更是谄媚的笑容说道：“老马，你别！东西够我们吃了，到时候再点个酱牛肉，北京烤鸭，就足够了！”

　　“那就是你们没口福了，我可是最近研制了一种美味的食用蛊虫，入嘴嘎嘣脆，而且那虫子放入嘴巴之后，浆液四溅，比起蝉猴，更加美味可口！”

　　老马说的蝉猴就是知了的幼虫，虽然名义上营养丰富，但我还是不敢恭维，毕竟对我来说蝉猴还是虫子，就算入嘴嘎嘣脆，但也叫人毛骨悚然，听说在江苏北边一代倒是有很多人把蝉猴做成美味佳肴，而且在全国各地特别受欢迎，这蝉猴还能补充胶原蛋白，我家媳妇倒是特别喜欢吃，美名曰美容……

　　到了酒店，这家酒店的老板和我父亲是世交，所以很痛快就让我们进入了包间，连上了三盆美味臭豆腐，分别沾了辣酱，孜然，甜酱，三种口味。

　　而且大肥鹅也被做成了三种菜，一是红烧鹅肉，二是油焖鹅掌，三是烤鹅肠，各个美味无比，我们兄弟几个，光顾着吃，却忘了说话，最后还是我打开了话闸。

　　我眯了一口美酒，咂巴了嘴巴吸了一口空气，让酒液在舌尖升华，顿时香味四溢叫人陶醉，而且还伴有淡淡的麻辣感觉，是酒中的极品，我连忙问道：“鬼帅，这是什么酒？”

　　“五鞭酒！”鬼帅说的眉飞色舞，“虎鞭，牛鞭，羊鞭，熊鞭，还有狼鞭，就算是七旬老头喝上一口，也能大战一个晚上！”

　　我咳嗽了一下：“你就不怕晚上顶个帐篷睡不着？”

　　“这不是身边睡着媳妇，怕啥！”鬼帅吆喝道，说着就和我碰杯，我一饮而尽，顿时感觉下腹火热，一道擎天柱，顶了起来。

　　当然我用内力强行将服下的热气给压下去，才没有露出窘相，这顿饭我们吃的很尽兴，我们每个人都知道，这一顿饭可能就代表了一个时代，不知道我们下一次要等到什么时候才聚首，毕竟接下来的战争我们谁也不能料定胜负。

　　马龙和张清都喝醉了，我连夜把他送回了宾馆，而鬼帅就站在门口抽闷烟，见了我便说道：“接下来的战斗，你怎么想？”

　　“只能胜利……我们已经没有退路了，现在我们甚至还不知道对方收集那么多妖元和图腾是为了什么……”我眉头紧锁。

　　鬼帅沉默了片刻，突然说道：“兄弟，若是我死了，到时候你就让宋双双继承我的位置吧……”

　　“你这说的是什么话呢……双双最近怎么样？怎么没来？”

　　“自从离开杭城后，她就开始用心修炼，现如今已经修为高深，把乾坤借法练到了非常高深的地步……”


第一百四十七章 鬼市的钥匙

　　正当我们喝的兴头正足的时候，突然间，包厢内走过来了一个白衣少女，那少女羽衣霓裳，轻步婀娜，五官端正，身材更是苗条之极，堪称人间的一道绝色，我也很诧异这喝酒的地方，怎么平白无故多了一个陌生的女人。

　　那女人看着外面，顿了顿便道：“我家九命先生有请各位。”

　　一听是九命先生，我等的酒意也清醒了过来，一个个的张大了嘴巴，看着白衣少女，少女非常懂礼仪，对着我们微微稽首，声若蚊蝇，柔声道：“小女子素女闻人，是封了家父之名来请几位公子，既然现在家父的话已经传到了，小女子就在鬼市等待各位。”

　　说着，素女的身体化作一阵青烟，消失了。

　　我脑海顿时清明了起来，说到：“大伙儿都看到了吗？”

　　“看到了，既然是九命先生亲自邀约，那我们去吧。”鬼帅说道。

　　我也点了点头，立刻付了钱回到了冯家后山，此时我一双儿女正在林间追逐玩耍，见了我们过来，纷纷凑了上来。

　　我爱抚的对他们说了一些话，就让他们去找母亲了，而在当天，鬼帅祭起了阴阳镜，在月升之时做法，终于将镜子的镜面化作了一扇大门，我们几个纷纷进入了大门。

　　鬼帅还是如同往常那般阴暗，到处都是提着灯笼的鬼差，我等为了不着麻烦，也就屏息前进，若是给鬼差认出我们是活人，那事情就大条了。

　　此时我发现十四年过去了，鬼市的变化也相当之大，人们衣服服侍也变化了，其中大部分都是现代的人。

　　“看来二十一世纪后的这批死人，已经进入了鬼市，曾经清朝民国时期的死人，都已经被收走了。”鬼帅说道。

　　李猫诧异道：“你说民国时期的死人？他们是去哪了？”

　　“都是写孤魂野鬼，地府派来的鬼差你以为是吃闲饭的嘛？鬼市这个地方养鬼非常实在，能孕养鬼魂的三魂七魄，而来到这里的鬼魂都是少了魂魄的人，所以在这里休养生息，等到自己散去的魂魄也到鬼市，就自然而然的凑成了完整的魂魄，能够去地府投胎了。”鬼帅笑道。

　　我插嘴到：“鬼市这个地方生人还是少来比较好，不少鬼魂特喜欢吸食人的精魄，你来一次没事，但多了，就会被其吸食精魄，若是人少了一魄，可能就出不去了。”

　　“对。”张清说到。

　　我们继续朝着前方走去，而此时在一个僻静的十字路口，那素女闻人已经在等我们了，素女看见我们就说到：“你们来了……这边请吧。”

　　素女很客气，而且举止大方，优雅得体，一看就知道是大家闺秀出生，只是在这鬼市上能够有这样的人存在，也是十分难得的事情了。

　　素女带着我们来到了内院，却发现当日迎接我们的老头子，依然在这里，而且看起来没什么变化，看到我们，只是淡淡的打了个招呼，皮笑肉不笑，而且显得很阴森。

　　那老头子的脸还是像是一个骷髅头，只不过唯一的变化，就是换了身衣服而已。

　　素女恭恭敬敬的朝着那老头儿点了点头：“爹，那我先带这几位进去……”

　　“爹？”我不敢相信自己的耳朵，如此丑陋的老人，竟然生出这么如花似玉的女儿，若是可以，我也可以将其称为大造化也……

　　素女仿佛感觉到了我的疑虑，虽然面无表情，但是语气已经好了很多了：“他是我爹，也是这院子的主人……”

　　“这不科学，那他是院子的主人，九命先生是谁？”我问道。

　　素女微笑着，却不说话，直到我们进入了房间里，那九命先生正在抄写文字，看见我们过来，立刻将桌面给收拾干净了，他依然是道骨仙风的样子，只是胡子和头发比以前更加长了，尽管精神奕奕，但给人的感觉，仿佛又苍老了几分。

　　“九命先生……”我们几个人纷纷拱手，那九命先生也是招了招手，示意我们过去，其间也没说什么话，我们走过去，九命先生看了我们一眼，便道：“如今人间大劫难即将开始，你们知道我找你们来是为了什么事情吧？”

　　我们纷纷摇头，顿时九命先生一阵恼怒：“左杰明，你界门还带在身上是吧？”

　　我哑然，但还是点了点头，将羊皮纸做成的界门阵法亮了出来，而九命先生拿了我的阵法图，立刻放到了地上，随即从他的书柜上，拿下来一本残卷，死了好几页，放在界门周围。

　　鬼帅不解，可是又不想打扰九命先生，只能在一边急切的跺脚，过了很久，九命先生终于完工了，他欣赏着自己杰作，竟然像个老顽童一样拍手称赞起来。

　　素女在一边，拍了拍九命先生：“大家还等着呢。”

　　“好！马上！”九命先生将自己的白色长袍拉了一下，站得笔直，他咳嗽了一下，看着外面，一副正儿八经的样子，可是乱蓬蓬的头发，却让我们忍俊不禁，这老头儿太可爱了，前一刻还道骨仙风，现在完全是个老顽童周伯通了。

　　九命先生吸了吸鼻子，说到：“各位，其实我很早就预料到这场灾难了，只是当初你们还小，我就不方便跟你们说，但我这一生的大部分时间，都是在阻止这一次战争的发生，战争一发生，受苦的是群中，不是么？现在我找到了办法，因为左杰明得到了界门这样的至宝，也就是说我可以在短时间内，将你们送到任何地方，而我现在要把你们送去的地方，现实只需要一秒钟而已，你们等下要去的世界，藏着一个神器，恰恰我研究了这么久，我发现那神器能够助你们一臂之力，而且能让京城的众生，免于这场灾祸！”

　　“神器？”我不敢置信，这世界上竟然还有这么一个说法。

　　九命先生将胡子绕道了脖子后面，正色道：“对！试想，要是你们和敌人在京城大地上打架，那多少人会随之丧命？恰恰这个神器，能够在一片区域，开辟一块绝对领域，然后你们在这里有再打的动静，那都影响不了其他人！”

　　“到底是什么，您别卖关子啊！”张清急切道。

　　九命先生笑道：“鬼市的钥匙！！”

　　鬼帅一惊：“钥匙不是已经被遗失了很久么，但是你若是开启人间通往鬼市的大门，没有月光的压制，会不会造成动乱？到时候空间不稳，很多恐怖的东西就会乘机进入人间，那后果不堪设想。”

　　鬼市的钥匙也就是一个能打开凡间和鬼市的通道，恰恰我们进入鬼市大多是依靠鬼帅的镜子和满月的，不然无法进入鬼市之中，恰恰一年之中满月的机会很少，所以鬼市这个地方一般人也不知道。

　　但是如果将飞蛇的人引入鬼市，那战斗对于我们而言就会轻松很多，因为不用顾虑身边老百姓的死活，而且鬼市的世界，和现实世界差不多大，或者更大，在里面战斗，就算是打不赢，也能将飞蛇组织的人困在里面……

　　但鬼帅的顾虑不是假的，鬼市和凡间本来就是两个位面的世界，如果两个世界之中的隔膜给打开，那现实就完蛋了，和鬼市融合在一起，到时候百鬼横行，民不聊生！

　　只是眼下若是飞蛇的人攻过来，恐怕京城的百姓就有危险了，在这个两难的决策之中，我站了出来，正色道：“我们进去寻找钥匙吧……如果我们打不赢飞蛇的人，大不了和他们一起困在鬼市，大家同归于尽，但若是在现实，我们输了，恐怕就什么都没了……”


第一百四十八章 齐家大少

　　于是，我们又通过界门去另外一个位面的世界了，其目的是就是寻找钥匙，而这一次，我们六人也都是分散行动的，每人在临走前，都随身携带了一个金属陀螺，这个是鬼市的东西，九命跟我们说，只要我们转动陀螺，就可以回到自己的世界，我们不能遗失它，如果遗失，我们将会永远迷失在那个世界之中。

　　九命先生还给了我们一个苛刻的条件，就是不能够使用自己是道术，否者会造成两个空间不稳定的，当然现在为了大义，我们都接受了这个条件，毕竟我们如此一来，都是穿越两个世界了，第一个世界是鬼市，第二个就是我现在身处的这个地方，一条大街上，此时我脑海中出现了一大段不知名的记忆，记忆的主人居然是一个叫做齐慕云，我竟然在不经意间，变成了他的模样。

　　前方四个如花似玉的少女，扭着细柳腰儿，迈着莲花步，绮丽多娇，只是我却跟在她们后面，别人看来，是有些滑稽，试想四个女人身后，跟着一个吊梢眼的公子哥，还一脸哀怨的脸色，是如何奇葩的一副景象。

　　她四人都是我府上的丫鬟，名为琴棋书画，是按年岁排的，尽管我不是柳下惠，但是我也不能惹她们，毕竟她们是我老娘身边的红人，也是在从小服侍我长大的四个姐姐，当然她们的年岁不过大了我一两岁而已。

　　“好了，四位大姐，就送到这里吧，我自个儿去私塾！”我笑道，其实在四人中琴棋这两个丫头，这辈子，一定是母老虎投胎，骂人打架，全部精通，女人，长得越漂亮，打起人来也就越狠，真是我老哥告诉我的真理。

　　齐小琴白了我一眼：“少爷，你说你自己去？谁信啊！是不是又想去赌坊和宋亮那厮鬼混，还是去青楼和西门求欢去喝花酒？”

　　她们说的西门求欢，宋亮是我的兄弟，还有张君宝我们共同是临安的四大才子，也被称作四大豺狼，当然对我而言，这都无所谓，哪怕叫我们四大色狼，我们也不会少块肉，相反，被人惦记着的滋味是很爽的。

　　“我，我去读书还不成嘛……话说早上周记布庄快开了，你们不是要替我老娘去买些丝绸么，去晚了，可就被人买光了啊！”我看着齐小琴，这丫头是最难缠的，像是小书小画都温柔的很，事事都依我，哪怕我要使坏，她们也是红着脸，睁一只眼闭一只眼。

　　小棋看着小琴：“姐姐，不如我们先去吧，让小书和小画陪少爷去。”

　　小琴点了点头：“也好！”

　　看着她们两人离开，我突然得瑟了起来，大声喊道：“大姐，二姐，慢走哟！路上色狼多，别被人占了便宜哟！有求爱者，就别拒绝了哟！”

　　“再瞎说，小心我拧你腰肉！”小琴冲着我摆了摆手，耍狠道。

　　之后我又支走了小书小画两丫头，我感慨，小书和小画都是贤妻良母型的，而且是善解人意，对人也是百依百顺的，真不知道，以后会便宜哪两个混蛋啊，我叹了口气，却发现远处有人在冲我招手，我二话不说，就往那边奔去。

　　原来是宋亮这小伙儿，这厮和我一样，不喜欢听那个先生讲课，因为先生每次讲课的时候，都会将自己陶醉在其中，那声音犹如和尚念经，叫人困意袭脑，我想，如果将他派去战场，定能将战场的那些金兵给哄睡着！

　　“齐慕云，你小子怎么那么慢啊！”宋亮开始抱怨了。

　　我拍了拍他的肩膀，摇了摇头：“你懂的，我们家里那四个丫鬟，看的我严严实实，除了解手，洗澡，睡觉之外，几乎都是在我身边，现在我摆脱了她们，我容易么我。”

　　宋亮嘀咕道：“你娘的，四个那么漂亮的美人在你身边，你还想摆脱，如果被别人知道，都会骂你身在福中不知福啊！”

　　“福妹啊！她们是我老娘最疼爱的丫鬟，我又不能办了她们，你说这样四个水灵灵的果子，放在面前，不能吃，只能看，是个什么滋味啊！”我笑骂道。

　　宋亮顿时没了话说，瞧了瞧私塾方向，便猥琐的笑了起来：“求欢在怡红楼包了个包间，听说今天来了一个了不得的女人，说是只卖艺不卖身，那摸样，根本是人间绝色啊！啧啧！”

　　“哦！”我挑着眉毛，“此话当真！”

　　“骗你干甚，现在君宝和求欢都到了，特地让我来叫你的！”宋亮搂着我的肩膀笑道。

　　宋亮的家里，是专门做状师的，俗话就是告状的，他老爹宋杰是京城有名气的大状，专门给有钱人告状，百姓们都叫他为宋老虎，而且还是不吐骨头的宋老虎，只要有钱，哪怕是杀了人，都能给宋老虎说圆，所以宋亮从小就被人叫做小老虎，不过这厮脸皮厚，哪怕骂他一千句，他都不会还口说一句话，憋到家里的时候，跟他老子说一声，他老子就会告得对方破产。

　　虽然说怡红楼是一家妓院，可那也是文人雅士聚集的地方，那老鸨很热情，刚看见我来，就喊道：“女儿们！齐少爷来啦，快来接客！！！”

　　此话一出，楼上一阵急促的脚步声，接着各色各样的妓女都拥了下来，有胖的瘦的老的少的，白的黑的，美的丑的，抠鼻子的剔牙齿的，应有尽有。

　　老鸨说，这是为了满足京城所有男人的需求，包裹有特殊爱好的人，当然不管你们信不信，我是信了，因为我家的那个管家，骨瘦如柴，可是他就偏偏喜欢母猪一样的胖女人，有时候我在想，别搞到最后，他一身瘦骨头，被人家给压塌了。

　　“咳咳，不急不急，人人都有！”我从怀里拿出一叠一百两的大银票，大约二三十张，我左右一看，朝着天空一撒！

　　银票像是一根导火线，将周围给点燃了！

　　我了个乖乖，所有人都第一时间无视我，去抢那些银票，不少娘们还为了些银票大打出手，我乘乱，逃了出去，进入了包间中。

　　说起来，我齐家是靠私盐发达的，然后垄断了整个京城的盐陆，才逐渐壮大的，只是自从我老爹死后，这生意就由我大哥一手包管，他却转行做了茶叶，不过做的也是有声有色，目前齐家算是京城首富，当然我到现在还不知道父亲的死因，据说死的很蹊跷。

　　虽然齐慕枫是我大哥，但是按照年龄，他比我大了二十岁，我现在也正好二十岁，事实上，对我来说，他更相当于是我父亲，因为我出生第三年父亲就死了，是我大哥和老娘照顾我长大的。

　　“慕云，你来了啊！”进了包间，就有一个俊俏的小哥对着我说话，这人是张君宝，是京城第一戏班的少爷，生的唇红齿白，活脱脱一个美少年，只是在女人面前，略显羞涩，每次来青楼，他都说是来练胆的，对此，我们哭笑不得。

　　我坐在了一张不大的椅子上，拿起了杯子，望着肚子猛灌了一口：“累死我了，这帮女人，真难缠！”我哈了一口气，十分满足，四下一看，却只有茶水，没有酒，当即站起来，要去叫酒菜，可是被西门求欢给拉住了。

　　西门求欢的名号就响亮了，他的祖父，是清水县的霸王，西门庆，可是后来，西门庆被武松杀死了，他父亲就带着一家老小，来京城逃难了，后来他父亲西门冲，考取了功名，当上了一个三品的大官，这丫的也就变成官二代了，只是祖上传下来的老毛病，他还是改不了，那就是好色。

　　别看他皮肤白白，那可君宝的白完全是两回事，君宝是天生的，这货就是……肾虚……当然不能在他面前替这两个字，没准他下一刻就会举着刀子杀人。

　　“慕云，我们现在不能喝酒！”西门求欢正色道。

　　我问道：“那你总得说出个理由吧。”

　　“嘿，咱们这次来是看美女的，又不是来喝花酒，这女的，是我西门求欢这辈子，见过最美的妞了，你甭说，那脸是脸，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，啧啧啧……”这家伙闭着眼睛开始陶醉了。

　　我反笑：“要是鼻子不像鼻子，脸不像脸，嘴巴不像嘴巴，那还是人么！”

　　这家伙只是一味的摇头陶醉：“你不懂，你不懂！”

　　话说，正戏来了，一段清幽的琵琶曲，映入了我的耳朵，我当时就感觉是仙乐入耳，十分的快活，西门求欢眉飞色舞道：“来了，这丫的来了！”

　　说着，撩开了窗帘儿，我处于好奇，也伸头去看了一下。

　　这不看不知道，一看还真吓一跳！

　　凝雪样的肌肤，仿佛最上层的羊脂膏一样，没有一点瑕疵，那一双大大的眼睛，低垂着，睫毛扑扇扑扇的耸动，看到这里，我只感觉我的小心肝，开始噗噗乱跳了！

　　看下去，那一个小巧的鼻子，是那么的玲珑，叫人忍不住想用手指去刮痧一下，再轻轻的嗔一句：“亲亲，你个小调皮！”

　　红艳艳的嘴唇，水润润的，我想着，嘴巴已经情不自禁的撅了起来……

　　那玲珑的身段，竟然让我情不自禁的闭上眼睛，不敢看了，我回头瞄了一下张君宝这小厮，这货的脸已经红到了脖子，扭扭捏捏犹如一个小姑娘一样。

　　我有看了一下左边，宋亮和西门求欢的眼睛，已经睁得跟铜板一样大了，鼻孔开得老大老大……

　　“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说……”

　　女子幽幽的弹唱着这些曲子，从小就不喜欢词曲的我，在这一刻，也深深的被感染了，那意境实在是太悲伤了……

　　青楼中，已经有不少人发出了感伤的悲叹声，看来很多人同我一样，被感染了……


第一百四十九章 凉飕飕

　　我当然知道现在我来的主要任务就是寻找钥匙，但此时我必须做出符合这个人物性格的事情，才能做接下去的大事……

　　当美人儿的曲子曲子弹奏完毕，四下人无不欢手雀跃，直到佳人离去，只是这个时候，我却感到腹内一阵焦急，也许是早上吃的豆腐花酱油放多的缘故，我挤着双腿便要去找茅房。

　　可是我万万没想到，这一天，竟然有一个花客酒喝多了，一下子栽在了茅坑里，青楼的几个伙计都开始打捞这个倒霉，这浑身臭气的家伙，而茅房的门口，挂着一个木牌子，上头工整的写着“整修”二字。

　　肚子不舒服，那感觉不亚于黄河洪水泛滥，眼看就要决堤了，天无绝人之路，我却意外的发现了一处茅草，这是在青楼的后院，所以来往的人也不是很多，我瞧着四下无人，便脱了裤子，一阵畅快淋漓，却不曾想，忘了带草纸。

　　虽然说，普通人家都是拿竹片揩的，但是我身边，却连一个竹片都没有，我四下顾盼，才找到了我的救命稻草，一朵奄奄一息的油菜。

　　我半提着裤子，伸手要去采摘这片油菜，口中念念有词：油菜啊油菜，你碰到了本少爷算是你有福了，虽然你被人抛弃了，但是却给本少爷擦屁股，这可是一件功德无量的事情啊！

　　但是在我伸手的刹那，旁边飘来了一阵香风，我抬头一看，竟然是那位唱曲儿的姑娘，那姑娘见了我，也是长大了嘴巴，惊得俏脸通红，此时我的脸别提有多黑了，我放开了手，朝着姑娘招收道：“在下有礼了……”

　　啪啦，没想到我这一放手，裤子竟然掉下来了，胯下老鸟骄傲的昂起了头，来回摇晃，那姑娘的脸又白变红，她蒙住了脸，开始尖叫，我连忙上去想抱住她，捂住她的嘴巴，想让她住口，可是不曾想，她叫的更惨烈了，仿佛我是当众要XX她一样！

　　话说我就算是XX，也不可能一边拉屎一边那啥啊，我可没有那个实力！

　　但是远处的脚步声随之传来，原来是青楼的那一群伙计，他们将那个掉进粪坑的倒霉鬼拉上来了，谢天谢地，我想神灵应该保佑他吧，没有被屎淹死。

　　不过这些人的脸有些扭曲，我看见他们的嘴角在抽动，我瞬间意识到，自己的裤子还没有穿上，怪不得胯下很凉。

　　“大胆登徒子，竟然敢光天化日之下，调戏良家妇女！”一个有些呆愣的伙计，扯着南方的口音，冲着我喊道，其他人也这个时候涌上来，将我五花大绑。

　　我连忙说道：“喂喂，几位好汉，让我先把裤子床上啊！”

　　顿时，那个呆愣家伙提着我裤子就是一拉，不想……被他用力给拉破了！

　　我泪流满面……

　　事后还是我几个好兄弟把我救出来，证明了我身份，那些伙计才一个个像是做错事情的小孩一样低下来头，一副任我处置的样子，让我哭笑不得。

　　我是惩罚他们？我拿什么惩罚？他们抓我可是证据确凿，我穿了一条龟公穿的大喇嘛裤子，上面修满了杜鹃花，走在大街上，人们都用异样的目光看着我。

　　我身边的三个混蛋，很显然想笑出来，可是一个个的将脸憋成了猪肝色，我叹了一声：“想笑就笑吧，何必憋的那么辛苦。”

　　“哈哈哈！！！！”一场爆笑。

　　“齐慕云，你牛逼，你真是天才，拉屎都能泡妞！”西门求欢拍着我的肩膀狂笑道，我看见，这家伙的眼泪都出来了。

　　宋亮也是，抱着肚子在地上翻滚，只有君宝，只是笑了一下，就变色正常了。

　　“现在如意姑娘可是对你偏见很深，你要不要去道歉下。”君宝道。

　　我笑道：“道歉，我是什么人？我会给人道歉，笑话！”话是这么说，我心里已经在盘算着，今天下午去如意姑娘的住处，跟她道个歉，说说原因，毕竟被如此美貌的女人嫉恨，是一件非常痛苦的事情。

　　之后，我告别了三人，先是去澡堂洗了个澡，换了一身整洁的衣服，还不忘在身上放个香包，至少香包能将我的霉气赶走吧，我想。

　　花了五百两，我才从老鸨的口中得知了如意的住处，是在西湖边上的一个鸿运客栈，我买了些礼物，走到了那客栈里头，敲了敲门，走出来一个丫鬟。

　　不过这个丫鬟相貌也是美丽的很，我贪婪的看了看她的胸脯，可是这东西小了点。

　　“公子，你是哪位……”丫鬟的声音很甜，就像是刚出笼的桂花糕一样。

　　我不好意思的看了看周围：“我是来找如意姑娘的。”

　　话音刚落，那玉人就走过来了，只是我有些不敢相信，之前的如意可是胆小的紧，可是现在的如意却有一种让我惧怕的东西，那就是她的眼睛，变得十分冷，冷的让我平白无故打了一个哆嗦。

　　“什么事情？”如意的声音很好听，却有一种拒人于千里之外的感觉。

　　我道：“这是小小意思，之前是个误会，希望你不要放在心上！”

　　“误会？你都做出了那样的举动了，是误会么？”很显然，如意还在为那个事情耿耿于怀。

　　我在房间里随意一看，却发现了在如意房间里，卧着一柄白玉色的宝剑，我笑道：“没想到，如意姑娘还会舞剑啊，真是多才多艺，那我就不打扰了，这些是我的补偿，好了，我走了！”

　　我转身离去，因为我看到，那剑柄上，还有一丝血迹！这个如意，绝对不简单，虽然美人貌美，但也要有命享受啊，从小就混迹在临安的我，一些基本的道理我还是知道的。

　　女人拿剑，不是舞女就是刺客，很显然，这可人儿是后者。

　　但是我转身的刹那，如意那柔若无骨的手却搭在我肩膀上，我感觉我的背上冷汗在不断冒出来。

　　“看见了？”如意道。

　　我连忙道：“什么？哈哈，我什么都没看见！”我用力挣脱，却发现如意的手好像涂了胶水一样，挣脱不得。

　　“既然看见了，那为什么不进来坐一坐啊！”如意笑道，那笑容很渗人。

　　在美女如此盛邀之下，我便很有书生范儿的道：“不用那么热情了，我自己有腿！”我走进了房间，那丫鬟却第一时间将门关上。

　　“师姐，要杀了他么？”丫头突然抓起了剑，一下子拔了出来，那寒光铮铮，我知道，这是真家伙儿！

　　如意道：“先不急！”她靠了过来，那绝色的脸离我只有三寸左右，她就那么看着我。

　　看来这丫的真要杀我，我咬着牙，做了一个改变我一声的决定，就是上前，在玉如意的嘴唇上亲了一口！

　　对，亲了，我已经亲了，在两瓣嘴唇接触的瞬间，我亲到了！！

　　横竖都是死，那不如死前给风流一把！我如此想着。

　　如意进入了短暂的停留，接着眼睛一润，怒道：“你，你这个臭流氓！！！”

　　一掌拍向了我，我知道，她是要下杀手了，而我齐慕云是什么人，好歹也在京城混迹了那么久我也有几分功夫！

　　于是我双手在如意身上一探，她无意识的护住了胸，而我接着一个华丽丽的转身，在如意的膝盖一撞，顿时她软了下来，我也连忙接住了她，美人就这般倒在我的怀里，我使劲的闻了一下，真香！

　　这便是我的绝招：“上流拳，下流脚”当然这招我一直是用在男人身上，用在女人身上，那还是第一次。

　　“师姐！”丫鬟看见我竟然破了如意的招数，提着宝剑就要杀过来，身上还散发着一种莫名的压力，我看到，丫鬟的身上，还有一种淡蓝色的光晕！

　　宋朝有一些高手，便能修炼出剑气，或者内力，这种东西是极难修炼的，而这个丫鬟，应该身负了其中之一的气息！

　　我连忙后退，却已经躲闪不过那丫头的剑了，那把剑，竟然有一条白色的龙影在上头缠绕，这等诡异的现象，我还是第一次看就！

　　眼下，难道我齐慕云，大好男儿，连结婚都没有，就要惨死在这个丫头片子手上！？

　　在千钧一发的时候，我连忙双手一举，一脸正气：“好汉饶命！”

　　“好汉你个头！”如意夺过了丫头手上的剑，砍向我的天灵盖，龙吟尖啸！

　　我立刻抱住了她的腿，哭嚎：“女侠，饶命啊！我也是迫不得已才如此做的啊，自从我第一眼看到你开始，就已经深深的爱上你了，你也知道，这爱情来得时候，人总是会做出一些情不自禁的动作！”

　　“但是你还……你还……亲我！！”如意羞红了双颊，咬着贝齿道。

　　我继续哭嚎：“我那是太爱你了啊！我是一个不懂得表达自己爱意的笨男人，所以我不知道用什么来表达我对你的爱意，只能……用亲的了！”

　　“那你还搂我师姐！这怎么说！你可知道她是什么身份？！”丫鬟咄咄相逼。

　　丫鬟一说，就被如意拉了一下。

　　我真想大声的骂一下这个丫头片子，可是如果我骂了，那我必然会死在这里，可能这两个人真的是江湖中的女侠，或者是女杀手，那我必然会死的悄无声息，到最后，彻底的在这个世界上消失。

　　我脑袋一转，继续一把眼泪一把鼻涕的述说：“我曾经有一个青梅竹马，和如意长得一模一样，可是她得了重病，本来我们已经订好了，十八岁那年结婚，可是苍天无眼，在十八岁的前一天，我亲爱的小红妹子，就离我而去了，我看到你，就想起了她！！”

　　事实上，小红是谁？我根本不知道……

　　也许是我出色的演出感动了如意，她放下了手中的剑：“罢了，看在那小红的面子上，我不杀你，但是我不可能答应你……”

　　如果我这个时候逃跑，这个演出就会穿帮了，我擦了擦眼睛，真挚的看着如意：“但是看到你，我就知道，我这辈子，已经离不开你了，你走了，我怎么办，难道让我孤身一人在这红尘之中末了终生？”我捶胸顿足，热泪盈眶。

　　“我……”如意很显然被我说的没有话说了，不过如意真的很美，从刚才她的表现可以看出，她很单纯，竟然被我就这么骗了，不过这么单纯的女人，也让我心动了，我真的心动了。

　　我拉住了她的手：“我要怎么样，你才肯答应我……”

　　“我……我……”如意咬着嘴唇，似乎在做一个很艰难的决定，“我希望我的心上人是一个一人之下，万人之上的人……”

　　我一拍自己大腿：“好，京城最近要搞一个武状元，我考个功名，回来就娶你！”说着，我坚定的站了起来，打开了门，飞一样的跑了……

　　在跑出客栈之后，我扶着一个松树大口喘气，丫的，太惊心动魄了，要是老子说错了一个字，估计就要横死在客栈里头！

　　我踢开了脚边的一个石头，忿忿的走着，可是回头一想，那如意的话语很真挚，难道她是认真的？我感觉到心跳开始加快，要是我考上了，那嫁给我，那岂不是一件美事？

　　我渐渐开始幻想了起来，倘若我娶了她，那我每次在外回去的时候，她就会给我炖上一碗香喷喷的红豆汤，腻声说：相公，你回来了！接着就扑入我的怀抱，开始撒娇，什么好坏啊，什么讨厌啊，这些暧昧的词语就从她的口中源源不断的说出来。

　　那岂不是……人间一大美事？！

　　而且那把白色的剑，上面的发生的异状一定不是我幻觉，如意她是仙女么……如果我娶了个仙女回家做老婆，其他兄弟，该会如何看待我啊！

　　我越想越激动，渐渐的，我回到了家，齐府。

　　这时候，齐小琴，齐小棋都在门口等着我，两头母老虎，那眼神似乎就要把我吃掉！

　　我强笑道：“两位大姐，一天不见，又变漂亮了嘛！”

　　“齐慕云！！你又去妓院了是与不是！”齐小琴拿着一根鸡毛掸子就冲了过来，那还是一根崭新的鸡毛掸子，上头还有竹丝拔出来！

　　那滋味，我可是吃到过的，又辣又痛！


第一百五十章 飞翔的小鸟

　　我在房间里，嗯嗯哼哼的唱着，因为我的屁股已经被那两个不讲情面的丫头给打肿了，现在小书和小画正在帮我敷药，两个丫头动作很轻柔，生怕弄疼了我。

　　“少爷，这就是你不对了。”小画将我的被子盖好，幽幽道。

　　我呼了一口气：“嗯，我知道，回头你跟老哥说一下，我想去学武功。”

　　“武功？”小画震惊的看着我，“我不会是听错了吧，之前老爷让你学，你可是死活不去学啊，你这怎么主动要求学了啊！”

　　穿上了裤子，我伸了一个懒腰：“因为我要去考武状元。”

　　小书脸色煞白，连忙摸了摸我的额头，对着小画说到：“少爷没发烧啊……”

　　我有些哭笑不得：“你就按我说的做就对了。”

　　两个丫头乖巧的退出了房间，我盘算着，假如将如意娶进门，是不是应该将这两个小丫头给收了，当做小妾，正当我美美的想着这件事情的时候，老娘和老哥跑了进来，老娘抱着我哭了起来：“我们齐家祖宗显灵，云云终于要努力了！”

　　云云是我的小名，从我刚出生被叫到现在，每次我让我老娘改口，可是她前脚答应，后脚就忘了，久而久之，我也就习以为常了。

　　老娘的年岁不大，只有四十来岁，曾经和我老哥是相识，听说他们是青梅竹马，可惜世事无常，老娘和老爹成亲后没过多久，老爹就离奇去世了。

　　老哥现在是齐家的老爷，事务繁忙，没想到这一次也来看我了，他也显得有些激动：“云云，你说，你要学什么，我已经青了京城最好的武师来教你武功！”

　　说着，老哥的后面走过来了几个大汉，一个个的身材彪悍，肌肉遍布。

　　“这是镇国镖局的杨镖头，一双铁砂掌可是相当有名，在他年轻的时候，只身护镖，打退了来劫镖的十个山贼！”老哥指着一个脸色带疤的男人道。

　　我看了看他的双手，十分粗糙，看来是铁砂掌练得：“那铁砂掌要练多久？”

　　“三十年！”杨镖头骄傲的说到，“格老子的，想我十五岁开始练，到了四十五岁就大成了！”

　　我有些汗颜：“三十年？不要，下一个！”

　　老哥又拉过来了一个汉子，相比之下，他的身材瘦小，但是手臂却很长，跟个通臂猿猴似得：“这是京城八十万禁军的林教头，他是林冲的孙子，叫林宇。一手枪法，那是出神入化……”

　　“也不要，林宇，淋雨多晦气，是不是练了枪法之后就要跑去大街淋雨啊！”我撇过了头。

　　林教头冲着我哼了一声，便走了。

　　“这是秦明将军的后代，擅长狼牙棒……”

　　“这是江湖义侠，擅长水上漂……”

　　老哥一下子解释了五六名教头，可是我都看不入眼，老哥有些气恼了：“云云，这就是你不对了，你说你要学，我便去请了他们，但是你却都不要。”

　　我跳了起来：“老哥，我要学速成的，过些天不是要举行武状元考试么，我想去参加。”

　　老哥的脸色好了一些，听到了我有上进心，自然高兴了不少：“不过武状元可不是玩的，不仅要武功好，还考验力气，等各方面的事情。”

　　我拍了拍自己的胸膛：“这您别担心，我打小开始，就会点拳脚，上流拳，下流脚，你看，这打架出来不输！”

　　“那也就和混混们打架，能用得上。”老哥哼了一声，“既然如此，我还有一个人选，你去找我们家的大夫，老周，他认识的人多，或许能帮助你。”

　　我点了点头，迅速离开了房间，朝着柴房奔去，正巧，老周在那里煲药，我笑道：“周伯，这是给谁喝啊？”

　　“还不是你娘，这些天天气转凉，你母亲感染了风寒。”老周道，“不过今个儿我看到她喜气洋洋的走出来，是遇到什么好事了？”

　　“我要考武状元。”我道。

　　碰！

　　煤炉竟然打翻了，老周不敢相信的看着我：“你再说一次！”

　　“武状元！我要考！”我加大了声音。

　　老周确定没听错话，于是道：“就你小子？”

　　我险些晕倒：“我怎么了？好歹我也是京城的一条好汉啊！”

　　“你拿什么考？”老周白了我一眼。

　　我笑道：“这不我来求你帮忙了么，话说，有什么方法，才能让自己的武功速成啊。”

　　老周想了一下：“恐怕没有办法，功夫这个东西，都是靠岁月积累的，然后是就坚持不懈，那些武林高手，哪个不是修炼了几十年的人精啊，不过……”

　　老周卖起了关子，我顿时知道他要说什么：“回头我捎给你两坛子二十年份的女儿红！”

　　“不，要三坛！”老周瞥了我一眼，伸出了三个手指。

　　“两坛！”我坚持道，这二十年分的女儿红，可不是那么容易就能买到的。

　　“四坛！”老周竟然不要脸的加了一坛！

　　我顿时认输了：“成交！”我生怕他再加上去。

　　老周哈哈大笑，得意的对着我使了个眼神，并且叫来了一个家丁，吩咐他重新熬药，我走到了老周的房间，一股药味扑面而来。

　　“慕云，你过来。”老周拿出了一个木头人，这木头人雕的很逼真，和人的身体几乎一样大，身上布满了经络图。

　　“你本身力气蛮大，但是你打架都是杂乱无章，如果你要速成，那就必须学会打穴！”老周指着木头人。

　　“打穴？怎么打？”我有些不解。

　　老周耐心道：“小子你知道人的要害是什么吧？”

　　“蛋！”我指着木头人的胯下道。

　　老周羞愤的拍了我一下头：“是穴位！那女人没蛋，你打哪里？”

　　我插着双手：“老子纯爷们，真汉子，才不打女人咧！”

　　“啪！”老家伙又打了我一下，“穴位！是穴位！这个木头人就送给你了，然后你给我练习，打的时候，记住，几个穴位！”

　　老周说了一大串，我板着手指才记住了几个穴道。

　　老周继续道：“还有，你打穴只是一个方面，还有你就是要打人关节！卸掉关节是需要技巧的，时日无多，恐怕你也学不过来，你可以打这么几个地方，可以卸掉人的关节，比如腋下，可以让人肩膀脱臼，比如股下的会阴穴，能让人的双腿脱臼，还有脚弯子，能让人小腿脱臼，还有耳根，能让人下巴脱臼！”

　　老周说到。

　　我勉强算是记住了：“那要是别人打过来呢？”

　　“跑啊！你不会是连跑也不会吧！且战且逃，才是克物的方法！”老周道。

　　我点了点头，却依然有些迷茫。

　　反正插眼睛等等不入流的招数，这些我还是继续用，多了这些穴位，关节的知识，我应该能利于不败之地，我嘀咕着。

　　到了下午，我就找了个会手脚的伙计开始练习，可是这家伙是我家的家丁，说什么他也不肯下手，我没办法只能说到：“兄弟，我很遗憾的告诉你，你老婆……被我非礼了……”

　　“什么？！”那家伙怪叫一声，说着一拳就打向了我的鼻子，我险些被打到，还好本少爷有些手段，才没有让他有机可乘！

　　七天之间，刚开始我变成猪头，到后面就他变成猪头了，七天的领悟的，对于我来说，也算是进步了一大步了。

　　只是其间三个兄弟来找我，都被我回绝了，他们还以为我是心灵创伤太大，于是在七天之后的第一天，竟然邀请我去喝酒。

　　本来一直是我买单，可是不知道为什么，这次他们提前买单了。

　　西门求欢靠近了我，拍了拍我的肩膀，这家伙就喜欢拍人肩膀：“兄弟，你实话说，你那天去如意的客栈，做了什么事情！”

　　“我……我没做什么啊！”我有些不解道。

　　“坑爹啊！她来妓院找你了有木有！

　　她称呼你竟然是用慕云两个字，而不是齐慕云！有木有！

　　她提到你名字还带着一点娇羞有木有！

　　更精彩的是，她竟然问你哪里去了有木有！！！”

　　西门求欢对着我咆哮道，“这是何等强悍的事情，你小子竟然背着我们哥几个，自己去泡妞了，泡谁不好，还去泡如意这个超级大美人儿，我们看她也只有远观不敢亵渎啊！你小子竟然捷足先登了！好！！你捷足先登我也不怪你，可是你忍心让一个妹子到处找你么！！你忍心么！！你看看，你家里的四个丫头，琴棋书画，无论是哪一个都让兄弟我流足了口水，可是她们是你家的，你家的！！我们恨啊，为什么我们就不姓齐！！你妹的！”

　　虽然这一段话都是带着咆哮，可是我却越听越舒服，有些不好意思的看着三位：“这个我也不想啊，可是艳福来了，挡也挡不住……”

　　噗！

　　三人一起仰面喷血，平时淡定的宋亮猛的站起来，抓住了我的肩膀：“慕云，你快交给我和君宝如何泡妞啊！你和求欢都是阅女无数的猛人，可是我们和君宝还是纯情的很，你看君宝，他一看见女人就脸红，这叫什么事情啊！昨天看见买豆腐的那个王阿婆，都六十五岁了，君宝他竟然也脸红了！坑爹啊！然后看见一个买糖葫芦的小妹妹，这货，这货还竟然问她‘小妞贵庚！’害的连我和他一起做了三天的大牢啊，有木有！”宋亮一掌拍在桌子上，酒水四溅！

　　我有些尴尬：“我……其实我也没有事情可以叫你们，至于和如意相识，我想是……我露了鸟吧……”

　　“露鸟？！！”三人仰天长啸……

　　于是第二天，京城出现了三个变态，动不动就朝着一些大家闺秀露出自己引以为傲的小鸟，当然最后被巡捕房抓走了……


第一百五十一章 万马奔腾

　　武状元的考试正式开始时，城里城外几乎所有的客栈都满客，不少来迟的考生就自己搭了棚子，住在城门口附近，一些眼光犀利的小贩也赶上了这个档口，拿出了自己引以为傲的货物，准备大赚一笔。

　　我在琴棋书画的陪同下，来到了初试的地点，没想到，这一次竟然由皇帝亲自主持，不过琴棋书画倒是十分惹眼，一路上，都会吸引一些登徒子，想要上来搭讪，可惜每一次都被齐小琴给打发回去，母老虎的威严一览无遗。

　　皇帝懒洋洋的坐在龙椅上，身边一个妃子，不断将葡萄，糕点送入了他的嘴巴里，我真怀疑，这个皇帝的肚子是不是一个无底洞，怎么也填不满。

　　监考官上场了，穿着一身华贵的衣服，扯了扯嗓子就开始朗读规则了，原来第一场比赛是马战，城外停留了一百二十八匹好马，让我们这两千多号考试去抢夺，然后抢到马，跑到考试地点就算是赢了，可以进入选拔。

　　说到这里，我的心肝儿提了起来，骑马这事情我还没尝试过，平日里我都是坐马车的，骑马都是些下人，齐小画看着我，有些担忧道：“少爷，骑马，怎么办，你从来没有骑过马唉！”

　　我笑道：“本少爷就不信，这还能难得到我了！”

　　当监考官一声令下，两千多名考生犹如脱缰的野狗一样，一个个呲牙咧嘴，犹如见了杀父仇人般，朝着城门奔去。

　　当然其中算我一个，我扯开一个又一个的人，朝着城门跑去，在快到城门的时候，有些人都开始打架了，打架之凶，如同一群几百年没吃过肉的豺狼，刹那间，看见了一头小羔羊，一拥而上！！

　　我没有恋战，索性跑到了队伍的最前列，首先引入眼帘的是一匹浑身雪白的马匹，但是我没有选它，毕竟它里城门最近也最有可能成为人们争夺的对象！

　　我跑到了最后一匹马的地方，拉住了缰绳就往前跑，一个翻身就跳上了马，但也许是我的动作太粗鲁，这匹马既然开始上下狂癫，好像打了鸡血般想把我甩出去。

　　果然，过了一会儿，我就被这马甩到了马棚里，吃的一嘴稻草，可是正在我下马的时候，一个伙计上了我的马，眼看就要离开了，我立刻拣起了旁边的一块石头，砸向了那个家伙，但是意外的是，我砸中了那匹马，那马愤怒的朝着我冲来。

　　我二话不说，拔腿就跑，岂料那马很记仇，还追的来劲了，一边追，一边呼着沉重的热气，似乎要将我踩在铁蹄下，可是我齐二少爷岂是那种贪生怕死之辈，我立刻一个转身，抓住了马上面的那个人，往旁边一甩，那人摔得七荤八素。

　　我顺势上了马，可那马依然好像发疯似得，上下狂癫，我紧紧的抱着马脖子，眼睁睁的看着身边一个个的考生离自己而去，还有不少人被疯马撞飞，此时我心里甚是焦急，情急之下，我掏出了玉佩，用牙齿用力一咬，玉佩断裂，露出了锋利的边缘，我一手抓着缰绳，一手朝着马屁股上狠狠的扎了一下，那马的前提高高扬起，一声凄厉的马嘶声传了出来。

　　顿时，这匹马犹如一个神勇的将军一样，不顾一切的向前奔去，其速度之快，将周围的人远远的甩在后面，而我已经不知道东南西北了，只是抱着马脖子，一路狂奔。

　　当马匹来到了监考官的面前，我知道大事不妙，一定会将监考官给撞飞，这样事情就大条了，我猛的一歪马脖子，这匹马带着我，冲入了西湖中……

　　周围人全部傻眼了，一个个呆愣愣的看着我。

　　我浑身湿透，好不容易才在西门求欢的搀扶下走上来，那监考官便道：“马掉河里了，不算。”

　　话音刚落，那疯狂的野马，飞一样的跃出了水面，然后潇洒的将我撞飞，同时我也潇洒的倒在了人群中，四脚朝天。

　　那马似乎感觉报了仇，十分畅快，走到了我身边，哼哼了两声。

　　监考官吞了一口口水，脸上泛青，他道：“齐慕云，合格！”

　　“哈哈！”我猛地跳起来，朝着周围人举起了我的双手，而齐小棋走了过来，红着脸有些不好意思的指了指我的裤子：“少爷，你裤裆破了……”

　　然而随之的麻烦就来了，之前被我拉下马的少年走了过来，冷冷的看着我：“你是齐慕云是么？”

　　“是，多谢兄弟高抬贵手。”我手捂裤裆。

　　少年哼了一声：“你夺取了我的参赛名额，我大哥会教训你的。”说着忿忿离开。

　　这时候宋亮走了过来，道：“慕云，你捅大篓子了。”

　　我问道：“大篓子？是指刚才的小屁孩么？”

　　宋亮点了点头：“他爹是京城兵马大元帅，常公远，这个常公远平日里小气的很，是一个锱铢必较的铁公鸡，上次求欢的父亲惹到了他，家里便无辜死了个丫鬟，后来求欢他爹送了些礼，那个常公远才放过了求欢父亲。”

　　我点了点头：“那他的大哥是谁？”

　　“常树宝，从小练武，功夫非常了得，你要小心。”宋亮道，他又补了一句，“如果你遇到了他，最好弃权，这武状元比武的时候都是签了生死状的，搞不好他就会下狠手，轻者残废，重者殒命！”

　　我将宋亮的忠告记在心中，便和兄弟三个去喝酒了，只是在喝酒回家的时候，却遇到了两个壮汉堵截我。

　　此时我身边丫鬟都不在，而且兄弟们也都回家了，我被挤在一条小巷子里，进退不得，看得出，这两个壮汉都有些身上，身上的肌肉像是石头一样隆起，脸也紧绷着。

　　我谨慎道：“两位兄弟，你们是找我？”

　　“你可是齐慕云？”一个大汉对我说道。

　　我点了点头，只见那大汉二话不说，砂锅大的铁拳当头就砸向了我，这货一开始竟然就要打我的天灵盖，是要下死手！我连忙后退，一个翻滚，这才躲过了这家伙的一拳。

　　只是在我身后，走来了一个年轻人，这人便是之前我拉下马的常显通。

　　“齐慕云，你真是不小心，竟然被我的手下给堵住了，哈哈！这一次，你就别想安然无恙的离开！老赵，老刘，把他的胳膊卸下来，老子要报白日里那羞辱之仇！！”常显通指着我的鼻子骂道。

　　我顿时气愤道：“我以为是谁，原来是常家的小杂种，果然和你爹一样，都是个输不起的主儿，怎的，想以多欺少啊！果然常家都是些玩不起的小人，跟你一般见识，折了大爷的身份！”

　　“欺的就是你，你这个纨绔败家子！”常显通气的满脸通红，他拿出了一把短刀，朝我逼近。

　　前方是大汉，后方是常显通，竟然将我的所有退路都堵死了，看来这一次，这家伙是想玩真的了，我盘算着，如果和那两名大汉打，我必输无疑，首先身材上的劣势，还有这两个大块头，一看力气就很大，所以我硬拼，也是毫无办法的。

　　这样就只能打小的了，不过这小子有刀，我得小心，我后退了一步，在两名大汉扑向我的同时，我向后一翻滚，果然不出我所料，常显通想用刀子扎我！

　　我冷笑一下，身体猛地一低，对着常显通的小腹就是一拳，我打的是他的肚脐，他痛的立刻弯下了腰，我顺手在他脸上一拳，接着把刀子夺了过来，抵在这混小子的脖子上：“你们敢上来，我就废了他！”

　　两个大汉顿时有些投鼠忌器，向后退了几步，我冷哼了一声，将常显通放倒，往他的胯下猛的踹了一下，这小子当即面色涨红，我也顺道跑了，论跑路的功夫，我是十分有自信的。

　　回到了家，我趴在睡榻上，没想到过了两个时辰，宋亮却跑了过来，他气喘吁吁道：“慕云，你闯大祸了！”

　　我道：“怎么了？”

　　“你将常显通的卵子踢爆了！常公远正在咆哮，说要废了你！”宋亮上气不接下气下气道。

　　我有些茫然：“这小子真……绝后了？”

　　“是啊，现在恐怕兵马大元帅暂时拿你没办法，毕竟是那混小子自己找茬，但是常树宝也在比武大赛中，恐怕他遇到了你，就会下死手，你还是放弃武状元吧，不然我怕你丢了性命！”宋亮道，他很着急，让我由衷感动，这就是兄弟！

　　我深吸了一口气：“我已经答应了人，要考到武状元才行。”

　　“答应？你是说如意姑娘？”宋亮道，我惊愕的看着他，心想他怎么知道，宋亮继续道：“想不到平日里你风流成性，竟然真的喜欢上了她，不过为了一个风尘女子，你值得么？你可是齐家的二少爷，今后齐家的主人！”

　　“那都不重要，不过我答应你，如果我打不过，我就弃权。”我拍了拍宋亮的肩膀道。

　　宋亮咬了咬牙道：“也好，兄弟上次的帐还没问你算呢，害我们被关进大牢三天，说是骚扰民妇。”

　　我哈哈大笑，看着宋亮挤了挤眉毛，一切尽在不言中。

　　到了第二天，试场上的人就少了很多，相反观众增加了一倍，我和其他一百二十七个人站在擂台上。

　　而这个时候，常树宝走向了我：“齐慕云，你害得我弟弟变成了废人，我会杀了你。”


第一百五十二章 冰心石

　　“你是在跟我说话么？”我一脸茫然的看着常树宝。

　　顿时常树宝气的脸色发青，瞪了我一眼：“齐慕云，到时候我让你在我面前下跪求饶！哼！”说完，这厮就扬长而去。

　　只是到了我第一场比赛，我的对手就显得有些奇葩了，竟然是耍猴的，那猴子还剥一个橘子的皮，这家伙便是孙猴子，当然也只是一个外号，因为他耍猴的技巧十分独到，在临安也有些名气，不过我想不通，为什么他回来参加武状元。

　　在比赛开始前，我冲着齐小棋喊道：“帮我拿几个果子来。”齐小棋虽然不知道我要干嘛，但是还是拿给了我，我将果子揣在了怀里，果然那猴儿盯着我怀里不放，手里面的橘子也悄然掉落在地上，毕竟我怀里的都是鲜果。

　　“开始！”随着监考官的一声令下，我和孙猴子已经摆好了架势，我是一个标准的起手式，而这个家伙，竟然伸着手，手上站着一只猴儿，模样十分独到，引来台下一阵窃笑声。

　　“猴子捞月！”孙猴子将掌心的猴儿抛向了我，那猴子露着牙齿，赫然是我怀中的果子，果然我的计策得逞了，我小心避开了这一招犀利的猴子捞月，悄悄来到了孙猴子的身后，将果子全部塞进了他的衣服理，接着在屁股上就是一脚！

　　当他倒地的时候，那只小猴儿就钻进了他衣服里，顿时孙猴子一边笑，一边扯自己衣服里的猴子，指着我大骂：“啊哈哈哈，你，你卑鄙，哈哈哈！！”

　　我对着监考官道：“他已经失去了战斗能力。”

　　“齐慕云胜！”监考官有些满头大汗的看着孙猴子，嘴巴竟然有些抽搐。

　　我喜滋滋的回到了我的座位上，几个丫鬟一下子涌过来，给我倒水，还给我剥瓜子仁。

　　“少爷，你真坏！”齐小画笑着将一颗花生喂到了我嘴里，我得意的哼哼起来，一时间笑成了一朵菊花。

　　接着，常树宝登场了，我心情有些忐忑的看着常树宝，他白了我一眼，他的对手是一个镖局的镖师，身上带着伤疤，面色可憎，看起来也是一个练家子。

　　两人开打了，镖师先手进攻，对着常树宝就是一连串行云流水般的进攻，攻击密不透风，犹如一张大网一样，然而却毫无例外的全部被常树宝给接住了！而且是很轻松的接住了！

　　常树宝冷冷的看着表示，他动了，他开始反击了！只见这厮将拳头捏成了拳指，硬生生的在镖师的心口锤打了一下，速度奇快，几乎像是一道流光一般，然后在这一招间，镖师轰然倒地！

　　监考官过来，给镖师探了下气息，他艰难的吞了口口水：“竟然死了……”

　　我站了起来，睁大了眼睛，死死的盯着常树宝，而他则扬起了他的大拇指，在脖子上划了一下，像我示威！

　　竟然在一呼吸间就杀死了一个人，我之前胜利的快感全部变成了一身冷汗，常宝树，绝对是一个可怕的对手！

　　西门求欢走了过来，搂着两个女子，对着我道：“慕云，常树宝看来是吃定你了，这一路上，凡事他的对手，都没好下场，我看兄弟你还是跟我去找几个妹子，然后风流一把，管他什么武状元呢，犯不着那自己的性命来拼！”

　　我道：“没好下场？怎么说？”

　　“两死一伤，伤的那个人被打成了白痴，这家伙的拳头，力道非常大，听说常宝树曾经去过峨眉派，修炼了一些功法，你若是要和他单挑，那你得小心了。”西门求欢道。

　　我点了点头，继续往嘴里塞了一颗花生，吧唧吧唧的嚼起来，竟然走到这一步，那回头是不可能了，而此时，一个人在我肩膀拍了一下，我猛的一回头，发现竟然是如意。

　　此时的如意，看起来有些落寞，也有些憔悴……

　　当即我站了起来，抹了一下嘴巴，嬉笑道：“你来啦！是来看我的么？”

　　“看你个头，我是来对你说个事情，你跟我来……”如意道。

　　这时候，琴棋书画齐齐的站了起来，抱着几分敌意道：“少爷，她是谁？！”

　　四人的声音犹如一个人说出的一样，十分齐整，我顿时有些尴尬，一时间也答不上来，然而如意却拉着我，离开了观众席，来到了一处僻静的地方。

　　她的脸色隐约有些失落：“我是给告诉你一件事情，说完了，我就走。”

　　我笑道：“走啥呢，等我比赛好了，就一起去茶楼喝茶呗！”

　　“说正经呢，可能我在京城的任务已经完成，该走了……”如意道，她顿了顿，长长的睫毛扑扇扑扇的眨动，“如果有缘，我们还能再见。”

　　我心情瞬间跌落谷底，我想牵她的手，可是一时间，却没了勇气，只得低声道：“若是无缘呢？”

　　“那就可能此生不能相见了……”如意笑了，她笑的有些凄美，那笑脸让我一时间忘了所有的事情，在此时，我的眼中只剩下了她的影子。

　　我深吸了一口气，努力让自己平复下来：“多住几天吧，至少，看完我的比赛……”

　　“我……”如意没看我，而是低垂着头。

　　我心中一紧，却看见了远处一个卖花的姑娘，我连忙说道：“那你等我一会儿！就一会！”

　　如意笑着点了点头，而我快速的跑到了断桥边一个卖花的小女孩身边，将她的花全部买下，来到了如意身边。

　　很显然，如意看见我手中的花，错愕了一下看着我，又看了看花，我柔声道：“我没有什么送你的，这个很衬你……”

　　“可是……”如意看着我。

　　我打断了如意的话：“如果你不要，那我可就丢了哦！”

　　“要，你别丢……”如意拿过了花，连同篮子，一起抱在怀里，她看着我，默默将脖子上的一串吊坠拿下，亲手戴在我的脖子上。

　　“这是一个冰心石，如果你以后要练什么武功的话，它可以让你避免走火入魔。”如意道，她话音刚落，“那你比武完了，我再走吧，现在，你先过去，那里还有人等你呢……”她笑着，站在原地。

　　我看着她的笑容，心中泛起了一阵暖意，这种暖洋洋的感觉，是我头一次感受到，很舒服，有一种说不出的甜蜜。

　　我坐回了原来的位置，看着远处的如意，会心一笑。

　　而和我天天腻在一起的齐小琴，似乎从我两的眼神里看出来了个端倪，盯着我脖子上的吊坠许久，终究还是没再说一句话。

　　比赛又轮到我了，作为我第二场比赛，我的对手便比之前的耍猴人要强得多，是京城大善人，李员外的独子，李青，李青从小练武，擅长玩滚，一根长棍到了他手里，就变的生龙活虎，犹如长了灵魂一样，他眯着眼睛看着我，冷冷道：“你就是那个京城第一败家子，齐慕云？！”

　　……

　　李青的父亲是一个大善人，而李青也是一个喜欢行侠仗义的好汉，在江浙地区也小有名气，人称“浪里白条小飞龙”。

　　说的就是李青，他的武器是一根龙头棍，棍身是上好的紫檀木做成，而两段便是由京城出名的工匠，用精铁打造的龙头，力道混沉，不知道已经有多少的流氓盗寇死在这根棍子下。

　　当然，这一次，他将我看成了坏人，被这么一个愣头青，外加直肠子惦记可不是一件愉快的事情，我兄弟，西门求欢还曾经调戏过李青的媳妇，后来被李青打的跪地求饶，所以他对我们京城四大豺狼有些厌恶，这也是情理中的事情。

　　我眼睛一眯：“李青兄弟，冤家宜解不宜结，你看，我们还是就此罢手怎么样，不如我请客，去找个酒楼，你我吃点酒，谈论下江湖中的快事，然后不醉不归，你道是如何？”

　　“我呸！”李青喷出了一口唾沫星子，吐向了我，我连忙一闪，口水落在监考官的身上，仔细一看，竟然是一口浓痰。

　　李青恶狠狠道：“我今次就要替天行道，将你这个纨绔子弟好好教训一下，着！”这货龙头棍毫无预兆的砸向了我，处于自然反应，我将双臂横在头上，险险挡住了这一棍，可是这货的力气太大，竟然抽的我的手直发抖！

　　“慢！”我伸出了还在颤抖的手，大声喝道：“你说你替天行道，我问你，我杀过人没？！”

　　李青呆愣现场，摇了摇头，但他还是捏着棍棒：“跟你有什么好说的！哼！天天混迹在妓院赌场的家伙！一看就知道不是什么好东西！”

　　我向前走了一步：“妓院赌场？那我再问你，赌场的那些伙计是不是娘生的？”

　　“是！那又如何？”李青喝道。

　　我一本正经道：“如果老子不去赌场，那他们吃什么，喝什么？他们也有爹娘啊，也有一家老小，不是我们这些人去给他们送钱，他们能活么？你知不知道，你是在践踏一个爱国青年纯正的心！”

　　“是的，我是去了妓院，那咋样？！你可知道，妓院里的妹子，那都是苦命的妹子，谁一生下来就想当卖肉的？她们还不是因为家庭所逼？这样的妹子们已经够可怜了，可是你还说去的人都是坏人？你凭什么？！你去过么！！”我步步追问，李青顿时没了话说。

　　我穷追不舍：“如果天下男人都一本正经了，那妓院里的爱国女青年，她们盖如何生活！！”

　　“什么时候那些妓女变成爱国女青年了！你分明是在强词夺理！！”李青骂道。

　　我哼笑道：“你可听过妓女界的一首讴歌？！”

　　“没听过。”

　　我扯了扯嗓子：

　　“一不偷，二不抢，三不反对宋王朝，

　　不占地，不占房，只是用了一张床。

　　无噪音，无污染，突然偶尔喊一喊，

　　丑不嫌，老不怕，培养人才责任大！”

　　不仅是李青，几乎在场所有人对我都目瞪口呆，我豪情万丈，向前猛跨一步，逼退了李青，速度飞快的说道：“你，你说你一个大老爷们，好意思说那些自力更生的妓女么！那不是妓女，那是关乎到社会治安的圣女！没有她们，不知道多少黄花闺女将被践踏，没有她们，你说你拿什么去喂养那些精壮男人，难道用你的那朵小雏菊么？”

　　我变本加厉，指着天空道：“这样一群伟大的女性，招你惹你了啊！你竟然如此污蔑她们，你好意思么你，你还是不是一个男人！苍天作证，我齐慕云今次说的，有一句是违背良心的话，那天打雷劈，五雷轰顶！！”

　　轰隆！天山出现一道闪电！将我身后不远处的一颗松树给电了一下，周围倒下了几个倒霉鬼。

　　突然，皇上站了起来，摇头叹道：“齐爱卿所言极是，唉……这几千年来，我们都忽略了身边有这么伟大的女性，传朕旨意，给大宋王朝各大妓院，都送上一份，牌匾！朕将亲自提词！”

　　“皇上，题词什么？”一个奴才躬身来到了皇帝的身边。

　　“巾帼英豪！！”皇帝的威严，顿时一览无遗。

　　而李青，面如屎色，不敢直视我，他道：“齐公子……我……”

　　“别说了，你也只是一个迷途的孩子，我不怪你，不过你以后可以是要好好对待身边的人，将这份爱发扬光大！”我慈祥的拍了拍李青的肩膀。

　　李青泪流满面，跪在我身前，磕了三个响透，恸哭道：“我……输了……”

　　当我走下去的时候，一阵寂静，而我依旧面不改色，如同有心事一般，突然，人群中传来了一阵骚动，接着一群花枝招展的妓女，朝着我涌来。

　　怡红楼的老鸨也挤了过来，亲昵的拉着我的手，眼睛湿润：“齐公子，你是好人，以后来我们楼里，概不收你的钱！”

　　我哈哈的笑着，而远处一道冷冷的目光射向了我，是常树宝，他哼了一声，便隐匿进了人群，这次武状元考核，我顺利的到达了决赛，不过决赛是三天之后，我的对手便是常树宝。

　　我甩脱了那些花枝招展的妓女，回到了家，却发现家门口也站满了京城各大妓院蜂拥而来的巾帼们，没有办法之下，我只能翻墙进了家门。

　　一时间，我变成了变成了全京城所有妓女心中的偶像，不少妓女还把我当成了今后从良之后的对象，卖力的工作着，当然对此我是一无所知，只是之后，我再也没去过妓院。

　　眼下我正面临这一场大战，便是喝常树宝这厮的决斗，我们无论哪一个胜利，失败的那一方，将会落得很惨。

　　我甚至可以预见到，倘若我失败，那我的下场将会很惨，若是不小心，甚至可能会丢了性命……我呆呆的看着坠子上的石头，若有所思……


第一百五十三章 危机四伏

　　这天，艳阳高照，来看决赛的看客比起往常又多了好几倍，在我出门的时候，门口已经被挤得水泄不通了，家丁们全部出动，才将我送到了断桥边的擂台。

　　此时，也正好皇帝赶过来，一起随行的大臣，排成了一条长龙，在其中，我看到了常公远，这厮一直盯着我看，那眼神，犹如看见了杀母奸妻的仇人一样，仿佛要将我彻底撕碎一样。

　　不过我还是大摇大摆的走到了擂台上，常树宝向着皇帝鞠了一躬，对着我道：“齐慕云，你怎的现在才来？是不是怕了？”

　　“常树宝，你也不怕说大话搁了舌头，我怕你作甚，是不是你也想和你弟弟一样，让我把你变成女人？！”我嘲笑道。

　　常树宝仿佛被我说中了痛楚，眼睛爆红，拳头紧紧的捏着：“你最好在我们决斗的时候，还能那么嚣张！”

　　“那不是嚣张，那是自信！你是不是武功练多了，把脑子练坏了？好吧，大爷我自认倒霉，你到我家来抓一副治疗脑瘫的药，我不收你钱！”我插着双手，死死的盯着常树宝这厮。

　　周围的看客们议论纷纷，似乎在讨论这次的胜败，然而在这个时候，几个卫兵走了过来，将擂台的四周装上了木桩，还缠上了几根粗绳，我脸色剧变，看向皇帝。

　　皇帝带着笑意道：“既然是武状元的决赛，那必定精彩的很，所以朕让人设下了这些绳索，你们两个最后只能站起来一个人。”

　　此话一出，我被打了个激灵，站起来一个人？那就是死斗？！我看着皇帝，单膝下跪道：“皇上，这比试中，可没有这个规定啊！”

　　“这是朕加下的，难道还不成么？”皇帝眯着眼睛道。

　　我很清楚的看到，常公远的脸色，笑靥如花，看来这都是这个老不死的诡计，而眼下，论真功夫，我是不敌常树宝的，这般死斗，我恐怕是凶多吉少，但我看了看人群中的如意，却平白无故多了几分自信。

　　常公远朝着皇帝一拜，转身对着我道：“齐家英雄出少年，而我常家树宝也会耍个把式，这是宝树提出的要求，怎么，是不是齐家少爷怕了？”他狠狠的瞪了我一眼。

　　我回头看去，老娘和老哥都露出了担忧的神色，四个丫鬟，已经紧张的看着我，齐小棋道：“少爷，算了，认输吧，我们不和常家人一般见识！”

　　“慕云，快下来！”老娘眼睛有些湿润。

　　然而我看着常树宝那嚣张的眼神，就是有些看不惯，而且我有必须赢的理由，可能我赢了，如意便改变主意留下来……

　　京城的父老乡亲都在看着我，我带着几分决意道：“老哥，老娘，大家，不要为我担心，不就是死斗么，我还怕了他不成？！”

　　我必须赢，为了如意，我一次对女人有这么奇妙的情感！

　　常树宝听了我的话，哈哈大笑：“那齐少爷，请出招！”话音刚落，这厮摆了一个猛虎式，那眼睛更似一头饿了很久的老虎！

　　我咬了咬牙，来了一个标准的起手式，而这时候，监考官一声令下，常树宝一跃而起，虎爪变成拳头，砸向了我的胸膛！

　　其速度之快，竟然超乎了我所料，我还没有看见他的拳头，就已经被他打到了！

　　此时，我的胸膛仿佛要爆炸开一样，一阵剧痛，让我弓起了身子，开始干呕起来。

　　附近的看客们都纷纷叫好！

　　我忍着剧痛，我咬着牙扶着绳索，想要站起来，可是脚刚刚一直，就被常树宝将我整条腿都提了起来，虽然我的个子不矮，还颇高的，但我身上的肌肉却没有这个常树宝来的结实，他轻而易举的拉起了我的脚，顺势一拳打向了我的小腹！

　　一拳，又是一拳，足足打了七八拳，才将我扔了出去，砸在地上，我滚了两圈，极致痛苦让我脑子里一片空白，不过这时候，胸前的吊坠却传来了一阵清凉之意。

　　常树宝走前了两步，踩住了我的手，使劲的碾压了一下，发出了咯咯的骨裂声，我知道，我的手掌骨被这个混蛋踩碎了！都变形了！！

　　“我跟你拼了！”我吐了一口血，使劲的推开了常树宝，一个飞跃，将我的额头撞在了常树宝的鼻子上，顿时他的鼻子流出了鼻血，但是人却没有后退！

　　见到了血，反而激起了他的凶性，那一双杀人的眼神，仿佛要吃掉我一样，我身后的丫鬟，发出了惊叫，而我老母亲，不顾我老哥的阻拦，扑到了皇帝的面前，开始磕头：“这武状元我儿子不要了，不要了，求求陛下，让我儿子出来吧！！陛下！”

　　看到这一幕，我的心都快碎了，仿佛在我身上的痛苦根本不算什么，而我的心，却痛的只打颤，我娘竟然为了我，给那头身穿黄马甲的肥猪下跪！！

　　常树宝可不管我母亲，或是老哥，此时的我没有力气，他轻而易举的将我踢起来，一条铁腿提在了我腹部，我感觉我的身体被踢出了老高，在空中打转，犹如一只刚出生的猫一样！

　　这一脚，几乎要将我的肚肠绞在一起，巨大的痛苦，让我晕过去都难，我似乎觉得，昏死过去是一种奢侈！老母亲抱住了皇帝的腿，却被一个公公模样的鸟人踹开：“大胆刁妇，敢行刺皇上，来人！！”

　　几个卫兵架住了我的母亲，我娘晕了过去。

　　见到这一幕，我脑袋里只有一阵嗡嗡声，而常树宝不给我机会，他抓着我的领子，在我耳朵旁轻声说道：“和金国的战争，耗费了大量的财力，于是我们的大丞相秦桧出了一个妙计，就是把你齐家的财力全部吸纳进国库中，哈哈，你怎么也想不到吧！我要你死，不但你死，还有你家人陪葬！你那四个美貌丫鬟，老子就不客气了！！”

　　他将我推了开去，一脚踏在我的胸口，我此时突然觉得，我是那么的无用，那么可笑，之前还自信满满的站在擂台上，到了现在，好像这一切就是一个笑话。

　　老哥看见母亲被捕，他怒喝一声：“宛如！！”说着也冲了过去，然而也被官兵给困住，琴棋书画几个丫鬟，俏脸变色，被一同抓了起来。

　　皇帝冷冷的哼了一声，指着我老哥的鼻子道：“齐慕枫，你可知罪，你与金国私通，投敌叛党！”

　　我不会是听错了吧，我老哥会投敌叛党，这是天下间最可笑的笑话了，老哥为人勤勤恳恳，而且十分仗义，不管是**白道，都很吃得开，他会投敌叛国？那他也不会在这几年，救济了山东一带的千万百姓啊！

　　这些年宋王朝连年旱灾，要不是以我哥为首的几个富人，施舍钱财，恐怕宋王朝早就饿殍遍野了吧！

　　我咬着牙，血液不断从我牙齿缝里流出来：“狗皇帝，常树宝，你们竟然如此狠毒！”

　　“狠毒！我有你狠毒么？你将我弟弟打成废人，让他一生一世只能躺在床上，你有资格说这句话？！”常树宝死死的盯着我。

　　母亲被侮辱，老哥和四个大姐被绑架，让我脑海一片空白，一股冰冷彻骨的寒流从我的吊坠，涌向了我的大脑，我死死的盯着常树宝：“你们要杀，便杀我，何须如此对待我家人”

　　“呸！”常树宝将一口口水吐在我脸上，“你他妈还有能耐呈英雄？！老子先废了你！”

　　说着，一张拍向了我的尾椎骨，我心情一凉，右腿突然失去了直觉，常树宝疯狂的笑着，我知道，我恐怕活不过今天了，我看着台下的那些百姓，突然觉得他们的视线是那么的冷漠，无情，犹如看戏一样，看着我！！

　　死亡并不可怕，可怕的是死的没有意义，我横心一跃，靠着单腿弹跳到了常树宝的面前，接着我张开了嘴巴，露出了一口的牙齿，在常树宝松懈的时候，一口咬向了他的喉咙。

　　然而常树宝发现了我的企图，惊恐的想将我推开，不曾想，我胸前的吊坠，开始发光，放着强光，将常树宝照的睁不开眼睛！

　　我拼尽了全力，咬住了他的喉咙，狠狠撕扯下了他的喉管，顿时鲜血飞飘，也许是连他的脖子血管也咬掉了的缘故，那热血撒了我一脸！

　　常树宝捂着喉咙，惊恐的看着我，他想说话，似乎想要骂我，可是已经发不出声音了，只是从喉咙的伤口处，冒出了一连串的血泡，模样十分吓人，尤其是那一双眼睛，跟鸡蛋一样瞪得滚圆！

　　而我失去了重心。也顺势摔了下去，头先落地，差点将我撞晕，我歪着脖子看着常树宝，心中无比的痛快，开始哈哈大笑了起来，笑声很大，大的连我自己都震耳欲聋！

　　看见常树宝竟然如此凄惨的倒在地上抽搐，一些女看客，都不由自主的闭上了眼睛，开始尖声大叫！

　　“树宝！！”常公远扯开了绳子，抱住了他的儿子，只是常树宝的喉管，还有一大块血肉都还在我嘴巴里，我将这些血肉使劲嚼了了一下，当嚼的稀巴烂的时候，往旁边一吐，看常树宝那损样儿，怕是活不了了。

　　常树宝在他父亲怀里，用手指用力的指着我，似乎想说话，常公远老泪纵横，他小儿子失去了功能，现在是大儿子面临死亡，而自己年龄一把，怕是也生不出孩子了，对于他这么一个，一人之下万人之上的人来说，是最悲惨的景象了，绝后！！

　　常树宝死死的盯着我，终于支撑不住，脖子一歪，死去了，常公远朝天咆哮，指着我：“齐慕云，我跟你不共戴天！！！”

　　声如贯雷，震彻天地！！

　　皇帝脸色剧变，他指着我道：“来人，把他押下去！”

　　可是不想，在远处传来了一声巨响，两个身穿白衣飞蒙面人，朝着我飞过来，对，是飞！我这辈子都没见过会飞的人！！

　　之后的事情，我就不知道了，因为我已经昏迷……

　　在我醒来之后，已经身处一间破庙之中了，而我身边，正甜睡着两个女子，其中之一，赫然是如意！


第一百五十四章 四大豺狼

　　我低头一看，发现自己的手脚竟然没有大碍，连忙叫醒了如意。

　　如意一看到我，便露出了微笑：“你终于醒了……”

　　“嗯，我不是明明受了很重的伤，这怎么……”我有些迟疑的看着自己的手脚，意外的感觉到，身体内竟然多了几分力气，还有一种很特别的气息。

　　丫鬟撇了撇嘴道：“你小子真是有福气，我师姐这次来京城的任务就是拿回一颗纯阳丹，能增加人的修为，可是她却给你吃了，这样的丹药，可是千金难买的，你说是不是福气？！”

　　“纯阳丹……”我喃喃道，“真不知道如何谢你了……”

　　“你还是先回去吧，你大哥，还有你母亲……”如意迟疑了一下，但还是开口道。

　　我顿时被打了个激灵，回想起之前那一幕，哪里还有呆在客栈的闲工夫，立刻就跑向了擂台方向！

　　可是，现在在断桥边上，哪里还有人，只有一滩滩触目惊心的血迹。

　　这时候，一个熟悉的人，跑向了我，竟然是张君宝，张君宝道：“齐哥，太好了，你还活着！”

　　“我家人呢，我家人呢！”我摇晃着他的肩膀。

　　张君宝似乎在躲闪我的眼神：“在天牢，已经过了三天了。”

　　“天牢？！”我要咬了咬牙，“我要进去！”

　　“那是天牢，不是菜市场，哪里是你能进就进的！”张君宝道，“不过，你穿上一身下人的衣服，我或许能带你见到你的家人，其他兄弟也在天牢中，琴棋书画被皇上同一些男囚犯关在一起，险些受侮辱，还好西门求欢的父亲，替你求情了，才将琴棋书画关在另外一个牢房中。”

　　我毫不犹豫的穿上了那一身深蓝色的家丁服，君宝提着一个菜篮子，里面装着酒菜，走到了天牢中。

　　天牢的狱卒盯着我看了半天，道：“张少爷，这个是……”

　　“我们家的家丁，我们去看看囚犯，不知道可以不？”张君宝笑道。

　　狱卒似乎很为难：“可以是可以，但你知道，我们也很难的……”他不要脸的伸出了手掌。

　　君宝递给了他一个价值百两的银元宝，那狱卒欣然接受了，让我们走了进去。

　　我来到了关我老哥的囚房，推开门，跪在地上，老哥一开始还认不出我，但是他多看了几眼，浑身一抖便道：“慕云，你个兔崽子，你回来干嘛！你不知道现在全京城已经在通缉你了么！”

　　“对不起！对不起！”我将头抵在地上，“都是我幼稚，我害了你们……对不起……”我痛哭流涕，额头死死的抵着地面。

　　似乎老哥没有怪我的意思，他扶我起来，惨笑了一声：“这是报应……”

　　我看着老哥，而老哥继续道：“我本来以为这个秘密一直能藏在心里，但是这两天，我已经想通了，藏下去也不是办法，现在！我对你讲的每一个字，你都要给我死死的记住，知道么！！”

　　看着老哥正色的面孔，我用力的点了点头。

　　老哥的眼神有些空洞，似乎下了很大的决心才开口：“在我年轻的时候，遇到了你母亲，那时候，她还是一个大家闺秀，我是一个书生，仗着有几分文采，便去了你外公开的书院之中，不过我却一下子看上了她，花了一些时间，让我得到了母亲的芳心，我们是真心相爱……可是你外公却看上了我父亲，家财万贯，将你母亲嫁给了他，你可知道，叫一个深爱的女人，叫她母亲，是一件多么痛苦的事情……”

　　我没说话，只是静静的听着。

　　“后来，父亲外出，我便和你母亲相会，其中就有了你，当父亲回来的时候，发现了这件事情，他便要杀我，我却失手，将他给杀了，还请了仵作，将他的死，当成了病死……”

　　我不敢相信的看着老哥，没想到，他根本不是我哥，而是我的亲生父亲！！

　　“我知道你无法接受，可是我不说，你可能一辈子也不知道这段故事了，我们齐家走到今天这个地步，其实不能完全怪你，我早就知道，皇上对我们家有了觊觎之心，因为国库空虚，我们的财产是国库的十倍，在大宋王朝，我们分家还有很多，可能此时都被查抄了吧……”老哥凄凉的笑了笑。

　　我抓着老哥的手，不，是我父亲的手：“我们出去，我们出去吧！只要活着，那都好说，好不好！”

　　父亲笑了笑，目光茫然的看着老夫上头的天花板，肮脏，且布满了梅印，他长长的叹了一口气，似乎要将他一声都给叹尽：“不了……你母亲在关押的时候，突发病疾，在三天前去世了……没了她，我活着干吗……我能，听你叫我一声爹么？”

　　他看着我，眼神中充满了慈爱。

　　“爹……”我将他抱住，死死的抱住，泪流满面。

　　父亲笑了笑，推开了我：“我们家还有一个最大的宝藏，在我们齐家的祖坟里，有着一把绝世妖剑，叫做罪歌，这把剑是我做生意的时候，从一个异士身上得到的，我永远忘不了那一幕，那一个异士穿了一身袍子，然而却没有肉体，只有一丝淡淡的光晕，他说这把剑是天下最阴邪的剑，在我们家族覆灭之极，交给最后活下来的子孙！本来我还以为他是说笑……但没想到，这一切都是真的……”

　　我喃喃道：“罪歌……爹，罪歌什么的我不要，我只希望能和你在一起，这二十年，我都没有好好的报答你！”

　　父亲点了点头，咳嗽了一下，喷出了一口血，惨笑道：“报答？呵……如果你想报答，就去救咱府里的四个丫头吧，这四个丫头，都是穷苦人出身，小琴和小棋虽然嘴巴是硬了点，但都待你如亲弟弟，我也看得出，你小子平常对小书小画两丫头有意思，至于将来她们何去何从，就你来决定吧……好了，我累了，你走……将罪歌拿了，千万不要让它落入他人之手，好好的去过一个普通百姓，平平凡凡的日子，远离这些纷争……平凡……就是福！”

　　“齐哥，走了！我们时间已经呆的太长了，在这么下去，狱卒会起疑的！”君宝眼神闪烁，甚是焦急。

　　我顿了顿，在父亲的跟前磕了三个响透，看着他眼中的迷茫，离开了天牢……

　　当我出来的时候，琴棋书画也都出来了，原来是西门求欢，买了四个金国的女战俘，狸猫换太子，将她们救出来了。

　　四姐妹抱着我痛哭……

　　第二天，我混迹在祭坛下的百姓之中，看着祭坛上，我的父亲被绑到了一个石台上，我眼睁睁的看着几个刽子手扬起了大刀，将我父亲，拦腰斩断！

　　我指甲全部嵌进了我的掌心，此时，我很清楚的知道，我再也回不到那一个嚣张纨绔的齐家二少爷了……

　　……

　　可笑，大声笑了起来，一边笑，一边哭，知道最后，泣不成声，我擦了擦眼睛，在父亲的坟前发誓，此生此世，我不会在哭泣，我会将这个狗皇帝，整个天下！让他们得到应有的惩罚！！

　　还有常公远，但愿他不要那么早死！

　　“慕云，现在你准备去哪里？”宋亮看着我。

　　我深吸了一口气，稳定住自己的情绪：“我也不知道……从小到大，我还没出过杭州城。”我自嘲的笑道。

　　“去蜀山吧。”如意看着我，“还有，我姓玉，你的事情……我……我也有责任。”她看着，神色之间充满了歉意。

　　我摇了摇头，此时哪里还有别的心情：“不管你的事情……这，都是我的幼稚，让齐家蒙受了如此灾难，都是因为我……”

　　“还是去蜀山吧。”西门求欢笑道，“我和君宝也决定，离开京师，去别的地方。”

　　我点了点头，转身对着琴棋书画道：“姐姐们，现在我一无所有，你们还是离开我吧……”

　　“你是在赶我们走么？”齐小琴看着我，眼睛内满是幽怨。

　　我摇了摇头：“因为我一无所有，给不了你们什么好日子……”

　　“我听如意说了，蜀山的飘渺宗收的是女弟子，我们便去哪里吧，此生此世，我们不会和你分开！”齐小棋认真的看着我。

　　我落寞道：“我何等何能让你们如此为我……”

　　“傻瓜，因为我们是一家人。”齐小书笑道，那笑容依旧是那么治愈人，而齐小画一语不发的看着我，那眼神，和她们也是大同小异。

　　简短的一句话，却触动了我内心最柔软的地方……

　　西门求欢拍了拍我肩膀：“既然她们跟着你，就让她们跟吧，至少路上也有个照应。”

　　“嗯，那我们便走吧！”李小环道，她便是玉如意的师妹，也就是之前的那位丫鬟。

　　我和兄弟三个握住了手，我道：“一天是兄弟！”

　　“一辈子是兄弟！”我们四个齐声道，“哪怕上刀山下油锅，生当同生，死当同死！”

　　我沉吟了片刻，正色道：“现在我们兄弟四个，暂别了，他日重聚定当掀起这俗世的风浪！”

　　“哈哈！我们是四大豺狼么，怕什么！！”宋亮笑道。

　　四人互相深深的望了一眼，随即消失在四个方向……


第一百五十五章 挪窝

　　罪歌的剑刃，布满着绮丽的花纹，蜿蜒流转，像是一件艺术品，上面还有两条血槽，正反面都有一条，那血槽是极为细长的，插入了敌人的身体，那就起到了放血的作用。

　　这把剑的剑柄是用白橡木制作的，窝在手里，十分的舒服合手，只是在剑托补位，是一只眼睛，一只闭着的眼睛，我不知道它是活物还是死物，只是我触碰的时候，心中泛起了一丝心悸，让我有一种惊慌的感觉。

　　这把剑很修长，大约有四尺（1.33米），剑刃宽三寸半，重量为十斤四两，然后在剑鞘部分，是一个类似于天竺神佛的浮雕，刻的是栩栩如生，宛如天成。

　　我收起了剑，抬头望了一下天，已经是夜半时分，这一路，晚上我都失眠，因为我每次闭上眼睛，脑海里就是我父亲死去的样子，被腰斩，肚肠内脏流了一地，最后却……没有人上去帮他一把……

　　悄悄的捏起了拳头，我感到了身边一阵香风飘至，原来是玉如意，此时我坐在悬崖上，马车就停在后面，我双脚悬空，玉如意也坐了下来，双脚也悬空了，来回荡悠着。

　　“我没考上武状元，让你失望了吧……”我惨笑道。

　　玉如意微笑，她的俏脸朝着星空的月亮：“那都不重要，我突然感觉这几天，你长大了很多，也变成熟了，琴棋书画说，以前你绝对不会主动要求骑马的。”

　　“我已非齐家少爷，有资格坐马车么？”我自嘲道。

　　玉如意将面庞朝向了我：“如果你父亲看到你现在这副萎靡的模样，会不会难过呢？还记得你和其他三兄弟的约定了么，他日重聚之时，必将掀起尘世间的一阵风浪！”

　　我不语，玉如意又和我聊了几句，慢慢的，我被她引导，话也多了起来，从聊天中，我了解到原来蜀山不仅仅是剑宗。

　　的确蜀山剑法天下无双，但是其中却包含着几个分支。

　　御剑宗，剑器宗，炼气宗，然后每个剑宗都有一个堪称剑圣的绝世高手，让我想不到的是，剑器宗的剑圣竟然是玉如意，如意说，她是从小在五台山上，吃了一颗仙桃，然后实力增加了一百年！

　　御剑宗便是控制手中的剑，随着自己的心意杀敌，攻守，可以说剑！就是身体的一部分！

　　剑器宗则是用剑方面的高手，正所谓剑不离身，握不离手，在剑招方面，剑器宗是绝对的高手！

　　而炼气宗便是手中无剑，心中有剑，他们杀人，是靠手中的剑气，以内力为准。

　　我又询问了在修为方面的分别，如意扑哧一笑，她说，对于人而言，境界就分上中下三种，这下便是说的俗世高手，他们会些内力，但不会利用天地灵气，就如同常树宝，也只能算是俗世高手中的一个。

　　在中间的，便是修仙人，也就像是武当山，蜀山，还有少林峨眉的高手，他们擅长利用身边的天地灵气，作为自己施展手段的工具，然后修为是分几年，几十年，或者几百年，而玉如意则是一百年的高手，李小环是二十年的高手，当然像我这样，也只能说是凡夫俗子了。

　　那上是什么？我问道，玉如意很坦然的说到，这上就是已经半人半仙的存在，在蜀山，那就只有一个，便是蜀山的掌门，李正道俗称“星尘道长”，不过他潜心修炼，经常闭关，没人知道他已经活了多少岁。

　　星尘道长有时候会突然出现，化身成为一个扫地人，或者转眼之间变成了一个很平凡的道长，几乎无处不在，可是他的真面目，在蜀山也只有寥寥无几的人知道，在尘世间，有如此逆天修为的人还有很多，只是大部分不贪图名利，选择了避世隐修，他们的目的很单纯，就是有朝一日能修炼成仙，与天地长存。

　　我笑了笑：“相比之下我只能算是一个蝼蚁了，想不到这大宋王朝还有如此多的高手，可是他们为什么不帮助大宋抵挡外族人的入侵？”

　　“那是天数，一个王朝就像是一个人一样，寿命无论长短，终有改朝换代的时候，我们帮了他们，就相当于和天作对，何况现在的大宋王朝已经是垂暮时期，官员腐败，民不聊生，若是帮了他们，岂不是将百姓们推入水火之中？”玉如意撩了下鬓角的秀发，小心的绕道了耳后，那笑容，甚是迷人，让我一下子痴了。

　　到了第二日，中午，我们终于来到了四川蜀地，而蜀山剑派，便是建在四川周边的山峦之中，蜀山剑派则在山峦之中最高的几个山峰。

　　山峰之间，有着铁索连成的吊桥相连，四处的建筑，已经颇有些年月，不少墙壁上，已经有了岁月的痕迹，那一座座威严的宫殿，比起皇宫多了几分庄严，少了几分浮夸，同时也萦绕着几许雾气，云里雾里，就好像是天上仙宫一样。

　　“玉师叔，李师姐。”把守山门的几个弟子见了如意，纷纷行礼。

　　玉如意和李小环本来是师姐妹，共同是第三代弟子，可是因为玉如意修为突然破了百年，便被掌门亲自提升，跨了两级，升为一代弟子，和其他两位剑圣同辈，尽管当时很多人都反对，但玉如意凭借着精湛的修为，让所有人的心服口服。

　　只是现在，我感觉我和玉如意的距离却拉远了很多，在她面前，我似乎像是一个卑微的蛤蟆一样，说起来，我外貌也算是普通，而功夫，却都是三脚猫的，哪怕是蜀山任何一个弟子，都能轻易的将我打败，乃至击杀。

　　蜀山的门生足足有五千之数，这让我很惊奇，我想着，如同大数量的门生，他们吃什么，用什么，可是后来才知道，第三代弟子的责任，便是去田间劳作，这也是基本功之一。

　　鉴于玉如意回来，掌门召见了她，我有幸第一次来，就看到了掌门，那是一个老的不像话的老人，他的眼睛闭着，脸上布满了刀刻般的皱纹，犹豫苍老，他的鼻子已经塌陷了下来，眼袋也塌了不少，他的嘴唇，就像是布满了裂纹的枣核一样。

　　阶梯式的座位，掌门坐在最上方，而下来是三个座位，最左边的那个位置是空的，也许就是如意的吧，还有两位，应该是三个剑圣之一。

　　左边的剑圣，是一个中年人，满头黑发，却在他额头前的美人角部分，多出了一缕白发，增加了几分感性，可是他的眼睛很冷，看我就好像是在看一个乞丐一样。

　　中间的那位剑圣年纪大约在六七十岁，他头顶是秃的，但上面却有一道非常大的伤痕，从头顶一直延续到他的右眼，我隐约看到了他右眼的无神，应该是瞎了吧。

　　周围则是一些穿着青色道袍的叔伯辈，有男有女，年纪也参差不齐，男女老少都有，不过一个个的脸色都严肃的紧，他们都以虔诚的眼神，看着星尘道长。

　　“师尊，我任务没能完成！”玉如意单膝下跪。

　　星尘道长张开了眼睛，他没有看玉如意，而是看向了我，我分明感到了一把利剑，霎时间刺穿了我的心脏！顿时，我后背，被汗水浸湿！道长轻声道：“细细说来。”

　　“京城齐家一心为国，可是却造常公远，秦桧这等奸佞污蔑，灭了全家，师尊曾经说过，救人一命胜造七级浮图，我便保住了用纯阳丹，将齐家最后的血脉，给保存了下来。”玉如意没有隐瞒，可能是在这个星尘道长的面前，也隐瞒不了什么吧。

　　星尘道长盯着我：“齐公子，你背上所谓何物？”他看着我的罪歌剑，但我已经用不起眼的粗布包裹了它，怎么会被发现。

　　我不敢隐瞒，便道：“这是我们齐家的传家宝，也不过是一口精美的破剑罢了。”我心头猛跳，如果被他们知道我的剑是一把很邪异的妖剑，他们会干什么？杀了我，然后抢走这把剑么？

　　让我感到意外的是，星尘道长只是淡淡的“哦”了一声，便没有再追问，他又道：“那这五个人，你打算怎么安排呢？”他看着玉如意。

　　玉如意咬了咬牙：“我想让他们进入我剑器宗，我宗的女弟子居多，所以对于这四个姑娘来说，或许是一个不错的归宿。”

　　“但他是男人，你有当如何？就不怕，他在情急之下，做出有违伦理的事情？”星尘道长步步紧逼，我都有些感觉透不过气了。

　　玉如意坚定的看着星尘道长：“他虽然贵族出生，但本性不坏，我相信，他不会那么做的！”

　　“既然你都那么说了，那便依了吧，齐慕云是吧……你们五个，去领些物品，就往缥缈峰去罢，一上蜀山便好好修炼，尘世间的一切，已经于我们隔绝，我们只需要一心向仙便可以了。”星尘道长甩了甩手，消失在原地，原来星尘道长在这里的，只是一个残影！

　　这一份修为，需要达到多少年的高度啊！我咬着牙，看着消失的地方……

　　一把普通的剑，一床被褥，碗筷盆瓢还有两身换洗的衣服，这便是我领的全部衣服了，因为男女有别，我就和琴棋书画分开住了，我理所当然的住进了男宿舍，一进门，我就闻到了一种汗湿味，让我一阵阵不习惯。

　　我已经不是以前的齐家少爷了，我暗暗对自己说，深吸了两口气，我按照门牌进了“丙字六零三”房间，这里的一切都显得那么朴实无华，只是一张床板，还有一张八仙桌，上放着一个崭新的油灯，除此之外，还有一双木屐，穿在脚上很舒服，只是走路的时候，咯噔咯噔的响个不停。

　　将一切东西准备好之后，我穿上了那一身蓝色的道服，将头发扎成了一个发髻，盘在脑后，曾经的我，头发总是披在肩上，当时我觉得那样很潇洒，犹如一个浪子一样。

　　当我准备来到宿舍外面，准备呼吸一下新鲜空气，却发现，一大群人都围住了我。

　　一个身材高挑，带着几分潇洒的年轻人挡在了我的面前，看他的眼睛，有些桀骜不驯，他上下掂量了一下我，笑道：“真牛逼啊，还背着两把剑。”

　　我背上一把是蜀山铁剑，还有一把则是被包裹起来的罪歌，因为罪歌代表着我父亲，所以我时刻都带在身上。

　　这话语充满这挑衅的意思，可是我不想和他争吵，便道：“请让一下，谢谢。”

　　“还让我让？菜鸟，你知道剑器宗的规矩么？”青年盯着我说到，身后几个人也嘲笑起我了。

　　我平静道：“什么规矩，是交保护费之类的么？”

　　“算你识相，你现在有两条路，一条便是给我们兄弟十两银子，让我们兄弟几个好好吃喝一顿，万一我们高兴了，就将你收入我们的队伍中，以后谁敢欺负你，就报上我狄小龙的名号！”狄小龙贪婪的看着我身后的罪歌，“还有一条，如果你没钱，那就将你那把破剑孝敬给我，怎么样？”

　　“说好了么？说完了我就走了。”我上前走了一步，却被狄小龙推了一把，这家伙力气很大，差点将我推倒。

　　“兄弟们，将他的剑给我拿来！！”说罢，狄小龙一甩手，几个弟子七七八八的围住了我，然而正当他们要动手的时候，远处传来了一阵叱喝。

　　“狄小龙，你想干嘛？！”原来是李小环，此时的李小环穿着一身紧身的道服，长长的秀发，披在肩膀上，此时丫鬟的感觉荡然无存，倒是有了几分活泼的味道。

　　狄小龙面色一沉，低头道：“李师姐。”

　　“齐慕云，跟我来。”李小环对我使了一个眼神，还瞪了狄小龙他们一眼，我看到了他们眼睛出闪出了一丝嫉妒之色，当然我也没有忌讳他们，我倒是觉得有些好笑，这便是他们蜀山弟子装狠装瘪三的样子？跟我们四大豺狼比，差了十万八千里！

　　随着李小环，我来到了缥缈峰的一个凉亭上，玉如意坐在亭子上，等着我，见了我，她便露出笑容：“还习惯么？”

　　我笑着点了点头：“嗯，周围的环境都还不错。”

　　“嗯，那便好，现在可能一时半会，你赶不上那些师兄师姐的修为，毕竟你才刚起步，这样，这里有一本蜀山剑法，你先拿去，至于有什么不懂的，可以随时问我。”玉如意笑道，那眼睛，犹如一条美丽的弧线，叫人舍不得移开目光。

　　我拿起了剑法，心情有些激动，想说谢谢，却不知道为什么，说不出口了，缓了一会，我才想到，若是说了谢谢，那就承认了她是宗主，而我和她，再也没有可能，尽管我知道，现在我的，和她也是没有半分可能，因为他是拥有百年修为的剑圣，是剑器宗的宗主，可是我只是一个身无所长的穷光蛋而已……

　　“希望你能忘记那些不愉快的事情，既然来到了这里，一切就重新开始吧……”她看着我。

　　“嗯，我会的。”我拿着剑法，深深的看了她一眼，转身便走，我越跑越快，知道我来到了一片竹林之中。

　　我扶着腿，大口的喘气，拿出了蜀山剑法，凝视了很久，我心里再骂自己：齐慕云，你究竟是怎么了？为什么要跑？你在逃避什么？！

　　我躺在一片落叶之中，看着周围的竹子，感觉心情空荡荡的，打开了剑法，我按照这上头的招数开始发了疯一样的修炼，铁剑在我手里，发出了嗤嗤的响声，渐渐的，我忘记了身边的一切，只剩下手中的剑，还有这里充沛的清新空气。

　　我手里这本剑法，显然是玉如意修改过的，上面很多招式都加了注解，比如一招平白无奇的白蛇出洞，玉如意用朱砂笔，将上头的剑招从刺，变成了挑，如此一来，敌人一招纯攻击的招数，就变成了攻防兼备，而且力量还是一样。

　　还有白鹤亮翅，这本来是一首持着真气，另外一手持剑，可是被玉如意一来，就将真气的那只手，掷剑，如此一来，攻击力成倍增加！

　　一套剑法下来，当我回神的时候，已经是傍晚了，天空也变成了赤红色，只是在我离去的时候，竹林深处却走来了一个人。

　　“看来玉如意对你小子，可是相当照顾啊，竟然将她的心得，都传给你了，这可是每一个高手不轻易传出去的秘籍啊，真是好运！”那坨黑影逐渐走来。

　　我将剑直指黑影，冷冷道：“你是什么人？”

　　“咦？你难道不知道你已经闯入蜀山的剑冢了？”黑影原来是一个扫墓的老人，虽然身上也穿着一身道服，但佝偻的背，已经表明了他的岁数已经不小了。

　　我环顾四周，果然没有一个人，而且在竹林深处还有一个个剑碑，这些剑碑上，都刻着字，我将手中的剑不自觉的捏了紧了一些：“这里是蜀山前辈们的墓地？”

　　“是的，哎呀，你胸前的吊坠也是玉如意给你的吧，啧啧啧啧，这个丫头，竟然将这么重要的东西都交给了你，你究竟是她的什么人？得到了玉如意亲自修改的剑谱，还有这个吊坠，难不成是她的情郎？”老人抚摸着自己的胡须，靠近我，盯着我的项链上的吊坠看个不停。

　　“慢着！”老人在我身边转了一圈，“你似乎食用了纯阳丹？”

　　我点了点头一语不发，看着他，老人喃喃道：“纯阳丹可是能生死人，肉白骨的奇药啊，你竟然有这么大的福缘，难怪你明明剑术生疏，但是身体内已经充满了天地灵气了！”

　　我一愣：“那有什么关系？”

　　“傻小子，你不知道，你就像是一个酒壶，那灵气就是酒液，现在你身上的灵气已经快溢出来了，你若是不抓紧时间笑话它，恐怕这些灵气溢出来，那纯阳丹你是白白服用了！”老人顿了顿，“今后你便来剑冢修炼吧，我提点提点你！”

　　我大喜：“谢谢老先生，还不知道老先生如何称呼？”

　　“我？唔，你就叫我鬼爷爷吧！不过你别谢我，我只是不想让这绝世罕有的灵药如此浪费而已。”鬼爷爷笑道，随即，他的身体消失在了林子里。

　　一阵寒风吹来，我使劲挤了挤眼睛，却发现，周围只有一个个空荡荡的剑碑，却没有了鬼爷爷的身影，一阵寒意，顿时涌上了我的心头。


第一百五十六章 一把好剑

　　翌日，东方鱼肚白我就兴冲冲的起床了，蜀山厨房的咸菜很咸，只有小拇指大的一根，就让我过了一个拳头大的馒头，我抹了抹嘴巴，跑向了剑冢。

　　虽然昨日的一回太过诡异，鬼爷爷人如其名，跟鬼魂一样，突然间就消失了，我甚至还猜想他是不是根本就是一只鬼。

　　但是管他是不是鬼，既然他能一眼看出了我身上那么多的信息，就说明，他不是一个普通的人，我想尽快提高实力，就只有这么一条路。

　　来到了剑冢，我却发现四下无人，然而当我准备练剑的时候，鬼爷爷拍了我肩膀一下，差点把我吓尿，我看着他，嘀咕道：“能不能正经一点打招呼？！”

　　“哈哈，那你小子就不懂了，我叫鬼爷爷，那自然也是神出鬼没的！”鬼爷爷笑道。

　　我看了看他，便道：“那你昨日是不是答应了我，帮我练功？”

　　“是，不过我想了想，平白无故帮你练功，我一点好处也得不到，是不是我有些亏？所以我今天决定，你去将那青木山上，那些猴群酿制的猴儿酒给我带一些来，我就帮你，怎么样？”鬼爷爷挤了挤眉毛，没想到这么一个老头，笑容竟然这般猥琐。

　　不过我也会心一笑，仿佛被这气氛带动了：“得，你不是要喝酒么，我去，但是这青木山是在什么地方？”

　　“是蜀山山脉的北端，距离这里也就十二三里路吧，不过却要翻过两座山。”鬼爷爷道。

　　我顿时吸了一口冷气，这十二三里路好走，但是换句话说，若是十二三里的山路，那就显得有些困难了，同样是一百米，向上爬一百米，比起平白无故的走一百米，难度何止高了十倍，而且山路蜿蜒如蛇，恐怕光绕弯子，就远远不止五十里路了。

　　“怎么的？不想学了？好哦！那我老头子也不教了，你便在这里苦苦的联系吧，不出三个月，你体内的灵气就会溢出来，到时候，这颗纯阳丹的就是白吃了！你若是想吃第二颗，没门！这可不是炒豆子，你说吃便能吃得到的！”鬼爷爷双袖一甩，拿起了扫帚，继续扫地。

　　我咬了咬牙，喝道：“得！不就是爬山么，老子走！！”说着，我拿起了剑，走向了山间小道。

　　背后传来了鬼爷爷的笑声，像是得胜的将军一样，狂傲无比。

　　在一条山路岔口处，我发现了一块牌子，上头写着，前方有山精魔怪，小儿止步。

　　小儿？老子像是小儿么？我直接无视了这块牌子，一边走，一边用剑砍出了一条小道儿，想走近路，快速到达青木山。

　　然而我感觉到，我似乎越走，周围的树木就越茂盛，反之光线也越来越暗了，直到我周围变得一片幽黑，我在极其微弱的光线下，拿起了一根胳膊粗的树枝，随意缠上了一些树皮，做成了一个简易的火把，接着讲铁剑在剑鞘上猛的刮了一下，出现了一阵火花，我挂了近百次，这火把才开始燃烧起来。

　　只是树皮不经烧，我得快点穿越这片树林了，只是在我走到了一定深度之后，却听到了一阵歌声，那歌声竟然带着少许幽怨，声音凄凉，让我听得汗毛林立，在加上周围的光线黑暗，好像一只无形的大手，将我牢牢的握住！

　　我吞了一口口水，往前看去，却发现我的前方，有一线光线透过来，我连忙加紧速度，跑过去，然而里头却有一个大湖，周围光线也逐渐充足了起来。

　　在湖水中，竟然有几个身材窈窕的妞儿，在洗澡！我了个去，一个个白白净净的，都是千娇百媚的女人，我数了数数量，竟然有七八个之多！

　　我弓着腰，偷偷的过去，接着矮树丛，往前一看，却发现一张惨白而且美丽的脸，正盯着我看，吓得我连忙后退了两步，火把也掉在地上。

　　“小哥哥，你真坏，竟然偷看人家洗澡……”那女子娇滴滴的贴了过来。

　　离我较近的一个女子，更是抱住了我，接着诡异的事情发生了，她尖叫了一下，胸前赫然出现了一道伤痕，血肉模糊！

　　“你，你这是什么剑？！”她惊恐的指着我的罪歌。

　　我笑道：“好剑。”我猛然一抖剑，看到剑面上的鲜血迅速变成了黑血。

　　“你说我贱？”女子面色一寒，露出了满嘴的尖牙，眼睛变红，恐怖如斯！

　　我下意识的后退，岂料身边的女子都变成了这么一副尖嘴獠牙的模样，我着实大惊！竟然，他妈的都是妖怪！！

　　好吧，我本来是一个不信佛的人，但是眼前这一幕景象，实在太过恐怖，让我连忙拔腿就跑，然而这几个女人身手实在太敏捷，竟然挡住了我的退路。

　　“好久没有人过来了，新鲜的人肉，啧啧……”之前被我烫伤的女人，不，是妖怪，她伸出了舌头，在我脸上舔了一下，顿时我浑身十万八千根毛发，根根倒立！

　　“几位姐姐请自重，我有心上人，而且我的肉不好吃，是臭的，都怪我爱吃臭豆腐，真是不好意思，回头我给你们捎一个又白又嫩的小伙子来，你们想吃，还是想玩弄，都随意！”我推开了几个妖怪，后退了几步。

　　但是在下一刻，妖怪们终于按耐不住，开始攻击我，我拔起了铁剑，但是第一时间被她们击飞，插在一根树干上！

　　我的脸色剧变，心道，难道老子就要死在这里？然而我能死么？绝对不能，至少也不能死在这几个臭妖怪手里吧！我怒了，拔出了罪歌！

　　在罪歌出鞘的一刹那，几个妖怪脸色终于变了，然而却也将她们激怒，冲向了我，似乎要把我碎尸万段！！

　　我回忆起了蜀山剑法的几招，猛的后退了几步，朝着前方，一下挥砍，然而这一看，却将其中一个妖怪的脖子，切进去了半个！

　　紧接着，这头妖怪开始凄厉的惨叫起来，然后大量的灵气，涌入了我的身体，而妖怪的身体，肉眼可见的开始萎缩，最后变成了一只……黄鼠狼！！

　　天哪，刚才居然是黄鼠狼变成的女人，在老子的脸色舔！我了个去，顿时我感觉到肚子里一阵翻涌，其他妖怪看见我的罪歌如此犀利，便一拥而上，想要以人多的方式，将我杀掉，然而我能让他们得逞么？

　　长剑一缩，我挑开了一只妖怪，接着刺进了第二只妖怪的小腹里，又是一只黄鼠狼，接着我感觉到这蜀山剑法越来越娴熟，仿佛剑就变成了我手臂的延伸，我一剑一个，杀死了剩下的六只！

　　大口喘着气，我几乎要累趴下了，早上吃的馒头也在这个时候消化一空，我看了一眼这几只黄鼠狼，虽然是妖怪，但是毛皮却好看的很，按照我的眼光来说，这绝对是上成的货色，我鼓足了勇气，将这些黄鼠狼肢解，接着将它们的毛皮都扒了下来，裹成一圈，缠在腰间。

　　不过让我震惊的是，这些黄鼠狼的血液竟然都流干了，我看着手上的罪歌，它竟然多了几分血色，好似就吸收了那些妖物的鲜血……

　　真是一把妖剑啊，我喃喃道，若是被蜀山的那些人知道，我的剑还能吸血，那恐怕立刻会拿走这把剑吧，保险起见，这剑绝对不能随便摆显！

　　在短暂的搏斗之中，我也体悟了很多战斗的道理，我暗暗的将它们记在心里，并且拔下了插在树上的铁剑，继续往前走。

　　大约走了两个时辰，终于来到了青木山，可是这时候已经是艳阳高照了，我的肚子咕咕的只叫！

　　做什么事情，先将自己肚子填饱，我暗暗盘算着，我找到了一些漂亮的蘑菇，白白净净，上面隐约还有些红点，十分诱人。

　　我采下了数十个，全数吃了进去，不过一进肚子，我却感觉到我体内有一种爆炸性的力量，想要呼之欲出，我的呼吸也随之加重了起来。

　　一口气爬上了青木山，可是当我来到青木山的时候，眼前一黑，昏死了过去……

　　不知过了多久，在我睁开眼的时候，身边竟然坐满了猴子，一个个用着“异类”的眼光看着我，其中一只猴子，扣着自己的鼻子，挖出了一颗鼻屎，放进了自己的嘴巴里，意犹未尽的咂巴了下嘴巴，好像在吃什么美味一样。

　　顿时，我感觉我腹内一阵翻涌，一阵恶心，在旁边开始呕吐起来，将我之前吃的蘑菇，尽数的吐了出来。

　　我站了起来，那些猴子也随之站了起来，我看着奇怪，于是坐了下去，那些猴子也坐了下去……

　　我了个去，这些猴子竟然学我！！


第一百五十七章 如意之怒

　　与此同时，我闻到了一阵酒香，远处的一个树洞里，竟然不断有着醇美的酒液滴出来，那香味让人垂涎。

　　树洞一共有三个，离我最近的树洞，距离我大概有十米，不过我如果去偷猴儿酒，那这些猴子说不定就会恼羞成怒，一拥而上，虽然我现在剑法略有小成，但我也不想和这些猴子为敌，毕竟鬼爷也喝他们的酒，然后我为了这些酒液，将它们杀死，这着实有些过分了。

　　我看着这些有点脑抽的猴子，向前跨了一步，果然十七八只猴子同我一样，朝着树洞跨了一步，我窃喜了一下，又反复移动了几步，此时离树洞就只有五六步的距离，果然有几只猴子放弃了模仿我，对我露出了警惕的神色。

　　猴儿酒是猴子们将果子储藏在一起，然后发酵形成的，道理和黄酒，米酒一样，只不过猴儿酒的酒水极烈，我在京城也喝过一些，尤其是这些天然的猴儿酒，不仅烈，而且还十分的香醇，甜美，让人喝了之后，齿颊留香。

　　京城的猴儿酒价钱十分贵，大概一斤要五十多两银子，也主要是会酿猴儿酒的猴子，只有猕猴而已，其他的猴子看见了果子就吃，哪里懂得酿酒之道。

　　此时，一直体型较大的猴子向我靠近，我一下子就认出了它是猴群的猴王，因为他走来的时候，那动作带着几分威严，而且上肢十分的粗壮，布满了大小不一的伤疤。

　　我瞧准了时机，立刻躺在了地上，学着猴子叽叽的开叫，当然此时我的动作很丑，要是被人看见了，我这辈子都无法抬头了，好在这里一个人都没有。

　　猴子们看见我突然倒地乱叫，可能以为我是同类，便纷纷围着我跳起了舞蹈，这舞蹈便是一边拍地面，一边跳起来拍手，还怪有趣的。

　　我一个翻滚，有前进了三步，这些猴子还没注意到我的动作我，以为我在翻滚的时候，已经将酒囊扔了进去，酒囊里塞了一个石头，所以它掉进树洞的时候，也是瓶口朝上的，所以我并不担心。

　　陪着猴子们疯了半柱香的功夫，我也实在坚持不住了，一个翻身便是滚到了树洞旁，将手伸进了树洞在，抓起了酒酿，我的个乖乖，酒囊竟然全部被灌满了！看分量，大概有十多斤重吧，然而猴子们看见我偷他们的酒，于是一拥而上。

　　我鼓足了劲开始卖力的跑。

　　这个在大宋王朝，我知道有两种动物特别记仇，第一是云南的大象，第二便是猴子了，猴子们速度很快，它们都攀附这树枝往我这里追来，我朝着近路一阵狂奔。

　　然而让我想不到的是，这些猴子的耐心非常好，一路追着我，然后追到了蜀山！

　　蜀山的师兄弟们于是有幸目睹了这奇葩的一幕，我抱着一大袋子的猴儿酒，拼命的往山上跑，而后面跟着上百的猴子，猴子们一只只的呲牙咧嘴，好像要把我活撕了一样。

　　然而这个时候，琴棋书画却正好在桥头聊天，我一股脑儿冲了过去，将她们撞了个满怀，倒在了温柔乡里的滋味固然不错，可是齐大姐不愿意了，刚要破口大骂，却发现了追来的猴子，然而正在这个时候，一道紫光从天而降，原来是三剑圣之一的颜一笑，也就是头上长着一缕白头发的型男。

　　他猛喝了一声，猴子们似乎遇到了可怕的东西，掉头就跑，接着其他人也赶了过来，七七八八把我全围住了，似乎是来看热闹的。

　　包括玉如意，也是一脸茫然，颜一笑喝道：“成何体统，堂堂的蜀山弟子，竟然被一群猴子追赶的如此狼狈，你不怕传出去，他人笑话！！”

　　颜一笑怒气冲冲，周围的师兄弟也纷纷指指点点。

　　玉如意走了过来：“慕云，你没受伤吧……”

　　我心里一阵感动，虽然其他人何能对我没多少好意，但是玉如意却对我甚是友善，带着那温柔的表情，看的附近的师兄弟都想活吞了我。

　　“如意，这就是你剑器宗的弟子么？你看看，都被你贯成什么样了！”颜一笑怒道。

　　我听见有人说如意，我便不高兴了，站了起来：“这和如意无关，我做的，我就一个人承担！”

　　“承担？就你？”颜一笑很快将目光落到了我手中的酒上面，“原来你是去偷猴儿酒？！哈哈哈，堂堂一个剑器宗的弟子，去偷猴子的东西！怪不得被猴子追赶，你说，你该当何罪？！”

　　被他这么一喝，顿时我找不到还口的余地了，而玉如意看到了我身后的黄鼠狼毛皮，便帮我解了下来。

　　“慕云……这是……”

　　“路上碰到几个妖怪，我解决掉了。”我坦然道。

　　“妖怪？！”颜一笑走了过来，脸色随即一边，“竟然是黄鼠狼妖的皮毛，八条？！齐慕云，这到底是怎么回事？”

　　我哼笑了一下：“我闲来无事，便去山上溜达，碰巧经过一个水潭，可是里面却有几个妖怪，想要谋害我，还说吃我，处于正当防卫，我便把他们全部解决了，难不成我除妖也变成了错误？”

　　玉如意笑道：“慕云，你立了大功了！你可知道，这些黄鼠狼妖，四处吃人，青木山周边三里范围内，猎户们都不敢上山打猎，因为一上山，就会莫名的失踪，我们蜀山派也派出过高手去降妖，可是一进入青木山，就找不到妖怪了，反复了几次，我们剑派便让猎户们，去了更远的十里坡，但是哪里猎物稀少，猎户们也生活艰难。”

　　“瞎猫碰到死耗子而已。”颜一笑瞟了我一眼，没再说话。

　　玉如意将皮毛给了我，对着颜一笑道：“颜宗主，不知道我们齐慕云，这样是不是丢了蜀山剑派的颜面呢？一个刚入剑派不足三天的弟子，竟然帮助青木山一带百姓，除去了一大要害！”

　　颜一笑哑口无言，脸色铁青，就好像便秘了一样，哼了一声，便走开了。

　　周围的师兄弟们，随即一拥而上，纷纷夸起了我，我只能嘿嘿的傻笑着，琴棋书画也是对着我点了点头，一副认同的模样。

　　被人认可的感觉，真好……

　　“齐师弟，你是如何办到的？那几头妖怪可是厉害的紧啊！”一个胖乎乎的弟子问道。

　　我哈哈大笑，拍了一下大腿，随即脸色一板：“这天，月黑风高！乌云蔽日！闪电交加！鬼哭狼嚎！”

　　“今天不是大晴天么？”一个欠扁的师兄突然打断了我的话。

　　我连忙道：“哎哎！我是在烘托气氛，话说啊，今天我去了那个潭水，我的个乖乖，竟然有七八头模样柔媚的妖怪在吃人！吃的是一个七八岁的男童！周围那是妖气了个冲天，让我不自觉都后退了好几步！”

　　我认真的扫视了下周围，一跺脚：“你们说，我齐慕云是谁，那也好歹是大宋的一条铁铮铮的好汉是不，我怎么会让这等妖怪继续祸害人，说时迟那时快，我怪叫一声，拔出了我的宝剑！冲向了妖怪，没想到妖怪都厉害的紧，竟然八个一起上，想要杀我！！”

　　说到这里，周围发出了一声声的惊叹！

　　“但是，我毫无畏惧，拼着死亡的威胁，抱住了那个小孩，但是小孩子已经死去了，胸膛都被开了一个大洞！小孩临死前，对我说，想他的娘……可是话说了一半，便咽气了。”我捶胸顿足，显得十分痛苦。

　　“可是明明通告了青木山的百姓，怎么会有人上山呢？”又是那个欠扁的师兄打断了我的话。

　　我恨不得给他一个脑拨，但是我还是忍了下来，继续说道：“于是，我发誓要为这个孩子报仇，我用尽了所有的力气，挥舞起我们的蜀山剑法，嘿！我一出剑法，你们才怎么了？”

　　“怎么了？”周围人都凑了过来。

　　我哈哈大笑：“这些妖怪看见我是蜀山的人，都纷纷跪了下来，磕头开始认错，他们一边认错，一边还叫我大侠，好汉，英雄，之类的字眼儿，不过我都不放在耳内！我出手，一剑一个，毫不留情的将它们全部杀死，杀死之后，看着这些皮毛不错，于是拿了回来，等今后下山的时候，买些酒水，和大家吃喝，兄弟们你们说是不是啊！”

　　周围人开始欢悦起来，只是我看到玉如意脸色有些暗淡，我凑近道：“如意，你怎么了？”

　　“他们求饶了你还杀他们？好啊，你真厉害，真威猛！！！果然，你也是这样的人！”说着，如意便气冲冲的离去。

　　我有些不知所措，这明明好好的，怎么如意一下子就生气了？！

　　我连忙挤出了人群，甩脱了众人来到了剑器宗的大厅，却看见，如意站在窗口，看着屋外的一片蓝天。

　　“如意……”我走了过去。

　　如意的声音有些冰冷：“不用说了，我看错你了，你也是一个冷血的屠夫。”

　　“哎呀，我的姑奶奶，这是哪跟哪啊！他们根本没有向我求饶，这些妖怪也不是我杀的，是我的罪歌……你想啊，我才进门几天啊，就能杀死八个妖怪，可能么？”我凑近道。

　　如意一愣，转身着看我：“真的？”

　　“我还骗你不成，不过罪歌竟然会吸收那些妖怪的血气，我倒是没想到。”我叹了一口气，颇为无奈道。

　　如意柔和的看着我：“嗯，罪歌的秘密一定不要被颜一笑发现，我和他有些不合，怕是他发现了，马上会到师尊哪里告发你。”

　　“嘿嘿，我知道啦。”我笑着看她，“不过你怎么会那么在意妖的事情？”

　　如意娇躯一颤，她低垂着眼睛道：“并不是所有的妖，都是坏的，也有一些好的妖怪，妖精。”

　　我不太懂她的话，但是我还是点了点头，表示默认，接着我告别了如意，跑到了剑冢中，那鬼爷此时坐在一块石头上，正翘着二郎腿，哼着小曲，十分悠哉：“小子，风头出的爽不爽啊？”


第一百五十八章 幸福的我和苦逼的你

　　“鬼爷，您说笑了，这哪里是风头，我只是给我们宗主长长脸罢了。”我擦了擦鼻子，笑看着鬼爷道。

　　鬼爷哼了一声，将我手中的猴儿酒夺了过去，拔开瓶盖就是一阵猛吹，这厮一口气竟然吹掉了一斤多，让我有些刮目相看，直到他满足的哈了一口气，才终于开口：“臭小子，算你守信誉！”

　　“那您说的……那啥……你懂的。”我搓着手，媚笑道。

　　鬼爷咳嗽了一声：“不过今天天色已晚，明天再来！”说着，身形一闪，再次消失在原地，这一次，我倒是没怎么惧怕，但我也十分恼怒，老子拼了性命搞来了猴儿酒，臭老头竟然又让我等……

　　等就等吧，我最终还是叹了一口气，看了附近的剑冢一眼：“各位前辈作证，这老鬼可是答应我是明天，他要是在耍赖，你们可得帮我！”

　　我喃喃自语了几句，就回到了宿舍，只是在宿舍门口，却围着一群人，处于凑热闹的心，我连忙挤了进去想看个究竟，不曾想竟然是琴棋书画四个丫鬟，此时被一大批男弟子搭讪，什么美女你好，什么美女贵姓，等等土到掉渣的话，竟然说了出来。

　　我挤开了人群，琴棋书画也看见了我，齐小画道：“少爷，你终于来啦。”

　　我挤了挤眼睛：“别再这里叫我少爷，叫我名字就成，好了，大家各自散去吧，这是我的四个姐姐，我们姐弟有话要说，抱歉了！”

　　“哼，什么人啊这是……”

　　“好萝卜都给猪拱了！”

　　几个忿忿不平的师兄弟纷纷走开。

　　齐小书脸色泛着红晕，她甜甜道：“少爷，看到你恢复了，真是太好了……我们还以为你会性情大变呢……”

　　“他那是狗改不了吃屎。”齐小琴瞟了我一眼，叉着双手，霸气纵横。

　　我汗颜道：“什么变不变，恢复不恢复呢？”

　　“你终于又回到了平常那个开朗的少爷啦。”齐小画拉着我的手，秀美的眼睛盯着我看，我一愣，丫的，这丫头啥时候变得这么会勾人了。

　　我尴尬的咳嗽了一声：“我也想通了，倘若一直跟个闷葫芦似得，半天都放不出一个屁，那人生岂不是太无聊了么？像是那些事情，已经刻进了我骨子里，就算我沉默，就算我懊悔，那又有什么用呢？所有的事情不可能重来吧……”

　　齐小琴叹了一口气，盯着我道：“不过慕云你比平常多了几分气概，少了几分桀骜了，或许老爷和太夫人看到了，都会感到欣慰吧……”

　　“欣慰我倒是不知道，但是他们的仇，我是不会忘的。”我声音逐渐变冷。

　　似乎感到了气氛的转变，齐小书连忙来赶了个圆场：“好了好了，既然我们几个团聚了，且去找个地儿，你看，我早上做了些桂花糕，现在还热乎，咱去趁惹吃了吧。”

　　齐小书的手艺，那可是一绝，曾经我老娘最喜欢的就是，她做的糕点，这丫头如果不做丫鬟，或者投胎是个男人，定然是一个好厨子。

　　到了缥缈峰的一个林子里，这里鸟语花香，我们五个便在一块光洁的石头旁坐了下来，吃着糕点，各自谈论这些天的事情，当说到宿舍的时候，叹了一口气，苦着脸道：“这漫漫长夜，一个人纳，寂寞空虚的很，倘若有个姐姐愿意晚上来陪我喝喝茶，聊聊天，扯扯淡，谈谈笑，那就好了。”

　　四人警惕的看着我，往后缩了缩。

　　我表情一荡，使劲往齐小画身边挤了挤：“小画，你是咱几个之中最听话的，不如今天晚上，你来我这，咱一起看看月亮，弹弹琴，唱唱歌，你倒是如何？”

　　齐小画自然懂了我的意思，她绞着衣角，显得十分害臊，偷偷的看了我一眼，随即俏脸一红，红唇一动，支支吾吾道：“少爷……你太坏了，以前太夫人不是说过么……我是你姐姐，那档子事情，不能随便来……就算来了，那……那……”

　　这小妮子，越说越害羞，越说我越喜欢，忍不住一把搂住了齐小画，惊讶的是，这妮子竟然没有闪躲，就那么静静的低着头，垂着眼睑，此时，那小脸蛋都快滴出水了，如同一个熟透了的水蜜桃，诱人可口。

　　“齐慕云！你个小色鬼，是不是皮子痒了？欺负小画性子软，不会拒绝人是不！看我今天怎么整你小子！”说着，齐小琴跳了起来，抽出了一根鸡毛掸子。

　　我脸色剧变：“姑奶奶，这东西你是从哪里来的啊！”

　　“哼！我随身待在身上的，不行啊！”齐小琴瞪着漂亮的眼珠子。

　　齐小棋笑道：“少爷，你可不知道，小琴不用剑，她的鸡毛掸子比剑更加厉害！”

　　“亲姐姐，好姐姐，你可不能这么着，话说上次你打我的伤，还没好，打在我身上，痛在你心里，你舍得么你，你瞧瞧，还肿着呢！你瞧！你瞧呀！”我使劲的撅起了屁股，露出了半截屁股腚子，模样甚是猥琐。

　　那齐小琴也不敢多看，捂着脸：“快，穿上！！快！”

　　我嘿嘿一笑：“得，我就知道我大姐好，不打了哦，骗人就是小猪了！”

　　“你快穿上啦！”齐小琴的脸也红了，没想到这只母老虎脸红的样子也是十分好看，我忍不住多看了几眼，随即坐定了下来。

　　我迅速拿了几块糕点，往嘴巴里塞，但是吃急了，竟然给噎住了，我四下连忙找水，但这里哪里有水，二话不说，我就往宿舍那边跑，毕竟水缸里还有些水。

　　然而这一转身，却看到了狄小龙这厮，他怒气冲冲的看着我：“齐慕云，适才你卑劣的一幕我都看到，你竟然在我蜀山剑派调戏如花似玉的师妹，你该当何罪？！”

　　呀呀呸的，老子要不是噎住，就喷你一脸，我嗯嗯的说不出声，可是这傻小子就拉住了，根本没有让我跑的意思。

　　也许是我一急，喉咙里的糕点自然而然就吞了下去。

　　有一种差点死的感觉，我喘着气：“哥们，他们都是我齐慕云从小长大的青梅竹马，怎的，我们打打闹闹是亲热，你嫉妒了？还是你气不过自己没这个艳福啊！”

　　我一口气击中了他的要害，顿时让他的脸涨成了猪肝色，狄小龙咬着牙道：“那你我打一场，倘若你赢了，我就服你！怎样！？”

　　“服我？打一场？你脑子秀逗了还是早晨被狗咬了，你也不想想，你修炼了十几年，而我才入门三天，两个人有可比性么？要比，就比其他的！”我上前了一步，道。

　　“比啥子，你说，我在怎么样，也比你这个小子强！”狄小龙似乎对自己很有信心。

　　我上下掂量了他一下，心生一计：“好，你说的！”

　　“对，我说的！”狄小龙信心满满的看着我，竟然还得瑟起来了。

　　我麻利的从衣服里拿出了三个骰子，在手上晃悠了一下，骰子在我手心滚动，我笑道：“那你我赌一下如何？”

　　“赌博那是下三滥的玩意，老子不和你赌！”狄小龙瞟了我手中的骰子一眼，哼道。

　　我哈哈大笑，收起了骰子，随即脸色一紧，摇头叹气：“我还道你是一个英雄，没想到竟然怕我手心的几个骰子，看来我是高估你了，来来来，四位姐姐，今天咱就到这里吧，这个不长眼的胆小鬼坏了我们的兴致。”

　　四个姐姐也配合的叹了一口气，便听到狄小龙突然爆发出野猪般的一声：“齐慕云！赌就赌！那你说，怎么个赌法？！”

　　声音只想，吓了我一条。

　　我在齐小琴的身边拿了一个杯子，将里面的茶水喝尽，又把三个骰子放了进去，笑道：“比大小！”

　　“比！”狄小龙死死的盯着我手中的茶杯，伸手便要来拿，可是我一扬手，这货扑了一个空。

　　我将茶杯放在身后，对着狄小龙一点头：“你说就这么平白无故的赌，那有什么意思？”

　　“你还想赌物？！”狄小龙冷冷道。

　　我摇晃了下手指：“我赌点别的，我们就赌人，假如你赢了，我在三年之内，听从你的差遣，认你做老大，然后我赢了，你也是这样，在三年之内，拜我做老大，任何事情都得听我的，如何！？”

　　三年不是一个小数目，很显然，狄小龙犹豫了，我便在火上加了一把油，又收起了骰子：“大老爷们的，还像个小媳妇似得，扭扭捏捏，也不怕传出去被人笑话，哼，输不起的人！姐姐们，我们走！”说着，琴棋书画发出了轻轻的笑声。

　　被笑声感染的狄小龙，顿时涨的脸面通红：“好，我赌！”

　　“赌！对，那买定离手！我先来！”我一阵摇晃，掐准了时机，将茶杯往土地上一拍，顿时三个六出现了！！

　　顿时，狄小龙傻眼了，他呆呆的看着我，一时间竟然没反应过来。

　　我将骰子放进了杯子，扔给了他：“你来！”

　　狄小龙犹豫了一下，还是开始摇晃了杯子，接着用力的一拍，杯子粉碎，出现了三个数字，三四五！

　　“哈哈哈哈哈！”我狂笑着，一边拍他的肩膀，一边摇头，“兄弟，可不是我耍老千，是我的技术太好了！”

　　小样，小爷我坑蒙拐骗吃嫖赌样样在行，跟我斗，你修为还差得远！我心里偷笑。

　　狄小龙咬着牙，怒道：“不算！明明是三局两胜，对，就是三局两胜，还有两局，你别高兴太早了！”

　　我暗暗叫遭，之前可没说好几局，这不，给了他机会。

　　狄小龙道：“你之前是比大，那我比小！还是你先来！”

　　我无言的结果了骰子，拿了另外一个杯子，摇晃了下少许，拍在地上，三个一！最小了！

　　岂料狄小龙哼笑了一下，他也同时摇晃了一下，接着讲骰子拍在地上，然而在拿开杯子的时候，三个骰子已经深深的陷进了泥土里，看不清数字了！

　　“我赢了！”狄小龙哈哈大笑，朝着我拍了拍肩膀，一副挑衅的模样，到了第三局，齐小棋主动上前，说是帮我们来摇骰子，让我们猜大小，这样最公平。

　　于是我们答应了，在小棋摇骰子的时候，我闭上了眼睛，凭我多年在赌场大混的经验，一下子就听出了这里面是一二三，六点小！

　　然而我发现在狄小龙的眼睛上，布着一些光闪，我心有忐忑，连忙用手握住了齐小棋的手，两双手将茶杯抵挡的严严实实。

　　在此期间，我悄悄的用小拇指敲打了一下茶杯，里面的数字顿时变了，按照我精妙的控制技巧，现在变成了五六四，十五点大！

　　“一二三，六点小！”狄小龙平静道。

　　我暗道，这家伙果然耍了老千，尽管，我也是耍老千，我反口笑道：“是五六四，十五点大！”

　　将茶杯翻开的刹那，让我惊讶的一幕出现了，三个骰子不断的在泥土上转动，竟然怎么也停不了了！

　　接着当骰子稳下来的时候，我竟然看到了很有喜感三个字：“真失望！”

　　我和狄小龙十分有默契的注视一眼，看着这三个字，同一时间点向了对方，而此时，一股香风飘下，竟然是玉如意！

　　玉如意气色冲冲：“你们两个真潇洒啊！竟然在缥缈峰赌博！知不知道你们一句犯了我们蜀山门规的一百二十七条，聚众赌博！！”

　　“姐姐，他们两个并没有赌钱？”齐小画连忙上来劝解。

　　玉如意哼了一声：“那赌什么？”

　　“好像是赌……赌三年的命吧。”齐小画绞着衣角道。

　　玉如意一愣，随即身上的内力霸道的外扬：“罪加一等！明日开始，你们两个都给我下山，帮助蜀山菜园的种一个月的菜！！”

　　我和狄小龙忽视一眼，眼睛种均有杀死对方，然后把对方大卸八块的冲动！

　　……

　　次日，我日出前就来到了剑冢之中，想同鬼爷暂时道个别，没想到我在来到了剑冢的时候，鬼爷又毫无预兆的在我身后出现，将我再次吓了一跳。

　　“老鬼！天还没亮，你这吓人，不怕把人吓出病啊！”我有些愤怒。

　　老鬼哈哈大笑，搂着我的肩膀，好像同我很熟一样：“后生仔，听说你被罚下山去种菜啦！”

　　“这管你啥事，而且你是怎么知道的？你究竟是谁？”我一连问了三个问题。

　　“我是谁，日后你自然会清楚，只是你可知道，你是蜀山千百年以来第一个入门三天，就去种菜的奇葩，真是看不出，你小子还创造了蜀山的记录！”

　　我脸色有些难堪，便道：“我是来跟你道别的，估计这段时间不能来剑冢了。”

　　鬼爷捋了捋胡子：“小子啊，不来剑冢也可以修炼，之前和妖怪的一场实战，已经让你的蜀山剑法有了些起色，大多是的弟子都只是在纸上谈兵，他们没有实战过，自然只能死练，而你是不是已经有了些心得？”

　　“嗯，蜀山剑法在实战中必须加快速度，不然按照修炼时候的速度，说不定在起手式，就会被对方一招杀死。”我说到。

　　老鬼哈哈大笑：“小子，悟性不错！夸奖一下！”

　　“夸奖？是给钱还是给女人啊？”我笑道。

　　“我知道你身上有一把邪剑，但是你人还算正直，虽然有点滑头，但骨子不坏，蜀山派的弟子就是太木讷，不灵活，倘若都像你这般激灵，那就好了……”鬼爷眼神流转，似乎想起了什么心事，他叹了一口气。

　　“蜀山剑法你就不用练了，这个东西，就当做打基础好了，练得多了，你的招数就会变死，招数一死，遇到了真正的高手，那就也只有等死，所谓的剑术，那都是灵活多变，千变万化的！这是蜀山的祖先，得到的一般天妖残卷，之所以叫残卷，是因为这里面的功法只有一半，还有一半就不知道落在哪里了，老夫寻了这几百年，也寻不到下半部。”

　　老鬼叹了一口气，显得很没落：“不过仅仅是这半部，你若是学会了，天下间，也罕有敌手！”

　　我接过了这一卷书简，果然在半卷之后，被人生生扯断了，这些书简并不是用普通的竹片串成的，而是用一种一种血红色的玉练起来的，我隐约还感到了其中那不可抗拒的力量，而我身后的罪歌在轻轻颤抖，似乎响应了什么人的召唤一样。

　　我吞了口唾沫：“老鬼，竟然是那么好的东西，为什么你不自己练呢？”

　　“我说我练得走火入魔，你信不？”老鬼笑着看我。

　　我汗颜道：“那你是害我咯？”

　　“爱要不要，你以为老夫想个给你啊！”说着老鬼伸手就要将它夺回，而我连忙抱紧了天妖残卷，媚笑道：“鬼爷，我当然要咯！咱这只是跟你开个玩笑，啊哈，啊哈，哈哈哈！！”

　　“臭小子。”老鬼笑骂道，“你胸前的是冰心石，是一件宝贝，能够稳定人的心神，防止走火入魔，但一切都不是绝对的，倘若你练天妖残卷的时候，真的走火入魔，你就必须停止修炼，你知道么？”

　　“为什么？”我有些不解。

　　老鬼笑道：“所有东西都是有两面性的，这天妖残卷是蜀山的禁书，如果用在正道上，那必将解救万民于水火之中，万民修仙的，最主要的还是为了百姓，但是若是用在邪道上，那将会掀起天下的一阵腥风血雨，民不聊生，乃至生灵涂炭！！”

　　“万一我要是练的邪了呢？”我看着老鬼。

　　“我会将你扼杀在摇篮里，避免苍生受到如此的灾祸。”老鬼的脸色一板，顿时笑意全无。

　　我吸了一口冷气，感到浑身发冷，连忙点了点头：“但我不知道为什么，你会将这么重要的东西送给我？”

　　“你问他！”老鬼指着我背后的罪歌。

　　我回头看了一下罪歌，有些意外，刚要说话，老鬼却不见了！

　　依然是那样的神出鬼没，但是我此时却全然没有的戏谑之心，残卷在手中，沉甸甸的。


第一百五十九章 冤家宜解不宜结

　　一只斑斓的蝴蝶扑扇着翅膀，在我面前飞舞，它绕着我已经转了很多圈了，这时候却降落在我鼻子上，顿时我感觉有些痒痒，却又不敢去惊扰它。

　　此时阳光暖洋洋的照在我身上，让我浑身舒服，一时间也不想动了，这些天，我每日都会早早的起来，修炼天妖残卷。

　　可是每次在我修炼入迷的时候，罪歌总会不安分的抖动，发出兴奋的剑吟，就在昨天，我放弃了铁剑，用罪歌开始练习这套天妖残卷，本来一重玄木，都还没达到的我，却发现一下子就练到了天妖的第二重红铁。

　　按照残卷上所写，应该有九重功法，可是这部残卷只有前五重分别是玄木，红铁，青铜，白银，黄金，练到第一重的时候，我已经能将身体内那狂暴的灵气给压制住，第二重的时候，我便能随心所欲的使用它们，而且能用罪歌，发挥出一些意想不到的招数。

　　玄木的功法叫做血爆，似乎是将灵气排出体外，然后像是火药一样引爆，不过没什么威力，只能起到击退的作用。

　　红铁的功法便是血刺，将所有的力量集中在一点，杀伤力了得，但却是放弃所有防御为代价的。

　　但是若是用蜀山的铁剑，那一切就都大大折扣，仿佛这部功法，就是为我量身定做的，或者说是给罪歌剑量身定做的。

　　我伸了个懒腰，看着高照的太阳，是该干活了，这些天，我每天都面对着那个臭家伙，一起劳动，除草，或者是打水，每次我们两个见面，都会像敌人一样，互相挑衅，可是谁也不敢先动手。

　　看，那倒霉鬼又来了……

　　“喂喂，齐慕云，该干活了，跟我一起挑水去！”那家伙扔给我一个木桶。

　　那木桶里面还有水迹，在扔给我的时候，溅了我一脸，我有些不快道：“我刚拔完草，你丫的就不让我休息一会么？”

　　“休息，有时间休息么，别忘了，我们还在处罚的时间中，对了，齐慕云，今天在东园那里，来了几个御剑宗的家伙，你别一时兴起去招惹他们。”狄小龙自己背了一个木桶，朝着河边走去。

　　我站了起来，也拿起了木桶道：“不就是御剑宗的家伙，他们很厉害么？凭什么我们要让着他们？”

　　“你新来的所以不知道，颜一笑和如意宗主是死对头，你应该见过宗主的那把剑吧。”狄小龙一边走，一边将手插着口袋。

　　我道：“什么剑？”

　　“就是如意宗主的那把太白剑，这剑好像和唐代的李白有关，使用起来便会发出阵阵龙吟，是一把神剑，削铁如泥，而且还带有灵修，乃百年难得一见的奇兵，当时看见这把剑还有御剑宗的宗主，对于高手来说，趁手的武器是十分难得到的，其难度不亚于上青天，然后两人为了这把剑打了三天三夜，后来掌门对颜一笑说了一句话：如意一把趁手兵器都没有，而你兵器库里好剑何止千千万万，让让她又如何？”

　　“然后呢？”我追问道。

　　狄小龙哼了一声：“太白剑自然就归我们宗主所有了，只不过颜一笑那混蛋，心胸狭窄的很，从那以后就处处和我们剑器宗作对，还纵容手下同我们明着争锋相对。”

　　“掌门师尊就不说？”我问道。

　　狄小龙叹了一口气：“虽然斗了几年，但是在斗争的过程中，却意外了几个年轻的高手，掌门是想说，但这样内部的竞争也能让大家努力练功，他也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　“那些高手？”对此我一概不解。

　　狄小龙看了我一眼，道：“比如御剑宗的‘四不’说不得，看不得，骂不得，听不得这四个人都很厉害，年纪才二十岁上下，却有了三十岁左右的功力，而我们剑器宗就出了花溅泪，李小环，花惊心三人，不过都是女弟子，相比之下我们就弱势的多。”

　　“原来李小环是我们剑器宗最厉害的三人之一啊。”我喃喃道。

　　“要不然那天我要揍你，为什么停手了，说起来你小子明明不讨人厌，但为什么老是说这么一些欠扁的话呢！”狄小龙一副无所谓的态度。

　　我笑了：“语言，也是一种武器，倘若我和你实力相当，想将你骂个痛快淋漓，然后趁着你头脑发胀的时候打败你，你说可能不？”

　　“那很卑鄙。”狄小龙不语。

　　我叹道：“卑鄙？就说是国家好了，哪一个开国皇帝没做过卑鄙的事情？你说刘邦卑鄙么？只是一个亭长，一无所长，却将盖世无双的项羽打到了，到现在为止，有人骂他么？人们提到刘邦只会说，他是汉朝的开国皇帝，是汉朝五六百年的第一个掌权人。”

　　狄小龙不说话了，低着头，若有所思。

　　当我们走到了河边的时候，却发现几个御剑宗的弟子在也在打水，看样子他们也是犯了事，到这里来接受惩罚。

　　我们也没有搭理他们，自顾自的在下游打水，而这时候，突然飘来了一阵尿骚味，我抬头一看，这些家伙居然在上游撒尿，还笑盈盈的看着我，尿完了还不忘将那只丑陋的小鸟抖了两抖。

　　“欺人太甚！”狄小龙哼了一声，站起来就来到了小河的源头，百米远的一个瀑布处，然而这五个御剑宗的弟子也拥了上去，对着狄小龙又是推，又是拉的，我隐约还听到了几句不堪入耳的话。

　　而狄小龙这家伙已经涨红了脸，却一阵憋着。

　　虽然有些看不过去，但是狄小龙毕竟和我有过节，我没打算去帮忙，然而当那些家伙将水浇在狄小龙的头上的时候，我再也忍不住气愤，毕竟狄小龙算是我的同宗师兄弟，而这些家伙根本是来找茬的，找剑器宗的茬，也就是找如意的茬！这是无论如何不可原谅的！

　　“住手！”我咆哮道。

　　五个人看向了我，而我将水桶玩旁边一扔，怒气冲冲的走了过去：“你们几个瘪三，有病啊！是不是小时候你们娘没教你们尊重别人啊！”

　　“你算个什么球球？！”个子最高的那个弟子走向了我，推了我一把。

　　我怒气上涌，然而狄小龙却在这个时候拉住了我，拽着我就走，我甩开了他：“妈了个巴子，他们这般欺负你，你他娘的还是不是爷们，让他们浇水！你怕他们？！”

　　“怕他们个鬼，老子是不想惹麻烦！”狄小龙怒道。

　　“那你还不是怕麻烦么？！”我捡起了地上的木桶，在一群人目瞪口呆之下，狠狠的朝着那个高个子头上砸去。

　　碰！

　　顿时高个子摇晃了几下，额头上流出了长长的一道血流。

　　御剑宗的弟子见状，纷纷拔出了剑，指向了我：“妈的，臭小子，竟然敢动手！”

　　“动的就是你！”我二话不说，将铁剑拔了出来，朝着其中的一名御剑宗弟子砍去。

　　然而四名御剑宗弟子同时扔出了手中的剑，而剑好像是长了眼睛一样，飞向了我！

　　我一个飞扑，勉强躲过了他们第一轮攻击，但是这四柄剑却转了一个弯，刺向我的大腿！我咆哮一声，抓起了一把泥土，洒向他们的脸。

　　接着这些人扬起了手，似乎要遮挡泥土，而我岂会让他们如愿，连滚带爬，艹起了铁剑，运用起来天妖残卷的第一重·血爆！

　　之间一股浑浊的灵气从我的身体逐渐蔓延上的我剑，接着剑开始发红，砍向他们的时候，空气开始纷纷爆炸，发出了噼噼啪啪的响声！

　　巨大的空气爆炸，将这些人打退了好几步，然而那个受伤的高个子也站了起来，指着我道：“我会让你后悔遇到了我们，你这个剑器宗的王八羔子！”

　　我冷冷道：“你们骂我可以，但是你们骂剑器宗……你们都得死！”话音刚落，我感觉到浑身充满了力量，一双无形的手，迫使我去抽出罪歌。

　　当我抽出了一半，一股前所未有的血色之气笼罩了我全身，这种情况我也是遇到过，因为我每次用罪歌练习天妖残卷，就会发出这样的血红之气。

　　我并不知道这样代表了什么，但是血红之气一旦出来，我就特别想……杀人……喝血……

　　见到了我的异样，这些人纷纷后退，恐惧的望着我，一个个飞扑进了河水中。

　　但我还是想杀人！结果，冰心石在我胸前发出了耀眼的光芒，我头脑顿时冷静了下来，将罪歌重新入鞘，看着这些跳入和谁的御剑宗弟子，显得哭笑不得，狄小龙走了过来，有些后怕的看着我：“你用的是什么功法？好可怕……”

　　“我刚才？”我想了下，便道，“那是齐家剑法！哈哈……”

　　狄小龙的目光友善了一些，说到：“真是……谢谢你了。”

　　“算了，我是因为他们侮辱剑器宗，气不过而已，好了，我们去打水吧！今天我活干完，我们下山去将那几张妖怪的皮毛买了，去酒楼搓一顿，如何？”我笑道。

　　“得，有免费的酒，必然少不了我！”狄小龙哈哈大笑。


第一百六十章 鬼宅

　　眉山城是离蜀山最近的一座城池，这里相对于京城而言，多了份人气，因为无论是三教九流都可以来眉山市，这里山高皇帝远，只要不去做太过分的事情，一般都没有人去管你。

　　一路上，我看见了不少带着兵器的江湖人，一个个凶神恶煞，犹如别人欠了他几千两似得。

　　皮毛被我换了一百二十两，对于现在的我来说，这算是一比巨款了，所以我和狄小龙便去了一家较好的酒楼吃喝。

　　点了酱牛肉，乳猪脚，烤羊腿，还有三碟子素菜以及一碟清煮的花生。

　　酒是醇香的竹叶青，这种酒入口舒畅，却后劲很大，吃的时候小口小口的啜饮，在时不时剥上几粒花生，塞上几片牛肉，混杂在一起的味道，那是又香又甜。

　　“想不到，看你白白净净的样子，喝酒倒是一把好手啊。”狄小龙跟我碰了一下杯，笑道。

　　我将酒水一饮而尽，满足的哈了一口气，也不避讳：“以前在京师的时候，我一顿能喝十斤的女儿红！”

　　“哈哈，十斤？吹吧你，就你那小肚子能装十斤的酒？”狄小龙笑着拿着筷子指着我。

　　我啐骂了他一句：“笨，老子不好喝一会儿，去解个小手，然后再喝一会啊！唉……想当年，每次喝酒，身边都有美人陪伴，唉……”

　　狄小龙看了我一眼，拿出了一锭碎银子，抛向了一个唱歌的小丫头：“过来。”

　　“大爷……”丫头低声道，这丫头的俏脸倒是也有几分清秀，只不过身上的气质却不入流的很。

　　狄小龙笑道：“兄弟，你点个小曲吧。”

　　狄小龙这货叫我兄弟，我倒是也对他增加了几分好感，于是对着丫头道：“唱个十八摸吧，或者醉青楼也成。”

　　丫头点了点头，卖弄着娇细的嗓子儿，开始依依呀呀的唱了起来，虽然有些调子变化了，但总体的神韵还在，听得我那是舒爽不已。

　　“我也听说了你的事情，竟然将那常公远的两个儿子都给废了，这倒是大快人心啊。”狄小龙，借着醉意，插了一嘴。

　　我摇了摇头，咂巴了下嘴巴：“但我的家人都为此死去了，然后齐家亿万的家产全部被狗皇帝给夺走了，唉……”

　　狄小龙看了我一眼，笑道：“兄弟，你可知道我的身世？我原本只是蜀山脚下一户平常人家的儿子，本来这时候已经娶妻生子了，可是命运多舛，在新婚之夜，我就被拉去服了兵役，当时我回家探亲的时候，却发现妻子竟然被县太爷给霸占，妻子不堪侮辱，在四月四号那天上梁子自尽了，当然我就操刀砍了那个县太爷，但却落得被通缉的下场。”

　　“不提伤心事了，且干一杯，一醉解千愁！”我伸出了酒杯，和狄小龙碰了个叮当作响。

　　这一天，我们胃口都相当的好，将一桌子好酒好菜全部席卷光，连一条肉渣都没留下，借着酒意，狄小龙这厮去了青楼，本来我也一同前去，可是我却觉得再去那等地方，便坏了我对如意的念想，我便找了个借口，没去。

　　独自一人，荡悠在眉山城的大街上，人来人往，好不热闹，四处的小贩，拿着自己的货物，争先恐后的叫卖着，一切乞丐也纷纷拿着个破碗，到处乞讨，我见了他们，也好心扔上了一两个铜板，只是他们看见了铜板，跟我下跪磕头，我也是一笑置之。

　　只是到了眉山城的西边，我的罪歌剑却不安起来，在我身后震动十分，我遥眼看去，远处竟然有个破宅，看摸样大概有五六年没人住了吧。

　　我站在破宅门口，却发现周围的人稀少的很，只有一个卖茶叶蛋的老头，温温吞吞的搅着汤头。

　　我好意去买了了茶叶蛋，在老头身边一边剥，一边吃了起来：“大爷，这里咋那么冷清啊？”

　　“外乡人，这里闹鬼你不知道么？这个宅子里头曾经死过人，后来搬进去了几乎人家，都离奇暴毙了，这传言传开，就没人敢住了，连乞丐也不稀罕这里，宁愿住城东的马棚。”；老人说道。

　　我又买了个茶叶蛋，用荷叶包好，揣在了怀里，准备离开，那老头却喊住了我：“年轻人，那地方邪乎的很，前不久几个衙役来准备收拆这块肥地儿，可是去的人回来时，都死去了，接着他们的家人也都染病去世，走吧走吧，我老头子一把年纪所以才不惧在这里卖茶叶蛋，不像你们这些年轻小伙儿，还有大把的岁月可以活。”

　　“别惦记这里，这根本不是人呆的地方。”老头补充了一句，他看了看天上的太阳，已经快落山了，便挑着担子，肚子离去了。

　　不过罪歌却越发的兴奋，这个宅子，也隐约有一种奇妙的力量在召唤我，我咬了咬牙，还是走进了大门。

　　宅子里面的大院，宽敞的紧，只是院子里头的花草，都以为年久失人照顾，焉了，偶尔有一两棵茂盛的小草，抬着头，倒是颇为精神。

　　我走到了大堂，打算推开大堂的木门，却不知是用力过猛，还是咋地，这门居然倒塌了，扑起了一阵烟尘。

　　在开门的刹那，一股凉彻我骨头的阴风飘来，让我顿时打了一个哆嗦，是邪乎的很，本是六月的天气，应该热乎的紧，这宅子里的风，却如此的阴冷，实在不符合逻辑。

　　再走进去，我便看见了屋梁上的几只大蜘蛛，蜘蛛肚子足足有我的大拇指大，四处结的网，已经将整个天花板变成了灰白色。

　　我用火折子，打算点亮几盏墙壁上的灯，可是灯油已经所剩无几，有些干脆是没有了，根本点不着，罢了，我便拾取了几块朽木，尽管朽木不吃火，那火焰不旺，总归将周围照了个大亮。

　　我发现在大堂的远程，还有些灵位，可惜年岁久了，排位上的金字已经模糊不清，根本看不清楚个名堂。

　　在灵位的后面，还有一副笔画，画的是一个英武神勇的将军，穿着金甲，拿着金枪，威风凛凛，霸气四溢，看得出，作画的人功夫十分了得，而画上的人，同样功夫十分了得。

　　我走上前去，打算细看一番，可是不想，踩到了一片发烂的木板，竟然掉了下去！！

　　我痛的呲牙咧嘴，而且屁股上似乎被扎了什么东西，我连忙将屁股上的刺拔出力，丫的，竟然是一根两寸长的木刺！

　　我拿了一个木棍，暂时充当了下火把，循着地道，往前走着，然而，在地道的尽头却出现了一点蓝光。

　　不由得，我心中一紧，上次遇见了黄鼠狼妖怪开始，我已经相信了这个世间的鬼怪之说，难不成，前方有一头脏东西在等着我？

　　等归等，我强行吸了一口气，却闻到了一阵酸臭的气味，让我差点将之前吃的酒肉呕出来，捏着鼻子，仔细一看，原来是鬼火！

　　在鬼火的后面，赫然是一件上了锁的门，相比之下，地面上的烂门，这里的门就显得坚固多了，我踹了一脚，却一下子没有踹开，原来是上了锁。

　　我拿出了之手上的银戒指，将它拉直成一根直线，插进了锁孔，正三下，反八下，向上提三下，向下压一寸，果然听到了扒拉一声，锁开了。

　　正当我开门的刹那，一张惨白惨白的脸，出现在我面前，空洞的眼睛，好像被人用器具挖去了一样，生生的看着我！！

　　且说我撬开了门锁，却看到了一张异常恐怖的鬼脸，然而在我眨了第二下眼睛的时候，这张脸便奇迹般的消失了。

　　我无法相信，之前的那张脸只是幻觉，因为我都能感受到，那鬼脸喷在我脸色的热气，还混杂着极其酸臭的味道。

　　此时，我打开了门，然而门的后面却没有我预想的密室，只是一堆乱石，夹杂着木头，破布，将这个密室给牢牢的封住了。

　　这是人为的，我一眼就看了出来，当我拿开了一块石头的时候，整个乱石木头布条做成的石墙，便轰然倒塌了，露出了一个幽暗的通道。

　　既然走到这里，那也没有回头的必要了，不仅仅是我身后的罪歌，连我也开始兴奋，凡人对神秘事物充满着好奇，这是凡人的缺点，也是一个优点。

　　继续拿着火把往前走，却感觉到脚下的土地开始潮湿，那些泥土也像是上了胶水一样，每次走步，脚底上都会拉起长长的粘液丝。

　　只是在通道的尽头，却又是一扇门，一闪布满了霉斑和蘑菇的门，而刺鼻的味道，就更加强烈了。

　　很轻易的踹开了们，然而这里的一切，我简直不敢相信，这是一个房间，十分宽敞的房间，其空间大概能存个一万石的粮草（两个篮球场大小），而周围，也堆满了形形色色的箱子。

　　我看了一下墙壁上的油灯，上头漂浮着一些纯白色的凝固物，我将这些凝固物刮掉，竟然还有很多灯油。

　　于是我将房间十数盏油灯全部点亮，当亮的一刹那，我知道，我一辈子永远不要想忘了眼前这一幕。

　　一个女子，尸体保存的很完整，被钉在墙壁上。

　　手心，脚板，肩膀，都被顶上了甘蔗大笑的钉子，让人恐惧的是，这个女子的双眼都被挖去，留下了两个黑洞洞，黑的让人生畏。

　　这不就是之前我在进门的时候看见过的鬼脸么？但是之前明明堵着个石墙，为什么还会出现她的脸？

　　我走上前去，发现这个女子很美，身上没有穿什么衣服，一具纯白无暇的肉体就那么白花花的出现在我眼前。

　　我艰难的吞了一口口水，毕竟看见一句死尸的感觉还是十分倒胃口的，我发现尸体表面，还涂着一层粘液，这个粘液有些像是蛞蝓的体液，我没敢上去摸。

　　只是在我走进的时候，这具尸体突然破损了，肚子上出现了一个裂缝，接着黑漆漆的东西源源不断的从尸体里面钻出来！

　　有一个物体还跳到了我脸色，我连忙拿下来看，却是一条肥的掉渣的蚂蝗！

　　对，就是田间出现的拿着蚂蝗，专门吸食人活着动物鲜血的蚂蝗！

　　蚂蝗们密密麻麻，犹如水流一样，四面八万的涌向了我，我咬牙将火把四下挥洒，这些蚂蝗才没有接近我，但是下一刻，这些蚂蝗仿佛跳蚤一样，一个个的跳到了我身上，朝着我耳朵里，嘴巴里，鼻子里，眼睛里，甚至还有屁眼里乱钻！

　　我慌了，被这么一群畜生钻进身体，那我哪里还有活命的道理，随即我将罪歌拔出，浑身灵气在体表爆炸，这才将附着在我身上的蚂蝗全部弹飞，一条不留！

　　但蚂蝗的数量实在太多了，我不明白，为什么这么娇小的女人尸体里，竟然会有如此多的蚂蝗，我看了一眼，发现女人那开膛的肚子里，什么内脏，血肉都没有了，只留下白森森的骨头，还有一张干瘪的皮囊。

　　我吸了一口冷气，打算逃跑，因为我再不逃跑，这些蚂蝗将把我变成第二具干瘪的尸体！

　　然而我的出口竟然被一大群蚂蝗给堵住了，这时，我再也没有出去的可能！

　　丫的，老子英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，花见花开，车见爆胎的英雄要死在这群畜生手里？

　　我泪流满面，变相仰天长叹：“如意，我走了，可能再也不能见你了，你可不要想我……”

　　话音刚落，这些蚂蝗纷纷聚在一起，形成了了一个人体，变作了之前的那个女人，没有双眼的恐怖女人。

　　“嘶……”女人张了张嘴巴，面朝着我。

　　而这家伙没有说出人话，还嘶的一声，让我顿时菊花一紧，眼睁睁的看着他：“你适才说的如意，是你的妻子么……”

　　我想了一下，便道：“是！你究竟是什么东西？”

　　“我？”女人惨笑了一下，“是啊，我是什么东西……”

　　我看着女人，虽然是蚂蝗变成，但是此时威胁程度小了几分，便大着胆子过去，没想到，女人十分警惕我，眼睛中，弹出了两条蚂蝗，贴在了我左右脸颊上，我连忙弹掉，但是脸色却留下了滑腻腻的粘液。

　　“你也是男人，我要杀了你！！”女人言不对口，她发疯似得，一只手迅速化为无数蚂蝗，杀向了我，我情急之下，运用起天妖残卷的生铁境界功法，血刺！

　　罪歌剑接触到蚂蝗的瞬间，这些蚂蝗就被吸干了血，无力的洒在地上，可是慢慢的，又开始饱满了，原来是地面上的粘液给它们补充了水分，如此一来，我根本杀不死这个妖怪。

　　然而妖怪惊讶的看着我：“你是谁？”

　　“你又是谁？没人教过你，要问人姓名的时候，要先报自己的姓名啊！”我怒道。

　　女人哈哈的狂笑了一番，便道：“我……我只不过是被莲花教抛弃的一个弟子罢了，姓什么的，我早就忘记了……”

　　“如此甚好，既然你我互不相识，那在下就此告辞，不打扰了！”我挥了挥手，准备离开。

　　那女人却身体崩散，化为一群蚂蝗，接着堵住了路口，蚂蝗之中，出现了一张人脸。

　　女人的脸，这恐怖的景象，让我汗毛都第一时间竖了起来。

　　“妹子，你到底想扎样啊，我还有事情！”我苦着脸道。

　　女人盯着我，顿时几条蚂蝗化成了她的眼睛，两个白森森的眼珠子，瞅着我：“骚年，没想到你还是一个英俊小生啊……”

　　我顿时被她看得毛骨悚然：“英俊又如何，干你何事？”

　　“人固然英俊，但是嘴巴，臭的跟屎一样！”女子嘴巴一张，数条蚂蝗弹向了我，我连忙也抽出了铁剑，一手一剑，将射来的蚂蝗全部切成了几瓣。

　　然而倒地的蚂蝗却开始复原，一切为二的蚂蝗变成了两条同样大小的蚂蝗，而一切为三的蚂蝗便变成了三条！

　　我了个乖乖，这货还要不要人活了！

　　我手执双剑如临大敌，警惕的看着她，而这女子却道：“不如，你做我的郎君，你我共享这一栋宅院，你倒是如何？”

　　他这句话，顿时让我无内翻涌，我终于把持不住，将早些时候吃的那些酒肉，尽数的吐出来，然而我吐出来的东西，却又被一群蚂蝗围住，争先恐后的吃了个干净！！

　　天，我从小到大都没见过这么恶心的东西，我又想吐，但只是吐出了些酸水而已，饶是这样，这些蚂蝗还是不放过一点酸水……

　　难道来今天真的栽在这里？虽然黄历上说，今天我会遇上一些倒霉的事情，但也不是大凶的事情啊，而眼前这一幕，干脆是要了我的命！

　　让我给这条蚂蝗精当新郎官，那还是杀了我吧！


第一百六十一章 掌门的神秘面纱

　　“奶奶的，既然你不放老子出去，那老子和你拼了！看老子的蜀山剑法！！”我一声怒吼，双剑齐动，交叉砍向了蚂蝗精，却不料，我打了个空！

　　蚂蝗精在我身后从新聚齐了一个人形，她道：“你适才说，你是蜀山？”

　　“那又如何？小爷是蜀山第三代弟子，若是你求饶，小爷还可以放你一条生路！”我怒道。

　　蚂蝗精瞅了我一眼，随即哈哈大笑：“实不相瞒，你我的修为相差太多，虽然你有神兵利器，但是你却杀不死我，因为在这里，就是我的天下！”她顿了一顿，继续道，“你真是蜀山剑派的？”

　　“还骗你不成？”我剑指着她。

　　蚂蝗精将周围的蚂蝗纷纷收敛，变成了一个人形态的模样，一个十分美丽的女人，浑身不着丝屡，正看着我。

　　虽然她此时的模样不失为一个美女，但我没有兴趣多看，便道：“怎的，还想杀了我？我技不如人，无话可说，但是麻烦你痛快点！”

　　“你听说过莲花教么？”女子幽幽的声音，竟然多了几分清脆。

　　我道：“听过，江湖邪教而已，似乎最近已经销声匿迹了。”

　　女子惨笑的摇了摇头：“错了，我便是莲花教的。”

　　此话一出，让我着实震惊了一下，传说莲花教当年是天下第一邪教，但是由于莲花教的生死异术实在太过残忍，于是天下英雄举兵讨伐，将其消灭！

　　但眼前竟然是一个莲花教的人，说真的，我不相信，我道：“我不行，你明明是一个妖。”

　　“呵……”女子淡笑了一下，“是啊，都几十年了，我一直都是这幅摸样，我曾经也想死，但是我不能死，我若是死了，这一段历史就没人知道了。”

　　我看着她，不打算插嘴。

　　女子道：“我本来是莲花教的圣女，但是莲花教为了得到力量，抓来了很多妖怪，将妖怪的妖气灌注进人的身体里，然后人们开始变异，变成了像我这样，人不人，妖不妖的存在……”

　　我感受到她已经没了杀意，便道：“那莲花教你说还存在这个世上？”

　　“自然是有，曾几何时这里是一户大户人家，可实际这里是莲花教的一个分部，后来他们都被我吃了……”女子的声音突然变冷，“他们把我当做一个样本，挖去了我的眼睛，割掉我的舌头，还在我的体内，灌注了妖气，且将一条修炼成精的蚂蝗剁碎，塞在了我肚子里，当我醒来后，就是这幅样子……”

　　女人哭了，但她流出来的不是眼泪，而是一滴滴的粘液，很凄凉，也很悲哀：“我不甘心死去，便开始修炼，作为一只蚂蝗精，活到了今天，为的就是报仇，但我知道，光是我一个人的力量是微不足道的，我想让你们正派人士帮助我！”

　　“你要我们怎么帮？而且你以为别人会相信你么，就你现在这个样子。”我说了实话，蜀山任何一个人，都不会帮助一个妖精的，他们对妖怪的偏见很大。

　　女子凄然的笑了，她喉咙一梗，吐出了一颗浑圆的珠子：“这是一颗精魄，是我毕生修炼的精华，你带回去，就说是你杀了我，然后发现了这个秘密，他们自然会相信的。”

　　我接过精魄，而蚂蝗精的身体随之一塌，变成了一堆四处蠕动的蚂蝗。

　　女子的声音又传了过来：“能不能请你帮我一件事情？”声音极其虚弱。

　　我暮然道：“说吧，只要我能帮忙的。”

　　“在墙壁上，便是我的肉身，能帮我……葬了吗？”女子的声音道。

　　我点了点头，拿下了那副骨骸，我感叹道，这么漂亮的人，如果以百姓的身份活着，一定会有一段美好的感情，以及幸福的一生吧……

　　只是在我拿下骨骸之后，那个女人的声音便彻底消失了，而地面上的蚂蝗，尽数都焉了……

　　人生便是这样，活着一切都好，死了，就只是一堆黄土而已……

　　……

　　我本来也可以不顾蚂蝗精的承诺，就那么离开，拿着这颗精魄。

　　但是我做不到，她也是一个可怜人，是一个心有报仇之心却无力为之的人，我将她的尸骨用毛毯包好，花了些银子买了一副棺材，她的坟墓就葬在眉山城外的一个土坡上，这里的风景不错，几乎每天早晨都有明媚的阳光洒下来。

　　我没有做她的墓碑，因为她的名字，我都还不知道，这时候天空已经是大亮了，我虽然有些困意，但无论如何也睡不着。

　　带着这一份心事，我来到了青楼，打算找狄小龙回山，却得知狄小龙在昨天晚上，就被四个长相怪异的人带走了！

　　我询问了一下，方才知道，四个人分别是，一个瞎子，一个聋子，一个哑巴，还有一个嘴巴缝着针线的人。

　　这不就是御剑宗的四不么？他们为了追求更高的境界，分别舍弃了自己的一个感觉，虽然有些恐怖，但是他们的实力是毋庸置疑的。

　　我立刻追问了狄小龙的取向，她们说，她们也不知道。

　　既然是同门，他们也应该不过做出杀人越货的事情，我怀着忐忑的心情，来到了蜀山下的菜园，却看到，狄小龙正默不作声的在松土。

　　我过去拍了下肩膀，他却不说话，我立刻走到他前面，却发现，他的脸已经肿的不像话了，而且身上淤青之多，让我不敢相信！！

　　既然是同门，下那么重的手！！

　　“狄小龙！！是不是‘四不’那些人干的？？”我愤怒的吼道。

　　狄小龙不说话，只是铁青着脸，沉默的低着头。

　　我握着他的肩膀，摇晃道：“他娘的，你就说是不是！！！”

　　“慕云！！”狄小龙扔掉了锄头，捏着拳头，“算了吧，我们打不过他们，而且就算告诉花师姐他们，也没用，他们不可能为了我们两个犯事的弟子，去惹恼四不那些人！！”

　　“老子咽不下去这口气！！”我吼道，无尽的杀意在我心中燃烧。

　　狄小龙咬了咬牙：“算了，就算我求你了！别惹事！你现在功夫进步十分迅猛，假以时日说不定能成为我们剑器宗第四个扛担子的人，如果被他们嫉恨了，那他们会想尽办法整你！！你想让如意宗主难堪吗？！”狄小龙认真的看着我。

　　顿时，我无言了。

　　“现在离我们完成劳动期限，还有五天，忍忍就过去了。”狄小龙道。

　　我看着他，良久说不出一句话。

　　这天劳动做完，我在溪水中独自练剑，每次挥剑的时候，都会溅起一大片水花，随着我剑意越来越浓，想的事情越来越多，剑意也随着越来越激荡。

　　天妖残卷，重在境界，已经生铁境界的我，却无论如何也感受不到所谓的青铜，按照残卷上的等级划分，蜀山的弟子大多数都是在青铜或者白银阶段，而我是生铁，离他们还有很远，若是极为剑圣，修为应该是在黄金阶段吧，我想。

　　一手罪歌，一手铁剑，我将灵气融合了我目前所会的所有剑法，逐渐到了忘我境界，剑锋飘起，灵气也随之跟上，当我将双剑合璧的时候，脚下水面发出了一阵爆裂，溅起的浪头，将我打的浑身湿透。

　　我喘着气，收起了剑，却发现远处一个人影已经看着我，原来是玉如意，我上了岸，笑道：“什么风儿把我们的如意大美人都吹来了啊！”

　　“我是来看看，这几天你们劳动的成果。”玉如意笑了笑，将一块丝帕在我脸色擦拭，我顿时感到了一股温暖。

　　我靠近了她，闻到了那阵幽香，便道：“你看怎么样？这十里地都是我们浇灌的，种下去的青菜，小龙说到了寒冬，就会发芽。”

　　玉如意吃吃的笑了下：“看来你和小龙处的蛮好的。”

　　“不好。”我的脸沉了下来，“‘四不’这些天一直找我们的麻烦。”

　　玉如意一愣，拳头不由的握紧了一分，可是随即又分离了，秀眉微皱，说不清的迷离。

　　“不过你放心，我们忍住了，没和他们起冲突。”我看了看玉如意，随即坐了下来，看着湖水，“不想让你难堪。”

　　“我……”玉如意咬着嘴唇，显得颇为落寞，这时候天上飞来了一只鱼鹰，扑向了水面，揪起了一条鱼，水花也将玉如意给溅湿了，那玲珑窈窕的身材，就如此被印了出来，我看着她胸前，喃喃道：“原来是牡丹花唉！”

　　“吓？”玉如意自然知道我的意思，是指她的肚兜，随即俏脸通红，便要挥手来打我，却不巧，她脚下一滑，扑向了我。

　　玉如意压在我身上，我们两个人的距离拉得很近很近，这些天来，我也是头一回离她那么近，不知不觉中，她那幽香的呼吸都呼在我脸色，让我一阵恍惚。

　　她仿佛意识到了我们这个动作有些不雅，于是就要站起来，而我哪里肯让她起来，反手抱住了她，将她压在身下！

　　“你……你快放开我，我们是师徒，被人看见了不好……”玉如意俏脸通红，便要推我。

　　然而意外的是，她并没有用灵气，不然一掌就可以把我轰出老远，我直直的看着她的嘴唇，艰难的吞了一口气，身体也不由自主的前倾过去。

　　正当我要亲到她的时候，狄小龙不知道在哪里，扯着嗓子喊道：“齐慕云！快来，我打了壶酒，还买了些花生！”

　　紧接着，玉如意秀眉一瞪，尖叫了一声，双掌齐出，将我轰的飞了出去，我一下子落在了远处的一个山壁上，无力的摔了下来，砸在地面上，仿佛我的全身骨头都要散架了。

　　“你……没事吧！”玉如意连忙跑过来，带了些紧张道。

　　我痛的直呼冷气，脑子一转，便道：“你帮我看看，我脖子上，是不是划破了？”

　　“你是不是想趁我靠过来的时候，你再做什么坏事？”如意红着脸说到，没想到，小妮子竟然对我生出了几分警惕。

　　我老脸一红：“哎呦呦，真的痛死了，你快看看，哎哟！”我眯着眼睛，夸大了我的疼痛。

　　玉如意瞅着我，悄悄的靠了过来，我也知道机会来了，于是再一次抱住她，一口亲了下去，连同舌头也顶了进去，如意的嘴唇很软，也很甜，正当我陶醉其中的时候，玉如意突然咬了我舌头一下，然后推开了我，悻悻的看着我。

　　“你又这样，这下你满意了？”玉如意咬着嘴唇，幽怨的看了我一眼，踏着清风，便要离开，但是我抓住了她的手。

　　“放开我！”玉如意显得有些生气。

　　“我不会放开，我也不想放开……”我真挚的看着玉如意。

　　玉如意谈了一个气，笑了笑，随即对着我说到：“那我不走了，你总应该放手了吧。”

　　“你的手很软，我舍不得放了！”我嘿嘿一笑。

　　玉如意俏脸微红：“真不正经，不过你刚才的武功，倒是很奇特，我没见过……你这是什么功法？谁教的？”

　　“是一个嗜酒如命的老头，你还记得那猴儿酒不，就是这个老头让我去的，他让我叫他鬼爷爷，然后行踪不定，有时候还真像是个鬼。”对于玉如意，我自然没有隐瞒什么，对于她，我是百分之一百相信的。

　　玉如意顿了顿呢，她的手就任由我拉着，过了一会，她好像想起了什么，便道：“慕云，你真幸运，竟然得到了他的青睐！真没想到……”

　　如意的这番话，突然让我一愣一愣的，我问道：“他……是谁？”

　　“不能告诉你！”玉如意笑道，那可人的笑容，让我心神一阵恍惚。

　　“对了，我告诉你一件事情，关于莲花教的。”我拿出了精魄，将之前那蚂蝗精的事情尽数告知了玉如意，没想到，如意听了之后，脸色竟然发青了不少。

　　我关切道：“你还好吧。”

　　“这件事情事关重大，慕云，你这就随我去见掌门师尊！”


第一百六十二章 前世今生

　　我随着玉如意来到了蜀山之巅，也就是掌门师尊所在的地方，让我想不到的是，其他两位剑圣也在。

　　武轰剑圣坐在一个石凳子上，悠闲的喝着茶，而颜一笑站在远处，当我们过去的时候，他冷笑了一下：“玉宗主，别来无恙啊，没想到，你又和这个小厮混在一起，你们两个是不是有什么见不得人的秘密啊。”

　　玉如意直接无视了这个家伙，我们也找了一个石凳子坐下，而武轰那只独眼在我身上瞟了一下，随即又闭上眼睛开始养神喝茶了。

　　正在此时，掌门师尊终于出来，他淡淡的看了我一眼，而我觉得他的眼神似曾相识，但介于那无形的气势，我也没敢多想，这一双能看透一切的眼睛，我可不想再尝试了。

　　“你们都离开一下，我有事情要对齐慕云说。”掌门师尊说到。

　　顿时周围人也都狐疑的看着我，但敬畏掌门的威严，还是纷纷退了下去，待周围没人的时候，掌门师尊突然一挥袖袍，坐在了一个石凳子上，他示意我也坐下来。

　　此时我感觉心头忐忑，不知道这个糟老头又想干什么，而掌门师尊将一个铁陀螺被放在桌子上，顿时我一阵头痛，脑袋也清醒了过来。

　　“这段日子我一直在观察你，你也没让我失望，九命当年将鬼市的钥匙交给我保管，说是有缘人来到这里，就让我吧钥匙交给他，我想这个人应该就是你吧，至于这个世界的事情，你就管到这里吧，其他的事情就暂且交给我们自己来打理，我担心你在这么下去，恐怕就分不清自己是哪个世界的人了，而且你和玉如意的事情，我也看在眼里，只不过不想去干涉而已。”

　　“我能看出玉如意对你也有意，但我如今也只能将这一份情感扼杀到这里，我不想我的得意弟子最后因为爱人的离去，而性情大变。”

　　说着，掌门将一把金光灿灿的钥匙放到了我的面前，而我的脑海也清明了起来，自从我进入这个世界之后，原有的记忆顿时一步步出现在我脑海中，我想到了黑雪，想到了我的儿女，还想到了我身边很多人。

　　此时，掌门叹道：“现在你得到了钥匙，转动这个铁陀螺，就走吧……”

　　“我不走……”我说到，“我……”

　　话音刚落，掌门竟然亮出了一个手掌，打在了我的胸口上，他从我胸口，竟然拿出了一个十分亮堂的球体，紧接着这个球体竟然在他一番神通之下，化成了一个和我一模一样的男子。

　　掌门说道：“其实你现在所经历的事情，在历史上都已经发生过，只不过是九命让我帮你重塑了一下，当然你并不是齐慕云，只是你进入了齐慕云的身体里，重新体验了他某一段的人生而已……”

　　“那我到现在所经历的一切事情，那都是空的？”我不甘心到。

　　掌门挥了挥手，此时在蜀山之巅，周围风景开始变幻，掌门的身边也出现了一个人的影子，仔细一看，竟然是九命先生。

　　九命先生是在太过神奇，而且和掌门似乎非常熟悉，九命笑着看我：“杰明，这一切都已经发生过的，你想知道齐慕云的后来故事么？”

　　“当然。”我说到。

　　九命先生大手一挥，顿时周围风景变幻，仿佛是一个巨大的电影院一样，在不远处出现了一个风景，正是齐慕云和玉如意搂在一起，两人单独抗衡辽金的十万大军，场面尤其壮观。

　　九命先生叹道：“齐慕云和玉如意的结局就是如此，在五年后，辽金进攻大宋，而当时齐慕云下山想去报仇，可是民族情结深重的他，选择了保家卫国，后来玉如意与他共同联手抗敌，两人力战而亡……你可知道我为什么让你来经历这个事件么？”

　　看和九命先生饶有风趣的眼神，我摇了摇头，而救命现实说到：“因为那是你的前世，你和黑雪的前世……”

　　“而我……”九命先生将掌门的身体一拍，掌门竟然变成了一股青烟，飘散在空中，我大吃一惊：“你你你……”

　　“掌门就是我，我就是掌门，当时我探知了天道，获得长生不老之身，但因为惹怒了天上某个厉害的人物，就被毁了肉身，逃到了鬼市，隐姓埋名一千年……”九命先生背对着我，看着广袤的天空，“现在时间差不多了，你就回去吧，还有更大的战斗在等着我们……”

　　“那……”我感觉到嗓子很干涩。

　　“别说那了，现在敌人快要攻过来了，你要做的，就是保护你身边的人……”

　　说着，九命先生消失不见，而我竟然站在了云端，往下看去，发现我的前世，也就是齐慕云，竟然从蜀山之巅走了下去，遇到了玉如意，齐慕云牵着玉如意的手，玉如意的脸上也尽是一片嫣红，她靠在了齐慕云的怀里，而齐慕云也紧紧的抱着玉如意，仿佛要将玉如意给融化进自己的身体里。

　　我感到了欣慰，转动了手中的陀螺，下一刻我就出现在了九命先生的房间里，其他人也陆续醒来，我手中捏着钥匙，心道九命这一次并不是想让我去寻钥匙，而是让我看看我和黑雪的前世姻缘而已，心中也霍然开朗。

　　不过鬼帅等人似乎也有了一段不一般的经历，一个个精神抖擞，容光焕发！

　　“太过瘾了，我竟然看到了我的前世，是一条绝世毒虫！哈哈，人见人怕，花见花谢！太过瘾了！！”马龙激动道。

　　“我的前世竟然是一个龟公。”李猫撇了撇嘴，顿时我们兄弟几个哄堂大笑，而二响炮十分满足到：“我的前世是一个大将军，虽然嗝屁有点早……”

　　“那还不如我，我的前世可是一个花花公子，啧啧！”张清也开始自我陶醉了，剩下鬼帅，却笑而不语，我们也没去追问。

　　而九命先生带着我们来到了鬼市的入口，他运用大法术，将我们送了出去，同时我的界门羊皮纸，竟然变成了一个石碑，九命先生将这个胳膊大小的石碑和钥匙放到了一起，不一会儿，那石碑上就出现了一个个咒文，九命道：“等下出了鬼市，素女会指引你们，将这个石碑放在北京城的风水龙眼上，到时候敌人来袭就可以立刻张开一个结界了。”

　　交代完了事情，九命先生将我们都送到了外面。

　　我溢出来，就看到黑雪带着孩子，在外面等我，我儿子如今才七岁，所以很多时候，都是黑雪带的，儿子一看到我，就欢快的跑过来，抱住了我的大腿。

　　我笑着将他揽在怀里，而黑雪走了过来，柔声道：“事情办好了？”

　　“办好了，剩下的事情，鬼帅去办了。”我凝望着黑雪。

　　黑雪脸上出现了迷人的红晕，嗔道：“你看我干什么？都老夫老妻了……”

　　“其实我们上辈子也是一对呢。”我说到。

　　黑雪感到莫名其妙，当然我也不去点破，就让黑雪自己去想好了，我问道：“文静呢？”

　　“她现在整天缠着爸爸想让他教她阴阳遁……”黑雪无奈道。

　　此时我看着周围的阴阳师弟子，说到：“让她去吧，现在文静已经长大了，能够自己选择自己的路了，我们越阻扰她，恐怕文静就越叛逆……”

　　“你变了呢。”黑雪和我一起踩着石阶，下了山。

　　我一愣：“我变了吗？”

　　“突然我感觉你变得更加熟悉了……也不知道为什么，我做了梦，梦到古代，我竟然也在和你谈恋爱。”说着说着黑雪的脸颊就红了一片。

　　“那不是很好么？”

　　“是啊……”


第一百六十三章 九鬼拉棺

　　本来我们都以为，飞蛇组织会在半个月后过来，但没想到，就在一个宁静的夜里，飞蛇组织的全体人员……都出动了！

　　我还在梦想里，可是黑雪率先感知到了危险，这也许是女人的直觉吧，而我从床上跳起来，立刻穿好衣服走到外面，大伙儿也都纷纷醒来了。

　　十八个家族首脑也在我们冯家休息，此时穿戴整洁，立刻跑到了院子里，在人群中，张老爷子走了出来，老爷子神清气爽，一身白色西装穿的十分倜傥，一头白发梳了个背头，戴了副金丝眼镜：“冯家家主，你终于来了，敌人都进北京城了。”

　　老爷子皱着眉头，神色凝重说道，此时张大姐也在旁边，只是张大姐就像换了个人似得，如今已经变得十分苗条了，传言是她最近减肥，还真没想到，减肥成功了，所以不要藐视身边的胖子，每个胖子都是高富帅或者白富美的潜力股。

　　张大姐穿了一身金色的道符，将她玲珑的身段也承托了出来，她瞥了我一眼，沉声道：“我们在城外布置的眼线，都已经失去了消息，应该是遭了毒手！”

　　这时候，张清踉踉跄跄的从远处走过来，手中带了个笔记本，慌张到：“监控视频出来了，大家快过来看！”

　　一时间，众家族首脑纷纷挤了过去，而张清立刻用电缆接上了一个投影机，照在了雪白的墙壁上，霎时间，冯家后院高耸的围墙就变成了电影银幕，画面很大，也非常清晰。

　　我看到十几辆军用大卡在道路上飞奔，而镜头飞速切换，我看到在每一辆军用大卡的车门口，都有一个个清晰的飞蛇标记！

　　更为费解的是，在车队的最后面，竟然有九个巨大的生物，看起来就像是指环王里面的咕噜一样，身体严重畸形，弓着背，看起来瘦骨嶙峋，弱不禁风，而且一双巨大的像是青蛙一样的眼睛，被针线缝合着。

　　九个怪物身上仅穿了一条遮羞布，而脖子里，都挂着刺环，就像是国外恶犬脖子上的橡胶刺环一样，但这些刺环显然全部是用铁质的，而且寒光闪闪，一看就知道不是一般的铁！

　　在九个怪物的身后，还有四口巨大的棺材，那是金色的棺材，镶着黑色的边框，而且棺材的侧面，都是琉璃花状的花纹，金光闪闪，玄木多采，恰恰四口巨大的棺材都被首尾相连，看起来就像是一辆被拉动的火车一样，只是在第一个棺材头上，还作者一个穿着白色衣服的人，那人似乎是个男人，蒙面而来，身后竟然挂着八口大刀。

　　“九鬼拉棺……”张老爷子面如土色，咬着牙道：“九鬼拉棺，必有灾祸！”

　　九鬼拉棺顾名思义就是九个鬼物拉着一口巨大的棺材，这个传说起始于宋朝末年时期，元兵入关之前，当时大街上就出现了九鬼拉棺，但那是一个棺材，拉棺之后，元兵就入关了，元人当时烧杀掳掠，无恶不作，不知道多少青年才俊踩死在马刀之下，不知道多少黄花闺女被糟蹋在陋屋之中，当时哀嚎遍野，尸横千里，惨状恍若人间修罗，叫人不忍直视，整整一个城的人，被屠杀了四分之三，剩下的人为什么不杀，是因为元人让这些人去给死去的人收尸。

　　若是不收尸，那暴露在空气中的死尸，就会腐烂，然后苍蝇成群，不多久就会变成瘟疫，在哪个时代，瘟疫几乎就是绝症一样的存在，不仅仅是中原人害怕，就连元人也是非常惧怕的。

　　因为他们杀的实在太多了，就连大夫医生也被屠杀殆尽，给汉文化造成了无法磨灭的印象，当然瘟疫还是发生了，元兵在一场旷世瘟疫之后，就死了绝大部分的人，之后元兵逐渐衰退，元朝失势，大部分的元兵就落草为寇，最终被后起之秀，朱元璋，陈友谅等人，给剿灭了。

　　第二次九鬼拉棺就在一九四一年的冬天，地点是济南周边的一些城市，当时人们还不知道灾难的将来，一些道士满奔走，说是夜里出现了九鬼拉棺，但没人相信，一些刁民还将这些道士当成了疯道士，竟然还用火烧死了这些道人。

　　道士们心灰意冷，活着的道士就都离开了这几个城市，去其他地方寻找生计，而次年开春，异状就发生了，首先是蝗灾。

　　那蝗虫犹如乌云一样，将城市的白天遮盖成了黑夜，黑压压一片，所过之处，寸草不生，而且将田地里的庄稼，都给吃的一干二净，连根都不给留下，并且蝗虫犹如泄了洪的大水，几乎挨家挨户的收刮食物，把粮食吃完了，水也喝干了，而且一些猫猫狗狗就被一群蝗虫给抓住，飞上了天，等掉下来的时候，只剩下一副骨架，连毛发都不留，而且骨头啃得非常干净！

　　不光是畜生，还有人，当时不少小孩子，给蝗虫给叼走了，也吃了，场面十分血腥，一般人还真不忍直视，因为小孩子骨头酥，加上蝗虫的嘴巴就像是老虎钳子，除了大腿骨等稍微硬朗一点的骨头流下来，其余都吃掉了，就连红灿灿的骨髓也抽了个精光！

　　蝗虫就像是魔鬼，或者比魔鬼更加恐怖，他们一番搜刮之后，这几个城市基本上变成了死城，粮食一点都没了，剩下或者的百姓就开始人吃人，先吃女娃娃，然后吃男娃娃，好了之后吃老人，等到老人也吃完了就开始吃女人，柴火烧完了，就用人骨头烧，大多是人在那时候都已经绝望了，他们麻木的活着，只是想活下去而已。

　　本来是不用吃人的，因为有水，当时断了水源其实是人为的，至于是谁，老一辈的人都知道。

　　而九鬼拉棺在当时则是拉了两口棺材……

　　此时四口棺材堵住了京城的一条路，更加让我心都胆颤，我也不想因为这一场再战而闹得天下不安，此时我立刻派人打开了通往鬼市的结界，突然间，周围的风景开始变幻，而九命先生就出现在我的身边，我肉眼可见，在九命先生的身边，竟然还有数十位老者，每一个人都看起来神采奕奕，深不可测。

　　九命看了我一眼，便走过来说道：“战争开始了……”

　　我点了点头，不说话，九命注意到了一边的张老爷子，张老爷子长大了嘴巴，看着九命显得不可思议：“九命爷爷！”

　　“小张子，没想到你也来了……”九命笑道。

　　这画面显得诡异，两个都是白发苍苍的老人，其中一人竟然叫另外一个人爷爷，而且竟然露出了类似童趣的表情，叫人大跌眼镜。

　　同时也说明着，九命先生这个人，深不可测，光是寿命，恐怕已经比我们大了不知道多少。

　　周围已然是一片荒野，很显然，那几十辆军用大卡也被吸引了过来，一时间马达的轰鸣声不绝于耳，远远的，就看到了那卡车开过来，我们这一方有几万人，而对方只是一群卡车而已，看似实力悬殊，实际上也都差不多。

　　雪儿走了过来，站到了我的身边，我连忙问道：“文静和少卿呢？”

　　“都还在睡觉。”雪儿说到。

　　我如释重负，便道：“这里危险，你还是离开鬼市吧……”

　　“这是一场赌博，我不会逃避的，而且我们是一家人。”雪儿柔声说道。

　　“对，妈妈说得对，我们是一家人！”在人群中传来了熟悉的声音，我张大了眼睛，发现文静竟然牵着少卿走了过来！


第一百六十四章 马来通缉犯……仲和

　　我看到了女儿竟然拉着儿子来凑热闹，当即想要开口责骂女儿的不懂事，然而鬼帅却握住了我的手：“杰明，你冷静一下，文静来了就来了，现在我们大事为重……”

　　他掉头看向了文静，而文静以为鬼帅是帮她，甜甜的说到：“谢谢宋叔叔……”

　　“现在事态严重，你的任务就是保护你的弟弟，记得你是冯家人，千万别出岔子！”鬼帅严肃道。

　　女儿点了点头，显得很乖巧，但朝着我却吐了舌头，扮了个鬼脸，我狠狠的瞪了她一眼，她立刻躲到了黑雪的身后，见我拿她没办法，又开始偷乐了。

　　我叹了一声，此时文静的性子太直率，此次也算是锻炼她一下吧，我心想。

　　但这时候，军用大卡内走出来很多人，黑压压的一片人，大约有一千多人，只是那九鬼拉棺的队伍，却被藏在最后面，其实我也很好奇这四口棺材里面到底放着什么。

　　但此时，那白衣青年走了过来，依然戴了一个面具，此时阴阳怪气，对着我们说到：“正道的各位，我也不想和你们作对，但我们的目的很简单，只想要会九尾而已，如果你们真的打算和我们作对下去，我们也不介意撕破这一层脸皮！”

　　慕放穿了一身黑灰色的运动服走了出来，此时手中还拿着一串念珠，一看就知道不是凡品，他眯着眼睛打量堆放，说到：“你们飞蛇在国外如何我们管不着，但是你们在这华夏大地要人，是不是太不给我们中国人面子了？”

　　“是我们给你们面子，我想慕放先生也听过我们【飞蛇】的个性吧，我们一般不会对世间造成危害，只是有时候喜欢借一些东西而已，这一次，我们也只是想问各位借一个人，等我们用完后，自然会换给你们！”面具男说到。

　　陶功安冷哼道：“这位兄弟，那你把你的老婆借给我们一下，等我们用完了，还给你，好不好？”

　　顿时我们这一方发出了笑声，倒是让那面具男愤怒的发抖了起来，他紧捏着拳头，怒指我们：“我只是来友好干涉的，但你们不要给脸不要脸，如果我们真不客气了，那你们这些人，对于我们来说只不过是一群蝼蚁而已！”

　　“我们不但是蝼蚁，还是杀人蚁，你若是敢惹我们，我们就把你啃成骨头棒子！”许久不露面的方达走出了人群，朝着面具男咆哮道，还不忘朝着天空开枪，枪声配合她那破锣嗓子，倒有几分威势可言。

　　这也让我们一方的士气，直线上升了上去，不少人纷纷附和了起来，说的也大多是一类犯我中华者虽远必诛之类的话语，虽然老套，但十分振作士气。

　　此时从面具男身边走过了另外一个人，模样娇小，显然是个女人，而我一眼就认出来了，是转世后的袁依依，只是袁依依也带着面具，此前她一直在看文静，看了一会儿之后，她才跟面具男说了一番悄悄话。

　　面具男仿佛得到了启发，便道：“不如我们来玩个游戏，朋友们你们感觉怎么样？”

　　“哦？是什么游戏？”马龙笑了，笑的非常诡异。

　　面具男带着一群人走了过来，离我们还有一百米的时候，站住了脚步：“我们来玩车轮战，你我各派出五个人，然后开始打斗，一方倒下才可以换人，直到只剩下一个人位置，死伤不论！”

　　我皱了皱眉眉头，看来面具男是顾忌到了什么，方才说出这番话，慕放以及其他头领纷纷互相对上了颜色，一致答应，我们不相信，就我们这里那么多人才，还会打不过对方这一千多人。

　　当即摆开了架势，而九命先生慈悲为怀，也就答应了，他走到了我们两军的中间，此时我们和【飞蛇】都十分惊讶的看着九命先生，不知道他要做什么。

　　而九命先生大喝一声，那声音中充满了混元的力量，让我们所有人虎躯一震，随即大地开始变动，鬼市的草原上，竟然出现了一个方圆五十米的原型擂台。

　　九命先生的双手在空中虚画了几下，不一会儿四块巨大的石头从泥土里飞蛇了出来，而九命先生竟然没忘记在擂台的四个方位上摆上了四个图腾，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武四个巨大的图腾。

　　面具男显然开始忌惮了起来，说到：“这位鬼市中人，若是加入进来，那游戏可就不好玩了……”

　　他是个聪明人，自然看出了九命先生的修为，远远不是我们这些人能够比拟的，九命先生眼睛眯了起来，笑道：“你们打你们的，老夫只是确保你们打得这个动静，不会惊动凡间的生灵而已，不然就是一场大灾难。”

　　“老先生也是个明白人。”面具男笑道。

　　说时迟那时快，在我们一众商讨之后，决定让慕放来打头阵，在我们所有人之中，慕放属于实力最高的，搞不好就能一挑五，而慕放一万多年的修为也不是盖的，在我出名之前，就已经在道上有着天才之名。

　　慕放早已经准备好了，手上拿着一串念珠，首先走上了台，而对方走上台的是一个戴着面具的魁梧男子。

　　那男子浑身肌肉，身高两米，而且双臂修长，恍如西游记内的通臂猿猴，肌肉男手中写到这两柄手斧。

　　什么是手斧，自然是和普通斧子不一样的，这斧头没有手柄，壮汉只是捏住了斧头背面而已，而且斧头非常宽大，目测就有七八十斤重。

　　肌肉男拱手道：“马来西亚，仲和！”

　　“中国人，慕放！”慕放十分大方的拱手道，论样貌，慕放比仲和要好太多了，而人们也对慕放有着十分足的信心。

　　张老爷子走到了我身边，神色凝重道：“那仲和可不是四肢发达头脑简单之人，他是马来的通缉犯，手上有很多人命，而且他十分擅长马来的巫术，恐怕这是一场苦战。”

　　“但我大哥也不是省油的灯，我对他很有信心。”我毫不避讳的说到。

　　九命先生眯着眼睛，手指捋了捋白色的长眉，他突然喝道：“开始！”

　　话音刚落，仲和就将双手的手斧在空中划出了一道道火花，整个人如同一架坦克，朝着慕放冲去。

　　慕放非常灵活，脚下生风，高高跃起，顺道将佛珠套住了仲和粗大的脖子上，他抓紧了佛珠，用力的一拉，那仲和脚下不稳，就被不放一个后背摔给拉了起来，可是当慕放想将仲和甩出去，却不料那仲和竟然踩住了慕放的肩膀，仲和的体重常人难以想象，当即慕放两腿发软，一个膝盖就抵在了地面上，岩石的地面也出现了裂纹。

　　雪儿捏着粉拳，紧张的看着慕放。

　　此时慕人杰也从人群中挤了出来，声嘶力竭的吼道：“大哥，加油！！”

　　慕放咬着牙，但牙齿缝里却流出了鲜血，果然那仲和实力非常离开，但慕放双掌拍向了仲和，那仲和的脚背顿时出现了两个掌印！

　　慕放乘机跳到了擂台的边缘，想不到的是，那念珠也突然变长了起来，慕放用力一甩，就将仲和给困得结结实实，无法动弹。

　　仲和不怒反笑，嘴里念念有词，突然在他的嘴巴里，出现了一个黑色的虚影，竟然缠绕住念珠，就像是一道闪电一样，循着念珠，飞速射向了慕放！

　　慕放咬牙闪躲，但终究还是放手了念珠，恰恰那道虚影已然射了出来，但被慕放一掌正中，那虚影这才坠落到了地上！

　　我仔细一看，顿时无内翻涌，竟然是一条巨大的蛔虫，而且那蛔虫的一段竟然有密密麻麻，数百个眼睛，末端竟然还有一个吸盘式的嘴巴！

　　嘴巴内，那环形的牙齿叫人作呕，恰恰这时候，仲和甩掉了念珠，张开了嘴巴又吐出了一大片巨大蛔虫！

　　在场不少人纷纷呕吐了起来……


第一百六十五章 慕放的苦战（一）

　　大量的线性蛔虫朝着慕放疾飞而去，无法想象，一个人的身体内，竟然能容纳如此数量的蛔虫，而且每一条蛔虫都超过一米，并且粗细和手指相当，慕放手上捏了个发觉，突然那缠绕在仲和身上的念珠发出了光芒，而慕放稍微一用力，那念珠就被抽离了出来，迅速的回到了慕放的手中。

　　念珠的中心，竟然出现了一个漩涡，将蛔虫尽数的吞噬了进去，然后漩涡急速飞转，大批的蛔虫竟然都碎成了残渣！

　　“那是道家之宝轮回念珠，没想到我竟然有幸看到这个宝贝。”鬼帅在一旁说到，“这念珠是被佛家达摩祖师开光后，埋在了五莲山下，镇压一头邪魔，后来道家祖先讲那邪魔杀死，并且得到了念珠，而道祖又对其开光，所以这串念珠既有道家的法力，也有佛家的法力，堪称人间极品……”

　　“但如何会落到慕放的手里呢？”张清不解道。

　　“别忘了，慕家人是从明朝就存在的家族，和茅山道士属于一脉，有这等宝贝也不奇怪。”鬼帅说到。

　　而擂台上的打斗，显然还没有停止的样子，此时变本加厉，那仲和将自己的衣服撕烂，赤膊上阵，本以为仲和和慕放的站在已经尾声，却不料在此情况下仲和竟然亮出了底牌，他的身上竟然都是一张张血盆大口，仲和从腰包内，拿出了一些黑色凝胶状的东西，塞进了肚皮上的嘴巴里面，那肚皮上的嘴巴竟然伸出了舌头，将黑色凝胶卷入了嘴巴之中，开始咀嚼了起来，发出了让人牙酸的声音！

　　慕放十分警惕的潜伏在角落里，此时慕放似乎也在准备法术，嘴中念念有词，只是说的话，我们听不见而已，但张老爷子却看出了端倪，但他没有说明，而是激动的身体开始发抖！

　　黑色凝胶状的物体，突然被那奇怪的嘴巴给吞了下去，此时仲和的皮肤迅速变成了黑色，类似于煤渣的颜色，黑的发亮，他将脚向后退了一步，做了一个起跑的姿势，刹那间，他身体移动整个人竟然消失在了空气中！

　　我们等都惊骇的张大了双眼，而下一刻，仲和就出现在了慕放的身后，高高的挥起一圈，狠狠的打在了慕放的后背心上，慕放的嘴巴顿时鼓了起来，在喷吐一口血之后，整个人飞向了擂台的另外一边！

　　场外的面具男哈哈大笑：“很显然，我们赢了！还有谁能够在人肉坦克的面前活下来的，哪怕是你们最强的高手！”

　　“不见得！”慕放说话了，我们一眼看去，发现他竟然悬挂在朱雀雕像的嘴巴下面，但双脚并未沾到店面，他胸口也都是鲜血，慕放一咬牙，一个翻身就跳到了擂台上，此时他手中的念珠，顿时变了衣服模样，圆溜溜的念珠上，已经长出了尖刺，他双手合十，怪叫一声，一双拳头竟然也变成了金色，而仲和哪敢放过慕放，当即再次冲撞过去。

　　慕放大笑：“来得好！”

　　说着，用念珠套住了仲和的拳头，使劲一拉，将其抛飞到了半空中，如此巨大的身躯能够抛得那么高，也让周围人纷纷侧目相向！

　　慕放双手放在胸口，深深的吸了一口气，于是乎，在他的身上出现了一个虚影，竟然是一道金色的龙龟，正是他的玄武之身！

　　慕放犹如一门炮弹一样弹射想控制的仲和，双拳也似流星一样纷纷砸向了仲和，仲和被打的在空中狂喷血，尽管喷的都是黑血。

　　片刻之后，慕放在空中一记重脚，将其狠狠的踹下了擂台！

　　轰隆一声巨响，现场烟尘弥漫，而仲和所处的擂台也被烟尘给覆盖了，慕放缓缓的降下，当我们都以为仲和嗝屁的时候，突然间，在烟尘的中型，出现了一条黑色的巨蛇，那巨蛇长大了嘴巴，朝着慕放扑了过去，嘴巴长得非常大，竟然咕噜一口，将慕放给吞进了蛇腹之中！

　　此时烟尘才散尽，而我们看到，那仲和身体已经出现了类似于岩石一样的裂纹，但是一只手，却变成了一条大蛇，此时蛇的身体还鼓起着，显然是把慕放给吞了下去！

　　面具男骄傲的哈哈大笑：“第一高手，就是这么一个水平么？真让我失望！”

　　“慕放发怒了。”张老爷子泛着笑意道。

　　我们纷纷看过去，之间那蛇腹迅速变大，最后竟然变成了一个超级大气球，而仲和更是长大了嘴巴哇哇大叫起来，我们清晰的看到，蛇腹爆炸了，而从里面走出了一个全身被金色光芒覆盖的人。

　　此人正是慕放，而且他的身体已经变异了，变得和神兽非常类似，我知道，那是神兽化体的实力，也只有修为一万年以上才有这么能力。

　　慕放缓缓降落到地上，脚下用力一踩，顿时将念珠在空中转了一个大圈，此时念珠上面的尖刺竟然都变成了一把把银色的刀刃，慕放狠狠的朝着仲和摔去。

　　而仲和已经无法躲闪，立刻鼓足了全身的力道，一只手塞进了身上的嘴巴之中，这疯狂的人，竟然吧自己的手臂，当初饲养胸口嘴巴的饲料。

　　之间手臂连根被拔掉，都吞进了嘴巴里面，而仲和胸口大大嘴巴，突然变大了起来，里面黑色液体开始蠕动，下一刻，一张黑色的脸竟然从嘴巴里飞了出来，朝着慕放撕咬而去。

　　两者同时施展了自己最强大的实力，但片刻之后，仲和的头颅已经被切掉了，而慕放的肩膀已经被咬出了三个血洞！

　　慕放用伤，换了对方的性命，虽然看似简单，实际上并不划算，因为慕放胜利了，就要对抗敌人下一个选手！

　　面具男冷冰冰的拍着手：“真精彩！想不到慕放老兄竟然如此拼命，我们的仲和死的不怨啊……”

　　“你将人命当初了什么了？”慕放狠狠道，他迅速点了肩膀，止住了鲜血。

　　“我知道你们一开始会派出最强大的人出来，所以我之前说过，仲和只是一个人肉坦克而已，真正离开的，并不是他，不过他跟你同归于尽，将你的损伤提高到了最大化，你们就已经输了……你不是你们队伍中的最强者么？呵呵……”面具男开始嘲讽了，但慕放没在搭理他，而是争分夺秒的恢复伤口，但面具男识破了慕放的手段，立刻拍了第二个人出来。

　　第二个人，竟然是一个十分消瘦的中年男子，面容枯燥，手脚细长，仿佛是生了病的人一般，而且还有很浓重的黑眼圈，牙齿也蜡黄蜡黄的，给人一种病怏怏的感觉，但此人的眼神，却没有半天人性，看待慕放，仿佛是在看待一只牲口一样。

　　“我们二个上场的，就是杰克。”面具男将双手负在身后，说道。

　　我眯起了岩浆，我感觉这个被称作杰克的瘦子，可能比仲和更加难对付，没等我想下去，方达就咬牙切齿道：“慕哥有危险了，这个人被人称为人造人杰克，是一台彻头彻尾的杀人机器，手段十分狠辣，而且……”

　　“而且什么？”鬼帅追问道。

　　方达无奈的苦笑道：“他除了心脏之外，其他所有的器官都是被改造过的，生意叫做人造人杀手……”

　　我吸了一口凉气，真真切切的在为慕放担心。

　　而慕放只是蹲在地上，冷眼看着杰克。

　　突然间，杰克拉了拉身上的白色西装，从上衣口袋里掐出了一支玫瑰，衔在嘴巴里，手中则出现了一把小刀……

　　那是一把手术刀！


第一百六十六章 慕放的苦战（二）

　　这是一把十分怪异的手术刀，刀锋长有十寸，而刀柄却有十二寸，并且刀刃补位还有一个个鲨鱼牙齿状的不规则锯齿，一看就知道是极为锋利的东西。

　　此时杰克摆开了一个架势，冷眼看着慕放，他的双眼更类似于一头饿了几天几夜的恶狼，白的发红，而且还泛出了诡异的笑容，下一刻，没等九命先生说话，他就双手各出现了一把手术刀，脚下速度奇快，迅速朝着慕放杀去。

　　慕放吐了一口血痰，捏紧了轮回念珠，在敌人杀过来的一刹那，就将念珠给丢了出去，却发现那杰克在攻过来的刹那，消失了，再度出现是在慕放的身后，杰克的双手快如闪电，几下就将慕放的后背给戳出了几个血窟窿。

　　慕放感到剧痛连忙转身，但那杰克却十分灵敏一个翻身，跃到了空中，还不忘在慕放的身上留下三道伤口，切口非常平滑，一刀见骨！

　　慕放垂着双手，咬牙坚持，双眼更是狠狠的瞪着敌人，但刚才经历一战的慕放，对待一个状态饱满的对手，已经显得十分吃力了。

　　杰克舔舐了一下手术刀上的血迹，这个动作让我等头皮发麻，黑雪将手放到了胸口，十分担心到：“哥，你不行就下来吧……”

　　她在祈愿，希望自己的大哥不要出事。

　　而杰克如何会给慕放这个机会，下一刻身手矫健的他，立刻将手中的手术刀给飞了出去，我看的清楚这些手术刀的末端竟然还缠绕着细微的金属丝，其锋利程度，恐怕不亚于一把美工刀了。

　　杰克的手套显然是特质的手套，在丢出手术刀之后，手上微微用力，那飞行之中的手术刀竟然诡异的调转了弧度，刺向了慕放的双腿。

　　一声清脆的破骨响声，慕放双头被扎得穿透！

　　但慕放却笑了，他咬牙将那丝线给拉住，将手中早已经准备好的念珠给掷出去了，对方杰克大吃一惊，想要闪避，但是念珠在半空中竟然散开了，变成了十八个拳头大小珠子，雨点一般的砸向了杰克！

　　杰克怪叫一声，竟然被砸飞了出去，他只能放弃手术刀，并且从腰间由拿出了崭新的六把手术刀，此时杰克被轮回念珠击打的狂喷鲜血，状态也不是很好，杰克双眼通红，立刻将六把手术刀给飞向慕放，这一次的目标都是慕放身上的要害。

　　慕放打手一张，那些散乱在四周围的珠子竟然开始变大，一个呼吸之间，就变成了瑜伽球一般大小，他五指一笼，珠子竟然在空中动了！

　　全部以杰克为中心收了回去！杰克躲无可躲，尽管手中的六把手术刀都扎在了慕放的胸口，但是慕放胸口早就准备了一个防御系的道术阵法，将手术刀的力量卸去了大半，但杰克就凄惨了。

　　被十八枚珠子压成了肉饼，血肉模糊掉在了擂台上，尽管慕放状态也不是很好，他浑身浴血，站在场地中央，显得尤其勇猛。

　　面具男的都把脸气成了酱紫色，他咬牙切齿，狠狠盯着慕放，仿佛要用眼神将慕放折磨而死，然而所有人都以为慕放赢了的时候，那一滩肉泥之中，竟然站起来了一个金属骨架，仔细一看，竟然那杰克还没死去，虽然身上的皮肤没了，但那金属的骨架还有些许光泽！

　　此时慕放也放松了警惕，但那杰克没有，杰克既然是人造人，那自然就有他的底牌，没等慕放回收轮回念珠，杰克第一时间杀向了慕放，身上竟然多出了一个机关，出现了一把三角的利刃，几乎是第一时间割向了慕放的咽喉，他想致慕放死地。

　　慕放双眼猛然睁大，但却不料那三角利刃来的速度奇快，他双手想要来个空手接白刃，但此刻却没有成功，那三角利刃竟然扎透了慕放的半边脖子，顿时血如泉涌，恰恰慕放没有被扎到颈动脉，不然后果不堪设想！

　　杰克看到一下不行就来第二下，第二下的速度也更加快速了，几乎是朝着慕放的心脏刺去，慕放此时有了准备，一脚踹开了杰克，快速单手在额头上画上一道符咒，他大喝一声，眉心中间突然出现了一只眼睛，那一只金色的眼睛射出了万丈金光，将杰克给克制的无法动弹，慕放喷了一口逆血，下一刻就一击手刀向前，立刻朝着杰克劈下，那半机械的头颅就这样被砍了下来，骨溜溜的滚了老远，最后被九命一脚给踢飞了。

　　场下的面具男气愤道：“你这算什么？”

　　“这是天眼通，乃是一门不传之谜，也是一门仙术，你的人竟然讲慕放逼到这个地步，不得不说，你们还是有些本事的。”张老爷子说到，他对这天眼通可是相当了解的。

　　想起他年轻的岁月里，当时也有这么一个目标，开天眼，修行天眼通，但终归没有那个机缘，导致天眼通这一门逆天的仙术和张家无缘，饶是如此，在张老爷子尽心尽力的打造下，张家各方面的条件也越来越好了。

　　施展了天眼通之后的慕放，像是泄了气的皮球一样，毕竟敌人不是一般人，而是飞蛇组织的顶尖高手，也是在东南亚屈指可数的高手之后，杰克还是一个疯狂的杀手，为了任务和杀人更是不惜将自己的身体改造，虽然他不是学道术的人，但同样他的实力也是不容忽视的，慕放也已经是强弩之末，他深深的看了过来，我焦急道：“大哥够了，你下来吧，已经够了，剩下三人就交给我们吧！”

　　慕放摇了摇头，咬着牙齿露出了一个笑脸：“我再把下一个打残了再说，若是输了，也能给大伙儿一个机会！”

　　“但你现在不能再拖下去了，如今擂台都已经染红了，你在这么下去，自己首先会因为失血而死的啊！”我催促到。

　　慕放不再理会我，朝着面具男大声叱喝道：“没人上了吗？你这个孬种！”

　　“是你自己找死的，可别怪我无情！”面具男几乎是一字一眼的从牙齿缝里挤出来的，对这个杀了自己两员大将的男人，他是恨之入骨，恨不得吃它的皮，啃他的肉，他对着身边一个穿的奇怪的男人说到：“上，让他看看，飞蛇的真正实力！”

　　那男人点了点头，将鼻梁上的墨镜摘下来，丢给了一个飞蛇组织的人员，而自己则带了一个巨大的银色十字架，看起来就像是一个巨大的锤子一样。

　　“此人是谁？我怎么感觉他一点也不简单？”张清问张老爷子。

　　张老爷子将眼睛眯成了一条缝：“此人比杰克更加难对付，他是法国著名的驱魔师，叫做摩罗。”

　　“驱魔师？”我此时心中也担忧了起来，慕放现在已经强弩之末，再对付一个超级高手，恐怕已经十分危险了，再打下去，他的性命都可能不保，但慕放全然没有退出的意思，他手指摩罗：“好久不见，没想到你却加入了这个组织之中……”

　　“人总得有探索精神，不是么？”摩罗用流利的法语说到，不要问我是怎么知道的，全部都是雪儿给我翻译的……

　　慕放的法语也相当了得，此时说到：“我们过去合作过，没想到重逢居然是以这个方式……”

　　“各为其主，我也没办法，不过你得小心了，我不会以为你的伤势，而对你放松警惕。”摩罗挥洒了十字架，斜眼看着慕放，慕放哈哈大笑，看起来甚是豪迈：“好，我一直很遗憾，不能和你痛快的打一场，当时我们都是合作伙伴，没办法，但这一次，是一个天大的机会！”


第一百六十七章 袁依依VS黑雪（上）

　　在西方的驱魔师，有一个独特的排行系统，就是天榜，英文叫做WTOP，这位其貌不扬的摩罗，就占据了天榜第九位，而且实力高强，平常也不轻易出手，传说他单枪匹马捣毁了一个吸血鬼的巢穴，并且抓到了一个血祖。

　　血祖就是吸血鬼之中的纯血吸血鬼，它们具有感染的能力，凡事被吸血的人，都会变成吸血鬼，只是后来被转化的吸血鬼，血统就不那么纯洁了。

　　吸血鬼一族有着非常严格的等级制度，如今驱魔师耗费了上千年，但依然没有彻底剿灭吸血鬼，因为吸血鬼的血祖，那一个都是生活了千百年的人精，对驱魔师是相当了解的，传说在这片大地上还有吸血鬼伯爵，就是在吸血鬼一族之中，身份最高，实力最强的吸血鬼一族，但没人发现过伯爵的存在，只是驱魔师依然乐此不疲的寻找着。

　　而在摩罗手中那十字架的身上，已经不知道沾染了多少吸血鬼的血液，讽刺的是，摩罗不是一个基督教的信徒，他是一个无宗教信仰的人，用十字架，也不过是为了工作，这让很多人都对他嗤之以鼻，同时摩罗的脾气也非常怪异，让并没有什么朋友，更不用说女朋友了。

　　他挥洒了一下巨大的十字架，将其高高举起，再重重的砸在了地上，遇到冲击波，从地底迅速朝着慕放攻去，慕放大吃一惊，立刻翻滚出去，奈何身上都是伤痛，速度十分缓慢，我们一众人也将心提到了嗓子眼上。

　　慕放在躲闪的动手，再次将轮回念珠给丢了出去，那念珠在空中转动，突然一个个虚影朝着摩罗飞去。

　　摩罗将十字架挡在胸口，突然出现了一面银色的光盾，竟然把虚影都给挡开了，他不打算给慕放机会，一眨眼就将十字架给甩了出去，我们看的很清晰，那十字架的尾端，竟然还有一个链条！

　　不少信奉天主教和基督教的人，看到如此亵渎天神的锁链，立刻破口大骂，但摩罗并不为此感到羞愧，而是变本加厉，将十字架像是流星锤一样狂甩，下一刻就脱手了，那十字架就像是一枚巨大的炮弹，直挺挺的砸向了慕放。

　　慕放向后一看，心道现在已经在擂台边缘，已经躲无可躲，于是乎，他做了一个让我们都为之惊叹的事情，竟然再度开启了天眼，此时连续两次开启天眼通，加上他本身身体受损，第二次开启，他已经开始七窍流血，但天眼通的金光，却不偏不倚的扫向了摩罗！

　　摩罗没想到慕放还有这么一手，但他没有犹豫，依然把十字架给丢出去，砸在慕放的身上，慕放倒飞出去，倒在人群之中，生死不明，但摩罗也付出了惨重的代价，一双眼睛已经看不见了，流出了殷红的鲜血！

　　战斗尤其精彩，也让在场的所有人纷纷振奋了起来，跃跃欲试的，想和飞蛇组织进行一场大战。

　　“接下来就交给我吧，对付一个瞎子，还不用你出手。”张老爷子看着我。

　　而张老爷子刚要走出去，却被鬼帅给挡住了，鬼帅沉声道：“张老，那瞎子属于我。”

　　说着，鬼帅就朝着擂台走去，旁边人均无法阻挡鬼帅的步伐，我与鬼帅点头示意，立刻走向了慕放，此时几个懂的医术的道士在一边，为慕放止血，我和雪儿围住了慕放，关切道：“慕放没事吧？”

　　两位女道人摇了摇头：“生命没有事情，但是因为失血过多而休克了，需要输血……”

　　“用我的血！”慕人杰从人群中挤了出来，将手臂伸了出来，女道士点了点头。

　　反观鬼帅，正和摩罗打斗的难解难分，摩罗虽然双眼看不见，但是身手方面却毫不逊色鬼帅，让人惊讶的是，摩罗最后竟然听声辨位，和鬼帅打了十几个小时，两人力气都用完的时候，都被请下了台，也就是平手。

　　如此一来，剩下就五个人了，飞蛇剩下两个名额，而我方还有三个名额，相对来说，是我方占据优势，但飞蛇第四个出场的，竟然是袁依依，此时我无味交陈，想不通为什么袁依依竟然会落得这个地步，帮助可恶的飞蛇为非作歹。

　　说不爱是假的，我现在还深深的爱着袁依依，对她的爱和对黑雪的爱都不分上下，对于这段感情，我也十分无奈，毕竟我也想不到，袁依依投胎后，竟然还记得我，还记得我们之间的事情。

　　袁依依走到了台上，她的真实年龄才十四岁，此时她看着文静，眼中尽是慈爱，很难想象，这慈爱竟然是从袁依依的双眸里出来，毕竟在别人看来，袁依依现在不过是一个小姑娘而已。

　　文静显得有些惧怕，但还是问黑雪，那看她的女人是谁，黑雪不说话，此时我知道，黑雪的内心也十分复杂。

　　毕竟袁依依是我的前妻，对于她，黑雪也有愧疚的意思。

　　袁依依一上台，就让人不住唏嘘，因为在她那两条修长的大腿上，竟然是真龙图腾和毒蝎图腾，而且胳膊上，一只手臂上纹着一条九头蛇，而另外一只手上则是一头浑身燃烧的地狱犬。

　　她的修为，恐怕已经达到了恐怖的阶段，而我也无法彻底的看透他。

　　因为是女人，所以张大姐就上场了，张大姐如今道术精湛，在道上也十分有名，毕竟女人就让女人来决斗，若是我们这一方出一个男性，那落人话柄，就不好了。

　　张大姐走上台，身负八柄长剑，一照面就施展术法，那八柄长剑恍如有神一样，缠绕在她的周围，袁依依依然蒙面，只是换了一个面具而已。

　　她从黑袍里摸出了一把剑，正是眼熟的九节剑，此时她浑身一震，大步流星的朝着张大姐跑去，张大姐大惊失色，立刻用身边的道剑进行挡格。

　　却不料那道剑竟然迎接九节剑，立刻就断裂了一把，另外一把还出现了裂纹！

　　张大姐是一个熟练的道士，此时知道硬拼不是办法，于是向后一条，迈了三步远，在拉开距离的刹那，施展了乾坤道术，一个八卦虚影在她身后出现，于是乎，一记重掌朝着袁依依当头劈去。

　　袁依依没有躲闪的意思，立刻一个侧部躲过了一掌，随即摸出了雷公钻，只是轻轻的一弹，就朝着张大姐的眉心射去！

　　速度之快，眼睛都捕捉不急，何况是躲闪了，张大姐咬牙抵达，却不料八柄剑全部破损，而且最后她的右掌上出现了一个血窟窿，鲜血不断的从里面溢出来。

　　张大姐怒道：“暗器？！”

　　“放心，还有呢。”袁依依柔声道，她猛地一转身，鞋子上突然出现了刀刃，一个扫堂腿竟然踢向了张大姐，张大姐大惊失色，但已经来不及，一条手臂竟然活活的被砍飞！

　　此时张大姐怒喷一口血，尽了最后的力气，拍向了袁依依，在她一掌拍中袁依依的肩膀之时，我显然看到了袁依依面具下出现了血液，同时袁依依一件刺向了张大姐，刺在她的下肋上，整个人被挑飞！

　　张大姐倒在地上，立刻休克，而站在台上的袁依依，显然没受什么伤害，从面具的双眼我能看到，她十分不屑。

　　如今张大姐的惨白，奠定了二对二的局势，谁都占不了半分便宜，本来马龙想上的，奈何这时候，突然出现了黑雪的影子，黑雪从地上捡起了鬼帅的伏魔剑，走到了我的身边，柔声道：“这次，就让我来吧……”


第一百六十八章 袁依依VS黑雪（下）

　　袁依依神情淡定的看着我们这一方，而且站在台上，大有一览众山小的气势，我死死抓住黑雪的手，就是不想让她出战，因为我很清楚，黑雪的修为是万万打不过袁依依的，何况现在的袁依依，身上有不下四个神兽图腾，到时候爆发起来，是相当恐怖的。

　　其修为，我估计不下慕放，而且袁依依此时性情大变，我最担心她伤害到黑雪，但黑雪非常坚持，没等我们阻止，立刻跳到了擂台上，与袁依依四目相对。

　　“依依，许久不见。”黑雪淡淡说道。

　　袁依依看着黑雪，于是将面具给扔掉了，她脸上一片冰冷：“是啊，好久不见，现在的我，是不是应该叫你一声姐姐呢？”

　　“姐姐我是不敢当，但我很奇怪，为什么你会变成这样？你变得……我都不认识了。”黑雪面色不忍，说到。

　　袁依依微微皱眉：“这和你无关。”

　　“你……”黑雪抿着嘴唇，深深的看了一眼文静，“那是你女儿，如今已经这么大了，你想让她看到，自己的母亲变成了杀人如麻的魔头么？”

　　一说到女儿，袁依依浑身一颤，眼神也闪烁了起来，但她很快就恢复了，将九节剑剑指黑雪：“少说废话，出手吧，其实我一直很期待和你战斗一场……”

　　“是吗……”黑雪叹道，接您了伏魔剑，此时摆出了一个架势，而袁依依率先出击，九节剑就像是一条蛇一样，朝着黑雪的面门刺去，黑雪侧步闪躲，乘机将伏魔剑朝着袁依依的腋下刺去。

　　袁依依知道伏魔剑的离开，猛然收回招数，用九节剑将黑雪的伏魔剑给缠住，与此同时，三枚雷公钻已经从袁依依的袖子里面激射了出来！

　　黑雪娇喝一声，将伏魔剑抽了回来，一个铁板桥，向后翻身，躲过了袁依依的暗器，而她也没闲着，立刻在空中踢出一腿，袁依依被迫防御，两人都被对方震退了好几步。

　　“没想到，你实力竟然进步了。”袁依依笑道，她摸了摸脸颊，竟然被黑雪的鞋子，划出了一道浅浅的血痕。

　　黑雪不忍到：“回来吧，现在回头还来得及！”

　　“回来？可惜我回不去了……”袁依依贝齿紧要，再次攻杀过来，两人来来回回交手了数百次，却南风高下。

　　我也看出了，袁依依是在留手，若是她用真实力，恐怕打败黑雪是轻而易举的事情。

　　黑雪长呼一口气，将凌乱的头发绕道了脑后，此时黑雪也知道劝解袁依依恐怕没可能了，如今之计只有一决胜负，她从口袋里掏出了一个血色葫芦，而我自然认得那血色葫芦是什么东西，那正是十四年前，我二伯的手下用此法器差点杀死袁依依，乃是不出世的一件秘宝！

　　看到这血葫芦，袁依依也被激起了不愉快的记忆，顿时煞气源源不断的从身上飘扬出来，她冷冷道：“既然你拿出了我最讨厌的东西，那我不会再留手，哪怕是杀死你……”

　　袁依依一字一句的说到，言语之中，尽是杀意。

　　黑雪不敢怠慢，立刻掰开了葫芦口，正要施展葫芦的妙用的时候，突然一枚雷公钻从袁依依的手上飞过来，不偏不倚堵住了葫芦口，而袁依依九节剑划破了自己手上的皮肤，鲜血滴在了九节剑上，她怒视黑雪，下一刻已经持剑朝着黑雪的面门刺过来，黑雪这时候拿着葫芦，已经躲闪不及，我立刻冲了上去，将黑雪揽在怀里，跳下擂台，我如何也想不到，袁依依竟然想杀死黑雪！

　　黑雪惊魂未定，文静和少卿此时屁颠屁颠的跑了过来，抱住了黑雪，口中喊着妈妈。

　　我一步步走上了擂台，此时我心中失望透顶，说到：“袁依依，我知道我欠你，但我妻子只是想劝你回头，而你冥顽不灵，那我也没办法！”

　　“你妻子……”袁依依目光凄然的看着我，“好啊好啊……妻子，这句话说得好！”

　　她笑了，仰天长笑，周围也是一片寂静，她突然将九节剑指向了我，她连败我们两员大将，此时又对上了我，显得异常轻松，我也没有大意。

　　下一刻，在袁依依的手上出现了大量的血藤，我怎么也想不到，这血藤竟然会从她的身体上伸展出来，那些血藤，仿佛有意识一般，大约八九根，全部卷向了我，我岂能束手待毙，立刻一张拍在地上，阴阳遁催动了大地，一道土墙出现在我面前，同时阴阳尺上面发出光芒，经过改良后的阴阳尺，威力非常之大，而且配合我的阴阳遁，阴阳符还能够增加效用。

　　土墙知识暂时拖延了一下袁依依的触手时机，而我的目的就是在这几秒内，完成一个业火符的阵法！

　　此时土墙龟裂，我心道时间不多了，就在袁依依破开土墙的时候，业火符阵法大功告成，袁依依踩在阵法陷阱之上，立刻一道冲天火柱直刺天际！

　　周围人不断叫好，但我依然没有大意，因为袁依依的修为，这些火焰是抵挡不了她的，火焰渐渐消失，她竟然完好无损的从火焰里走了出来，袁依依的九节剑也开始燃烧，她忿忿的瞪了一眼九节剑，那九节剑仿佛通人性，立刻就将火焰给驱散了。

　　她面色惨白，虽然看似安然无恙，但肯定有受伤，应该是内伤而已，我叱喝道：“为什么现在你那么恨我？好歹也是夫妻一场……”

　　“谁和你夫妻？！和你一起，是我最大的失策，我竟然还为了给你剩下儿女而死去，然后你又娶了其他女人，把我们的儿子都弄死了，让我的孩子叫别的女人妈，你有资格跟我提夫妻么？”袁依依恨恨道。

　　我顿时哑然，苦笑道：“你……”

　　“杰明……”这时候黑雪说话了，我惊讶的看着黑雪，黑雪突然说道：“其实我有个事情瞒了你十四年……”

　　我脑袋嗡的一声，此时看向了黑雪，黑雪说道：“当日……那一封信是我伪造的，其实我模仿袁依依的笔迹，只想让你好过一些……我……”

　　我感到头脑一阵晕眩，而黑雪继续说到：“我只是爱你而已……一直瞒着你，也不过是想让你安心而已，不要自责……”

　　我呆立圆场，我当然不知道，黑雪竟然瞒了我天大的事情，而袁依依也气的发抖，怒视黑雪。

　　黑雪咬牙道，秀眉紧锁：“依依当日一直和我聚在一起实际上她是想告诉你，依依知道自己去投胎了，而且投胎的地点都知道，她不会忘记你，只想让你在依依十二岁的时候，把依依接回来，因为依依没喝孟婆汤，但……但我不希望你为了一段逝去的感情和一个十二岁的小姑娘在一起……她现在也才十四岁，根本还是个小姑娘而已，我……我真的无法容忍一个十四岁的小姑娘跟我抢夺爱情……”

　　我长叹道：“为什么，你们两人都要瞒着我那么多事情……”

　　依依泪水不断往下流，她握剑的手也颤抖起来：“原来我误会你了，但是我一定要杀死你！慕思雪！！！”

　　说罢，依依化作一道流星，刺向了慕思雪的心脏，而这时候少卿突然从一侧跑了过来，张开了双手抱住了依依的腿：“不许你欺负亢妈妈和我爸爸！”

　　“这是你和杰明的孩子！”依依眼中出现了一抹杀机……

　　在她即将要下手的时候，我抓住了她的手臂，但是九节剑已经砍进了我的肩膀，此时鲜血不断冒出来，依依不敢置信的看着我：“明明你现在知道了真相，我也知道是我误会了你，但你为什么……”


第一百六十九章 飞蛇的真正目的

　　“为什么？”我看着袁依依，此时袁依依双瞳闪烁，而就是这一刹那，袁依依对我施了一个眼神，我恍然大悟，同时与袁依依，双剑合璧，朝着那面具男跑去。

　　所有人都死死的盯着我们，显然对我们这异常的举动感到惊诧。

　　可能常人不知道，因为袁依依的妖元曾经在我的体内存在过一段日子，所以她的想法在刚才的一刹那就进入了我的脑海里，让我了解了她的计划。

　　此时她心中没有疑虑，所以打算帮助我，作为一个女人而言，最重要的就是感情，而此时我已经证明我的对她问心无愧，这一切也都是一个误会，所以在这一刹那之间，袁依依就倒戈了，加入了我的阵营。

　　当然我是求之不得，此时我和袁依依双双配合，杀入敌人，要求速战速决，就在刚才，袁依依告诉我那面具男的恐怖计划，而在四口棺材里面，躺着不得了的人……

　　这四个人竟然是古代四大僵尸王，此时来到这里，不仅仅是为了得到狐狸精，而是像在这个中国人口最密集的地方，吸收魂魄，然后让里面四大尸王全部复活，到时候飞蛇的时代就到了。

　　四个僵尸王都是存在千百年之久，而且都不是一个年代的，并且实力高强，常人难以想象，普通的尸王，最多道行大一点，但是这四个僵尸王，那都是僵尸中成了精的僵尸，灵智非常之高，而且实力也异常强大。

　　此四人分别是后卿、嬴勾、旱魃、将臣。

　　其中的旱魃自然不是我以前遇到的旱魃，而是旱魃之祖，玄魃，传说是一个艳绝人间的美人，后来冤屈而死，化作僵尸，继承上古神力，成为人间不二的绝对存在。

　　此四头僵尸都有一段独有的历史，所以在此也不多叙述。

　　说时迟那时快，我和袁依依双剑合璧，已经直达面具男的面前了，那面具男仿佛早已经预料到袁依依会反水，迅速站了起来，手中已经出现了一面镜子，他手指放在胸前，嘴中念了一段咒文，霎时间，那镜子之中竟然出现了一道黑气！

　　那黑气犹如实质，竟然将袁依依给包裹起来，硬生生的，将袁依依身上那五块神兽护体的纹身给剥了下来，就相当于当年袁依依将我身上的纹身剥下来一样，当时我被剥离纹身，那痛苦至今心有余悸，而袁依依脸色扭曲，不用想也知道，她承受了莫大的疼痛，那疼痛更是我的五倍，转眼之间，我们本来是打算围攻面具男，却不料那面具男反客为主，先将袁依依给制服了，没了纹身护体，依依便如普通人无疑，恰恰这时候，面具男挥出一掌，想要将袁依依拍飞。

　　但我如何会让他得逞，当即与他对掌，可是这才知道，我的力量一入那人的体内，便如泥牛入海，一下子消失的无影无踪！

　　我们将袁依依搂到了怀里，冷眼看着面具男，但面具男轻描淡写的说到：“现在，就剩下我们两个了，你已经打败了袁依依，是不是这就说明，我们两人的战斗就可以开始了？”

　　我咬牙道：“你……”

　　“若是你不出手，我权当你输了，那样我就会肆无忌惮的开始我的计划了，你们现在最强的几个人，现在都已经败了，而真正能挡我的，已经没几个人了……”面具男哼笑道。

　　我放下了袁依依，而此时文静走到了我的身边，她扶着袁依依，对着我说道：“爸爸，加油……”

　　“好好照顾她。”我说到。

　　文静表情漠然，神色也凝固了起来：“爸爸，她……是我的母亲么？”

　　“前世是……”我只能如此说到。

　　因为时间不等人，此时那面具男已经朝着我走过来了，他拣起了掉落在地上的九节剑，突然在口袋里摸出了一个眼珠子大笑的珠子，镶嵌在上面，刹那间，周围的黑气大量的涌出来，同时缠绕在面具男的手上，本来金光闪闪的九节剑，立刻变成了一把大刀，那大刀长有两米，宽约二十公分，而且刀身是弧形的，并且刀背有一公分直宽，而且手柄部位竟然有一个巨大的眼珠子，和一个正张开的嘴巴。

　　“很吃惊吧，这才是黄泉利刃的真面目，之前我对袁依依也留了个心眼，只是袁依依不知道罢了，真正要开启这把刀的力量，得要这个钥匙才行……”

　　“依依跟随你竟然一直被你利用，你真狠毒啊。”我忿忿道。

　　面具男哈哈大笑，立刻把大刀扛在了肩膀上，冷冷的说道：“本少爷看中她，那是她的服气，本来本少爷打算吃了她，彻头彻尾的变成本少爷的女人，但奈何她心中释然恨你极深，但爱你更深，你倒也好福气，不过杀了你，她应该就是本少爷的吧，到时候本少爷将她思维扭转，关于你的记忆全部消掉，那样的话……”

　　面具男的声音开始猥亵了起来，我心中不快，立刻捏了一大把阴阳符，风火雷电五行八卦都有，不分三七二十一，全部掷向了面具男。

　　那面具男将刀刃格挡，想招架我的进攻，但他却给了我机会，我成绩施展阴阳遁，顿时地面上出现了数十根石柱，将他生生顶飞！

　　周围人不断爆出叫好之色，而且我这方士气也是前所未有的高涨，在下一刻，我乘胜追击，想借此将他打趴下，却不料这人被我顶到空中，竟然启动了其中一个图腾神兽，一条巨大的蝎尾朝我蛰过来，这显然就是毒女的神兽纹身，我迅速闪避，想抓住蝎尾来一个反客为主，但他的神通却不绝于此，身后突然出现了一大片的蛇头，全部朝着撕咬过来。

　　我脑海清醒，立刻捏了一枚冰封符和业火符，两者都是相生相克，在碰到的一刹那，发生了大爆炸，将面具男活生生的给震开了两三米。

　　面具男兴奋的朝我点头：“不错，果然没有让我失望，既然如此，我也让你看看我的真本事！”

　　说着，他身负九条长蛇，一手成仙爪状，朝着我面门抓来，我不甘落后，迅速使了个阴阳遁，手中出现了一个巨大的土灵盾牌，本以为能抵挡这人的攻击，却不料那盾牌半路被面具男给折断了，并且化为了一地的碎片！

　　面具男哈哈狂笑，再次朝我施展非常勇猛的招数，我不敢大意，立刻用了一个仙诀，倒转乾坤，身体消失在了原地，下一刻就出现在他身后，我一手拿阴阳尺，狠狠的刺向了他的后背。

　　我本以为刺杀成功了，却不料我刺进去的不过是一恶搞虚影，而这个人竟然也出现在了我的身后，也用一把匕首朝着我的后背刺去。

　　一个前空翻，躲过一劫，此时大口喘气，努力恢复体力，毕竟仙术太耗体力，若是用的得体还好，若是用的不得体，那就是平白无故的消耗自己的气力而已。

　　但那面具男似乎也好不到哪去，他仿佛也用了仙术，但我却诧异了起来，他竟然和我一样，都用的是太乙仙诀！

　　“你到底是谁？”我冷冷的看着他，“怎会我门武功？”

　　“你有资格问我么，反正我比你用得好，那你就是冒牌的，接招！”那面具男，手上出现了一条金龙，我看得仔细，那金龙正是我本来的真龙之身，但此时被他压缩成了一个小球，那真龙幻象在球体里面咆哮，不甘的冲撞，面具男狠狠瞪了我一眼，于是乎，将那球体给捏爆，恰恰里面的金龙就跳脱了出来，被面具男用力一掌，拍向了我！

　　那龙儿似乎也不忍伤害我，胡乱的挣扎着，但没有丝毫作用……


第一百七十章 化仙之术

　　我斜眼看着他，心道此时已经不能浪费时间了，因为我看到，那九只巨大的鬼怪已经开始将棺材抬过来，并且正在打开棺材盖，若是真给他们放出四大尸王，那事情就大发了，我好不躲闪敌人的招数，反而跑了过去，在贴近的距离之中施展了不败王拳。

　　在最快速度之内，卸了他手上的力气，虽然那金龙打在我身上，让我内脏受伤，但此时已经不是我能自保的场面了，我得阻止他！

　　面具男下意识的想推开我，而我乘机一个上勾拳，轻而易举的掀掉了他的面积，此时，他的外貌暴露在空气中，不仅仅是我，还有周围所有人，都忍不住屏住了呼吸，这是一张布满疮痍的面孔，一只眼睛已经瞎了，脸皮都皱巴巴的，而面具男的鼻子也被人割掉了，嘴唇也切掉了一大半，那白森森的牙齿，裸露在空气中。

　　难怪这厮要如此隐藏自己的面貌，原来其中竟然藏着如此丑陋的一张面孔，叫人为之震惊，此时面具男胡乱的去伸手抓面具，但那面具依旧碎裂，他气急败坏，怒朝我扑打了三拳，我不躲不闪，以不败王拳全部卸去了他的力量，并且将他的力量全部化解开去，不败王拳就是如此神奇，在近距离，我几乎不会吃亏，尽管也赢不了他，但这样已经能将其拖住。

　　面具男怒道：“你竟然敢……我要杀了你，彻底的将你磨灭！”

　　“那倒要看看，你有没有那个等耐了！”我双眼一瞪，此时已经运用了太乙仙术，我感到我的皮肤迅速开始枯萎起皱，与此同时，手掌处蕴藏了十分强大的力量，一巴掌就拍在了面具男的脸上。

　　这一掌看似普通的一掌，实际上是太乙仙诀之中的一个封印之法，将他体内的力量给封印起来了，此时他只是一个普通人而已，额一拳头狠狠的打在了他的小腹上，此人痛的拱起了背。

　　我再一拳，砸在他脸上，面具男倒飞出去，但飞的途中被我拉住了脚踝，硬生生的，摔倒了地面上，面具男脸上尽是惶恐：“你对我做了什么？”

　　“你不用知道！”我一拳一拳砸在他脸上，此时他已经血肉模糊，他竭尽全力，从怀里拿出了一个铃铛，起初我也不觉得这个铃铛可疑，可是在他一摇铃铛之后，我的脸色变了，因为那四个巨大的棺材板开启了。

　　而此时，周围的飞蛇众，看到棺材板开启，面具男竭尽全力喊道：“杀！用他们的鲜血，唤醒四大尸王！”

　　空气布满紧张的气氛，大战即将来临，泪水划过黑雪的脸庞，孩子们就在她身后，远方传来敌军的脚步声，大地在颤抖，是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃，干枯树枝上最后一片树叶被寒风打落，闪电撕破了远处沉重的黑幕，终于敌人冲过来了，同时我看到面具男竟然被自己人，踩成了肉饼，这些飞蛇组织的成员，一个个像是没了灵魂的野兽，呐喊着，咆哮着，朝着我们冲过来，仿佛是一波巨大的浪潮，想将我们一网打尽。

　　我没有这场面吓到，因为我们身后的大军早已经准备好了这次战斗，我举起了手中的阴阳尺，朝着四下里所有人的喊道：“我们也上，杀他们个片甲不留！叫他们永远沉睡在鬼市之中！”

　　“吼！”铺天盖地的响声，接踵而至，我放的呐喊声，士气更是到了无可睥睨的巅峰，英勇无畏的朝着杀去，一时间各种道术妖法，将周围渲染的五光十色。

　　“这些都是没了魂魄的死士，也许正是那丑陋的男人的诡计。”张老爷子说到。

　　我拿着阴阳尺，一步步朝前走去：“如今敌人违背了单打独斗的条约，我们也不必隐藏实力，用力的去杀戮吧，对方都没有生命，都是一些行尸走肉，大伙儿杀人，那是在替天行道！”

　　我如此一说，冲杀的人就更有了一层底气，战斗一触即发，两方人马大都到了一起，而那拉棺的九鬼，体型庞大，力量超强，所以四五十个道士合理对付这样一个鬼怪倒也不吃力，但我更在意那四口棺材。

　　此时我走进看去，这才发现在棺材内，果真睡着四个人，而且四个人面色红润，更加类似于真人，一个是倾国倾城的美女，一个是英俊潇洒的少年，一个是魁梧邋遢的肌肉壮汉，还有一个则是一个白发苍苍的老者。

　　九命先生走了过来，随意打飞了几个行尸走肉，一看到棺材内的人，顿时脸色变得煞白：“果然是四大尸王，我们应当尽快封印才是，不然等下尸体血气一旦累计积多，恐怕到时候四大尸王就会苏醒过来，我鬼市无法承受如此巨大的力量，自然也无法超度这些人！”

　　九命先生很少有这么严肃的一面，他本身就是极为镇定的人，这番话，自然是事情发送到无法挽回的地步，我和剩下的一些道家高手，立刻协助九命先生。

　　此时棺材外面杀声震天，而在我们这里，却也异常紧张，九命先生额头都是细微的汗水，他将一个金色的骨头碾磨成粉末，然后用自身的鲜血作为浇灌，形成了一些金色的墨汁，九命先生一只手拎着自己的袖子，另外一只手握笔沾了一下金色墨汁，就在棺材板上写下了几个大字，当写完了最后的大字的时候，他已经被冷汗浸湿了。

　　九命先生舒缓了一口气，擦了擦额头的汗水说道：“大功告成！”

　　“恭喜九命先生，又协助天下收服了这四个邪物！”张老爷子拱手道。

　　“小张你不用那么谦虚，其实都是因为大家帮忙，我才有这么充裕的时间，其实这一切我也算到了，只不过没想到会那么容易罢了……”

　　“那么容易？”我心头有了不祥的征兆。

　　九命先生看到了我的表情，连忙追问道：“杰明，你想起了什么么？”

　　“鳄神，蛇神，还有日本的鹿神都去了哪里？飞蛇组织不是想凑齐四个强大的妖元，复活这四个尸王么？”

　　话音刚落，九命先生面如土色，说到：“不好！”

　　然而战场上已经清静了下来，所有的飞蛇组织成员都被我们杀死，可是我们忽略了这四个尸王！

　　话音刚落，被封印的四口棺材，突然爆炸开了，此时三个高大挺拔的人已经站在了烟尘中。

　　“哈哈，天助我也，没想到我又能回到这鬼市之中来，好充沛的尸气啊……”一个年轻男人的声音此时响起了……

　　九命先生说道：“我怎么忽略了这一点，鬼市本身就是充满了鬼气的地方，鬼气又和尸气类似，此时将这些棺材放在这里，难怪我感觉鬼市世界内的鬼气消散了很多，那尸王……一开始就醒了！”

　　“现在发现，迟了！”雄浑的声音从四面八方而来，那声音充满了无上的威严，竟然将我压制的一点也动不了了，九命先生喷吐了一口鲜血，我惊恐的发现，一个长相极其妖魅的女人，不知道何时，已经到了九命先生的身后，竟然一掌刺穿了九命先生的胸膛！

　　九命先生危在旦夕，此时他伸手想去抓什么东西，终究还是没抓到，被那妖异的女人给打翻在地上。

　　女人的样貌我看不清，因为我全身已经无法动弹了，只能看到九命先生的尸体而已。

　　而下一刻，九尾狐妖不知道什么时候已经被抓过来，我看到九尾狐竟然被那魁梧的肌肉男青年，一只手提了起来，另外一个瘦弱的书生走过来，将手插进了九尾狐的腹部，一番折腾之后终于挖出了一个闪着金光的球体：“哈，找到了！”

　　“把赢勾救活了，我们去另外一个世界去，这个世界上修为高的妖仙已经所剩无几，根本无法让我们恢复巅峰的力量，我们必须恢复了力量才能跟那个老家伙算账！”

　　“那这些人怎么办？”

　　“全部杀了，一个都不留活口，不然我们的踪迹要是被公布出去，恐怕就会招来仙人们的追杀，到时候我们还是难逃一死！”

　　“是个，小妹觉得，我们好不容易从沉睡中醒来，若是再被那些仙人抓住，就太不值了，为今之计，就是尽快的恢复我们自身的功力！”

　　我越听越惊骇，这些人，竟然要打算杀掉我们所有人，我此时也顾不得其他，用尽全身最大的力气，将我爷爷传给我的太乙仙诀挥发到了极致！

　　太乙仙诀最后一式，化仙之术！

　　爷爷曾经跟我说过，化仙之术的代价非同寻常，在短时间内让自己获得通天的力量，代价就是，死亡！


第一百七十一章 先死后生

　　我感到无穷无尽的力量从我的身体里面迸发出来，那力量通往了我四肢百骸，全身舒爽无比，大有不宣泄这股力量不痛快的意思。

　　在一瞬间，我就挣脱了四大尸王的禁制，此时四大尸王全部看向了我，脸上尽是惊恐和不敢置信。

　　“这里竟然有仙人？”

　　“不可能？！怎么会这样，我们好不容易才……”

　　“杀了他，现在他还不完全是，力量还在上升，估计是一个凡人，擅自动用了禁忌的法术，得到了类似仙人的力量！”

　　下一刻，四大尸王同时扑向了我，而我驾驭着那强大的力量，毫不畏惧，并且身上的白虎也凝聚成了实体，竟然一下子就扑向了其中一名尸王，正是美女尸王，也就是玄魃！

　　白虎暴虐的，将美女尸王给压在地上，巨大的虎口已经咬向了尸王，而其余三大尸王也全部朝着我逼近，我手中的阴阳尺轰然爆裂，也许是力量太过去昂大，连阴阳尺也无法承受的缘故，那些碎片，竟然都在我指挥之下，摧枯拉朽，一举朝着尸王射去。

　　三个尸王纷纷中招，而且此时，我身体一动，竟然已经来到了其中一位尸王的身后，随意一挥拳，那尸王就被我打趴在地上。

　　没想到九命先生没有死，他迅速的弹跳起来，将那尸王封印进了棺材里面，其中被白虎压制的玄魃，也毫不例外的，被九命先生给镇压。

　　剩下两具尸王目目相窥，此时其中一只尸王竟然强行打开了一道界门，喝道：“将臣，你先走！我给你殿后，若是我死了，你就带着我们三人的愿望，将那该死的老头杀死！”

　　我大手一张，那守门的僵尸已经倒下，此时那将臣，也就是那眉清目秀的尸王，竟然被逃跑了，我本来想追，但听到扑哧一声，双腿毫无预兆的骨裂了。

　　此时我软瘫在地上，我心中只有一个念头，就是……我要死了。

　　苏醒的袁依依和黑雪还有我的一双儿女都跑过来，袁依依惨白着脸颊，咬着嘴唇哭喊道：“不要，我好不容易和你相认，为什么你会这样？”

　　“老公……”黑雪死死捏住了我的手掌，哭得尤其悲伤。

　　我看着天空，此时意识一点点在模糊了：“我是为了惩奸除恶而死，也死的光荣……如今儿女就拜托你们了，虽然这很残忍……”

　　“爸爸，你快起来，我发誓，只要你醒来，我不会再惹你生气，绝对不会……”左文静哭喊道，嗓子都哑了。

　　我用尽全身最后一丝神力，将太乙仙诀给勾勒了出来：“这是我们冯家的至宝，传下去，最后一招我也没有删掉，而是希望我的后人不要轻易使用，虽然无比的强大……”

　　“爸爸，你想睡觉么？”少卿睁着双眼看着我，少卿还小，却不知道我即将离开，我想到如此，心中也不禁苦笑起来，我是多么像看到，我的儿女长大，我也多么想牵着我女儿的手，然后把她送到另外一个男人的手里，一个值得我女儿托付一生的男人手里。

　　我感到我的眼皮都睁不开了，说话也不利索了：“雪儿，依依……我这辈子，最爱你们两个女人，我真的很抱歉……”

　　“不，你死不了！”九命先生的声音从我的脑后传来，九命先生快步赶来，身上还有未干的血迹：“杰明，现在你还有一口气，在我说完之前，你绝对不要吐出来，否则你就真的死了。”

　　我用力的点头。

　　九命说道：“轮回转世其实是六道的规则，但是规则之外也有很多途径，正如袁依依，进入奈何桥的时候依依没有喝汤药，而是直接投胎，所以才能保证自己有前世的记忆，而这个方法在你身上同样管用！”

　　“其次，尸王赢勾刚才撕裂了空间，现在那个界门正在缩小，随意时间紧迫，我只能简单的说明，如果我将杰明你的灵魂投入其中，就可以进入将臣所去的世界，然后用一个崭新的身份，活下去！”

　　我吃力的听着，正如九命先生说的，我能撑到现在，完全凭借着一口气，一个意志，九命先生立刻用大拇指扣中了我胸口的命门，此时我感觉到灵魂正在被抽出来。

　　而这时候，袁依依突然说道：“我……我能不能和杰明一起去？”

　　“不是我不愿意帮你，适才我的神魂收了重伤，也只能够让一个人进去，但你不要担心，若是杰明能在那一个世界杀了将臣，然后取得将臣的神力，撕开一个空间回来，那是再简单不过的事情。”

　　其他人也纷纷聚过来，一个个都焦急的看着我。

　　“那要是杀不了将臣呢？”黑雪终于将心中最忧虑的事情说了出来。

　　九命先生身体一震，皱眉道：“那杰明就会以一个普通人的身份死去，然后灵魂投胎，在万万千千的世界里，在和你们相逢，几乎是不可能的，你和杰明是前世情人，但这也是凑巧而已……没有人能接二连三的和前世有瓜葛的人在一起，这条律，是天定的，在我们身边还有很多世界，一粒沙，一滴水，那都是世界，只是大世界和小世界的差别而已，每一个世界里，都又亿亿万万亿亿的生灵……”

　　终于，九命先生的手，抓住了我的三魂七魄，他郑重的跟我说到：“现在我就要进行法术了，我能确保你一定能投胎成为人，但却不一定能确保你能生在什么家庭，所以这些都看运数，铲除将臣只是一个可选的目标而已，现在其他三个尸王已经被我们封印，剩下的将臣最为阴险狡诈，所以你一定要小心！”

　　说着，九命先生大喝一声，将我的身体给抬了起来，我几乎能看到，自己的灵魂正在被一点点的剥离身体，而且我还能看到在周围，是那么多人在关心我。

　　我父母正在远处看着我，脸上都是泪痕，而姐姐也站得笔直，泪流满面，却不曾言语，当然我最放不下的，就是我的儿女，还有这两个……我最为心爱的女人……

　　人世间的悲欢离合就是这样，我原以为自己会像一个普通人一样，慢慢的老去，然后和自己的妻子，一起看着孩子长大，我却没料到，在四十岁的时候，为了大义，竟然风险了自己。

　　九命先生踩着灰色的泥土，周围寸草不生，他咬着牙，强行将我压进了界门之中我知道，这一次的界门，将不同于我往昔，我很可能永远都回不来，我深深的凝望了一眼我挚爱的人，下一刻，一片混沌的黑白已经将我给笼罩了。

　　我发现自己竟然进入了一个纯白的世界，而在周围，竟然什么都没有，白的没边，我能看见自己的双手，却看不到自己的影子，而远处，似乎有什么东西正在走过来，再仔细一看，竟然是一个人，还是一个女人，更是一个白发的女人。

　　我想起来了，这女人就是数次在我脑海里出现过的白发仙女，带走了我第一个儿子的灵魂，就是她了。

　　“为什么每次我在生死边缘的时候都会看到你？”我不由得问道，此时我也对自己说出来的话感到吃惊，因为我能说话了，而且说得非常流利。

　　但我很快就意识到了，自己现在是灵魂状态，肩膀上有两盏明灯，头顶也有一盏。

　　我本以为这白发女子应该会回答我，可是没想到，她突然靠近过来，将我退了开去，而我向后一看，我竟然身处在云端只是，此时正在急速的朝着下风坠落，我眼前再次漆黑一片……


第二部 第一卷 玄武大陆


第一百七十二章 劫皇杠

　　现在我所在的世界是一个非常奇妙的世界。

　　当然与其说是一个世界，说是一只乌龟更为合适，因为整个大陆都是被一只神龟托着的，在神龟脚下，是一个巨大的火焰海洋，任何人涉足其中，都会分分秒化成灰烬，但是神龟背上的世界，却鸟语花香，风景优美，人们将神龟奉为神灵，毕竟是他，才让龟背上那么多人幸免于难。

　　传说是很久以前，有一场巨大的战争，将世界给摧毁了，然后只留下一只神龟，那神龟通灵，体型非常庞大，大的让人难以想象，通俗的讲，神龟背上那被称为“玄武大陆”的龟背，面积和现世中的欧亚大陆差不多大。

　　没人知道这神龟是如何来临，大家只知道，这神龟就是全大陆亿万生灵的恩人，如果有朝一日神龟倒下，那龟背上的人，就会变成火海的灰烬，那火海温度很高，只有火焰能生存下去而已。

　　…………

　　……

　　正是七月里，天气炎热，无量山一带更是干旱少雨，好似传说中的火焰山一样，火辣辣的太阳照的乡间农家都不敢出来耕作，唯恐被太阳照的发痧，而我此时坐在一个凉亭中，光着膀子，手中拿着一壶美酒，看着四下里的田野，默默的发呆。

　　无量山是云梦国有名的山贼窝，山贼足足有上千人，而我的母亲，就是九当家，母亲换做母夜叉，没人敢惹她，她擅长双刀，而且杀人如麻，但唯独对我，十分疼爱。

　　据说是因为我父亲的关系，如今我在这个世界已经呆了十五年，对无量山四周围的情况也十分了解，无量山处在云梦国的边疆，而云梦国是这玄武大地十分普通的小国家，占地只有方圆两万里而已，当然对于我们这个小小的无量山来说，云梦国已然是庞然大物。

　　“狗哥！”一个尖锐的声音从我脑后传来，我喝了一大口酒，骂道：“苏杭，你就不能声音压低一点吗？老子又不是聋子！”

　　这是我的好兄弟，名字叫做苏杭为人老实，而且身高两米，肌肉也十分发达，唯独这傻气没得治。

　　狗哥是别人给我的称呼，我原名叫做冯天兆，但山里人都喜欢取野名字，恰恰我家养了一头狼狗，凶猛异常，见人就咆哮，而且个头非常大，所以别人惧怕这狼狗，就给我也取了这个名字，有些人叫我阿狗，有些人叫我狗哥，反正每一个人叫我本名就对了。

　　苏杭摇摇晃晃的跑过来，看到我，就傻笑了起来：“狗哥，你可让俺好找啊。”

　　“说呗，是啥事？”我一条腿搭在凉亭的石卓子上，斜眼看他。

　　“你娘又跟俺娘干上了，俺劝不了，你快去劝劝！”苏杭慌张到。

　　我放下了酒坛子，骂道：“我娘亲就是不让我省心！”

　　说着，就和苏杭朝着山上走去，一路上的山贼纷纷喊我狗哥，多半也都是因为我娘在山寨里十分响亮，而我身为母夜叉的儿子，当然也继承了她的狠辣。

　　别人都道我天生神力，六岁干翻了一头野狼，十岁活捉一个商贾，而在十三岁那年，更是劫富济贫，将一个祸害乡里的大恶棍给五花大绑送到了衙门。

　　当然这是因为我脑海里还有前世记忆的缘故，不过遗憾的是，我一身阴阳遁，阴阳符，还有太乙仙诀在投胎的时候都忘光了，还接连忘了不少重要的人，此时我脑海里只有一个目标，尽快的强大起来，找到将臣，这是我的使命。

　　我快步走到了山上，果然围着一群人，正在看我娘和苏杭的娘对骂。

　　“你个骚蹄子，石板明明是我的东西，你干啥子拿到家里做石阶啊！”苏杭的娘双手叉腰，一副恶狠狠的样子。

　　我娘毫不示弱，立刻大骂道：“骚蹄子说谁？我看你是一天没打，上房揭瓦了是吧，这石板上写了你的名字么？而且这无量山上的东西，谁先拿到就是谁的，大家说是不是？”

　　周围哄笑了，部分人都抱着看戏的心态，甚至还在嗑瓜子。

　　“娘希匹，老娘就真不信了，这石板就是老娘的，你敢独吞了，老娘就跟你拼命！”

　　我娘眼珠子一转，立刻坐在地上嚎啕大哭：“天杀的老冯，你在天上好好看看，这苏家的儿媳妇竟然欺负俺们娘两，你欺负俺们无依无靠是吧，你加油有男人你就了不起是吧！”

　　顿时，苏杭的娘脸色涨成了酱紫色，咬着牙却不知道如何去还击我娘了，只是指着我娘：“你你你……”

　　“还戳我？要不是我男人，你家老苏能活着么？想当年，官兵围剿无量山，俺男人一骑当千，救了不少人，但么想到却救了你这个狼心狗肺的臭女人，我家老冯死的冤啊！”

　　母亲说的老冯，就是我的父亲，当时我母亲还打着肚子，然而官兵却围剿上来，我父亲带着一群兄弟，誓死保护了无量山的兄弟，按自身却中了官兵们的乱箭，站着死去的。

　　我爹本来是九当家，后来是我母亲顶替了他。

　　我实在看不下去了，连忙挤上去，扶起我娘：“娘，我们回家！”

　　又冲着苏杭到：“你把你娘也拉回去！”

　　“好咧！”苏杭一把就抱起了他的娘，朝着她家走去。

　　我母亲擦了擦眼睛，忿忿的站起来：“你站住，那石板呢？”

　　话音刚落，一个高大的男人从远处走过来，轻描淡写的在石板上一点，那石板就变成了两半，男人喝道：“两个娘们在这里大呼小叫，都扰了我的清梦，你们不是要石板子么，一人一半！”

　　顿时我娘傻眼了，但也不好发作，因为这个男人是寨子里唯一能让我娘住口的人，他就是无量山的老大，我老爸的亲大哥冯征，按照辈分，我得喊他一声大伯。

　　送走了我娘，大伯站在我家门口，他身材伟岸，而且刀子眉，铜铃眼，又长着一个鹰钩鼻，加上络腮胡和那铁块似得肌肉，看起来十分威武。

　　“大伯。”我说道，“您来里边坐坐吧，在外面多不合适。”

　　“算了，等下我还有一个皇杠要去拿，本来我想叫你母亲一起去，毕竟在道上，她母夜叉的威名可不是白叫的，但眼下就算了……”

　　“谁说我不行了啊！啊？！谁说的？大哥，你甭听那苏家媳妇胡说，现在我正愁没人让我松松骨头呢。”

　　我顿时汗颜的看着我这一辈子的母亲，实在彪悍，虽然我或多或少也遗传了一些，但我至少是十分冷静的：“得了，娘你去，我也去，不然我担心你又做出什么冲动的事情了。”

　　大伯笑着看我，最终还是走进了屋里头，坐在一个长凳子上。

　　我家建造在山顶，和一般老百姓的房子差不多，唯一有差别的就是，我家的墙壁上挂着十八般武器，我听说我父亲是一个绝世天才，尤其擅长兵器，而我从小开始，也被我母亲苛刻的训练，如今十七岁，已经步入了武者的行列，在这个时代，练武之人分三六九等，分别是人元境，地元境，天元境，每个境界又分为九品，但是地元境以上的高手，大多都是大门派的人，而天元境的，就更加稀少了。

　　在我们无量山上，最强大的就属于我的大伯，人元境九品！

　　我给大伯泡了一杯茶，说到：“那什么时候出发？”

　　“这事情事关重大，所以今天夜里就出发，这批皇杠是地方官员贿赂京城大官的，所以今天深夜就出发！”


第一百七十三章 大红花轿

　　大伯说，这皇杠出没的地点就在无量山中的潘阳大道，毕竟无量山延绵千里，要过山只有这条道路而已，我和苏杭带了一支小队，摸黑来到了路两边的森林之中，此时我还是第一次劫皇杠，毕竟平常我们无量山上的山贼，劫富济贫，做的都是小买卖。

　　十年前那场浩劫，据说是山寨里出了一个叛徒，只是那叛徒是谁，我母亲不肯跟我说明，似乎有着什么不能告人的秘密。

　　无量山山路曲折，就像是一个巨大的迷宫，如果不是无量山的人，还真无法轻易的从里面走出来。

　　苏杭啃着鸡腿，缩在我旁边道：“狗哥，这月亮都高高挂起了，咋还没人来啊？”

　　“你就知道吃，可别以为香味儿引来野兽了！”我顿了顿，突然破口大骂到，“老子也不知道，那群护卫皇杠的人都缩成了怂样，感情是惧怕了才不上山么？”

　　“狗哥，咱得按照大当家的意思，可不要把事情搞砸了，传说这皇杠里头，可都是真金白银，足够我们受用一生了，他奶奶的，我长这么大，还真没见过黄金！”一个喽啰在我身边嘀咕道。

　　我拍了一下他的脑袋：“臭小子，我老娘耳朵上的金耳环不是黄金啊，而且苏杭他爹不是有个金项链么？！”

　　“我是说金条。”那喽啰狡辩道。

　　正在我们聊天的时候，突然远处传来了一阵急促的脚步声，那脚步声十分厚重，似乎是穿着十分笨重的铠甲，而且除了脚步声，还有马蹄声，阵势非常浩大。

　　我吩咐苏杭不要乱动，自己爬上了树梢，朝着远处观看，实际上我前世的阴阳眼还存在，所以视力之远常人无法想象，而且晚上还能够看清周围的事物。

　　果然我看到了一队人马浩浩荡荡的朝着我们这边走过来，队伍竟然有上千人，十三辆巨大的马车，除此之外，还有一个十六人的大轿子，那大轿子看起来十分华丽，涂着金漆，在轿子的顶部，还有一个金色的凤凰，那凤凰活灵活现，双眼还镶嵌着绿色的宝石。

　　这一支队伍领头是八个穿着银色铠甲的人，威武堂堂，手中拿着巨大的斧刃，走起路来风风火火，十分了得。

　　我迅速爬了下去，对着众人说道：“肥羊来了！”

　　苏杭一惊，立刻从屁兜里摸出了一个信号弹，我连忙按住了他的手：“笨蛋，你现在发信号弹，岂不是让他们逃跑？！等他们过来的时候，再放信号弹吧，通知大伯他们！”

　　“嘿嘿，还是狗哥想的周全。”苏杭傻笑道。

　　我撇了撇嘴，没说话。

　　等到对方来的时候，苏杭率人拉动了在泥土下埋藏斩马刀，顿时狂奔的马匹，一匹匹的被拦膝斩断，现场乱成了一团，那队伍里的士兵也手忙脚乱的围住了轿子，胆战心惊的看着周围。

　　我不禁怀疑，这些人除了事情，不去保护一箱箱的财宝，去保护这个轿子干嘛，莫非轿子里还有宝贝？！

　　此时苏杭发射了信号弹，照亮了整个夜空，而那些士兵看到了信号弹所发射的地方，立刻扎堆朝着我们杀过来，声势浩荡，不知道踩死了多少无辜的小草小花。

　　但他们过来，恰恰中了我们的计谋，因为我们早就准备好了无数的大餐等着他们。

　　无量山的山贼什么都不会，就会挖洞，大片大片的人，都掉进了我们预先埋好的陷阱之中，顿时惨叫声不绝于耳。

　　那陷阱下面，可都是我们提前削尖了的竹竿，凡事掉下去，都会被扎的全身都是窟窿。

　　看到如此多的士兵死去，顿时他们的队伍乱了，而我乘机带着两百多山贼，杀向了他们的队伍之中。

　　他们已经是惊弓之鸟，毫无士气可言，所以我们一杀进去，摧枯拉朽，一路上尸横遍野，惨不忍睹，无量山的山贼善使大刀。

　　一刀下去，红白立见！

　　我虽然无法使用阴阳遁阴阳符等术法，但是我修为已经是人元境五品，所以普通的士兵根本无法抵御我的一刀！

　　但我进入了他们的队伍中，本想看看那轿子中到底是什么东西，然而一个全身穿着银甲的俊朗青年拦住了我的去路，此人修为不低，大致和我相当的样子。

　　“大胆贼人，竟然敢抢劫我们，你可知道我们是谁？！”那青年横眉瞪眼，倒也有几分风度，但风度在我们山贼看来那就是狗屁，我不分缘由，一刀劈下去，顿时那青年大惊后退，用长枪抵挡。

　　刀枪相撞，火花闪现，此时夜战，对我也非常有优势，而且此时周围人很多，所以那长枪根本无法施展开来，在交手十几个回合之后，那青年终于败下阵来。

　　他似乎是一个军官，用的都是光明磊落的枪法，而我的刀法，没有名字，那都是在实战中磨砺出来的，两个字，就是阴损！

　　我将刀横在他的脖子根上，朝着空地上吐了一口唾沫：“你输了。”

　　“你你你……你们这是犯了死罪，我们在这里失去音讯，云梦国的皇帝一定会知道的，到时候率大军将你们全部杀死！”

　　“云梦国？你们不是乡下大官给朝廷上贿赂么？若是皇帝知道，恐怕你们罪加一等吧。”我哼道。

　　对方谩骂到：“放屁！老子们都是出云国的使者，此番是来和云梦国联姻，你们好大的胆子！”

　　我顿时心下一沉，心道这如果是真的，那事情就大条了，虽然我们都是地头蛇，但如果朝廷大军压制，恐怕我们就算有通天的本事，也打不过朝廷的大军。

　　而苏杭这时候过来，拿着一把斩马刀，一刀就想把那青年杀死，然而被我挡住了：“等大伯过来再做定夺。”

　　我飞身跳到了轿子上，撩开了轿子的珠帘，顿时发现里面竟然端庄的坐着一个女子，我刚向撩起女子脸上的红布，却听到了那美青年的咆哮：“贼人，你竟然敢亵渎公主，你找死，那可是太子妃，未来的皇后！”

　　“闭嘴！”我一拳头将他打晕，硬是撩起了红布，但撩起红布的刹那，一股香风扑面而来，而我看到，一个美玉一般的女子坐在轿子之中，饶是周围的丫鬟害怕的瑟瑟发抖，但这女子却毫不动容，我能感觉到，在她身上，有一股母仪天下的气势。

　　反观她的面貌，顿时我惊为天人，也许是在山寨中待的时间久了，女人很少见到的缘故，我看着看着，竟然看的迟了。

　　我回过神来，只见她左手负在大腿上，站在身后，右手拿着一柄飞刀，纤指执白刃，将刀子慢慢的抵在自己白皙如玉的鹅颈上。

　　此女她年岁和我差不多，十七十八左右，身材高桃，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，艳绝尘世，她此时抿着朱唇，若是笑一下，恐怕就可以颠倒众生。

　　“放下刀，我们不会伤害你……”我连忙说道。

　　但那女子却看着我手中的长兵，上头沾满了鲜血，她朱唇轻启，突然间，两行清泪无声的掉落下来，目光凄然的看着我。

　　突然，她手上就要用力，而我在这一刹那，从口袋里摸出了一枚铜钱，急速的弹在了女子的手腕上。

　　那美女女子惊叫一声，刀刃顺势掉落，而我索性将她打晕，红盖头再次盖住了她的粉头。

　　恰恰在这时候，我大伯等人已经风风火火的赶到，开始收拾四下的残局。


第一百七十四章 做你的女人

　　既然任务完成，我们就都班师回朝，当然我没有第一时间回去，而是悄悄的，将那女子给藏在某个隐蔽的山里头，并不是我贪恋美色，而是我觉得，这个女人一定有什么故事，毕竟一般女人出嫁，绝对不会随身携带者一把刀刃，这画面实在太蹊跷了，我隐隐的感觉，这或许是一个机会。

　　分赃大会我没有去参加，因为有我那犀利的老妈就足够了，我带了一些粮食，翻山越岭的，来到了那山洞里面，却发现，那女子已经苏醒了，正蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。

　　我连忙过去，问道：“你还好么？”

　　“别碰我！”那美丽女人一下子就哭出来了，之前听那甲士说，这女人是公主，如此一来，也八九不离十了，因为我看到了她的喜服上，绣着一头活灵活现的凤凰。

　　我将馒头和肉干放在洞口，举起了手笑道：“大妹子，你放心，我不会对你怎么样的。”

　　“你是谁？”那女人大着胆子看着我，此时天空已经渐渐明亮了起来，已经到了早上了，森林里到处都是鸟儿和山鸡早晨鸣。

　　我蹲在这狭窄的洞口，找了一块石头，坐在上面：“我们都是这里的山贼，不过你放心，我不会害你的，就算我要害你，你早就不会安然无恙的坐在这里，当然你也不要想着逃跑，这里都是我们的人，我能保持理智，如此尊重你，但是别人不会，他们会先玷污你的身子，霸占了你，然后杀了你。”

　　一说玷污，那女人娇躯一颤，显得更加害怕了，眼睛也渐渐湿润了，一看就要哭，我连忙道：“你哭什么，你们女人啊，就是麻烦，动不动就哭！”

　　我将一根狗尾巴草，衔在嘴巴里，此时靠在山洞口，看着周围的青翠树木。

　　女人说到：“我叫武柔柔，你如果把我送回出云国，就会得到一大笔赏金。”

　　我笑了起来，笑的前俯后仰，不能自己。

　　武柔柔看了奇怪，用娇媚的眼神看着我：“你笑什么。”

　　“我笑你。”

　　“我有什么值得你好笑的？”武柔柔诧异道。

　　我从腰间卸下酒囊，给自己狠狠的灌了一口，哈了一大口气，说到：“你让我回去，就是让我送死，而且我一会去，那山上的弟兄也危险了。”

　　“是的，我父亲不会饶了你们的，也不会饶了我。”武柔柔突然颤抖了起来。

　　我这才意识到，早上的空气十分湿冷，而且武柔柔的衣服也异常的单薄，我索性走了过去，将我的长衫披在她身上：“这里很冷。”

　　“是很冷。”

　　我感觉武柔柔是属于不善于言辞的人，索性我自己就打开了话闸：“我这次救了你，你打算如何报答我呢？”

　　“你让我如何报答你，而且你也不是救了我，是害了我。”武柔柔苦笑道。

　　我靠近了一些，问道：“我如何害你了？若不是我，你现在已经死了。”

　　“有时候活人未必有死人潇洒，云梦国和出云国战事已经持续了十年，而我父王这一次，是将我作为条件，让我嫁给大皇子，换取五年的停战。”柔柔的目光尤其哀伤。

　　“这些事情你为什么对我说，我和你毫不相干。”

　　“就因为毫不相干，我也不认识你，而且就算你对别人说，别人也不一定会相信。”

　　“你甘心嫁给大皇子么？传言那大皇子自小体弱多病，小时候差点夭折，而你嫁给了他，万一他走了，你就要守一辈子寡，要知道就连朝廷里面的大臣都不肯讲女儿嫁给这么一个病人。”我直言说到。

　　武柔柔笑了，却一边笑一边摇头，眼中泪花闪烁，但她憋住了，没有留下来，武柔柔沉默了半天，才说道：“这些事情我都知道，而且我也做好了守寡的准备了，但如果我不去，那我出云国的千万子民就要遭受云梦国那无情的铁蹄，到时候民不聊生，生灵涂炭，可是我能负责的了的，而我既然生在帝王家，那就应该做帝王家的女人……”

　　“但你的手下死了，别人也会以为你死了，而且现在你去京城，会有人承认你是公主么？搞不好你一步走错，就会被人拐进妓院，到时候做一个万人妻。”我又喝了一口酒，只是这口酒显得有些干涩。

　　武柔柔一愣：“什么是万人妻？”

　　“就是妓女，妓女的丈夫不是每天都在换么，所以也叫万人妻，当然我并不是鄙视万人妻，但对我而言，女人进入妓院，那就像是进入了一个魔窑，进去容易出来难，就算出来了，那心中的阴霾也是一辈子的事情。”我叹道。

　　武柔柔看着我，突然说道：“你是让我放弃公主的责任，和你一样做山贼么？”

　　“做山贼不做山贼我不知道，但你要做，我会欢迎你，你不做，我也不会强迫你，因为我自己也不知道做多久。”我说到。

　　武柔柔脸色好了一些：“你这个人真有意思……”

　　“说我有意思的人多了去了，你是第三个说我有意思的人。”

　　“哦？还是第三个？”

　　“其他两个都是女人，但都不在这个世界上了。”我想起了前世的虐恋，心中一阵苦涩。

　　武柔柔眼神何等犀利，一下子就看出了我的心思：“你是个多情种。”

　　“我不知道，你说是，那就是了。”

　　“我不讨厌多情种，我现在决定了一件事情。”武柔柔突然走到了洞外，随手拿了一个馒头，此时她已经不太惧怕我了。

　　“什么事情？能让你不害怕我。”我很好奇。

　　“你说得对，我现在已经死了，和那群护送的人一起死了，而且我在这个世界上最在意的人也死了，我就不用再继续我那所谓的使命了。”武柔柔说到。

　　我将酒瓶地给她，她摆了摆手说不喝酒。

　　我说到：“你最在意的人是谁？”

　　“我母亲，一个被男人抛弃的可怜女人，后来那男人又回来找她，愿意是他舍不得自己的女儿们，让那可怜女人的女儿，嫁到别的国家受苦……”

　　“那就是你。”我说到。

　　武柔柔点了点头：“的确就是我。如果你是这个女人，你会做什么？”

　　“去他妈的皇帝，他过他的天下独尊，我过的我逍遥自在，两不干涉，你现在不怕我了？”

　　“不怕你了。”

　　“那刚才明明很怕。”我说到。

　　“刚才是我怕死，因为我怕我死的没有意义，无法救出云国的黎民百姓，我本身不怕死。”武柔柔淡淡说到，身上也飘逸出一股气质，是我在这个山上没有见过的气质，是平静如水的气质，不含杂质，一清到底。

　　“说得好。”

　　“所以我接纳了你的建议，跟你做山贼。”

　　“做山贼能满足你么？”

　　“满足不了。”

　　“那什么能满足你？”

　　“做压寨夫人。”

　　“做谁的压寨夫人？”

　　“做你的压寨夫人。”

　　“那你是要跟我？”

　　“跟你的姓。”

　　“名字呢？”

　　“随便你叫。”

　　“哈哈……有意思！那你知道我现在只是一个小喽啰。”

　　“你有野心就足够了。”

　　我微微一窒，这女人竟然一下子让我刮目相看了起来。

　　我思虑了片刻，“那你有条件？”

　　“有条件，而且是一个你无法满足我的条件。”

　　“又是无法满足，你说说看。”

　　“你要助我夺回出云国，我要把我母亲失去的一切拿回来，我要做出云国的女王。”

　　“我能满足你。”

　　“我相信你。”武柔柔突然面朝像我，表情非常认真。

　　我把玩着手中的酒瓶：“我答应你，但是你得给我一个保证……”

　　武柔柔秀眉一皱，突然将身上的衣服尽数的脱了下来，一副完美无瑕白玉般的身体出现在我面前，竟然什么都没有遮盖：“我把我给你。”

　　“你爱我么？”我眉毛一挑，并未理会那曼妙的躯体。

　　“不爱。”

　　“穿上衣服，跟我走，我不会接受一具没有灵魂的躯体。”

　　说着，我就要往前走。


第一百七十五章 鬼婆婆

　　突然我也停住了脚步，武柔柔一愣，就站在我的身后，也不走动了。

　　我说到：“我也有一个条件。”

　　“什么条件。”

　　“倘若你真的成为女王，那你得帮我找一个人。”我想到了将臣。

　　武柔柔将腰带束好：“没问题。”

　　“为什么答应的那么爽快，你就不担心是一个非常强大的人么？”

　　“为什么我要说女王，你就不问问我，我做了女王，你做什么么？”

　　“那没有意义。”

　　“就是没有意义。”

　　我第二次将酒壶递给了她，而这一次她毫不避讳，喝了一大口，但那酒非常烈性，以喝下去，她就剧烈咳嗽，我说到：“那你做了女王，我做什么？”

　　“我是女王，但也是你的女人，我的你是你，你想办的所有事情我都会去办。”武柔柔擦了擦嘴唇说到。

　　“你明明不会喝酒，你为什么要喝？”

　　“做山贼，哪有不喝酒？”

　　“那山贼还会杀人，你会杀么？”

　　“如果你让我杀，我就杀。”

　　“好！”我将武柔柔搂在怀里，发现她说话相当果断，句句一阵见血，绝对不会说废话，也十分合我的心意。

　　“做山贼需要修为。”

　　“我会学。”

　　“山上的山贼都很好色的。”

　　“你会保护我的。”

　　“一旦做了山贼，身上沾了血，恐怕这辈子也就洗不干净了。”

　　“你是想考验我么？”

　　“我突然不想让你做山贼了。”

　　“我突然感觉自己爱上你了。”武柔柔笑了，她的笑容如同一缕阳光，瞬间将周围照亮。

　　我毫不避讳，不由自主的，将她搂住，深深的吻了上去，而武柔柔毫不避讳，主动环住了我的脖子，与我水火交融，片刻之后，武柔柔的脸上，已经绽放了一朵美丽的红色玫瑰，样子非常迷人，叫人忍不住就想抱住，但我松手了。

　　武柔柔酥胸剧烈的起伏，一双妩媚的眼睛，更直勾勾的看着我，让我心神大乱。

　　“你看我干什么？”我笑道。

　　武柔柔也笑了：“你夺走了我的初吻。”

　　“你也夺走了我的初吻，你不亏。”

　　“但你以后还会夺走更多女人的初吻。”

　　“你不吃醋么？”

　　“不会，我希望你有更多的女人。”

　　“为什么？”

　　武柔柔牵住了我的手：“因为你是我的男人。”

　　我哭笑不得，此时我已经无言以对，便不再说话，将她带回了寨子里。

　　我一把她带到寨子里，就引起了轰动，毕竟平常我对于男女之事，是一概不问的，而这次我不仅仅是带回来一个人，而且还是一个女人。

　　不仅仅是个女人，还是一个倾国倾城的美女。

　　当即，那苏杭都看的眼珠子都掉下来了，而且指着我，却忘记一改怎么指责我了。

　　“儿子，这女人是谁？”我妈腰间插着两把短刀，身上还有夜里行动时候留下的血迹。

　　“我的女人。”我说到。

　　周围的人再次感到一阵晕眩，而我妈也傻眼了，在她眼里，我就是一个不懂男女之事的傻蛋，她是给我介绍过姑娘，但那都是寨子里的女人，动不动烧杀抢掠，并不是我印象里的女人。

　　此时大伯也走过来，他身为大当家，思考的事情自然多。

　　“姑娘你叫什么名字？”

　　“我姓冯。”武柔柔当即说道，没有半分犹豫！

　　“好！”大伯大声喝道，“我认了这个侄媳妇！”

　　“他大伯。”母亲在这时候却显得犹豫不定了起来。

　　大伯笑道：“不用说了，反正我是答应了，妮子，你名何？”

　　“冯柔柔。”柔柔说的相当利索。

　　而我听得血脉喷张，全身为之一颤！

　　这就是我来到这个世界第一个女人，而且还是一个极为霸道的女人，竟然一瞬间，就已经将自己的身份，跟我紧紧相连。

　　我吸了一口冷气，努力平复这自个儿的心情，这时候，大伯说到：“既然你有了女人，别忘了去鬼婆那里一趟。”

　　鬼婆是无量山的一个独居老太婆，隐藏的很深，也是大伯无意中发现的，她可以说是整个寨子人的师父，因为大家修炼的功法，都是鬼婆传授的。

　　没人知道鬼婆的来历。

　　也没人知道鬼婆的年龄。

　　大家只知道，这个神秘的老太婆，身上藏着的秘密不必漫天繁星少，而且我大伯能达到人元境九品的修为，完全是鬼婆的功劳，他传给了大伯一部刀法，所以大伯才变成了寨子里最强的人。

　　而我也受过鬼婆的恩惠，我在两岁的时候，那时候我已经开启了前世的记忆，只是一直在伪装而已，但鬼婆仿佛一眼就洞穿了我的心思。

　　当时我身染重病，眼看就要夭折，就是鬼婆给了我一个丹药，让我活下来的，所以宅子里面的人，就算不怕皇帝老子，也会害怕鬼婆。

　　我对着大伯说到：“已经两年没去看看她老人家了。”

　　“那就是了，今天我会继续和你妈在内的九大当家盘点战利品，你就带着冯柔柔，四处转转吧。”大伯说到。

　　我不在犹豫，当即骑了一匹快马，在众人的惊羡眼神中朝着山间小道跑去。

　　冯柔柔坐在我怀里，在路上一言不发，十分沉静，到了鬼婆所在的林子里，她才说道，这是个好地方。

　　这的确是个好地方，四周围鸟语花香，一个临水而建的木屋，上面爬满了藤蔓，那些藤蔓都开着血色都花朵，十分诡异，而且花朵还常年不谢，我小时候开着，现在还开着，我以为那是假花，可是仔细一想，在这个年代，还有什么假花，知道我发现，那花朵其实会吃昆虫的，而且胃口相当大，仿佛是一个活着的动物一样。

　　自从我接触了鬼婆我才知道，这个世界的修行者，要比我那个世界强的太多了，就比如我，现在人元境五品，但是换算一下，就相当于我前世修为的一万年……

　　走进了木屋，我发现鬼婆早就在到底上撒种子，周围聚集着不少飞鸟，各种鸟类都有，但它们十分乖巧，却不去抢食，只是啄着自己的食物。

　　“你还记得有我这个老太婆啊。”鬼婆背对着我，说到。

　　我走了上去，堆着笑到：“鬼婆婆，很抱歉一直没来看你。”

　　“没事，反正你死了，我都死不了，这位漂亮姑娘应该是你的谁谁吧。”鬼婆依然喂鸟，并不打算转身面对着我说话。

　　“婆婆。”冯柔柔礼仪性的说道。

　　而鬼婆就在这时候转身，看着冯柔柔，她的双眼突然出现了一道精光，而碗里的种子，也被她全部泼洒在地上：“该来的，还是都来了……”

　　“鬼婆婆，您这句话是什么意思？”

　　“没什么意思，感慨而已。”鬼婆婆说到。

　　此时鬼婆的脸上，并没有太大的变化，依然是一副苍老的模样，白发苍苍，并且一双眼睛睁得很大，皮肤又如刀刻，没有什么活力，整个人看起来怪异之极。

　　而且鬼婆婆的背拱的很厉害，走起路来，胸几乎和头一样平息，手中拿着一个拐杖，是一根用纯银做成的拐杖，杖头是一个白银骷髅，骷髅眼睛镶着一个红色宝石，一个蓝色宝石，颇为古怪。

　　她穿着一身长袍，是一身黑色的长袍，那长袍的末端已经碎烂，但依稀能看到，那长袍的背面，是一个图腾，只是年代久远，已经辨认不出这到底是什么图腾了。

　　鬼婆婆拄着拐杖在冯柔柔身上上下回看，眼中精光闪闪，她招了招手，不知道什么时候，怀里头已经出现了一只肥大的黑猫，额头上竟然是一个十字的白色花纹。


第一百七十六章 九天玄女

　　然而我却闻到了鬼婆婆身上的血腥味，我走了过去，这才看到鬼婆婆的脖子，已经有好几个血洞，此时鲜血不断的往外渗透出来，我关切到：“鬼婆婆，怎么回事？”

　　“我早就算到了今天，不过我还是坚持到了你们过来，这也算是上天待我不薄吧。”鬼婆婆叹道。

　　“是什么人上了你？”毕竟鬼婆婆帮过山寨不上的忙，她精通医术，并且还会很多占卜之法，救了很多无辜的人。

　　“进来吧，到屋子里，我再跟你们说。”鬼婆婆说到。

　　我和冯柔柔，走进了屋子，这才看到，鬼婆婆的屋子里面一片狼藉，还躺着两个男性的尸体，那两个男人，都穿着蓝色的道袍，并且手中拿着兵器，竟然散发着蓝色的光彩，一看就知道不是一般人，而且两人虽然死了，但身上凌厉的气息却依然还在！

　　我正想问鬼婆，但鬼婆却开口了。

　　“我到无量山躲避灾祸已经一百多年了，可是我没想到，最终还是被那些人给发现了……他们追杀了我一百多年……”鬼婆婆无奈的笑着，还摇头叹息。

　　我想问问题，但还是忍住了，认真的挺鬼婆婆说着。

　　鬼婆婆看着冯柔柔，眯着眼睛说道：“小姑娘，你把你的手伸过来……”

　　冯柔柔看向了我，而我点了点头，柔柔这才把手伸了过去。

　　鬼婆婆帮助冯柔柔把脉，顿时眼睛睁得大了起来，脸上出现了狂喜的表情：“经脉冰寒交错，果然是我要等的人！”

　　我诧异道：“什么人？”

　　鬼婆婆双手捂住冯柔柔：“姑娘，你可愿意拜我为师？”

　　冯柔柔傻眼了，这第一次见面的老婆婆竟然提出这样的要求，让她措手不及，鬼婆婆似乎早已经预料到了冯柔柔的错愕，便道：“你们应该听说过天外天吧？”

　　“天外天只存在于传说之中，人们长生不老，与天同寿，而且每一个人都有通天只能，这还是婆婆在我小时候跟我讲的。”

　　“阿狗，你倒是还记得，但这个不是童话，而是真的……”鬼婆颤颤巍巍的站了起来，从桌子上拿起了一枚红色的丹药，她吞了下了去，而接下来，鬼婆竟然摇身一变，变成了一个白衣仙女。

　　她犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。我抬起头来，与她目光相对，只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠。

　　当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐，竟不自禁的感到惊艳，心想这姑娘是水晶做的，还是个雪人儿？到底是人是鬼，还是神道仙女。

　　我虽知道她是鬼婆，但此时清丽脱俗的外貌却也让我不忍说话，怕一说话，就将她给玷污了。

　　鬼婆咳嗽了一下，突然呕出了一大口血，我想去搀扶她，但她却不让我碰，说到：“我藏了两百年，也是为了苟延残喘下去，但还是没能逃过这天命。”

　　“姐姐，我愿意拜你为师。”冯柔柔说到。

　　此时两个仙女一般的人儿，在我身边，一左一右，倒让我不自然了起来，只是静静的听着，不想插话一句。

　　鬼婆面色凄冷，点了点头，却有苦笑了一番，那笑容，果真是倾国倾城，就连木屋前面种的花草也黯然失色了：“在两百年前我就已经重伤至此，但我逆天而行，占卜出在两百年后，会有一个寒冰血脉的女子来到这里，便是你了，如此也好，起码九天玄女一脉，不会在我这里断绝……”

　　“鬼婆……不……九天玄女，不知道我帮得上忙么？”我说到。

　　鬼婆想了想，便道：“你双眼眼力过人，我且传你一步关于双眼的神功，你去屋外修炼，而我此时要将一身的修为传承给柔柔，其间绝对不能有人打扰，不然我死是消失，柔柔也会死去……”

　　“姐姐，你知道我的名字？”柔柔惊道。

　　“当然知道，我还知道你是阿狗的女人……”

　　“姐姐真乃神人。”柔柔脸色嫣红，说不尽的美丽动人。

　　九天玄女脸色微变，有惨白了些许，她拿了一个竹简给了我：“这法门叫做【镇魂眼】，你练到最高层，就可以用眼神取他人姓名，其实我本来想亲自传给你，但没想到这些人来的那么早，我的时间也不多了……”

　　“我在屋外替你们护法。”我说到，拿着竹简，就朝着屋外走去。

　　我将神识进入了竹简之内，突然间竹简之中的文字，竟然全部出现在我脑海里，我盘腿坐在草地之上，周围鸟语花香，正是练功的好地方。

　　而我的双眼，却突然刺痛了起来，这让我不得不闭上了双眼，内力在体内运行了九十九个周天，我花了不少力气才领会了镇魂眼的真谛。

　　那镇魂眼分三层，第一层能震慑人心，轻者造成对方短时间的晕眩，重则可以取人性命。

　　第二层控制人体，换句话说，只要我眼睛用力，看着一个人，那这个人就会按照我的意思行动。

　　而第三层就更加神奇了，能洞悉人心！

　　千万不要小看这第三层，只要我有了第三层的力量，看到别人心中的想法，那这一来，有些战斗我就可以避免，能识破对方的想法，然后给予对方致命一击，有时候攻击也不一定体现在拳脚方面，精神攻击也是一门十分玄妙的功法。

　　此时我人元境，也只能使用第一层，第二层得等我达到地元境才能开启。

　　而第三层，就只有在我天元境的时候才可以开启，我领悟了镇魂眼的妙用，但发现缺点也十分明显，假设我的内力是一百点，现在的我，只要用一次镇魂眼，就会消耗50点，换句话说，我一次战斗只能用两次，但两次若是不成功，我就会变成一个废人，没有力气，只是别人的刀俎鱼肉。

　　又过了个把时辰，木屋的大门终于开启，而且从里面走出来的，正是冯柔柔，但我却整个人都被震慑住了……

　　冯柔柔的头发，竟然变成了一片雪白，而且她的俏脸，显得更加迷人了起来，简直比以前迷人了一万倍，那身上的气质，也给人一种不容亵渎的感觉。

　　突然，冯柔柔的两行清泪流了下来，她咬着嘴唇，说到：“师父走了……”

　　我的心犹如被大锤撞击了一下，连忙跑进了木屋里面，发现九天玄女已经躺在床上，化作了一尊冰魄雕像，闭着眼睛，显得很安详。

　　冯柔柔将一枚戒指给我，说到：“这是这两个仙人身上的戒指，能容纳很多东西，姐姐让我们一人一个，以后能派上用处。”

　　“你好像也变得不一样了。”

　　“师父将她三千年的功力传给我了，我现在是地元境九品。”冯柔柔不忍到。

　　我感到一阵天旋地转，地元境九品？！有没有搞错？！

　　“但我现在对九天寒冰诀还不是很了解，在未来的日子里，我好好修炼，就能将九天寒冰诀的威力彻底的使出来。”

　　九天玄女的尸体被我们葬在了湖泊底下，相信不会有人来打扰他，而我突然想到了什么，正是前世，还有我投胎的时候，所遇到的白发女人，似乎和我有着天大的渊源，恰恰这时候，冯柔柔白发的样子，和那神秘的白发女人长得一模一样，我不禁睁大了眼睛，难道这是巧合？

　　还是……


第一百七十七章 九天玉女神功和镇魂眼

　　柔柔被我看的开始不好意思了，她连忙说道：“我脸上……很脏吗？”

　　“不不不……柔柔，现在要不然我跟你比一下，看看你地元境的修为，能高到何种程度？”我说到。

　　柔柔点了点头，深深的凝望了一眼湖泊中的九天玄女：“也好，不过我没有与人交手过……”

　　“没事，只是试试看而已。”我笑道。

　　柔柔点了点头，摆开了架势，此时身体周围竟然出现了九朵冰莲花，是那么的夺目美丽，滴溜溜的在身边转动着。

　　而我随手拿了一根木棍，说到：“你先出手吧。”

　　“好！”

　　话音刚落，柔柔的手中就出现了一张冰弓，她随手采摘了一朵身边漂浮的冰莲花，轻轻一捏，竟然聚成了一支冰箭，此时她将冰弓拉了满弦，朝着我瞄准，而我却感到了前所未有的危急。

　　而这时候，柔柔放手了，我几乎不能看到，那冰箭何时射出来的，根本来不及防御，那冰箭就朝着我眉心射来，我根本无法躲闪，若是真被那冰箭射中了，恐怕我有九条命，都会玩完，就在我被射中的刹那，柔柔一挥手，那冰箭在离我还有几毫米的时候，突然转变方向，朝着天空射去，轰隆一声，竟然在空中炸成了一片冰雪，此时夏日飞雪，十分罕见，我也目瞪口呆，嘴巴张的老大，地元境九品，实在不是我这个阶段能够抵挡的。

　　柔柔扑哧一笑，跑了过来，挽住了我的臂膀：“怎么样？”

　　“很厉害。”我额头流下来了汗水，适才我感到自己都在阎王府走了一圈，双腿竟然有些发软，“你能告诉我，九天玄女是何等修为么？”

　　“师父现在是重伤，听她说全盛状态是天元境之上的一个境界，若不是她受伤，实力打了折扣，她说还可以给我更多一些功力，不过可惜了……”柔柔幽幽叹道。

　　我不忍打扰，而柔柔突然说道：“天外天是什么？”

　　“听鬼婆婆说过，我们所处的世界是小世界，在同等的空间内有千千万万的小世界，而天外天就是大世界，大世界在整个空间内屈指可数，是无数强者梦想的地方，而且进入那个世界，就可以长生不死，而且能做任何想做的事情，非常美丽的一个世界。”我说到，小时候鬼婆婆一直跟我讲天外天的故事，我每次都听得十分入迷。

　　我本来很好奇，山寨有那么多的小孩，为什么鬼婆婆就独独对我这么好，还讲故事，而且也会给我做一些非常好吃的东西，而我那孱弱的体质就是在这些食物的刺激下才恢复的，她是我的恩人，而此时更是柔柔的恩人。

　　柔柔沉默了片刻：“那我们将来一起去天外天如何？”

　　“天外天岂是那么容易就能进的。”我苦笑道，这丫头根本不知道，人元境要修炼到天元境需要多大的力气，而她幸运的，一下子就修道了地元境，当然不知道修炼的辛苦，往往一个人要修炼下去，需要大量的天才地宝，而且还要很多机缘以及机遇，不然就算是天才，一味的修炼下去那天赋也有穷尽的一天。

　　很多人为了修炼，不惜去杀其他修炼者，以盗取别人的修炼功法，这样的事情在这个世界并不少见。

　　柔柔不解道：“很难么？”

　　“非常难。”

　　“那我们能去么？”

　　我喉咙一梗，突然说道：“能，只要修炼下去，就能……”

　　“那我们就修炼下去，到了天外天，我还做你的女人……”柔柔的脸上出现了两朵红润的彩云，十分迷人。

　　我看着她的白色头发，说道：“那你的一头白发……”

　　“哦……那是可以变得，在我用【九天玉女神功】的时候，就会变成白发，如果不用了，过一会儿就会变成原来的黑色头发。”

　　“玉女？”我睁大了眼睛。

　　柔柔羞涩的看着我：“师父说，在我天元境之前，不能破身，不然会功亏一篑。”

　　说着，她撩起了袖子，我发现在她的胳膊上竟然被点了一个红点，我当然很熟悉，因为这是守宫砂啊……

　　我抱着头，心中痛苦了起来：这尼玛是折磨人啊，和这个小妖精一起过日子，但还不能碰她……这不是憋死我么。

　　“师父说，阿狗你是好人，会理解我的。”柔柔说到。

　　我哭笑不得，这九天玄女给我戴了一顶高帽，明显就是说，我徒弟在突破之前你不许碰她，不然我做鬼也饶不了你……

　　谁他妈有事没事去惹一个天外天来的女人的弟子呢，我叫苦不堪，柔柔不解道：“是不是男女之间的那个事情你不做，你会很辛苦？”

　　“不辛苦，当然不辛苦！”我言不由衷道。

　　柔柔笑了，头发也随即变成了黑色：“那就好，我们回山寨？”

　　我点了点头，本来我是想去那那两个死去仙人的武器，可是发现，那武器已经黯然失色了，变成了一堆废铁，于是我也找了个大洞，连人带武器一起埋了下去。

　　那仙人戒指里面，放了不少好东西，不过我现在的修为，似乎拿不出来，更无法洞悉其中的物件，在玄武大陆，类似的东西也有不少，比如百宝囊，但是百宝囊里面装的东西很少，而且就像是荷包一样，任何人都可以打开，但这戒指不一样，除了我之外，在其他人手里，就只是一个普通的戒指，只有我被杀了，里面的东西才能被人找到。

　　当我一回到山寨，顿时苏杭等几个兄弟都围住了我，一股恶狠狠的样子，苏杭愤怒到：“哥，你太不厚道了，背着我们找了这么漂亮的嫂子。”

　　“是啊是啊。”我三弟说到，他叫做苏定方，是苏杭的弟弟，平时都是我们三个兄弟聚在一起，而其他几个都是跟着我们混得小弟。

　　此时柔柔跟在我身后，我连忙说道：“柔柔，你回去，我和几个兄弟去喝点小酒。”

　　“别喝多了。”柔柔说到，说罢了，就直接掉头回去了，母亲正站在门口笑盈盈的看着她未来的儿媳妇儿。

　　苏杭见我将媳妇管的如此听话，顿时眼中妒火大盛，吆喝到：“哥几个，今天把狗哥喝趴下，如何！？”

　　“好！”顿时在山寨上空，响起了我们响亮的声音。

　　我们还是去了老地方，就是山下的无量城，无量城无量山，本就是一个地方，但是无量城，却是在云梦国十分有名，它虽然说是一个城，但实际上是一个管，并且是天下第一关，因为我们无量山，就是一道阻隔云梦国和出云国的城墙，士兵们只要将无量山守好了，就不怕敌人入侵国家。

　　这也是为什么朝廷对我们睁一只眼闭一只眼的原因，毕竟我盘踞在无量山上，也是为国家做贡献，我们就相当于是朝廷免费的士兵，守卫着边疆，只要我们不做出太出格的事情，朝廷一般也不会多问。

　　所以我们无量山山贼在云梦国有着盛誉，人们大多都叫我们绿林好汉，因为无量山的山林，是全国最茂密的森林，也被称为绿林。

　　我们哥三个常年混迹在无量城中，那城中的百姓自然都认得我们，好在我们不像别的山贼那样，到处收缴保护费，所以百姓也不讨厌我们。

　　但我们讨厌其中的一些人，就是无量城的知府，知府大人是个蛀虫，吃的都是百姓的肉，喝的也都是百姓的血，而且喜欢贿赂上面的官员，他对我们是恨之入骨，而且大多是他贿赂的时候，都会被我们知道他们的行动，所以大部分的贿赂，我们都回去劫镖，然后讲得到的赃款分给百姓。

　　就像是这次，我们劫的皇杠一半是自己用的，还有一半就是给城里的难民，当然我们也不会给他们钱，因为钱财会使人堕落，我们给的都是粮食，大米，和馒头。


第一百七十八章 万花楼之斗（上）

　　只是无量城，还有一些人非常反对我们的存在，他们和我出生时候的那一场浩劫，有着莫大的关系。

　　我大伯的结拜兄弟，威龙，他原本是寨子里的二当家，可是当年背信弃义，并且组织了一群官兵围剿无量山，草造成了我父亲的死亡。

　　我对他也是恨之入骨，但也无可奈何，他是无量城内的大将军，虽然他自己说是弃暗投明，实际上他只是加入了这个腐朽的王朝，据说当年他的反水是因为知府将女儿许配给了他，同样知府也对我们恨之入骨。

　　好在经历了那一次的事件，朝廷亲自颁发了一个政令，就是让我们自生自灭，毕竟他们也不想失去我们这些免费的打手，帮他们守卫无量山这一道天下第一关。

　　此时我和我的兄弟们来到了青楼之中，虽然在大多的人眼中青楼的污秽之地，但青楼的小菜和美酒，却是别的酒楼比不上的，那老鸨也认识我，因为我是男人们之中的一个奇葩。

　　进入青楼只喝酒，却不找女人，又一次老鸨说我没有那方面的功能，于是就被我们兄弟给威胁了一顿，她自然也不想动我们这些地头蛇，所以后来也就闭嘴了。

　　青楼叫做万花楼，所处的地段也是无量城最热闹繁华的地段，很多人都在其中流连忘返，还有一些自诩的文人雅士，在妓女之中吟诗作对，他们沉浸在自己的诗情画意之中，但对于我们这些山贼来说，简直就是在丢男人的脸。

　　有种的男人，就不会沉浸在女人堆中，应该有自己的一番大作为才是。

　　在万花楼的旁边还有一些布店，铁匠铺，以及当铺，这些都是无量山下的财产，在大伯带着兄弟闯天下的时候，就看准了这块地皮将来是繁华的路段，所以在这里买了很多店铺，也是我们重要的生意来源之一，当然他们更是我们的情报的收集点。

　　凡事城内有什么大动作，我们也都可以第一时间知道，就是因为这些小店铺的缘故。

　　我和兄弟们进了万花楼，那老鸨满面堆笑立刻迎了上来，老鸨是一个风姿绰约的女人，虽然已经近四十岁，但风韵犹存，年轻的时候是一个只卖艺不卖身的女人，后来被一户大人家看中了，那少爷娶了她，但因为受不了旁边的污言碎语，还是把她给休了，但这女人着实强悍，带着一群穷苦人家的女人，打拼了二十年，压垮了无量城所有的青楼，成为了无量山唯一的一家大青楼，就相当于是垄断了。

　　我塞给了老鸨一个五两银子的大元宝，说到：“还是老样子，天字一号包厢。”

　　老鸨看见银两，顿时笑的合不拢嘴，因为五两银子对于青楼来说，已经是非常值钱了，普通百姓忙碌一年也不过两三两银子，而这五两银子，就相当于是两户普通人家一年的开销。

　　只是老鸨的笑容很快就凝固了，她显得无奈了起来：“今天知府家的大少爷包了天字一号房，各位不如去天字二号房吧。”

　　“这咋行！”苏定方嚷嚷道，“我们兄弟几个都难得过来，可不想被那温屁的卵蛋给扫了酒兴，而我大哥最近娶了个美娇娘，我们几个正想替他庆祝庆祝！”

　　苏定方是不安分的人，唯恐天下不乱是他的座右铭，平时说话也特别冲，和他的大哥苏杭好像不是亲兄弟一样，苏杭很憨厚，不会多余人犄角，但是苏定方却小气的很，锱铢必较，又一次因为一个摊贩少找给他一文钱，他就将他打了一顿，后来我听说他欺负老百姓，当着那老百姓的面儿，把苏定方给打了一顿，毕竟山寨里头的规矩，绝对不欺负无量城的人，那都是咱的乡亲。

　　老鸨显得很为难：“黄少爷现在已经和他的朋友喝上，你让老身，这是难做人啊……”

　　“算了。”我打了个圆场，“二号房就二号房，毕竟咱是来喝酒的，也不为其他。”

　　众人看见我发话了，也就不争执了，那老鸨舒了一口气，感谢的看着我。

　　我们到了二号房，那小二第一时间就给我们端来了小菜。

　　三斤酱牛肉，一碟香花生，三碟子炒素菜，还有一大锅子的香焖猪脚，以及七坛女儿红。

　　我们兄弟人手一坛，我先朝着自己嘴巴灌了一大口：“兄弟我没有第一时间告诉大家这喜讯，先自罚一杯！”

　　“痛快！大哥就是大哥，等将来大当家退位，我相信那位置一定是你的！”苏定方口无遮拦到。

　　我白了他一眼：“大当家的位置我倒是不敢奢求，只求我们兄弟几个能在一起，一起喝酒吃肉，享尽齐天之福。”

　　我擦了擦嘴角的口水，立刻用筷子夹了一片牛肉，放到了嘴巴里，乱嚼一通，万花楼里的酱牛肉不敢说是天下第一，但也是无量山最好的，采用的都是田里耕作的水牛，肉质新鲜，更精彩的是万花楼的厨子，乃是精彩御厨出生，后来告老还乡，在老鸨的苦苦哀求下，进了万花楼，还收了很多徒弟，所以这菜色才如此好吃。

　　苏杭眉头一皱，说道：“旁边似乎有动静！”

　　我一愣：“你是说天字一号房？”

　　“正是，好像有女人的哭声，不对，是很多女人。”

　　“黄天霸那厮我们不要多管闲事，这人的父亲是知府，而且是我们山寨的死对头，要是给他逮到了机会，就会找我们麻烦，我们这次只是来喝酒的。”我说到。

　　但这些热血青年怎会听我的话，苏定方立刻站了起来，指着我的鼻子说到：“哥，你这就不厚道了，我们好歹也是锄强扶弱的英雄好汉，怎么到了你嘴里，就变成怂蛋了啊！”

　　“定方，对大哥休得无礼！”苏杭叱喝道。

　　但我看到了苏杭双眼也憋着一股火气，他性子比苏定方更加耿直，但他善于忍耐，所以我们都叫他大黑牛，不过他的皮肤的确很黑。

　　“狗哥，我们憋不住了！”另外一个兄弟也挽起了袖子，忿忿道。

　　我捏着拳头：“罢了，就让那黄天霸知道一下我们的厉害，他以为他爹是知府，自己就是这里的小霸王了，让他看看什么叫做小霸王！”我立刻站起来说道。

　　此话顿时激起了兄弟们的血气，我们一行七人，都站了起来，此时打开了门，就朝着天字一号房走去，苏定方更加痛快，竟然一脚踹开了天字一号房的大门，手中已经将刀子给拔出来了。

　　我仔细一看，那黄天霸果然在其中，这厮穿着一身青色书生袍子，鼻尖还有一颗长毛的大黑痣，模样甚是猥琐，身体佝偻，而且十分瘦弱，看到我们过来，也顿时傻了眼了。

　　在黄天霸的身边，还有几个公子哥，不过较黄天霸而言，算是长得俊俏了，这伙人衣冠不正，而在地上正躺着两个如花似玉的女人，白皮肤白腿的，身材相当好，五官也十分端正，虽然离我家柔柔还差了很远，但在这青楼之中已经算得上是美女了。

　　“又是你，冯阿狗，上次的事情还没有找你算呢，这次来干什么？”黄天霸一拍桌子，说不尽的威风，但在我眼里，却显得十分傻X。

　　他说的上一次，就是他欺负一个老人家，说是老人家偷了他的钱包，但实际上他钱包掉在地上，是他故意的，当时我就当着他面救走了老人家，让他颜面尽失，所以他恨我恨得牙痒痒。

　　我冷笑，扫视地上那两个女人，说到：“这两个姑娘应该是大厅里卖艺弹琴的姑娘吧，我就感觉奇怪，本来本次过来，这两个姑娘都会琴箫合奏，十分好听，但今天咋就没了，原来被你个混球拉到这里了。”

　　两个姑娘看到我，就仿佛找到了救命稻草，躲到了苏家兄弟的身后，而苏定方看的眼睛都直了，哈喇子也流了下来，没办法，苏定方才十五岁不到，对男女之事也十分好奇。

　　反观苏杭就十分镇定了，看着黄天霸，一点也不逊色我的霸气。

　　周围的客人原来越多了，大多都是来看热闹的，毕竟黄天霸在无量城是土皇帝的儿子，也没有人敢惹他，大家尽管痛恨他，但也奈何不了，在他身边的几个公子哥，也都是无量城的几个大户人家的败家子，平时和黄天霸到处转悠，十分嚣张，可以说是狗仗人势。

　　黄天霸嘴角一斜：“幸好这一次，威龙大将军的儿子也在！”他转身跟一个闭着眼睛的男子说道：“哥，他们欺负我。”

　　此时那闭着眼睛，显得十分孤傲的男子，突然站了起来，双目如炬，一看就知道是个练家子，他冷哼一声：“我倒是谁呢，原来是冯阿狗，真是人如其名，就惦记着大爷我脚板上的屎！哈哈！”


第一百七十九章 万花楼之斗（下）

　　一听到威正道说出如此狂妄之语，黄天霸立刻附和了起来：“有正道大哥在这里，你们能奈我何？眼下我就是要玩这两个丫头了，你看不惯就别看！”

　　我身后的兄弟已经义愤填膺，一个个都像冲上去将那黄天霸好好教训一番，但我却制止了他们，很明显威正道是在逼我们动手，我们如果一起动手，那威大公子和黄大公子就有借口捉拿我们了，在无量城这个地方，要是惹出麻烦，对我还有对山寨都是十分头疼的事情。

　　“敢情威公子也在这里，想不到无量城的大将军之子，和这等纨绔子弟一样，都喜欢混迹在这女人对中，阁下父亲为了一个贱人出卖了自己兄弟，没想到这个儿子，还是对女色执迷不悟，兄弟们，我们走吧，别和这等货色一般计较。”我笑道。

　　周围人也纷纷笑了起来，尽管不怎么好笑，但威龙将军的事迹，却是在无量城无人不知无人不晓的，也是威家父子的一块心病。

　　那威正道顿时气得呼吸加快：“你敢侮辱我的母亲？”

　　“你承认了啊，看来你还是有一点自知之明的。”我瞥了他一眼，带头就要离开。

　　威正道气冲冲到：“死狗，你有种不要让我单独碰到你，到时候我一定要将你打成一条真正的死狗。”

　　“哎呀，我好怕呀，来呀来呀！”我故作害怕，突然，我站得笔直，朝着地上吐了一口吐沫，“才怪。”

　　当我们护送那卖艺的姐妹下楼，便继续喝酒了，临时还听到了黄天霸和威正道在一号房发飙的声音。

　　苏定方朝着我竖起了大拇指：“哥，我服你了，不出手就将这傻吊气的吐血，哈哈！”

　　“我们山寨和威龙的战斗是避免不了的，毕竟威龙那厮对我们十分忌惮，现在没有借口朝山上出兵，但万一有借口，免不了一场恶战，眼下我们必须要壮大自己的实力，咱父辈也都渐渐老了，属于我们的时代也要来临。”我喝了一大口酒，侃侃而到。

　　过了许久，门口传来了敲门声，苏杭一看么，却发现被我们救下的姐妹抱着琴箫走进来，此时两人换了一身衣服，尽管脸上还有泪痕，但比适才要好太多了。

　　“我们姐妹两对几位公子的出手相助，万分感谢，若是极为不嫌弃，我姐妹两为各位公子奏一曲琴箫合奏如何？”

　　“求之不得，我早就听说万花楼有一双姐妹，称之为纳兰雪和纳兰冰，美的不可方物，而且一手乐器，更如天上仙乐，叫人聆听之时，已然醉心其中。”我客气到。

　　纳兰雪用手遮住了嘴巴，轻轻一笑：“谢谢公子夸奖，其实我姐妹两也是略懂一二，跟那些音乐大家自然是无法比较的，我们两人就位各位弹奏一首《天阙》吧……”

　　“好！”苏定方拍手道，一双眼珠子早已经瞪得滚圆。

　　两位小姐弹奏的曲子如余音袅袅，巧妙不绝，听得我们也是眉飞色舞，仿佛置身在仙境之中，只是听到了最深处，我突然眼睛一睁开感到了一股怪诞的情形，这音乐之中，竟然有一种奇妙的魔力波动。

　　也就是说，这两个女人不简单，但我的确感觉不到她两人身上的有任何修为的症状，犹豫了一下，我还是选择听下去再说。

　　当乐曲戛然而止的时候，我们兄弟几个都躺在地上，一时间都昏迷了，我心中暗道不妙，竟然是催眠一类的曲风，连忙也装模作样，躺在地上，假作昏迷过去了。

　　“姐姐，都怪这几个莽汉，我们行刺那黄天霸的计划有落空了……”

　　“这几个都是好汉，见义勇为，也在我们计划之外，所以我才让他们睡一觉，并不伤他们性命。”

　　两女人说道。

　　我其实没有昏睡，但却将这些话都听得一清二楚，这两个女人，看来是有些来历，而且针对黄天霸，必然来头十分之大。

　　其中纳兰冰又说道：“姐姐，我怎么感觉那阿狗有些怪异，在刚才，他身为一个山贼，应该和威正道打起来才对，但他却没有打起来，只是呈口舌之争，这就让我不解了，莫非他是个缩头乌龟？”

　　纳兰雪轻笑：“傻妹妹，恰恰你就猜错了，这个狗哥，其实很聪明，他知道在这个地方，要大家，那是众目睽睽之下，而且你也知道在无量城，山贼和官府的关系，保持着一种微妙的平衡，如果真打起来了，恐怕这平静就会被打破，而山贼说不定就会和官府打个两败俱伤，恰恰这就是阿狗聪明的地方，他就偏偏不再这个人多的地方大家，实际上我感觉那阿狗的实力要比威正道高出一些，但他控制得了这股憋屈劲，也说明着，他是一个做大事的人，眼下我们要多多注意此人，可能对我们的计划有着莫大的动力……或者……也可以拉拢此人？”

　　“怎么拉拢？还是用迷魂术？”纳兰冰不解。

　　纳兰雪笑道：“不能用术法，像是这样的男人，你得得到他的心，然后他就会心甘情愿的为你付出，而且他这的人，以后定然不是一个普通人物，你看他年纪才十七八岁，但这一份心性，比起你我已经不曾想让了！”

　　“那姐姐的意思……”

　　“得到他的信任……”

　　我听在耳朵里，感觉好笑，索性就伸了个懒腰，装模作样的坐起来，看到那两姐妹故意装作很惊讶的样子：“哎呀，两位姑娘真心不好意思，我们兄弟几个都喝晕呼了，你们一直守着我们？”

　　纳兰雪又恢复了平常的文静，点了点头：“小女子看公子几个都带了银两在身，所以不如就守候在这里，而着万花楼人多嘴杂，万一有强盗小偷，就担心几位公子会失去财物。”

　　“钱财乃是身外之物，算不得什么，倒是两位姑娘宅心仁厚，让我十分佩服，不过在下很疑惑，为什么两位明明长得如此美丽，而且还有一手的好技艺，却要在万花楼卖艺呢？我想两位也知道，这里是一个吃人不吐骨头的地方，尤其是对女人……”

　　纳兰雪脸色一黯，凄然道：“不瞒冯公子，小女子姐妹两人不过是一介女流，如今流落此地，也是没办法的事情，老家遭了大水，家毁人亡，我们姐妹两人的双亲，都被洪水给卷走了，后来尸体都没找到，只能在大水褪去后，做了两个衣冠冢。”

　　此时其他人也陆续醒来，看到纳兰雪正在讲故事，便都细细听着。

　　纳兰雪哀叹了一声：“当时我姐妹才七八岁，就离开了家乡，后来遇到了一个卖艺的老瞎子，那老瞎子救了我们，而我们就成了他的眼睛，他传给了我们琴艺和萧技，才让我们两人有了一口饭吃，但在不久之前的一场大雨中，他就死去了，而我们姐妹俩迫于无奈，才来到无量城，想讨一口饭菜。”

　　说着，纳兰雪和纳兰冰脸色已经布满泪痕。

　　我哭笑不得，这两个丫头片子，不仅会骗人，而且还把骗人当成了艺术，说的如此天衣无缝，反观我的那些兄弟，各个擦鼻涕抹眼泪，十分同情这苦命的两姐妹，唯独没有看到纳兰冰眼睛上的那丝笑意。

　　这分明是一个谎言，一个天大的谎言，我心道这两人善于迷惑之术，定然大有来头，也可能对我和柔柔日后的霸业起到关键性的作用，我便说道：“两位不必难过，正所谓天下皆兄弟，两位姐姐长逗留在这烟花之地，也不是好事，正好我兄弟苏杭苏定方的家中有几个布店，或许可以暂时容纳两位姑娘，苏杭苏定方，你们是不是？”

　　顿时苏定方满面红光，连忙拍了一下苏杭的手，点头道：“当然，当然可以……我家布店就在不远处的拐角弯里！”


第一百八十章 官道堵截

　　纳兰姐妹还是拒绝了，说是有地方可去，当然我们也没有挽留她们，毕竟人家大姑娘家，也有自己的矜持。

　　本来苏杭等人应该是和我一起回去，但我没回去，我去了墓地，也就是威龙即位前的将军所在的墓地。

　　那将军叫做郑国候，乃是闻名边疆的大将，爱兵如子，对待手下的将领，也都以兄弟称呼，但后来就稀奇古怪的死掉了，然后过了一个月，威龙就登位成为大将军了。

　　这事情有猫腻，但因为年代久远，已经无从查起，但我还是去了郑国候的墓地，看到了他的妻子，原来叫做纳兰彩蝶。

　　纳兰？

　　我突然明白了过来，原来如此，难怪那对姐妹要对知府的儿子下毒手，原因就是在这里了，威龙和黄知府的关系明眼人都知道，基本上两者相辅相成，成了无量城的土皇帝，唯一能抗衡的，就只有山贼而已。

　　但无量山山贼毕竟不是官军，若是和官军正面起冲突，那吃亏的还是山贼。

　　既然知道了那一队姐妹的身份，我感觉大功告成，就准备上山，却没想到，在上山的路上已经被堵死，都是一些官兵，而且为首的赫然就是威正道，显然他对我之前的言论还耿耿于怀，此时苏杭等人已经上山，恐怕他们就是想堵我而已，但我在暗处，他们在明处，而且我又趴伏在一棵树上，他们也奈何不了我。

　　威正道带了一百多名将士，此时他就在军队的前面嗑瓜子，坐在一条长板凳上，还有两个美娇娘伺候，说不尽的潇洒。

　　“公子，你说那阿狗会不会来啊？”一个妖娆的女人捏着威正道的肩膀柔声细语道，她的妆画得很浓，而且衣服穿得也很稀少。

　　同时另外一个妖娆女子笑道：“我想那阿狗，就是怕了咱家公子了，还能来？夹着尾巴跑掉就算不错了。”

　　“是啊是啊，我家威公子可是大将军之子，在无量城谁敢得罪？”

　　威公子听了十分陶醉，一边摇着扇子，一边轻飘飘的说到：“这还要你们说么？找打不是？全城上下谁不知道我威公子风流倜傥，英俊潇洒，真是的！”

　　说着，威公子在两个俏女人的屁股上一人一下，这手指，还是从股沟里面划过，威公子捻了捻无名指，陶醉的在鼻子下一闻，顿时惹得两个女人娇嗔脸红，连连说讨厌……

　　我看的头皮发麻，突然觉得这个世界上竟然还有如此奇葩而且不要脸的人，顿时对这些人的认识，达到了前所未有的高度，只有奇葩之人，才有奇葩之友，难怪他和黄天霸能相处的那么开心。

　　三人正调戏的开心，却不料远处走来了两个姑娘，那两个姑娘不是别人，正是纳兰姐妹，纳兰姐妹此事手中都拿着长剑，气势十足。

　　威公子眯着眼睛笑道：“我还以为是阿狗那混蛋，没想到是你们两个，莫非觉得之前跟我玩的不痛快，想再跟我溜达几圈？当然我要你们尝尝我这根金手指的威力。”

　　说着，威公子的脸上出现了猥琐的笑容，同时那两个荡妇同时脸色羞红，她们可是领教了不止一次威公子的手指功夫，那一出手，就叫人欲仙欲死。

　　纳兰姐妹俏脸生寒，鄙夷的看着威公子：“纳命来！”

　　两女果断腾空跃起，双剑合璧，就让那朝着威公子刺了过去，威公子笑看两人，而身后的一百多号军队壮汉，同时拔刀朝着两女杀去。

　　两女终究是女流之辈，岂能招架得住这群兵汉子，当即落入了下风，赵家吃力。

　　威正道看的哈哈大笑，将一个美人搂在了怀里，任意把玩美人的身体，随即美人面如红潮，娇嗔不断。

　　我暗道，好小子，竟然在光天化日之下，还是在官道之中，竟然演起了活春宫，但此时两女急于应付，显然已经支撑不就，恰恰在这一百人之中，有三个人的修为赫然有人元境三品的功力，而且这些人健壮如牛，那胳膊都有纳兰姐妹的腰肢粗细，两女当然不是对手。

　　说时迟那时快，纳兰雪身为长姐，竟然从怀里拿出了一枚金叶子，放在嘴里吹奏了起来，声音袅袅，如黄莺般清脆，煞是好听。

　　那些兵汉子犹如吃了酒一样，顿时东倒西歪，十分精彩，眼看就要被两女制服，威公子一拍张灯，赫然出动，当即一脚提在了纳兰雪的小腹上。

　　女人的身体如何承受得了如此巨大的一脚，纳兰雪立刻倒飞出去，喷着血水，脸色惨白如纸，她被狠狠的撞在了一棵大树上面，弹掉在地上，一时间站不起来。

　　我看见两女遇到危险，立刻从树上跳了下来，挡在了威公子的前面，顿时两女惊讶的看着我：“冯公子？！”

　　“你们不是威正道的对手，这厮有人元境六品的功力。”我沉声道。

　　威公子身边的兵汉子也纷纷恢复过来，将我团团围住，而威公子哈哈大笑：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到你小子就潜伏在走位，怎么的，还想当英雄救美的大英雄么？告诉你，现在在这官道上半天都不会走过一个人，我就算把你杀了，也没人知道，最多别人以为是猛兽袭击罢了。”

　　我冷笑：“你也是，我将你们杀了，别人也怀疑不到我的身上。”

　　“哈哈哈哈！”威正道笑了。

　　“哈哈哈！”他身后的两个俏女人也笑了。

　　周围的兵士更是小作一团，不能自己。

　　我撇了撇嘴，突然怒目而视，在暗地里，已经发动了镇魂眼，说是从那时后，一道无形的波纹以我为中心，朝着四周围散去，对方一百多人的士兵和那两个侍女，竟然一翻白眼都昏死了过去。

　　威正道的笑声戛然而止。

　　而纳兰姐妹也不禁长大了眼睛，惊恐的看着我。

　　我拿出了身后的大刀，说道：“我说了，现在我杀了你，谁也不知道是我杀的。”

　　“你……”威公子咬牙切齿的看着我，“你杀了我，那你们山寨就惹上大事了，我父亲一定会寻找我，到时候将你们一网打尽，看你们还嚣张到那去。”

　　“一网打尽？”我将大刀在手上挥舞了一下，“我最讨厌别人威胁我的家人！”

　　说着，我就朝着威正道飞奔过去，威正道连忙用折扇抵挡，但没想到那折扇竟然是铁扇子，我的大刀也无法压进他半步。

　　威正道此时是人元境六品，我比他低一品，再加上我刚才用了镇魂眼，体内的真气被消耗了一般，若是不快速结束战斗，恐怕输的就是我了。

　　但威正道竟然得到了他父亲的真传，随手捡起了一把软刀，和我战作一团，两人交手百余回合，兵器交击声，乒乒乓乓，火光四射。

　　但我还是渐渐落入了下风，在对方一个扫堂腿后，就一脚踢在了我的腹部上，痛得我咬牙切齿，但还是没有后退一小步。

　　两女互相交换眼神，立刻来帮助我，尽管两女的修为比我还要低很多，但我们三人联手，已然织成了一张刀剑网，我作为主力，尽可能的防御威正道的大刀，而两女交替攻击，轻而易举的将威正道打的节节败退，此时他出现了一个破绽，被我狠狠的一刀斩下，顿时他的胸膛出现了一个巨大的豁口，鲜血入注。

　　威正道抱着伤口，想逃走，但两女已经跑到了他的身后，将他的退路给尽数封死，我冷哼道：“现在是谁死？”

　　“你不敢杀我的，阿狗！你杀了我，山寨上就无法交代了，而我父亲一定会第一时间怀疑到你们身上！”

　　“那又怎么样？”我持刀向前，步步紧逼。

　　威正道咬牙看着我，突然跪在地上：“狗哥！饶命啊，是我没长眼睛，竟然敢冒犯你，您大人不记小人过，放我一次，我一定会给你好处！”

　　他左右查看，突然指着躺在地上的两个侍女：“这两个娘们，那方面的技术很到位的，保证你能感受到神仙一样的快乐，你饶了我，她们两个女人就是你的，另外我还给你一百两白银！”

　　我眼神冰冷，没说话。

　　威正道眼珠子迅速转动：“一百两黄金？两百？！五百两！！五百两黄金，狗哥你不要太黑了，我现在全身家当也不过五百两黄金！”


第一百八十一章 坏人

　　威正道见我依然板着脸，咬牙切齿到：“好！我豁出去了，这个是我的家传玉佩，也一并送给你！”

　　纳兰姐妹担心我被财物动心，凑过来说到：“冯公子，这人不是什么好东西，你如果放她走，那就是放虎归山了，到时候他反咬你一口，你都不知道。”

　　威正道看到两女让我杀他，顿时气红了眼睛：“你们两个娘们，本公子本来就不打算对你们的事情追究下去，但你们为什么就苦苦相逼呢？老子惹你们了啊，还是杀了你们父母？！”

　　“呵……就因为你杀害了我的双亲！”纳兰冰大声喝道。

　　威正道长大了眼睛，嘴里哆嗦到：“不可能！”

　　“我父亲是郑国候，我母亲是纳兰彩蝶，他们就是你父亲杀死的，不是么？若不是你父亲自私，他们也不会落得这个下场，我们也不会离开家乡！”纳兰冰泪流满面，紧紧捏着拳头，怒视威正道。

　　威正道哼笑道：“杀你们双亲的人是我爹，又不是我，你们有事情找他去！”

　　“正因为你是威龙的儿子，所以杀了你，就能让你父亲饱尝一下，失去亲人的痛苦！”纳兰冰说道。

　　“你……”威正道愤怒的说不出话来，而此时，我笑道：“别忘了还有我父亲，本来我是打算，不应该把杀父之仇报复在儿子身上，但你性格太卑劣了，如果就此让你活下去，恐怕你就是第二个威龙……”

　　“不，狗哥！你听我解释，我真的不是故意要堵你的，狗哥！”威正道跪在我面前，开始磕头。

　　而我毫不犹豫，刀起刀落，将他给结果了，因为他造孽不深，我给了他一个痛快，此时纳兰姐妹看着我，说道：“冯公子，那这些士兵和那两个女人怎么处理？”

　　我眯起了眼睛：“都杀了……”

　　两女一惊，而纳兰雪说道：“这些都是无辜的人，而且他们只是在威正道的胁迫下才过来的……”

　　“这你就不懂了，你能保证他们回去后，不会跟威龙说明真相么？到时候威龙就会给我扣一顶谋反的大帽子，顺便派出大军来围剿我们，那我无量山上的三千弟兄，不就危险了么……”我看着纳兰雪，对她全无好感，如今一看，也只不过是一个妇人之仁的女人而已。

　　“也罢，公子说的不无道理。”

　　“别叫我公子，两位年长我两三岁，就叫我阿狗吧，我可没有那些文人雅士的矫情，那毫无意义。”

　　“阿狗……”顿时纳兰雪扑哧一笑，我从怀里拿出了手帕，递给她：“你受了内伤，先擦一擦，等下跟我一同上山吧，你的目标应该是威龙，而我也一样，如今我们也算是一条船上的自己人了。”

　　“公子……不……阿狗你的美意我们心领了，现在我们还有其他事情要做，此次你帮我们解决了这个仇人，请受我们姐妹一拜！”

　　两女说着就要蹲下去，但被我制止了：“哪来的那么多繁文缛节，别跟我客气，没准我下次还要拜托你们什么事情呢！”

　　“阁下快人快语，果然有绿林好汉的气势，但我姐妹两人单势弱，还希望公子能帮助我们解决那威龙到时候公子就是我们的大恩人。”纳兰雪说到。

　　我苦笑，看来这个女人一口一个公子，短时间内也改变不了了，我索性到：“锄强扶弱本来就是我们山贼的信条，你们也不用多想，安心去过你们的日子即刻。”

　　“谢谢公子。”纳兰雪颔首点头。

　　而纳兰冰这时候说话道：“姐姐，你不是说过，谁帮我们报了大仇，就以身相许么？现在这话还是真的不？我感觉我们姐妹俩这十几年来都相依为命，而这位阿狗哥却看起来十分可靠……”

　　顿时，纳兰雪满面羞红，连声说道：“怎么那么不知羞臊，女孩子家家的，竟然说出这番话，看我不打你！”

　　纳兰冰连忙捂住小嘴：“姐姐，我错了！”

　　“死丫头！”纳兰雪咬着嘴唇，脸上已经出现了一朵娇艳的红晕，她羞涩的看着我点了点头：“公子，让你见笑了，我妹妹天生心直口快……这手帕，我先拿着，等我洗干净了，再还给你。”

　　“没事，就当送你好了，反正最近你们还在无量城，咱抬头不见低头见，有的是机会相聚！”我说到，“但你们的功夫，尤其是你那音功，我怎么没有见过也没有听说过？”

　　“这是一首曲子，曾经我们流浪的时候，意外碰到了一个高人，是他给我们的曲子，正因为这个曲子，我们才能有一技之长，活到现在……至于剑术，是从一个像侮辱我们姐妹俩的登徒子手上得到的，那登徒子想非礼我们，但被我们用天阙曲子给迷昏了。”

　　“哈哈，有意思，难怪你的功夫如此了得。”

　　纳兰雪顿了一顿，突然想到了什么，便道：“上一次在天字二号房，我姐妹两的对话，公子是不是听到了？”

　　“是啊。”

　　“那……”纳兰雪此时绞着手帕，扭扭捏捏，说不下去话了。

　　我好生说到：“别在意这些细节，至少，现在我们都是朋友了！”

　　纳兰雪和纳兰冰十分痛快，与我分手告别，而我处理完这满地是死人后，也就上了山，此次和威正道的战斗中我意识到了自己的不足，虽然自己有镇魂眼这一惊天动地的神功，但在与人单挑方面，却差强人意，我立刻想到了山寨的三当家，乃是无量山山寨的第一刀客，三当家叫做毒独，据我母亲说，三伯以前是江湖道士，而且十分擅长飞檐走壁，再者一手刀法，那真是出神入化。

　　虽然修为上，我大伯是山寨第一，但轮战斗方面，三伯绝对是一把好手，曾经我大伯跟他干架，也打不过他，他的刀法可想而知，而他的实力，才人元境九品而已……

　　我卯足了劲，脚步加快，在山道上狂奔，也许是从小就走山路的关系，所以我的身体素质也非常好，所以我非常自信，学习这刀法应该不会太难。

　　当我来到山上的时候，发现在寨子门口，柔柔正站在那里，她第一时间看见了我，对着我微微的淡笑。

　　我顿时心都融化了，突然发现，柔柔的笑容是那么的好看，那么的醉人，也那么的迷人……

　　“回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　“你身上有胭脂味。”柔柔突然说道。

　　我顿时心中有些发虚，毕竟适才和纳兰姐妹联手对付威正道，免不了会接触一下。

　　看到我的窘迫，柔柔扑哧一笑，笑容十分妩媚：“我逗你的，都晚上了，饭都做好了。”

　　“你就不想问我么？等等，饭……你做到？”

　　“我不想问什么，饭是我做的。”

　　“你可是公主，竟然还会做饭。”

　　“在当公主前的一段日子，我和我母亲相依为命，若是不会做饭，早饿死了……”

　　“那我有口福了。”

　　“你一辈子都会有口福。”柔柔眼神何等犀利，与我并肩走在一起，“你杀人了？”

　　“杀了很多人，都是威正道的人。”

　　“杀得好。”柔柔说到。

　　我哑然：“后来还顺便救了两个姑娘，那两人可能对我们有用处，她们对威家也是恨之入骨，媳妇，你等了我多久？”

　　“一天，在下午的时候回去做好饭，就又过来等你了。”

　　我心头一颤，十分舍不得：“下次不要等了。”

　　“我要等。”

　　“那随你。”

　　“好，随我。”

　　我们走了几步路，突然柔柔停住了脚步，我诧异道：“怎么了？”

　　“抱我。”柔柔低着头，模样娇羞可人。

　　我心中一软，就抱住了她，她将头埋到了我的衣服里：“我后悔了。”

　　“你后悔什么？”

　　“我后悔当初许下诺言，许你娶三妻四妾……”

　　“然后呢？”

　　“我悔得肠子都青了，我刚在等你的时候都在想，如果你和别的姑娘走的近怎么办，可是我如此一想，心中就很痛……”

　　“是么……”我吻了一下柔柔的额头。

　　柔柔继续到：“我是你的女人，我会跟你一辈子，但你的妻子一定是我，你若想要其他女人，那一定得做我妹妹，不许和我夺正妻的位置……你的正妻只能是我。”

　　“我知道。”

　　“那你吻我……”说着，柔柔踮起了脚尖，闭上了双眼。

　　看着那微微翘起的嘴巴，我心中一阵恍惚，才两天而已，这个丫头就已经跟我命运相连了，我毫不犹豫的吻了下去，从她的嘴巴，吻到了脖子，当她面色潮红的时候，她突然推开了我，咬着嘴唇，眼中泪光闪闪。

　　“我咬到你了？”

　　“坏人，你再吻下去，我会被你吻坏……”

　　“傻丫头。”

　　“坏人，现在我有一个想法。”

　　“哦？你说说看。”

　　“我们把无量城拿下如何？无量城有十万兵马，而且地处无量山的环形包围圈内，易守难攻，是我们扎根的好地方，而且无量山上资源丰富，作为我们拿下整个天下的根据地，是再好不过了。”柔柔说着，身上那睥睨天下的气势再次出现。


第一百八十二章 无量山藏仙洞

　　我十分惊喜的看着柔柔：“有你这个妻子，我相信我一定能拿下整个天下。”

　　“将臣是谁？”柔柔突然说道。

　　我一惊：“你怎么知道这个名字？”

　　“我师父临终前说的，说这个人，和我们两人的命运有着十分之大的瓜葛，未来也会成为我们的头号敌人之一，而且修为强大，已经不属于凡人的境界。”

　　“那是我的仇人，是我前辈子的仇人。”

　　“前辈子？”

　　“反正就是不共戴天就是了，我活着的意义就是为了消灭它。”我说到。

　　柔柔点了点头：“那他也是我的仇人，但我们的第一步计划，你感觉怎么样？”

　　“你是我的媳妇加军师，当然说出的话很有道理，但无量城看似简单，实际上里面释放复杂，我们要夺得这个城市，恐怕还要花上不少功夫，单单除掉威家是不够的。”我看着远处落日的余晖说到。

　　柔柔若有所思：“那两个女人你知道在哪里么？”

　　“你是谁纳兰姐妹？他们还在无量城，此时也孤军作战。”

　　“这两个女人长得好看，或许可以成为我们手里的一张王牌，不如这样，你去笼络她们，让她们加入我们，现在知道我们这个计划的，只有我们两人，我们需要大量的帮手，不然仅仅靠我们两个人是绝对不够的。”

　　“但这两个女人非常难缠，而且自我意识非常强烈，可不是一般能随随便便笼络的。”我说到。

　　“那才有趣，有挑战性才精彩，不然太容易得到了，不是劣质，就是反水。”

　　“你有办法？”

　　“有办法，但是你要带我一起过去。”

　　“好。”我停顿了一下，“在此之前我要先去拜访一下我三伯。”

　　“三伯？”

　　“我要学习一下他的刀法，今天与人战斗，我才知道，自己在刀法方面，差强人意，这个世界的武者，学习的武术实在太精妙了。”

　　“这个世界？”

　　我意识到说漏了嘴，便道：“是这个时代。”

　　“对，那你先吃饭。”

　　“好……”

　　……

　　入夜，月亮刚升起的时候，我就来到了三伯的住处，他住在一个悬崖上，看起来有点世外高人的味道，他经常抱着一把刀，抱着刀吃饭，抱着刀睡觉，而且有时候还会对刀说话。

　　我还没走到，就看到了三伯在月下练刀，他对武功已经达到了痴迷的地步，突然间，他收了刀：“来了，为什么不过来？”

　　“我怕打扰了你的雅兴，不过没想到，这么晚了，你还在练。”

　　“我是在交流，这把刀就是我的情人，而我正在和我的情人缠绵。”三伯爱抚着刀面说到。

　　我感觉有些怪异，但还是说道：“三伯，这次来……”

　　“是来学刀的。”三伯帮我吧下半句话给说完了，让我哭笑不得。

　　我连忙点了点头：“三伯了解我。”

　　“你要学刀，那你心里有刀么？”

　　“有，而且还是一把绝世好刀。”我说到。

　　三伯笑了，笑的很夸张。

　　我笑了，笑的更夸张。

　　“你笑什么？”三伯问我。

　　三伯哼道：“那你又笑什么？”

　　“我看见你笑了我才笑的。”

　　“我看你可笑，我才笑的。”

　　“我可笑？”我不理解了，“我如何可笑了。”

　　“心中没刀，却还来学到，你这不是糟蹋刀么？”

　　“刀是杀人的兵器，无所谓心中有没有。”我说到。

　　三伯叹道：“阿狗，你不适合学刀。”

　　“哦？”

　　“你桀骜不驯，骄傲自负，尽管有时候懂的分寸，但你的性格很狂……你应该学锤子。”三伯说到。

　　“我学个屁锤子，我就要学刀，我一句决定了。”我说到。

　　三伯走到了院子里，将刀拔了出来，借着月光，连续挥舞了一连串动作，其动作一气呵成，十分霸气，我看了连忙拍手，许久，三伯压气道：“我问你，我刚才挥了几刀？”

　　“你挥了一百零八刀，其中七十二刀都是常规的挥劈砍，但剩下三十六刀都是刺，我很奇怪，刀为什么能刺？不是剑才能刺么？”

　　“刀为什么不能刺？剑刺人，但不一定能杀人，但刀刺人，却一定能杀人！”三伯言语之间，杀伐之色尽显，周围枯草树叶，也纷纷被他的气势给卷起来，呈龙卷状网上飞升。

　　我思考了良久，我突然说道：“我懂了。”

　　“懂什么？”

　　“刀是兵器中的霸王。”

　　“好，我教你刀法！”

　　三伯说的十分痛快，他补充了一句：“但是教你的刀法我只演练一遍，至于你能不能记住，就看你的造化了。”

　　“什么刀法？”

　　“杀人刀。”

　　我肃然起敬：“多谢三伯！”

　　三伯点了点头，突然双脚踏地，周围压制过来一层气势，叫我几乎透不过气，三伯喝道：“但一个刀客，需要一把好刀才能够修行刀法。”

　　“好刀？”我站了起来。

　　三伯将他的刀放在的面前，我还是第一次近距离的看到他的到，刀柄竟然是人骨头，三伯说到：“这是一把刀，我摆脱老四炼的，用的刀引子，就是我的妻子，我将我的妻子杀死了，然后用她的精血作为凉刀水，用她的骨骼，作为作为刀刃，她的皮囊，就成了我的刀鞘。”

　　我大吃一惊：“三伯你竟然用活人练刀？！还是自己的亲人”

　　“放肆！我在入山之前，曾经遭过仇家追杀，而我的妻子儿子都死于非命，老四是锻造的奇才，知我伤心欲绝，所以才帮我练了一把美人刀。”三伯说到。

　　我倒抽一口凉气，这三伯，还真是一个刀痴。

　　三伯又从怀里拿出了一个羊肠小刀，竟然是用的小型的骨骼，顿时我心下一片惊悚，那是小孩的骨头，也就是说，这小刀是三伯死去的儿子！

　　“三伯，你也想让我用活人练刀？”我心下不痛快了，我如何会做这样伤天害理，丧失人伦的事情！

　　三伯摇头：“我是让你去取一个刀引子，这是我早些年发现的，但是我现在已经有自己的刀了，所以那些刀引子就不在意，但是你若是要学习刀，那就要那些刀引子。”

　　“什么刀引子？”

　　“黑金。”三伯眯着眼说到，双眼寒芒毕露，竟然像是一头饿狼，正虎视眈眈的看着我。

　　我吞了一口口水，这黑金的价值，可是黄金的十倍，而且是铸兵的绝佳材料，但数目稀少，一般也是可望而不可及的。

　　“那不可能，黑金太贵，我买不起。”我说到。

　　三伯冷哼：“买什么买，在无量山有个废山洞，里面就有一块黑金，但是有一头凶兽镇守，所以我也不想做这么吃力不讨好的事情，但是你不一样，你必须去做，这才有资格修炼我的刀法。”

　　“好，我去！”

　　“你不怕死？”

　　“我是无量山的人，怕什么死！”

　　“好！”

　　“什么时候出发？”

　　“地点我告诉你，但是什么时候去，看你自己，你拿到了黑金去找老四，然后铸成神兵再来找我。”三伯说着就转身离去。

　　“好！三天之内，我一定将黑金弄到手！”我大声喊道。

　　三伯戏谑的看了我一眼：“保证个有卵用，尽快拿到手吧！”

　　说着，就走进了屋子。

　　我心中跃跃欲试，自然对那黑金也势在必得，但是这无量山，却是一个凶险的地方，我去过的地方，也不过是十分之一而已，大伯曾经不止一次的告诉过我，在无量山份东西两个山脉，而我们所处的都是东边，但西边是尚未被开发的，其中凶兽妖物自然多不胜举，通常也没有山贼肯去趟这段风险，除非是活的不耐烦了。


第一百八十三章 食脑虫

　　回到了家中，我径直去了自己的房间，发现柔柔还没睡，却是坐在床上修炼，她闭目养神，一头秀发早已经化作了蓝白色的冰雪长发，此时身边的气势尤其浩大，我几乎能感觉到，柔柔的修为又进步了一些。

　　反观自己，修为才人元境五品，虽然在这个山头已经算是年轻人中的佼佼者，但比较真正的高手来说，却无法触及。

　　想到这里，我心自恨，心道若是将来遇到了危险，难不成让柔柔来保护自己，我越想越无奈，越想越自责，一时间气梗，索性走到了门外。

　　而此时柔柔却跳下了床，从我身后抱住了我，柔声道：“天不早了，睡吧，你的床铺我一脚给你铺好。”

　　“我……我没有睡意。”我说到。

　　“没睡意也得睡，毕竟你这两天都跋涉在外，好好休息才是当务之急。”柔柔说道。

　　我舒了一口气，此时看见宽敞的竹板床上，中间多了一层纱布，我感觉诧异：“不是说好了，我睡地上吗？”

　　“山里湿冷，睡地上怕你冻到，就睡床上好了，反正我迟早都是你的。”柔柔低垂着粉头说到。

　　我心中不忍，但还是握住了肉肉的手：“好，我睡。”

　　当我洗漱一番，再躺在床上的时候，柔柔已经卧在床上，正在看一本书，似乎还是山寨为数不多的书籍之一，我也不去打扰他，裹着被子就闭上了眼，而柔柔这时候将等给吹灭了，躺在我身边，而我问道了她那处子芬芳，一时间心神一乱，好似胸膛里钻进了一只活蹦乱跳的猴子，让我睡意全无。

　　过了许久，柔柔轻声道：“我冷……”

　　我心中一恍惚，双手不由自主的抱住了她，而她那娇软而喷香的身子在我怀里扭动，让我心儿顿时痒痒了起来，男人的本能，早已经在被窝里顶起了一个不大不小的帐篷。

　　柔柔不是傻子，自然知道那是什么，她搂住了我的脖子：“你再忍忍，待我突破天元境，我们就可以……”

　　“可以……”我心中一颤，明白她的意思，“我不辛苦，倒是委屈你了，让我和我蜗居在这个小房子里。”

　　“但这是家啊……”柔柔甜甜一笑，“我小时候，和我母亲流浪数年，最想要的，就是一个家了，而我现在有了，是你给我的……”

　　“而且还有你……”柔柔抱着我，竟然渐渐睡着了，此时我心中的邪念也消了一大半，顿时感到眼皮子一阵厚重，过了一会儿，也睡着了。

　　到了第二天大早，我就准备去西山区，实际上我还没有去过西山区，从小到大都被父辈们警告，说是西山区内有猛兽出没，去的人都没有活着回来。

　　但对于我来说，却是一个巨大的考验，本来我是打算一个人去的，但柔柔说什么也要跟过去，我没办法，也只能依了她，毕竟美人的决定是很难更改的，我现在也了解柔柔，她是属于外柔内刚型的女人，别看起来好欺负，但柔柔心机深沉，没准就在不经意间将人给阴了。

　　当然她这是对外人如此，对我则十分贴心，所以我也没放在心上，去的时候我还带了一壶好酒，在这个世界没有香烟，也就美酒能慰藉我了，本来我是打算抽一下旱烟，但旱烟入口极冲，叫人难以下咽，于是也就作罢了。

　　柔柔不善与敌人肉搏，但她对弓箭的天赋让我瞠目结舌，几乎是第一次拉弓，就将箭头射进了一百米开外的靶眼，其准头无能能出去左右，我自然也望尘莫及，而且柔柔自从学习了九天玉女神功，力气也比一般女人大上好几十倍，所以张开一张大弓轻而易举。

　　此时她背负箭筒，手握强弓，而且头发梳成了一个发髻，身穿白色长裙，肩披虎皮包肩，倒是有了几分山贼的味道，而且发髻上还插了一根孔雀羽毛，更是美的不可方物。

　　我手握长刀，走在她的身边，朝着密林深处走去，而按照三伯给我的地图，一路上倒也风平浪静，并没有什么猛兽挡路。

　　我渐渐的以为，这莫非是三伯忽悠我？

　　但想想应该不是，毕竟他没道理骗我一个要想他学艺的弟子。

　　然而我和柔柔走到了一个桥边，惊讶的发现了木桥已经断裂，我皱眉道：“看来我们要拐一个远路了。”

　　柔柔看着我，笑道：“不用拐，我有办法。”

　　“哦？”

　　说着，柔柔就走到了一棵大树下，她的双手蒙上了一层白晕，下一刻，我看到她的双眼，还有一头秀发，都变成了白色，那白色恍如白银一样，又似天上的瀑布，一顺到底，而且朝着外面一点点飘逸着，闪烁着星光似得白点。

　　刹那间，那一颗大树竟然被柔柔随手一挥，给推到了，树叶也纷纷落下，犹如下雪一样，碰巧这棵树又是银杉树，树叶都是雪白一片，仿佛在这一瞬间，周围下起了大雪，我眼前也是一恍惚。

　　而大树，却萧然倒下，砸在河道之上，变成了一座独木桥，我不敢相信，还呆立在原地，我几乎能感觉到自己的嘴角在抽动，但柔柔还是一举跳了过来，牵着我的手，笑道：“还不走？”

　　“不，我是感觉这一切都太神奇了，你刚才做了什么？”我擦了擦眼睛。

　　柔柔神秘一笑：“这是九天玉女神功的一个法门。”

　　“看来我对这个功法更加有兴趣了。”我说到。

　　柔柔索性挽住了我的胳膊，朝着河的对岸走去，可是我刚刚踏上独木桥，就看到了桥下的东西，竟然是一片浑水，里面还有不少鳄鱼，对着我们虎视眈眈，但却没有一条鳄鱼敢跨越雷池，来袭击我们。

　　现在我们走的这条河道，就是东西山区的交错点，而我们下桥的一瞬间，我就知道了，我现在朝着西区走去，刚步入这块土地，我就感觉到了一种莫名的气氛，十分凄冷，有点鬼市的味道。

　　我开启了阴阳眼，才知道，周围竟然是一片血色，而且空中还有不少灵魂在到处飘荡，哀嚎着，仿佛是要挣脱这片土地，但有一种莫名的力量将他们束缚着。

　　显然柔柔也感觉到了这股怪异的气氛，也情不自禁的皱起了眉头，柔柔说道：“这里好像有什么不得了的东西存在。”

　　“是的。”我看着一个个的鬼魂从空中飘过，它们都来自同一个地方，似乎来得地方，就是囚禁它们的地方，而且也是藏仙洞的方向。

　　正当我们要前行的时候，突然间，林子里传来了一声怪叫，一头浑身是伤的狗熊从林子里冲冲撞撞的朝着我们狂奔过来，身上的伤口内还长着不少蛆虫，腐烂的发白了，一照面，我就闻到了一阵恶臭。

　　“这熊死了。”我沉声道。

　　“不仅死了，死后还被一种不知名的力量给控制了，十分可怜……”柔柔不忍到。

　　我眯着眼睛，握着长刀，在狗熊跑来的刹那，我一刀向前，一下子将这狗熊给劈成了两段，此时一个混黑的东西在尸体上出现，突然它想要溜走，但我不会给它逃走的机会，立刻伸手抓住了它，一看竟然是一个会飞的虫子，看起来就像是一只甲壳虫，张牙舞爪，在我手里吱吱乱叫。

　　“这是什么虫子？”柔柔问道。

　　“我小时候曾经听我母亲说过一种虫子，叫做食脑虫……”我顿了顿，“这虫子不仅仅喜欢吃人的脑子，还喜欢吃动物的脑子……”


第一百八十四章 苏红线与苏红钥

　　我一下子把这个虫子给捏爆了，顿时黑色的血液从四处飞溅出来，腥臭，且十分难闻，叫人作呕：“在八年前，寨子里出过一场怪病，十几个兄弟都因为这个虫子而死了，后来我三伯作法，才将虫子驱赶出去。”

　　“毒独大伯竟然哟如此能耐？”柔柔惊讶道。

　　我点了点头：“他的刀法和道法一样，都十分了得，而且在我们山寨中是一等一的高手，其实你别看我们山寨都是一群山贼，但大家都有各自领域的本事，比如我父亲，加入山寨之前是一个刺客，而我的四伯在入山之前是一个非常有名的锻造师。”

　　“难怪……”

　　“难怪？”

　　“难怪在山寨里面，分工那么明确。”柔柔意味深长的笑了。

　　我也笑了：“你又在想其他东西？”

　　“被你发现了，其实我在想，按照山寨的规划，我感觉都像是个小国家了。”柔柔说道，话音刚落，她突然朝着我将弓拉成了满月，我睁大了眼睛，而柔柔突然放开了手指，那冰晶凝成的箭矢朝着我射过来，在即将射中我的刹那，那箭矢突然爆裂出无数的光点，光点竟然聚成了一只凤凰，绕过我，朝着我身后炸了过去，顷刻间，我身后传来了一阵响声，回头一看，我身后竟然有一头巨大的野猪，此时被冰冻在一块巨大的冰块之中，柔柔朝着冰块踢了一脚，我这才反应过来，她救了我。

　　柔柔笑着对我说道：“你没事吧……”

　　我点了点头，又马上摇了摇头：“没什么大事，不过你的功力让我感到惊讶，竟然有如此巨大的威力。”

　　果然从那野猪的尸体内，爬出来一条食脑虫，被我一脚踩得稀巴烂。

　　眼前的丛林也好像藏着无数的危急，深邃而黑暗，柔柔说道：“这里面似乎还有很多这样的虫子……我们是继续下去么？”

　　“当然，这也算是一种挑战吧。”我说到。

　　柔柔点了点头，收起了弓，与我一起朝着更深处走去。

　　接下来的小道，显得十分蜿蜒，而且周围的阴气也越发沉重，我几乎能感觉到无数冤魂从我耳边擦肩而过……

　　而且阴气之盛，乃是我此生罕见，父辈常说不能踏入西山区，原因就是西山凶兽多，但今天所见，让我怀疑起来，这无量山上，到底藏着什么不可告人的秘密，而大伯等人却不让我进来呢？

　　……

　　行走了我们白天走了一整天，此时已经穿越了小半个西山区，可是离藏仙洞，还是有一段距离，此时已经是黄昏，却听到了从林子里面传来幽幽的歌声。

　　我感觉诧异，便和柔柔相视一眼，朝着那歌声的来由依循过去。

　　“饮一碗茶汤，却凉了心房，故伴，你看遍荣华，荒游世路长允，我叹息惆怅，待我回望，看喧嚣熙攘，那香客笑问，何处惹牵挂，只因，有你在一旁，你只默念你佛法，罔顾我韶华，怨我痴尘，咫尺却天涯，所执牵挂，淡看而妄，庸人自无话，剪缎荣光，换一身袈裟，盖上世人，笑罔的浮华，爱亦非风花雪月的刹那……”

　　歌声凄凄凉凉，好似让人经历了一辈子无奈和苦楚，柔柔听着听着，眼眶就湿润了，她擦了擦眼睛说道：“这是一个女子唱给一个男人的歌……”

　　我一阵无言，因为我也听出了其中的悲伤，我们加快了脚步，走过去却发现了一个湖泊，湖泊位于一片丛林之间，而一个长得极为美丽的女子，正一边洗脚，一边唱歌。

　　尽管她一身风尘之色，即使是满面疲倦和仆仆风尘，依然能看出她娇小的脸型和精致的五官，象混血儿一样奇特而夺目的美丽；细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样，晶莹剔透的让人不忍多看，生怕目光落实了，把她的脸蛋刺出两个洞来。

　　而那一双大白腿，更是牛奶浇灌的一样，白皙而滑嫩，仿佛是刚出笼的豆腐，轻轻一弹，就怕把它给弹破了。

　　那女人显然意识到了我们的存在，歌声也戛然停止，她目光带了些凌厉，看过来，而我和柔柔，也警惕了起来。

　　“姐姐？！”那女子微微张开了嘴唇，我这才清楚的看到她，竟然和柔柔的师父，九天玄女长得有几分相似！

　　“不……你是谁？怎么有姐姐的气息？”女子柔声说道，犹如蜻蜓一样，一点水，已经来到了我们的面前，她裸着玉足，此时表情镇定，眼眶也湿润了起来。

　　“你认识我师父？”柔柔说到。

　　于是柔柔将鬼婆的事情说了一遍，顿时，那女子泪流满面，说不尽的凄冷美艳，“没想到，我还是……来迟了一步。”

　　“你和师父……都是仙女？”柔柔问道。

　　女子摇了摇头：“我和他不过是天外天之上，那一位公子的婢女而已，不过姐姐恋上了一个凡人，后来触怒了那位公子，前不久我才得到了公子的许可，来到了这凡尘寻找姐姐，可是却没想，还是迟了一步……”

　　“师父吧一身修为都传给了我……”柔柔说到。

　　女子一愣，接过了柔柔的手腕一把脉，顿时她脸色由白变红：“或许这就是命运吧。”

　　“此话怎讲？”我不解。

　　女子瞥了我一眼，她似乎很不屑我这个凡人。

　　她跟我讲了一个故事，正是关于柔柔师父的故事……

　　曾经在某个地方，有一对苦命的姐妹，姐妹相依为命，她们从小就不知道自己的父母是谁，只知道活下去，后来有一位天上来的公子，救了她们脱离着苦奈的凡尘，却不知去了天上，每日都单调乏味，于是几百年后，姐姐一直偷偷来到凡间的云端，偷看一个凡间的刀客。

　　但那刀客已经有妻室，她太爱慕那刀客了，于是乔装成为一个普通女子，偷偷的接近刀客，最后和刀客堕入爱河，情定终生，就连手臂上的守宫砂，都给了那刀客。

　　但刀客就是刀客，没有情感，心中只有刀，姐姐为了刀客，就逆天改命，用天外天的仙丹，送给那刀客，但却惊动了那位天上的公子，那位公子怒了，他绝对不容许自己的婢女被其他男人污染，于是派出杀手去追杀那个姐姐。

　　刀客死于非命，而姐姐却为了情这个字，和公子战斗，结果可想而知，她输得很惨，后来逃到了某个角落里，从此销声匿迹。

　　我听到这里，不免苦笑了起来：“值么？”

　　“值……”柔柔已经泪流满面，“一个女人能找到自己毕生最爱的人，哪怕是为了他去死，那都值了，或许男人不会，但女人一定会……”

　　那美丽女子深深的叹了一声道：“能否带我去看一下我姐姐逝去的地方？”

　　“好。”我没有任何犹豫。

　　而那仙女，却神通广大，一张手就带着我们来到了东区的小木屋，她哭得可怜，跪在埋葬柔柔师父的湖泊面前。

　　有过了好一会儿，她哭声渐停，但一双眼睛内充满了仇恨，我知道她开始激动了，但按照现在她的修为，我如何也拦不住她的，于是也就作罢了，可是没想到她却带着我们来到了藏仙洞，恰恰门口站着一头凶兽，一看就知道，不是泛泛之辈。

　　那绮丽女子轻而易举的帮我们解决了一头将要让我们苦战一番的巨兽，带我们来到了藏仙洞的门口，此时她正要告别，却被柔柔给喊住了：“姐姐，你叫什么名字？我师父的真正名字叫什么？”

　　那女子微微一颤，但还是说道：“我们的名字已经好久没人称呼过了，我叫苏红线，我姐姐叫做苏红钥……我得走了，假如你们以后能好好修炼，说不定我们还能再度相见……”

　　“谢谢你，红线姑娘。”我拱手道。

　　红线看着我，微微一笑：“这位妹妹是我姐姐的徒弟，那也相当于是我的妹妹一般，你若是敢欺负她，那我要你好看！”

　　“我会待她好一辈子。”我笑道。

　　柔柔脸色一红，轻轻说了一声：“坏人。”

　　而我们此时，正站在藏仙洞的门口……


第一百八十五章 无量山的惊天秘密

　　进入了藏仙洞，我发现了藏仙洞竟然被一闪精钢大门所阻挡，而且在大门之上，竟然是两个图腾，一个秃头是一条金龙，另外一个图腾是银凤，两者相依相伴，看起来倒是十分有趣。

　　只是没有任何的锁眼可以让我们打开大门，而且我还看到在大门口，竟然布满了抓痕，显然是有人捷足先登了，但也没有打开大门，可是我就在这一刻狐疑了起来，为什么三伯会知道其中有黑金？

　　难不成他来过？或者是他这番让我独自过来，是另有深意的？

　　我百思不得其解，正当我丈二和尚摸不着头脑的时候，聪明的柔柔却发现了机关的所在，原来机关就在图腾的眼睛之中。

　　我将手指放进了那凹进去的龙眼之中，竟然发现这是一个可以按进去的按钮，而且这个按钮还能转动，有点像是前世的保险箱。

　　我抱着试试看的想法，将耳朵贴在门上，跟柔柔说到：“我们一起转动这一双眼睛，可能这是一个保险锁。”

　　“什么是保险锁？”显然柔柔对着一无所知。

　　我没办法解释，只能说到：“是一种特别复杂的锁。”

　　我们两人配合极妙，我认真的记下了每次我们转动的时候，那锁眼的机关口所在，凭借着过人的记忆，果然在半个时辰之后，我们将锁给打开了。

　　恰恰就是现在，一股十分强悍的气息来到了门口，我心中不由得一动，发现三伯无声无息的早已经站在了门口。

　　三伯笑容怪异，说道：“果然将这件事情拜托给你们没有错！”

　　我一惊：“三伯，你这句话是什么意思？”

　　“哈哈，这是冯征那混蛋藏得宝藏，还让我设下了勾魂大阵，一般人还真进不来，不过我真没想到，你们这对小情侣，竟然一路走到了这里，而且帮助我打开了这一扇门，这扇门可是穷尽了老四一生的心血，铸造成的机关锁，却被你们轻而易举的打开了，天之我也！”

　　“三伯，你想怎么样？”我沉声说道，我在三伯的身上，感到了敌意，恐怕现在他就想致我死地。

　　他眉毛一挑，却看到了柔柔，不住惊叹到：“啧啧，阿狗，我感觉你从小到底也不太开窍，却没想到被你找到了这么一个美娇娘，你死后，这美女我会好好替你疼爱的，她的骨头我会做成一把精美绝伦的武器，到时候夜夜触摸，天天蹂躏，哈哈！”

　　听着三伯狂笑的声音，我心下无限厌恶，没想到我两世为人，竟然被这个混蛋给摆了一套，归根究底就是我太过天真，竟然以为自己在山寨之中，是最安全的，恰恰没想到，这个阴险狡猾的三伯就潜伏在我的眼皮子底下……

　　三伯舔了舔嘴唇，已经拔出了子母双刀，嚯嚯的在旁边挥舞了一阵：“里面的东西，我都包了，但是你们的性命，也是我的了！”

　　说着，三伯就朝着我凶悍的杀过来。

　　我微微一笑，说到：“老婆，此人我不是对手，就拜托你了。”

　　“好。”柔柔说到，俏脸一寒，眼中暴现出一抹杀机，而我干脆坐在了石头上，潇洒的看着这场战斗。

　　并不是我不去帮忙，因为我知道，柔柔的实力和修为，已经远超无量山上任何一个人，现在柔柔是我的秘密，也是她自己的秘密，为了我们共同的目标，所以才低调行事。

　　但三伯却不知道柔柔的本事，他只知道，柔柔是我掳来的女人而已，此时他看向我的眼神包含着淡淡的不屑，而我看向他的眼神却充满了戏谑，我们两人谁也不成多让。

　　霎时间，三伯凶横的马步横刀，一刀巧妙的从肋下刺出，角度刁钻，我忍不住瞪大了眼睛仔细观看。

　　柔柔对着我神秘一笑，柔声道：“坏人，你看好了！”

　　说着，柔柔故意示弱，引出他一连串的刀招，这些刀招尽数被我收在眼底，三伯的刀招快准狠，虽然修为才人元境八品，但是刀招却已经达到了登峰造极的地步！

　　他一来一回，招数充满杀气，仿佛一瞬间就能致人生死，可惜他找错人了，找上了柔柔，而柔柔看似被动防御，但柔柔却显得轻描淡写，她再帮我，帮我引出三伯的所有刀招，让我学习。

　　三伯额头上已经布满了汗水，他面色狼狈，咬牙切齿道：“丫头，你到底是什么人？为什么有如此厉害的武功？”

　　柔柔笑道：“我是阿狗的女人，仅此而已，阿狗让你做他师父，原本你会因为阿狗而荣华富贵，但是你却错过了这次机会！”

　　“笑话，我怎么会被你这个死丫头片子给说教，你还没有这个资格！”三伯怒道，说着，刀法再次加速，速度之快，一般人可能只看到了一连串的流光，但是我开启了阴阳眼，却看的清清楚楚。

　　柔柔的九天玉女神功用神功护住了一双手上，形成了一双刀枪不入的冰手套，外加她继承了九天玄女苏红钥的修为，此时轻描淡写的，将对方的招数给化解。

　　其实柔柔本来想将九天玉女神功教给我，但后来才发现，这神功是需要女人才能使用，男人用了，会刺激本身的男子气概，变得不男不女，就像是武侠小说中的葵花宝典一样。

　　交手了三百回合，渐渐的三伯体力不支了，而柔柔轻松的看着我说道：“坏人，你都学到了么？”

　　“学到了，学的清清楚楚，刀法一共份一百零八式，每一招都有独特的作用，削，砍，刺，劈等等！创造这一本刀法的人，一定是一个大家！”我说到。

　　而三伯这才反应过来，气的面色涨的通红，指着我怒骂道：“你，你，你竟然用如此卑劣的手段，偷学我的刀法？！”

　　“是你卑劣在先！”我喝道。

　　而柔柔也不再保存实力，立刻将身上的弓箭拿了下来，拉了个满弦，一条冰龙在指尖涌动，周围也蒙上了一层寒冷的温度，三伯咬牙道：“莫非你想杀了你三伯我？你这是大逆不道，你忘记了我从小对你多好，你竟然……”

　　“那是曾经，但现在你要致我死地！”我冷冷的看着他。

　　三伯嘴唇哆嗦了起来：“等等，阿狗，我知道你不是这样的人，你放过我，我就跟你说大哥的计划！”

　　三伯说的大哥自然就是冯征，我示意柔柔收起了弓箭，而三伯握着拳头，说道：“你父亲其实是你大伯害死的，你大伯如今聚集如此多的物资，就是为了有朝一日，能够存够军饷，然后起兵造反，那威龙杀了你父亲，实际上是取得黄知府的一个关键步奏，你父亲早在你出生之前，就已经被你大伯定死了！”

　　我眼睛睁大，怒指三伯：“你这话可是真的？”

　　“有什么比性命更加重要，而且我有必要骗你么？里面都是金银财宝，我此次过来，不过是想要那一枚丹药而已！”

　　“什么丹药？”我眯起了眼睛。

　　“地元丹。”

　　我倒抽了一口凉气，这地元丹是非常珍贵的丹药，一般人步入人元境九品，就可能止步不前，若是在这个瓶颈服用地元丹，那修为可以直接跨过人元境九品的鸿沟，一举达到地元境一品！

　　对于人元境的任何人来说，这都不亚于一颗仙药，而在这个世界的设定，一旦普通人达到了地元境，就能增加寿命至五百年，若是达到天元境，就能一举达到一千年！

　　我呼吸开始沉重，怒道：“继续说下去！”

　　“你大伯的计划，就是将威龙送到无量城的军队之中，取得帅印，在明年的三月初九谋反，然后夺得整个无量城，当上无量城的土皇帝！”

　　我越听心中越激动，这大伯看似波澜不惊，但却藏着如此深层的城府，我盯着三伯：“我母亲知道么？”


第一百八十六章 真相大白！

　　听见我说我母亲，三伯毒独笑了，笑的十分张狂：“你知道么，阿狗，其实所有人中，你和你的母亲最可怜！”

　　“怎么可怜了？”

　　“因为全寨子都知道大哥的计划，只有你母亲和你父亲，还有你这个小王八蛋不知道，就连你的兄弟苏杭都知道！但是他们没告诉你，因为你还有用处，你会在大哥的计划中，杀掉知府，第一个背负谋反罪名，然后大哥就可以带着全山弟兄下山抓你，美名曰将你就地正法，实际上这只不过是给你大哥一个出兵的机会，而在三月初九，也就是你的死期，也就是你母亲的死期！”

　　我恨得咬牙切齿：“你说谎，我母亲为山寨立下那么多功劳，不可能……”

　　“说谎？事到如今我还要说谎么？之前的劫皇杠，那也是大哥计划之中的事情，那根本不是皇杠，而是出云国的使者，现在使者被杀，出云国和云梦国的战争马上就要打响，乱世也即将来临，大哥就是要做乱世之中的枭雄！而你……不过是他前进路上的踏脚石，你出生就注定已经是个悲剧，当年我本来打算在你父亲死后毒杀你的母亲，可是不然，大哥阻止了我，因为他不仅仅要让你父亲死，还要让你死，死无葬身之地！”

　　“为什么大伯如此痛恨我的父亲？！我父亲可是他的亲兄弟！”

　　“那就怪你父亲了，你父亲当初和大哥生在冯家，而你爷爷却选择了你父亲作为继承人，而大哥被指为心术不正，然后大哥就报仇了杀了你爷爷全家，只有他们兄弟两人逃出来，而大哥当年才十八岁的时候，就已经有了杀死你父亲的心思，并且欺骗你父亲，说是家人都被朝廷所杀！你父亲死的当年，还当着苍天的面，含着大哥的名字，这是何等的讽刺啊！可惜你父亲身居忠孝于一身，但不懂如何兄弟相处，才遭此厄运，你可以选择杀我，但是你斗不过大哥的，就连给大哥提鞋的资格都不配！”

　　“你……”我气的发抖。

　　“哈哈！可惜了，老子那么傻，儿子也那么傻，竟然认贼作父，还对你大伯如此恭敬，你说说，这些年你替大哥杀了多少人？我告诉你吧，虽然大哥说得来的财富都劫富济贫，但那只是九牛一毛，真正的财富，你岂能想象？！阿狗啊阿狗，你就和你的名字一样，蠢得像一条狗，你杀的人，那都是好人，都是大善人，可是都被你杀了，你死了注定也只能下十八层地狱！”

　　三伯将话机一转，瞄向了柔柔：“你应该就是九公主吧，不过你肯定也没想到，自己竟然会栽在这里，当然我们也没想到，阿狗竟然会将你骗到手，当然大哥早有计划，既然你和阿狗在一起，那就省去了我们囚禁你的心思，你自然会乖乖呆在山寨之中，等我们拿下无量城后，就可以用你九公主的名号，笼络天下人，这岂不快哉？！哈哈哈哈！”

　　柔柔说着就要抬起手，可是被我阻止了，我冷冷说道：“那你为何要让我帮你打开这藏仙洞的大门？”

　　“这还用说么？老子如今修为也卡到人元境八品巅峰，只有那地元丹能让我实力提升，到时候我就可以神不知鬼不觉的离开，大哥他太聪明了，聪明到让我也不寒而栗，我若是再呆在他身边，没准哪一天，我就被他给一起算计了！我要另谋出路，老子对这些权利没兴趣，老子的眼里就只有实力，谁能给我实力，谁就是我老大！”

　　“那你真该死！”柔柔喝道。

　　三伯眼中杀气尽现：“我早该死了，但现在还不能死，我一句将事情交代完了，阿狗，你说好的，放过我呢？”

　　“好，我放过你！但柔柔她不会放过你……”

　　三伯一愣，立刻怒发冲冠：“你！”

　　说着，三伯穷尽一生的力气，双手握刀，朝着柔柔杀去：“死也好，但我要你们都给我陪葬！”

　　柔柔眼神淡漠，再次将弓给拉满弦，然后一放，一声巨响过后，三伯变成了一地冰碎渣！

　　我站在三伯零碎尸体面前，此时看着天空，心中无比的失落。

　　“坏人，既然我们现在已经洞悉了大当家的阴谋，我们也赶紧行动吧！”柔柔说到。

　　我看着柔柔，苦笑道：“现在我突然发现人和人之间最基础的信任，都显得那么卑微，那么可怜……”

　　“你还有我。”柔柔说到，“全天下人负你，我都不会负你。”

　　我心中莫名的感动，整理了一下心中激动的情绪，朝着藏仙洞走去，此时一进藏仙洞，我就被里面辉煌的样子给震惊到了。

　　藏仙洞不过一百多个平方的样子，但却藏着各种金银财宝，玛瑙珍珠，琳琅满目，让人目不暇接！

　　而且在藏仙洞的尽头，竟然是一尊纯金雕像，赫然是大伯的模样，刻画的栩栩如生，在雕像的面前，还有一套龙袍，以及一个玺印！

　　我倒抽了一口凉气，难怪大伯不肯让我来到这个地方，而且每次都骗我，枉我两世为人，却被他给玩弄在了鼓掌之中。

　　在龙袍之上，还有一个白玉盒子，里面灵气四溢，我打开一看，那丹药洋溢着五彩丹云，显然就是极为稀有的地元丹，我激动的双手发抖，而柔柔对着我点了点头，我就将全部的财务，都收入到了戒指之中，顿时戒指内的空间，被用去了十分之一，摆满了金银财宝，我粗略的估计了一下，这金银之数，竟然达到了三亿两白银的价值！

　　我心中暗道，这真是大伯的好手笔啊，用这一笔钱，足够建立一支十万人的精锐军队了，而且全副武装，每人再加上一匹战马！

　　戒指在手中，但我全然感觉不到任何重量，也许这就是戒指的妙处吧。

　　此时柔柔突然走向了藏仙洞的门口，她在门槛上一阵摸索，突然说道：“坏人，这里有东西，你快过来看看！”

　　我连忙跑过去，果然在门槛上还有一个长条状的东西，拿下来一看，竟然是一把刀。

　　刀子上面绣着四个大字：

　　碧水寒刀！

　　我将刀抽出来，隐隐听到了大海的奔腾声音，传说玄武大陆原来周围也是一片海洋，这声音应该是来源于玄武大地还是被海洋包围的时候吧。

　　刀柄缠着一条皮毛，呈八字状绑带，刀柄末端是一个蓝色的宝珠，我摸在上面，感觉到了一股寒冷的感觉，而刀拖，却是一愣海浪模样的金色托手，承托着幽兰色的刀锋和刀面。

　　刀鞘更是经过大师的细心雕刻，每一笔每一刀都显得恰当好处，并且在刀鞘上，两面各有三颗蓝色的宝石，相比较刀柄的宝石要小了很多。

　　但我握到这一把刀的时候，就感觉其中蕴含着十分巨大的力量，只是如今的我却无法使用出来的，仅此而已，我断定这一把刀是无价之宝，也收入了截止至中，当然现在我不能轻易动用，若是被大伯知道了，恐怕我就会未出道，身先死了。

　　“现在我们还回去么？”柔柔问道。

　　我走到了洞口，咬牙道：“当然回去，娘还在山寨里头。”

　　“你想好如何跟阿姨说这事情了么？”柔柔又问。

　　我摇了摇头：“恐怕这事情不是那么容易就能开口的，而母亲要接受，也需要一个过程，此次我们得尽快带着母亲离开山寨，不然拖得时间越久，冯征就越可能发现藏仙洞的宝贝失窃，到时候我们的处境就更加危险了！”


第一百八十七章 驾马逃生

　　我本以为一切都在我的计划之中，我也会顺理成章的带走我的母亲，然后离开这个骗我十七年的地方，此时的我万万不是无量山山贼的对手，更不是官府的对手，若是想报的父仇，就必须有自己的实力。

　　然而归去的路上，我心中忐忑，左眼皮也一直跳动，眼皮跳动正是凶吉征兆，左为凶，右为吉，此时左眼皮延续跳三下，正是大凶之兆。

　　回到山寨里头已经是深夜了，但周围一个人也没有，就连一个值班的人也没有，到处冷冷清清，仿佛变成了一个死寨。

　　我几乎能够听到我每一步，脚踩泥地的声音，此时天空雷声作响，一条条雷龙在深夜的乌云之中穿梭，来回涌动，不时喷出一条条壮观的电蛇，场面浩大，好似整个苍天都在发火！

　　我心中一痛，这是莫名的一痛，而且这痛楚，深入骨髓，让我忍不住冷汗滴落，只抽冷气，我知道可能我家中有情况了，随即脚步加快，而柔柔紧随其后。

　　我踩在了家门口的木板阶台上，一手放在门上，却发现门是虚掩着的，而且我问道了血腥味，我怀着沉重的心思，推开了大门，却发现，在屋里头一片狼藉，而苏杭手执一根皮鞭，冷眼看过来。

　　那是一根沾了血沾了肉的皮鞭。

　　那是一双无情绝情无义的双眼。

　　“阿狗，你来了啊。”苏杭冷冰冰的说到。

　　我看到了，掉在角落里的三个女人，三个女人中，正有我的母亲，还有两人，竟然是纳兰姐妹。

　　此时纳兰姐妹衣冠不整，脸色暗道，身上也有被人抓捏的淤青，模样狼狈，不用想，就知道她们姐妹两，被人玷污了。

　　姐妹两神色呆滞，靠在一起，而且嘴角流着鲜血，下身血肉模糊，还流淌着罪恶的液体和她们的鲜血。

　　纳兰冰靠在纳兰雪的肩膀上，她脸色布满泪痕，那泪痕显然不止一道，泪痕纵横交错，不知道她们姐妹两遭受了什么罪过。

　　此时苏定方在一边穿着裤子，看着我便笑道：“狗哥，真没想到这两个女人竟然一直念叨着你，不过她们现在已经是万人妻……”

　　“你们……”我眼睛瞪得滚圆，不敢置信的看着这两人，平时他们对我来说，就是最好的兄弟，而且我们无话不说。

　　“不过这两个女人的嘴巴，还真不是一般的硬，我好不容易才撬开了她们的嘴巴，却差点给她们给咬断了，然后我就将她们满嘴的牙个打掉了。”苏杭冷冷说道，他拍了拍自己腹下的那个玩意，骄傲的看着我。

　　此时母亲开口道：“儿子，快走，别在这里呆下去了，现在你还能逃走，这几个小混蛋修为不如你！”

　　我神色动容，清清楚楚的看到，母亲的一条胳膊竟然被连根切断，我泪流满面，这是我到这个世界第一次流泪：“娘，儿子对不起你！”

　　“走？恐怕今天谁也走不了！”一个雄浑的声音在门口响起，我一看，竟然是冯征，这个害死我父亲的罪魁祸首。

　　冯征也不复往常的一身正气，此时他有些阴阳怪气，而且双眼看人的神色，有种不屑的意味，他冷眼看我：“若你不杀了老三，不知道我的秘密，那我恐怕还会让你多活一年，但是你现在，已经失去了活下去的资格了。”

　　“冯征，枉我尊你长辈，你竟然用计谋算计我，而且算计我的全家！”我咆哮到。

　　冯征哈哈大笑：“那就怪你父亲，他非要做出头鸟！当然他也是一个蠢蛋，生出来的儿子也是一样的蠢，蠢得自己什么都不知道还这么心甘情愿的替我卖命！你可知道你每次杀人，我都会大笑，笑你蠢，笑你无知，笑你傻！”

　　冯征挡着我的面，拿出了一把长刀，一下子就斩断了母亲另外一条胳膊，母亲惊叫一声，痛的昏死了过去。

　　此时柔柔看了我一眼，突然站了出来，而冯征眯起了眼睛：“不得不说，九公主还是有些姿色的，等我解决了阿狗你，九公主就是我的女人，等我玩完了，那就是全山寨的女人叫。”

　　“大当家万岁！”几乎所有人，眼中都爆发出了类似贪狼一样的眼神，充满了狂热与欲望！

　　“我早就想尝尝柔柔的身体了，啧啧！凭什么就你阿狗有这么好的运气，而且你还是一个王八蛋，竟然浪费了这么好的女人，都那么久了，她手臂上的守宫砂还在，兄弟们在这里谢谢你了，竟然让我们兄弟先尝鲜！”苏定方浪荡的笑了起来，一边摸索着裤裆之物，一边做了一个不雅的姿势，让我额头青筋暴露，几乎就想一刀杀了他。

　　我突然觉得我这两世为人白活了，竟然被人玩弄在鼓掌之中，而且还沉浸在作为山贼的喜悦之中！

　　而柔柔早就气的娇躯发抖了，她默默运起了九天玉女神功，此时头发迅速变成了一片银白，而下一刻，柔柔的手中已经出现了一把冰弓，地元境九品的功力尽显无疑。

　　恰恰冯征也没想到，柔柔竟然隐藏的那么深，只是他不害怕，因为在他的身边出现了一个黑衣女人，那黑衣女人身材窈窕，而且脸上蒙了一块黑纱，叫人看不清她的外貌，但她身材玲珑，前凸后翘，腰肢细软，而且双腿修长，就算长得不怎么样，就凭这傲人的身材，也是一个众星捧月的抢手的女人。

　　那黑衣女人声音沙哑，更似男人的声音，冷冷清清的说到：“没想到在这个小地方，还有如此了得的人……还有如此了得的功法！冯征……”

　　“小人在！”冯征竟然对这个女人恭恭敬敬，就像是老鼠见了猫一样，完全不像是一个山贼窝老大应有的身份，而他的行为间接的说明，这个黑衣女人来头不小。

　　渐渐的，在灯光照射下，她走了过来，柔柔双眼一片银色，沉声道：“此人不简单，恐怕已经达到了天元境的修为了……”

　　“吓？！”我怎么也没想到，这一个女人，竟然有如此高深的修为。

　　我也渐渐的看清了她的样子，她有一双类似牛角的发髻，而且还穿着一件暗红色的披风，身上穿戴都是皮衣，而且手中是一把细剑，据我目测恐怕细剑只有一厘米宽，但却有一米三的场地，寒芒毕露。

　　“哈哈，阿狗，你肯定以为有一个九公主已经是你的保命符了吧，但你就是没想到，在我们无量山的背后，还有天下第一楼，而这位大人，便是闻名天下的天下第一剑！”冯征哈哈大笑。

　　然而剑女却目光冷酷，正要逼过来，却被柔柔连续射了七箭，那剑女连忙防御，却给了我们机会，随即柔柔一手抓住我，另外一手一挥，出现了一根冰霜链条，卷走了我的母亲还有纳兰姐妹，破开屋子朝着屋外飞奔而去。

　　但是要在天下第一剑的手下逃脱，是如何艰难的事情，我们一行人上了停在山寨口的马车，而我鞭打两匹烈马的屁股，两马的前蹄高高扬起，下一刻，就狂奔出去，撞飞了连个守山门的喽啰，整辆车子犹如腾空一样，速度非常快。

　　但我们虽然快，剑女的速度却更加快，她奔跑着，已经接近了我们，此时柔柔射出的箭矢竟然都被剑女轻而易举的挡开！

　　我们指挥者两匹马在林子里灵活的穿梭，想接着林子的掩护，逃出去，但剑女却更加恐怖的，追赶过来，所有挡她的树木，她都一剑两段，出手之凌厉，乃是我平生罕见！

　　天元境就是天元境，如果我和她交手，恐怕一瞬间就落败了。

　　柔柔急切到：“她越来越近了！”

　　我咬着牙，心中也十分焦急，说道：“柔柔，你帮我只会马车！”

　　“你想……”

　　“起码我要试试看，镇魂眼对天元境高手有没有用！”

　　“驾！”柔柔站在两匹马的背上，气势十足：“好，试试看！”

　　我用力的点了点头，将全身力量，聚集在双眼，此时我感觉到我的眼睛剧痛无比，好像就要瞎掉了一样，我是想将力量提升到巅峰，然后释放镇魂眼，而剑女离我们更加近了，他们追赶了三四里路，但完全没有吃力的意思。

　　我酝酿完毕，咬牙狠狠的看向了剑女，就是这一瞬间，剑女的身体停顿了一下，如此一个破绽给了柔柔大好的机会！

　　柔柔几乎没有任何犹豫，射出了一条冰龙！那冰龙朝着剑女迎面射去，轰隆的一声爆裂开来，剑女竟然被一块巨大的寒冰给封印在里头了。


第一百八十八章 最后的心愿

　　然而天下第一剑是何许人物，当然没有被我们的冰块给封死，在被冰封的一刹那，全身迅速发光发亮，我知道困不了她太久，而之后还有隐约的呐喊声，应该是无量山上的山贼已经杀到。

　　随即我加快了马匹的速度，朝着前方飞驰，飞奔了没多久，我突然看到了前方竟然已经是悬崖，我拉紧了缰绳，连忙再次刹车。

　　柔柔说到：“我们快下车，前方已经没路了！”

　　“我有办法！”我看着柔柔，将我母亲背在背上，左右臂膀各夹了一个纳兰姐妹，朝着旁边的密林跑去，而柔柔紧随其后。

　　我们就藏在一块演示后面，果然没过多久，山贼们已经赶过来了，而剑女也快步过来，就在这时候，我发动了第二次镇魂眼，目标正是马匹，那马儿受惊，立刻朝着悬崖扑去，当着山贼们和剑女的面儿，连车带马坠落了山崖。

　　为首的冯征骑着大马过来，皱眉道：“没想到这群人选择了自尽……”

　　“可惜了。”剑女走到了悬崖边上，蹲了下来，长剑负身而立。

　　冯征笑道：“剑小姐，您可惜什么？”

　　“我可惜这些人，若是这几个人能为我们所用，恐怕就是我们的一大助力！”

　　“阿狗不过是强壮了一些而已，而那九公主也不过会点妖术，并不能说明什么，至于那两个娘们，兄弟们也都尝过了，她老娘也活不久了，这些人不值一提！”苏杭冷冷说道。

　　剑女瞥了他一眼：“目光短浅，那九公主的武功我平身罕见，而且擅长用各种冰箭，问天下能有几个人能在十六七岁，达到地元境九品？”

　　“什么？！是地元境九品？！”冯征也呼吸急促了起来。

　　“不仅仅是地元境九品，她不久之后就可能会突破天元境，而你们将他们逼到了绝路，恐怕他们若是活着，那接下来将和你们不死不休！”剑女不屑的看着苏杭。

　　苏杭脸色惨白不敢说话。

　　而冯征道：“这悬崖高有八百丈，就算是大罗金仙摔下去，恐怕也会失去半条命，剑小姐就放下吧，现在我们内部的祸患已经清楚，请您替我转告主人一声，接下来我都会按照计划来做！”

　　“不好！大当家！！”一个喽啰急忙跑过来一头的汗水，冯征一愣，皱眉道：“没看到我正在与剑小姐说话么？”

　　“大当家的！藏仙洞被盗，您的碧水寒刀和龙袍玉玺都已经……失踪了！”喽啰趴在地上，哭喊道。

　　“什么？！”冯征身体摇晃了一下，手臂颤巍到：“那……那这二十年来，我们收集的金银财宝呢？！”

　　“全部……不见了！”喽啰咬牙道。

　　冯征捂着额头，眼睛一翻白眼，就摔下了马匹，顿时一众山贼都凑了上去……

　　哭爹喊娘的声音，一时间络绎不绝……

　　……

　　反观我这边，我看到了山贼们渐渐离去，心道现在下山恐怕会遇到山贼们的眼线，所以便和众人来到了鬼婆婆生前住的地方，这里是山贼们的进去，一时半会也不会来人。

　　但我娘亲却因为失血过多，脸色惨白，将我叫道了床头。

　　我流着泪，和柔柔站在一边，但此时娘亲的双手都被斩下，我只能凄然的看着我娘亲，柔柔眼睛也红红的，她也落泪不止。

　　“儿子，不许哭！”娘亲虚弱的看着我，“你是冯源的儿子，他是一个铁铮铮的汉子，你将来也是……你应该为娘亲感到高兴，因为娘亲现在，终于能去找你那不负责的老爹了……”

　　“儿子，你是不是以为娘亲平日里对你严厉，而且对邻居也十分刻薄？”娘亲带着笑意看我。

　　我摇了摇头：“我知道您都是迫不得已的。”

　　“傻瓜儿子，你很善良，也很聪明，你的优点就是太讲兄弟情义，你的缺点也是太讲兄弟情义，我知道，我是活不下去了……咳咳……但我希望你能和柔柔好好活下去……”母亲的脸色又惨白了一些。

　　娘亲看着柔柔说到：“柔柔，你是个好丫头，你能跟我家这不争气的儿子，那是他十辈子修来的福分，不过也委屈你了，我希望你们能好好过日子，不要为我报仇了，冤冤相报何时了，而且这滩水实在太深了，其实早几年我就发现了冯征有点不对劲，但我不想追究，因为我知道的事情太多了，就恐怕不能安心的将你抚养大……”

　　“现在我心事已了，能看到你们此刻安全，我也就满足了，听我的话，好好的找个地方，过日子，不要在管这江湖上的事情了……”娘亲的眼神，皆是对我的疼爱，我此时竟然无言以对。

　　娘亲顿了顿：“此时乘我还有一口气，你们便在我面前拜堂吧，我也好对死去的老头子说下，咱们的孩子，已经长大了……”

　　柔柔点着头，不停的擦拭眼泪。

　　而此时纳兰姐妹神色也恢复了一些，只是看着我们，却不曾说话。

　　我寻了个香炉，插了三根香，点燃了便挽起了柔柔的手，我咬牙道：“娘亲，您看好了，我和柔柔马上要成为夫妻了……”

　　母亲连连点头，嘴角竟然出现了丝丝笑意。

　　母亲在我的搀扶下面坐了起来，靠在墙边，虚弱的说到：“一拜天地！”

　　我与柔柔，同时朝着门外磕头跪拜。

　　母亲笑了，继续说道：“二拜高堂！”

　　我擦了擦眼睛，立刻朝着母亲和那一鼎香炉跪拜，香炉就代表了我死去的父亲还有柔柔的母亲。

　　母亲眼神开始浑浊了：“夫妻……对……拜……”

　　话音刚落，母亲就闭上了眼睛。

　　而我和柔柔互相流着泪，两人对头相拜，而母亲却已经永远的闭上了眼，我朝着母亲的尸体，重重的磕了三个响头，额头都被石板磕破了，但是我不觉得疼，柔柔眼神黯然，同样悲伤的拉起了我，说到：“坏人……我们……”

　　“我们离开这里……”我说到。

　　柔柔朝着母亲跪拜了一番，随即才道：“我们去哪里？现在这无量城，恐怕没有我们容身的地方了。”

　　“去出云国！”我说到。

　　柔柔微微一惊，但还是没有说话。

　　我走向了纳兰姐妹，伸出了手：“是我害了你们……”

　　两女目目相窥，突然眼泪犹如奔流出来的洪水一下，哗哗的流下来，纳兰雪擦了擦眼泪，坚定的说到：“如今我们两人已经是残花败柳之身，但无奈大仇未报，我们不能轻易死去，此时我们姐妹两人有一个不情之请，希望公子能收留我们，伺候鞍前马后，任凭公子使唤，只要公子和小姐不嫌弃我们！”

　　我脸色一沉：“那在最好，不过你们今后就跟着我的妻子吧，她比我更需要你们，此后我们生死相依，同甘共苦，目标之一，便是报此大仇，目标之二，就是活下去，做出自己的一番作为，从此扫尽天下不平之事！”

　　两女点头，随即都拿出了一把尖刀，竟然朝着自己的脸上狂扎，我连忙阻止，两女已经泪流满面，尤其是纳兰雪，她咬着嘴唇，泪眼模糊：“公子，我已经是残花败柳之身，如今要着容貌又有何用，还不如……毁了算了……”

　　纳兰冰也哭了：“是啊，我姐妹俩为什么会遭受歹人毒手，如今怕是这身子，是洗不干净了……没了身子的我们，又有什么颜面去见其他人呢？固然九小姐收留了我们，但是我们却感觉到，自己配不上九小姐，奈何九小姐国色天香，而我们两人却已经……”


第一百八十九章 燕都

　　我并没有打断两女的叹息，毕竟这事情发生在任何一个女人身上都是足以让她崩溃的事情，而两女哭哭啼啼，柔柔却走了过去，柔柔说到：“两位姐姐，我不敢发誓能为你们报仇，但是我一定跟你保证，会让那些山贼付出应有的代价！”

　　“好，我们相信你。”纳兰姐妹的脸色稍微好转了一些。

　　我们埋葬了我的母亲之后，就离开了无量城，柔柔和纳兰姐妹女扮男装，踏上了旅途。

　　还真别说，三女穿上男人的衣服，倒也看起来有模有样，尤其是柔柔，手中拿着折扇，身穿一身白色的书生衣服，一眼看去，完全是一个俊俏的奶油小生，而纳兰姐妹身穿高挑，身体苗条，穿上男装，就像是两个年轻的剑师，一人身后背着一个古筝，一人腰间系着玉箫，看起来有模有样。

　　我们来到了出云国境内的燕都，燕都并不是首都，而是次于首都，出云国最繁华的城市之一，恰恰里面鱼龙混杂，是兵家必争之地。

　　因为普天之下，燕都天下闻名，毕竟这个时代的玄武大陆是建立在神龟的背上的，所以水源缺乏，缺却燕都有着天下第一的淡水湖，名为玉镜湖，顾名思义，平时这湖面不起波澜，看起来就像是一面巨大的镜子，恰恰又是路过的飞鸟，都会不小心掉到湖里面去，所以这片湖面也叫做鹰愁湖。

　　出云国国力不强，但是鱼米之乡，很大程度是因为鹰愁湖的原因，滋润了一方土地，所以别的国家也对出云国虎视眈眈，尤其是云梦国，早已经计划好了夺取出云国的土地，恰恰他们第一个目标就是离无量城最近的鹰愁湖。

　　无量城是云梦国的第一关口，而燕都是出云国的第一关口，两者之间，仅仅隔了一片森林而已，我们来到了燕都，果然一进城门就感觉到了不同。

　　百姓们丰衣足食，笑脸常开，一路上人声鼎沸，人来人往，川流不息，不少商贩，赤脚上阵，身上挂满了用绳子扎起来的红薯，肩膀上提着一个扁担，前后都是一个巨大浑圆的大木桶，里面装着炭火，一边走一边叫喊着：“烤红薯，热乎着，五文钱一个，十文钱三个！！”

　　我看了大跌眼镜，这个时代的商贩，就已经如此有生意头脑，还真是人才。

　　街边上别的不多，酒铺最多，因为这块地儿天生肥大米，所以产出的大米稻子都十分壮硕，酿米酒或者黄酒就是不二选择了，而且这里一两米酒，只需要两文钱，而一两黄酒，也不过三文钱，但是酒香扑鼻，叫人食欲旺盛，我搓了搓手，摸了摸口袋掏出了两枚铜子，刚要过去，却被柔柔给逮住了。

　　柔柔哼哼道：“客栈都还没找到，就想喝酒了！”

　　纳兰姐妹捂嘴轻笑，我连忙求饶：“老婆，这不，先让我买点酒，等买了，再去寻客栈，路上我保证不喝！”

　　柔柔笑道：“咱冯大少爷说的话，谁能相信，何况刚从无量山里带来的两大坛子酒，才不到三天，竟然都喝完了！”

　　“这不，说明你家男人酒量好嘛！”我捏着她的肩膀，虽然她现在穿着男装，但也俏皮可人。

　　柔柔看着我可怜兮兮的模样，心开始软了：“那行，但只能买一壶酒！”

　　“好咧！”我屁颠屁颠的朝着酒铺过去，那小二是和我差不多年纪的小伙子，一看到我过来，就说到：“哎呀，行家过来了！”

　　我一惊：“小兄弟如何说我是行家呢？”

　　小伙子哈哈大笑：“你的眼睛一直盯着我们的酒王，我就知道您的眼光不一般，但那酒王是我爷爷酿下的，乃是镇店之宝，所以不外卖，倒是其他酒水，都可以任凭大哥挑选！”

　　我一乐呵，抹了下嘴边的口水说道：“小哥，来一壶酒！”

　　“大壶小壶还是中壶？”小二说道。

　　我笑道：“还有那么多规矩？”

　　“大壶是三斤，中壶是两斤，这小壶嘛，就是半斤！”小二说道，“咱这街道，都是这个规矩！”

　　“我说小哥，我是外乡人，您可不许骗我啊，这小壶应该是一斤，怎么变成半斤了？”我感到十分稀奇。

　　小二将一个小壶拿了出来，拍了拍说道：“小壶里面的酒，都是浓酒，那是对付老酒鬼的，而中壶的，都是陈年女儿红，大壶的就是今年酿造的，价格都是一样，当然您要是自个儿带酒壶了，想打最普通的就，这就像是咱家门牌上写得那样，三文钱一两酒！”

　　“那我要是买四个小壶，然后灌到一个中壶里面，能不能行？”我问道。

　　小二摆了摆手：“这都是我父亲规定的，每一壶酒都有每一壶酒的灵性，你可知道咱燕都全城上下都供奉着一个酒神，传说入了壶的酒，它不能兑，否者就是亵渎了神灵，这责任，我是担当不起的……”

　　我叹了口气说到：“罢了罢了，就给我一小壶浓酒吧，咱只喝好酒！”

　　“爽快，兄弟我看你实在，就收你十文钱！”小二笑道。

　　我摸出了十个铜板，放在手心数了数，给他，提了酒就问道：“小哥知道这附近哪里有客栈么？”

　　“客栈？”小哥眼睛一转，“有三家，第一件就在左边拐角处，一晚上五十文钱，他家是做包子的，你睡不了懒觉，因为到了早上就会被包子热气给蒸醒；第二家就在右边拐角处，但一晚上要七十文钱，你能睡懒觉，而且有床有被，绝对都是上好的新被芯，只是前半夜你睡不安慰，隔壁就是春红楼，那是男人都喜欢去的地方，第三家就在东边一百米左手边第二个门面，那一家是挺正规的客栈，一晚上一百文钱，但老板夫妻两人都是江湖人，接待的大多都是江湖客人，其实步伐江洋大盗，采花贼，山贼，马贼，绿林好汉或者是侠盗等等的人物，但若是运气不好，碰到对方集体打架，最好不要出来，否则会被人误以为是敌人，给打一顿的，这也是周围最好的一家，至于其他的，恐怕大哥还要走过两条街才可以，毕竟这路段热闹，客栈和不多，多的是吃喝玩乐的地方。”

　　“谢谢小哥！”我朝着那小哥拱手，拿了自己的酒，就往马车上走去。

　　柔柔见我满脸红光，娇嗔的白了我一眼，这一眼看的我是千娇百媚，欲拒还迎，整个人都不好了，若不是周围有人，恐怕我立刻会将柔柔抱到怀里，好好的疼爱一番。

　　柔柔说到：“怎么去那么久？”

　　“我想我找到了我们今天晚上住的地方了。”我笑道，我去了小二说的第三家客栈，正因为里面江湖人士繁多，所以正是住宿的好地方，我们将马车停在了门口，一进客栈，就发现里面驻满了人，大多都在喝酒聊天，而我们四个穿戴整洁的公子哥，一进门，就成了全部人注意的焦点，全部人都看向我们，有些人的眼神尽是贪婪，有些人的眼神都是不屑，还有些人是讨厌，或者憎恶，等等数不清。

　　正好那掌柜的是个胖子，一见到我们进来就说到：“四位小哥，真不好意思，今天的房间就剩下两间了，恐怕没有多余了。”

　　“两间就两间。”我说到，将一两银子放在柜台上，那掌柜立刻招呼手下伙计，递给了我们两个牌子。

　　“剩下的给我们上些小菜，唔，要两斤牛肉，两斤馒头，还要三个素材，至于什么素菜掌柜的你看着办，至于汤，就来一个丝瓜蛋皮汤！”


第一百九十章 美酒和美人

　　掌柜的翻开了一本本子，摸了摸后脑勺说道：“哎呀客官，今天的丝瓜蛋皮汤没了，要不然来一碗本店特制的五味汤？”

　　我眼睛一转：“五味汤？！”

　　“你这就不知道了。”一个络腮胡子的汉子，魁梧的走过来，手里拿着一壶老酒，哈了一口浓重的酒气，眯着眼睛看我说道，“这里的五味汤，那是燕都一绝，这无味用的是白菜叶，青菜心，莲花菇，冬青草，还有羊羔的嫩腿肉片，味道啊……啧啧，大伙儿都知道，每个人都过来必点的，就是这一道汤菜了！”

　　“多谢兄弟提醒。”我看他膀大脖子粗，“我看兄弟甚是投缘，不如来我这里，和我三个兄弟一起喝一杯？”

　　“好！”那大汉哈哈大笑，拍了拍肥大的肚皮摇摇摆摆过来。

　　我也打开了之前买的美酒，自己眯了一口，果然这燕都的酒，好喝到让人发指，酒水入了口腔，但是这味道却久久不散，乃是酒水之中的极品！

　　大汉看了看纳兰姐妹，又看了看柔柔，皱眉道：“兄弟，我看你这三位弟弟，未免长得太娘了一点吧！你看着细皮嫩肉的，啧啧，若是换上女装恐怕就更好看了。”

　　“大牛，你就不知道，这三位公子哥，我看分明不是公子哥，明明是三个如花似玉的美人，而这一位更是像天线一般的任务。”

　　一个穿着宽袖大衣的瘦高男人走过来，小看我：“兄弟，不介意做一桌吧？”

　　“当然，不过是多一双筷子的事情。”我朝着小二喊道，“小二，再来五斤酱牛肉，两只烤鸡！”

　　“好咧！”小二笑的屁颠屁颠的。

　　搜搞男人朝着我一拱手，说道：“在下马鹿，和牛二都是这燕都的捕快，今天正好都没事，所以才来这里喝酒，但一看到兄弟你，就感觉似曾相识，不过具体在哪里见过，我一句忘了。”

　　牛二拍着肚皮大笑：“兄弟甚是爽快，我牛二就交你这个朋友了，竟然没有问我们来路就请客，真性情也！”

　　他随即小声对我说道，“小兄弟，这里可不是露财的地方，你可别让别人看出你阔绰，不然就会引火烧身，毕竟来这里吃饭喝酒的，那都是燕都地皮上的一把手，很多人都是我们兄弟两个暗中盯梢的，手上已经有了不少人命。”

　　“多谢兄弟提醒，我敬你一杯！”说着，我给自己灌了一大口，此时菜色纷纷上过来，整整一大桌，尤其是两只烧鸡，又肥又大，而且上面撒着芝麻，香味扑鼻，叫人食指大动。

　　牛二爽快，一下子就撕掉了一直鸡大腿放在嘴巴里狠狠的啃咬起来，马鹿瞪了他一眼，奈何牛二皮糙肉厚，完全不把马鹿放在眼里，还用手抓了一块酱牛肉，大口大口的持着。

　　我和三女都是小心翼翼的吃着，马鹿也是，吃的十分斯文，才过了一会儿，桌子上的菜就被风卷残云，一下子都给吃光了，马龙脸色涨得通红，朝着我拱手道：“我家牛哥不懂事，希望公子多多包涵！”

　　“兄弟严重了，不就是吃顿饭的事情，牛兄弟吃的粗狂，就说明是对兄弟的信任，在下还要感谢两位哥哥才是！”我回敬道，并没有吃他们的便宜。

　　两人对着我连连点头：“痛快！”

　　吃饱喝足，我们就回房休息了，因为许多日来，都是在野外露营的，并没有在客栈好好休息过，所以三女早已经疲累了。

　　牛二和马鹿也没有久留说是去执行公务去了，世界上去干什么，没人知道。

　　我和柔柔睡在一间房间里，这些天我知道柔柔和剑女的战斗，世界上柔柔中了对方的一记毒掌，如今毒掌的毒性虽然被压制住了，但还没有痊愈，我将柔柔安置在房间里，自己本来打算离开去外面买些东西，柔柔就在屋内调息内力，借此想逼出身体内的余毒。

　　而我正好去买一些药材，帮助柔柔煎药，但一下喽，却发现在门口，走进来一个翩翩公子，这个公子哥，身穿一件黄色大褂，肩披狐裘，鞋子是一双金丝白底靴，走起路来风风火火，说不尽的霸道。

　　他一进来，周围的人就纷纷给他让路，我也不知道他是谁，也不想搭理他，只是径直想离开客栈，而去药店。

　　此时外面已经是夜里，周围的摊贩也陆续收摊，纷纷带着自己的东西打道回府，而我正好看到了一个药铺老板，正要打烊，立刻上去阻止，那老板也是好心，知道我有要事在身，就重新给我开门，并且便宜的卖了我几包药草。

　　只是我离开的时候，却发现有人堵我，正是刚才有过一面之缘的公子哥，那公子哥摇着扇子，身后跟着十来个人，眯着眼睛打量我：“这位兄台，你似乎有急事。”

　　“兄弟，麻烦你让下路吧，我这边的确有急事。”我说到。

　　那公子哥笑道：“那就对了，来人，抓住他！”

　　我一愣，却发现周围十数个人都将我团团围住，仔细一看，竟然是刚才吃饭时候，离我们不远的几个人。

　　此时这些人手中都拿着兵刃，气势汹汹，一看就知道不是什么好人，而我也抽出了碧水寒刀，顿时那公子哥眼神狂热，连连赞叹道：“果然是好刀！”

　　“你是什么人，为什么要堵我的路？”我没有出手，只是看着他们。

　　公子哥哈哈大笑，用扇子指着我：“好小子，竟然不知道我是谁？老子就告诉你，燕都的城东街，就是我的地盘，你小子是外乡人，来到这里竟然也不跟我打招呼，如此一看，你小子还真有些货色，你若是识相，就把刀给我，然后给爷爷磕几个响头，爷爷就饶你一命！”

　　“呵，我道是谁，原来是本地的地头蛇啊，好啊好啊，在燕都之地，竟然还有人拦路抢劫，可惜你们抢错了人。”我冷笑道。

　　公子哥朝着身边的手下一使眼神，顿时一群人一窝蜂的朝着我杀过来，这些人修为都不怎么样，我尚未动手，就立刻开启了镇魂眼，随即十个人全部昏死过去，恰恰那公子哥这时候就傻眼了，他脸色煞白，手中开始颤抖：“你用的什么妖法？！”

　　“妖法？”我眯起了眼睛，心道此人不简单，竟然没有被我的镇魂眼给摄魂震晕，反而此时没有任何异状，只有一个事情能证明，那就是这个人也是修道中人，恰恰还是那种道行不低的人。

　　果不其然，下一刻此人就朝着我杀过来，手中的折扇，竟然竟然是一把把尖刀平凑而成的，端口极其锋利，一照面，就朝着我喉咙杀过来。

　　我眯起了眼睛，立刻将碧水寒刀往前一刺，随即翻身一掌，打在他肩膀上，但他只是闷哼一声，那锋利的扇子，竟然迎面过来！

　　几乎没有任何预兆，他的速度也非常之快，我不得不闪躲，借此与他交集在一起，两人你来我往，足足斗了三十余个回合，却还没有分胜负。

　　公子哥摇着扇子显得非常从容：“好小子，有点本事！”

　　“知道就好，现在你走，我还是会放过你，但你再纠缠下去，我就会让你死！”我冷冷的看着此人。

　　那公子哥哈哈大笑：“你是在和本公子说话么？放肆，你可知道本公子是谁？本公子只要轻轻一捏，就可以把你想说一只蚂蚁一样捏死，你还想让我走？简直天方夜谭，小子看招！”说着，那公子哥的扇子突然发亮，竟然射出了十几枚冰箭！


第一百九十一章 南宫世家

　　我将刀浑身一挥，尽数将那公子哥的暗器挡开，愤怒道：“我本想饶你性命，岂料你冥顽不灵！好吧，你心狠，就别怪我手辣！”

　　那公子吐了一口血沫，咬牙道：“就你，还没有杀我的本事！”

　　只见他再度射出一波暗器，我见了好像，没去格挡，而是挥起大刀，一跃而起，从空中，一举刺他要害，公子哥瞳孔迅速缩小，然而我的刀离他头只有一寸半的距离就停住了，我收起了刀，说到：“念你也是年少无知，和这些人拦路抢劫，却没伤性命，罢了，你以后好生改过自新，若是在被我看到你为非作歹，我定然将你杀死，然后尸首挂于城门之上！”

　　说着，我就转身离去，而我刚踏出一步，那人就叫住了我：“大侠，请留步！”

　　“我不是什么大侠。”我没去看他。

　　“大哥，请您收留我，他日定涌泉相报。”

　　“我不留无名之辈！”

　　“在下南宫离，乃是城中南宫世家的独子，平日最敬重强者，你此番打败了我，那我服帖，但你却没有杀我，声明大义，我的直接告诉我，大哥你若是收留我，他日我定然变成你的左臂右膀，助你完成大业！”

　　“大业？业从何来？”

　　“大哥眉头紧锁，从开始到结束，大哥买了药材，想必是兄弟受难，大哥亲自寻医，如此仁义，让我等折服，而且我们刚才对你有了杀心，你却以德报怨，让我无地自容，我南宫离虽然平日里嚣张跋扈，桀骜不驯，但唯独对江湖好汉十分敬佩！而且我看大哥这些药材不一定管用，而我南宫世家时代都是御医，我父亲更是当今圣上的贴身御医，若是大哥将您兄弟带到我府内，定然比这里的小药铺好很多！”

　　“好。”我转过了身，南宫离语言诚恳，不似撒谎，我也可以暂且相信他，若是这厮骗我，我也大有手段可以离开。

　　南宫离大喜：“我立刻去寻找车马，送大哥去府里。”

　　“有劳。”

　　我回到了客栈，柔柔已经在床上盘腿休息，我看了不忍，便悄悄坐在她的旁边，她很快意识到我来了，睁开了眼睛：“这么一去，去了那么久？”

　　“中年除了一些事故，随后我跟你细细说来吧……”我说到。

　　柔柔没多问，乖巧的点了点头，就不再说话了，而我给柔柔倒了一杯热茶，问道：“好些了么？”

　　“还好。”

　　“你别骗我……”

　　“现在毒暂且压住了，但祛除这天元境高手的毒，恐怕非常之难。”柔柔说到，靠在了我怀里，“我又变成你的负担了……”

　　“哪里来的负担，你我已经拜了天地，苍天作证，你已经是我冯某人的妻子，此生此世，我愿与你永不分离……”我说到。

　　柔柔笑了，脸蛋也红润了起来：“就会说话逗我开心……”

　　“我不逗你，那我去逗纳兰姐妹了。”我调笑道。

　　柔柔咬着嘴唇：“你敢……！”

　　没等她说话，我就吻住了她的嘴唇，轻而易举的将她的牙门顶开，肆意的挑弄起了她那柔软无骨的蛇头。

　　柔柔的面色一阵潮红，而我的手已经十分不规矩的游进了她的衣服内，抚弄挑拨，让她呼吸急促，娇喘连连，她突然把我的舌头轻咬了一下，退了出来，低着头，脸色说不尽的娇羞，她喃喃道：“你就会取笑我……大坏蛋……”

　　“媳妇，等我们事情都办完之后，我们就去寻找一个没有人的地方，过我们自己的生活，然后生个一儿半女，做一个普通人，如何？”我将她搂在了怀里，她的身子很柔软，也很香，让我师傅沉醉。

　　柔柔点了点头，柔手放在我的胸膛上：“现在我才知道，原来做一个普普通通的人，那才是真正的幸福……”

　　我笑了笑，没说话，此时南宫离破门而入，看见我们两人相依相偎，又看到了柔柔的真实面貌，顿时惊为天人，呆立原地，久久没有回过神来，我咳嗽了一下，顿时那南宫离知道自己的失态，连忙说道：“想不到嫂嫂如此美丽，让我大开眼界，适才小弟冒昧，请两位多多见谅。”

　　“无妨，南宫兄弟，你答应的我事情，如何了？”

　　“马车已经备好，家中我也已经打好了招呼，由我母亲亲自动手，她的医术不再我父亲之下。”

　　南宫离恭恭敬敬的说道。

　　我说了声好，一把抱起了柔柔，就要朝着门外走去，柔柔惊呼了一声，想要反抗，奈何我力气很大，她见自己反抗不了，也就放弃了，任由我抱着。

　　此时已经是夜里，所以在客栈内，也都没有什么人了，在门口，驻足的南宫离的小弟，他的小弟刚才被我用镇魂眼震昏，所以此时对我敬畏三分，态度也谦和了不少，弯着腰，将我送上了马车，而纳兰姐妹也走了下来，此时纳兰姐妹负剑而立，英姿飒爽，也引了不少人瞩目。

　　南宫离，两眼发光，连忙问我：“大哥，这两位也是你的那啥？”

　　“是我姐妹。”我将柔柔放在马车上说道。

　　南宫离搓着手看着我：“那兄弟还是有机会？”

　　“你想有机会，还要问过我媳妇才行。”我笑道。

　　顿时南宫离不说话了，因为柔柔待我温柔如水，对待别人都是冷冰冰的，不含一点感情。

　　马车颠簸了一会儿，来到了南宫家，南宫家地方很大，而且门牌上是四个大字：“悬壶济世。”

　　一进门，我就问道了一阵药香味，而一个面色慈悲，手持念珠的妇人站在门口，一看到我怀里的柔柔，立刻走了上来，只是简单一看，她脸色就开始凝重了：“快点先抬回房里！花好月圆，准备手巾和药材，以及银针金线！”

　　四个美貌的丫鬟，恭恭敬敬的稽首说是，不一会儿就带来了很多医疗的器具，而柔柔被送到了房中，我也只能在房外等候，老夫人说她在救人的时候，容不得别人打扰。

　　而这个老夫人就是南宫离的母亲，也出生在医药世家，手段也非常厉害，至少我是相信她的，一个手拿佛珠的女人，面慈心善，应该不是害人之辈。

　　南宫离坐在石阶上，此时纳兰姐妹被安排进了一个房间内休息，南宫离说到：“大哥，其实之前我也是没办法的。”

　　“拦路抢劫还没办法了？”我笑道。

　　南宫离脸色难看，叹道：“现在在这个燕都之中，形式复杂，我若是不耍狠，恐怕这硕大的家业就会给他人给占了，我此举也是无奈之举。”

　　“为何？”

　　“燕都表面和气，可是暗地里你争我斗，尔虞我诈，已经不算新鲜了，大世家都自己培养着一个帮派，用以与他人的争斗，恰恰我南宫世家势单力薄，所以我才出此下策，想保住我南宫家手下的店铺，若是不强硬，那别的世家手下的帮派过来，就能轻而易举的夺走，偏偏我南宫世家手下没有高手，我也只不过是人元境三品的喽啰而已，但其他世家，甚至还有九品的高手坐镇……”

　　“那你拜我大哥，明着里，就是让我成为你的打手咯？”

　　南宫憨笑起来，他没有推脱，默认了。

　　我笑道：“你救了我妻子一命，既然如此，我就帮你这个忙了。”

　　南宫惊喜的站起来：“真的，大哥？！”

　　“你手下多少人？”我问道。

　　“不多，就是刚才那二三十个人。”

　　顿时我傻眼了：“就这点人，而且都是普通人，你好意思拿出手去打劫？！”


第一百九十二章 鸿运赌场

　　南宫离抓着头尴尬道：“这不，现在有了大哥，一切都不同了，我相信大哥能帮我调理好这支队伍的，当然我是南宫家唯一的子嗣，日后好处少不了大哥的。”

　　我心中冷笑，你要是知道我身上携带者几亿的财富，那你会不会立刻傻眼。

　　此时，南宫夫人走了出来，南宫夫人额头上布满了汗水，说到：“总算好了，冯公子，你家夫人的伤势已经稳定，老身尽可能的帮贵夫人排毒，如今十有七八已经排毒完毕，剩下的，就靠贵夫人自己的意志了。”

　　我点了点头，连忙说道：“南宫夫人的大恩大德，风某人永记于心，他日定当涌泉相报！”

　　“不必客套，既然你是老身这不争气儿子的朋友，况且救死扶危本来就是我医道中人该做的事情，只是伤贵夫人的人，那修为可不一般啊。”南宫夫人说道。

　　我心道此妇人城府深沉，竟然能从柔柔身上的伤口得知敌人的大概实力，如此能耐也是让我佩服，还好此人现在是友非敌，不然对付这么一只母狐狸，恐怕我得费上一些周折。

　　反观她的儿子，倒是性格直爽，没什么城府。

　　我避开了南宫夫人的话题，问道：“夫人能否告诉我，柔柔还有多久能痊愈？”

　　南宫夫人沉默了一会儿，突然说道：“短则半个月，长则一年，毕竟那毒素太过强烈，若是你再晚一刻送到，恐怕就算医好了，也会给日后留下一个病根的，罢了，都大晚上了，都去休息吧，花好月圆，送两位公子去休息吧。”

　　“是！”四个俏丫头，娇滴滴的走过来，个个样貌不凡，我也很好奇，有这如花似玉的四个丫鬟，为什么南宫离还愁眉不展，此中定有缘由，但我也没问，稍微停留片刻，就回房休息了。

　　南宫家不愧是大世家，虽然知道我和柔柔是一对，但人家却给了我们三间宽敞的房间，里面桌椅飘蓬样样俱全，而且还有一个大浴盆，里面竟然洒满了花瓣，我顿时无语，就连洗澡盆都搞得那么花哨，别的就更不用说了，我脱了衣服，躺在澡盆内，里面的水温热正好，而且加了不少中药，泡在水里，全身得到了彻底的放松，十分舒服，我也忍不住闭上了眼，但恰恰在这个时候，门开了。

　　我连忙朝着门口一看，却发现是花好月圆里面的月圆两个丫头，两女仅仅穿了一身薄如蝉翼的纱衣，里面衬了一件红色的肚兜，此时步步莲花，走了过来，披头散发看起来风情万种。

　　“你们这是干什么？”我连忙将旁边的屏风拉上。遮住了我脖子以下的身体。

　　小月丫头朱唇微启，脸色红润，显得欲拒还迎：“公子，我们奉了夫人之命来服侍您。”

　　“男女授受不亲，两位还是离开吧。”

　　“公子，请别为难我们姐妹两，我们若是回去了，恐怕夫人那边，就难交代了。”两女显得特别委屈。

　　我眯起了眼睛：“真是你们夫人交代的？”

　　“这……”两女相顾一色，而我已经看出了端倪，索性说到：“一定是南宫离的主意吧，罢了，你们去交代那小子，若是在这样，别怪我不认他这个雪地。”

　　两女身体一抖，立刻慌张的离开，我也穿好衣服，整理了一下，来到了柔柔的房间，可是不想，柔柔正在闭目调息，脸色十分苍白，我此时进去，定然会打扰到她，只得作罢，恰恰纳兰姐妹就在不远处，与我四目交接，便说道：“狗哥，你难不成也睡不着？”

　　“柔柔现在这个样子，我又如何能安睡。”我望着天上明月，幽幽叹道。

　　纳兰雪走了过来，好生安慰到：“狗哥，既然九小姐的毒素已经排出大半，你就放心吧，毕竟我也看不出，这南宫家对我们有什么敌意。”

　　我笑道：“防人之心不可无，眼下我们还是选择明哲保身要好。”

　　两女看着我，却未曾说话，我坐在石凳子上，“不过你们两人的武艺有待精进，此时长夜漫漫，无法入睡，不如我们来对练如何？”

　　纳兰冰抿着嘴唇，颔首道：“我们两人怎么是狗哥你的对手……”

　　“你们两人对付我一个，如何？”我说到。

　　两女相视一眼，立刻摸出了身后的青锋宝剑，朝着我攻过来，我轻描淡写，将两女的攻击挡开，我们三人一来一往，竟然斗得不相上下，虽然我自负镇魂眼的修为，但绝对不会对自己人使用，所以我们打的难分难解，到了早上，才有了疲惫之色。

　　次日一早，我找到了南宫离，这厮正在和人玩斗蛐蛐，一副纨绔子弟的模样，我也没打扰他，等他玩完后，才问道：“你可知道，这里的帮派有多少？”

　　“不下一百个，离我们最近的一个赌场，里面的老板叫做周广义，是个流氓头子，而且身手和大哥你差不多，不过手下人就不少了。”

　　“多少人？”

　　“一百多个，但他是我们这片区域最弱小的一个帮派。”南宫离说到。

　　我想了想，便道：“那好，今天你带足了人，和我一同过去。”

　　顿时南宫离傻眼了：“大大大大哥，你不是说笑吧？他手下也都十分了得，我们就这么一点人过去……是不是太……”

　　“太什么？我说能去就能去！”我说到。

　　南宫离顿时一顿无语，他说不过我，也就罢了，此时我带着南宫离还有他的一群人，以及纳兰姐妹，来到了鸿运赌馆的门口。

　　那守门的两个壮汉看见我们人多势众，顿时知道我们不是来玩耍的，叫来了他们的老大，问我到：“你是谁？知道这里是哪里不？”

　　“你是周广义么？”我眯起了眼睛。

　　对方一愣，随即哈哈大笑：“臭小子，想找我大哥？你们就这些人，是活的不耐烦了吧！”

　　“是啊，我们活的不耐烦了。”说着，我一拳头将他给打飞出群，顿时此人摔得七荤八素，一下子站不起来，口中流血，吃力的尖叫起来：“叫，叫大哥，有人踢馆！”

　　话音刚落，从赌馆内走出了一百多号大汉，将我们团团围住，而南宫离脸色惨白，他身后三十多人更是害怕的双脚发抖，不能行动，为首的光头男人气势十足，一看就知道是周广义，此人身高八尺，膀宽腰粗，而且脸上还有一个纹身，看起来凶神恶煞，犹如地狱的猛鬼一样。

　　“是你小子打伤了我的弟兄？”周广义眯起了眼睛，那眼睛就像是老鹰一样，仿佛一下子就洞穿了我所有的想法。

　　我笑道：“阁下就是周广义，广义兄弟，你妈可好？”

　　顿时周广义迟疑的点了点头：“她好，能吃能睡，身体健康，等等，你这句话是什么意思？！”

　　顿时我方的人传来了一阵嘲笑声，很显然这就是嘲讽周广义的话语，如此说也是为了激起我们这边的士气。

　　“兄弟们，这些人敢侮辱我们老大，给我上！尤其是那小子，打死他个狗娘养的！”被我打翻在地的喽啰叫骂道。

　　他这一说，周围人还就真上了，一群人风风火火，十分凶悍，但是我跟纳兰姐妹使了一个眼神，顿时两女会意，立刻杀入了人群，一下子血花四溅，两女不杀人，只伤人，毕竟这些人，我还有用处。

　　周广义看到手下兵败如山倒，顿时气火攻心，哇哇大叫，手拿着一把板斧，朝着我这边杀过来！


第一百九十三章 易主

　　看见周广义毫无征兆的杀过来，我立刻一个闪身，躲到了一边，接着用碧水寒刀狠狠的劈向了周广义的斧头，只听见叮的一声，那板斧应声而断，而周广义的三根手指也被我削掉。

　　他捂着手咬牙切齿的看着我，咒骂道：“你卑鄙耍诈，若不是你的刀比我厉害，你不见得能接我一招！”

　　“哦？”我眯起了眼睛，“那你在和我打一场。”

　　“放屁！现在我受伤，如何和你打斗？”周广义咬牙道。

　　我笑道：“我用一只手，而你全力以赴，如何？”

　　“好！”周广义从身边的手下手中拿走了一把大刀，立刻朝着我冲过来，虽然这人修为也有人元境五品，但论战斗，我有刀法在身，但是他却一无所成，只是凭借着自己的力气胡乱挥砍。

　　我看的仔细，这人连续九刀朝着我劈来，我化解了他的八刀，剩余的一刀，我来了一手空手入白刃，将刀刃凭空折断，一脚踢在他的胸膛上，顿时周广义如同断翅的飞鸟一样，被我踹飞，我冷冷的看着他：“听闻你鸿运赌场，贪得无厌，专门赚那些老百姓的血汗钱，而且手下恶棍刻意伤人，你可知罪？”

　　“你又不是官府，你凭什么定我罪？”周广义在瓦砾堆里颤颤巍巍的站了起来，嘴里冒着血泡，但神色尤其不甘。

　　我走了过去，将刀架在他脖子上：“因为我看中了你的地。”

　　周围一片寂静。

　　纳兰姐妹从赌场里面，拿出了一份名册丢给了我，我展开一看，却皱眉了。

　　里面正是记载着赌场之人所犯下的罪过。

　　元月初三，东街老李欠下五两银子不肯换，已经卸掉一条胳膊。

　　元月初六，东街老李的婆娘来找茬，被店里伙计给拖到了红楼里面卖了，正好是五两银子，所以那断掉的胳膊就还给了老李。

　　元月十九，东街的王三爷连续亏损十七两银子，赊账。

　　元月二十，王三爷想跑路，被店里伙计带到，打死之后用绞肉机绞成了肉泥，当做猪肉做成了人肉包子，买了五两银子，王三爷的女家眷也都被卖到红楼，而男人，则也被做成了人肉包子，算是还债。

　　元月二十五，老张欠债拖延三天，卸了他一只眼睛。

　　……

　　我越看越生气，这哪里是赌场啊，分明就是一个吃人的地方，我将账本砸在地上，喝道：“你们将那些人肉包子销往何处了？”

　　“这……都卖给了三里街的包子铺。”周广义说到。

　　顿时，人群中不少人开始呕吐了起来。

　　“我早上就是他们那里吃的，一个包子，一碗豆腐花，竟然……呕……”

　　“我是天天哪里吃的，难怪上次吃出了一个指甲盖，天哪！”

　　“呕……”

　　一时间，周围一片狼藉，而周广义咬牙道：“这位兄弟，你饶了我，不然你在燕都是吃不了兜着走的，我这里只是一个小小的赌场，但是你知道我的大哥是谁么？”

　　“哟，你还有大哥，说来听听。”南宫离笑道。

　　周广义说到：“我大哥就是三里街的老大，王六九！”

　　一说王六九，我倒是感觉没什么，但是南宫离的脸色就难看了，我连忙问：“你认识？”

　　“燕都一共十八条大街，一百八十条小街，一千九百六十九条弄堂，恰恰这个王六九，就是十八条大街中，三里街的老大，手下有一个帮派叫做牛头帮，人数可是有千人之多，这个人我们可是惹不得。”南宫离脸色难看到。

　　我皱眉道：“继续说。”

　　“王六九修为可是有人元境七品，恰恰手底下还有很多能人，我们这个小势力是万万不能与其争锋的！王六九的帮派离我们最近，我也忽略了，加入周广义真的是王六九手下的人，那事情就大条了，这王六九心狠手辣，杀人不眨眼，尤其擅长双刀，人称滚刀肉，他本身其貌不扬，别人看起来，就像个胖子一样，但你被看他身材肥胖，但手中的功夫那可不是盖的，据说大多是这里的小帮派，都在王六九的帮派下面立了户，然后每个月都会上缴一些好处费，所以王六九就罩着它们，此前这一片都是风平浪静的……”

　　“也就是说，我的到来，就是打扰了这一片宁静了？”我突然感觉很好笑。

　　南宫离点了点头：“大哥，不是我说，现在我们真的还没有跟王六九抗衡的能力。”

　　“若是你们现在离开，我就放你们一条生路，我保证绝对不会告诉我大哥，哼哼，若是你们不肯离开，那就别怪我无情了！”周广义看起来相当嚣张，尽管手上已经被鲜血染红。

　　我哈哈大笑，下一刻，我毫不犹豫的将周广义的头颅给斩断，一颗大好头颅被抛飞了起来，上面还都留着他桀骜不驯的模样，而且脖子断口处，喷出了十一二米高的血柱，看起来尤为壮观，周围人也是一个个面如土色，此时谁也不敢有所动作。

　　我慢慢的捡起了周广义的头颅，对着周围人说道：“周广义已死，现在这地盘是我冯阿狗的！愿意留下的，跟我走，不愿意跟我走的，自己离开！我阿狗对天发誓，绝对不会为难其他弟兄，而周广义罪有应得，做尽伤天害理的事情，我此举乃是替天行道，致辞，鸿运赌场继续营业，但改名成为凶狗赌场。”我扫视四周围。

　　然而没有一个人敢打断我，我此前的雷霆手段已经震慑到在场的每一个人，恰恰这时候，南宫离举起了手，说道：“狗哥！狗哥！狗哥！”

　　渐渐的，气氛被调动了起来……

　　“狗哥！”

　　“狗哥！！”

　　“狗哥！！！”上百人含着我的名字，甚至有些人额头暴露了青筋，声嘶力竭的喊起了我的名字。

　　我也同样大声喊道：“有我一天吃肉，大伙儿一天就跟着出肉，有我一天喝汤，你们吃肉，我喝汤！！”

　　“狗哥！！！！”声音之响亮，犹如天空的炸雷一样，声音久久不觉。

　　而我将所有的东西都搬到了赌场，这个赌场占地六百个平方，上下两层，一层楼是赌博的，二层楼就是伙计们住的地方，还有练兵的地方，刺猬在赌场的周围还有两排房子，也都是提供住宿的地方，在附近街道之中，我这个赌场乃是最负盛名的，虽然周广义心狠手辣，但经营赌场的手段的确属于一流。

　　此时柔柔依然留在南宫家，因为南宫家的南宫夫人几乎天天给柔柔用药，对她照顾的很好，而我就负责我的赌场就可以了，这是我的第一个据点，也是我走向天下的第一步！

　　此时我换了一身衣服，换成了一身紫金色的长衫，身后绣着两个大字，凶狗。

　　这是我让纳兰雪绣的，这一天，店里的伙计们纷纷改换了招牌，将原来的鸿运赌场招牌换下来，重新码了一块凶狗赌场的招牌。

　　并且提了不少花篮，还有门口放慢了爆竹。

　　周围的客人并不知道这赌场已经换了主人，他们只以为是重新开张而已，因为伙计都没有变动，我也走到了店门口，朝着周围的店家纷纷拱手，还给路人派发红鸡蛋，衣服喜气洋洋的样子。

　　而纳兰姐妹容貌可人，所以成了迎宾小姐，穿了身金身华服，头发也扎成了八字辫，看起来就像是城里的大姑娘似得。

　　让我哭笑不得的是，纳兰姐妹一现真身，这店子里的伙计，竟然大部分都去用户两姐妹了，导致我这边的人倒是很少，不过我也没在意，毕竟纳兰姐妹，就是我的人。


第一百九十四章 巨汉

　　我正在门口接待客人，却看到远处来了一群穿着黑紫色衣服的人，这群人来势汹汹，而且人数不少，整整三四十人，为首的赫然是一个穿着露肩霓裳的女人。

　　那女人说不得美丽，但是给人的感觉很舒服，尤其是那一双小手白皙如玉，虽然相貌平平，但眉宇间却透露着一股英气。

　　一照面，那女人就给我拱手说道：“阁下就是最近风头很足的狗哥吗？”

　　“姑娘认得我？”我眯着眼睛，心道此女修为不低，走起路来十分有利，而且在他腰间缠着的金色腰带，应该是一把软剑。

　　听我一说姑娘，她身边的几个汉子就不开心了：“你竟然叫我们的大姐大姑娘？你是不想活了么？”

　　“哈哈！”我顿时乐了，“阁下又是谁？”

　　“老子行不改名坐不改姓，正是十三娘手下的第一大将，铁柱是也！”大汉说道。

　　我笑了笑，暗道此子修为也在人元境三品左右，此时我已经人元境六品，因为在搜寻周广义的房间的时候，我找到了不少丹药，周广义自己舍不得吃，却给我捡了一个大便宜，那都是增加修为的丹药，价值千金一枚，十分珍贵。

　　“各位应该是来捧场的吧，阿狗不才，没能好好招待几位，来人！”我朝着赌场内喊道。

　　顿时两个激灵的小伙走了过来，但却被十三娘阻止了，十三娘笑道：“我今天来不是给你捧场的，而是来给你忠告。”

　　“什么忠告？”我问道。

　　十三娘妖娆的靠在铁柱身上：“王六九王老大已经知道了你的事情，恐怕不日之后就会对付你……”

　　我心中一震，但面不改色，拱手道：“谢谢十三娘提醒，我倒是还忘了有这一茬事情。”

　　“你是外乡人，我再给你个忠告，燕都鱼龙混杂，三教九流，什么样的人都有，你如今刚刚迈开脚步，还是谦逊一点为好，不然的话，到时候谁也就不了你，我此次来，是因为你为民除害，这周广义在同道之中名声本来就极差，与我有宿仇，去年我的一个手下就被他给杀了，而如今你帮我除掉了他，那我的仇你就相当于为我报了，我此次过来，也只是还你人情而已，切莫想多了，还有你身边两个丫头倒是国色天香，啧啧，是你的女人么？”

　　十三娘双目如炬，周围人也鸦雀无声，似乎在这条街上，十三娘还有些本事。

　　纳兰姐妹闻言笑道：“十三姑娘多虑了，我们姐妹两只不过是狗哥的好友而已，他的女人另有其人，希望十三姑娘还是别搞错了。”

　　十三娘哈哈大笑：“真是可惜了，像是你们两人美貌出众，若是放在任何一个地方，那都是香饽饽，不过你们姐妹两若是在他身边待累了，就来姐姐这边，姐姐会将你们当做亲姐妹一样对待。”

　　我笑道：“十三娘是公然挖人了，这有点不厚道哦！”

　　“若是她们真跟了我，那就说明你没能力而已，不过我只说到这里，至于理解多少，你们自己看着办，不过王六九那边，可不是现在的你能惹得起的。”十三娘眯着眼睛笑道。

　　我点了点头：“谢谢姑娘。”

　　十三娘吃吃的对我笑着，片刻就对身后之人说到：“我们走！人情已还，我们做我们的事情去！”

　　“等下十三娘，不知道十三娘做的是什么行业？”我问道。

　　十三娘两眼绽放精光：“燕都第一酒厂。”

　　我立刻说到：“不如日后我这里的酒就到你这里来进，我们两交个朋友如何？”

　　“好！快人快语，我就在三里街东边，到时候你来了，我会亲自接待你的，毕竟赌场不缺酒鬼。”

　　“我自己也是酒鬼。”

　　“那就再好不过了。”十三娘说完就离开了。

　　而留下我在原地发呆，纳兰姐妹围了上来，纳兰雪问道：“狗哥，王六九那边你打算怎么处理？”

　　“我自然有我的方法，昨天周广义的尸首还在吧？”我问道。

　　“撞在一口红木棺材里头。”纳兰冰说到。

　　“好，拿上棺材，还有王六九的金银财宝，我们去三里街，找王六九，王三爷！”

　　我立刻整顿了五个兄弟，与我拉着马车，而赌场的生意就交给了纳兰姐妹，到了三里街，我看到整条街都被一群人给堵死了。

　　这些人身上都穿着黑底红边的马甲，在马甲上还写着两个字：六九。

　　不用看，就知道是王六九的人，此时我推着棺材过去，一路上的行人都纷纷躲开，一来是躲避棺材的晦气，二来知道我们都是道上的人，不敢多有交涉。

　　此时我走到了对方人前，恭敬道：“各位兄弟，我去给王三爷送货，还希望大伙儿让让路。”

　　“我们三爷说了，今天不见任何人，尤其是一个姓冯的，若是你要硬闯，三爷吩咐我们就打死你，替周广义报仇！”为首的一个黑脸汉子说到，此汉子身材魁梧，身高八尺，而且肌肉发达，胸前纹着一个逼真的老虎头。

　　我从口袋里摸出了一锭一百两的银子：“还希望兄弟能让下路，好处少不了你的。”

　　“我若是拿了你的钱，那三爷就会拿了我的脑袋，你说我们谁亏谁赚？”黑脸汉子笑道。

　　“那你的意思就是，我今天无论如何也不能过去了？”我眯起了岩浆，一手放到了腰间的碧水寒刀上。

　　此时的碧水寒刀已经被我重新整理了一个皮革刀鞘，刀拖和刀柄也被皮革缠了起来，所以看不出有什么特别的。

　　黑脸汉子同样拿出了两个铜锤，俩锤焦急，声音在空中炸响：“兄弟若是硬闯，那我就对不住了！”

　　我用碧水寒刀撬开了棺材，并且一脚踢在棺材盖子上，此时棺材内掉落出了一具尸体，还有满棺材的金银之物，数量之多，让人瞠目结舌。

　　此时那黑脸大汉也十分震惊，嘴唇抖动，额头上更是留下了一滴汗水，十分清晰，他咬牙看着我：“兄弟莫要为难哥哥，我看在你诚心诚意上，并不像和你交手，你是打不过我的。”

　　“就算打不过，那我也要尝试一下。”我笑道。

　　此时一个全身黑衣的人影从天而降，咋一看还真以为是仙人，可是细细一看才发现，在他的背后悬着一根钢丝，一路飞过来，动作迅速，不带任何多余的动作，我一看就知道这个人是一个高手。

　　但是这个人出手迅速，一下子就降周广义的尸体给踢开，用脚一跺，就将满地的金银财宝纷纷震了起来，接着用一种十分奇妙的手法，竟然都将财物装进了棺材里头，此时黑衣人说道：“三爷说要见你。”

　　“好！”我走了上去，那黑脸大汉也给我开路。

　　为什么叫王六九三爷，其实很简单，他是这燕都排名第三的大帮派，所以称为王三爷，在上面还有两位身手了得的爷，后文会细细说道。

　　黑衣人与我步履平地，走进了一幢有九层的高楼，虽然是木质大楼，但建筑高耸，结构业相当巧妙，恰恰推开了门，我就看到了一张巨大的椅子上，那椅子都抵得上一张双人床了，而且坐在上面的，竟然是一百全身白胖的巨汉！

　　那巨汉坐着就有四五米之高，袒胸露乳，而且一脸笑意，看起来就像是佛门的弥勒佛，但一双眼睛虽然迷得很细，但我能够看到，其中的森然杀意，突然，巨汉开口道：“你杀了周广义？！”


第一百九十五章 屋顶窃听

　　我恭敬道：“三爷明察，的确是我杀周广义在先，但周广义为人甚是过分，纵容我二表哥前去赌博，最后闹得我二表哥家庭败光，他无颜面对家人，投河自尽。”

　　我变了个谎言。

　　王六九一听，眉毛都竖了起来：“那你不知道，周广义是老子的人？老子的人，你也敢动，是不是太不把我三爷的名号放在眼里了啊。”

　　我一听，就笑道：“三爷你应该知道，周广义只是贪得无厌之辈，论能力，我比他更有利用价值。”

　　“哦？继续说。”

　　“他只能赚钱，然而赚的都是黑心钱，但我不一样，我能帮你夺势！”我眯起了眼睛。

　　王六九哈哈大笑：“有意思有意思，我爱听！继续！”

　　“三爷你权倾一方，但只落得一个老三的位置，在我眼里，三爷应该叫二爷，或者大爷更合适，我敢说以后，这燕都，就是您的天下！”我朝着王六九鞠躬道。

　　王六九在怀里掏出了一块黄金腰牌，丢给了我，说到：“那老子倒是很期待你日后的表现！你现在可以退下了，那些金银财宝留下，当然，周广义的尸体你需要好生安葬了，毕竟他曾经是我的手下，如今身死，一半是怪他功力不精，一半是怪他品行不正，而你，我却不能完全相信你，这金牌倘若以后遇到我三爷的人，你大可以将其拿出来，可以保你性命！”

　　“多谢三爷。”

　　王六九点了点头，挥了挥手，示意我离开。

　　实际上我虽然看似离开，却没有真正的离开，而且饶了一个大圈，悄悄的爬到了王六九所在的房顶上，仔细偷听。

　　我揭开了一片瓦片，发现此时在王六九的身边多了一个年轻人，大约二十五六岁，但是一身肌肉外加一身杀气，修为甚至比王六九还要高上不少，至少我是看不透的。

　　那年轻人说到：“三爷，就那么放走那小子？”

　　“那小子对我还有用处，你别小看他，这小子的野心不少，以后定然是棘手的人物，他能杀掉周广义而切下其头颅，就说明此子心狠手辣，他能不怕我设下杀局，依然单枪匹马过来，就说明他胆色过人，但问题是，如此高傲自负，深谋远虑的人，在我面前毕恭毕敬，而且还朝我单膝下跪你说他是一个什么样的人？”

　　年轻人一愣，摇头道：“请三爷明示。”

　　“他是一个能忍辱负重，懂的隐蔽锋芒的人，这样的人，堪称大才，虽然修为偏低，但他如今也不过十七八岁的样子，有了这份果断，也是不凡之人，日后成长起来，说不定不在我之下……”三爷笑道，那肥肚皮也随之颤抖，我在屋顶微微皱眉，这三爷看似臃肿简单，城府竟然这般深沉，若不是我偷听到，我真不敢相信，就凭借一段对话，他就可以推敲出这么多的道理来。

　　年轻人说到：“为了避免这小子日后成为我们的心腹大患，不如我去杀他？”

　　“杀？哼哼，你杀了他，那谁来替我卖命？这小子虽然心机深，但现在至少表明了对我效忠的立场，日后你多多照顾他，若是他有了反心，再杀他不迟，不过我真没想到，送走了周广义这个废物，上天竟然给我带来这么一个惊喜，我感到这个人身份也不太简单，最好你去给我查一查，这个少年的底细，到时候我再做定夺吧。”三爷托着腮帮子说到。

　　“三爷，那小子听说还有两个如花似玉的家眷，是一对俏丽的姐妹花，三爷你可有兴趣？不如我让他献过来，也借此试试他的忠心？”年轻人笑道。

　　三爷哈哈大笑：“这倒也是办法，但现在不行，这小子现在对我也没有完全信任，你可看到他刚才的眼神了？”

　　“眼神？”

　　“那属于狼狗的眼神，说不准就能将人给咬死，而他咬死了人，大可以拍拍屁股走人，此人现在还不能被激怒，若是激怒了，恐怕他就会狠狠咬掉你的大腿肉，然后消失的无影无踪，他走了，但你呢？少了的那块肉能补回来么？”

　　“三爷，您的话太深奥，我实在猜不透。”年轻人认栽了。

　　三爷沉思片刻，突然说道：“让龙儿去会会他吧，据我了解，纳兰姐妹虽然与他一起，但只是主仆称呼而已，但他的女人另有其人。”

　　“龙儿？！”年轻人惊站了起来，“那可是你的干女儿，这血本要是泼出去，收不回来该怎么办啊？”

　　“龙儿还小，但需要历练，而这小子正好是龙儿历练的对象，你放心，龙儿的性子我了解，她绝对不会爱上这么一个少年的，我花了十七年功夫，培养的女儿我知道。”三爷笑道。

　　年轻人咬牙道：“三爷，但您知道，我对龙儿可是一片真心，若是龙儿因为那男人失身了怎么办？”

　　“那我就会杀了那个男人，为你和龙儿报仇，然后将龙儿许配给你，如何？”

　　“谢谢三爷。”

　　我心头激动，没想到这个三爷竟然给我下了一个套，若是我不知道此事，恐怕日后我就会被王六九给控制了，我心下一横，当即准备离去，奈何在将瓦片按上的时候，突然发出了响声，我心中一紧，连忙撤退，恰恰这时候在屋顶射出了几枚飞镖，差一点就削到我，我立刻在屋顶上狂奔，一路上回到了赌场之中。

　　此时纳兰姐妹看到我归来，惊喜万分：“狗哥，事情如何了？”

　　“暂时是安全了，但是也不安全，未来的日子里，我们得尽快的壮大自己才是，而那三爷只不过是利用咱们，此缓兵之计不能拖延太久。”

　　我朝着嘴巴里狠狠灌了一口酒，顿时惊道：“什么酒？如此美味？！”

　　“十三娘差人送来的酒，只有一坛，说是现付定金，她再付一百坛过来。”纳兰雪说到。

　　我点了点头：“那送钱过去，这酒是必须要的。”

　　“你是自己想喝，还是想在赌场里面卖？”纳兰冰掩嘴偷笑。

　　我脸上一红：“都可以。”

　　纳兰雪走到了我身后，给我捏肩膀说到：“狗哥，在周广义的房间下面，我们还发现了一个暗间，里面都是一些金银财宝，而且还有不少兵器，这个秘密应该是周广义故意留下的，他估计也想反抗三爷。”

　　“三爷给周广义的条约，是让周广义所有利润的五分之一，送去当孝敬钱，而我此次给了三爷四分之一，所以三爷也没有牵罪与我，但我们现在，要开始培养……私军！”

　　两女一惊：“私军？！”

　　“我的野心远远不止于此，我们要在这燕都发展起来，必须要的条件就是培养自己的势力，你光靠赌场的这些喽啰根本没用，冰雪，你们两人帮我四处张罗人手，最好是穷苦人家的孩子，男女都可以，年岁大概是在十五岁左右的，我要培养他们，成为我手底下的最强一支军队，你们要钱就跟我直说，我不缺钱，但一定要保质保量……事成之后，我们的实力将上升整整一个台阶。”

　　两女非常激动，尤其是纳兰雪一边帮我按摩肩膀，一边说到：“但我姐妹两的实力，实在太过……”

　　“我知道。”我讲一本写好的刀法给了她们，“这是我在无量山上偷学的刀法，按照你们的聪慧，我想将它变成剑法，不是什么难事。”

　　纳兰冰接住了密集翻开阅读，顿时俏脸一片潮红：“狗哥，这刀法实在太精妙了！”


第一百九十六章 龙儿与柔柔（上）

　　我笑道：“两位不必激动，将来还有更加厉害的武学，只要我得到了，必然会给你们姐妹两分享！”

　　“狗哥声明大义，让我姐妹两十分敬佩，此生此世，我们姐妹两就是狗哥的人，任凭狗哥差遣左右！甚至于……奉献我们这惨败的身体，我们也在所不辞！”纳兰雪说到。

　　我点了点头：“不过你们现在是我的左右手，我绝对不会让你们吃亏，眼下你们赶紧去办事，我要迎接以为不速之客。”

　　两女拱手离开，而我下了楼，手中拿着一把铁扇，眯着眼睛看着周围的赌徒，一帮伙计也连忙向我问好，我不去理会这些人，而是径直走到了门口，果然我前脚刚走过，后脚就看到了蜷缩在墙角中的一个女子。

　　那女子身着破烂，但双眼犀利，并且看得出此女相貌姣好，只是被灰尘给覆盖了，一个壮汉走过来说道：“狗哥，这个女人我们如何都轰不走。”

　　“你们退下吧。”我说道。

　　“狗哥……这……好吧！”壮汉还是离开了，而我蹲下了身体从怀里拿出了一片烘干的肉干递给这个女人，在她伸手接纳的刹那，我就看到了此女手上的茧子，这是摸剑的剑茧，我自然十分清楚，便道：“姑娘，为何在我门口不走？”

　　“我……我无家可归。”女人说着，眼泪就落下来了，样子颇为可怜，但我一眼就看出了这个女人和三爷描述的龙儿一模一样，便道：“你若是不嫌弃，就来帮我的赌场，打扫一番吧？这样我每个月也能给你一些银两，而且包吃包住。”

　　话音刚落，那女人哭得更厉害了，连忙要磕头感谢，但我心道此女竟然为了履行他义父的命令，能做到这个份上，也是一个人才了，我心中已经有了将计就计的办法。

　　我将她带到了二楼，周围人也十分不解，为什么我要带一个女乞丐上楼，不少兄弟纷纷说道：“狗哥英明神武，口味也与众不同，我等佩服佩服！”

　　我白了那人一眼，他就闭嘴了，而我将她带到了我的房间，此时我关上了门，笑容邪恶道：“小姑娘，你进了这个门，那就是我的人了……”

　　女子全身一震，惊恐的看着我，这惊恐在意料之中，我故作邪笑道：“你叫什么名字？”

　　“我……我叫龙儿……”女子说道。

　　果然。

　　我哈哈一笑：“龙儿是吧，快去洗一洗，将身上的脏东西都洗掉了，我这边有热腾腾的洗澡水，洗好了，我带你去吃些东西果腹。”

　　龙儿点头道：“谢谢公子。”

　　“叫狗哥。”

　　“狗哥！”

　　“真乖！”

　　过了片刻，那女子出浴之后，仅仅穿了一件轻薄的纱衣，其中的春色若隐若现，尽管她穿了一条白色的破旧肚兜，但仍然看得出，她那窈窕的身材。

　　我的眼神直勾勾的看着她，她脸色一红，颔首说道：“狗哥……”

　　我手指勾起了她的下巴，啧啧叹道：“真是如花似玉的一个女儿家，为什么会沦落此地？”

　　“我……我父母被仇人杀死了，后来我就流落他乡。”龙儿黯然道。

　　我说到：“那今后这里就是你的家。”

　　“狗哥，那你……”

　　“我什么？”

　　“没什么，我还是第一次见到这么好的人，居然收留我一个脏兮兮的乞丐。”龙儿说到。

　　我笑了：“现在完全不想是乞丐，更像是一个玉人了。”

　　龙儿低头不语，而我扬笑离去，吩咐门口的两个小弟盯紧她，此时我正好去一趟南宫家，我一看左右没有人盯梢，立刻上了一辆马车，朝着南宫家赶去，一路上我换了两辆马车，为的是不被人察觉我的事情，而到了南宫家，我第一眼就看到了柔柔，柔柔正和南宫夫人有说有笑，此时看到了我，立刻跑了过来，她脸色红润，比半个月前已经好了很多。

　　“坏人，你现在才知道来看我……”

　　“这不是来了么。”我说到，朝着南宫夫人拱手道，“夫人大恩大德，在下此生难忘。”

　　“罢了罢了，你们两小夫妻叙旧吧，老身还有事情，就先离去，阿九这个姑娘，老身非常喜欢，若不是名花有主，老身还真相招她为儿媳，毕竟我那不争气的儿子也大了……”老夫人说道。

　　“阿姨，您有说笑了。”柔柔说着脸色一红，默默的牵住了我的手，而我却感觉到，柔柔的模样真像是天上的仙女，美的不可方物。

　　直到老夫人走后，柔柔说道：“最近你那边怎么样？”

　　“事情发展的很顺利，不过你还是得呆在南宫家，现在我那条街上，还没有人知道你的存在。”

　　“坏人，我有个好消息要告诉你。”柔柔脸色一红，羞涩道。

　　我一愣：“什么好消息？”

　　“我……我因祸得福，现在的实力已经无限接近天元境一品了，只要有个契机，我就能功力大进……”柔柔倒在了我的怀里，我闻着她身上的处子香味，心神恍惚道：“那是好事……”

　　“当然是好事，而且还是大大的好事。”

　　我笑道：“我现在服用了周广义留下来的丹药，如今实力也在稳定提高，也只是差一个契机，就能达到人元境七品了。”

　　我人元境七品，但是柔柔却已经有了天元境一品的功力，其中相差悬殊，我不禁心中苦笑了起来。

　　等我追上柔柔的脚步，不知道要过多久，此时我最迫切的希望，就是让自己的势力建立起来，然后修为也快速进步，不然我与柔柔的修为，将越拉越大……

　　柔柔似乎看穿了我心中所想，说到：“不管以后怎么样，我都是你的女人，你切莫太逼迫自己了，不然我会心疼……”

　　“我知道，我还希望着，事情大功告成之后，和我家柔柔生个一儿半女呢。”

　　“坏人！”柔柔红着脸，模样秀色可餐。

　　我沉思了片刻，便道：“那三爷已经开始对我下手，似乎要掌控我的一举一动，甚至于还不惜将自己的义女安排在我身边，监视我的行动，媳妇你看我下一步应该如何？”

　　“这个……”柔柔想了想，说道，“他派出他的义女，那就是一大失策！”

　　“失策？”我不解。

　　“试想，每一个女人都有天真的一面，不如……我亲自出场？”柔柔鬼魅的笑道。

　　我连忙摇手：“媳妇你实在太美了，若是被人知道了你的真实身份，估计会惹来不少问你，而且我们现在势力太小，应该慢慢发展才是！”

　　“我亲爱滴相公，你这就错了，谁说我必须要以女人的身份出现呢？你别忘了，我自小就熟读兵法，就这样小丫头，还不在我的眼内！”

　　柔柔说话间，霸气侧漏，我连忙搂住了她，在她脸上吧唧了一口：“我家的媳妇现在还想找小三了啊……”

　　“小三？”柔柔哑然。

　　“额，就是姘头的意思……”我换了个解释。

　　柔柔在我胸口一顿乱锤，她嗔道：“你才姘头，你才小三！”

　　虽然在我看来，柔柔的小手并没有太大的力气，但是她现在是什么修为，在我胸口这一顿乱锤可就相当于一群人在我胸口猛打，顿时我一阵气闷，但还是忍住不严。

　　柔柔在我脸上也亲了一口，俏皮道：“你等等我，我马上就过来！”

　　我点了点头，半柱香的功夫，我只看到一个英气逼人的俊俏小生出现在了我的面前，身穿一身白色长袍，手中是一把铁扇子，头上扎了一个发髻，而且柔柔那饱满坚挺的胸部好像也被施了法术给藏起来了。

　　这是……柔柔？！


第一百九十七章 龙儿与柔柔（下）

　　柔柔摇着扇子有模有样，小巧的鼻子下面，还装着一撮小胡子，看起来十分逼真，她一边摇着扇子，一边正经说到：“狗哥，本公子这厢有力了！”

　　说的中规中矩，以假乱真。

　　我也几乎一下子被她给迷惑住了，过了好一会儿我才拍手说到：“好好好！实在太逼真了！”

　　柔柔扑哧一笑：“那我们走吧！”

　　“得咧，走起！”

　　……

　　很快，我们来到了凶狗赌场，而柔柔男装的样子，我都为之惊艳，更不用说是其他男人了，而且一路上女人们一个个傻眼看过来，痴痴呆呆的，仿佛失了魂的样子，十分有趣。

　　柔柔偷笑着，悄悄跟我说道：“看吧，你家媳妇若是个男人，估计你都被我给比下去了！”

　　“哪里是比下去，简直就是没法相提并论啊！”我笑道。

　　站门口的阿大看到了柔柔，眼睛睁得滚圆，喃喃说道：“狗哥，这个俏公子是……”

　　“我兄弟，你们称他为肉哥。”我咳嗽到。

　　阿大站得笔直，立刻说道：“肉哥好！”

　　“无需多礼，我听闻我兄弟这些天在这里开了赌场，特来看看，没想到还开的有模有样，还真是辛苦你们这些伙计了。”柔柔说到，正儿八经的模样，简直就是一个活生生的男人。

　　阿大得到了夸奖，嬉笑道：“肉哥，不知道你是狗哥的……”

　　“我啊，我可是狗哥最亲的人。”柔柔笑道，笑的十分豁达，手中的扇子轻轻一摇，说到。

　　阿大仿佛明白了什么事情：“我知道了，你们是亲兄弟，但是你们长得不像啊，肉哥你英俊潇洒，但狗哥他……”

　　阿大不敢往下说了，我瞪了他一眼。

　　本来以为阿大就此住口，没想到他一跺脚，反倒是把握给吓了一下：“我知道了，你们是同父异母，或者是同母异父！”

　　“阿大，你皮痒痒了么？”我脸色阴沉道。

　　顿时阿大意会道了我的意思，立刻住嘴，此时我们走进了赌场，正好一群人围住了龙儿，龙儿显得十分委屈，左躲右闪，看起来十分娇柔。

　　柔柔对我使了一个眼神，顿时走了过去，嚷嚷道：“光天化日之下，你们这些人竟然敢调戏良家妇女，你们真是吃了雄心豹子胆了，不将我家狗哥放在眼里是吧？！”

　　“狗哥？哼哼，你们知道我们是谁不？”一个尖嘴猴腮的男人走了过来，朝着柔柔上下一看，哼笑道，“我还以为是谁，原来是一个娘娘腔，我呸，最看不起你们这种人了。”

　　说着，继续要去调戏龙儿。

　　我只是在一边看戏，但是柔柔却大打出手了，立刻将一众人推开，而此时一个伙计走了过来，神色慌张道：“狗哥，这些是隔壁街道酱油帮的人，酱油帮的老大，垄断了全城的酱油，所以他们很嚣张，而且帮众有两百多人，我们还是暂避风头吧。”

　　“你看我兄弟如何应付的。”我说到。

　　那伙计顿时不说话了，因为赌场已经吵了起来，大多是赌徒都停下了手里的活儿，开始看好戏，这些人大多都是唯恐天下不乱之辈，所以看热闹的心情大过于赌博的心情。

　　那尖嘴猴腮的男人掏出了一柄匕首，二三十个人围住了柔柔，我远远的问道：“肉哥，可需要帮忙啊？”

　　“这些喽啰都搞不定，我又如何做你的女……肉哥呢！”柔柔险些说破嘴，但是对方一帮人已经全部涌上来了，都是一些不会武功的人，只是凭借着身体强壮而已。

　　但是柔柔却实力超高，简简单单的一个翻身，再接上一招仙女散花，一片片寒冰从她的手中出现，迅速将这些人给弹得昏死过去。

　　仅仅一招就秒了这二三十个人，换做是我，我也很难做到，除非是用镇魂眼，但柔柔却轻描淡写，毫不费力，也让周围鸦雀无声。

　　那龙儿更是满眼星星，痴痴的看着柔柔，我哭笑不得，恐怕这龙儿已经对柔柔有了好感，恰恰她也不知道柔柔是个女人。

　　柔柔装作正派的样子，走上前去说到：“听我兄弟说，姑娘叫做龙儿吧，不过没想到竟然长得如此俏丽，简直是天女下凡，美丽绝伦啊！”

　　龙儿听到柔柔如此说话，顿时害臊了起来，结结巴巴说到：“多谢公子救命之恩。”

　　“叫我肉哥就可以了。”柔柔笑道。

　　柔柔悄悄的白了我一眼，明显是怪我收留了这样一个小丫头，但她也知道轻重，没有在人前发作。

　　而那些被柔柔教训的酱油帮帮众，都夹着尾巴逃跑了，我本以为事情就告一段落，却没想到，过了一小会儿，酱油帮的人竟然全部出动，一大群人，堵在了我的赌坊门口，让我眉头一皱，立刻走过去却发现一个黑脸壮汉挡在门口，这人的脸色和酱油一样黑，果然就是人如其名，名如帮派，一照面就给我这么巨大的一个惊喜。

　　“阿狗！你也是道上的人，我们井水不犯河水，但你竟然敢打我手下！你触犯了我们的底线，你知道么？”黑脸大汉谩骂道。

　　此时人山人海，将我门口的街道上，堵得水泄不通，恰恰此时，那几个被打的人，正在黑脸大汉面前哭诉，指着我和柔柔，一把鼻涕一把泪，十分凄惨，本来是他们的错，可是话锋一转，却都变成了我们的不是。

　　“大哥，就是他们两兄弟，下手真狠啊，我们本来在赌博，竟然不分青红皂白就讲我们痛打一顿，他们就仗着人多欺负我们人少，你看将我的脸打的像屁股一样，呜呜呜呜……大哥，他们打在我们的脸上，就是打在你的脸上，您老可要为我们做主啊！”尖嘴猴腮的汉子哭得凄凄惨惨戚戚。

　　黑脸大汉一把巴掌摔去，再次将那尖嘴猴腮之人打了一下，怒道：“你什么意思，你是说我的脸长得像屁股？！”

　　“不不不，不是的大哥，这是个比喻！”

　　这两人竟然开始闹内讧了，我看的哈哈大笑，而半响过后，那黑脸大汉终于看向了我们，怒道：“阿狗，你说这事情怎么处理？”

　　“就用规矩，单挑，你们派出一个人，我们也派出一个人，如何？！”我笑道。

　　大汉一想，连忙点头，他朝着人群中说道：“孙小美，出来！”

　　话音刚落，一个魁梧的女子。

　　对，就是一个魁梧的女子，身高两米二，膀大肩宽腰粗，而且身上肌肉十分明显，并且还有胸毛！

　　是的，一个女人竟然还有熊猫，不仅仅是熊猫，竟然还有胡子和腿毛，她一出现，顿时让我肚子一阵翻江倒海，差点呕吐，但我的手下就不那么淡定了，开始呕吐了起来。

　　柔柔脸色一寒，也快步过去，拦住了那孙小美，怒道：“我们这边，就由我出战吧！”

　　“你是哪根葱？有什么资格？”黑脸汉子怒道。

　　我大声嚷嚷道：“他是我的大哥大！”

　　顿时，现场一片寂静，而黑脸汉子也沉静了下来：“好！”

　　说着，一场战斗蓄势待发，那魁梧的妹子首先出手，脸盆大的手掌，率先拍了过来，那一掌蕴含着千斤的力道，但柔柔不多不闪，只是一根手指点在了孙小美的手掌上，顿时那一只手掌，竟然迅速变白，冰冻了起来，孙小美冷的哇哇大叫，另外一只手将后背一根非常巨大的狼牙棒拿了下来，哇哇大叫，朝着柔柔当头劈去。

　　柔柔笑道：“来得好！”

　　说着，九天玉女神功就在身上发作，而她的头发迅速变成了银白色，只是一刹那之间，手上出现了一张大弓，凝结一支长箭朝着孙小美瞄准！


第一百九十八章 龙儿的告白

　　孙小美面如死灰，她非常清楚自己打不过柔柔，而柔柔的这一次攻击将会带走她的生命，但柔柔并没有那么做，她将弓箭对准了那尖嘴猴腮的男人，手上一方，那箭矢就迅疾的朝着男人的脚踝射去，虽然没有射中，但在接触地面的一刹那，整个地面都不由得震颤了一下子！

　　黑脸大汉握紧了拳头，黑着脸说道：“小美，回来，你输了！”

　　孙小美朝着柔柔拱手道：“多谢公子不杀之恩。”

　　“这位兄弟，麻烦你认真仔细的说一下，到底是我们打你在先呢，还是你现做的错事？”柔柔眯起了眼睛，霸气十足的说道。

　　顿时那人萎靡了起来，跪在了黑脸大汉的面前：“大大大哥！是我错了，我不应该撒谎，其实是我调戏了他们的丫鬟，他们才教训我的，但是我以为他们是小帮派，不值一提，哪里知道还有这么一个高手。”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光打在了那人的脸色，黑脸大汉怒吼道：“酱油帮的面子，都被你给丢光了！”

　　黑脸大汉走上前来，他朝着我和柔柔拱手道：“家门不幸，竟然出了这样的败类，在下田七，他日定然亲自登门拜访谢罪！但现在我要将这个混蛋带回去，用家法，两位兄弟，对不住了！”

　　“不送！”柔柔立刻下了逐客令。

　　田七意味深长的看了我和柔柔一眼，在离开的时候，还不忘拱手一番，而此时赌场的兄弟纷纷喊叫了起来：“肉哥，肉哥，肉哥！！”

　　我从人群中依稀看到，那龙儿小丫头的脸上，已经出现了红晕，看来这小丫头已经上钩了。

　　让我没想到的事情是柔柔的名声，竟然壮大了起来，她单枪匹马震慑了酱油帮的人，所以一下子就成了我们这条小街道上面炙手可热的人。

　　非常多的女人，都每天等候在赌坊门口，甚至为了等柔柔下楼，更不惜在赌场里面玩两把，间接的帮助我的生意翻了好几番。

　　不少年轻女人还写了木牌，或者是横幅，上头书写着：

　　“肉哥肉哥我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“肉哥，我的爱，我生是你的人，死是你的鬼，前辈子我们是断了翅膀的情侣，可惜我记得你，你却忘了我……”

　　还有文艺版的……

　　“你是风儿我是沙，你是哈密我是瓜，你是豆腐我是渣！”

　　等等等等……

　　反正我一出去，那些女人就会追着我，询问柔柔的下落，倒是让我几乎抓狂，也不得不佩服女人们的耐心，可是真是非常恐怖……

　　这天，我正好早上起床，却听到了隔壁房间里传来了细碎声音，我连忙在墙壁上扣了一个洞，偷看过去，因为这个房间正是我腾出来，给柔柔住的，恰恰在过去一间房间，就是龙儿的房间。

　　此时龙儿的声音已经传过来，似乎和柔柔一起说这话，到这天，龙儿和柔柔已经住在这里大半个月了，如今已经是秋天，大伙儿也都穿了厚实的衣服，毕竟在这燕都，冬天不冷，但是秋天尤其冷，夏天不热，但春天非常热，季节非常奇怪。

　　墙壁是用泥巴和木板糊得，所以一扣就能抠破，我很轻易的看到了隔壁房间里面的一切，这饶是非常有趣，我从没想到，偷窥竟然有如此巨大的乐趣。

　　只见龙儿一副少女含春的样子，抱着一条围巾，站在床边上，低着头，害臊的看着柔柔，她低着头说道：“肉哥，最近天冷，我给你做了一条围巾，你拿去传吧……”

　　我暗道，这小丫头，竟然不给我做，那三爷不是让她盯梢我的么，怎么现在一下子瞄准了柔柔。

　　柔柔脸色难看，显得十分尴尬，她咧着嘴巴笑道：“龙儿姑娘，其实不瞒你说，我不怕冷，因为我练得就是寒冰一类的功夫，寒冷对我来说，倒是十分珍贵的练武契机。”

　　龙儿咬牙道：“可是肉哥，这是奴家的一份心意，还希望肉哥能不吝啬手下，而且肉哥当日救我的恩情我还没还呢……”

　　这丫头越说脸越红，直到后来，干脆就变成了一只大红苹果了，秀色可餐。

　　柔柔眼珠子一转，笑的邪异了起来：“龙儿，其实我不要围巾……”

　　柔柔不断靠近龙儿。

　　“啊？！”龙儿咬着嘴唇，抱着围巾，显得更加紧张了。

　　而柔柔立刻一只手伏在墙壁上，看着龙儿，说道：“我要……你！”

　　“不，不可以，人家并不是那个意思！”龙儿慌张了起来。

　　柔柔邪笑到：“可是，你说是报恩呐，报恩不是还有以身相许的方式么？”

　　我在墙壁的那一头，捂着嘴巴，笑的眼泪都出来了，就差出声了，我没想到，我老婆竟然这么有才，说的话，做的表情，那都是一等一的啊，若是换做回到了现世，恐怕就是一个国家的一级演员，什么金马奖，什么奥斯卡，那是必得奖的节奏啊！

　　龙儿羞涩到：“肉哥，你真的想要我吗？”

　　“我会好好待你的，会对你好一辈子的。”柔柔双眼眯了起来，一副沉醉的样子。

　　龙儿含羞片刻，摇了摇头，又点了点头，此时默默的，靠在了柔柔的怀里。

　　其实龙儿长得样子非常秀眉，模样就像是纳兰姐妹一样，而柔柔的则是天仙级别，两者相差了一个档次，以至于柔柔扮成男装才有那么巨大的杀伤力，这也是我之前打算金屋藏娇的缘由，我不想因为柔柔的样貌，而让太多麻烦惹到身上，那样的话，就会造成柔柔的不安全，如今柔柔既然有了一个男人的身份，或许这也是好的。

　　起码对我目前来说是的。

　　我继续看着，此时我不再笑了，因为现在搞笑情感剧一下子就变成了琼瑶剧了，龙儿娇羞万分，咬着牙说到：“肉哥，你说的可是真的？”

　　“真的，起码你是我的第一个女人。”柔柔笑道。

　　龙儿身体微微颤抖，吸了吸鼻子，竟然落下眼泪，柔柔连忙问道：“你哭什么，你应该高兴才对。”

　　“其实我一直有一个事情没告诉你，也没告诉狗哥。”龙儿说到。

　　我在墙壁后面，听到了这句话，顿时大喜，心道马上就要真相大白了。

　　龙儿换了一下，突然到：“其实，我是三爷派来监视狗哥的人，但狗哥为人很好，我也不想难为他，更不想难为你，我知道，若是我说了狗哥的不好，三爷恐怕立刻就会叫来一群人，到时候就会将我们的人给屠杀干净，三爷是一个非常恐怖的人，他以前救了我，所以我就认他做了义父。”

　　“龙儿，其实你不知道，是你义父杀了你父母，而且还收养了你，让你为他卖命。”柔柔说到。

　　龙儿惊道：“肉哥你早知道了我的身份对不对，但是你说的话不正确啊……我怎么可能……”

　　“其实信不信就是你的问题了，早些天我去调查了你，可惜知道了你背景，我还是没舍得杀你。”柔柔用手指勾起了龙儿的下巴，痴情款款的说道。

　　柔柔娇躯扭捏了起来：“肉……肉哥……那我怎么办？”

　　“能怎么办，就是为了你亲生父母报仇，而且我们不仅仅要保持，还要彻底的报复三爷，当然唯今之计，就是假装不知道，你到时候给三爷发情报的时候，跟我说下，我帮你一起发，到时候就用作麻痹三爷耳目的方法！”

　　“好，我都听你的！”龙儿娇柔的说到。

　　而柔柔却在此时点了龙儿的昏穴，将她平方到了床上，从柜子里拿出了一个玉壶，里面倒处了不少血液，就滴在了龙儿的双腿之间……


第一百九十九章 马九

　　这这这，竟然用鸡血滴红！

　　我开始感慨起来，若柔柔真是一个男人，估计整个燕都都会被她颠覆，而一个龙儿更是被她玩弄在鼓掌之中。

　　过了许久，龙儿醒来了，可是衣服都被柔柔给脱掉了，并且她还看到了床上的初红，顿时明白了一切，她泪水不住往下掉落，痴痴的看着眼前的柔柔，低着头说道：“肉哥……我们……”

　　柔柔师父大度的坐在了床边，将龙儿揽在怀里，龙儿将头埋到了柔柔的肩膀上：“此生此世，我龙儿就是肉哥的人了……”

　　“我会好生对待你的。”柔柔笑道。

　　“既然我是你的人了，那有些话，我埋在心里也不好，其实现在三爷也有很多事情，瞒着你们……”龙儿呢喃道。

　　柔柔点了点头：“继续说，我听着。”

　　“三爷手下高手很多，其实三爷本身实力才人元境七品，算不得离开，但是他手下有一个人的修为已经达到了人元境九品巅峰，离地元境也只有一线之差，这个人就是我的师哥，此人心狠手辣，为了目的不惜任何目的，是十分可怕的一个人，我也十分讨厌他……还有就是三爷手下的七个亲卫，每一个亲卫都武艺高强，而且不管三爷去哪里，亲卫都会在暗中保护三爷，并且除掉一些挡路的人，其实三爷他自己也有依仗，他身高四米，世界上他就是黑魔族的人。”

　　“黑魔族？”柔柔不解道。

　　龙儿用力的点了点头：“黑魔族乃是上古的一支遗族，人数非常稀少，但人身高体强，十分厉害，皮糙肉厚，一般刀剑难以伤及。”

　　我没再看下去，因为接下来的画面，不过是柔柔和龙儿之间柔情蜜意的对话而已，过了一小会儿，柔柔也过来了，我们一同下楼，柔柔说到：“大致是打听清楚了，那三爷实力不俗，我们要做掉他，可能还要一些功夫。”

　　“哦？这么说？”

　　“他的手下有三千之术，而且三爷私藏兵器铠甲。”

　　“哈哈，此人的野心，恐怕不再你我之下啊！”

　　“是的，但在我们这条街上，还有很多小势力，不过最近纳兰姐妹去哪了？”

　　“他们去执行重要的任务了。”我看着柔柔。

　　柔柔一颤，笑道：“你看着我干什么？”

　　“你若是男人，说不定还是我的一个生死兄弟呢，而且你刚才征服龙儿的手段我也看到了，非常了得，称之为情圣都不为过。”我感慨道。

　　柔柔深吸了一口气：“但对龙儿却非常不公平。”

　　“做大事难免要牺牲。”我目光坚定了起来。

　　柔柔不再言语，而之后就跟着我，离开了赌场，每到傍晚的这个时候，我们都会到处走走，借此好好舒缓下自己的情绪，而我们走到了一条街道的拐弯路口的时候，突然感觉到气氛有些不一样，仔细一看，周围没有一个人！

　　饶是晚上，这条路也会有人来往，但现在太阳还在，所以让我们谨慎了起来。

　　突然间，路的两边突然出现了一大群人，那领头的，就是田七，恰恰在他身边还有一个高瘦的中年人，就像是一个骨架站在那里一样，田七眼中尽是仇怨，他咬牙道：“阿狗，你失算了吧，我们就是在等你们单独出来的一天，我特地联合了十八帮派中第九大帮，马烈大哥帮我们围剿你们两，现在你们纵然是插翅也难飞了！”

　　“你就只会这点阴人的本事么？”我冷冷的看过去。

　　田七哈哈大笑：“多说无益，兄弟们上，将这两个人给杀了，到时候谁能拿到他们两人的头颅，我重重有赏！”

　　话音刚落，酱油帮那一面已经攻了过来，但马烈等人却一动不动。

　　我对着柔柔说道：“这些乌合之众就交给我，你随时盯紧那个叫做马烈的人。”

　　“恩。”柔柔点了点头。

　　而我拔出了碧水寒刀，一入人群犹如蛟龙入海，所向披靡，一路上鲜血四溅，大片大片的人被我砍到，恰恰我身上也因此受了不少皮肉伤，我咬牙坚持下去，朝着田七跑去。

　　那田七张牙舞爪十分凶恶，手中那拿出了一把大刀，那刀背非常宽厚，恐怕也非常之重，被一刀砍中，少说去掉半条命，多说就可能会丢掉性命！

　　田七的大刀与我的碧水寒刀互相交接，但是我的碧水寒刀胜在锋利，竟然一下子就砍断了他的大刀，并且以刀狠狠的剁在他肩膀上的肌肉是，一时间血流如注，顿时染红了他的白衣服。

　　此时周围的喽啰一个劲的朝我冲过来，我看时机差不多了，毅然决然使用了镇魂眼，只是轻轻一瞪，周围所有人都昏迷在地上，而那田七睁大了眼珠子，断断续续指着我叫骂道：“你，你你使得是什么武功路子？！你到底是谁？！”

　　“咱井水不犯河水，本来你不惹我，我就不会惹你，我们大路朝天各走半边，谁知道你竟然包庇手下的错误，你错一次也就罢了，可恶的是你一错再错，完全不知道悔改！”我走过去，看到田七脸色十分难看。

　　田七牙齿哆嗦到：“你让老子在你店门口，丢了面子，这就是跟你没玩没了的原因，我劝你，还是尽早投降吧，马烈大哥在这里，我……我是他的小弟，你杀我那么多手下，他一定不会放过你们的，你，你等死吧你！”

　　话音刚落，我一刀下去，立见红白，同时掉头看向了一边静默无声的马烈，此时我已经强弩之末，一个人打五六十个的确不容易，而且我还用了镇魂眼，镇魂眼实在太消耗人的力气了。

　　马烈过了半响，才说道：“两位武功超绝，在下甘拜下风，可是我也没想到，这小小的街道上，还有你们两位厉害人物，我敢说，这位狗哥修为了得，但是这位肉哥修为更加高强，是不是？”

　　马烈眯起了岩浆，俨然像是一只老狐狸一样，双眼纤细，但却阻止不了眼睛里面那狡诈的目光。

　　我听了笑道：“马烈兄弟，那田七让你杀我们，为什么不动手了？”

　　“哼，蝼蚁之辈，何足挂齿，这是江湖，不是人情买卖，我敢说我帮了田七，我自己也不一定能够全身而退，毕竟阿狗兄弟刚才的手段我是见识了！”马烈脸色非常精彩。

　　“那我还要谢谢马烈大哥手下留情了，不过我兄弟两人，还有事情要去办理，马烈大哥有空，随时都可以来我的赌场内，我窖藏了一批好久，咱哥几个大可以喝他个三天三夜！”我拱手道，我并不打算吧这个马烈逼到绝路，毕竟人家马烈是十八街道里面排行老九的，再怎么样，也都有些本事，若是事情搞僵了，那吃亏的是我而已，马烈绝不可能吃亏，毕竟实力和地位摆在那里，而我现在最要紧的事情就是暗地里壮大自己，然后逃避各大势力的眼线。

　　马烈一听喝酒，哈哈大笑：“好！兄弟快人快语，让我佩服，不过我的酒量可是非常只好的，兄弟可别以为一时贪言，被我给喝趴下了！”

　　“在下随时候驾！”我笑道。

　　马烈点了点头，对着手下的人说道：“我们走！”说着，朝着我们拱手道别，而我看着马烈离开的身影，默默发呆，柔柔问道：“你怎么了？”

　　“这十八街老大，一个个都不是省油的灯，而且势力之间相差特别小，此人修为恐怕已经达到了人元境八品了。”

　　“什么？竟然比三爷的还要高？”


第二百章 鬼帅？！

　　燕都十八街上，各个街道的老大，都保持着微妙的平衡，他们虽然明着有排行，但暗地里，实力都差不多，就算相差，也差的极少。

　　就好比一个帮派一千人，另外一个帮派一千零一人，名义上后者要强大一些，但谁知道打起来是谁输谁赢。

　　恰恰在这个燕都，如今那知府就像是一个摆设，也像是一个裁判，一般不会参与各门派的斗殴之中，除非是遇到了特别重大的事情，否者也不会轻易露面。

　　而十八街老大，都维持着独特的一份平衡，平时极少动手，但一动手，也会处理的干干净净，一般人也看不出此地已经发生过斗殴事件了。

　　这也是为什么十八街道的老大，都各自养了一些小帮派的原因，小帮派打斗起来规模小，伤亡小，所以一般没人去管，恰恰这些小帮派在打斗中又有非常至关重要的作用，所以这些人也十分重视这些所谓的小帮派。

　　我一回到赌场，就立刻召集了人手，朝着酱油帮的地盘走去，因为酱油帮的人已经群龙无首，所以很轻易的就被我们给收入了囊中，此时我们已经有了两家店面，并且还有垄断全城酱油资源的权利。

　　人手也增加到了三百五十六人，而酱油帮的土地显然百废待兴，所以我命令阿大帮我看守赌场，毕竟赌场不需要多少人手就可以运行，但酱油厂就不一样了。

　　这个年代的酱油都是通过大缸发酵黄豆，然后人工运作的，并没有什么机器帮我们的忙，所以酱油厂的工作量是非常大的。

　　我调动了大批人手，全城收购黄豆，然后大批量的酿造酱油，起初这里的伙计都十分看我不爽，非常排斥我，但在我的管理下，酱油厂的生意越做越大，将领边一个小镇子里的酱油作坊都给压下去了，真正的垄断了周围方圆五百里的酱油生意，也让厂里的伙计工资翻了一番。

　　生意大部分人都开始对我效忠了。

　　其实出云国是一个非常有意思的地方，这里还有原始的规则，就是实力为尊，我霸占了酱油厂，又杀了那么多人，按道理我有罪才是，但是我表现了自己的才干，并且在这里站稳了脚跟，所以非常受人尊敬。

　　此时我狗哥的名声已经传遍了燕都的三里街了，当然最近一段日子，我每隔一个月，就会去给三爷送一次金银财宝，毕竟和十八街道的老大相比，我不值一提，别看十八街道的老大每个人只有三四千的手下，但这只是一个明数，真正的数目恐怕远远超出这些数目之外了。

　　如今我必须隐忍，因为只有隐忍我才能慢慢发展，眼下我的赌场生意已经到了一定的瓶颈，恰恰这酱油厂就成了给我雪中送炭的一个大礼。

　　试想一条街道上有二三十个大酒楼，两三个青楼，十几个小酒楼，二十个客栈，还有千家万户，光是一个月酱油的开销就是上百两银子，而十八条街道大约是两千两银子，再加上城外的百姓，那就是三千五百两银子，这还是一年的两，若是一年的银子，那就是四万多两银子。

　　在这个时代，四万多两银子就相当于现世的四百多万人民币，可想而知，这是多么巨大的一比财富，而且一年的开销加上送给三爷的银两，我自己还能留下两百多万银子，此钱放在军队上面，就可以招募一只万人大军，并且全副武装，标配万里好马！

　　当然，这还远远不够。

　　然而在半年内，我连吞两家十年老底的门店，顿时引来了三里街其他人的不满了，甚至于有些人还打着保卫战的名号来跟我腻歪。

　　比如堵客，竞争，或者是渡劫我们的原材料等等，其中张家作为过分，将我们酱油厂的黄豆提供商给阻截了。

　　黄豆商人都是从鹰愁湖的另外一边的百姓农民收购过来新鲜黄豆，此时正好是黄豆丰收的旺季，但黄豆商人却无法来到我的酱油厂，恰恰还是张家在其中作梗。

　　此时酱油厂的老伙计走了过来，一脸苦相：“掌柜的，我们现在的存货已经不多了……”

　　“我明白。”我此时坐在门口石阶上，抽着旱烟，因为在三里街，除了三爷之外，还有一个人不能惹，那就是张家。

　　张家是这里土生土长的人家，他们根深蒂固已经几百年了，在整个燕都也有非常大的名声，只要我动了他们，那燕都那些土生土长的大户人家估计就会统一战线来排挤我了，这也是我最不想碰到的情况。

　　老伙计叫做黑鸭，乃是酱油厂的管家，年纪五十岁，对田七忠心耿耿，前段日子他还带领手下反对我的，后来我知道了他家有个儿子，娘里有病，一直到现在还无法痊愈，后来我拜托南宫离，来帮他看病，不到三天药效病除，那黑鸭连连给我磕头，后来宣誓效忠，此时黑鸭和南宫离在酱油厂辅助我，而龙儿和柔柔就在赌坊，柔柔在白天是英姿飒爽的公子哥，而到了晚上就是我的女人，千娇百媚，让人沉醉，此时她不断地给龙儿灌输迷魂汤，渐渐的，让龙儿为我所用了，而她本来是三爷送到我这里的间谍，此时却变成了我们安插在三爷身边的间谍，这世间之事多是如此。

　　在算计别人的时候，通常会将别人的智商情不自禁的拉低一个档次，殊不知，自己也被别人给算计了，而且算计的无法脱身。

　　黑鸭说到：“掌柜的，再这样下去，不出三个月，我们酱油厂就得关门，现在我们支付工人和兄弟们的薪水就已经十分吃力了，而且总是拿赌坊的盈利拿过来，无异于拆了东墙补西墙，若是这样下去，就连同赌坊也会被拖垮的。”

　　“老黑，我知道，不过眼下之计，只有打通了鹰愁湖的码头就可以了，你可知道哪些码头都是谁家的？一共多少？”我问道。

　　黑鸭毫不犹豫的说到：“一共一十二家码头，其中十一家都是私人的，而剩下的一家就呗张家给堵截了……”

　　“那还有其他？”我追问道。

　　黑鸭眉头一皱，突然舒缓了：“有是有，但恐怕没什么用，那码头一家是废弃了五六年的老码头了，此时已经没有工人在哪里，而且传说码头闹鬼，所以任凭它里面的设施还完整的，依然没人肯去涉足，唯恐沾了晦气，祸害了自己的家人和自己。”

　　“好！那码头离这里远么？”

　　“很近，非常近，只需要往西支走，三里路就到了。”黑鸭说到。

　　我拍着大腿立刻站了起来：“那我们只要占领了这个码头，那就相当于打通了道路，就可以让那些商人运输黄豆过来了甚至还可以作为我们的码头，给渡船的人多收一些停泊费！”

　　“大哥，你这想法很好，但是你若是非要这么做，那就必须要找一个人，这个人对鬼神之道非常了解，假设码头真的闹鬼，那这个人绝对会帮我们大忙的！”南宫离说到。

　　我眯起了眼睛，正色道：“什么人？”

　　“宋志义！”南宫离斩钉截铁道。

　　我倒抽了一口冷气，顿时鬼帅的样子出现在了我的脑海里：“宋志义？！”

　　“是！此人乃是奇人，上通天文，下知地理，而且对人对物，那都有着自己的理解，别人都叫他为鬼帅道人。”

　　我听了这些话语，感到大脑一阵晕眩，这他妈是什么事情啊，鬼帅也道这里来了，我握紧了拳头说道：“那你赶紧带我过去！”


第二百零一章 被逼绝路

　　我怀着无比忐忑的心情，跟着南宫离的脚步，朝着目的地出发，在走的时候，我的心非常担心，我害怕，我的希望全部落空，我也十分期待，能见到鬼帅等人。

　　人就是这么一种矛盾的动物，有时候明明非常想要，但却害怕失望的结果，我也是。

　　终于走到了一条十分偏僻的巷子里，周围行人非常至少，而一个少年，就蜷缩在角落里，他抱着一个旗帜，上头整齐的书写着：“看相算命。”

　　此时我在巷子的入口处停止了脚步，双脚也像是灌了铅一样沉重，仿佛已经走不了路了。

　　“大哥，他还在这里，你赶紧去看看啊！”南宫离催促到。

　　我点了点头，深深的吸了一口气，走过那少年的面前，而少年看到我的装扮，畏惧的蜷缩的更紧了，我此时看着他的样貌，竟然不是鬼帅，顿时无边的失望填充了我的心扉，我双手颤抖，问道：“鬼帅？”

　　我还怀着意思希望，我希望他也穿越了，只是换了个面孔而已，但是那少年哆嗦着牙齿说到：“你，你是谁？我叫做宋志义，别人送我鬼帅的名号，但我就是宋志义……”

　　“是这样啊……”我叹道，我站了起来，将一锭银子放在他手里：“我是来找你看相的……”

　　此时我也不得不，找一个像样的说辞。

　　“好……”少年害怕的抬起了我的手，顿时脸色青紫，说到，“阁下……”

　　“说。”我看着少年。

　　少年艰难的吞了口唾沫：“公子你最近是不是发生了血光之灾？”

　　“半年前是的。”我说到。

　　少年点了点头：“那就是了，你命格硬朗，但天生反骨，以后的挫折将比一般人多得多，但是姻缘线却一路平坦，估计日后不就，你将桃花缠身。”

　　“如何桃花缠身？”我笑问道。

　　少年将那银子藏在了怀里，好像唯恐我反悔一样：“阁下的一段姻缘在不久之后就会到来，此前会有一场大变故，只要你度过了这次变故，姻缘自然就会到来。”

　　“谢谢你。”我说到，我看着他，他竟然也没有躲闪，我立刻意识到此子还真有些本事，便道：“小兄弟身怀高才，不如到我这里来吧，我虽然不能保证小兄弟日后荣华富贵，但我保证，只要我一天有汤喝，你一天就有肉吃！”

　　宋志义一听，两眼瞪得滚圆，但还是松懈了下来：“谢谢大哥好意，但是我师父让我此次下山多给百姓积德造福，我并不是奔着荣华富贵而来的，日后若是有缘，你我还会再相见的。”

　　说着少年站了起来，朝着远处离开，而手中的那一锭银子，随手给了一个手脚残废的乞丐。

　　“大哥，这是一个很有意思的人。”南宫离笑道。

　　我点了点头：“走吧，他不是我要找的人。”

　　“不知道大哥要找什么人？”

　　“我也不知道他在不在这个世界上。”我笑道，“走吧，回头还有很多事情要去办呢。”

　　南宫离一阵无语，但还是跟着我，离开了这里，而我直接去的是废旧码头，而南宫离就去了酱油厂，现在南宫离很清楚，我壮大声势的结果，他就是最大的得利者，因为我与南宫离有约定，就是我在燕都打下一片江山，同时让南宫世家好过一些。

　　但是废旧码头远远比我想象的更加糟糕，到处都是惨败的砖瓦，而且房屋中的不少已经坍塌了，在一些尚且完好的房子里，还住着无家可归的流浪者。

　　然而周围的气氛非常不对劲，因为我走进这一间屋子开始，我就感觉到了敌意，这敌意来自于周围的乞丐，他们一双栓眼睛就像是老鹰的眼目一样，盯着我的一举一动，我默默的开启了阴阳眼，因为阴阳眼加持下的我，有着极为敏锐的洞察力，我甚至于还能看到周围的一草一木的动静。

　　片刻之间，气氛再度升华，就如同一张弓拉满弦的弓弦，绷得紧紧的，随时都可能发出动静。

　　我暗道不好，可能张家人已经在此埋伏，我千算万算没算到，张家人竟然能洞悉我的行动，并且还能知道我到这里来，我准备离开，可是一二十个乞丐站了起来，将出口给唯独的死死的，我几乎感觉到他们那浓烈的杀意。

　　此时，从人群中走出来一个翩翩公子，长得非常英俊，眉清目秀，而且俊朗的脸上，还有一丝诡异的笑容，他笑道：“阿狗，没想到吧？”

　　“你是……张冬青？没想到你竟然来到这里，你是想和我喝点酒呢，还是说，你也有闲心来到这里散步？”

　　我冷笑着看着他。

　　此时他哈哈大笑，将手中的折扇扔到了一边，手中不知何时，已经多了一把宝剑，张冬青是张家的嫡子，也是唯一的儿子，他父亲张海青乃是这里的大户人家家主，其势力仅仅次于十八街道的老大。

　　可以说，在三里街上，除了三爷，那就是张家一手遮天了，平时其他小帮派，根本不敢动我，敢动我的不是三爷，那就只有张家了。

　　毕竟三爷那里我利用龙儿牵制住了他们，但是张家就不容易了，因为张家非常忌惮有人在他们地盘捣乱，恰恰我的两个店面，那都是在他张家界的范围内。

　　只是张冬青的修为比我还要高上不少，他的修为是人元境七品的巅峰，恰恰我在不久前刚刚到达人元境七品而已。

　　他冷冷的说道：“杀了他，将他的尸体扔下湖水喂鱼，到时候再将此人的赌坊和酱油厂给砸烂！”

　　我咬牙道：“就凭你？！”

　　“就凭我！”说着，张冬青率先拿着长剑攻向了我，而我也立刻拿出了碧水寒刀来抵挡，岂料这人的剑法非常迅疾，竟然比我的刀法还快上不少，我一个不留神，大腿上已经被割出了一个巨大的豁口，此时血液向外流淌着。

　　张冬青擦拭了一下剑面上的鲜血说到：“阿狗啊阿狗，你若是乖乖的做三爷手下的一条狗那该多好，我也绝对不会动你，但你偏偏那么出众，再任由你如此发展下去，我张家的地位该放哪里？！”

　　“你也就使这样下三滥的手段而已。”我朝着空地上吐了一口唾沫，拿起刀，斩杀了两个乞丐，踏着他们的尸体，朝着张冬青一顿猛攻。

　　岂料张冬青身手皎洁，其剑法更是神出鬼没，继续在我身上留下了三条剑伤！

　　我的刀法只能说说平常刀法，又岂是张冬青刀法的对手，毕竟张家在这燕都一绝几百年了，对于武学来说，自然而然就会有很多意想不到的修为，而此时张冬青的修为已经完全压制我了，别看张冬青仅仅比我高了一点点实力，但是在相同武学的情况下，或许我还能勉强和他打个平手，但是现在，我的刀法不如他，毕竟我当年跟毒独也只是学到了一点皮毛而已，根本不足为道，而此时张冬青的武学是在太凌厉了，我感到了一阵绝望。

　　因为现在离赌坊很远，根本没有时间呼叫救兵，淡然若是柔柔赶到了，恐怕事情就大有不同了，只是现在的我，却无法对阵这个张冬青！

　　又是几回合，兵器在空中发出一连串的交击声，我身上已经布满了伤痕，鲜血流出，我感到了一阵头晕目眩，我看了一眼身后的湖水，又看了一眼张冬青，岂料这张冬青哈哈大笑：“阿狗，是不是你打算跳下湖水，然后逃之夭夭，我告诉你，这是不可能的！”

　　说着，张冬青吹了一遍口哨，顿时四下又出现了无数穿着白衣，戴着面具的人，身后还有一个“张”字，赫然是张家的死士！


第二百零二章 长乐门

　　我进退不得，此时那张冬青又步步逼近，让我感到了前所未有的威胁，张冬青见我不说话，反而越来越嚣张了：“阿狗，你看看你，你现在分明就是一条流浪狗，哪里还有之前的威风，你不是很神气么？呵呵，你倒是来啊，来杀我啊，来打我啊！”

　　周围一群人一起起哄，嘲笑我。

　　我依然不语，因为我心中已经有了大致的一个计划了，我看着张冬青，此时默默的将功力提升到了极限，凝聚在我双眼之上，而张冬青似乎还没有发觉我，依然不断地嘲笑我。

　　张冬青随手折了一根狗尾巴草，塞在了牙缝里，眯着眼看过来：“现在不说话啦？现在就懵逼了啊，瞧你那怂样，我早就跟我老爹说过，就你这点道行，还想吞并三里街的其他帮派？你简直是痴心妄想，你可知道，我怎么也想不到，像你这条野狗，竟然还有如此胆量竟然吞并了酱油厂，不过也是，田七那窝囊卵蛋，任谁都能轻易解决，虽然他有九爷撑腰，但九爷可不会为了这么一个卵蛋而得罪其他势力的，你啊……就是一坨大便，不管在上面镀一层金子也好，还是银子，那你都改变不了其中的本质，嘿嘿，听说你还有两个如花似玉的丫鬟，叫做纳兰雪和纳兰冰是吧？到时候你看看小爷我，是如何玩弄她们的，等等，你好像没有那一天了，哈哈哈！”

　　“唱戏唱够了没有？”我冷冷说道。

　　张冬青微微一窒，顿时两条眉毛扬了起来，怒道：“都死到临头了还如此嘴硬！兄弟们，给我上！”

　　恰恰他一声令下，一大群人就朝着我扑了过来，我瞅准时机，立刻释放了镇魂眼，周围的空间也随之一颤，在这些人都纷纷倒下的时候，张冬青没有倒下，但是我却接了这个机会，跳进了湖泊之中，用力的朝着水面下面一头扎下去。

　　岂料身后一阵冰凉，往后一看，张冬青的宝剑竟然被他掷了出去，插在了我的背上，此时我背上大量失血，我神色也一阵模糊，还没有离开多久，我就感觉到了头晕眼花，当我用力的想要浮上水面的时候，却发现手脚上面再也没有力气，一下子昏死了过去……

　　我感觉到了一阵寂静，周围也是一片黑暗，我也不知道我是死了还是活着，但若是死了，恐怕就十分可惜了，我好不然从鬼市离开，接着九命先生神奇的法术，来到这个世界，若是现在死去，我实在太不甘心了，况且我还有仇怨在身，无论如何我都要报仇……不报仇我誓不为人……

　　然而在迷蒙之间，我发现我全身暖融融的，然后似乎有人正在喂我汤药，我挣扎着想要睁开眼睛，却发现身体剧痛无比，那疼痛就像是钻心的虫子在我伤口胡乱撕咬一样。

　　我咬紧牙关，硬是睁开了眼睛，恰恰此时，我却看到了我竟然深处在一片陌生的环境里面……

　　我发现在我眼前，不知道什么时候已经多了一个丫头，这个丫头年岁和我差不多，头上扎了两个发髻，而且看起来俏皮可爱，嘴角还有一对浅浅的酒窝，大眼睛就像是夜晚的繁星一样，闪闪迷人。

　　“师……师姐！他醒了！”少女呼唤到。

　　我连忙要挣扎着起来，却不料被那丫头一手给压在了床上，我想不出，那一个小丫头力道竟然这么大。

　　不多时，从门口走进了一个俏丽的女子。

　　小的似乎不太合身的紧身长裙，紧绷着勒紧了她惊人的好身材，长得象洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子；细到只有一握的小腰，隐约露出一段动人的雪白。

　　我慢慢的往上看去，却发现此女有一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比我的巴掌略大一点，就象从最标准的美女书画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；

　　坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　我看着看着就出神了，按照我对美女的评价，她在我见过的女人之中，绝对能排进前十，恰恰是和前世的袁依依为一个档次的，比柔柔稍差一点，至于差在哪里，我也说不清，只是此女若是落在人群中，恐怕就已经能让一万个男人中的九千九百九十九个男人为之回首了，那剩下的一个没回头，估计也是个瞎子了。

　　“公子已经昏迷三天三夜了，如今你好生在这里养伤，好了之后就自行下山吧，毕竟若是让我师傅知道我这里藏了男人，恐怕就要责罚与我了。”女人说到，说的轻描淡写，师傅正常。

　　我坐起来，却不料拉到了伤口，顿时疼的我呲牙咧嘴，惹得那美女掩嘴轻笑：“公子还是好好养伤吧。”

　　“不知道姑娘芳名，如今我被姑娘救了一命，实在是想知道我的救命恩人的名号。”我恭敬的说道。

　　那女子莞尔一笑，笑的千娇百媚，让人不住浮想联翩：“你知我名字又如何，等到你伤好离开，恐怕今生今世，就不会再见面了。”

　　“起码也有个底，你说是吧，若是我连自己救命恩人都不知道，那我岂不是被救的莫名其妙？”

　　“哦？还有这等说法？”

　　“当然有，在下冯天兆，人称阿狗，很多人都叫我狗哥，当然我也不介意别人这么叫我。”

　　“狗哥？”那女子又笑了，她顿了顿便道：“我叫水若男。”

　　“真是个好名字啊。”我感叹道。

　　水若男一愣：“为什么说是好名字？”

　　“水本轻柔，缺乏阳刚，而你在水后面加了一个男字，便弥补了水的轻柔。”我说到。

　　水若男看着我，那大眼睛水灵灵的想让人犯罪：“你们山下的男人都这样吗？”

　　“山下？”

　　“这里是青龙山。”

　　我一愣，回想起了南宫离曾经跟我说的一件事情，传说在鹰愁湖的尽头是一个叫做青龙山的大山，在山上更有一个神秘的古老门派，自古门派人士就不超过一百人，但一个个都是身手了得之人，而且在江湖上享有盛誉，此门派的名称便叫做，长乐门。

　　出云国第一大派！

　　我也听柔柔说过，长乐门为朝廷直接管辖，其中的弟子，更是皇帝身边的金牌护卫，身手个个不凡，据说在长乐门还有天元境的高手存在，当然这是个传说，是真是假谁也不知道。

　　不过我现在既然已经在长乐门了，那就说明这个传说不假，恰恰我运气不错，还被这个叫做水若男的美女给救了，是我命不该绝，本来我还想下山去寻找柔柔他们，可是我现在改变主意了，我得留下来，因为这长乐门，正是出云国排名第一，培养高手的绝佳之地，眼下我实力低微，恰恰在这长乐门下，若是运气好，还能够学的上层武功，然后借此晋升大道！

　　毕竟我对现在自身这微末的修为受够了，我要变强，但变强的前提就是能有一个好的环境，我天天在燕都参与帮派之间的尔虞我诈，还哪里有时间来联系功法，恰恰我感觉到，天下第一楼，必然和将臣有着千丝万缕的关系，而进入天下第一楼一探究竟的资本，那就是有绝对的实力！


第二百零三章 长乐七子

　　青龙山环湖而起，犹如一条巨龙守护着鹰愁湖，恰恰青龙山有三个山头，一个叫做黄龙山，一个叫做紫龙山，最大的则叫做青龙山，实际上三个山头海拔都超过三千米，说是直插云霄并不过分。

　　送走了水若男师姐妹，这个空荡荡的茅草屋就剩下我一个人了，我看着四周，装饰十分简单，光是这墙壁，就是用茅草和泥巴糊成的，或许其中还有竹子或者是木头制成着整个房子，不然早就倒塌了。

　　墙壁被刷上了一层白灰，而我床边还有一盏油灯，这房间似乎很久没有住人了，因为摆设的很简单，没有衣柜之类的物品。

　　我努力了很久，终于站了起来，支撑着重伤的身体，走到了外面，我扶着墙壁，赫然发现外面竟然是一片青山绿水，犹如一副非常优美的山水画，叫人陶醉，而且其中云雾缭绕，更似人间仙境，那空气也是非常的新鲜，吸入肺里面，十分舒服。

　　我慢悠悠的走到了外面，然而却看到，沿着阶梯下去，有一块空地，而一群二十来岁的年轻人，正在一个长发长者的面前练武。

　　这些年轻人足足有一百多人，而且清一色的男弟子，动作整齐，铿锵有力，宛如前世的军队一样，一举一动，都像是一个模子里刻出来的。

　　我坐在了一个台阶上，看着他们训练的模样，不知道哪里丢过来一块石头，砸在我头上，让我脑袋一阵晕眩，仔细一看，竟然是一个七八岁半大的小孩子，朝我嬉笑，他也穿了一身海蓝色的道服，那练武的那群年轻人一样，只是脸色还有稚气，看起来十分好玩。

　　“不许偷学武功！”那小孩说到。

　　我气不打一处来，然而那小孩子的话语，却惊动了白发长者，那长者三步一跨，就越过了两百米的距离，叫我看的十分惊讶。

　　长者脸色一寒，看到了我身上的绷带：“受伤的弟子怎么胡乱的跑出来？”

　　“我……”我想解释，但被长者无情的打断，“受了这么重的伤，为何还出来？不考虑自己的安危么？”

　　我此时也穿着长乐门的道服，所以那长者估计是错以为我也是这里的弟子了，我也是辩解无门。

　　“我也想练练。”我说出了心底里最想说出来的话，因为那长者犀利的眼睛注视下，我就感觉我一切的谎言都是徒劳的。

　　长者目光一柔，朝着座下的弟子说道：“看见没？这位小师弟，身负重伤，却依然想学习武功，你们大好男儿，身体健壮，却不思上进，气煞老夫！”

　　众人纷纷羞愧低下了头。

　　我连忙说道：“其实我是……”

　　“不用说了，不管你是哪个长老门下的弟子，老夫允许了，你就在这里看！老夫不会干涉，在如今，想你这般好学上进的弟子以及不多了。”老者说道。

　　我哭笑不得，不过心中却十分乐道，幸好穿着这身衣服，这么一来，我就可以正大光明的偷学武功了。

　　我索性坐在石阶上翘起了二郎腿，仔仔细细的记录他们的一举一动，想再次得到启发，以提高自己的修为。

　　只是这时候，那水若男的酒窝小师妹却上来了，一看到我坐在石阶上，顿时愤怒道：“你怎么在这里？身上还有伤，不好好修养，跑这里做什么？你不是本门的弟子，难不成是外门派派来想偷看我们的武学？”

　　我顿时有种想责骂酒窝小师妹的冲动，但此时那长者目光一寒，走了上来，胡子翘的老高：“臭小子，竟然敢骗老夫！”

　　“前辈，我刚才想解释，可是您解释的机会都不给我……”我冤枉的说到。

　　那长者大喝：“拿下这个细作！”

　　顿时，一群人走了过来，将我给压住了，我痛的呲牙咧嘴，而那酒窝小师妹突然也意识到了不对，连忙说道：“师哥们，你们小心点，这家伙身上还有剑伤！”

　　我被押到了一个非常宽阔而且壮观的大厅之内，此时在大厅之上，竟然坐着一个只有三四岁的小娃娃，恰恰这个小娃娃看起来十分怪异，额头上竟然长着一对犄角，而且身上的气场更是十分了不得。

　　白眉长者，也就是押我的长者，朝着那小娃娃跪拜到：“掌门师尊，今日我们在练功场做到一个细作。”

　　“我知道了。”那小娃娃竟然说出了成人男人一样的沙哑声音，让我大跌眼镜，小娃娃说道，“此事水若男已经告诉过我，而此子，正是预言之子！”

　　我听到云里雾里，十分不解，便破口说道：“小娃娃，你说什么预言之子？”

　　顿时，在我话音刚落的时候，全场一片寂静，在这里的人没有一千也有八百，个个都是不亚于人元境的高手，此时就像是看一个死人一样的眼神看着我……

　　而那白眉长者，顿时也松了手，就好像是碰到了瘟神，离我远远的，水若男更是一顿无言的看着我。

　　“我难道说错了什么事情？”我不解道。

　　小娃娃哈哈大笑：“小兄弟，你真有意思，哈哈哈！”

　　小娃娃一笑，周围所有人也都傻傻的笑了起来。

　　突然小娃娃停止了笑声，而周围的人也停止了笑声，继续看我，我摸着自己的脸，喃喃道：“我脸上有大便么？怎么你们都这个怪异的看着我？”

　　水若男扑哧一笑，掩嘴看着我，模样十分可人。

　　小娃娃踏着空气，竟然走了过来，我感到大为吃惊，这一个小孩，竟然能在空中悠闲漫步，此等修为，已经是惊世骇俗。

　　小娃娃走到了我面前，与我对视，就在这一刹那之间，我感觉到了自己置身在了一片火海之中，顿时身上一身冷汗全部冒了出来，双脚也一阵柔软，差点摔倒。

　　这个小娃娃，绝对不是一般人，等等……他们都叫他掌门，难不成，他……

　　我感到自己刚才做了一件特别傻逼的事情。

　　“年轻人，你眯起眼睛看看我……”小娃娃说道。

　　我一愣，于是立刻开启了阴阳眼，一眼看去，顿时我惊得瘫坐在地上，这个人身边，竟然围绕着万千的鬼魂，我颤抖着手指着他：“你到底是人是鬼？！”

　　而长眉长者闻言，面色一寒：“你看到了什么？”

　　“好多孤魂野鬼，就，就，就在这个小娃……掌门大人的身体周围！”我颤颤巍巍的说到，差一点有叫出了小娃娃的这个名号。

　　长眉长者脸色十分精彩，一阵青一阵白的，他连忙拱手朝向掌门：“您看……这是……”

　　“那就是了，现在长乐七子最后的一子已经到来，预言也就成真了。”小娃娃负身而立，一股浑然的气势立刻释放了出来，小娃娃说道，“少年郎，你可愿意拜我为师？”

　　我微微一惊，立刻说道：“为什么要我拜你为师？”

　　“你还真要拜我为师。”

　　“要是我不拜呢？”

　　“那你就得死。”

　　“那我还是拜你为师吧。”我说道，毕竟有这么一个实力高超的便宜师父，也是好事。

　　而此时，在一边走出来了六个身穿蓝紫色道袍的人，其中之一赫然是水若男。

　　还有其他三个男弟子，两个女弟子，皆是实力高强之辈。

　　“恭喜掌门，凑齐长乐七子！”众弟子纷纷说道。

　　掌门一只手突然放在了我额头上，我本来想挣扎，却发现一股精纯的力量涌入了我的身体内，紧接着我身体上的伤口开始有了酥麻的感觉，只是一瞬间的功夫，我的伤势竟然就治疗好了，而我这时候就懵逼了，这到底是什么地方，还有这长乐七子，到底是什么东西？！

　　这个小娃娃，又是什么来头？！


第二百零四章 各自为师

　　我撕掉了身上的绷带，突然发现自己的皮肤竟然没有留下伤痕，我左看右看完全不想说受过伤害的样子，不由得大叹神奇。

　　那便宜师父说到：“年轻人，你自我介绍一下吧，让大家都认识认识你，现在这六位都是你的师兄师姐。”

　　“他们有些比我也笑，我要称他们师兄师姐？”我不解道。

　　“阿狗，门派是按照入门时间长短定长幼的。”水若男提醒到。

　　我恍然大悟，眼下竟然寄居篱下，哪有不低头的道理，我朝着四下恭敬的拱手：“在下冯天兆，别名阿狗，我父亲叫我阿狗，我母亲叫我阿狗，我的小辈们叫我狗哥，我也属狗，也与狗有缘。”

　　扑哧……水若男掩嘴轻笑，模样十分动人，而四下里的普通弟子也纷纷哄笑了起来。

　　白眉长者咳嗽了一声：“安静！”

　　顿时，周围再度沉静了下来，而我渡步两圈，继续说到：“我是山贼出生，从一出生就是无量山上的山贼了，我父亲是被官府杀死的，但实际上我知道了，我父亲是我大伯杀的，后来我得知真相，想去和大伯理论，但不曾想，我大伯心狠手辣，竟然杀了我母亲，又追杀我，我九死一生来到了燕都，本想自己创一番事业，可是没想到，有惹到了当地权贵，最后被逼无奈，跳入湖水，就被水若男师姐给救了，这一路来或许也都是冥冥之中注定了，我阿狗的人生信条只有一个，别人对我好，那我也对别人好，别人对我不好，那我也就对别人不好，正所谓以彼之道还之彼身。”

　　“好一句以彼之道，还之彼身，不过你能在无量山的追捕下来到出云国，那也是有些水平。”便宜师父说道，他娇小的身体，走到了场地中间，随手一挥，就已经将我后背的碧水寒刀给拿走。

　　我刚想去夺回，奈何自己根本不是他的对手，只得看着他。

　　便宜师父啧啧称赞到：“碧水寒刀，消失江湖已经十年了，可是我不想还能看到这把宝刀。”

　　“师父你知道碧水寒刀？”我问道。

　　师父哈哈大笑：“罢了，现在晨会结束，大家各自散场吧，阿狗，你跟着我来一下。”

　　四下人纷纷离去，而水若男在离开之前，不忘跟我说了一句：“切勿顶撞师父。”

　　我那时候还不知道什么意思，但随后我就懂了。

　　师父住在黄龙山上，他抓住了我的衣服，三步两步就踩着空气，穿过两边的陡峭山崖，一下子来到了黄龙山上的一个别致木屋。

　　此时师父将我放在了黄龙山顶的一块空地上，眯着眼睛问道：“你不是有很多问题要问我么，现在怎么安静起来了？”

　　“既然您都知道，那还问我干啥呢。”我嘀咕道。

　　师父将碧水寒刀放在腿上抚摸着，就像是在抚摸情人的肌肤一样，眼神充满着爱慕：“这把刀的原主人，是我师父宝刀，当年凭空出现了一个自称天下第一公子的人物，然后群邀各地高手，说是要以一人之力，打败全天下的高手，当时我师父就受邀了，前去赴约，那一场战斗打的天昏地暗，鬼哭狼嚎，最后天下第一公子赢了，而那些手下败将就被他用邪术做成了一个个石雕，至于群雄的武器，就都变成了天下第一公子的收藏品。”

　　“天下第一公子？”

　　“对，他叫将臣。”

　　我闻言心中晴天霹雳，久久不能平息。

　　师父继续说到：“据说天下第一公子乃是其他世界来的高人，修为超绝，堪称一流，后来他建造了天下天下第一楼，一共寻找了十八个天赋超群的人，坐镇天下第一的宝座，我为了报仇，当时走火入魔，就成了这幅德行……”

　　师父开始自嘲，原来他怪异的外貌，还有这么一段渊源，叫人唏嘘。

　　“我等了十年，终于寻找到了七位能继承我神功之人，当然你是最后一个出现的，我师父曾经说过，七个继承人出现的时间段，毫无例外，都被他老人家说中了，正好你是用刀的，也足以说明，我师父在天有灵，相让我们铲除那天下第一楼。”

　　“自从天下第一楼出现，世间就出现了非常巨大的变化，天下第一楼就像是一张巨大的手掌，在冥冥之中，掌控他人的命运，而且天下第一楼自诩天下第一，杀人如麻，却自称为正义的行为。”

　　我犹豫了一下，但还是开口道：“师父，我当日离开无量山的时候，我遇到了一个自称为天下第一剑的女子。”

　　“那你能逃跑，也有你独特的本事了，当然这是你的秘密，我只希望你能学的上层武功，然后将我长乐们的大阵施展出来，至于其他的事情，我并不关心。”师父悠闲的喝了一口茶。

　　而我看到这些茶都是从屋顶的一个竹管流下来的，十分清澈。

　　师父喝茶很讲究，一口茶分三步，喝之前先抹茶盖，然后润口腔，接着再入喉。

　　师父看着我，突然也给我斟了一杯：“你似乎也懂茶道？”

　　“略懂一二。”我谦虚道，“在我看来茶道可以分成八步：

　　洗茶：将沸水倒入壶中，又迅速倒出。

　　冲泡：沸水再次入壶，倒水过程中壶嘴‘点头’三次，即所谓‘凤凰三点头’，向客人示敬。‘春风拂面’：水要高出壶口，用壶盖拂去茶末儿。

　　封壶：盖上壶盖，用沸水遍浇壶身。

　　分杯：用茶夹将闻香杯、品茗杯分组，放在茶托上。‘玉液回壶’：将壶中茶汤倒入公道杯，使每个人都能品到色、香、味一致的茶。

　　分壶：将茶汤分别倒入闻香杯，茶斟七分满。

　　奉茶：以茶奉客。

　　闻香：客人将茶汤倒入品茶杯，轻嗅闻香杯中的余香。

　　品茗：客人用三指取品茗杯，分三口轻啜慢饮在古筝的伴奏下，主泡火熏香。净手，先引茶人荷，请来宾赏茶，然后是赏具：品茶讲究用陶，瓷，紫砂壶。烫杯温壶是将沸水倾入紫砂壶、公道杯、闻香杯、品茗杯中，洁具提温。‘乌龙入宫’：将乌龙茶放入茶壶。”

　　师父震惊的看着我，催促到：“继续说。”

　　“茶道要遵循一定的法则。克服九难，即造、别、器、火、水、炙、末、煮、饮。还有三点与三不点品茶，‘三点’为新茶、甘泉、洁器为一，天气好为一，风流儒雅、气味相投的佳客为一；反之，是为‘三不点’。之后还有十三宜与七禁忌。‘十三宜’为一无事、二佳客、三独坐、四咏诗、五挥翰、六徜徉、七睡起、八宿醒、九清供、十精舍、十一会心、十二鉴赏、十三文僮；‘七禁忌’为一不如法、二恶具、三主客不韵、四冠裳苛礼、五荤肴杂味、六忙冗、七壁间案头多恶趣。”我将自己在前世学到的一些茶道讲究说了出来。

　　没想到师父听了，两眼发直，此时说道：“没想到，我一个小小弟子的茶道水平都比我好，既然如此……”

　　说着，师父就朝着我磕头。

　　我顿时傻眼了：“师父，你这是干啥？”

　　“茶道你比我厉害，所以现在你是我师父，而在武学方面，我是你师父，咱各不相欠，如何？”师父说道。

　　我哭笑不得：“师父，尊卑长幼之分还是要的，起码你要学习茶道，随时都可以跟我说，但万万不能磕头，否则我会折寿的！”

　　“好！如此的话，这几本武学秘籍你自己挑吧，也作为我学你茶道的一些学费。”


第二百零五章 我！恨！你！

　　我没想到这位师父竟然这么有趣，而那三本秘籍我细细一看，让我瞠目结舌了起来，因为这三本秘籍分别是：

　　【极乐刀法】【阴阳伏魔术】【七仙阵】

　　我眼中放光，拿了三本秘籍问道：“三本可以一起学？”

　　“可以。”师父说着，手中出现了一张黄纸，那黄纸被他吹了一口气，顿时变成了一直火鸟，“你就坐着这鸟儿去青龙山吧，至于我这里，没有要事就不用过来。”

　　说着，师父再度回到了木屋中，继续品味他的茶道了。

　　我看着那飞翔的火凤，顿时心想，坐上去屁股不会烧焦吧？但师父给我坐的，应该不会害我，于是我就爬上了那一只巨大的火鸟，乘机将缰绳一挥，那鸟儿就朝着天际冲去，速度飞快，我一路上看着周围的云雾，还有周遭的风景，心中竟然不禁涌出一股一览众山小的豪迈感情。

　　片刻之后，那飞鸟就落到了青龙山的山头上，而我下了鸟，那鸟儿再次变成了一张黄纸，随即化成了灰烬。

　　此时我大概知道了这个长乐派的规模，师父应该是门派唯一的一个天元境大成高手，而几位长老都是天元境出头的高手，中心的六位弟子修为都在地元境五品上下，其他人也普遍在地元境一品上下，据说少于地元境的人，是没有资格进入长乐派的，而我算是一个例外。

　　可以说整个长乐拍高手如云，任何一个人下山那都可以独当一面，虽然城下离燕都不远，但山上的弟子似乎都对燕都没有什么兴趣。

　　我回到了之前自己居住的房屋，开始阅读三本秘籍，我发现极乐刀法是一门十分强悍的武学，刚柔并济，而且刀招迅疾。

　　阴阳伏魔术就是一本大杂烩，包裹了炼丹，制符，还有对付牛鬼蛇神的科普手段，这个世界的符术并不是我原来世界的符术，似乎更接近创造，却没有什么攻击，我浏览了一下，发现实在师父召唤出来的火鸟正是其中之一的符术，名为驾鹤术，能将黄纸变成坐骑，从而可以在天空中飞翔，而飞翔的时间就和制符人的修为相连，修为高了，就可以做成时间漫长的符纸坐骑，甚至于飞个一两个时辰都可以，但修为弱的，可能飞都飞不起来。

　　七仙阵就是师父让我和其他六位师兄弟姐妹修炼的阵法，似乎是掌门创造的一个神奇阵法，里面七人一心，共同进退，所发出的威力，元远不是一加一等于二那么简单。

　　我开始在空地上演练刀法，突然练到深处，我顿悟到了人元境七品的境界，我连忙盘腿坐下，稀少天地灵气，在用极乐刀法的心法辅助自己，慢慢的将内心的力量给诱导出来，让其成为一个巨大的媒介，去吸收周围的灵气。

　　紧紧是片刻的功夫，周围的灵气就成功的被我牵引进来，而灵气迅速浸入了我的体内，我的修为也不断的往上提升！

　　此时我的双眼，镇魂眼也开始蜕变了，我抓住了这个机会，全心全意的去体会自身玄妙的变化，慢慢的，修为达到了人元境七品后期，再次突破了人元境八品！

　　我欣喜若狂，但还是稳住心神，继续提升，因为我感觉到自己的修为还没有就此停止脚步，渐渐的，人元境九品的界限也被我顶出了一个巴掌大的小凸包，我要紧牙关，感觉到额头上不断有汗水流下来，我深呼吸了起来，刹那间，周围的灵气再度上升，我猛抽了一口冷气，我感觉到这灵气是在太强大，我的身体好像要撑爆了一样，但我却不敢就此停止这次的进步，勉强达到了人元境八品的巅峰，在接下来，休息了几秒钟，再将气势提到了巅峰，我不知道这段过程过了多久，但是我能感觉到，自己的实力再次直线上涨，我感觉到自己的皮肤都开始裂开了，然后在皮肤下面，长出了新的肌肤，而且我全身的血液也开始迅速的流动了起来，终于在最后一次冲击的时候，我达到了人元境九品！

　　顿悟的状态也就此终结，我此时拿出了地元丹，这是在无量山上盗取的好东西，一直以来没舍得用，因为在人元境九品的时候才能发挥它更好的作用。

　　此时事情已经容不得我犹豫下去，立刻将地元丹给吞了下去。

　　顿时地元丹吞进肚子的一刹那，我感觉全身血液几乎都要爆棚了，此时我大口大口的吐着鲜血，眼睛猛然睁开，发现自己手臂上的皮肤再次撬开，摸了摸脸上，全部都是鲜血。

　　我暗道不少，可能是晋级太快身体跟不上本身的修为，我此时这才发觉，我已经犯了修炼者的大忌，太过于急功近利了，导致我现在可能已经陷入了走火入魔的潭水之中！

　　我的身体也莫名的发烫，此时此刻，大有一股不宣泄不痛快的意思，此时在我模糊的事业之中，我突然看到了一个玉人走进，那玉人看到我的惨状，手中的篮子顿时掉在了地上，而在她跑过来的刹那，我不知道我的身体哪里来的一股力气，竟然将她给抓住，并且揽在了怀里。

　　仔细一看，竟然是水若男，水若男瞪大了眼睛：“你，你怎么了？”

　　“我……我控制不了我自己……”我咬牙道，牙齿缝里，不断涌出来点滴鲜血！

　　刹那间，无尽的痛苦占据了我整个大脑，我此时脑海一片空白，竟然把水若男给压在了身下，水若男惊慌失措，想要呼救，但我已经最差堵住了她的嘴巴，此时我手上用力，她一身衣服都已经被我撕烂。

　　模糊之中，我看到了我狂暴的身躯在水若男的身体上一阵蹂躏，而我竟然……把水若男的身体给占据了，当我发泄完身体中最后一丝狂暴的力量，修为也成功的达到了地元境，但是更棘手的为题来了。

　　水若男蜷缩在角落里，身上白白嫩嫩，而且雪白的大腿上，隐约看到了处子的嫣红，我顿时知道了，我恐怕是犯了大错！

　　“别过来！”水若男已经哭成了一个泪人了，抱着自己的衣服，贝齿紧咬，泪目凄迷，恨恨的看着我。

　　我竟然在走火入魔的时候，把一个女人的清白给毁了，我当然知道这事情代表什么，尤其是这个年代，女人们都一场保守，这也是为什么当年纳兰姐妹被侮辱后，想要自尽的原因！

　　女人们，将自己的清白看的比生命还要重要！

　　扑通一下，我跪在了地上，双手伏地：“对不起……我……”

　　我感觉我不是人，若不是水若男，我恐怕现在早已经沉溺在水下了，我竟然对自己的救命恩人做出如此事情，我……无言以对。

　　“我恨你！”水若男一字一句的朝着我说出来，抱着衣服，穿上之后，流着眼泪，朝着山下跑去。

　　我看着自己的双手，此时万分自责，但我还是得向她说清楚，我立刻穿上了衣服，朝着水若男追过去，此时水若男初为人妇，下身剧痛，自然跑的不快，而我又是刚进阶，成为了地元境一品的修炼者，脚上功夫已经比以前不知道强了多少倍了，我一路追赶，竟然在无意之中，来到了山下的一片原始森林之中。

　　恰恰窝火若男抱着自己的胳膊，惊恐的看着我，她身后是一片深邃的森林，上面写着几个大字：门派禁地，禁止入内！

　　“别……我不追你了好吗，你别进去！”我想要制止她，因为我听别人说起过，在青龙山下，的确有一片森林，里面洪水猛兽层出不穷，所以才是门派的禁地！


第二百零六章 巨猿的恶战

　　水若男一边摇头，一边后退，她依然抱着自己的身体，目光楚楚的看着我：“不……不不……我不相信你！”

　　话音刚落，她就朝着丛林深处跑去，林子里非常黑暗，一下子就隐匿了她的身形，而我将那禁地的牌子打的粉碎，立刻朝着水若男追去，若是水若男在林子里出了什么事情，那我这辈子估计就良心难安了！

　　此时我的速度快了不少，我攀附着一棵棵大树的枝桠，在林间急速穿行，不一会儿，我就看不到入口了，此时我左右观察，但却跟丢了水若男，我屏气开启了阴阳眼，这才发现了些许的踪迹。

　　水若男朝着南方跑去，而且一路上都有她流下来的血迹，我心中突然莫名的痛了起来，加快了速度，追赶过去，只是在尽头，却是一条河流，我无法想象，水若男难道跨过河流了？

　　此时此刻，我心中也有了不祥的预感，我深知现在可能随时会遇到危险，但为了水若男，我必须勇往直前，我折了一根枝桠，撑着河流中心，一举跳到了对岸，恰恰此时一声嘹亮的兽吼引起了我的注意，那是愤怒的咆哮，是一种我从未听到过的声音。

　　我依循这声音前进，这才发现了躺在地上的水若男，她咬着牙，脸上都是血污，死死的盯着那一头野兽。

　　而那野兽更像是一只巨大的猿猴，身上都是白色的毛发，身高五六米，魁梧的像是一根白色的铁塔一样，我的直觉告诉我，这头野兽不是好惹的，但为了水若男，我还是将一块石头丢了过去，大骂到：“嘿！孙子！”

　　野兽摸了摸脑袋，顿时看到了我，此时我挑衅的行为顿时激怒了他，而猿猴一巴掌朝着水若男拍去，我立刻一个翻滚，将水若男抱在怀里，滚到了一边。

　　水若男剧烈的挣扎起来：“不要碰我！”

　　说着，眼泪又流了下来，打在了我的手背上，我看了她一眼：“走吧，我对不起你，起码我现在能掩护你离开……”

　　水若男一阵错愕，但随即捏紧了拳头，狠狠的瞪了我一眼，朝着回头路跑去，我看着她离去背影，心中顿时放松了起来，若是现在就算被猿猴杀了，也许对水若男来说，心里也会平衡一些吧。

　　但水若男的离开，那白毛猿猴的愤怒就全部宣泄在了我一个人的身上，它那巨大如石碑的拳头，朝着我的面门打来，我大吃一惊，这猿猴的速度实在太快了，而我好不容易想翻身躲闪，但没来得及，肩膀上被重重的挨了一拳，顿时整条左臂，都失去了知觉，我感到我骨头没碎，我的肩膀却脱臼了，若是我现在还是人元境，恐怕刚才这一下，就足够让我死上十回了！

　　我不敢大意，抓住肩膀躲到了石头后面，不曾想那石头就像是一个蛋糕一样，被追赶过来的巨猿给一脚踩碎！

　　巨大的冲击波夹杂着霸道的岩石碎片，弹得我全身剧痛，低头一看，腿上已经被弹出了好几个窟窿！

　　此怪物的实力恐怕已经远超于我，若是继续恋战，估计就会死无葬身之地，而现在水若男已经离开，我也可以放松一下了，起码我不用再觉得愧疚了。

　　我强行提起一口气，扑向了一颗大树，朝着丛林更深处溃逃而去，就算丛林深处有什么，那也无妨，起码我不用立刻死去了。

　　既然这片地方被师父列为禁地，那肯定有身为禁地的理由，我没有多想，此时脑海里就只有一个想法，那就是逃！

　　逃走！

　　活下去！

　　也许是求生的本能，我竟然感觉到我的手脚都有了很多的力气，此时跑起来也非常迅速，但我虽然迅速，那白猿却更加迅速，我饶了很多弯路，但那白猿仿佛咬准我不打算放手了，这让我非常头疼，此时我在逃跑途中，把自己的肩膀强行掰正了，痛的我一阵呲牙咧嘴。

　　“啊吼！”白猿双手捶打着巨大的胸肌，从天而降，突然挡住了我的去路，凶光毕露的双眼，已经盯住了我，我暗道，此时恐怕是走不了了，与其一直躲下去，还不如正面拼一下，不然在森林深处，不知道还有什么恐怖的东西正在等我。

　　我将碧水寒刀的刀鞘丢到了一边，冷眼看向了这个大块头，白猿仿佛也体会到了我的战意，双手捏住了一棵大树，轻松一拔，那大树就被拔了起来。

　　它捏着树干，另外一只手在大树的上方一捋，顿时树叶和枝桠都被他给折断，它瞥了我一眼，通人性的朝着我挥砍过来。

　　若是被这么一棵巨大的树木给正面打中，恐怕我就算是不死，也要去掉半条命。

　　我不敢大意，在他挥过来的一刹那，我一个空翻，就踩在了那树干上，于是朝着巨猿的面门跑去，它看到我竟然踩着树干，感到很惊讶，立刻用另外一只手来拍我。

　　可是我碧水寒刀用力刺向了它的手掌，在它的掌心留下一道血痕，巨猿也仿佛被我激怒了，嗷嗷的乱吼起来，我当然不甘示弱，继续朝着它面门跑去，说时迟那时快，它的尾巴竟然像是一根鞭子一样，抽向了我，我立刻抓住了它手臂上的毛发，身体猛地趴下，那尾巴没打中我，反而打在了巨猿的脸上，顿时巨猿痛的哇哇大叫，愤怒的双眼都像血染了一样。

　　我成绩跳到了它的肩膀上，用起了极乐刀法，轻而易举的刺瞎了它的一只眼睛，这么巨大的猛兽要害就是眼睛，当我要刺向剩下的一只眼睛的时候，它的一巴掌终于从下方拍过来，我全然没有防备到，这一巴掌我吃的结结实实，整个人也被拍到了一个泥潭里，我感到全身的骨头都像是散架了一样，一点力气都提不起来，但巨猿也不好受，捂着眼睛嗷嗷大叫，当看见我没有被拍死，它大步流星的朝着我走过来，并且那大手再次抓向了我，妄图将我捏死。

　　我当然不能让它如意，一个恶狗翻身，躲到了一边，恰恰它的手也打在了泥潭里，那泥水将它的手臂给吸住了，此时着给了我一个大好的机会，我鼓足全身力气，乘着它还没有将手拔出来，当即跑过去，给他脖子上狠狠的扎了两个洞。

　　顿时血流如注，一会儿的功夫，鲜血就像是血柱一样喷洒出来，我杀向它的刀法没有停止，继续乱砍乱劈，知道它脖子上血肉模糊未知，我才罢手。

　　意识到巨猿终于死了，我舒缓了一口气，但是它临时的哀嚎却惊天动地，我疲惫的躺在了它胸口的毛发上，大口大口的喘气，看着蓝天，此时心中也空荡荡的，一时间什么东西都不想去想。

　　因为这场战斗，恐怕就是我出生到现在最惊心动魄的一次了，因为我对抗的，完全不是一个人类，而是一个强大的怪物，而且我论真实力，恐怕还不是它的对手，不过我是依靠了泥潭，才能顺利的杀掉它。

　　我爬了起来，捏了捏酸痛的肩膀，此时肚子也咕咕叫了起来，这才意识到，从早上到现在，我还没有吃过东西，于是乎，我从巨猿的尸体上下来，正打算回去的时候，我去发现远处传来了一阵十分浓郁的灵气！

　　那灵气几乎是我在青龙山遇到的灵气的几十倍，叫我不敢相信，全身也随之战栗，我快步走过去，刹那间，就发现了一个巨大的坑洞。

　　这还是一个巨大的陨石坑！


第二百零七章 神秘的黑色物质

　　我爬到了一颗树上，隐约看到了陨石坑中有蓝光闪现，似乎还有一种奇妙的灵气波动，我此时心中充满了好奇心，虽然说好奇心在有些时候未必是好事，但是在这个时候，我感觉里面应该有些东西，是我所需要的。

　　我壮着胆子，尽管已经饿得头昏眼花，但还是朝着陨石坑走去，虽然陨石坑看似非常近，但实际上离我还有一里的路程，我其间找到了一颗果树，竟然是结着一些果实，仔细一看是一种叫做蛇牙果的东西，这东西多吃有剧毒，但少吃点还是可以果腹的，里面有着大量淀粉状的果实，吃起来香糯可口，若不是果实有毒，光是这个口感，足以征服大部分的食客了。

　　这毒也不致命，但会让人产生幻觉，曾经有一个人就是吃多了蛇牙果，然后的了失心疯，所以大部分人宁可抛弃这可口的美食，也不想用性命去与其做赌注。

　　我又喝了一些山泉解渴，此时吃饱喝足，我也就出发了，迈过了一条条沟壑，终于来到了陨石坑的边缘，我看到了在陨石坑中有着一块水晶状的东西，悄悄走进，那灵气就成倍增长了。

　　近看之下，我才发现这个水晶一样的石头，布满了怪异的花纹，就像是艺术家所描画的抽象画一样，十分不规则，但流线型的线条，却充满了柔和的美感。

　　只是这石头的硬度并不像是水晶，更像是一块晒干的年糕，只要手指甲微微一用力，就能扣下一小块。

　　我捏了指甲盖大小的一块，手里捏了捏，然后放入嘴巴，没过多久，我感到那一股爆炸性的灵气在腹部散开，顿时我鼻子一热，竟然流出来了鲜血。

　　这东西蕴含的灵气是在太狂暴了，恐怕常人是无法消受的，为了避免其他人发现，我立刻将这块成年野猪大小的石头放到了戒指内的空间。

　　当我正准备走的时候，却发现在石头的下面，竟然压着一个东西，似乎还是一个金属，这金属也十分奇怪，不像是这个世界的东西，更像……一个不锈钢的盖子。

　　难不成这土地下面还藏着什么东西？我心中不由得怀疑起来，我立刻揽起了袖子，将盖子打开，顿时里面发出了一股恶臭，让我一阵头晕目眩，我立刻招来了泉水，从身上撕下一块布蒙在了脸上，慢慢的爬了进去，我顺手还用随身携带的打火石，点燃了一根木头，当做火把。

　　顿时我一到下面，火把就照亮了一切，里面竟然是一些飞船精密的仪器，甚至于还是一些飞船高科技的设备，而在驾驶座位上，躺着一个长相奇怪的人，此时已经死了，身体也开始腐烂。

　　除了驾驶座上的尸体，还有其他三具尸体，似乎是这些人在这里坠机了，才导致了这些人的死亡。

　　这些人似乎像外星人……

　　我来到了主驾驶仓的边上，这里都是一排排密密麻麻的按钮，我按了一个最明显的绿色按钮，顿时房间周围都亮了起来。

　　这个机器叽里呱啦的说了一大堆我听不懂的话，而我又是一顿乱按，突然在我面前的一个驾驶方向舵上，出现了一个轮盘，只见一个黑色的物体被放在了玻璃罩里面，看起来那黑色的物体十分诡异，甚至于还在冒着黑气。

　　我犹豫了一下，还是伸手过去，然而在接触的刹那，那黑色的物体竟然变色了，变成了血红色，而且隔着玻璃想爬上我的手，幸好有玻璃罩罩住，才没有让它得逞，而我脑海里也出现了一个陌生的声音：

　　“过来！过来……想得到无穷无尽的力量吗？那就快和我合体吧……嘿嘿嘿……”

　　这神秘的身影非常幽怨，而且充满了邪异的力量，让我听了寒毛直立，我感觉这东西非常不一般，恐怕被它缠上了，那后果不堪设想，也许周围外星人的尸体，就是它的杰作。

　　我又在四周围搜查了一番，确定了没有其他可以的东西，才罢手，不过这个飞碟是外星人高科技的结晶，恐怕来头不小，与其被这个世界的其他人得手，我还不如将其占为己有，或许以后还有用处也说不定。

　　于是我来到了这个飞行器的外貌，用戒指的魔力开始拉扯这个庞然大物，连同里面那黑色物质一起拉到我戒指的空间之内。

　　起初很费力，在随着我加大力量的同时，这庞然大物就松动了，继而在我最后一把力气的时候，成功的吸进了里面。

　　为了让后来人不发觉这里发生了什么事情，我又找了一块大石头，放在了陨坑的中央，这下其他人就以为是天生的星星掉下来了。

　　我拍了拍手，捋了捋身上的灰尘，准备离开。

　　可是在我刚刚准备迈开脚步的时候，我迟疑了，我现在能去哪里？或者说，我现在可以去哪里？

　　若是水若男会门派告诉了师父等人，恐怕我就会呆不下去了，虽然我是走火入魔才夺走了水若男的处子之身，但夺走了就是夺走了，这个事实是无法辩解的。

　　按照那便宜师父的手段，别看他身材矮小，但他的手段，非常厉害，从他的言语中就可以发现，此人不惹他，他就像是一个慈爱的长辈，若是惹他，恐怕他就变成了一个杀神。

　　非一般的人。

　　但在我一阵思想斗争之后，还是考虑回去，毕竟我犯的错就是犯的错，我不能逃避，大不了师父等人若是要杀我，我逃走就行了，不过盗走的方法嘛……

　　船到桥头自然直，我想着。

　　于是我拿上了碧水寒刀准备往回走，可是当我来到那巨猿的尸体旁边的时候，我却呆滞了，因为巨猿的尸体竟然不见了？！

　　难不成它还没有死？若是真没死，那我就糟了，那巨猿显然是有些智慧的生物，虽然比不上人，但是简单的恩怨总是知道都，而且像是此类野兽，报复心理奇重，现在我已经将它给逼急了，若是在这么下去，恐怕事情就不是那么简单了。

　　假设那巨猿还有同伴，此时它吃了大亏，就会让它的同伴来报复，到时候就不是不死不休那么简答了。

　　我的心脏就像是个拨浪鼓一样跳动着，而且越跳越快，此地我是不能久留了，必须尽快离开才是上上之策。

　　于是我迈开了脚步，立刻朝着原来的路线回去，然而一路上风平浪静，到让我的心情平复很多了，我也以为这巨猿应该是死了，可能被什么凶猛的食肉动物给吃掉了吧……

　　可是在我正准备离开禁地的时候，听到了禁地中传来的尖叫，那尖叫不是别人，正是水若男，这笨女人竟然还在里面！

　　我心中气氛，掉头重新跑进了林子里面，此番声音是从东南方出来的，于是我也就朝着东南风追去，几经周折，子羽被我找到了她，可是现在的水若男已经被十几头体型稍小的巨猿给围住了，其中还有一头金毛的巨猿不断围绕水若男跳舞，跳的那是什么舞，我也不知道，反正在我看来，很难看就对了。

　　我眯着眼睛，远远看过去，发现竟然那死掉的巨猿已经被放在了一边，放在一个巨大的木架子上，周围有几个拿着火把的巨猿，此时他们围绕着死去的巨猿仿佛正在哀悼。

　　而被吊在半空中的水若男，就像是……祭品一样！

　　顿时，我知道了水若男的处境，应该是被这些白猿以为是凶手，然后当做杀人犯来祭祀死去的巨猿，在这个程度上的巨猿，恐怕已经有了相当的智力了……


第二百零八章 三里街的剧变

　　白猿的厉害，我已经领教了，我若是正大光明的去救水若男，那必然是死路一条，若是不救水若男，那水若男便会有危险，而且在那群白猿中间，还有那金色的巨大猿猴，似乎是这里的王。

　　此时要下手，那就只有对那金毛巨猿下手了，不过要伤到它，恐怕比其他几只猿猴还要吃力，没准我还会交代在这里也说不定，此时我想到了镇魂眼，按照九天玄女曾经更我说的那样，现在我已经达到了地元境，也就是说，镇魂眼的第二重能力就凸现出来了，也就是控制他人。

　　但我却没有实战进行过，如今也只能死马当活马医了，我立刻聚精会神，悄悄的沿着树梢爬了过去，在我认为的最佳距离的时候，我赫然释放了镇魂眼！

　　顿时，我感觉到自己一阵头晕目眩，果然现在使用镇魂眼还是太过勉强了，但现在我不得不适应，我苦苦支撑着，终于感觉到了金毛巨猿的身体，我仿佛能够感受到金毛巨猿的四肢能够随着我的意识行动，但冥冥之中，那金毛巨猿却在反抗我的意识，而且越来越激烈，此时我心下一横，立刻鼓足全力，顿时金毛巨猿在我的指挥下，突然朝着旁边的一头白猿跑过去，一拳头清脆的打在了白猿的脸上，此时那白猿也是横飞出去，显然它没有想到金毛巨猿会朝他下手，顿时那白猿也愤怒了，发出了一阵阵的怪叫，大力锤着自己的胸膛，与金毛巨猿打成了一团，随后其他白猿也加入了战斗，顿时金毛巨猿以一人之力，抗争其他一群白猿，战斗开始紧张了起来。

　　我知道机会来了，爬到了水若男的上方，慢慢的将绑在她手上的藤条一点点的往上拉，她很快看到了我，刚要大叫，我用食指跟她示意，不要出声。

　　此时生死攸关，水若男也知道轻重，点了点头，直到我将她拉到了树枝上。

　　但金毛巨猿的控制时间也到了，顿时金毛巨猿指着我，叽叽哇哇的说了一大串猴语，其他白猿显然知道了金毛巨猿的意思，全部都看了过来。

　　我暗叫不好，此时也顾不得安危，立刻抱着水若男朝着出口狂奔，我几乎用处了自己的全身力气，当我们来到出口的时候，我再也坚持不住，和水若兰两人摔在了出口的河滩上。

　　然而白猿此时也站住不动了，它们似乎害怕出来，憎恨的看了我一眼之后，愤愤不平的回去了，我对此感到十分诧异。

　　而水若兰看着我，咬着嘴唇，此时眼神幽怨，好似恨我，又似感谢我，反正看起来非常矛盾的样子。

　　“为什么要回来？”我问道。

　　水若男捏着粉拳说道：“我不会欠你人情的，但我没想到，在我打算回去找你的时候，却遇到了这些人。”

　　“是我对不起你，当时我真的是走火入魔了，才对你做出这样的事情……”我把碧水寒刀放到了她的手上，闭上了眼，“若是你恨我，就杀了我吧……我绝对不会反抗！我这辈子最痛恨的就是欺负女人的男人了，但我没想到，自己竟然也成为了这样的人……”

　　我依然闭着眼，等待水若男给我一个痛快。

　　“现在我不杀你，因为师父好不容易凑齐了长乐七子，而我们帮助师父完成使命滞后，我再杀你。”水若男咬着嘴唇，将刀丢给了我，转身离去。

　　我苦笑道：“谢谢你。”

　　“你的命是我的，在我杀你之前，最好自己别先丢掉性命。”水若男独自走开了，起码我现在感觉到，她对我恨意减少了很多，但恨意还是有的，此时我心里也有了一个想法，曾几何时，柔柔说帮我建立一个后宫军团，这个水若男，倒是能成为这后宫军团的第二个女人……

　　当然我没有把这句话说出来，不然肯定就会皮开肉绽……

　　每个人都有选择自己生活方式的权利，而我更是热衷于此。

　　回到了青龙山，水若男也不想之前那么对我关照了，对我是若隐若离，让人捉摸不透，而我在这段清静的日子里，静静的修炼，但是没有再出现过之前那种顿悟的情况了。

　　本来我打算用那白色的灵石辅助自己的修为，可是一想，这东西若是被其他人知道了，恐怕就是十分麻烦的事情了，所以我索性凭借自己力量修炼，也将极乐刀法，练到了非熟悉的地步。

　　只是如今我移开燕都已经个把月了，我得回去一下，看看柔柔等人的情况，这才是当务之急，毕竟我无声无息的离开，最担心的，还是柔柔。

　　我与师父请假，他也接纳了，毕竟我修为大进，他也十分高兴，也嘱咐我去山下不要招惹是非。

　　我到了鹰愁湖，坐了一艘小船，此时回到了之前的废弃码头，然而当我回到三里街的时候，整条街都像是死了一样，沉寂的让人毛骨悚然。

　　此时一个老人颤颤巍巍的走过来，我一眼就认出了他是黑鸭，此时我脑海里已经出现了一个大致的图画，张家的人不可能知道我去了废旧码头，而我也只是一念之间去的，此时我既然去了，又遇到危险了，必然就是这个黑鸭捣的鬼，不然敌人不可能随时都在那里准备待命。

　　我一把拉住了黑鸭，那黑鸭看到我的面目，惊慌失措，刚要逃跑，却被我一脚踢在膝盖上，一双膝盖已经被我踢得粉碎，他无力的跪在的地上：“黑鸭，我被你害的好苦啊……”

　　“阿，阿狗，你怎么还活着？！”

　　“是啊，我活着是不是你很失望啊？”我冷笑道。

　　黑鸭朝着我磕头，一边涕泗横流：“阿狗哥，其实这不是我的本意啊，是张家挟持了我的家人，才比我做出的无奈之举，我也是没办法啊……”

　　“在我离开后，这里发生了什么？”我问道。

　　黑鸭抹着眼泪，说到：“张家来抢地盘了，误杀了一个叫龙儿的女人，没想到那龙儿是三爷的人，而张家因为杀了龙儿，此时被三爷派出的人马，在一天之内就抄家了……”

　　我倒抽一口冷气，龙儿死了？我继续追问道：“那我兄弟呢？我是说肉哥呢？”

　　“他为了给你报仇，大闹了一趟三里街，然后就不知所踪了。”黑鸭说到。

　　我心急如焚，狠狠的瞪了一眼黑鸭，一只手已经高高举起，黑鸭泪流满面：“狗哥，我知道我罪大恶极，但是我临死之前已经跟你说了这些事情，你能不能答应我唯一的一个遗愿？”

　　“你说吧。”我说到，不含一丝感情。

　　黑鸭擦了擦脸上的泥灰：“我有一个女儿，我一死，他就没了家人，而她还小，能不能请你收留她？我……我是该死，但没了我，我女儿就会死，我也不怕死，就我怕我死了后，我女儿孤苦无依，这三里街很乱，没准哪个小帮派就会抓走我女儿，送到青楼里面去……那我就算死了，也永不瞑目。”

　　我深吸了一口气：“死了多少兄弟？”

　　“三分之一。”黑鸭哭道，“那张家食言了，他们本来说好了，就只杀你一个人，不杀我们堂里的兄弟……”

　　“我知道了，你走吧。”我不再看他，“但我不想再看见你。”

　　“谢谢狗哥！”黑鸭爬到了墙角处，找了一根木棍，就犹如驻着拐杖，朝着远处离去，而我也没有迟疑，立刻回到了赌场，此时赌场所有的东西都被砸烂了，不少兄弟们都负伤躺在地上，神色呆滞。


第二百零九章 天元境的柔柔

　　当赌馆的兄弟看到我的时候，一个个都站了起来，有惊恐，有感动，也有错愕，反正人类能表现出来的情感，在这一刻，我几乎都能看到了。

　　我立刻问道：“肉哥呢？”

　　声音洪亮，四下人纷纷一惊，其中一个年轻的小伙子看了我一眼，却低下了头。

　　我再次问道：“肉哥呢？！”

　　“狗哥！”那年轻人扑通一下跪在地上，“我们保护肉哥不利，肉哥他……”

　　“他怎么样了？！”我追问道，心中已经是一片焦急了。

　　年轻人握着拳头说到：“当时狗哥你突然消失了，在第三天我们费了好大得劲才知道你去了旧码头，从现场的蛛丝马迹我们得出，是张家人懂得手，而肉哥闻言，立刻单枪匹马赶到张家，那张家上下一百二十八口人，全部被肉哥一人解决，当时没有一具尸体是完整的，不过这大动作也惊动了三爷，当时三爷就联合了四爷，五爷，六爷，想为张家人报仇。”

　　“然而肉哥的实力实在高超，竟然已经达到了天元境，天元境那是什么，那几乎就是神人的级别啊……当时肉哥七进七出，将四位爷的手下尽数解决，街道也染成了一片鲜红，后来出现了一个自称是天下第一剑的女子，与肉哥战了三百多个回合，没想到肉哥竟然是女儿身，她凭借着高超的修为，连斩天下第一剑，天下第一枪，天下第一刀，三位天元境高手，当时燕都的上空突然出现了飞雪，那是红色的飞雪，然后我看到了一个貌似是个年轻公子，轻而易举的带走了肉哥”

　　“听人说，那个人就是被叫做天下第一公子，后来就了无音讯了，而我们赌场和酱油厂此时没了主心骨，数次被人欺凌，还好南宫离公子来帮了我们几次，我们才存活到现在，但是酱油厂的所有东西，都被砸烂了。”

　　年轻人泪流满面。

　　此时我身体忍不住气的发抖，我怎么也没想到，柔柔竟然是被将臣给带走的，如此一来的话，那事情就糟了。

　　但我也美想到，刚刚步入天元境的柔柔，竟然连斩三个天下第一！如此战绩就像是天生璀璨的星月一样，叫人望而却步。

　　我立刻上了楼，果然在柔柔的房间看到了龙儿，但是龙儿现在已经是死的不能再死了，全身被一块巨大的冰块冰镇住，那冰块冷气逼人，却没有融化的迹象，相比是柔柔用了手段，冰封了龙儿的尸体。

　　我将龙儿埋葬了，此时我在坟场召集了剩下的兄弟，一共只剩下两百多人，恰恰纳兰姐妹这时候也过来了，两女身上都是血污，身后还有一支军队，纳兰雪看到了我，当即单膝跪下：“狗哥，都是我保护九公主不利，对不起……”

　　“罢了。”我负身而立，“眼下情况紧急，恐怕这燕都不是久留之地，你我轻点一下剩下的人手，我们去城外避避风头，现在我已经有了一个想法，就是培养出一队实力过人的手下，以报此血海深仇！”

　　然而周围的人气势低迷，一个个垂着头，毫无干劲，我立刻咆哮了起来：“你们甘心么？在这个乱世，本来就是英雄辈出的年代，但是你们却沦为别人的刀俎鱼肉，任凭别人宰割？！”

　　我朝着周围人质问了起来，顿时一片鸦雀无声，一个个都看向了我，我继续说到：“哼……你们也就这点能耐了，没干劲的，想做个怂蛋，就都给我走，我不需要一批没有用的流氓笨蛋，现在我们已经败了一阵，还损失了很多兄弟，但我问你们，你知道那被抓走的肉哥是谁么？”

　　“她男扮女装，为的是成就我的霸业，她……冯柔柔就是我的结发妻子！而我不强求你们，我会用自己的极限，去救她，管他天下第一楼，天下第一公子是什么东西，我迟早将它打的满地找牙，我没权利让你们跟着我去卖命，也没权利让你们为我去夺回妻子，但我知道，只要有人肯陪我共度难关，那就是我阿狗一辈子的兄弟，我阿狗对天发誓！”

　　突然间，人群中开始骚动起来了，在这个年代，发誓是一个极为严肃的事情，一般人也不轻易发誓，唯恐糟了天谴，而我此番朝着众人述说心肠，已经让不少人为之侧目了。

　　此时，一个年轻人走了过来，正是在赌馆中，跟我汇报情况的那个兄弟，他神色坚毅，走到我身边说到：“没有狗哥，就没有现在的我，我其实在就在周广义还在的时候死了，他无恶不作，还对兄弟苛刻薪水，但是阿狗上台，却让我的薪水翻了一番，人都是爱财的，我也是，我非常喜欢黄金，起码我知道，跟着阿狗这样的仁义之人，比其他三爷五爷，一爷二爷要好得多，他们对手下那就是奴才，而阿狗对我们就是兄弟！”

　　一字一句，咬的清清楚楚，也让周围的兄弟纷纷站来起来，不管是受了伤的，还是身材纤弱的，此时都站的笔挺，腰收的笔直，一腔热血，正看着我。

　　我沉凝了片刻，此时我的心毫无意外是非常之痛的，我离去的一个多月，但三里街却发生了如此的巨大变化，也叫人瞠目结舌，此时我不得不将自己的悲恸给收起来，将柔柔放到了心里，正视众人，问道：“谁跟我？”

　　“我！张汉三！”

　　“还有我，李锐！”

　　“我我！邹老九！”

　　“怎么能少了我呢！李正义！”

　　“我……”

　　一时间全部人都响应了，竟然没有一个人退场，此时我心中也甚是欣慰，看了看周围人的人数，正好是三百个，加上我和纳兰姐妹，就是三百零三个人。

　　我眯起了眼睛：“兄弟们，把家伙收拾一下，我们傍晚时分出城！”

　　“好！”

　　此时已经是秋冬季节，所以天色暗的非常快，还没吃晚饭，周围就暗了下来，我此时让手下人收拾了细软，雇了十三辆马车，朝着城外走去，然而刚来到三里街的街道口的时候，却看到了一个不速之客。

　　正是三爷本人，他身边还站着一个年轻人，一看就知道是不久前，我偷听时候，那一个喜欢龙儿的男人。

　　“阿狗，这次回来，怎么不找我叙旧一番，就急匆匆的带着人想离开？”三爷眯着那对小眼睛，此时似笑非笑，全身的肥肉都随之抖动。

　　此时我和三爷的关系已经闹僵，自然要对他万分提防，而纳兰雪拉了拉我的衣服，我顿时看到了在街道两旁的屋顶，竟然驻足着很多弓箭手，虽然一个个隐藏的很好，但依然逃不过我的眼睛。

　　我拱手道：“不曾想，我和三爷萍水相逢，如今我想退出这条三里街，作为三里街的主人，三爷竟然还派出如此大的阵势，来欢送我，阿狗我真是受宠若惊啊！”

　　三爷哈哈大笑：“你我当然是萍水相逢，而且你的女人还杀了我那么多兄弟，若不是一爷招来了救兵，恐怕我也就死在你女人受伤了，不过既然你女人被那天下第一公子给带走，那恐怕……是晚节不保啊！哈哈哈！”

　　“此话怎讲？”我心中一梗，顿时气愤万千。

　　“那天下第一公子手下的十八位天下第一，那都是国色天香的美女，而你女人实力的确高强，杀了其中的三个，你说天下第一公子会不会绕过他？”

　　三爷说着，身上的肥肉再次颤动了起来，叫人十分恶心……


第二百一十章 西门师兄的忧虑

　　“堂堂三爷说话竟然藏着掖着，这不想是你的风格吧，我相信我的女人，就那什么将臣，还不够实力收拾她呢，反过来还差不多，不过三爷你我之间的恩怨是不是应该算一算了？”我眯着眼看着三爷。

　　三爷哼笑道：“你我之间的恩怨？我记得我对你可是仁至义尽，你今天竟然还有脸跟我说恩怨？”

　　我哈哈大笑：“三爷过人人如其名，王六九，我看是王八蛋还差不多，张家被我等灭了，你却来插手，若不是觊觎我阿狗和张家的地盘你又怎会出手，而且这还是打着一个正大光明的名头收走了我的地盘，若是我没猜错，我酱油厂就是你的手下砸的吧？竟然一条活路都不留给我，哼哼，你万万没想到我竟然没死吧？”

　　“有意思，啧啧，真有意思，你这个小不点竟然还跟我说这些条件，如今你女人已经走了，你凭你还想跟我三爷作对，兄弟们，莫跟他废话，将他结果了，至于那三百喽啰，也都杀了吧，咱城外空地多，还真不怕死人多！”

　　“死人？我倒要看看，我们之间谁会变成死人！”我暗暗的发动了镇魂眼第二重，此时就控制了他身边那个人元境九品的高手，此时我发现镇魂眼有个特性，几乎控制的人，都必须比我弱，若是比我强了，很可能我自己也会被反噬。

　　当然反噬就是我被对方控制，但现在我虽然地元境一品，但对付这么一个人元境还是绰绰有余的，我刚一控制，就能感觉到他的四肢，在三爷毫不在意的情况下，悄悄地来到了三爷的身后，当三爷还在耻笑我的时候，那小伙儿已经拔出了刀，刹那间，刀起刀落，那三爷还没有反应过来，自己那巨大的头颅就被砍了一半此时鲜血飚飞。

　　他咬着牙，惊恐的看着那年轻人：“你竟然……”

　　然而他还没有说完话，那年轻人又是一刀彻底的砍断了三爷的头颅，三爷的头颅睁着眼睛，在倒地后眨巴眨巴了下眼珠子，就不说话了，已然死绝！

　　顿时，三爷的手下大乱了起来，我乘机大喝到：“还有谁？想阻挡小爷的去路？！”

　　我对着那年轻人使了个眼神，顿时那年轻人当着我的面，吞刀自尽！

　　不仅仅是三爷的人马，我这边的兄弟也骚动了起来，而纳兰姐妹来到了队伍的前面：“跟着狗哥走，没有过不了的坎儿！”

　　“狗哥狗哥，狗哥！！”

　　周围的兄弟都纷纷喊起了我的名字，在不经意间，我一句彻底的得到了手下们的忠心，此时我提着三爷那笨重的头颅，走到了城门口，象征性的将头颅给丢了出去，顿时守卫们也不敢阻拦我的脚步，任凭我带着一大群人离开了燕都。

　　我们来到了离青龙山很近的一片河滩上，此时我让大伙儿在这里开始建造一个城寨，此时我已经有了一个想法，就是做我的老本行，山贼……

　　我们将河滩上方圆五百米的树林砍光，然后在平地上添上沙石，一共建成了五个巨大的建筑。

　　第一个是住宿的木屋，共计能住下五百人，上下三层，用的都是最坚硬的红楠木。

　　第二个是一个巨大的石头堡垒，石头都是从鹰愁湖湖底用麻绳拉上来的大石头，非常厚实，而且隔热非常好，冬暖夏凉，是我用作防御工事和山寨的城墙相连，里面还有很多火炉还有藏兵器的房间。

　　第三个是也是木屋，共计五十间茅厕，当然茅厕都懂的，所以在此不多提。

　　第四个就是演习场，没有盖顶，但周围都迁种了很多藤蔓倒刺的植物，用来练兵。

　　第五个就是大食堂了，开了一间地下室，以储藏食物和干粮。

　　动工完成，已经耗费了大半个月的时间，此时我给了两姐妹一块巴掌大的灵玉，吩咐她们在日常工作之中，给兄弟们加点灵玉粉末，可以增加大家的修为。

　　我还置顶了一系列的训练计划，看似很残酷，但都是为了兄弟们好，当一切安排完毕，我知道时候也差不多了，是应该上山了。

　　我们现在所处的地方，离青龙山很近，离燕都稍远了一些，不过好在我们有很多马车，去燕都采购一些食物和生活必须的东西，不是很困难。

　　为了节约成本，两女还安排了人手在附近开了几个菜园子，这让我非常欣慰，毕竟两女对我的忠心，我也是知道的。

　　我来到青龙山的时候，恰恰此时和往常一样都在训练，也在我当上七大弟子之后，很多人都对我客客气气，世界上我心里明白，非常多的一部分人都对我不满，因为我来到青龙山才几个月，就坐到了他们梦寐以求的七大弟子的宝座。

　　虽然只是末席，但足够让他们垂涎了。

　　我并不怪他们，毕竟在任何时代，人们心里都有一个平衡，眼下我若果做出什么让他们服帖的事情，自然就能够征服他们，反之则征服不了。

　　我来到了师门给我安排的房子里面，正是我之前疗伤和练功的房子，这里非常清静，而且能看到整个鹰愁湖，而且我眼力过人，甚至能看到鹰愁湖边上的山寨。

　　正当我准备练功的时候，一阵敲门声打扰了我的清梦，我立刻下床过去开门，发现竟然是一个十五六岁的少年。

　　这个便是我的六师兄，虽然看似比我小几岁，但修为已经达到了地元境五品，算得上是一个高手了，他擅长扇子，掌门亲自传给他一门扇子的功法，而且还给他铸造了一把玄铁扇，扇口非常锋利，说是吹毛断发并不过分。

　　而六师兄真名叫做西门求欢，名字相当荡漾，但是为人却十分忠义，而且待人一丝不苟，十分认真。

　　其人长相更是十分俊秀，像是一个一本正经的读书人，他一见到我，就说到：“七师弟，师父给我派任务了。”

　　我感觉十分怪异，被一个比我还小的孩子叫我师弟，不过门规就是这样的，我笑道：“那还有劳六师兄了。”

　　“别，你叫我师兄，我还真过意不去，毕竟我比你还小，论年龄，我还得叫你一声大哥。”

　　西门求欢名字虽然浪荡，给人一种非常下流的感觉，但为人确实忠厚的很，据说他是从小被师父收养的，并且当做亲儿子一样领养。

　　我笑道：“毕竟我实力比你低，叫你师兄，我不亏。”

　　求欢迟疑了一下，说道：“其实我感觉老七你隐藏的很深，如果真打起来，我还不一定是你的对手。”

　　我打了个哈哈，并不像就年龄这个问题讨论下去，我说道：“咱长乐门感觉在出云国十分厉害，可是在整个玄武大陆你感觉怎么样？”

　　“玄武大陆？”老六稚嫩的脸庞露出了无奈的笑容，“你可知道我们出云国是小国？”

　　“我知道。”

　　“那就好了，每一个国家都有一个代表性的门派，而我们国家是长乐门，但是云梦国就是云梦宗，云梦宗的实力比我们门派要强多了，一般发生战争，我们这些代表了国家的门派也会参与进去，而师父召集我们七子的目的，一半是为了抵制天下第一楼，因为天下第一楼太嚣张了，无视国界，就在前不久我听说还来到了燕都，听闻还掳走了一个民间的高手，如此太不把我们的门派放在眼里了，另外一半就是地方云梦宗，云梦宗是以国家的名字来命名的，其实力也非常强大，听说人数还是我们的好几倍呢，不过这和国家也有密切的关系。”

　　我听了心中立刻沉了下来，我知道老六说的是柔柔，我也没想到柔柔被掳走的事情，师门也知道了。

　　我顿了顿，问道：“六师兄，那师父的意思，云梦国不日就会和我们开战？”

　　“开战是迟早的事情，据说出云国的九公主在嫁到云梦国的途中，被一些强大的山贼给打劫了，目前生死不明，恰恰出云国和云梦国的关系非常紧张，打起来也是时间问题，我大致估计了一下，应该会在这两年内，因为最近我们帮助朝廷抓到的奸细不再少数，所以你别看师父闲云野鹤，但实际上他心里也焦急，而且我们七子实力最高的就是大师兄，但也没有达到天元境，若是真打起来，那我们宗门就师父一个天元境，我们就会吃大亏，但那云梦宗，传说了两个天元境高手……”

　　说着，老六的脸色就沉了下来，他心事重重，将心中所想的东西，都表达在脸上了。

　　我笑道：“不是还有时间么？那天下第一楼不仅仅在我们这里多管闲事，在其他地方也是一样，所以对付天下第一楼我们不用担心，担心的就是对付云梦国，而云梦国有了无量城，此城环山而建，所以我们只要攻破这个无坚不摧的堡垒，恐怕就不难与云梦国战斗了……”

　　“但你谈何容易，那无量城前有官兵，后有山贼，而且形式错综复杂，我们也只是靠着鹰愁湖旁边的燕都抵御云梦国，你可知道为什么圣上对燕都不闻不问么？其实圣上的意思很明白，也很直接，就是鼓动民间的武装力量，让他们间接的牵制无量城，不然以燕都这么混乱的局面，圣上早就派兵收拾了……”


第二百一十一章 去往京城的路上（上）

　　老六跟我说了一些关于出云国的事情，我也了解了一个大概，此时我与老六迅速的来到了青龙山顶峰的广场上，这里还有一个圆顶的巨大建筑，连同广场一其足足有三个足球场那么大小。

　　此时师父也等着我们，正在闭目养息，另外五个师兄姐也都在，而水若男更是在远处看着我，我们两人视线一交集，她就撇过了头去。

　　其实我也很尴尬，不过师父此时眯着眼睛，说道：“老七，回来了啊。”

　　“师父，回来了有一阵子了。”我说到。

　　师父眼睛张开了一些，略微惊讶的看着我：“不错，修为竟然从人元境六品，到如今地元境一品，跨国了足足四个层次，果然没让为师感到失望，现在为师正好有一个非常重要的任务要嘱托你们七人，虽然你们七人是长乐门的中流砥柱，但还是缺少历练，我也不想让你们成为花架子，一碰就倒。”

　　“师父还请明示，我等必然尽力完成。”说话的是老大，大约二十五岁的年纪，他便是在长乐门，师父和四大长老之下，修为最高的人，叫做雷耀，擅长用枪，修为已经达到了地元境九品，此人性情孤傲，为人低调，但是在门中却极具人气，尤其是一众女弟子，对他十分倾慕。

　　雷耀长相也算得上上层，刀削面庞，冷峻如霜，而且身材该条，那长枪经常随身携带在他的腰际有一个枪鞘，平枪都是分成三节携带，一道危机十分，就立刻会将枪拼起来，对敌。

　　二师姐则是一个叫做邹雯的女人，她是大师兄的女人，她擅长双环，而性格几乎和大师兄差不多，都属于极其冰霜少言之人，本来算得上长相甜美，身材苗条，但就因为经常板着脸，叫人不想靠近。

　　三师姐是一个叫唐飞燕的女人，性格开朗，没有什么心计，梳着两支羊角长鞭，直垂腰间，而且皮肤白皙好似凝玉，手脚纤细，只是年岁乃是我们之中最低的，只有十四岁而已，但是我却要叫她世界……

　　不过三师姐的确修为厉害，擅长用剑，而且是那种七寸的羊肠小剑，左右手各一把，加上她身材纤细窈窕，个头不过一米五，所以用起来十分灵活。

　　四师兄就是一个叫做宁峰的男人，地元境七品年岁二一，也是用枪的，和大师兄不一样，他的枪是两头枪，据说非常会防守，而且性格非常内敛，而且肚子里很有谋略，只是表面看起来大智若愚而已……

　　五师姐就是水若男，对于这个被我夺走了贞洁的女人，我师父愧疚，他和我相当，都是十八岁，实力也有地元境六品的实力，但她擅长一条铁鞭，在宗门里也是相当有人气，人们口中的宗门之花，也就是她了，她的外貌在这群只懂得修炼的女人之中已经是第一了，当然拥护者也非常多，若是被这些她的拥护者知道了，我把她最重要的东西给夺走了，恐怕事情就不那么简单了……

　　六师兄就是西门求欢，前文已经提过，非常忠厚老实，年岁十五，他和唐飞燕非常玩得开，两人都是两小无猜，也都是掌门从小收留的。

　　掌门瞥了一眼我们七个人，从衣服内，拿出了一封密函：“此密函是送给出云国京城的铁拳宗，到时候你们找一个叫做朱大河的人就可以了……”

　　大师兄领命了，我们自然就跟着大师兄走，而我询问了一下那个铁拳宗，方才知道这是出云国第二门派，而且朱大河则是出云国的第二大高手，第一高手当然是我这个走火入魔而身体变小的师父，但第二大高手，那也有一番实力，此时我对京城也是十分向往，毕竟这是柔柔离开的地方，我也很希望去看一下。

　　只是现在柔柔是安全还是危险，我不知道，我忍住不去想，但每次都会不由自主的去想，一想，心情就变糟了，还好我这个人掩饰自己的情绪，只是少说了一些话而已，其他人也看不出来我发生了什么事情。

　　我们七人乘了七匹大马，朝着京城飞快赶路，只是一天的功夫，就穿越了青龙山下的森林，直接来到了一片荒原。

　　这荒原柔柔也跟我说过，是一片古战场，曾经出云国皇帝打江山的最后一战，就是在这里进行的，当时战况非常惨烈，两方人马都有五六十万人，最后出云国的开国皇帝赢了，但手下却不足千人，可见战争之惨烈，恰恰这一片土地，埋藏着无数兵士的遗体，也许是苍天惩罚，在那场战斗过后，一直寸草不生，有的也只是一些苔藓罢了。

　　我们来到了一片石林之中，算是安营扎寨，我忙碌着搭帐篷，而大师兄却站在远处，看着天空中的残云，心事重重。

　　我也不想去搭理他，因为我搭理了他，他也不一定搭理我，我还不如不去找这个自讨没趣的事情。

　　只是我没想到，那大师兄竟然开口跟我说话了：“阿狗。”

　　“师兄，有何吩咐？”我问道。

　　雷耀双手负在身后：“这一路可能不安全，你要保护好自己了，因为我们如果与人战斗，恐怕就不能顾你周全。”

　　“这个我知道，放心大师兄，我也在这江湖混迹了好多年了，没一点防身的本事，还真不好意思回家见父老乡亲。”我笑道。

　　雷耀面色缓和了一些，但仍不见他的笑容，仿佛他的脸天生就是紧绷着的，此时邹雯走了过来，挽住了雷耀的手：“水若男和我做了一些米汤，先去吃点吧，我总算有一些不祥的预感……”

　　“你先吃吧，让我在想一会儿。”雷耀说到，他跟我挥了挥手，让我也过去。

　　而我坐在了篝火旁边，那水若男狠狠的瞪了我一眼，其实我还要感谢她，她并没有将我的事情告诉其他人，此时这事情俨然成为我们两人的秘密，但我总算感觉对他很愧疚，我端了一个碗，走过去，而水若男只给我盛了一半米汤，我微微皱眉，但也没发作，毕竟我愧对人家，那她对我不屑也是在情理之中的事情。

　　我刚要端走米汤，水若兰突然丢给我一个包子，朝着我翻了一个白眼，接着就撇过头去。

　　虽然我十分惊讶，但心中还是一暖，因为她给我的包子很大，顿时这画面被西门求欢看到了，这小子嚷嚷了起来：“水师姐，你偏心，你给我的包子那么小！阿狗的就那么大！”

　　“少说两句。”唐飞燕用胳膊顶了一下西门求欢。

　　西门求欢幽怨的像个小丫头似得：“不对啊，好像阿狗的包子是最大的。”

　　“小六，人家是大人，你还是小孩呢。”水若男俏脸一红，嗔道。

　　西门求欢完全是个傻二，再度嚷嚷了起来：“不对啊，前阵子执行任务的时候，师姐你还对我说，我正在长身体，应该多吃一点才是……”

　　水若男大囧，脸上出现了两朵红晕，煞是迷人，她此时都羞得说不出话了，而我将包子咬了一口，举起来说到：“六师兄，你看现在我们的差不多了吧！”

　　西门求欢看着我手上的包子，若有所思：“好像还真差不多了……”

　　顿时雷耀和邹雯都笑了，此时雷耀也走了过来，揉了揉西门求欢的头：“你小子，就是不消停！”

　　“大哥！”西门求欢憨笑了起来。

　　但此时一阵沉默不语的宁峰突然站了起来，皱眉道：“你们感觉到不，这周围有点太不对劲了啊……”

　　话音刚落，我就感觉到了一股敌意，仔细一看，竟然是一群青色毛皮的狼正在逼近。

　　唐飞燕俏脸色变：“不好，是荒原草狼！竟然有一百多头。”

　　“今天晚上没想到还有狼肉吃了。”我将包子尽数吞咽下去，拔出了碧水寒刀。

　　倒是宁峰神定气闲，默默的喝了一口米汤口，就站了起来：“这些畜生，就交给我吧，阿狗，你不是说想吃狼肉么？那这顿狼肉，就算你四师哥给你的见面礼！”

　　说着宁峰一抖双头两面枪，走上了前去。

　　然而唐飞燕也从帐篷上跳了下来，俏皮的笑道：“这样热闹的场面，如何能少的了我啊！”

　　“都别跟我抢，我已经三个多月没有活动筋骨了！”邹雯也提着双环走了过来，身后则跟着雷耀。

　　我顿时傻眼了，这一下子，狼和人的身份仿佛颠倒了，人一下子变成了猎人，而这群可怜的狼就成了猎物。

　　只有在一边慢慢悠悠熬着米汤的水若男没有动，但她哪里是没有动，那鞭子已经捏在手里了，此时竟然也已经蓄势待发了！


第二百一十二章 去往京城的路上（下）

　　此时，群狼也按耐不住了，咆哮着，朝着我们冲过来。

　　“来得好！”雷耀哈哈大笑，用枪点地，顿时身体犹如一只大雁一样，弹到了半空中，好一招横扫千军，四周围三匹恶狼被懒腰切断，在落地的一刹那，他又来了一招回马枪，直接洞穿了一头狼的后脊椎，顿时血溅三尺，十分精彩。

　　邹雯也不甘示弱，她一个翻身，手中的双环已经被她丢了出去，我看的仔细，这女人的中指上面各有一个戒指，恰恰戒指上连接着一根非常细的丝线，她控制着双环在空中转动，那双环上豁口明显，而且带着倒刺，锋利万分，一触碰到恶狼，那恶狼就被切成了两半！

　　且说唐飞燕那边，别看她身材娇小，但身上却相当敏捷，她有一套独特的步伐，在狼群中穿梭，片刻之间，双剑齐动，已经有大片的恶狼在还没有反应的情况下已经命丧此地！

　　而宁峰更是凶狠万分，双头两面枪，左右摇晃，看似就像在表演刀枪舞，但实际上他每一招都充满了杀机，所过之处，狼群纷纷避让。

　　水若男的长鞭，如同毒蛇吐信一样，一般她不攻击人，只是坐在石头上，但凡是有恶狼踏入她的警戒线，她都将其纷纷消灭，那鞭子质地坚硬，而且抽打的力道相当给力，每每抽打，都会带起一阵阵响亮的声音！

　　西门求欢则十分优雅的用扇子给及狼群还击，扇子比刀刃还要锋利，而且他每击毙一头狼，都要收回扇子在胸口扇上几下，摆一个姿势，叫我看的哭笑不得。

　　此时俨然没有我表演的空间，可是就在不远处，我就看见了一条银狼正站在土坡上，全身气势十足，正在观看这场战斗。

　　每一个狼群都有一头头狼，那头狼俨然就像是一个将军一样，此时它发现了我，顿时警惕了起来，我立刻捏住了碧水寒刀，踩着狼尸朝前奔去，那头狼对我呲牙咧嘴，十分凶狠，但我如何会害怕它，立刻将碧水寒刀狠狠的朝着它头上剁了下去，岂料那头狼身手敏捷，竟然想去咬我的大腿。

　　我一缩腿，一个飞腿结结实实的抽在了银狼的身上，在它后退的刹那，我一刀斩下，将其切成了两半。

　　其他狼群看到头狼死了，纷纷惨叫着，离开，现场已经留下了一片狼尸，场面十分壮观，万分血腥，雷耀将头狼提了起来，赞道：“阿狗，手段可以啊，这银狼可是狼群之王，你能三招解决它！”

　　“自从我出生，我无时无刻不在和狼群作战，无量山上的野狼可不比这里少，只是它们都是单独行动而已。”我说到。

　　邹雯笑道：“看来咱七师弟也是有些看家本领的，姐姐我之前还小看了你，真是大罪！”

　　“哈哈，姐姐言重了，既然我承受大伙儿的恩惠，那今天晚上，我请大伙儿喝酒！”我笑道。

　　雷耀一愣：“酒？酒从何来？”

　　“这不是么？”不多时，我一句从戒指里取出了一坛好酒，但是在其他人看来，我是在马背上拿下来的。

　　宁峰看见了酒两眼就发指：“这味道……奶奶滴，你私藏好酒，罪孽深重啊！臭小子这美酒是从哪来的？”

　　“我随身携带的，不过就剩下这一坛了，平时我也舍不得喝，是我一个老朋友送给我的，据说是二十年的陈酿。”我吹嘘道，其实就是在赌坊开业的时候，我私藏了很多好酒罢了。

　　雷耀将一头狼的头盖骨挖出来，去了脑袋和下颚之后，剩下的脑壳倒是像是一个海碗，他有宰了几头，分给我们一人一个，而我立刻将大伙儿的酒碗给倒满，而雷耀却将唐飞燕和西门求欢的酒碗给夺走了，雷耀白了他们一眼：“小孩子不能喝酒！”

　　“凭啥呀！我……我就喝一口！”西门非常不乐意。

　　同样不喝的还有水若男，我就坐在她的旁边，问道：“你真不喝？”

　　“不喝。”水若男说到。

　　而我便包下了水若男的海碗，一坛子酒，在半个时辰内，就被我们兄弟几个给喝了个底朝天，宁峰虽然好酒，但却是最不胜酒力的一个人，两碗下肚，已经醉成了烂泥。

　　雷耀看的哈哈大笑，甚是豪壮。

　　我们又烤了一些狼肉，撒上随身携带的盐巴，吃起来倒是十分美味，酒足饭饱之后，雷耀就跟我说到：“前半夜就你来守夜，后半夜就我来吧。”

　　“那怎么好意思，让大哥守夜？不如今天晚上都我守夜吧？”我说到。

　　“不用，我雷耀没有那么多规矩，其他门派那些大师兄都规矩多，但在我看来，那都是装逼，没啥卵用，你我也都是平等了，让你守夜半天，已经算是对不住你了，本来应该是宁峰这个臭小子守夜，但这小子已经醉成了烂泥，扶不上墙的了，你别看这小子平时沉默寡言，一提到酒，那比谁都来劲。”雷耀笑道。

　　我点了点头：“那大哥先去休息吧，等时候一到，我就来叫你。”

　　此时荒山野岭，狼嚎声还是不断在四周响起，然而狼却不再敢过来了，守夜也是非常寂寞的事情，其他人都睡了，就我一个醒着，于是我就开始舞刀，在营地旁边挥舞着我的碧水寒刀，一招一式，我都尽心尽力的去体会其中的奥妙，此时我在戒指空间内，掐了一指的灵玉精髓，放入了鼻腔，就像是吸鼻烟一样，用刀招诱导灵玉精髓的灵气代入体内，此时我速度也越来越快，我发现我这个人几乎就要和刀合二为一，此时我用力的向前突刺，却发现深夜里走来了一个女人。

　　这女人并不是女鬼，正是水若男。

　　我收了刀招，笑道：“五师姐不睡？”

　　“我本想睡，但看到你彻夜舞刀，想必你是有烦心之事。”水若男说到。

　　我看着水若男：“当然烦心，非常烦心。”

　　“我希望你还是好好的为师父效力，至于你欠我的，等一切事情都结束了，你再还给我吧。”水若男眼色一黯，能看出她眼中还有淡淡的不甘。

　　我此时歉意的看着她：“我本想到，你遭遇了这样的事情，会对我不死不休，不过你竟然主动与我说话，我也想不到。”

　　“你是无意之举，就算杀了你，那也回不去了……”水若男脸色凄然，淡淡一笑，眉宇间，藏尽了莫名的忧愁，“你应该已经有了心上之人吧？”

　　“有，但现在不知在何方……”我眼中爆现杀意，顿时心中开始起伏不定了起来。

　　“我发现你现在有一个缺点。”

　　“哦？是什么缺点？”我来了兴趣，问道。

　　水若男看着天上明月，淡然的说到：“就是太急功近利，你现在深夜练功，急于提升实力，上次便是你的错，本来你若是将功力提升到人元境八品的时候，可能不会发生这样的事情，但你刻意提升下去，你自己都掌握不了那大量的天地灵气，就像是一个水盆，灌了太多的水，就溢出来了，没准还会打翻，那之前倒的水也就成了泡影……”

　　我无法反驳，也反驳不了，她说的是对的，的确是并不是刻意要了水若男的身体，但也是因为我自己的原因，太过强求自己，导致自己无法左右那暴乱的力量才铸成大错。

　　“我会对你负责的。”我看向了水若男。

　　水若男，娇躯一颤，咬着牙，脸色已经是一片绯红：“谁要你负责了，那事情从今以后，谁也不准提起，你若是再提起，我便杀了你。”

　　“你杀不了我。”我看着水若男，“而且你若是想杀了我，恐怕你会失去更多，因为我现在不能死，我还有太多的人要杀。”

　　水若兰面色一寒：“你是在威胁我？”

　　“你不威胁我，我也不会威胁你，你若是威胁我，我也不介意再羞辱你一次。”我眯着眼睛看着她。

　　顿时，水若男被我气得身子发抖，就在这一刹那，我的碧水寒刀掷了出去，就丢在了水若男的身边，水若男一惊，朝着身旁看去，竟然是一个面目腐烂，而且穿着盔甲的死人！

　　此时我看到了周围土地上，竟然都出现了一群死人，而这些死人已经包围了我们俩，水若男看到毛骨悚然，连忙问道：“这些是什么鬼东西？”

　　“这些就是鬼东西。”

　　“什么？！”

　　“恐怕是这里战死军人们的亡魂，恐怕我们遇到了大麻烦了。”我看向了周围，漆黑的土地上，此时已经布满了死人，此时这些死人，变成了两大阵营，我一眼就看出，这是战场上的亡魂，恐怕是被什么东西禁锢在这里，然后死后无法超生，而在这片土地上重复当年的战争！

　　水若男将脸靠了过来：“你怎么知道？”

　　“因为我这双眼睛，能看到鬼魂。”我点了点我的眼珠子说道。

　　水若男脸色惨白，此时嘴唇也淡淡发抖，毕竟是女人，对这些恐怖的东西自然是原始的恐怖，我问道：“你害怕？”

　　水若男一愣，点了点头。

　　我将她拉到了自己的怀里，又问道：“现在怕么？”

　　水若男反抗了一下，但还是放弃抵抗，乖乖被我抱着，看着我，摇了摇头。


第二百一十三章 符箓

　　此时其他人也陆续醒来了，我诧异的是，大家都能看见四下的鬼魂，鬼魂数量也开始渐渐争夺了起来，在片刻之后，两方人马的鬼魂就开始混战。

　　水若男意识到了大家都醒来了，立刻挣脱了我的怀抱，站到了一边，而邹雯看到了捂着嘴，朝着我竖了一个大拇指，顿时让水若男更加窘迫了。

　　而我将碧水寒刀抽了出来，看着四周鬼魂说到：“我们既然夹在两者中间，恐怕要脱身很难……”

　　“我在前面开路，你们紧随其后！”雷耀上了马，一手持枪，一手拉着缰绳，看起来威武堂堂，此时他双目如炬，毅然朝着鬼魂冲了过去，然而雷耀的枪又怎么能伤害到这些鬼魂，只能逼退这些鬼魂。

　　因为雷耀的勇猛，倒是给我们机会，我们收拾细软，立刻起码跟了过去，此时乘夜难奔三十里，但那些鬼魂却紧追不放，而我看到了在鬼魂之中有一个穿得十分奇怪的人，他像是一个巫师，双手举着一根法杖，此时嘴里念叨了什么，我顿时想起了前世的某个职业，御鬼师……

　　我立刻调转马头，朝着雷耀喊道：“这些鬼魂估计是有人指使，我先去取那人的性命，咱在京城汇合！”

　　“好！”雷耀加快了速度，而水若男却也跑了过来，跟在我后面，我看着远去的五人，诧异道：“这么急跟我一起去送死？”

　　“就你这点微末的修为，我还担心你死了，若是你一死，咱长乐七子就少了一个，师父他会伤心的，可别以为我是特地来帮助你的！”水若男长发飘飘，脸色嫣红，咬着牙已经率先进入了敌人群中，可是她的兵器依然不能伤害鬼魂，我看了不禁一笑，看来这小丫头是喜欢上我了，只是还在嘴硬罢了。

　　我立刻驾马闯入了鬼魂阵之中，我收了碧水寒刀，凭借着我微弱的记忆，抛出了几张符咒，这是这个世界的符咒，是师父传授我的【阴阳伏魔术】当众的符术，其实我也想不到，这个世界中的符咒竟然比我原来世界的更加厉害，阴阳伏魔术相当于一门远程功法，而我结合前世稀疏的记忆，已经领悟了很多符咒了。

　　此番灭鬼符，恰恰是针对这些孤魂野鬼的，符咒一触碰到这些鬼物，顿时连同鬼物一起蒸发干净，其作用让我自己也大吃一惊！

　　还好我出发之前为了以防万一，抄写了很多符箓，从灭鬼符，镇妖符，一直到神行符等等神奇的符箓。

　　符箓便是这个世界对符咒的说法，其实符箓和符咒一样，只是这个世界更加喜欢用符箓（fulu）来描述符咒。

　　在万军丛中我用灭鬼符开辟了一条路，此时离那个施法的妖人也越来越近，在离他还有几十米的时候，我驾马跃起，一把寒刀已经刺向了那人的头颅。

　　本来我以为能够刺杀他，岂料在刺杀成功的刹那，那人竟然撩开了身上的黑袍，数十条毒蛇朝着我疾射过来，我立刻一个翻身躲过去，但有一条毒蛇角度尤其刁钻，竟然朝着我面门撕咬过来，我大惊失色，心道此劫难逃，然而水若男那救命的鞭子却一下子缠住了我的身体，将我用力一抽，我摔在了地上，但却也躲过了那致命的毒蛇。

　　“我救了你的命！”水若男笑道，说着她踏着我的马，朝着那黑袍怪人杀过去，而那黑袍怪人却露出了诡异笑容，我暗道不好，立刻抛洒了十几张符箓，然后讲水若男拉了回来，果然在我拉回来的刹那，那怪人的脚下竟然出现了一条黑色的触手，一举将我的马匹切成了两半！

　　“你是御鬼师？！”我咬牙看着此人。

　　那怪人微微一愣：“哟，没想到你还知道我是御鬼师？！可惜就算你知道了，你也得死！”

　　怪人指挥者千军万马的鬼魂大军，朝着我押过来，此时我和水若男已经躲无可躲，我问道：“若男，若是我们能活下去，能答应我一件事情么？”

　　“什么事情？”水若男和我背靠背。

　　我笑道：“做我的女人。”

　　水若男的身体微微颤抖，但随即笑道：“若是我们都能活下去……好！毕竟我身子已经是你的了，但你若是因为夺走了我的身子，而要了我，我不会原谅你的。”

　　“好！”我深吸了一口气，全身力量汇聚在我的双眼之中，顿时，一股强大的气场从我身体勃发而出，此时我竭尽全力，将镇魂眼催化到了极致，立刻控制了十个离那怪人最近的人，那十个鬼魂士兵，同时将兵刃插进了那怪人的身体之内。

　　怪人震惊的看着我：“你……也是御鬼师？！”

　　“不管是不是，你已经死了！”我最后一张符箓贴到了他的额头，顿时那符箓爆炸了，他炸成了一地的碎泥，我拣起了在尸体上的一个胸章，顿时看到了上面天下第一的字号，心道必然是那将臣使得手段，可是不知道他为何那么做，而失去了主心骨，周围的鬼魂也纷纷没入了地面，周围再度回复平静。

　　而水若男看着我，喃喃道：“我感觉你越来越神秘了……”

　　“是么？”我笑着，一把揽住了水若男，“你别忘了，你现在是我的女人了……”

　　“你！你不要脸，这原来都是你的诡计，你……你放开我！”水若男想要推开我，但我将她抱得紧紧的，她一时间也挣脱不得，我索性将她楼主，压倒了地面上，一个野蛮的吻，就印了上去，她握着粉拳在我胸口剧烈捶打，她满脸通红，眼中泪光闪闪，可是扑腾了一阵子，那牙门就被我坚韧的舌头给挺开了，我肆无忌惮的闯入了她的嘴巴，而我明显的感觉到，她的呼吸也急促了起来。

　　此时，她别过了头，咬着牙说道：“你，你坏蛋……不要在这里……”

　　“这容不得你做主！”我哈哈大笑，一下子就扑了过去，起初她非常抗拒我，但随着我尽心的调解，她卸下了全身的防御，仿佛就成了一个水灵灵的水蜜桃，上头写着，任君采摘几个大字，我也不含蓄，片刻之后，我就卸下了她最后一层防御，用力的与她合为一体。

　　天上月光明亮，地上春光无限，到了天亮时分，水若男像是一只白白净净的小白羊，蜷缩在了我的怀里，她咬着嘴唇，此时眼睛湿润，声音软糯可口：“恨死你了……”

　　说着，又在我胸口锤了一阵，我起来，穿戴整齐之后，将水若男搂在了怀里：“现在已经天亮，不如我们出发吧？”

　　“不出发还能去哪里？”水若男千娇百媚的白了我一眼，让我心神一动，差点又上下齐手。

　　此时一匹马死了，就只剩下一匹马，我们两人便坐在同一匹马上，她牵着缰绳，而我就坐在后面，毕竟这马认生，不将我踹下去我已经谢天谢地了，而且我坐在水若男的身后，却又给了我一次机会，马儿快速的奔跑，而我又偷偷的将手伸进了水若男的衣服里面，一阵捣蛋，直叫水若男双眼迷离，且娇喘连连。

　　到了京城的大门我才规矩了一点，此时水若男已经全身酥麻，若不是我扶着她她估计就掉下马了，我将其扶下来，看着眼前这个大京城，心中十分惊讶。

　　虽然这个年代在建筑学上海没有成熟的标志，但眼下看过去，一片金碧辉煌，不说两边的房子，就说是行人，都衣冠楚楚，而且穿戴整齐，一片富足的模样。

　　我张大嘴巴，惊讶的看着周围，这衣服乡下人的猪哥相顿时引来了水若男一阵笑声，她柔声跟我解释到：“这里是天子脚下，自然百姓生活富足，而且也是出云国最豪华的一个城市。”

　　“我曾经来过一会，东边有着鸢凤楼，此楼是出云国最豪华的青楼，但是里面的姑娘都不卖身，但都是才女，她们一般就和那些京城里的豪华贵族杯酒吟诗，一般家族想迎娶里面的姑娘还不一定能娶得到呢，那里面可都是全国最美丽的女子。”

　　“西边是天庭赌坊，此赌坊有三楼，汇聚了全国富商在里面赌博，一般平民只能去一楼，若是身价过万就能去二楼，身价千万才能去三楼，当今圣上听说也是一个好赌的人，就是因为他的常年光顾，才有如今的天庭赌坊。”

　　“北面是军营，里面有一直出云国最强的军队，铁甲军，铁甲军便是朱大河的直隶的不对，而他为皇帝效忠，里面铁甲军的质量和武艺在出云国都算得上一等一的。”

　　“南面就是皇宫，方圆三十里，宫殿成群，而且上的瓦片，那都镀金的，光是宫殿上的珠光宝气就值天价！”

　　听到这里，我不免唾弃了起来：“我怎么感觉这皇宫朝廷如此铺张浪费呢？这些东西应该都是民脂民膏吧，这皇帝老儿不将钱财用在人民身上，那国家早晚会亡！”

　　水若男听了俏脸一变：“死人，你不想活了啊，你别看这里是否安静，但暗地里有不少皇帝的手下呢！”


第二百一十四章 智救同门

　　当我们两人来到了兵营，我们并没有走正道，以防不测，我和水若男换了一身行头，来到兵营外面的集市上，隐约看到了一个囚牢，雷耀等人也关在里面，这让我们非常不解。

　　起初水若男反对换一个行头，因为她感觉没必要，还说我是多疑，但现在她却无话可说了，我带了一个斗笠，坐在一块石头上，嘴里插着一根狗尾巴草，而水若男也换了一身江湖侠士的黑色长袍，此时她用斗笠遮住了脸，看起来倒像个侠客，水若男十分担心：“大哥他们就在里面，怎么会被抓？”

　　“被抓只有两个可能，第一个他们犯了朱大河的大忌，第二个就是朱大河，乃至整个京城都被天下第一楼控制了，刚才我们结果的那个御鬼师，正是天下第一楼的杂碎，似乎还来头不小，然而眼下这京城里的局势，显得非常奇怪，我估计以大哥的口才绝对不会去触朱大河的眉头，唯一的可能，就是天下第一楼的人，已经将整个京城默默的掌控起来了。”

　　“你为什么那么确定。”水若男问道。

　　我笑道：“就凭我这双能洞察是非的眼睛。”

　　我故意吹嘘自己，其实我是从周围的蛛丝马迹看出来的，比如人们表情呆滞，脸上都是麻木的笑容，又比如在这个京城上方，洋溢着浓重的鬼气，叫人窒息。

　　此时那木笼子离我有三百米远，在我五十米元的地方有一个栅栏，恐怕要进去几乎不可能，毕竟铁甲军的威名那可不是盖的，他们这里的士兵，全身都穿着铠甲，而且是那种全覆盖的铠甲，刀枪不入不说，穿铠甲的都是有修为的高手，恰恰朱大河也不再这里，而朱大河又是一个地元境九品的高手，若是真硬闯进去，我们有十条命都来不及挥霍，此时要进入兵营救人，那就必须智取。

　　我观察了一会儿，突然发现一辆马车在远处慢慢的走过来，在马车上的米袋，那都印着明显的一个字：军。

　　我十分确定，那必然是军粮，或许我们可以在军粮上下手，我立刻让水若男去京城的药店买一些蒙汗药，就说是杀狗的，而我立刻走到了军粮运输的大车上，我故意装作脚一扭，摔在了马车前面。

　　顿时为首的两个兵汉子走了过来，怒道：“什么人，竟然敢妨碍公务？”

　　“兵大哥，我这叫不好使，刚要过路，却被你们的车子给撞到了，你看是不是应该补偿一下，让我去看看大夫。”我立刻用了最无耻下流的碰瓷，然而这只是为了延缓水若男过来的时机。

　　那兵汉子脾气十分暴躁，说着就要踢我，我立刻大叫一声，灵气往鼻子里一灌，虽然鼻子感到一冲，但却顺利的留下了鼻血，我摸着鼻血，故作悲伤欲绝，大声喝道：“来人啊，大家快看看，兵大哥打人了他们打人了！”

　　顿时被我这么一吆喝，周围大批大批的百姓纷纷过来了，一个个的指责兵汉子不是，顿时兵汉子看了看太阳，似乎很焦急的样子，气的将刀子都给拔了出来，他刚要抽刀走过来，我就撞死，倒在地上，强行让自己喉咙的逆血上涌，含在嘴巴里，喷向了那兵汉子。

　　顿时兵汉子也傻眼了，长大了嘴巴看着我，此时我故作受伤严重，指着他颤抖着手指说到：“你们……你们好毒啊，竟然杀害无辜百姓……这天理何在？！”

　　说着，我就像是死狗一样，趴在地上不说话了，恰恰此时，我瞅到水若男已经过来，立刻将蒙汗药在人群中倒进了水坛子里面，我立刻起来，顿时吓了周围这些士兵一条，我掏出一把折扇，摇曳了一下：“老子大人不记小人过，走人！”

　　说着，我一溜烟的钻进了人群中，而兵汉子们面面相窥……

　　“这难得有病？”

　　“应该是的……忘记吃药了。”

　　此时在我身边的水若男扑哧一笑：“你还真有才，都可以上台演戏了。”

　　我笑了笑，立刻转身离去，而水若男不解：“这就走了？”

　　“等饭点过后，军营会大乱，到时候就是我们进入的黄金时间，等等，你刚才蒙汗药放了多少？”

　　“不多，就放了五斤……”水若男俏皮一笑。

　　顿时我傻眼了，这五斤……分明是想毒死人啊……我也没有发作，就在旁边的一家茶馆，点了点小吃和美酒，自斟自饮了起来，而水若男看着我，有几分不悦：“酒就那么好喝么？”

　　“那自然，这个世界没有香烟，那就只有酒了。”我咂巴了一下嘴巴说到，“这里的酒不错，但没有燕都的酒好喝。”

　　“你啊……小心被酒误食。”水若男嘟着嘴巴嘀咕道。

　　我捏一下她的翘臀：“放心，你男人心里有分寸……”

　　“什么我男人，你……你这是占我的便宜！”水若男脸色嫣红，煞是迷人，突然，她似乎想到了什么，脸色阴晴不定了起来：“阿狗，你还有别的女人么？”

　　我看着那一双大大咧咧的眼睛，突然想犯罪，不过还是叹道：“有，不过被天下第一楼的人给抓走了，这也是我痛恨天下第一楼的原因之一……”

　　顿时，水若男听到了这句话，神色一黯，但嘴角却弯弯的笑了：“我就知道，想你这样的人，不应该只有我一个女人……”

　　“是么。”我看着远处军营的栅栏在发呆，路边上走过的马车，碾起了阵阵烟尘，呛得人睁不开眼，只是我却若有所思。

　　水若男双手捧着一杯清茶，淡淡的啜了一口：“能跟我说说她的事情么？我……我想知道……”

　　我淡笑到：“你们女人呐，有些事情明明知道，自己知晓了真相会很痛苦，但还是拼命的往里面钻，他叫柔柔，也就是出云国的九公主。”

　　水若男大惊：“就是前段日子谣传给山贼杀死的那个贫民公主？”

　　我将一杯酒一饮而尽，哈了一口气说到：“是，那我能问你一个问题么？”

　　“嗯？”她看向了我。

　　“你什么时候开始不恨我的？”我眯着眼睛。

　　水若男笑了，脸也红了：“在我进入门派禁地后，你不顾危险追上来的刹那，你根本不知道里面有什么危险，而且又将自己的性命给豁出去了，但我想着，不能那么便宜饶了你，所以才一直不肯跟你说话，我不知道你这个坏蛋竟然……”

　　似乎她又想到了在荒原上那绚丽的画面，渐渐的低下了头，不再言语，而我将酒坛里面的酒全部喝完，站了起来，说道：“时间到了。”

　　水若男面色一紧，也站了起来：“机会来了？”

　　“对。”我立刻在桌子上留下了几个铜板，和水若男下了楼，此时果然发现在军营的门口，守门的侍卫也坐在一边，打着哈切，我立刻走过去，将两个守卫打晕，与水若男走进了兵营，果然在这里的人，都七倒八歪的躺在地上，水若男大喜：“竟然都中招了！”

　　“那是自然，士兵训练，最缺乏水源了，而且一个人可以一天不吃饭，但总得喝水吧。”我走到了笼子那里，果然看到了雷耀等人都被囚禁在里面，但是我不急着过去救人，而是在门口静静的等着机会，果然不一会儿，最大的那个兵营里面走出了一队铁甲军，他颤颤巍巍的，朝着挂着大钟的木塔走去，他必然是想拉响警报，我立刻在他上塔的刹那，控制了他，并且让他走到了木笼附近，拣起了钥匙开了门，此时雷耀等人也疑惑了起来，直到我控制那个铁甲军朝着他的队伍里跑过去，顿时一群铁甲军都以为此人是奸细，立刻围着他开始了漫长的殴打，我迅速朝着雷耀打了个手势，他看到了我，带着其他四个师兄姐，纷纷走过来。

　　“细节等下再说，我们先离开吧！”

　　“难怪师父那么器重你，你竟然还能控制其他人！”西门长大了嘴巴，“那是什么功法？”

　　“祖传的功法。”我说道。

　　雷耀拍了一下西门的头：“老六，门派的忌讳是什么？”

　　西门摸着脑袋委屈到：“不能问同门功法秘密。”

　　“知道就好。”雷耀哼道，随即他朝我点了点头，我们一行人正准备离开军营，然而此时，一个魁梧的大汉却挡住了我们的去路，仔细一看，竟然是朱大河。

　　此时雷耀脸色难看，他说到：“师父本来相让我们帮助朱大河出兵抵御云梦国的战斗，岂料这朱大河已经反水，这才囚禁了我们，这人不好对付，我殿后，你们先走！”

　　之间那朱大河身长两米，身高体壮，两手更是像通背猿猴一样下垂着，手中拿着两个巨大的圆锤一看就知道重量不轻。

　　“没想到长乐门的尽数是下毒的下三滥，想跑？先问问老子手下的锤子再说！”朱大河怒道，鼻子下的胡子也随之一颤一颤的，凶相毕露。


第二百一十五章 七仙阵的威力

　　我本以为这朱大河应该是头脑简单，四肢发达之辈，但事实证明，我错了，而且是大错特错，这个朱大河身上还有十分浓重的鬼气，那鬼气有区别于灵气，灵气给人的感觉是心旷神怡的，但鬼气给人的感觉，则是绝望和死亡！

　　“你们以为这还是京城么？”朱大河冷笑着，狰狞的脸上突然洋溢出一股非常恐怖的气息，那气息是什么，我也说不上来，只感觉这股气息，让人发自灵魂深处的战栗。

　　或许是他实力高深，又或许是他身上已经有了我们意料之外的力量，但我们同门七人，没有一个人有退却的意思，都纷纷与雷耀站在一起。

　　雷耀咧着牙齿笑道：“兄弟们是想和我一起战斗么？”

　　“大哥，我们逃跑估计是逃跑不了了，与其做那没有意义的事情，还不如我们正面与他战斗，毕竟我们的七仙阵也不是闹着玩的。”我说到。

　　“阿狗，等战斗之后，咱再一醉方休！”宁峰板着脸，但手中已经紧紧握着枪。

　　我哈哈大笑：“痛快，等大战之后，你我不醉不休！”

　　“好！”宁峰罕见的露出了笑容。

　　我们周围一群人，纷纷摆开了架势，一个个的，围住了朱大河，而朱大河喝退了前来帮助的铁甲军，冷冷说道：“对付这些蝼蚁，本将军足以。”

　　“是么？我倒是想看看朱将军你有什么本事，到时候我和公子回报。”一个柔媚入骨的女人从阴暗的角落里走了出来，她的手上握着一只长剑，而我惊讶的看着她，她赫然就是我所熟悉的剑女！

　　剑女看到我也微微错愕，但还是笑道：“阿狗，好久不见，你果然没死！”

　　“你怎么没死，你不是……”我咬牙看着剑女，此时那剑女的气势比以前更加凌厉。

　　剑女哈哈大笑：“公子赐予我重生，而你若是弃暗投明，或许公子也会收留你……”

　　“不用了，我是一个人，而不是妖怪！”我好不犹豫的在言语上反驳了她。

　　顿时剑女微微一窒，旋即笑了：“你的女人现在在公子手下，要不了几日，她就会和我们一样，成为公子的女人，到时候你就悲哀的哭吧，现在就让你逞下能！”

　　“他们是我的。”朱大河露出了狰狞可怖的笑容。

　　剑女坐到了一块石头上，翘着二郎腿，那短裙下的春色若隐若现，她淡然道：“朱将军，尽管去战斗吧，到时候我会将你的功勋汇报给公子！”

　　“好！”朱大河握着一把朴刀，刀刃长三十公分，但刀柄却有一米八左右的长度，像极了三国时期关公所用的青龙偃月刀，但刀背上它不是青龙，而是一个十分诡异的骷髅头。

　　此时朱大河大喝一声，朝着我们冲了过来，一路上飞沙走石，气势十足，当着我们所有人的面儿，当头就是一刀。

　　但我们七人用了七仙阵，此乃长乐门最巅峰的功法之一，一加一远远不止二，而现在是七人，我们同时发动了七仙阵，每一个人都有了其他六个人的力量，此时只要一个人出手，我们的灵气还有力量就会附着出去，就像现在，挡那一刀的是西门求欢，但是他的一扇，却让朱大河后退了好几步。

　　朱大河收起了小看的心思，朝着边上吐了一口口水，笑道：“还真有点意思！”

　　然而不等朱大河说话，我率先刺了过去，而其他六人的力量也突然涌向了我一个人身上，我感到手上的力量非常强悍，一刀切过去，竟然再次将朱大河给震退了好几步。

　　朱大河不怒反笑，立刻反击过来，如此乒乒乓乓，交集了十几个回合，谁都没有吃到便宜，但朱大河显然精神更加充沛，但我们在耐力方面却不及他，尽管我们七人联手能与他打个平手，只是如果长期打下去，我们是处于下风的。

　　说时迟那时快，宁峰突然出动，但他太急功近利，竟然一下子用两头双面枪刺向了朱大河的下肋，同时也是他防御最薄弱的地方，但朱大河不躲闪，硬吃着一击，同时将朴刀丢了过来，竟然洞穿了宁峰的大腿，将其固定在地上，他有卸下了腰间的一双铜锤，朝着宁峰的头颅砸去，力量千钧，若是真被砸到了，那不免红白的下场！

　　我不敢大意，宁峰更加不敢大意，但此时水若男鞭子抽打过来，想要帮助宁峰，却不料那鞭子在半路上被朱大河的牙齿给咬住了，他顺势一脚，将水若男踢出老远，同时将我们的七仙阵给化解了。

　　因为一人受伤，那七仙阵的威力就打了折扣。

　　此时朱大河如何肯放过这次大败我们的机会，立刻朝着我们一吼，顿时我们所有人都感觉天旋地转，几欲昏阙。

　　朱大河哈哈大笑：“你们以为你们那狗皮师傅是来让你们跟我议事的？也不看看现在的天下，已经是乱世一片了，尔等不好好创自己的一番事业，却还去为这个残败的国家做事？真是一群白痴……”

　　“你可以侮辱我们，但我们绝对不容许你侮辱我们的师父！”唐飞燕擦了擦嘴角的鲜血，愤怒说到。

　　“那你们就去跟你们的师父陪葬吧！”朱大河双目瞪得超大，如同电灯泡一样，一边走，两手的铜锤也一边晃悠。

　　此时一直沉默着的雷耀突然爆发了，他迅速的站了起来，手中捏了一张红色的符箓，朝着朱大河丢了过去，那朱大河还没反应过来，红色的符箓就燃烧了起来，变成了一只火红色的大鸟，缠住了朱大河。

　　我们七人乘机再次发动七仙阵，此时以雷耀为中心，只见雷耀腾地而起，一举跃到了半空中，我们其他六人都将灵气灌注到了他的体内，雷耀大喝一声咬着牙关，朝着朱大河刺过去。

　　此番朱大河还在和大鸟缠斗，而我们的攻击，恰似黑夜里的光芒，毫无预兆的刺向了朱大河的心脏。

　　朱大河张着嘴巴，将大鸟一拳打开，但是雷耀的枪头已经无情的刺入了朱大河的心窝，雷耀在空中一个转身，那枪头就像是一个钻头一样飞快的转动起来，只是片刻的功夫，就在朱大河的胸口钻出了一个头颅大小的大洞，鲜血源源不断的在里面喷洒出来。

　　此时周围的铁甲军纷纷杀过来，我脸色一寒，将镇魂眼催发到了极致，狠狠的瞪向了铁甲军，顿时这群铁甲军纷纷倒下，一百来个人之中只有两三人还苦苦坚持着。

　　然而我眼睛突然一阵剧痛，连忙用手一扶，原来是镇魂眼使用过度，竟然出血了，但在我松懈的刹那，愤怒的邹雯将那两个站着的铁甲军给斩杀在剑下，此时那剑女依然面无表情，开始拍手：“不错，不错！七个地元境的小毛头，竟然能联合起来，还将一个即将迈入天元境的高手给击杀，不得不说，你们很厉害，厉害的让我刮目相看！”

　　剑女笑着，却毫无攻击我们的意思，我们也感到很诧异。

　　“左杰明，我们公子让我转告你一个事情。”剑女突然看向了我。

　　此话一出，我全身战栗，我无论如何也想不到，这个剑女竟然知道我的真实身份，剑女笑道：“你是不是感觉很惊讶？其实早在你出生的时候，公子就知道了你，只是他嫌弃你实力太低，根本不配跟他一战，而接下去，公子还会考验你，知道你有实力与我家公子进行一场生死大战，他非常期待，因为他要报仇，他说了，假如你打败了他，那他就会将你的女人还给你，若是你失败了，不仅仅是你自己，还有这一片早就已经摇摇欲坠的大陆，会一同随着神龟葬身火海……你知道事情的严重性么？”

　　我心中气愤：“我会随时恭候着，你让你家公子将头颅洗干净了，我会择日去拿的。”

　　剑女哈哈大笑，笑的花枝乱颤，逐渐离我越走越远：“不过你这次的考验，还没有就此结束，你好好看看吧，这个所谓的京城，将会如何招待你！”

　　说着，剑女消失不见，而远处出现了大批的士兵，雷耀说到：“此地不宜久留，我们现在杀了朱大河，显然这个朱大河还没有公然谋反，也就是说他还是出云国的大臣，我们若是再待下去，这些人必然就会将我们当作谋反作乱的贼子！”

　　“那我们去哪里？”邹雯急切的问道。

　　雷耀思想了片刻：“先回青龙山吧，见了师父，看师父的意思。”

　　“好！”众人纷纷答应，而我们立刻来到了军营边上的马厩里，此时我们纷纷上了马，朝着青龙山的方向奔去。

　　但后方的大军足足上千，此时竟然的一群骑兵，座下大马那都是千里良骏，不一会儿，就已经逼近过来。

　　我眼珠子一转，说道：“各位师兄师姐，我们分散离开吧，到时候大家在青龙山汇合，逼近敌人人多势众，我们不敌！”

　　“朝廷的军队是敌人……呵呵，无奈啊……走吧，兄弟们一定要活着回山，咱山上见！”雷耀说到，“分散！”

　　“阿狗，别忘了你欠我的好酒啊！”宁峰哈哈大笑，随后越走越远，而我们的七人则分成了三路，我和水若男跑在一路……


第二百一十六章 食人沼泽

　　让我措手不及的是，我们分为三路，但官兵也分成了三路，恰恰追赶我们的这一路人，是最多的一群人，人数足足有四百人，我快马加鞭，此时我和水若男骑在一匹马上，所以跑起来，已经落后其他人很多了，以至于官兵们将第一目标瞄准了我。

　　我随着水若男说到：“你还是不要管我，先自己跑吧，不然我们两人都得被抓，而且现在我灵气用尽，已经成了你的负累……”

　　“什么负累不负累的！”水若男竟然哭了一边驾马，一边用袖子擦眼泪：“你这个混蛋，现在都吃了我，就先抛下我一个人不管了啊？！”

　　“现在不是感情用事的时候！”我焦急万分，眼看着那些官兵已经近在咫尺。

　　“我不管！”水若男抓住了我的衣服，此时一只手擒着缰绳，偏偏就不愿意放手了。

　　我快速思索脑海里的能够摆脱困境的办法，此时我突然看到了远处竟然是一片洼地，水若男也放慢了速度，与此同时，其他官兵也放慢速度，部分官兵来不及拉动马的缰绳，纷纷滚落了洼地，我灵机一动，说到：“你把鞭子给我！”

　　“啊？”

　　“来不及解释了，快给我！”我大声说到。

　　水若男信任的看了我一眼，毅然决然将他随身的鞭子给我，而我握住了鞭子，朝着一个树杈上抽取，抱住了水若男，我们两人顺着鞭子，爬上了树，而恰恰这个时候，我们的马儿一头栽进了沼泽里面，迅速被沼泽内的泥浆给淹没了，此时后面陆续有很多官兵都陷入了沼泽之中，我则按照荡秋千的原理，连续用鞭子缠绕住树杈的方法，来到了洼地的中心地带，一块石头上面，此时在沼泽远处的官兵都驻步停止了前进，开始用弓箭射过来，但是我们离他们已经有了五六百米的距离，他们的箭射到我们这边，已经相当软弱无力了。

　　水若男惊魂未定，站在石板上问道：“你是怎么发现这一片沼泽的？”

　　“我问道了沼泽特有的腐烂气息。”我说到，“若是我们迟一步，恐怕陷入沼泽的就是我们了。”

　　我看着那些落入沼泽的士兵，身上穿着重甲，被沼泽的泥浆逐渐吞没，画面非常残忍，一个个士兵无助的被陷入沼泽，再也没了生息。

　　此时其他官兵们并没有离开的打算，而是站在岸堤上看着我们。

　　我苦笑道：“恐怕我们得穿越这片沼泽才行……”

　　“这片沼泽应该是非常有名的食人沼，传言这里有很多凶残的动物，我们还是小小为好。”水若男说到。

　　我折了一根树枝，和水若男一人一根，我每走一步，都要用树枝探一下路，所以进度非常缓慢，走了一下午，也直走了两公里的路，但我们两人已经累得气喘吁吁了，最后我们几颗烂木头上搭起了一个平坦，而水若男惊叫一声，我连忙过去一看，她脚上，竟然附着着一条吸血的水蛭，那水蛭足足有成人的大拇指粗细，水若男连忙要去拉扯，却被我阻止了，我说到：“水蛭没有毒，但你如果拉扯水蛭，那水蛭的牙齿就会深深扎进你的皮肉里面，轻者伤口感染，重则就会发烧，在这里没什么大夫，你若是真生病了，恐怕就完了……”

　　“哦……”水若男乖乖的看着我。

　　而我小心翼翼的将她的袜子和鞋子脱掉，露出了她白皙如玉的小腿，她长发披肩，一直看着我，而我则捏住了那水蛭，从怀里拿出了一点酒液，涂抹在水蛭的口器上，顿时那水蛭挣扎起来，松了口，我丢到了远处，撕了一条布，为水若男包扎了起来。

　　水若男看着我，便笑了。

　　我问：“你笑什么？”

　　“你是不是对每个女人都这么温柔？”水若男看着我。

　　我笑道：“我只对我在乎的女人这么做。”我从戒指空间内拿出了一点灵玉粉末，用酒融化了，对着水若男说到：“喝一口。”

　　“我不喝酒。”水若男道。

　　我摇了摇头：“就一口，喝了你就知道了。”

　　水若男斗不过我，还是喝了一口，可是一口酒下肚，她就惊讶了起来：“这酒里面放了什么东西？怎么……好充沛的灵气啊！”

　　“我们现在连夜打坐休息，最好在日出之前养精蓄锐。”我也大口灌了一口，顿时感觉到身体内空虚的灵气开始增长了起来，我连忙闭上眼睛，也坐到了水若男的身边，两人屏息练功，不一会儿，我就感觉到了，心中那地元境一品渐渐开始松动的，竟然朝着地元境二品开始进发，我大喜于色，立刻专注引导身体内的灵气，将其诱导到了全身各处，片刻之后，这灵气就将我封闭的经脉都给贯通，同时我的修为竟然一举达到了惊人的地元境二品。

　　而此时已经是第二天大早了，我也想不到，自己的打坐，竟然持续了一个晚上，回头一看水若男，似乎功力也有进步，但没有我那么明显，她正满含笑意的看着我，一发现我醒来了，连忙将目光移到了别处，脸色嫣红美丽。

　　“我还以为你醒不了了呢。”水若男说到。

　　“有佳人在，怎么舍得醒不了呢。”我说到，“我们继续赶路吧。”

　　水若男点了点头，穿好了鞋袜，再次踏入了泥泞之中，没走几步，水若男就问道：“姐姐她现在安全么？”

　　她说的姐姐自然是柔柔，不过她能承认柔柔是姐姐，那也说明，她已经放下了心中的芥蒂了。

　　我看着远处沼泽里发出的氤氲绿气，说到：“至少在我没有死之前是安全的，那剑女说了，天下第一公子想和我一决雌雄，其实说白了他就是想杀我，但他不急着杀我，想将我像是一只瓮中之鳖一样饲养起来，然后在慢慢的将我折磨死。”

　　“为什么他那么恨你？”水若男不解。

　　我笑了笑：“我把他的两个哥哥，还有一个姐姐都封印起来了。”

　　“你越来越神秘了。”水若男说到，之后她就没有再追问什么。

　　此事沼泽也越来越深了起来，各种昆虫也多了起来，水若男将鞭子朝着远处一抽，顿时一条沼泽毒蛇被抽断两节，她秀眉紧锁：“这里的烂泥似乎又深了一些？”

　　“是啊。”我心事重重，我很担心我们两人无法出去，因为我朝着远处看过去，竟然看不到沼泽的边际。

　　正当我失去信心的时候，水若男突然说道：“你那那边，好像有一片小土坡！”

　　我一看，果然有个突破，上面还有一颗果树，但怎么看，这阴气沉沉的沼泽地里竟然会有果树，而且沉甸甸的，结了不少果子，这画面实在太诡异了。

　　我的心中也顿时忧虑了起来，不知道为什么，总是觉得一阵淡淡的心悸。

　　只是水若男全然没有这方面的估计，脚步加快，让我也赶紧跟上去，此时能有个落脚的地方，我自然也十分高兴，尽管心中还是有些阴霾，让我无法接受这个事实。

　　我和水若男上了山坡，此时我敲着自己的腿，听到了噗噗噗的声音，那声音绝逼不是沼泽里冒出来的沼气泡泡，好像，更接近是一种生物的心跳。

　　水若男好像也感觉到了这个声音，她也皱起了眉，此时我心中不祥，爬到了小山坡上，仔细一看，突然看到了周围的景色再动！

　　不对，不是景色再动，而是我们所在的小土坡再动！我立刻跑了下去：“恐怕我们所在的地方，是一个生物的后背！”

　　水若男面色一寒，然而就在这时候，我看到了她身后的石面突然一阵松动，竟然出现了一支巨大的眼睛，那眼睛几乎和一个成年人一样的长，此时正阴森森的盯着我们。

　　我立刻将水若男拉了过来，此时就听到了这个山坡发出的声音，哇吼……

　　好像是一头野兽的怒吼，此时土坡再次升高，我立刻向周围看去，这才发现，我们竟然在一头鳄鱼的头上，恰恰这一头鳄鱼还是一条非常巨大的鳄鱼，那鳄鱼发现了我们，拼命的摇晃着头，想要将我们给摇下去，但我和水若男死死抓住了一块石头，偏偏就是不松手。

　　随即那鳄鱼吐出了类似蛇信一般的舌头，朝着我们发动了攻击，速度非常快，我也意识到，这不是鳄鱼，是接近蜥蜴的一种东西，而且不时有腐肉的臭味冲上来，应该还是一头肉食系的蜥蜴。

　　当那蜥蜴的舌头第三次击打上来的时候，我迅速挥动了碧水寒刀，将那一节分叉的舌头切成了两半，此时那蜥蜴发狂的胡乱摇摆，子羽我们被甩了出去，并且重重的摔在了一棵树上，而那大蜥蜴却贪婪的看着我们两人呢，速度飞快的朝着我们爬过来，距离还有五十米的时候，那嘴巴突然张开，我看的目瞪口呆，那巨大的嘴巴，都可以比拟一套小房子了，同时还有一股非常恶臭的味道喷了过来，让人差点昏阙过去……


第二百一十七章 沼泽女王和灵宝天书

　　我本以为自己会被那大蜥蜴给吃掉，但在大蜥蜴长大嘴巴的时候，我却看到了一幕诡异的画面，在大蜥蜴的喉咙里，竟然有一个人影，那人浑身惨白色一片混沌的样子，然而双眼却只有黑色的眼瞳，却没有眼白。

　　而且这还是一个女人，一个只有上半身，但下半身却和蜥蜴的血肉连在了一起，看起来非常诡异。

　　“哟，这不是人类么，好久没有看到这么可口的人类了，似乎还是一对情侣。”那怪异女人身体突然伸长，就像一跳白花花的长蛇，从蜥蜴的嘴巴里钻了出来，我能够清晰的看到她那妖娆的上半身，那一对饱满的巨乳，还有上面那呼之欲出的小红点，叫人血脉喷张，只是下半身就像是一条白蛇，顿时让人口中作呕，没有了之前的兴趣。

　　此时那怪女人，竟然伸了过来，在我上下一顿瞧看，看得我毛骨悚然，她那看似柔顺的头发，却洋溢着腐肉的恶臭，虽然她五官比较精致，但在这种场面是只会让人感觉更加恶心而已。

　　水若男将鞭子握在手里，紧张的看着那怪女人，叱喝道：“你是什么东西？”

　　“东西？”顿时那怪女人不开心了，眼中闪现了一抹凄厉的杀意，然而不知为何，那杀意迅速消退，此时她笑了起来：“果然人类的小丫头是我最不喜欢的一个物种，嘴巴太过凌厉，真相撕烂你的嘴巴，剁掉你的头颅，然后将你放到沼泽里面浸泡，看着你一步一步的变成丑陋的腐尸！”

　　我说到：“这位美女，我知道你毫无敌意，你是好人，但我们也只是路过，现在那边有人追杀我们，所以才闯入贵地，还希望美女你多多包涵！”

　　“哟哈哈哈，美女，这词儿真动人，还是这位小哥有眼光，本王乃是这一片沼泽的沼泽女王，如今你们两人闯入了我的地盘，我应该吃了你们，而且你们还是有些修为的人，吃了定然大补，但我现在改变主意了，这小子嘴甜，我就放过你……”

　　她说着，就看向了水若男。

　　我感到了危急，立刻拦到了水若男的前面，说到：“美女如果没事，那我们可以走了？”

　　沼泽女王笑了，我以为她肯放我们离开，于是也跟着笑了，突然那沼泽女王笑声戛然而止，脸色布满了阴沉：“你说走，那就走，那你当我是什么了？客栈的老板娘么？你住客栈还留下一些钱财，但是你们经过我硕大的沼泽，你们不给我一点好吃怎么行呢？”

　　“好处？”我看着沼泽女王，此时她身上的气势突然爆发，我惊讶的发现，她的修为竟然深不可测，已然已经达到了天元境，但几品就不得而知了。

　　“比如你的刀什么的，本女王能够消化各种武器还有灵玉，而我在你身上闻到了一股非常了得的气息，应该是从你的刀或者……是你的戒指中散发出来的，啧啧小家伙，身上带的好东西还真不少啊……”

　　女王笑道，在我看来那笑容非常惊悚，突然间，沼泽女王的脸色突然变色了一下，显得非常痛苦，我眯着眼说到：“女王大人现在怎么了？难不成先闹肚子？”

　　“聪明，前些日子，我吃了一个人，但这个人不知道随身携带了什么东西，让我这几天肚子都非常不舒服，不如你帮我讲肚子里的东西拿出来，作为报酬，我会送你们离开。”沼泽女王似笑非笑到。

　　我警惕的看着她，若是她骗我进入她肚子里，我也不知道会不会进去之后就出不来了，既然他是天元境的生物，那一定有她独特的能耐，只是女王似乎看透了我的想法，小道：“你们人类啊，就是太过谨慎，若是本王要吃掉你们，还需要等到现在？”

　　“也罢。”我揽起了袖子，说到：“那麻烦美女你将肚子打开，然后我进去找找，但是我的女人你绝对不能动！”

　　“你是在威胁我么？”沼泽女王身上霸气四溢，不怒自威，“还是说在挑衅我的权威？”

　　“我自己的生命倒是没关系，但我得确保我心爱的女人安然无恙。”我看着水若男，而水若男被我这一番话竟然说的脸红，双眼也滚着泪珠。

　　女王哈哈大笑：“没问题，我最喜欢凡人中的女情人了，也只有爱情能让人显出最真实的面目。”

　　说着，大蜥蜴的嘴巴再次变大，而我看到了在女王身体的旁边，那一团血肉突然一张一合，此时出现了一个大门，女王说到：“我只给你一个时辰的时间，一个时辰之后，我的胃液会自动分泌，到时候你想出来就难了，我的胃液是天下最具腐蚀性的液体，若是你沾了一点点，全身就会腐烂而死，变成我的营养液！”

　　我点了点头，刚要进去，水若男便道：“要安全回来。”

　　“一定。”我说到，于是头也不回的，进入了沼泽女王的身体里面，我发现她的体内竟然非常庞大，而且非常狭窄，左右只有一米的宽度，上下也只有两米的高度，走起路来也小心翼翼，毕竟在这个通道内，都是绿色的液体，散发着恶臭不说，还冒着一阵阵刺鼻的烟气。

　　我小心翼翼顺着这个血肉通道走下去，此时周围的血肉一张一合，像是在呼吸，尤其到了道路的中段，张合就更加剧烈了，此时女王的声音传了过来：“臭小子看什么，那是本王的心脏就在旁边，你若是在这里逗留，怕是会加速我胃液的流淌，而你现在距离我的胃还有很远！”

　　我加快了脚步，因为身后的路已经出现了大量的绿色液体，相比是它的食道被我脚踩刺激了，正在加速分泌胃液，此时里面也一片明亮，我来到了一片宽阔的地方，整整有一个飞机场机库一般的大笑，里面什么东西都有，我甚至还看到了一条巨大的船只。

　　女王的声音又传了过来：“这是以前年轻，沼泽还是一片湖水的时候，一群修道人士想要消灭我，哼，本王又岂是他们能够消灭的了的，当时我发动大神通，将他们都吃了。”

　　我顺势看过去，发现了不少在的还是那个已经腐蚀的不成样子的铠甲，至于里面的血肉尸体，我估计早就成为女王身体的一部分了。

　　我说到：“女王，我可以上船么？”

　　“随便，但是时间不多了，最好你快一点。”

　　我走上了大船，发现在这艘船竟然是用金属做成的，难怪时间过了那么久，还没有发生大的变化，只是船壁被腐蚀的成了黑色而已。

　　我到了甲板上，看到艾伦甲板上的痕迹，断定这里经历了一场大战，因为桅杆上，还有不少刀剑的痕迹，甚至于船头都凹陷了下去，只是通往船舱的路，却被封死了！

　　我站在穿上看着四周围，发现在四周残骸也非常的多，回头我撬开了铁船上的门，但里面似乎还没有被腐蚀，只是光线暗了一些而已，我顺着船的梯道往下走，一路上倒也没发现什么，只是在船中，还有一些骷髅架子，我暗道，这些人应该是封锁了船门才得以幸存，但是却因为食物的短缺，都死亡了，那骷髅架子的颜色已经暗黄，足可以看出时间已经过了非常久了，我看到了在船舱里面竟然都对着一箱箱的东西，撬开一个箱子发现，里面竟然都是金银财宝，我心中大喜，立刻将这些财宝放入了戒指的空间之内，而船舱分为两层，第一层的金银财宝搜刮干净之后，我就来到了第二次，但是一道第二次我就震惊了，这里竟然都是一些金属，还有各种兵器，琳琅满目，仿佛是一个兵器店一样。

　　我大步走了过去，发现这些兵器都保存完好，数量也十分巨大，我将兵器全部接收了，但是我却看到了一个蜷缩在角落里的小箱子，那箱子是一个黑铁做成的，而且周围都上了锁，小小如同巴掌大的箱子，竟然上着两把铜锁，顿时我怀疑了起来，也拿起了它，将锁轻而易举的撬开，打开一看，竟然是一颗种子，这是什么种子我不知道，但我很明白，这种子应该是非常珍贵的东西，因为我还感觉到了其中的灵气，非常旺盛。

　　我立刻将种子放到了戒指里面，再继续看看，已经没有什么值得我看的东西了，只是底层的桌子旁边，还有一根非常不起眼的玉简，我不由得走过去，用灵识探进去一看，发现这里面的内容，竟然是一部非常古老的道术，我仔细一看，发现上面有着几个大字：灵宝天书！

　　我知道这个玉简恐怕来历不凡，连忙装到了怀里，从内部开始一刀刀的且在了船上面，让船解体，这么一来，沼泽女王就可以从内部消化这些船体零件了，将一切整理完毕，我正准备离开，但是看到了在胃壁上，却有一个已经死去多时的人，珍惜一看，竟然是一个穿着白色衣服的女人，身体已经腐蚀的只剩下几节骨头了，但是手中却有一把短刀，插在了胃壁上，此时胃壁已经化脓，我顿时知道了，症结就在这里！


第二百一十八章 异域风情的女子

　　我抓着肉壁朝着那一具尸骨爬去，而那尸骨手中的武器已经被绿色的胃液给浸染了，所以此时散发着恶臭的气味，但奇怪的是，这短刀竟然没有被腐蚀的征兆，而且遍体都是黑色的。

　　黑色发亮。

　　我当即确定，这个短刀必然不是凡品，我将碧水寒刀刺进了短刀刺入的伤口中，顿时周围开始震动，应该是沼泽女王不堪疼痛，全身战栗吧。

　　我将短刀拔出来也是废了一番力气，此时那肉壁伤口上出现了一个人影，正是女王的样子，她竟然出现在自己的胃里让我师傅诧异，女王说到：“这毒瘤终于拔出了，谢谢你，少年！”

　　说着，我脚下出现了一条触手，将我缠住，然后朝着出口猛拽出去，与此同时，女王也出现在了我旁边。

　　我说到：“你现在应该能履行诺言，让我们离去吧？”

　　“当然！我现在欠你一个人情，就当做报答，我带你们离开这个沼泽吧。”女王重新回到了那巨大的蜥蜴嘴巴里面，此时身体摇晃了一下，在沼泽中慢慢的行走，而我们就坐在了女王的身上。

　　水若男看到我安然无事的出来，顿时扑了过来，将我抱得紧紧的，让我差点就喘不过气了，水若男抹着眼泪说到：“担心死我了。”

　　“这不是没事么。”我爱溺的摸了摸水若男的头发。

　　水若男鼓起了腮帮子，眼睛泪光闪闪：“担心你还不行啊……”

　　“咳咳，你们两人，乖乖坐在我身上就好，别挡着我的面儿显恩爱。”女王的声音传了过来，此时我们身边出现了一个虚影，正是女王的样子，不一样的是，这个虚影是半透明的，更接近一个灵魂，此时我也能看到她的全貌，下半身也是人的双腿，此时一看，倒还真是一个美女，只是头发却像是章鱼触手一样垂到了腰际，那头发还在不断的蠕动，打破了这片美丽。

　　女王的肤色更接近鸡蛋的肉色，只是一双漆黑的眼睛上方，那眉毛却是一个触须，有点像是蜗牛的出去，她的嘴巴很小，但脸上的五官却十分精致，身材修长，穿着一身蓝紫色的轻纱，而且腰间要束了一根黄金腰带，耳朵和手腕上也都是金色的饰品，我看的出神，问道：“女王大人，这片沼泽就是你一个人么？”

　　“本来有很多人的。”女王沉默了，“现在只剩下三分之一了，大概也是一万多人，大家都潜伏在沼泽的淤泥下面修炼，期待有一日，能离开这个地方，我们并不是这里的原住民。”

　　“那女王你是哪里人？”水若男好奇到。

　　“我啊……呵呵，我们一族原来是生活在海里的，自从海洋被火海取代，我的祖先就分成了很多的支派，遍布大陆各地，世界上我们有一个非常动人的名字，叫做海神族。”女王的虚影这时候坐在我们边上，看着沼泽败落地方，一阵唏嘘。

　　我迟疑了一下，但还是问道：“这沼泽暗无天日，而且都是一些可恶的小动物，什么苍蝇，蚊子多得不得了，为何女王甘愿在这片水域，而不去其他干净一些的水域呢？”

　　“不是不想去，而是根本不能去，这个大陆上容不得海族和妖族人的存在。”女王唏嘘道，“不然我们也不会攻击人类。”

　　“还有妖族？”

　　“那自然，不仅仅还有妖族，其他还有很多种族，比如翼人，沙族等等，不过是你们人类容不下其他的种族，而将我们赶尽杀绝，我体内的那艘船你们也看到了，正是一千年前，一帮自诩是正道人士过来绞杀我们，就是因为那一次，我的族人差点遭受灭顶之灾，人们对土地有着极其贪婪的欲望，这欲望我们海族人都不理解。”女王沉默了，仿佛又想到了一些惨绝人寰的画面。

　　“任何年代，总会又一群被欲望驱使的人类。”我感叹道。

　　“那你们生活在这里，出云国的京城就在不远处，他们不为难你么？”一直沉默的水若男突然问道。

　　女王一愣：“他们啊？他们没有这个胆量，这一片沼泽就是一个布满陷阱的地方，不用我们出手，他们自己就会被沼泽上的淤沙给吞噬，然后成为沼泽的养料。”

　　我能感觉到女王骨子里的高雅，也能感觉到女王本身的无奈，不一会儿，我们就来到了岸上，此时距离我们七兄弟分别的日子已经过了一个星期了，而我们由于得到了女王的馈赠，几乎是以全盛的状态离开的。

　　当我正要离开的时候，大蜥蜴摇身一变，竟然变成了女王的本体，果然和虚影差不多，是一个极具异邦风情的女子。

　　女王将一个黑色的牌子给我，说到：“我欠你一条命，等你以后遇到危险了，就捏碎这个黑牌，不管你在何方我都会过来救你，不过只有一次机会。”

　　“谢谢女王了。”我拱手接受了黑牌。

　　而这时候，沼泽中，大量巨兽纷纷现身，一大群巨兽竟然都摇身一变，变成了异邦的男女，此时就站在沼泽之中，朝着我们挥手。

　　我唏嘘万千，但还是离开了，是想海族尚且如此仗义，但人类呢？除了狡诈就是贪婪，也难怪女王只能带着手下在这片不毛之地修生养行了，就凭他们对人处事的方式，若是真和人类打交道，那必然会吃大亏。

　　走了些许路，我们来到了一个树林之中，而水若男拍了拍衣服上的灰尘说到：“据我所知，在食人沼泽的北面，也就是我们现在所处的地方，应该有个小镇子，我们先到那里去休息片刻吧。”

　　我点了点头，于是爬上了一颗参天大树，朝着远处看去，果然在三百米开完有个镇子，还十分热闹，有着阵阵的炊烟冒出来。

　　我和水若男走了几分钟，很快找到了那个村子，却发现这里驻扎着一群官兵，而且墙壁上都贴着我们的通缉画像，我心中一沉，看来朝廷是将我们当做叛国罪了，此时我和水若男互换了一个眼神，走进了一个客栈内，她在客栈整理东西，而我就去布店，买一身衣服，换一个装束。

　　然而我经过一个小摊的时候，却听到了这么一段对话。

　　“长乐门七大弟子竟然的叛国贼，哼哼说出来谁也不相信，若是长乐门有了反心，恐怕就朝廷这点人马还不够人家瞧看的！”

　　“嘘！小声点，你不怕被人听到了啊，不过如今朝廷苛捐杂税比往年都要严厉很多，恐怕今后我们百姓的日子，将会不太平，我还听说朝廷的兵马已经朝着青龙山进发了，说是想堵截七子的回归，恐怕长乐七子此次有去无回啊……”

　　“长乐门这些年帮助朝廷救济灾民，而且每逢节日，都会派弟子来各个地方施粥，你看现在，这朝廷却要将好人给杀光，而那些只懂得吸血的朝廷蛀虫，却黯然的活下去，若不是边疆有兵马镇守，恐怕我早就离开这个国家了，咱做什么不好啊，凭什么自己好不容易赚的银两，要分一半给朝廷？”

　　“你啊，迟早被你这张嘴害死，若是现在隔墙有耳，恐怕你就嗝屁了，兄弟我还是劝你一句，踏踏实实做人，我们过我们的，只要能养好一家老小，多挣点钱少挣点钱都无所谓！”

　　“唉……没办法，我心里这不是不平衡么，老哥哥，你可不要出卖我哦，我这番话只对你讲。”

　　“臭小子，你说什么呢，看我不拍死你！”


第二百一十九章 炮台人偶

　　我买了一些简单的神生活必需品就回到了，此时开了门，发现水若男正在床上打坐，似乎还在冥想练功，我也不去打扰，将东西整理了一下，刚要吹灯准备休息的时候，我感觉到手指上的戒指突然异动了起来，就像是通了电一样，麻麻的，让我无法十分错愕。

　　我连忙坐到了椅子上，将思想沉入了戒指之中，而此时我却看到那种子竟然讲我的那一块灵玉给霸占了，我顿时大惊，那灵玉在接下来的日子里，我可是还有大用处的，若是被它给霸占了，那我以后就不要想晋级了，我立刻将其拉开，却不料在种子的旁边，原来被玻璃罩封住的那一团黑色的物体，竟然开始骚动了起来。

　　黑色物体冲破了玻璃罩，顿时和种子开始对峙起来。

　　两者似乎都想将吧灵玉占为己有，于是开始大打出手，此时在戒指空间内，它们摆开了架势，你来我往，打的十分凶残，此时两者也仇怨积深，打到最后竟然融合到了一起，此时那种子竟然吸收了那团黑色物质，而在褐色物质的滋润下，它开始慢慢生长了起来，此时一片绿芽从种子的一段长了出来，而种子在灵玉上扎根，我本以为那种子会吸收灵玉上的灵气，岂料那种子只是将领域盘起来，并没有将其吸收，然而生长也非常缓慢，在长出一片叶子之后，就没有声音了，我也感到很奇怪，而那种子也仿佛有着自我意识一样，像是在抗拒我，又好像是在亲近我，十分奇怪，我虽然不知道这个种子是什么来头，但是我确定，这种子应该是大有来头，眼下先让它寄居在戒指空间内，反正它现在吸收了黑色物质，现在基本上稳定了，本来那黑色物质还是我的一大心患，不过现在既然祛除了，也是一件好事。

　　我顺势拿起了灵宝天书，这一本天书是在沼泽女王的胃里面找到的，已经有些年头了，我将意识沉浸进去，顿时感到那灵宝天书中的文字，既然出现在我的脑海里，我看到了灵宝天书上面的一招一式，赫然发现，这竟然是一个仙诀！

　　我又仔细的看了下，发现它不是仙术的仙诀，而是制造傀儡的一个仙诀，顿时这灵宝天书让我来了兴趣，我立刻心情大好的看了起来，发现这傀儡术和前世的养尸术或者御鬼术有点相似，但唯一的不同是它不需要人的尸体或者灵魂，只要材料就可以了。

　　而且材料也都是稀奇古怪的，有动物身上的肢体，也有一些我从未见过的矿石植物，甚至于还有用蝙蝠的粪便等等的东西，而里面的傀儡也氛围天地人三种级别，每一种级别有非常之多的傀儡种类。

　　人元境的傀儡大多只会近战搏杀，而地元境的傀儡开始，这些傀儡就略具智商了，甚至于还能尸毒，行刺，恰恰到了天元境的傀儡，竟然还可以制造一个生命体！

　　我抽了一口凉气，心道这傀儡术几乎逆天，制造一个生命体是什么概念，每一个人都是独立的思想个体，创造一个生命体的意思，就是我制造一个人！

　　这个人绝对不是我儿子或者什么，而是我创造出来的生命傀儡，我接着往下看，发现在天元境上面的层次竟然还有记录，而我看到天元境上面的一个层次叫做通天境！

　　我顺势一想，心道曾经见过的九天玄女苏红线和苏红钥应该就是那个层次的仙人，而制造通天境的高手，还可以使用各种功法！

　　在无意之中，我发现我自己捡到宝了，而且还是一个巨大的宝藏，这个傀儡术意味着什么我知道，就间接的拥有了一支铁血的军队！

　　我开心寻找地元境的傀儡，而在地元境傀儡的名单上我看到一个非常合适的傀儡，这个傀儡的名字就叫做炮台木偶！

　　制作简单，而且燃料是燧石和硫磺还有木炭，用处就是能朝着敌人开炮，距离是三百米。

　　我顿时大喜，这一来，在远距离我就不用担心不能战斗了，恰恰如此一个炮台木偶在身边，那不就是一个移动型的迫击炮嘛！

　　想当年抗战的时候，迫击炮因为它的便捷和精准度以及射程，成为了战场最主流的炮弹，因为一个士兵就可以携带一门迫击炮，非常轻便，而且射程和威力都相当了得！

　　此时我已经有了制作傀儡的念头，但是这时候水若男却在我身上拍了拍，顿时我回过神来发现桌子上已经摆了一桌的好菜。

　　水若男给我倒了酒，笑道：“你在想什么呢？闭着眼睛还在笑，是不是想到什么不好的事情了？”

　　“是想到一个武器了，对了，你什么时候醒来的，刚才我进来你还在修炼呢。”我说到。

　　水若男自己只盛了半碗饭，夹了一点放到了嘴里说到：“师父不是给我们长乐七子每个人三部功法么，他老人家给我的是一部七仙阵，一部鞭术纲要，另外还有一部飘影身法，我正在领悟那身法上的诀窍，毕竟现在我只学会了前两者，但飘影身法却非常重要，只是我不精通。”

　　“没事，我倒是知道一个法门，可能对你我都有非常好的功效。”我坏笑道。

　　水若男完全不知道我的想法，连忙问道：“什么法门？”

　　“鸳鸯双修术。”我笑的荡漾了起来，实际上我虽然忘记了阴阳遁，符术，还有太乙仙诀，但是对其他一些偏门的功法我却还记得不少，比如这一门非常淫荡的双修术。

　　水若男当然不知道是什么，连忙问道：“这真的能提高人的修为？”

　　“当然，第一式，双蛇衔尾，

　　第二式，黑白颠倒，

　　第三式，龙王拉车，

　　第四式，天女盘根，

　　第五式，通天神柱，

　　第六式，前后互博，

　　第七式，一泻千里……此招的七式那都是极为有难度的姿势，哦不，是招数！对对，是招数，然后能增加双方的修为，尤其是在夜晚，满月的时候修炼最佳，当然七式必须两人配合在体内转动一个周天，大概是半个时辰，立刻就有效果的。”

　　“那我要学！”水若男惊喜到。

　　我挠了挠下巴，坏笑道：“真的？”

　　“当然，只要我提高修为，你让我做什么我都不怕，现在你也知道，外面都是官兵，恐怕出去就会遇见这些人，而我们两人在这里修炼的实力越高，离开的几率也就越大！”水若男说到。

　　我立刻跟她解释鸳鸯双修术的具体招数，她这才恍然大悟，听得面羞耳红，好不羞恼，差点就跟我闹了起来，可是在我细细解释其中蕴含的八卦之道时，她才知道其中藏得真理，于是在半推半就之下，就同意和我修炼那鸳鸯双修术，我们两人一连练了八个大周天，虽然我驾轻娴熟，奈何水若男修为好，竟然一直坚持到最后，不过最后还是败下了阵，娇憨的看着我，说自己要坏了，不要再练了，我也心知水若男初为人妇没多久，自然不能承受其中的奥妙，但是经历一个晚上的修炼，我的实力又上升了一大截，达到了地元境二品的巅峰，直插一线就可以达到地元境三品了，而水若男的修为也正式达到了地元境七品，她又羞又臊，但却惊喜非常，毕竟地元境只要过了地元境五品要上升就非常困难了。

　　她千娇百媚道：“冤家，你这番和我练功，叫我以后还如何离开的了你！”

　　“那就在一起，好了，眼下已经早上，你我也休息完毕，此时正好穿上新的衣服，我们去一趟木材店。”

　　“木材店？”

　　“还记得我跟你说的秘密武器么？”我笑道，因为我已经下定决心，要将炮台木偶制作出来，那将成为我手上的一张王牌！


第二百二十章 官兵围城

　　我们收拾行李，来到了客栈下面，我将一个碎银子放在柜台上，并且打听到了附近木材店的地址，离这里不远，但是我刚出门，就看到了对面那七张通缉令，赫然是长乐七子的通缉令，肖像画画毫无特色，只是将发行给画出来了，我扎着一个非常短的马尾辫，而，我自诩长得慈眉善目，却被他们画的凶神恶煞。

　　但现在我已经将鞭子放下了，一头带卷的头发，向后梳着，就像是八十年代的小马哥一样，而水若男本来是一头披肩发，为了掩人耳目，就扎起了两个马尾辫，看起来俏皮可爱，不过和画像上的也长得一旦也不想。

　　我们两人面面相窥，看了看画像上的对方，有互相看了看，顿时扑哧一笑，此时走在大街上恐怕也没人认识了，顿时我们大摇大摆，朝着木材店走去，顺便又买了一辆廉价的马车。

　　木料店的老板是个独眼龙，此时我过去，他眯着那一只瞎着的眼睛：“小兄弟，是来买棺材木的还是来买梁木的？”

　　“看来我还真来对地方了。”我说到，“当然要棺材木。”

　　“怎么要棺材木啊？多不吉利。”水若男责怪到。

　　我笑道，“男男你这就不知道了，这棺材木比梁木可都结实很多，但凡说出这句话的人，那都是行家，眼前这个大兄弟，看来更是一个行家中的行家。”

　　“那何必你说，老子叫做杨万里，老杨树的杨，万里无云的万里，在这个碗口镇也是有名气的人，老子这只眼睛，就是在五年前，在食人沼泽里为了拉起一个阴沉木，而被一条毒蛇给咬了，当时我立刻就将眼珠子给抠出来，不然我早就交代在那里了。”独眼龙说到。

　　我啧啧赞叹：“能够将自己眼珠子活活的扣下来，你也算是个人物了。”

　　“那是当然。”杨万里拍了拍他的牌匾，说到，“这牌匾就是阴沉木的余料做的，你看看，这色泽，这硬度，没有一千年，绝对养不成那么好的阴沉木。”

　　“那兄弟的意思是，这阴沉木还有？”我眯起了眼睛。

　　杨万里哈哈大笑：“兄弟眼睛真毒，一过来就瞄准了我的阴沉木，不瞒你说，这阴沉木都卖完了，你也知道这是稀罕东西，当时买了几百两，然后我就用这笔钱娶了个媳妇！”

　　说着，他朝着无厘头瞟了瞟，顿时里面走出一个白白胖胖的女人，那女人也有三十多岁，虽然五官平常，但皮肤却显得很细腻，一看就知道平时是养尊处优惯了，给养出来的。

　　杨万里将他那胖媳妇抱到了怀里，全然不顾我们两人在店里坐着，吧唧一口就亲在他媳妇的脸色，那胖媳妇娇嗔连连，脸蛋弹指可破，却让我一阵毛骨悚然。

　　“杨老板，不瞒您说，我看中了你剩下的这块阴沉木余料。”我敲了敲他的牌匾，发现这的确是非常难见的阴沉木极品，阴沉木非常僵硬，正好做炮台的骨骼支架。

　　杨万里的脸顿时沉了下来：“抱歉兄弟，这个东西咱真卖不了，这是俺这里的招牌，也是让别人知道，我这个人曾经发现了阴沉木，吹吹嘘，让人知道我的能耐。”

　　我笑了笑，从口袋里摸出了一锭金子，拍在桌子上：“够不够？”

　　此时连水若男都吓了一跳。

　　杨万里双眼瞪得滚圆，仿佛害怕我反悔似得，一举将金子揣在了怀里，毕竟这金子的分量足足百两，转换成银子那就是千两，相当于一户普通人家十几代人一生的开销。

　　他媳妇也是看得垂涎欲滴，谄笑道：“这位公子哥，一看就知道是阔少主，那牌匾您拿走，这交易就算是完成了。”

　　“不急。”我看着杨万里。

　　杨万里脸色一板：“别跟我说要我找钱，我可没钱找你！”

　　“我还要柳树干，楠木干以及三斤翡翠木。”我又将一锭一百两的白银放在桌子上。

　　那杨万里激动的差点流出了泪水，连连点头：“您真是我生命里的贵人，你稍等！”

　　杨万里和他胖媳妇去了后院里，不一会儿就拿出了一大摞子的木头，杨万里谄笑到：“多余的是我送给您的，要是不够您再跟我说！”

　　“够了。”我将木头放到了马车里，与杨万里告别，而水若男不解：“为什么你要花大价钱买这些东西？看那老板的脸色，完全他是占了大便宜。”

　　“这个人是属于闷声发大财的人，我们给了他超过商品价签的钱，他就会帮我们保密，毕竟他若是透露出去，被那些不法之人听到了，迎接他们的，就是生命之忧了。”我加快了速度，又去了杂货店以及其他一些商店，凡事傀儡能用得着的东西，我都买了，毕竟戒指空间很大，我完全可以多放一些，此时戒指里面的材料已经堆积成了一座座小山，我也知道时间差不多了，立刻和水若男离开这个碗口镇，此时离青龙山已经非常近了，我索性将马车交给水若男指挥，而自己做到了马车里面，开始将戒指内的东西拿出来，开始制作和拼接。

　　我将阴沉木作为偶的骨头，连续制作了两具人偶骨架，有用兽皮包裹在人偶的外貌，加上生铁制造的轮滑，很轻易的就拼接成了一个关节，我继而用其他东西组成了人偶的头部和身体，但炮台人偶因为有炮台的关系，我将它的头做成了一个类似于狼狗的头颅，只要一张嘴，就可以发出炮弹，而且动力装置是用妖兽们的晶石驱动，一块地元境妖兽的晶石可以驱动一个炮台人偶半年的时间。

　　我发现这个世界的晶石蕴藏着巨大的能量，它有两个来源，第一个就是矿藏，第二个就是妖兽，当然相比较而言，矿藏的更加精纯一些，而妖兽体内的，大多都是妖兽体内自行孕育出来的。

　　此时我安放了最后一块晶石，恰恰看到了炮台人偶已经可以动了，尽管只能在我的控制下，它还没有自我行动的意识，此时也只能够算是一台机器而已。

　　但我非常满意，我在荒野尝试了一下炮台的威力，却发现远远的超出了我的预期，水若男看的是长大了嘴巴，它从未见过如此神奇的东西，而我随身带了一本本子，将炮台人偶的原理给记录了下来，还有各个材料的实验，我决定在这个世界好好的研究傀儡，争取早日能够达到天元境，然后创造一支有自我意识的部队！

　　此时我们两人也来到了青龙山下，但果然看到了，在青龙山的周围，有着大量的官兵正在等待着我们，此时还没有雷耀等人的踪迹，但却有了大量有修为的铁甲军，只是他们不上去，我看到了在青龙山下，还有不少弟子正在堆砌工事，似乎是正在防御铁甲军。

　　我暗道此时不能贸然前进，于是我和水若男来到了我的秘密基地里面，水若男看到我的秘密基地的时候还是吃了一惊，恰恰门口站着一个小弟，看到了我，立刻站得笔直：“大哥。”

　　“他们叫你大哥？”水若男目瞪口呆。

　　不一会儿，纳兰姐妹也走了过来，顿时水若男被两女的美貌给吸引了，脸色神色复杂：“她们……是你的女人？”

　　“我们是大哥的妹妹。”纳兰雪说到，“姑娘是……”

　　“我……”顿时水若男脸色一红看了看我，却不敢说话。

　　纳兰雪冰雪聪明，当然一眼就看穿了水若男的想法，笑道：“狗哥，正好你回来了，现在青龙山已经不太平了，你这次回来我正好跟你说些事情……跟我来吧！”


第二百二十一章 我最讨厌的杀招

　　来到了会议厅，我发现在会议厅的中间有着一个泥塑的三头，似乎是一个缩略的地图，纳兰雪说到：“哥，现在官兵围住了青龙山，并且其他两座山也被围住了，山上的弟子要想离开，恐怕是非常困难的事情，但现在山上的弟子在山腰设下了阵法，想阻碍官兵的进度，这是缓兵之计，我估计还会有更多的铁甲军过来的……”

　　“也就是说，现在山上还是暂时安全的？”我问道。

　　纳兰雪点了点头：“柔柔不在这里，不然她一定能安排出一个非常完美的计划，不过现在对方打算烧山了。”

　　我和水若男同时大惊：“烧山？！”

　　“对，现任出云国的兵马大元帅想出来的招儿。”纳兰雪说到。

　　然而水若男这时候开口了：“两位姐姐都不知道，这山万万不能烧，实际上这是我们门派的阵法，是用来抵御外敌入侵的，火焰根本奈何不了这个阵法，然而此处山水相连，若是大火真的烧起来，受伤是不是山上的弟子，而是周围的百姓啊，就连这里，恐怕都无法幸免。”

　　我捏紧了拳头，此时大敌当前，竟然还有这一番说话，我问道：“雪妹，现在兄弟们练得怎么样了？”

　　“多亏了大哥的灵药，现在弟兄们修为已经都达到人元境七品左右了，最差的也有人元境五品的实力，而我们两姐妹，如今也有人元境九品的实力。”

　　纳兰雪说到。

　　我皱眉道：“这还远远不够……恐怕现在我们出去对敌，就会瞬间被那些大军轰杀成渣。”

　　水若男看着墙壁上的训练计划，张开了小嘴：“不会吧，早上十公里长跑，上午对打搏击，午休一炷香的功夫，下午竟然负重游泳，晚上……晚上居然还扛着树干沿着鹰愁湖跑，我说用不着这么折磨人吧？”

　　“不磨砺怎么能快速提高兄弟们的身体水平，现在我是要打造一支王牌军队！”我说到。

　　水若男不敢置信的看着我：“你要军队干什么？”

　　“推翻这个世界的统治，我要百姓们人人有田种，男人们人人有活干，女人们可以拾起尊严过日子，孩子们可以在和平的环境下长大，然后没有人和人之间的压迫，也没有人与人之间的欺骗，建造一个每个人都平等的国度！”我说到。

　　此时水若男摇了摇头：“天下很大很大，我们这个地方也不过是玄武大陆千千万万个类似的地方之一而已，你有时候根本掌控不了，事情的发展和进度……”

　　“我会尽力而为。”我说到，“你看看现在的统治者们，他们可以为了围剿我们的门派众人，而不顾周围百姓的死活，就这点觉悟能够配做统治者么？他们忘记了，真正给他们饭吃，给他们衣服穿，恰恰就是我们这些老百姓，没有老百姓，他们什么都不是。”

　　“哥说的对，其实水姑娘你不知道，我们两姐妹一路都是跟着狗哥走过来的，所过之处，尽是凄凉，刚开始我感觉狗哥说的都是荒谬，那不切实际，但后来我发现了，那不仅仅切合实际，而且还是我们每一个人的梦想！”

　　我看着水若男不敢置信的表情，心道若是柔柔在这里，恐怕就会支持我吧，不管我做出什么样的决定……

　　此时失去了，我才觉得，柔柔才是我生命中最不可或缺的女人，试问一个女人为了一个男人放弃了姓氏，放弃了一切，而且无条件的支持男人所有的事情，甚至于在自己男人死后，不会自暴自弃，而是英勇的去和敌人拼杀，报夫仇，如此女人，世间罕见。

　　我走到了外面，三女也紧随其后，此时远处的练兵场一群汉子正热汗挥洒的在练习，正在此时，一个兄弟跑了过来，脸色慌张道：“青，青龙山下打起来了！”

　　我一惊，连忙问道：“是什么人？”

　　“两个持枪青年，然后还有两个女人，以及一个娘娘腔的男人。”

　　娘娘腔的男人自然是西门求欢了，因为西门本身就长得很像女人，我心道这样打下去，必然会被大量的官兵给活活拖延致死，而现在为今之计，就是使用邪术。

　　所谓的邪术，正是调动山野精怪，恰恰我现在就有一步棋可以走，这便是在沼泽女王的肚子里所发现的那些兵器，实际上兵器本身并没有什么问题，当时我透过阴阳眼发现在那一艘铁船内，死去的人都附着在兵器上，这才收了他们，此时这些鬼魂都是千年级别的，我也知道我不一定能控制得了，但是能帮门派化解此次为难，也是非常，就和之前我说的，我虽然忘记了阴阳遁和符术，但是我对其他门派的御鬼术，养尸术非常了解，乃至巫蛊之法，我也略有涉及，我知道其中的原理，只是不精通而已。

　　前世的自己，早阴阳遁和符术的造诣上已经达到了大师级别，但是其他术法在我看来，我就相当于一个刚出生的婴儿。

　　我将两个炮台傀儡放在一边，准备炮击，而自身将三十七把兵器全部拿了出来，这三十七把兵器，就代表着三十七个人，我牵来了一头黑狗，又在四周围摆放了一个大阵。

　　这个大阵正是御鬼玄冥阵，前世我最不齿的就是这种职业了，但没想到现在我竟然将它当做一个杀招，顿时我也是一番苦笑，无话可说，我立刻在三十七把武器上面贴满了符箓，紧接着将黑狗牵到了面前，那黑狗呜呜的哀鸣着，此时纳兰姐妹也不忍看下去。

　　水若男也不敢置信的看着我，在她眼里，或许我只是一个略通刀法的少年而已，但此时我必须组织他们放火烧山。

　　我咬紧牙关，在黑狗的身上抚摸了一下：“朋友，愿你下辈子，能够投胎做一只无忧无虑的飞鸟！”

　　说着，我就将碧水寒刀切断了黑狗的脖子，顿时黑狗剧烈的挣扎起来，我提着它的两条腿，用黑狗血，逼出的藏在兵器里面的鬼魂，此时黑狗血接触兵器，顿时那兵器开始震动了起来。

　　我立刻收拢了阵法，念了一句招魂的五字真诀，神鬼魔来迎！

　　我咬破了自己的大拇指，按在三十七把兵器的中间，顿时三十七个形色各异的鬼魂出现在了我的身边。

　　“是什么人，竟然敢打扰我们长眠！”鬼魂们都非常不愿意。

　　我可不愿意跟这些鬼魂理论下去，没和他们废话，立刻用我的血，牵引黑狗血将着三十七个鬼魂全部锁住，顿时周围一片鬼哭狼嚎，我朝着纳兰姐妹喊道：“开门！”

　　当纳兰姐妹开门的时候，我让炮台人偶开始朝着远方开跑，那炮弹发射极其迅速，几乎是一个呼吸的时间，就能发射五柳枚炮弹。

　　这个年代也不知道炮台是什么东西，所有人都看的长大了嘴巴，非常敬畏的看着我身后的两个炮台人偶。

　　顿时过了一会儿，官兵们被我逼了过来，而此时浩浩荡荡，整整数万人的军队，竟然朝着我们这里浩浩荡荡的压过来，此时我的三百兄弟也想过来帮忙，但是都被我阻止了，因为他们太弱了，我指挥者三十七把兵器飞射了过去，顿时第一把兵器刺入了人群，发动了一声巨大的爆炸，方圆一百米的上百人，竟然都被这把兵器的自爆给炸死了！

　　此时剩下三十六把兵器开始挣扎了，似乎不愿意被我引爆，而这个术法，就是将这些兵器上的鬼魂自爆，是御鬼术中最为阴损的招数之一，也是我最厌恶的招式之一……


第二百二十二章 何为正邪？！

　　我的炮台人偶配合御鬼术，鬼魂们依附在兵器上，极为不情愿的在我控制下纷纷爆炸，爆炸的时候，这些鬼魂不甘被炸得支离破碎，纷纷发出极为凄厉的尖啸，然而就是这样的尖啸却将敌人的士气打击到了低谷。

　　他们开始动摇了，前进的步伐也放慢了很多，但我不会以为他们的胆怯而退步，反而兵器爆炸也越加强劲了起来，此时好端端的一片森林，已经被我轰炸的满目疮痍，恰恰三万多的官兵，竟然没有一个活口，此时我以为使用御鬼术，力气也开始虚脱了，几乎手脚无力了起来，恰恰这时候，我的六位师兄姐也感到了，只是我感觉不到他们的喜悦。

　　尤其是雷耀，气势汹汹的走过来，一下子就抓住了我的衣领，他双眼犹如铜铃一样瞪着我：“你小子……你小子竟然用如此歹毒的招数！”

　　“我若是不用，你们就都死了。”我冷冷的说道。

　　雷耀双眼通红：“我们长乐门的门规，就是不胡乱杀生，为什么他们已经有了退却的意思，你还将他们赶尽杀绝？”

　　此时被雷耀的这番动作，我的兄弟们也纷纷走了过来，雷耀不怒反笑：“你的爪牙打算杀了我么？就凭这点修为？！”

　　我一巴掌拍掉了雷耀的手，怒道：“既然你要坚持你的仁义之道，我不阻止，但不管是什么方法，能保存自己兄弟，那才是最好的办法，对于你们，我已经仁至义尽了，甚至不惜违背我自己的意志，用了此术法！”

　　“天兆……这次真的是你错了。”水若男低着头说到，“杀生的确是不对的……”

　　我犹如被雷电轰击了一下，不敢置信的看着她：“连你也不理解我么？”

　　“我……我知道你是为了大家好，但是方法错了，你不应该用这歹毒的术法，而且刚才的狗是无辜的，并且那些鬼魂也是无辜的，你这番引爆了他们的三魂七魄，达到自己的目的，又和那些邪道有什么差别？”

　　听到水若男的这番话，我不仅仅感到了失望，还感到了深深的绝望，我握着双拳，怒视眼前所谓的师门同胞，突然发现一个个是那么的陌生，他们非要死守门规，而不懂得变通，如此的思想怎可以让门派强大起来？

　　这就恰恰犹如清朝末年一样，只是按照自己的规矩办事，完全不吸取更加厉害的手段，明明可以省下很多力气的，但是他们偏偏却不愿意去修改！

　　我深吸了一口气，转过身去：“你们走，我不想再看见你们，师门那边你也交代下，老子不干了！”

　　说着，我将身上的蓝色长袍脱下来，重重的丢在地上。

　　雷耀气不过，立刻想打我，可是却被宁峰和西门求欢给阻止了，宁峰喊道：“阿狗，你快走，大师兄发火后谁也拦不住！”

　　“我不走！我为什么要走，这里是我建立的城寨，凭什么是我走，而不是你雷耀走，你若是想继续按照师门的祖训，活下去，那与我何干！”我愤愤道。

　　水若男咬着嘴唇，眼睛湿润到：“天兆，你别这样……”

　　我看向了水若男，厉声质问道“男男，我就问你一句话，你跟我还是跟他们？”

　　水若男看了看我，又看了看她身后的人，此时她神色闪动，竟然开始犹豫了，然而最后还是默默的走到了宁峰的身边，我看向了天空，心中空前的觉悟，我叹道：“滚。”

　　雷耀冷哼一声，于是就带着众人离开了，而我坐到了城寨门口的，脑海中也是一片空白，难道我看错人了？

　　此时，纳兰姐妹走到了我的身边，纳兰雪将一杯茶递了过来：“别生气了，其实也没必要生气，想开点，这番你上山，也是赚了，赚了一身修为不是，不过我还是觉得，你应该跟你师父禀报一下，毕竟惹恼你的人是雷耀，而不是你师父。”

　　我点了点头：“你说得对，我承蒙师父传授武艺的大恩，既然如此，先报答他吧……”

　　“但你如此上山恐怕会遇到危险。”纳兰冰担忧道。

　　我笑了：“放心，我不会死，起码我心中还有惦记！”去立刻起身，在用灵玉打坐了半个时辰后，身体已经恢复的七七八八了，此时我立刻驾马朝着山上走去，而一路上，那些守山门的弟子也纷纷给我让路，当我再回头的时候，发现身后的山路已经被堵死了。

　　我心道应该是雷耀使得花招，不过论花招，雷耀还不配跟我玩的。

　　我又走了片刻，但来到青龙山顶峰的时候，却发现雷耀等六人都守在山道上，雷耀厉色道：“你不是说跟我们脱离关系么，怎么还舔着脸来这里？”

　　“我是来与师父道别，不是你们，好狗不挡道，走开！”我冷冷道。

　　雷耀哈哈大笑，手中的长枪已经掏了出来，在空中猛然一抖，那长枪立刻变长了少许：“你若是要找师父，那就与我一战！赢了，我自然放你进去，但输了，你的一身修为我就会把它给废掉！让你变成一个普通人，也少了今后祸害其他人的可能！”

　　“你是不是太无耻了一点，你自个儿修为地元境九品，而我不过是地元境二品，就你我这段差距，你真的好意思？”

　　“那有什么不好意思的？”雷耀说到，“现在你已经堕入邪道，而我是正道，正邪之间势不两立！”

　　我顿时笑了：“好好好！那我让你看看，到底什么才是邪术！”

　　我立刻施展了镇魂眼的神通，第一时间控制了邹雯，因为之前的大战，邹雯消耗的非常严重，虽然实力高于我，但身体内的灵气已经少了不少了，此时我控制一个虚弱的女人，是一件十分轻松的事情。

　　而雷耀咬着牙，怒发冲冠，咆哮道：“你先想对我女人怎么样？”

　　“你不是说我是邪道么，那我就让你看看，什么是真正的邪道！”说着，我控制着邹雯，朝着雷耀杀了过去，然而却被雷耀一个翻身轻松的给多了过去，邹雯穷追不舍，恰恰雷耀将目光锁定在我身上，即刻就拿着长枪来夺我的性命，我当然不给他任何机会，当即将邹雯拉到了我的面前，来抵挡雷耀的一枪。

　　岂料雷耀双目眼里，当即一枪刺向邹雯，这动作让我大惊，我当然也不害怕，毕竟那邹雯是他的女人，恰恰邹雯正要一命呜呼的时候，一道白光从天而降，仔细一看，竟然是师父出马了，此时师父依然娇小玲珑，他怒喝道：“你们七人竟然在门口斗殴，成何体统，想让其他弟子看你妹的笑话么？”

　　“可是，师父，他竟然使用邪门歪道！”雷耀指着我，竟然首先告状！

　　我顿时感叹他的无耻，而师父瞥了我一眼：“你真的想离开长乐门？”

　　师父那惊鸿一瞥让我全身一震，但我还是说道：“我本不想走，奈何这个人竟然咄咄相逼，甚至于还对我大打出手，我如此做的目的就是像救他们，本来我还以为他们都是知恩图报的人，但是如今一看，恩将仇报还差不多，还跟我说什么正邪之分！”

　　“住口！就这么一点口角你们就闹到这个地步？我以前是怎么跟你们说的，正道邪道那都是称呼而已，只要一个人的心是正直的，哪怕是一身邪术，拿来救人，那都是功德无量，反之一个人心术不正，用正道的武功去杀人，你敢说他是好人么？还有，阿狗……你的杀心太重了，本来有一部分人你不用杀的，他们自行离去，但你却选择了杀戮。”

　　我看着师傅说道：“斩草不除根，春风吹又生！”

　　顿时，师父一掌打在我的心口，我喷了一口鲜血，倒飞出去，重重的砸在了山门的大柱子上面！


第二百二十三章 黑夜刺杀

　　天元境高手的一掌果然非比寻常，若不是我早有准备，后退了几步以阻挡他掌势的威力，估计单单这一掌，就足以要了我的命。

　　师父目光黯淡，背过身去：“你接我一掌而不死，此乃天意，走罢，我不想再看到你！”

　　“一日为师终生为父。”我咬着牙扶着胸口说道，我扑通一下，跪在师父面前，恭恭敬敬的磕了三个响头，之后再朝着水若男看去：“你跟我走吗？”

　　水若男娇躯一颤，抿着嘴唇，低头看向了师父，而师父抛下了一句话：“走不走，随你，但是走了，就不要再回来。”

　　“对不起……天兆，我不能走，师父曾经救了我，还救了我的家人，此恩我涌泉难保，你我之前，就算是萍水相逢吧，至于以后，我们两人就是陌人……”水若男眼泪流淌了下来，吸着鼻子，看起来楚楚可怜，我扬起了头，没有再说一句话，径直朝着山下走去。

　　好不容易到了山寨门口，纳兰姐妹见我重伤，连忙过来扶住了我，纳兰雪叹息道：“事情，了结了？”

　　“了结了。”我说到。

　　“那我们……去哪？”纳兰冰问道。

　　我看着周围的森林说到：“虽然现在对兄弟们来说，还太早，但因为事情突变，我们不得不提早行动，拿下燕都。”

　　“拿下燕都？！”两姐妹同时震惊的看着我。

　　我点了点头，径直回到了城寨里，我自己的卧室，此时我盘腿调戏，欲治疗好自己的伤口，可是不想师父那一掌却震伤了我的五脏六腑，要完全愈合，得需要时间，而我再度将意念沉入了戒指里面，发现那一颗吸收了黑色物质的黑色种子，此时竟然开花结果，成为了一个巨大的树木，而我立刻将其拿了出来，没想到它竟然和那一块灵玉最终还是融为了一体，此时这一棵树占据了我房间大部分的空间，树叶深红，而且树干还呈现一个人的形状，我顿时将手触碰了过去，这才发现，这奇怪的树木竟然能吸收微微的灵气，而且凝结出来的果子，如手指一样大小，我采了一个吞进肚子里，顿时感觉到一股磅礴的灵气在体内奔涌，我立刻盘腿调戏，趁机吸收这一股霸道的灵气，没过多久，我就掌握了灵气的流动，它犹如一条小蛇，钻进了我的身体里面，让我的内伤加快了愈合，我也大喜了起来，立刻将大树重新收回了腹内，此时伤势被灵气缠绕，却让我因祸得福。

　　那灵气在愈合我伤口的同时，竟然增强了我皮肤的坚韧，以至于让我的修为也上涨了不少，我清晰的感觉到，自己的修为竟然直接打到了地元境三品！

　　如此神效，让我瞠目结舌，同时心中也不禁狂喜万分。

　　到了第三天深夜，我们三百人终于出动了，朝着燕都浩浩荡荡的走去，我走在最前面。而纳兰姐妹就在我们的身边，此时我将一个铁爪抛了上去，勾住了城墙，第一个爬了上去，在登上城楼之前，我看到四五个守卫正在打盹，我立刻摸出了碧水寒刀，捂住了离我最近的一个人的嘴巴，将其脖子给抹了一道，顿时他挣扎了一下，就到底不起了。

　　我有用同样的手段暗杀了其他几个守卫，片刻之后，城墙就空空如也，我让城墙下的兄弟们都爬了上来，展开地图，迅速安排了十五支小队，在燕都城主府基本上是一个摆设，但是最让我忌惮的是那十八街的老大，毕竟这些人手底下都拥有大群的兄弟，要是真的正面交锋，我们恐怕会吃大亏。

　　一里街，二里街，四里街的老大，都被我一个人承包了，而纳兰雪就包了老五和老六，纳兰冰是老七和老八，为了以防万一，我给他们每个人配置了一个炮台人偶，实在撑不住，可以用傀儡出击。

　　我们兵分各路，我也潜入了夜色之中一路上只要看见有守卫，或者十八街道的老大手下，我都会将其暗杀，尸体也无声无息的处理了，或是放进了粪坑里，或者是放在垃圾堆里，也有放在房顶上，等等办法。

　　我第一个要去的就是四爷了，他的势力仅次于三爷，不过三爷已经被我杀了，现在已经退出了舞台，消息称，其他街道的老大为了三爷的位置，打的头破血流。

　　这就是人的劣根，总是想往上爬，当然这也是一种进取的态度，其实我也在向上爬，相比较而言，就是精神方面的追求不一样而已。

　　四爷对我来说也是敌人，我之前的酱油厂被砸，后来渔翁得利就是他，他现在置办了全城第一的酱油厂，将我的伙计也全部拉走了，也是被认为追逐三爷位置最合适的人选。

　　恰恰此人就活不过今晚，而我早就被燕都的这个十八分天下的格局给恶心到了，我揭开了瓦片，却发现在这个房间里竟然是一个妖娆的女人在洗澡，皮肤白嫩，身材略微臃肿，但风情万代，眼如细丝，鼻若玄娥，口似樱桃，也算是平常人中的美女了。

　　我还看到在那女人澡盆的后面有一个毛脸大汉，此人手中捏着两个眼珠子大小的钢珠，一边荡笑着，一边双眼紧紧的盯着洗澡的女人。

　　“红药儿，本大爷的澡盆可舒服啊？”毛脸大汉猥琐的笑着。

　　我暗道这人应该是老四，在他的脖子下面挂着一个金锁，上头写着一个大大的四字，此时那女人洗澡洗好了，而毛脸大汉早就按耐不住，想要报上去，岂料那女人千娇百媚，欲拒还迎，一下子降毛脸大汉给推开了，娇嗔道：“人家还没有穿衣服呢！”

　　“穿啥衣服，来来，给四爷我乐一个！”说着，就将手放到了那女子的身上一顿揉搓，他笑道：“真是滑不溜手！小妮子，四爷我今晚上就要了你！”

　　女人欢笑着，想逃跑，可是一个不小心，就给毛脸大汉给抓住了，那毛脸大汉将女人搂在了怀里，一下子就朝着床铺走去，此时各种欢叫声穿了出来。

　　这毛脸大汉叫马思光，是商人出生，后来阴差阳错解释了一里街的老大，然后凭借着万贯家财加入了十八里街道的老大之一，他是个人精，本身修为不高，但却精通算计，也是我非常不齿的人之一。

　　尽管我自诩不是什么好人，但违背良心的事情我也做不出来，恰恰这个四爷，名声极差，经常欺男霸女，传说在他的院子里，养着三十一个老婆，每天晚上换一个，生活极度糜烂。

　　我也不多想，打破屋顶跳了下去，在那四爷正准备在女人身体上冲刺的时候，我一道就切了他的头颅，而那女人想要尖叫，也被我打昏了，我也不想伤及其他人性命。

　　此时我呆着头颅，朝着远处走去，因为四里街往北走，就是二里街了，我看到二里街的防备显然比四爷那里的守卫要多得多，甚至在房顶上，还有小弟驻守，我暗道要下手，恐怕还真没有杀四爷那么简单，但是我想到了一个绝妙的金蝉脱壳的伎俩，我偷偷的走到了巷子里，将一锭银子丢在了非常明显的地方，顿时一个守卫看到了，竟然屁颠屁颠的走了过来。

　　我突然出手，将他脖子一抹，此时那守卫瞬间毙命，我刚将那尸体搬到了巷子的暗处，突然又有一个守卫走了过来，想要捡那银子，我也按部就班，将他给杀了，当我杀到第十二个人的时候，守卫几乎都已经死完了，而我身后的巷子也被尸体给堵满了……


第二百二十四章 二爷的末日

　　当处理完这些碍眼的守卫，接下来，当然是寻找二爷了，我没有来过这里，我也听说过二爷是出了名的胆小，但甚至在睡觉的时候，身边还安插了十几个武艺高强的守卫，而且门口贴满了道符箓，他很担心，那些被他杀死的人会化作厉鬼来找他。

　　实际上二爷性格使然胆小，但他属于阴狠，就是明面上看起来是个孙子，但暗地里阴人比谁头厉害，在燕都有一个传闻，得罪大爷都不能得罪二爷，因为二爷瑕疵必报，甚至有我还听说又一次，一个乞丐不小心蹭脏了他的衣服，他竟然下了杀手，将那乞丐像一条狗一样拴在马车后面，活活的拖死了，卸下来的时候，那乞丐的下半身已经全部抹掉，包括那羸弱的双腿。

　　当然二爷长什么样，我还真没有见识过，我只知道，在二爷的身边还有一个非常厉害的女儿，那是他的亲女儿，可是从小就被他训练，完全是一个杀人机器，后来被送到了云梦宗学习，但是因为杀死了一个同门，被驱逐出去。

　　可以说，所有人我都可以不在乎，但偏偏这个女人要尤其小心，毕竟她曾经在云梦宗学习过，云梦宗是什么，那可是云梦国第一大派，实力不知道比长乐门要厉害多少。

　　我穿上了守卫的衣服，并不像像上次那样进入街道老大的房间，我有拿着一根劣质的长枪就朝着屋中走去。

　　二爷的房子是一个类似于庙宇的房子，两个巨大的红色门柱，第一时间就被我看到了，而且门柱上刻着两个门神，那门神是什么人我也不知道，我对玄武大陆的历史，也没有多少兴趣，我只知道这两个门神是曾经纵横大陆的两个高手而已，当然现在只是一具浮雕，并不恐怖。

　　我走到了门口，因为门口守卫已经被我解决，所以进去非常简单，几乎一路上也没有什么人阻挡，在这个门内部，是一个室内的花苑，各种奇花树木，琳琅满目，我甚至还看到了一两株张牙舞爪的食人植物。

　　此时，我问道了一阵骚气，朝着那花苑看过去，发现其中竟然有一条大狗，说是狗那也不是狗，而是一头高大威猛的犬类动物，之所以我叫不出来是因为这个动物身上的皮肤竟然是鳞甲，还是银色的鳞甲在月亮的照射下看起来尤其明显。

　　它似乎注意到了我，第一时间低吼了起来，还好没有乱吠，不过要进去就必须将这个大狗给解决掉，不然惊动了其他人，恐怕我就有来无回了，我自负地元境三品的修为，可是面对人山人海的私军，我也是无可奈何，我灵机一动，于是远程用镇魂眼控制了这条大狗，顿时这条狗走了过来，十分听我的话开始摇头摆尾，我笑着带着狗狗走了进去，可是却看到了三间别院。

　　我暗道其中一件别院应该是二爷的女儿，还有一间是二爷的妻子，最后一间才是二爷本人的房间，二爷不喜女色，因为他害怕他的枕边人害他，所以性格偏执的他，选择了独居，唯独对自己的亲兵他十分信任，在我见过的人之中，这家伙也是个人间奇葩了。

　　我走到了那别院的后面，从后面走，并不会遇到守卫，而且后面都有后窗，能够看到里面的场景，可是我看到第一间的时候，我就皱眉头了。

　　因为里面一片漆黑，而且还有不少人的呼吸，我并不是看不见黑暗，因为我阴阳眼就是能在晚上看东西，我之所以忧虑，是因为这个别院的主人已经睡着了，也许是夏日蚊子很多，所以在床上还挂了一个蚊帐，恰恰就是这个蚊帐，抵挡了我的视线，里面还有不少亲卫，我灵机一定，从怀里掏出了一张符箓，点燃了丢到了其中一间的房子上，顿时那房子被大火所笼盖，而三个别院里面的人，都跑了出来，火光闪现，渐渐的印出了这几个人的面庞，一个妇人，长相雍容华贵，大约四十多岁的样子，一个少女，模样一般，神情呆滞，但是举手抬足间都有一股杀气，还有还有一个猥琐的胖老头，此人便是二爷，因为腰带上，拴着一个“二”字。

　　我顿时大喜，可是我感到那少女不一般，随身都带着很多的暗器，虽然别人看不到，但我能清楚的看到，那少女的手臂上，还缠着几把飞刀，此人应该就是那了不得的女儿了，而且修为我捉摸不透，也就是说应该比我高。

　　此时我让那大狗出去，而少女看着大狗，面无表情，只是在她放松警惕的时候，我控制那大狗突然咬向了少女。

　　顿时少女用手臂一挡，虽然没有咬到要害，但一只手已经鲜血淋漓，几个赶过来的士兵也将大狗刺成了马蜂窝。

　　“旺财怎么回事？怎么咬自己人？”少女厉声道。

　　“大小姐，我们也不知道，不过今天有点怪异，周围的守卫都不见了，他们毫无预兆的消失了，也不像是去偷懒的样子。”守卫说到。

　　少女手中捏了一把飞刀，此时凝视着四周，我连忙藏到一棵大树的后面，而此时，那少女朝着我这边走了过来，或许是他发现了什么，我暗道此女不简单，立刻摆开架势，准备出手。

　　在她走到离我这里还有三步的时候，我用一块黑布蒙住脸，伺机待动，只是那女人竟然过来拣起了地上的狗链子，重新栓到了大狗的脖子上：“爹娘，现在这里烧着了，我们去别的地方吧。”

　　“也好。”二爷点了点头，走了上去。

　　我默默的跟着他们，发现他们竟然住进了一个高塔，这高塔类似于佛教的宝塔，一共五层，此时我索性爬到了二层楼上，顺着窗户进去，藏在一个大花瓶的后面，其间解决了一个守卫，看到这里那一家三口住到了不同的房间里头，而我第一时间跟踪那二爷，进入了他的房间，在那些守卫没有过来之间，突然现身。

　　二爷显然没想到在这个地方能遇到刺客，他刚要喊叫，可是我的刀已经刺进了他的脖子里面他人元境八品的修为在我眼里完全不够看，但我听到了门口啪啦一声，竟然是他的老婆过来了，我心下一横，此时揪住了那妇人，那妇人泪流满面，想要挣扎，暗地里却拿出了一把匕首想刺我，但这样的心思在我面前未免太可笑了，我反握匕首，刺进了她的腹部，将他夫妇两杀死后，尸体都藏在床下，顺道儿我将二爷的头颅也割了下来。

　　此时我本来想走，可是一想二爷的女儿若是知道真相，肯定会对我不死不休的追杀的，与其这样，我不如将她一并解决了！

　　我立刻来到了外面，直接面对面碰到了一群人元境七品的守卫，我第一时间控制了他们，让他们走入了大小姐的房间，此时大小姐正要入睡，看到有人进来了顿时疑惑道：“我不是让你们不要在我睡觉的时候打扰我么？”

　　但在我控制下，那守卫直接朝着大小姐扑杀过去，却不料大小姐防范人的手段不逊色其父，手中早就捏了三把飞刀，刺杀了三个守卫，而我此时破窗而入，长刀朝着她的头颅劈过去，大小姐一愣，连忙一个野狗翻身，手持三把飞刀，恶狠狠的瞪着我：“什么人？！”

　　回答她的，是我的碧水寒刀，我用尽了全身力气，朝着大小姐的手臂砍去，此时大小姐手臂早就负伤，一个不小心，就被我一刀给削掉了一块皮！


第二百二十五章 十三太保

　　一招未成功，这是我的失策，同时也让大小姐对我谨慎了起来，她那一张大饼脸上，好似蒙上了一层寒霜，此时手中的飞刀上，也出现了一层淡淡的冰渣。

　　我顿时知道了这个女人用的功法应该是寒冰一类的功法，但是对于目前的我来说，太过未知，我现在也没有百分之百的把握能够拿下她，现在我唯一的依仗，就是他受伤的双手，我们两人几乎是同一时间发动攻击的，我将碧水寒刀在空中绞了一阵，化作阵阵狂风朝着她席卷而去。

　　那大小姐不是一般人，知道我刀锋凌厉，她不予硬拼，反而是跟我周旋起来，企图浪费我的时间，然后拖延到其他人赶到。

　　我心下一横，此时不容失误，立刻施展了长乐刀法将她逼到了角落里面，此时我一刀切过去，恰恰不是以她的要害为目标，乃是以她的脚踝为目标，只是她也没想到，我的刀招在半空中陡然变幻，一下子，被我挑出了脚筋，她滚落在地上，咬着牙恨恨的瞪着我：“你到底是谁？”

　　“杀你的人！听说你仗着你父亲的势力，在二里街作威作福，还饲养了男宠？！”我冷笑道。

　　“那是我的家事，不需要你一个外人插手！”大小姐单脚跳到了我的面前，此时一大串飞刀射向了我。

　　我不躲不闪，用碧水寒刀将飞刀打开，同时再度刺向她的脚踝，她以为我又要重复来一招，但我偏偏在她缩腿的时候，一个翻身，刺到了她的心脏，这若因若离的刀法，便是长乐刀法的真谛，永远不能让敌人琢磨我的刀法轨道！

　　她喷吐了一口鲜血，我这才发现，她实力有地元境五品，若不是她事先有伤在身，恐怕还不一定打得过他，我将刀抽了出来，她整个人颤颤巍巍的走了几乎，愤恨的看着我，然后普通一下，就倒在地上。

　　我收起了刀，迅速离开了二里街，此时天色快亮了，我得在日出之前，解决大爷，这才能完成我们预定的计划！

　　那大爷才是真真让人头疼的主儿，他手下有十三太保，每一个人都是地元境的高手，而我现在灵气消耗了大半，真要杀过去，恐怕我十死无生，但眼下我必须硬着头皮上去，不然今天晚上的行动将功亏一篑……

　　但此时此刻，我心中已经有了一个计划，我立刻大摇大摆的朝着府内走去，果然在我跳进围墙的时候，看到了十三个形色各异的壮汉，拦住了我的去路。

　　“什么人？竟然敢夜闯大爷的住宅？”为首的黑脸汉子说道。

　　我坐在了一个石墩子上面，看着他们说道：“你们是十三太保？”

　　“正是！”

　　“为我效命吧。”我看着这十三太保。

　　顿时十三太保笑了：“哪里来的疯子？！”

　　“是，我是疯子，我还是一个能让你们成为强者的疯子，你们现在徘徊在地元境三品左右，虽然算得上高手，但却无法变成一流高手！”

　　十三太保之首哼笑道：“就你这个乳臭未干的小子，竟然口出狂言？！”

　　“这个又如何？”我将戒指内一枚灵果拿了出来，刹那间，周围灵气充沛，让所有人都双眼发亮。

　　“现在的我能让你们进步一小点，但是以后，我却能让你们更加强大，或许你们以为，杀了我，就夺走这个灵果，但是你们错了，如果你们跟着我，不仅仅有灵果，而且还有权利，现在的你们，再怎么样，都是人家的走狗，而你们如果跟着我，就是我的兄弟，当日出之后，你们就会看到我为什么想收拢你们。”

　　我款款而道。

　　此时一个胸口写着十二的一个年轻小伙子轻蔑的看着我：“没错，我们是需要修为，但是我们更需要金钱，大爷给我们每人十两银子，而你呢？不是穷光蛋吧！”

　　我哈哈大笑。

　　此时他们也大笑了起来，我笑是笑他们无知，他们笑完全是笑我傻，此时我将一锭金子拍在桌子上：“我也给你们十两！但是这十两是金子！”

　　我大手一挥，此时石桌上出现了十三块黄金，每一个黄金上面还有一个灵果。

　　此时我几乎能听到他们粗重的呼吸声，我质问道：“你们答应么？若是不答应，想要这灵果和黄金的，大有人在。”

　　“但你实力太低！”十三太保之首说到。

　　我怒目看着他，顿时那人竟然不由自主的，拿出了一把匕首，插在大腿上，其他十二个人顿时大惊：“这是什么妖术？”

　　“妖术？！”我笑道，“不管是不是妖术，如果我刚才将这把匕首插在你喉咙上，那你是不是还能说得出这样的话？”

　　顿时，这十三人纷纷无语了，众人目目相窥，而那十三太保之手立刻单膝跪下：“公子的实力我们都看到了，现在我们对公子心服口服，其实我们早就对大爷不满了，他们派我们是杀人，只是将我们当做了他的杀人工具而已。”

　　而在这时候，纳兰姐妹也来到了我的身边，此时十三个男人双眼瞪得滚圆，毕竟纳兰姐妹的美貌，在这凡尘中，已经算得上是一流美女了，并且两人是双胞胎，在我一左一右。

　　“狗哥，全部解决。”纳兰雪将一个袋子丢到了我的面前，里面骨溜溜的倒出来一大片人头，十三太保吸了口气。

　　“竟然是十八街的各个老大？等等……你是阿狗？！”

　　“都到这个份上了，我还需要隐姓埋名么？”我说到。

　　十三太保之首眼中尽是崇敬：“狗哥，老子腿上被你插了一刀，不怨！几个月前，你媳妇单枪匹马，竟然单挑天下第一楼，这样的丰功伟绩已经在燕都无人不知无人不晓了。”

　　“所以？”我眯着眼睛。

　　十三人同时大喝到：“从今以后，我们是狗哥的人，所有事情，任凭狗哥差遣！”

　　而老二却走到了屋里头，没过几分钟就将大爷给揪了出来，丢到了我的面前，此时一同拉出来的，还有其他几个人，都是大爷的家眷。

　　大爷是一个非常魁梧的中年人，邋遢胡子，还有一头乱发，旁边两个穿着暴露的女人就是他的女人，此时大爷怒视十三太保：“你们，你们干什么？”

　　“老子受够你了！”老十三愤怒到，“让我们帮你去杀人，让我们帮你去抓女人，还让我们帮你去打那些无辜百姓！我受够了真的受够了！”

　　“我也是，他奶奶的，上次这个老流氓还让我去偷四里街老大女人的肚兜，娘希匹，老子兄弟十三人，从小就一起长大，我们虽然不是什么正人君子，但也是响当当的汉子，若不是家中尚有老小，我们一身本事无法找到活干，鬼才给你做护院呢！”老十忿忿道。

　　“我，我可是大爷！”

　　“去你大爷！”老大讲大爷的头一刀斩下，双手递到了我的面前：“狗哥！笑纳！”

　　其他人也纷纷将大爷的家眷全部杀死，血溅七尺！

　　而此时，太阳终于升起来了，我呆着十七个头颅走到了最热闹的一里大街，没过多久，周围就聚集了一大片的人，而且不少前十八街道老大的人也来到了一里街。

　　我把十七个头颅连成了一串，乘着人多，我大声喝道：“燕都十八分天下的格局已经结束，十八街老大，作恶多端，咎由自取，今后燕都，没有欺凌，人人平等！！”

　　此言一出，在街道口的几万民众先是短暂的安静了一下，紧接着开始骚动了起来……


第二百二十六章 山哭鬼窑

　　人群中的骚动来源于远处的一支部队，部队的主人就是燕都的知府，此时他带着兵马，浩浩荡荡整整两千人，将我们给围住了。

　　知府是一个四十多岁的中年人，一双星目此时炯炯有神的看着我，他朝着身边的将士挥了挥手，喝道：“将阿狗包围起来！”

　　“我以为是谁？原来是不平常露面的知府大人，说真的，现在知府大人露面的并不多，不知道清早来此，有何贵干？”我看着知府。

　　那知府哼笑道：“杀人犯，还在狡辩，来人，将他拿下！”

　　“住手！”十三太保的老大叱喝到，“谁敢动狗哥，我就跟他没完！杀人犯？试问知府大人，十八街老大，那个不是手上沾染了千百条人命？而狗哥这是替天行道，何罪之有？”

　　老大这番话，却一语激起了千重浪，顿时让知府听得面红耳赤，呼吸也急促了起来：“但我就看到他行凶了，抓起来！”

　　此时气氛紧张，我越加煽风点火，说到：“大伙儿看看，这就是咱燕都的知府！想曾经，我们在十八街老大的压迫下，生活的如何艰辛，但这个名义上的知府，却从来不闻不问，而如今十八街老大都已经毙命，那知府又过来理论，你们说可笑不可笑，这就是这个出云国的父母官！”

　　我指着知府，此时大量的群众也被我鼓动，纷纷举起了手，朝着那知府谩骂道：“滚出去，狗官！”

　　“滚出去，你这个贪官！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　一时间各种呼声，响彻不断，而知府恼羞成怒，立刻让手下军队镇压百姓，然而却没有实际的用处，百姓万万千千，这些士兵又如何镇压得住，我立刻扯开了嗓子喊道：“你们这些兵蛋子，好好睁开眼睛看看，你们为这个国家效力，然后呢？这个国家让你们打你们的父母，欺负你们的乡亲，还伤害你们的同胞，这叫什么？这还是你们当初当兵的志愿吗？你们还是为了保护身边的人而战斗么？不是我说你们，你们现在看看自己，然后在回想一下你们当初进入军营的初衷！”

　　顿时，周围的士兵一个个的都沉默了，他们互相观看着，也不去镇压百姓了，但知府大人就急了，大骂到：“你们这群混蛋，赶快去镇压暴民啊！”

　　“你们就打算继续为了这位知府，而去伤害你们的同胞么？”我眯起了眼睛。

　　此时，一个非常年轻的小伙儿，率先将自己的武器丢在地上，举起了手喊道：“狗哥，我跟你！”

　　有一个人带头，此时其他人陆续将手中的武器丢到地上，朝着我这边靠拢，而不少十八里街的前成员，也纷纷投靠了我，不一会儿，知府就一个人真正，心惊胆战的看着周围，唯恐身边的人害了他，实际上也不会有人害他，我走了过去，对着知府说道：“大人，走吧，不送，你要是再待下去，我就确保不了你的安全了，现在没有十八街老大为你殿后，你分分钟就得躺在这里。”

　　知府哆嗦着双腿，刚要朝着知府内走去，却不料，被我拦住了，我笑道：“这里已经没有你的任何东西了。”

　　知府咬着牙齿，恨恨的看着我：“阿狗，你真狠！”

　　“谢谢。”我笑了。

　　知府愤愤离开，而纳兰姐妹来到了我的身边，在我耳边说道：“不杀他么？”

　　“这样的人不值得我杀，也只有这样的人多了，才能给我机会夺得着出云国的天下。”

　　“狗哥，我怎么突然发现，你变得阴险狡诈了呢？”纳兰雪笑道。

　　我故作无奈道：“我也没办法，我不对人狡诈，那别人就对我狡诈了，既然如此，还不如我狡诈一点。”

　　纳兰雪笑了笑，并未继续说话，而知府一走，很显然燕都就成了我的天下，我立刻解放了全城的苛捐杂税减免到了百分之五，顿时全城沸腾，因为原来的杂税达到了百分之三十，而人民没有主导权，只能作为刀俎鱼肉，任由掌权者欺凌。

　　这是第一件事，第二件事情就是征兵，我征收了五万大军，当然本来我还可以招收更多的人，但城内外的田地还需要人去耕种，城市的运作还需要人们去努力，五万人已经是极限了，幸好我之前有三百个得力的手下，正好人命到各个小队。

　　不过在刺杀的那天晚上，我的五十名兄弟丧命了。

　　第三件事情，就是将城外的一片荒地开垦，分给百姓，采取一家一户一份田地，并且还将十二个码头都承包出去，而且设立了不少小型的码头，以提供普通渔民的收入，内政我就交给了纳兰姐妹管理，而军权就在我一个人身上了。

　　此时我正在城外建造的兵营开始练兵，我的要求极为苛刻，所以不少新兵暗地里都叫我人间凶狗，当然我挺喜欢这个外号的。

　　十三太保，就成了我手下直隶的十三名将军，他们对我十分感激，因为我不计前嫌，收容了他们，还给他们如此官职。

　　而我发现，在我体内那一棵灵树，产的灵果非常惊人，每天都有十颗以上，所以我除了自己服用灵果，一部分都是给手下作为奖励的。

　　尽管现在一切都发展良好，但我知道，不久以后，恐怕出云国就会对我采取措施，因为我霸占了他们的城池，并且还有了五万私军，这毫无疑问，就是谋反。

　　在十天后的一个下午，我期待的不速之客终于过来了，这是一个老太监，走过来的时候身边还带着铁甲军，此时一看到我，就谄媚着笑容，迎了过来。

　　“冯将军。”那太监声音非常怪异，让我听了十分不舒服。

　　我瞥了他一眼：“什么冯将军？”

　　“恭喜将军，圣上知道你剿匪有功，所以特让老奴来给将军赏赐。”老太监说到。

　　我暗笑，这皇帝明显是忌惮我的力量，现在派人来诏安了，当然诏安是什么下场我也知道，就比如水浒传里面的宋江，被招安了，但却遭到了兄弟惨死的下场，自己最后也不得善终。

　　我转身就离去，不再理会那太监，对阵身板的老十三说到：“送客。”

　　“哎哎，冯将军，你这是想抗命不成？你真以为你自己这五万私军能抵抗圣上的百万雄狮？”

　　“我有那个自信！”我眯起了眼睛说道。

　　老太监忿忿道：“冯……不，阿狗，你最后等着，迟早有一天，你会得到应有的报应的！”

　　“我还真期待那报应能快点过来。”我冷眼看过去，对着老十三使了个眼色，老十三立刻将太监送了出去，而我走到了校场中间，将一坛子酒放到了沙地上，朝着四下人一看：“接下来，五十里长袍，围绕鹰愁湖跑一圈，第一个达到我这里的，就赏他这坛子，十年的陈酿！”

　　此言一出，顿时士兵们一个个的红了眼睛，在十三太保的指挥下，在湖水边上狂奔，而十三太保的老大走了过来，坐在石墩子上：“阿狗，现在前有长乐门，后有出云国，左有无量城，右有鹰愁湖，我们这个城市已经被孤立了，恐怕发生战事的话，那将是非常恐怖的一件事情。”

　　“如今之计，我们得寻找一个能镇压燕都的王牌！”

　　“王牌？！”老大灵机一动，突然说道，“狗哥，我倒是知道一个地方，恐怕就有你说的那一个王牌！”

　　我看向了他：“什么地方？”

　　“鹰愁湖的中间，有一个小岛，那小岛据说是连接着大地，有一条通道，能直通地下，下面是另外一个世界，美名曰，山哭鬼窑！”


第二百二十七章 食人鲶鱼【重口慎入】

　　老大看看着我，咳嗽了一下，说到：“据说啊，曾经火海还没有出现的时候，大地上百花齐放，什么样的人都有，有人，有妖，有魔人等等，而有一个人数非常稀少的人种叫做地底洞人，当时还有燕都这个地方，恰恰这个地方就是地底洞人所居住的地方，后来大陆的面积锐减，人类就开始霸占其他人种的土地，传说地底洞人被人类给逼到了鹰愁湖，然后让逼迫他们集体跳湖。”

　　“狗哥，你知道不，那地底洞人都是从石头里蹦出来的，所以非常害怕湖水，因为他们的身体非常沉，咱普通人身体平均都是一百来斤左右，但地底洞人的体重却有五六百斤，外表看起来，和普通人没什么差别，但实际上，他们的肌肉里面，都是类似金属的一种东西，然后战斗能力也比平常人厉害好几个层次。”

　　我一听，就不解了：“那他们既然厉害，为什么还会被人逼呢？”

　　“狗哥这你就不知道了，我听我爷爷说，是因为在很久以前，一个人类男子，得到了地底洞人公主的青睐，然后两人堕入了爱情之中，地底洞人的公主为了让那人类男子对她一心一意，就将手下的全部军队给了人类男子，岂料那人类，却是人类军队派来的卧底，残忍的杀害了公主，又用非常歹毒的法术控制了地底公主的尸体，迫使她，将人民带入了死亡……”老大唏嘘不已，仿佛是自身经历过的一样。

　　我沉默了片刻，便道：“那你如何确定这个传说是真的呢？我在鹰愁湖边上那么久，可也从未见过什么岛屿的存在啊。”

　　“我爷爷曾经去过一次，后来去了第二次，就没再回来了，之所以我说这个山哭鬼窑有价值，是因为我爷爷曾经回来的时候，描绘了一个战争机器。”

　　“战争机器？”

　　“对头，我爷爷说，地底洞人没有灭绝，实际上是在地下蛰伏了千年，然后想发展自己的技术，上地面报复人类，可是时间过去那么久，地底洞人早已经不适应地面上的世界了，我爷爷说，地底洞人现在更喜欢地下的世界，所以才那么安静……所以我想，我们拿到那个机器，估计就可以得到一股无法估量的力量，到时候狗哥的霸业，就又多了一张王牌！”老大说的眉飞色舞，十分精彩。

　　我点了点头：“不管如何，我先去踩个点，看看，若真的是事实，也是给燕都一个生存下去的机会。”

　　为了验证事情的真实性，我单枪匹马来到了鹰愁湖畔，打算一看究竟可是从白天看到黑夜，都没有丝毫动静，湖面依然是那么安静，波澜不惊，我不由得朝着青龙山看去，却发现在天空中，正有一片祥云，我暗道，难不成什么人成为了天元境高手不成？

　　如此五彩祥云也只有人晋级成为高手才能出现，我立刻启动阴阳眼看过去，顿时几十里的距离，我看过去清清楚楚，看到了在青龙山之巅，竟然有一个人凌空而立，恰恰此人正是雷耀！

　　泪来本来就已经是地元境巅峰了，如今却达到了天元境，我也不禁警惕了起来，若是现在青龙山上的长乐门下山，那我的燕都就像是累卵一样，根本抵挡不了他们的攻击，更何况我那个师父，神龙见首不见尾，真正的实力，不仅仅是我，还有其他人也未曾见过，他修炼了一门神功走火入魔，但具体是什么神功，没人知道。

　　此时天色渐暗，直到黄昏我还是考虑这件事情，只有人在危机感爆棚的情况下，才会出现前所未有的潜力，看到鹰愁湖没有动静，我打算离开，然而我刚转身的刹那，一个熟悉的声音映入了我的耳朵。

　　“坏人！”

　　我长大了眼睛，缓缓看向湖面，却没有发现什么，然而正当我以为是错觉的时候，那湖水中，突然出现了一个人的身影，那更像是一个女人，恰恰这个声音就是柔柔的声音，我身心激动，几乎来不及细想，身体已经淡淡的发抖了，立刻步入了水中，缓缓朝着那个身影走去。

　　此时水已经没过了我的腰际，再走下去可能会沉入水底，但是我不在乎，我总觉得，是柔柔在远处召唤我，因为只有柔柔会喊我叫坏人！

　　随着我走过去，我发现我越来越接近那个身影，片刻之后，我突然发现那身影竟然又朝着湖面深处游了过去，也许是湖水冰冷，让我脑海顿时清明了起来，突然我发现，竟然在湖面上是一具高度腐烂的尸体，全身也不见人型了，而且双眼已经向上翻白，她正用那一只手，朝着我招手，我心下一片寒冷，顿时知道了我是遇到了水鬼，传说在鹰愁湖是有水鬼的，一些溺死在湖中的孩子，然后会被河神收养，等到他们长大之后，就会勾其他人进水，将他溺死之后，成为水鬼的一部分。

　　这是传说，尤其是在燕都十分流行，毕竟燕都每年溺死的孩子都有二三十个，这鹰愁湖波澜不惊，也是一片死湖，作为一片死湖能够如此清澈见底，而且湖面非常宽广，并且在湖水之中，还有很多其他的鱼儿，毕竟鱼儿都是季节性的动物，很少能在一个地方能有如此规模数量的鱼类种类，但偏偏在鹰愁湖，这样的鱼非常多。

　　甚至于还有帝皇鲶鱼，传说这鲶鱼专门吃人，个体非常庞大，犹如一个成年人一样。

　　当然这帝皇鲶鱼专门吃死人，然后死人吃多了，自然而然就会有类似人的思想，和智商，是非常恐怖的一种鱼类。

　　想到这里，我突然蹲了下去，张开眼睛看向四周围的水面，顿时我发现，那腐尸根本不是自己动了，而是一条巨大的鲶鱼咬着她的下半身，什么腿啊，腰啊，都已经含在口里了，鲶鱼身体摇晃，那人也就跟着摇晃，所以看起来，就像是活人一样。

　　虽然黄昏的光线非常灰暗，但还是有亮光的，我发现周围的鲶鱼竟然有五六十条，恰恰这个时候已经将我给包围住了！

　　这些鲶鱼群就像是一直小队，将我给团团围住，我几乎没有什么退路了，我此时抽出了碧水寒刀，突然那些鲶鱼感到了我的杀意，为首的那条两米长的鲶鱼王竟然吐的掉了尸体，张开那血盆大口朝着我扑杀过来，想一下子将我给吞噬掉！

　　我当然躲闪，可是在水里头我无法躲开，此时我一个不小心，竟然被鲶鱼撕掉了大腿上的一块肉，顿时鲜血流到了湖水里，让这些鲶鱼更加嗜血，虽然说鲶鱼吃死人，但是他们是杂食动物，也吃活人，前世我就又一次，帮助警方破了一个案子，是一个杀人案，受害人是一个五岁的孩子。

　　孩子死后，尸体找不到了，最后我锁定在他们院子里的一个水塘里面这里面都是鲶鱼，我立刻让人将水潭的水抽干，然后发现在水潭地下，有着孩子的衣服，玩具，唯独肉体不翼而飞了，后来我的朋友讲鲶鱼都拉了上来，把这一大群鲶鱼都给杀了，剖开肚子，发现了孩子的骨头，指甲，甚至于还有没有被消化的眼睛，以及牙齿！

　　当时这件事情闹得很大，都上了浙江省的钱江晚报，时间是2013-6-22这一期，鲶鱼这种动物，它的祖先乃是非常有名的蛇颈龙，所以嘴巴里面别看它光秃秃的，实际上有着成千上万的牙齿！


第二百二十八章 月圆下的小岛

　　我大腿上流出来的鲜血毫无疑问的，像是兴奋剂一样刺激了周围的鲶鱼，一条条帝王鲶鱼都不安分了起来，身子有几条胆大的鲶鱼靠近了我，深处那满是倒刺的舌头竟然在开始舔舐我腿上流出来的鲜血，战斗一触即发。

　　我立刻将碧水寒刀朝着那鲶鱼巨大的头颅刺了过去，没想到那鲶鱼头颅布满了骨骼，非常不容易刺进去，我还是用了很多力气方才刺进去将一条鲶鱼杀死，此时周围的鲶鱼竟然一拥而上，将那死去的鲶鱼给吃掉了，水面上一片血红，而两三条鲶鱼更是毫无忌惮的朝着我游过来，另外那鲶鱼王此时也逼近过来，我紧握碧水寒刀，在那鲶鱼王跃出水面，那巨大的嘴巴朝着我咬过来的时候，我一个翻身，躲了过去，顺势将鲶鱼王的腹部割开了一大条伤痕，顿时鲶鱼王肚子里面的脏腑纷纷掉了出来，被其他鲶鱼给哄抢一空，我好不容易将这些鲶鱼杀死的时候，已经到了深夜时分，此时我精疲力尽，全身肌肉也麻痹了起来，毕竟那鲶鱼成群出现，在水里时分灵活，要杀一条已经非常吃力，何况是如此多的数量，在我杀了二十来条的时候，我本身也坚持不下去了。

　　幸好鲶鱼们以为我还有余力战斗，纷纷逃掉了，我艰难的爬上了岸，坐在沙滩上闭目调戏，此时这个时间段，在沙滩上我还是第一次如此静谧的戴着，然而没过多久，纳兰姐妹就从树丛中走出来了，她们一看到我，就连忙跑过来：“狗哥，你，你这是怎么了？”

　　“这湖里面有食人鲶，我这是拿它们做实验呢，当做锻炼的对手。”我擦了擦额头的血污，但那是鲶鱼的鲜血。

　　纳兰雪俏脸一红，模样更是柔美之极，眼神迷离，眼泪已经在里面打转：“若是狗哥你真的有什么三长两短，真叫我们姐妹两，该怎么办呢……”

　　“普天之下，能伤害到我的人，还真没几个呢。”我接受了纳兰冰递过来的手帕，擦了擦脸笑道。

　　纳兰冰娇嗔的白了我一眼：“我还以为你大名鼎鼎的狗哥是去城寨里回忆往事呢，真是的，让姐姐都担心的发慌了，她发了疯一样四处找你，后来听说十三太保的老大跟你呆在一起过，从他口里得知，我们才来到这里。”

　　我看了看远处，并没有什么人，看来只是姐妹两人只身过来的，我心中一暖，让她们也坐到我身边：“其实除了柔柔之外，恐怕世界上我只有你们两个亲人了，而且我也愧对你们，一直帮我办事，而我却没有给你们什么名分。”

　　“狗哥言重了，世界上你描画的美好的世界，也是我们姐妹两的梦想，我们姐妹两出生不好，颠沛流离，本来可能一辈子就呆在无量城的青楼里，碌碌终身，但和狗哥的这段日子里，我发现我们当初的选择没有错。”纳兰雪说到，她从随身的小包里，拿出了一块烧饼，“现在还没吃饭吧，我这里有点粗粮，你先将就着吃。”

　　“谢谢。”我接着烧饼，却意外的碰触到了纳兰雪的手，纳兰雪俏脸一白，连忙将手给缩了回去，世界上在无量山上，她所遭受的一切，恐怕现如今还是她的阴霾，那些侮辱她姐妹两的山贼，现在我也无能为力，所以我对两女的亏欠之情，也多了许多。

　　如果我对两女喜欢，我会毫不犹豫的要了她们，但是现在我对两女的感情，更接近姐弟的感情，她们比我大，却叫我狗哥，而且还对我言听计从，并无怨言，我心中也甚是感动。

　　我咬了一口烧饼，发现还是热乎的，顿时我问道：“这是刚出炉的？”

　　“姐姐一直将烧饼揣在怀里，说是怕它凉了不好吃。”纳兰冰说到。

　　顿时纳兰雪羞涩一笑：“妹妹你……”

　　“嘻嘻……”纳兰冰俏皮一笑，挑了挑眉毛，模样十分滑稽。

　　而此时花前月下，一轮圆圆的月亮升了起来，将四周围笼罩的一片银白之色，纳兰雪突然看到了什么，说到：“那鹰愁湖平时有岛么？”

　　我一愣，连忙回身看过去，竟然在月亮的笼罩下，在鹰愁湖的中间，出现了一座小山，仔细一看是一个小岛，我暗道难怪山哭鬼窑一直被以为是传说，原来只有在月圆之夜，这山哭鬼窑才会出现，顿时我也管不了太多，立刻站了起来。

　　两姐妹见我脸色严肃，连忙道：“狗哥，怎么了？”

　　“恐怕我们找到了，这个燕都的传说之中，鹰愁湖湖心小岛，山哭鬼窑的入口！”我惊喜到。

　　两女当然不知道我在说什么，而我迅速跑到了离沙滩不远的城寨里头，让两女在沙滩上等我，恰恰我自己一个人去寻找一艘小船，而跑到了城寨里头已经空无一人，我来到了仓库，看到了一艘船，我将它收进了戒指内，作为搬运，而出门的时候我却看到了一个倩影。

　　此时这个影子就来的太真实了，竟然是水若男，水若男秀眉紧皱，此时看到我，也不禁娇躯一阵，她咬着嘴唇，目光苦楚，双手放在小腹上，低着头看了看我，又将视线扫到了一边，我对她之前的所作所为也是相当无奈，尽管她有她的苦楚，但我也一样，我有不能屈服的理由，而当日在山上，他的一番话，却将我对她炙热的心，一下子冷却了。

　　我并不想做一个夺取她的贞操，然后拍拍屁股走人的混球，但是现实就这样，并不是我放弃的她，而是她放弃的我。

　　“你在这里干嘛？”此时我看着她，其实我知道，我的眼色也很复杂，不知道该说什么。

　　水若男嗫噜了一下子嘴唇，像是要哭出来一样，她开始绞弄自己的衣服，低着头说到：“这几天，我每天都来这里，我只是……只是想看看你，但是你不在这里了……我没有别的意思，我知道是我对不起你，我……”

　　水若男捂住了嘴巴，眼泪已经落了下来，哭成了一个泪人，此时狂风大作，吹得她的头发也飘扬起来。

　　“我没有怪过你，其实每个人都有不得已，或者是无奈的时候，你这样做……是对的，不要哭，你一哭，就不像以往坚强的水若男了。”

　　“天兆，是不是你感觉我很贱，明明说了从此是陌生人，却还来找你，其实我……根本放不下这段感情……我……我真的好讨厌自己，也好讨厌自己这个身份，如果我没有那么多的牵绊，我肯定会跟你走……不管是去天涯海角，还是去哪里。”

　　我笑道：“现在说这些已经没有什么意思了，早些回去吧，不然师父他老人家就着急了，晚上不是封山门么？”

　　水若男擦了擦眼泪：“其实我下山还是想跟你说一个事情的，最近雷耀大师兄在师父的帮助下突破了天元境，也代表着，我们长乐门有了第二个天元境高手，他非常恨你，因为你伤害了他的未婚妻，所以随时都可能下山找你麻烦，你自己千万要小心。”

　　我点了点头，并未说话，只是看着她，如此而已。

　　水若男深深的看了我一眼：“估计就在未来的一个月里，大师兄已经召集了不少人手了，现在你占领了整个燕都，这事情师父也知道了，所以师父对大师兄的所作所为也是睁一只眼闭一只眼的……你千万要小心……”


第二百二十九章 石化的少女

　　“谢谢……”我勉强露出了一个笑容，其实这些事情我早就算出来了，虽然雷耀看似非常憨厚，但经过几日的相处，我感觉到此人外表憨厚，但内心却非常狭窄，是瑕疵必报的人，并且我是间接的伤害了她的女人，换做任何一个男人来说，这都是必报的仇怨，但我此时装作不知道，也是想让水若男好受一些……仅此而已。

　　水若男说着说着，就说不下去了，她此时眼神当中也有太多的情绪但我不想了解，也只是看着她。

　　过了许久，水若男擦了擦眼睛，突然勉强了一个笑容，道：“好了，我该说的，都已经说了，祝你幸福……”

　　我看着她那笑容，心中也莫名的痛了一下，伸出手，我想去挽留一下她，但最终还是放下了手，毕竟我若是再去挽留她，而她说不好依然是拒绝我，那我也只是多费唇舌，而且吃力不讨好而已……

　　水若男走了，最终还是走了，走的很决然，头也没有回，而我也回到了沙滩上，此时两女正在海边看海，那摸样那姿势，在夜色月光中，显得那么美丽，听到我的脚步声，纳兰雪回头笑道：“回来了？！”

　　“嗯，我们出发吧。”我将船放到了水面上，此时我手握船桨，却没有下船，我说到：“你们姐妹两还是回城吧，毕竟我一去可能四五天，其间城里面不能没有人，而且我们刚刚占了燕都，百废待兴，还是有劳你们姐妹两了。”

　　纳兰冰脸上闪过了一层落寞，但那落寞很快消失了，她隐藏的很好，却依然被我发现了，其实我现在和纳兰姐妹之间有一层膜，如果捅破了，我们就能是情侣了，如果不捅破，那就还是朋友，我也不知道，应该不应该将这一层膜去掉，不过眼下还是大事要紧，毕竟到了翌日，那山哭鬼窑的小岛可能就会消失，而我下一次遇到这个奇景，不知道要等到什么时候。

　　纳兰姐妹在交代了一些关切的话语之后，就离开了，而我孤身一人，朝着湖中心慢慢的划过去，大约半个时辰，我就来到了湖心岛，这是一片非常小的岛屿，充其量也不过是一个民宅的占地面积，我登上了到，还有一个小土包，除此之外，却没有别的什么东西了。

　　我也感到诧异，难不成十三太保老大骗我不曾？

　　但仔细想想，也不大可能，若是他骗我，尽可以找其他理由，恰恰他也知道，这个山哭鬼窑里面的东西，可能是我们非常迫切需要的东西，一个巨大的攻城武器，同样攻城武器也可以当做守城的杀手锏，这对我，对大家都非常重要。

　　我戒指里放了些好酒，我立刻拿出了一坛，喝了一大口，朝着四处张望，然而我却凭借着月光看到了清澈的水面下的世界。

　　难道这个入口就在水下？！

　　我持着这个怀疑，跳下了水，果然在笑道下风，有一个石洞，立刻在水面上吸了一大口气，朝着水里面游过去，然而我发现这个石洞非常深，若是按照这个时代的科技，恐怕根本无法潜到深处。

　　此时我肺里面的氧气也消耗的差不多了，如果我不换气，那我就会溺水，但我想到了一个东西，那就是戒指，我用嘴巴吮吸戒指，顿时里面居然冒出了很多空气，平时将一些东西放进去，同样空气也在无意之间进入到了戒指里面。

　　我心中大喜，因为这样我就相当于有了一个潜水设备，我立刻吸了一大口，脚上发力，朝着那石洞的深处游过去，没过多久，我就发现这个石洞竟然开始上升，我立刻浮到了水片，而发现了在我出来的时候，周围是一片空旷的洞穴，我也不知道这里是哪里，反正是和老大说的山哭鬼窑差不多。

　　抖了抖身上的试衣服，我继续上路，此时我发现这个洞穴竟然像是人工开凿的，岩壁非常光滑，而且上方则是一幅幅石雕，似乎还是有人来过的痕迹。

　　那石雕图案都是一些不规整的几何线条，弯弯曲曲，倒是想是一条条小蛇趴在上面，慵懒的休息。

　　我在石洞里面没怎么停留，立刻朝着更深的地方走过去，而就这么一走，我发现了别有一番洞天，我以为是洞穴的尽头的时候，我发现了一条向上的梯道。

　　我狐疑了起来，按照这个高度，应该是已经接近地表的平行面了，我顺着楼梯往上走，当我来到顶端的时候，发现周围竟然出现了亮光，那亮光很扎眼，让我情不自禁的将眼睛给闭了起来，我眯着眼睛看过去，发现眼前的场景，却让我深深的给震惊了，在眼下，竟然是一片非常广阔的殿堂，其中还有不少石像。

　　说是石像，这些更像是活人，因为一大片石像，都保留着惊恐的动作，仿佛是在害怕什么东西一样，用手遮挡着脸，或者是跪在地上哀求，模样惨不忍睹，我看过去，发现这些人的样子和人类也差不多，但不知为何，这些人的额头上都有一个小巧玲珑的犄角。

　　我脑海中嗡的一声响，我想起了长乐门的掌门，此人不是额头上也有犄角么？！我暗道，难不成那掌门也是地底洞人？！

　　用这个疑问，我继续朝着前面走去，突然一个非常低微的啜泣声印入了我的耳朵，那明显是少女在哭泣，但在这个地方，可不曾见到什么活人，那声音十分凄凉，让人听了毛骨悚然，我大气也不敢喘一口，轻声脚步的朝前走去，意外的在一个门旁边听到了那声音。

　　这声音更像是女鬼的声音，我吞了一口唾沫，推开了一扇石门，周围也都是类似于前世的教堂内部，门柱通天而起，在门柱上还挂着灯火，那闪烁着绿色灯火的灯便是长明灯，世间罕有。

　　只是这绿色的光芒在现在看来却显得十分诡异。

　　我深呼吸了一下，立刻推开门，恰恰推开门的刹那，我看到了一个女人，一个黑头发的女人，同样额头上还有一个犄角，那犄角跟小，就像是小绵羊头上的犄角一样，她看到了我，顿时止住了哭声，脸色惨白，连忙退宿了起来，可是我看到了在她的脚踝部分，竟然已经石化了！

　　“你，你是谁？”那少女害怕的问道。

　　我看到那少女模样俊俏，只是仿佛遭受到了什么东西一样，在哭泣，恰恰我看到她哭出来的眼泪，掉在地上竟然变成了一粒粒的水晶。

　　我退后了几步说道：“我是好人……”

　　此时我也找不到什么说辞，只能这么说。

　　然而那少女却天真的看着我：“你真的是好人？！”

　　我几乎吐血，我说什么你就信什么？于是我说道：“我是一个大大的好人。”

　　“好人你好……很高兴认识你，但我恐怕不能跟你做朋友了，因为我马上要死了。”少女凄然的说道。

　　我惊讶道：“死？”我不由得将目光移到了她的脚踝上。

　　此时少女咬着嘴唇，泪水又在往下滴落：“我得了石化病，村里只要得了这种病，那都会送到这里来……”

　　“石化病？”我感觉到这个词儿倒是新鲜，便道：“你现在不会是要变成石头吧？”

　　少女点了点头：“是啊，我会和我父母一样，变成尸体，然后慢慢死去……”

　　我感到不对劲，立刻走了过去，那少女害怕我，本想逃走，可是已经逃不了了，被我捏住了脚踝，我迅速将她那已经石化了的脚端详了一下，发现这只脚竟然真的变成了石头！


第二百三十章 玄武大陆的终结（上）

　　我看了她的脚踝感到不可思议，便问道：“为什么会这样？”

　　“是……是我做错了事情，公子惩罚了我。”少女胆怯的说道。

　　我不解：“公子？”

　　“她让我伺候一个小姐，但那小姐经常不肯吃饭，所以那公子才……才惩罚我。”少女一说到那所谓的公子，就突然全身发抖。

　　此时我握住了少女的肩膀，问道：“是哪位公子？”

　　“我不敢说……”少女道。

　　“说，我替你做主！”我对着那少女拍着胸脯，终于那少女还是相信了我，并且跟我指路，而我发现，那少女的脚踝虽然石化，但是还有血脉流动，我试着用灵气疏导，没想到还真的将他脚上的石皮给取出，顿时那少女狂喜着，带着我进入了这个鬼窑的深处。

　　只是一切都不想我想的这样，在动摇的尽头，竟然是一片像是仙境一样的翠绿草原。

　　这里四周烟云环绕，恍若世外桃源，不少额头有犄角的男女正在草原上耕作，其乐融融，而且在那草原的中间，竟然还有一座通天高塔，顿时我感到不解了，因为这高塔高耸入云，然而我在燕都可从来没有发现过，此处场景，是在太让人费解，也太让人感叹。

　　我在少女的指引下，进入了高塔，一路上那些长角的地底洞人，纷纷对我指指点点，仿佛是在看一个珍惜动物一样，男女老少都有。

　　而我不搭理他们，准备进入高塔，岂料第一层，竟然站着十八个穿着黑色紧身衣的女人，这些女人都长得花容月貌，每一个拿出去，都是倾国倾城的姿色，此时他们没有带蒙面的黑布，只是看着我，不含一点感情。

　　甚至于我在人群中看到了剑女，我顿时将手放到了剑柄上，然而剑女却毫无战意，她轻描淡写的说到：“你往上走……”

　　此时我知道她不想害我，因为她如果想害我，恐怕第一时间就会出手，而我无论如何也打败不了他。

　　我顺着楼梯走着，但看到了门口的少女，却对我露出了意味深长的笑容，这笑容让我十分迷惑，也十分不解。

　　我来到第二层的时候，发现在墙壁上锁着三千个人，我不敢相信，这个占地只有四五百个平方的地面，是如何容得下那么多人，仔细一看，竟然是无量山的山贼，冯征，也就是我的大伯，有气无力的看着我，此时眼中尽是恐惧。

　　我愤怒的想抽刀杀他，可是这时候我身边出现了一个年轻的男子，那男子长得非常英俊，也非常修长，看到我拔刀，便说道：“这些人，已经丧失了战斗的能力，你真的打算杀了他们吗？”

　　“我……”此时我的心情也十分复杂，那些人可是差点杀了我，而且还谋害我父母的凶手，几乎整个山寨的人都在骗我我也不知道何去何从。

　　“放手吧，这些人气势不用你来动手……他们本就会有最恶劣的报应。”那男人挥了挥手，突然在我眼前出现了一个画面，我发现一股大军朝着无量山冲去，所过之处，寸草不生，而这些山贼，几乎被绞杀殆尽，死相凄惨，身首分离，恰恰那一支军队的统领，竟然是我。

　　“这是未来的你。”少年笑道。

　　我也无话可说，但是他拍了拍我的肩膀：“继续往上走吧，那里有你想看到的一切……”

　　我看了看他，头也不回的朝着楼梯走上去，我发现在三楼上出现了很多的笼子，恰恰在笼子里，竟然关着我的师父，还有其他的师兄妹，还有一个老太婆，用奇怪的眼光看着我。

　　当我想说话的时候，身边的少年又开口了，我几乎不知道他是什么时候来到了我的身边：“这些就是你的同门。”

　　我看过去，发现师兄姐们的脸上，出现了惊恐的表情，此时正战栗的看着我，浑身发抖，而我的师父，更是变成了一个佝偻的小老头，那手脚几乎像是黝黑的鹰爪一样，够了起来，一只眼睛瞎了，另外一只眼睛已经布满了血丝，此时看起来十分恐怖，也十分悲哀。

　　少年指着角落里的老太婆说到：“那就是你的旧情人，水若男，实际上她最后一次来找你的时候，最希望你能够转身，去抱住她，留住她，如果你那时候真的那么做了，她就不会死，后面的场景也不会发生……”

　　“此话怎讲？”我不解道。

　　少年哈哈大笑：“杰明，你不知道，在她回到青龙山的第二年，她就已经疯了，甚至于忘了自己的父母，忘了自己的名字，唯独没有忘记你的名字，你说她对不起你么？对，她是对不起你，但你对不起她么？答案是的，你更对不起她！因为你心中还有袁依依，慕思雪，冯柔柔，水若男，但是她呢？她的心中，只有你一个男人。”

　　被少年的这番话，我说的顿时无语了，心中也甚是悔恨，而那老太却伸着手，热泪盈眶，想要抓过来，口中呢喃道：“天兆……我的天兆……”

　　我立刻跑了过去，顿时第一眼就认出了她，她的那双眼睛，那对眼神却永远的改不了。

　　我回头问道：“这里是哪里？为什么水若男变的这么老了？”

　　“你去第四层你就知道了。”少年说到。

　　我沉默了，但告别了水若男，我毅然走向了上面，而此时，第四层楼竟然是一个非常豪华的宫殿，此时我看到了我自己，身边站着两个全身轻盔的漂亮女人，我第一眼就看到了是纳兰姐妹，而在旁边，则是十三个威武堂堂的将军。

　　神秘少年又无声无息的来到了我的身边，他笑了，我问他为什么笑，可是他却说道：“这就是未来的你，你霸占了全玄武大陆，但最后还是难逃一劫……”

　　“我？”

　　“就是你，随着你功力的进步，你无往不利，将爱情也踩到了脚底，所有的人，在你看来就是你的工具而已，而你自己……也已经迷失了。”

　　“我不相信！”我朝着神秘少年说到，我抓起了他的衣领：“这不是真的！你告诉我，这一切都不是真的！”

　　“你是真的。”少年的身体消失了但随即出现在了我的身边，我记得我明明抓起了他，但是他却无缘无故的消失了。

　　“纳兰姐妹爱着你，她们用她们壮丽的一生，谱写了爱你的一首史诗。”少年感慨道。

　　我没有搭理她，来到了第五层，恰恰就是这第五层，让我几乎停滞了呼吸，因为柔柔，正端坐一个凉亭里，凉亭外，竟然是一片蔚蓝天空，此时这个凉亭的旁边还有一道消息，此外还有一个茅屋，十分朴素，但她却没有看到我，只是一味的在翻阅一本古书而已。

　　神秘少年推了一下我，而我也不由得，朝着柔柔跑过去，一路上跌跌撞撞，但还是来到了凉亭里面，柔柔一看到我，就激动的抱住了我：“坏人，你终于来了！”

　　“我……你……这是怎么回事？”我感到非常不解，但是感觉告诉我，这一切都不是假的，而是真真切切存在的。

　　柔柔摇了摇头，笑道：“这一切都是一个局……一个非常缜密的局，在我们相逢之日开始，就注定了这是一个局。”

　　我突然回头，发现那少年模样变了，变成了一个非常英俊潇洒的男人，咋一看，正是我在十八年前，穿越之前所看到的将臣！

　　我感到自己都不能够思索了，而柔柔却耐心的，将事情的起因经过都讲了出来……


第二百三十一章 玄武大陆的终结（下）

　　按照柔柔的话来说，就是这一切都已经是注定好了，我如果按照这个剧本演下去，是不应该来到山哭鬼窑的，每一个世界都有一个界门，界门就是通往别的世界的大门。

　　而我如果不进入山哭鬼窑，那就会在燕都休养生息，然后兵力强大的时候开始攻伐其他国家，因为我将原来世界的一套练兵方法代入了这个世界，所以接下来是所向睥睨，我虽然灭掉了出云国，但出云国的长乐门也会以为我的愤怒而毁灭。

　　灭了出云国，再灭云梦国，最后将大陆统一，按照剧本，我应该是用了三十年的时间，恰恰这三十年，却让玄武大陆连遭疮痍，最后导致驼起整个玄武大陆的神龟倒在火海里，所以的荣耀也都随之灰飞烟灭，因为我所在的这个世界，如今已经变成了一个恒星，恰恰恒星之上，却因为玄武神龟而保护了很多生命，神龟一死，那其他生物也就化成了灰烬……

　　而我来到这里，正是我没有走原来被定下的剧本，从而大乱了整个剧情，恰恰这一切的始作俑者就是将臣。

　　将臣没有直面的回答我的话，而是换了一个方式，用他的肢体语言开启了一个非常绚丽的界门，此时那界门是用石头累积而成的，中间有一层五彩的隔膜，就在看到界门的一刹那，我发现我脑海里，出现了阴阳遁，阴阳符术，乃至太乙仙诀等等招数，而我手中的碧水寒刀竟然也变成了一把透体金蓝色的阴阳尺，我之前的阴阳尺已经在和四大尸王之间战斗中损毁了，但是碧水寒刀却变成了阴阳尺，这让我没想到。

　　将臣终于开口了：“我将代替你，阻止这个世界的毁灭，你现在回去吧，我想你的家人，现在已经期待着你回去了。”

　　“回去？”我苍茫的看着界门，“回到地球么？”

　　“是，回到地球。”

　　“好，那我会对大家说，将臣已经死了，非常风光的死了。”

　　“谢谢你。”将臣脸面一阵变化，竟然变成了我的样子，而在我准备进入界门的时候，柔柔却站在界门门口，我诧异道：“走吗？”

　　“我不属于那个世界。”柔柔咬着嘴唇，显得非常挣扎。

　　“走吧，你是我的女人，我去哪里，你也应该跟到哪里，我要和你一辈子。”我伸出了手。

　　柔柔的脸色一红，她笑了，快步跑了过来，抱住了我，我搂着她一头扎进了界门之中，我不在回头看，可能我们是永远的消失了，我不知道，以后还能不能再回来……

　　界门内的世界是五彩缤纷的，在门中几乎感觉不到时间的流动，而片刻之后，我眼前一片光亮，我好不容易睁开了眼睛，然而第一眼，却看到了冯家老宅……

　　墙壁上依然挂满了紫藤萝，上面都是嗡嗡作响的蜜蜂群在飞向，我采了一朵，放到鼻子前闻了闻，顿时我家隔壁的王二叔嚷嚷了起来：“我说杰明啊，跟你说好多次了，这花上面有毒！你闻多了鼻子就会打喷嚏，臭小子！”

　　“二叔。”我鼻子一酸，这是一张老面孔，我走了过去，而二叔递给我一支中南海香烟，是二十五块一包的那种，我毫不客气的含在嘴里，却发现身上没有带货。

　　二叔摇了摇头，笑着将打火机抛给了我，我立刻点上，已经很久很久没有抽到这香烟的味道了这熟悉的味道差点让我沉醉！

　　我哈了一口气，王二叔笑看着我，负手离开，我连忙吆喝道：“二叔，你的打火机！”

　　“得咧，送你！”二叔挥了挥手，回到了自个儿的院子里。

　　而我此时听到了黑雪的声音，立刻回头朝着院子里跑过去，我看到了黑雪，正和我的儿子说话，此时她看到了我，手上的手机，啪塌一下摔在了地上，眼泪大颗大颗的在眼珠子里钻出来：“杰明！”

　　“老婆！”我展开了双手，此时黑雪扯掉了身上的围裙，大步跑过来，不顾一切的抱着我，开始哭泣，她哭得很大声，惊动了其他人，此时我的父母也走了出来，他们二老看到我，顿时呆滞了，而我目前更是摔在地上，昏迷了过去。

　　我立刻跑过去，将母亲扶了起来，按下母亲的人中，顿时母亲哭成了一个泪人：“杰明，真的是你啊！”

　　“如假包换！”我看着母亲笑道，“我离开多久了？”

　　“一年八个月零五天！”黑雪咬着牙，哭道，我将她和母亲搂到了怀里，我说道：“我再也不走了！真的，我再也不走了，我不会在去碰那个狗屁界门，我永远永远都是这里的人！”我闭上了眼，突然间，我想起了我还带回来柔柔，我突然回头看去，只见柔柔羞答答的，站在门口，穿着古装，穿着一件绿色裳衣。

　　顿时黑雪对我哭笑不得，轻轻的在我腰间拧了一下：“看你又祸害了多少姑娘……”

　　“是杰明从那个世界带过来的？”母亲首先反应了过来，尽管她尽力的掩饰自己，但我还是看到了母亲偷笑的模样。

　　我咳嗽了一声，说道：“快，都叫妈，这是你的大姐。”

　　顿时柔柔乖巧的朝着我妈说道：“妈……”又朝着黑雪说道：“姐姐好，姐姐你好美……”

　　柔柔最机灵，一看到黑雪就称赞了起来，顿时引得黑雪笑了。

　　顿时黑雪牵住了柔柔的手，千娇百媚的看了我一眼，她看到了柔柔手上的守宫砂，十分惊讶的看着柔柔：“真是的，油嘴滑舌，都被那冤家给骗过来的，我想杰明今日能够安然回来，也是托了你的福分了，所以姐姐在这里，谢谢你……”

　　话音刚落，在屋中又走出了一个娇小的身影，咋一看，竟然是袁依依，依依看到我，顿时呆愣了片刻，接着踩着空气，快步飞过来，她用力非常凶猛，竟然一下子就将我给扑倒了，袁依依抽着鼻涕，抹着眼泪：“呜呜，呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　“依依，我回来了，你哭什么？”

　　“呜呜呜！呜呜呜……呜呜呜！呜呜……”她用哭声跟我表达她的意思，但我又不是神仙，岂能知道她的意思，而依依使劲的抽泣了一下，充满怨念的看着我，突然一口咬过来，在我肩膀上留下了一排清楚的牙印。

　　顿时其他女子都笑的合不拢嘴，尤其是黑雪，一边哭，一边笑着。

　　“爸爸！”冯少卿抓着我的大腿，“妈妈说，你总会归来的，果然妈妈没骗我！”

　　我讲少卿抱了起来，搂在了怀里：“你姐姐呢？”

　　“姐姐上大学去了。”儿子甜甜的说到。

　　我一愣：“上大学？如果我没猜错，这小妮子才十五岁吧。”

　　“是华夏道术学院，学校在新加坡，自从那一次的大战，她亲眼看到你使用了太乙仙诀最后一招化仙之术，就立志要继承你的衣钵，所以在我大哥帮助下，就顺利的进入了华夏道术学院。”黑雪说道，将孩子搂到了自己的怀里。

　　我皱眉道：“那你大哥呢？”

　　“回到缅甸了，缅甸还有飞蛇组织的残党，现在应该被处理的差不多了吧。”黑雪叹道，“自从你走后，真的发生了很多变化，其实之前九命先生已经来过这里了，说你今天会回来，只是我没想到你会来的那么快，先进屋吧，我看妹妹一路也辛苦了，先吃顿饭，然后我再告诉你这一年所发生的事情。”


第二部 第二卷 尸鬼乱舞


第二百三十二章 九命先生的忠告

　　我在玄武大陆的修为是地元境三品，而转换到现世的时候，我惊讶的发现，自己的修为竟然已经有了一万三千年！

　　难怪此时我的年龄四十岁，但是容貌还有各项机能还和二十几岁的小年轻一样，不过我心中有了不祥的预感，因为我想到了柔柔，我是一万三千年，那她已经是两万一千年！

　　按照现世的规则，修为过了一万年，就能把寿命延长几十年，乃至几百年，袁依依则因为吸收了五个图腾，修为达到了一万两千年，而黑雪在和我在一起的十几年里，修为已经达到了九千多年，此时加上我离去的一年多时间里，她也开始修道，此时也有了一万一千年的修为。

　　在我离开这个世界的时候，九命先生将三个尸王都带入了鬼市，用无上的法术，将尸王给封印了，我敢说，尸王的修为恐怕不下三万年，恰恰任何一个尸王现在出来，我都不是对手，如此将他们封印，也是最好的办法了。

　　当我们一家团圆，开始吃饭，掌厨的是袁依依，依依对烧饭做菜的造诣无人能敌，此时一座好菜，让我们食指大动。

　　黑雪作为三女中的大姐，在父母动筷之后，她就招呼其他两女一起吃饭，而袁依依经过投胎转世这个轮回，性格已经有了极大的变化，较之黑雪的大气，她显得格外活泼，而柔柔就沉默寡言，但柔柔城府是三女之中最深的。

　　袁依依看着柔柔笑道：“若不是亲眼看到，我还真想不到，这个世间竟然还有如此完美的女人。”

　　“依依姐姐，你又取笑我了。”柔柔脸色嫣红，娇艳欲滴。

　　袁依依将一个天妇罗夹道了柔柔的碗里，对着黑雪说道：“我说雪姐，如今我们三人，是不是应该有个排行？”

　　“排行？”黑雪一愣，随即想到了什么，笑道：“不如这样，按照和杰明认识的先后，你做大姐？”

　　“我不要做大姐，我做二姐好了，今后你就做大姐，毕竟现在你是家里的主心骨，而我嘛，现在岁数才十五，算起来是最小的，柔柔十八，那就这样好了，柔柔排行第二，我就做三。”依依大方到。

　　柔柔扑哧一笑：“两位姐妹看着安排吧，我任凭你们处置！”

　　我挠了挠脸，看着三女：“那个啥，现在能吃饭了么？”

　　“吃！”三女同时将我的头按到了饭碗里，顿时我沾了一脸的饭粒，嘴巴里还塞着一大只鸡腿，此时我欲哭无泪，而身边的儿子顿时笑着指我：“爸爸好好玩！”

　　“其实我一直想不通，为什么我能重生？”我将嘴巴里的一口饭吞咽了下去。

　　我的父亲喝了一口酒，说到：“这你就得去问九命先生了，九命先生只让我们将你的尸体存放好，后来没过七天，他就会来这里做法，维持了你的生机，然后还用一种十分神奇的术法，将你的头发变白，若不是他说过这样做会耗费他极大的心神，否者我也想死一次，然后变得和年轻时候一样年轻。”

　　父亲笑了起来，母亲悄悄的扭了一下父亲的腰肉，顿时父亲痛的呲牙咧嘴，连忙说到：“吃饭吃菜！看看咱依依的手艺。”

　　一家人良久不聚，此时这顿饭，吃的也尤为温馨，到了夜里，我却不忙休息，而是独自一人，来到了鬼市，此时的鬼市已经修复的差不多了，但依然还能看到，那一场大战的带来的破坏，而我刚来到鬼市，闻人素女就站在一口古井旁边，她依然是一袭白衣，此时看到了我，笑道：“好久不见，先生已经等你好久了。”

　　“你知道我会复生？”我笑道。

　　素女不语，带着我来到了九命先生的故居，此时那扫地的大爷瞥了我一眼，嗫嚅道：“你小子怎么像是蟑螂一样，怎么都死不了。”

　　大爷依然衣衫邋遢，模样依然没有变化，我恭敬道：“大伯，让你失望了，可能再后来很长一段时间我都不能让您如意了。”

　　“走开走开！九命先生找你，我可没时间跟你唠嗑。”大爷挥手道，然后继续开始清扫原本就很干净的地面，仿佛在他眼里，这里有扫不完的垃圾一样。

　　我进入了九命先生的书房，果然九命先生正在写字，一个个字写的龙飞凤舞，笔锋惊人，十分好看。

　　“来了？”

　　“来了。”

　　九命先生收起了笔墨，站了起来，此时他一头白发配上白色胡须，看起来和仙人一样，他没有看我，而是自顾自的将桌子上的东西小心翼翼的收拢干净：“你不是有很多事情要问我么，就问吧。”

　　“我怎么活了？”

　　“因为你命不该绝。”九命先生说道，“为了让你复活，我不惜和十殿阎王翻脸作对，逼迫他们将生死簿改回来。”

　　“谢谢九命先生。”我拱手道。

　　九命先生摆了摆手，交给我一份地图，我一看，正是界门的地图，九命先生说道：“这地图我已经修复了，此时界门依然可以召唤出来，然后遨游其他世界。”

　　“不了，谢谢先生。”我将地图撕了个粉碎。

　　九命先生看我如此做，顿时哈哈大笑：“不错，看来你也懂的了真谛。”

　　“是的，每一个世界都有每一个世界的命运，我又有什么权利去改变它呢？”我说到。

　　九命先生点了点头：“将臣呢？”

　　“将臣……还活着，不过他改过自新了，想要拯救玄武大陆的气运。”我说到，并不打算说谎。

　　九命先生沉默了片刻，点了点头：“或许这也是一个好的造化，起码将臣摘到了他为之努力的地方，光靠我一个人是无法把你拉回来的，我想他也帮忙了？”

　　“是的，我还带回来了我在那个世界的女人。”我说到。

　　九命先生笑了：“我不管你带回的是女人还是男人，只是你这次回来，一身修为恐怕也已经大涨了吧？”

　　“我很后悔，其实我应该修炼到天元境再回来，这样我一到这里，就有两万多年的修为了。”

　　“哈哈，一万年是半仙，你现在已经是半仙了，而五万年就是真仙了，你要走的路还有很长，切莫轻易的下定论，你看看你的手指。”

　　我一愣，连忙低头一看，在玄武大陆得到了戒指竟然还在手上，顿时我珍惜看过去，却发现里面的金银财宝已经空空如也，但那一棵树依然还在！

　　“这是……怎么回事？”

　　“金银本来就带不走的，不过能带走的，却只有有生命的东西，这一棵树来头很大，希望你好好保存着，总有一天，她会帮助到你。”九命说到。

　　“她？”

　　“就是她。”九命笑道。

　　我一阵无语也不好询问，便道：“九命先生，那直话直说吧，这次您帮助我复活，是因为什么事情？”

　　九命两眼放光，神色精彩：“快人快语，好！你现在撕掉了界门，你不知道这是这个世界仅有的一张界门地图，也就是说，你接下来，若是再死一次，恐怕就再也活不了了，彻底的成为鬼魂投胎转世，或者是魂飞湮灭，希望你能知道这个事情，我的能力也是有限的……”

　　尽管我知道九命先生神通广大，身份更是非常神秘，我甚至我根本捉摸不透，但我的直接告诉我，九命先生说的东西，关联相当之大，于是我也不多说，只说了两个字：“请说！”

　　九命先生眼神顿时变得严厉了起来，看着窗外那死气沉沉的鬼市街道，逐渐开了口。


第二百三十三章 谁是第一阴阳世家

　　此时周围一片寂静，在九命先生的书桌上那灯火烛光也开始闪烁，而且是十分诡异的闪烁起来，将四周围的气氛推到了非常紧张的地步，我几乎大气也不敢喘一下，因为我感到，九命先生似乎心事重重，而且窗口此时不知何时已经停了一直黑色的乌鸦，那乌鸦一声怪叫，立刻飞了起来，扑腾这翅膀，竟然飞到了九命先生的胳膊上。

　　乌鸦的黑色羽毛在空中挥舞，它低鸣了几声，就离开了，而九命先生此时突然将双手负在了身后，看着我，一双眼睛深邃而让人捉摸不透。

　　九命先生徐徐开了口：“还记得九鬼拉棺么？”

　　“当然记得，每次九鬼拉棺出现的地方，都会出现灾难。”

　　“是的，难道你就不想知道，九鬼拉棺到底是谁使出来的一个把戏？它纵横华夏历史五千年，几乎每一次巨大的灾难，都会出现九鬼拉棺的虚影。”

　　我感到十分不解：“先生，那九鬼拉棺既然如此玄奇，到底是何人所为？”

　　“这个人来头不小，而且没人见过他的样子，我也没有，但如今我们组织了他的九鬼拉棺，还将他的爪牙尽数消灭，你以为这个人会就此罢休么？世界上我一直在追寻此人，当初我帮你们，也是想让你们帮我，我不敢说将此人消灭，世界就会清静，但是此人如果不消灭，那整个天下，都仿佛是建立在一个巨大的定时炸弹上面，随时都可能覆灭。”九命先生唏嘘道。

　　我说到：“那九命先生相让我们做什么，尽管开口，只要我做得到！”

　　九命先生意味深长的笑了：“你不用去刻意的去找他，时机一到，他自然会来找你，但眼下你尽可能快点达到五万年修为，到时候才有跟那人一拼的力量。”

　　“如此而已？”我诧异道。

　　九命先生点了点头：“就是这样……”

　　我告别了九命先生，可是回去的路上我不断咀嚼他说的话，到了四合院里，此时我一进门，就发现了静谧的坐在床上的柔柔。

　　柔柔看到了我，顿时脸上一红，咬着嘴唇，不敢说话，我诧异道：“就你一个人，其他人呢？”

　　“大姐说了，我们姐妹每天只有一个伺候你睡觉，所以……今天是我。”柔柔低着头，不敢看我了。

　　而我看到了在床的边上有一个巨大的澡盆，里面浸满了各种药草，此时柔柔迈着莲华布走了过来，牵住了我的手，将我领到了澡盆边上，说到：“不如，先洗一下，睡觉吧？”

　　“睡，睡觉？”我艰难的吞咽了一口口水，看到柔柔柔媚的样子，心中一恍惚，鬼使神差的点了点头。

　　而柔柔为我宽衣，两人均是坦诚相待，她也进入了澡盆里面，用沐浴乳，抹遍了我的全身，我想不到，柔柔竟然开始帮我擦拭身体，我问道：“你洗了？”

　　“洗了。”柔柔的声音很低，像是蚊子叫一样。

　　我开始尴尬了起来，也不知道接下去说什么好，而柔柔耐心的将我身体擦了个干净，等到洗完了之后，此时柔柔从水里面站了起来，玲珑苗条的曲线顿时映入了我的双眼，我也看到了在她的身上，光溜溜的，只穿了一件肚兜，此时她的身子也擦干了，对着我，情不自禁的用手遮挡羞处。

　　柔柔害羞的几乎要哭出来了：“我……我现在已经将九天玉女神功给融会贯通了，所以……我们可以……”

　　我等这一刻可是等了太长时间了，没等她说完，就将她搂在了怀里，两人顺势倒在了床上，此时大床松软，而且床单什么都换洗的非常干净。

　　柔柔也抱住了我，将脸贴在我的胸肌上，弱弱的说到：“你轻点……”

　　我点头道：“闭上眼睛。”

　　“讨厌……”柔柔竟然主动的在我嘴唇叮咛了一口，然后就用手遮住了自己的俏脸，但我再也忍耐不了，接下来的几十分钟内，木床发出了吱吱呀呀的摇曳，有过了许久，我们才略微的停了下来，只是柔柔喃喃细语：“坏人，现在……我彻彻底底的成为了你的女人……”

　　“你只能成为我的女人。”我霸道的说到，在一顿宣泄之后，我运用起了鸳鸯双修术，一次次的爆发，抱住了柔柔，柔柔一边哭，一边嗔道：“坏人！坏蛋！你太坏了！呜呜……”

　　道午夜钟声响起的时候，我也知道时间差不多了，此时便松开了手，将柔柔揽在怀里，而她脸上都是香汗，突然笑了。

　　我问道：“你笑什么？”

　　“我总算知道，为什么黑雪姐姐说离不开你……”她笑的很邪恶，也很迷离，“我现在也离不开你了……”

　　“那就别离开。”我关上了灯，此时屋外响起了知了的叫声，微风吹拂，那知了声也越来越微弱了……

　　翌日，我起来的时候发现柔柔就不再了，咋一看，她竟然在旁边洗床单，一看到我，顿时羞红了面孔：“你怎么醒了？”

　　我升了个懒腰，挠着屁股看过去，发现那床单上，竟然是一片血渍，而我顿时邪恶的笑了，因为我看到她手臂上的那一个红痣，也消失了。

　　柔柔拿起了枕头，朝着我抛过来，却被我给接住了，而我此时心中也有个一个打算，立刻让柔柔现在屋里待着，而我出去找到了我的父亲。

　　父亲正在看早上的报纸，此时一看到我过来，就抽了根烟，本来父亲不抽烟，自从我在一年前离开之后，也开始抽烟了，母亲并没有反对，他推了推眼镜，问道：“早上起来那么早，是有事情？”

　　我看到了在父亲桌子旁边有一张黑皮的帖子，这是阴阳师的任务帖子，往往我们冯家属下的阴阳师完不成任务，才会将任务上缴到大宅院里面，而这样的任务，也都是让人头痛的任务。

　　我结果父亲递给我的香烟，含在嘴里，拿起了黑皮帖子：“爸，最近咱冯家不太平？”

　　“是不太平，自从那一场变故之后，李家的人就蹬鼻子上脸了，想取代我们冯家的位置，成为中国第一阴阳世家。”

　　“李家？你是说那个李矮子的家族？”李矮子就是李放牧，身高只有一米六的男人，所以道上的人都叫他李矮子，不过他的修为也有一万多年，是一家之主，并且在京城也是相当有名，我们冯家擅长捉鬼收妖，但是李家就更加擅长风水术，还有各种稀奇古怪的术法，当然那是他们家族的秘密，我知道的并不多。

　　李放牧和我同岁，有一个老婆三个孩子，但为人非常狡诈，他的媳妇是中国排名第三的阴阳世家陶家家主的闺女，如今才二十五六岁，是李放牧第二个妻子，第一个妻子据说在跟他一起收妖的时候牺牲了。

　　我展开了帖子，看到了帖子里面竟然是一个工地，而父亲说到：“这是郊区的一块地儿，传说以前是一块荒地，后来有一个房产商人看中了，就开始动工，但工地鬼气太重，在施工的时候，连死十三个人，都是在同一个地方，失足摔死的。”

　　我皱眉道：“那不是有脏东西？”

　　“就是脏东西，现在我们冯家和李家同时接到了这个任务，如今他想先一步完成，好在气势上压我们一筹，儿子你看我们要不要先出手呢？”

　　“当然！”我不假思索，“回头我就和一群人一起去这个神秘的工地！”

　　“你现在是家主，不能亲自出去，这是规矩，万一你有个三长两短，那冯家就群龙无首了。”

　　“不打紧，现在最重要的是，如何让别人知道，我们冯家做中国第一阴阳世家这个交椅，是当之无愧的！”


第二百三十四章 巫毒小鬼

　　我看着黑皮帖子，便打算去工地看一看，而与我一路同行的便是黑雪和袁依依，柔柔因为初为人妇，此时身体不舒服，我也没让她去，正好与黑雪同行，我也好问一下这些年冯家的生意情况，不过让我失望的是，冯家因为我的离开，生意一落千丈，也难怪李家和陶家联合起来打压我们。

　　我坐上了一辆军用吉普，而黑雪就坐在我副驾驶上，依依坐在后座上，此时依依正在用刀油擦拭刀锋，他这把刀，正是非常有名的龙泉剑，现在市场上的龙泉剑大多都是伪造的，所用的也不过是合金而已，但是依依所定制的这把龙泉剑，来头非常大，是著名的铸剑大师崔正莎的杰作，崔正莎是个女人，而且是一个肌肉女，也是现代为数不多的铸剑大师，这把剑用的材料全部都是亮银。

　　亮银就是在银里面加上各种坚韧的金属，能让银变得更加无坚不摧，当初我和她对阵的时候，就是吃了这一把刀的亏。

　　“李放牧的弟弟李琛，世界上比李放牧更加厉害，但是却是一个武痴，他和你一样，曾经在机缘巧合下，来到了另外几个世界，然后修为似乎已经达到了一万八千年，是一个不容忽视的对手，不过李琛无意家族的事情，擅长独来独往，也是神龙见首不见尾。”黑雪说到。

　　我将车子的档速一再提高，连超三辆车子，从北环路下了立交桥，直奔建筑工地：“那他们也会阴阳遁？”

　　“他们的阴阳遁更偏重火焰，当然冯家的偏重大地，所以他们只能暗地里跟我们争，冯家这几年虽然说发展的缓慢，但是因为你那一站惊动了道上的所有人，来求师的人也非常多，所以我们不缺人。”慕思雪说到。

　　此时我们已经来到了工地，但四周围十分冷寂，这个工地建起了五六套高层住宅，然而只坚持了一个混泥土的架子，包括周围都是建筑的垃圾，并没有上墙或者上玻璃，听闻黑雪说，这里是建造一个单身公寓的小区，毕竟在北京这个地方，住房非常紧张，外地的户口在市区没有房，很难迁办户口本，而且有房了也不一定能够迁进户口，此时我们一家虽然是本地户口，当初若不是我父母有我的出生证明，恐怕我也很难落户。

　　我走进了工地之中，一切稀疏平常，并没有可疑的地方，我走到了一号楼，发现在底楼竟然有一些灰烬，似乎还有人在这里烧烤玩耍过。

　　“这就奇怪了，我怎么感觉不到，这里有一丝异样呢？”袁依依诧异道。

　　我在空气中闻了闻，突然闻到了一股恶臭，我迅速走向了小区中型一块还没有重伤花草的花坛，此时这里的泥土似乎有被翻动过的痕迹，我在远处拣起了一把铲子开始朝着这个花坛挖泥，只是两女不解道：“你挖你干什么？”

　　“有尸臭。”我说到，果然在我挖地半米的时候，看到了一个人的衣服，我用力的将衣服拖曳上来，发现是一个女尸，身体惨白一片而且还有几分青色，尸体已经腐烂了，衣衫不整，我查了一下，她阴门内都是血液，似乎被人给侮辱了，然后抛尸在这里，你女人装扮十分性感，一看就知道平常出入与一些酒吧舞厅，因为我还在旁边发现了一个女式肩包，翻开一看，里面竟然还有几个杰士邦的安全套。

　　“她是遭遇了强奸抛尸？”袁依依皱眉道。

　　我将尸体反过来，摇头道：“那只是一个部分，不过她的死因应该不是被人杀的。”

　　尸体的背部竟然是一个巨大的血洞，里面的内脏不断流出来，带着扑鼻的恶臭，叫人不住掩鼻。

　　“报警吗？”黑雪已经将手机拿了出来。

　　“报。”

　　我们报警之后，就看到了，一堆警察已经将周围封锁，此时一个长官模样的警察叫住了我们，可是看到我们三人之后，顿时放下了枪，原来他认识黑雪。

　　十分客套的说了一番话之后，就上了二楼，却发现在地面上，被人用红色的油漆写了很多奇奇怪怪的字，我感觉眼熟，却一时想不起来，而袁依依这时候说道：“这是梵文，也就是印度古文。”

　　“上面是什么意思？”我问道。

　　袁依依仔细盘查了一阵后，最后确定了，这是一段咒语，而且还是一段非常歹毒的咒语，此时，我正在听袁依依解释，突然听到了楼顶有一阵响声，我心下一横，立刻跑了上去，在五层楼果然看见了一个穿着休闲衫的男人，只是他带着一个古怪的面具，肩膀上还有一个孩子，不过这个孩子更像是一个小鬼。

　　饲养小鬼我前文也有提到过，这是蛊术的一种，而且是非常邪恶的蛊术之一，是用刚临盆的死胎，来作为样本，然后用各种巫蛊术开始召唤，将一些亡魂召唤到这个小鬼体内，然后小鬼就会复活，当然复活完全是和僵尸一个套路。

　　实际上还有红鬼，百鬼，大鬼等等的种类，小鬼只不过是最低劣的一种，但也是最普及的一种。

　　甚至有些会小鬼的蛊师，不惜将活婴杀死，然再制造小鬼，此等举动，让不少蛊师也嗤之以鼻。

　　“你……你找死！”那男人朝着我痛骂道，随手将手中的小鬼给丢向了我，当然对于现在的我来说，这小鬼就像是一只蚂蚁一样，没有丝毫的威胁，但出于对生命的尊重，我将小鬼接住，大拇指恰在小鬼的天灵盖上，顿时那小鬼张开了眼睛，哇哇开始大叫起来，声音凄厉，将四周围的警察还有我的两个老婆也都引了过来。

　　不过我看那人不想是蛊师，更像是一个普通人，全身上下完全看不出一点威胁，一般蛊师多多少少都会有点职业病，但是这家伙没有。

　　看着小鬼被我制服，那小子暴跳如雷，指着我大骂：“你，你竟然杀死了我的宝贝，我，我跟你拼了！”说着，那男子就拿着刀朝着我刺过来，身手笨拙，此时我身后的警察都已经拿出了枪，我说到：“别开枪，让我来！”

　　那人以冲过来，就轻而易举的被我给反手制服了，我膝盖扣在他的背上，此时手指已经掐在了他的脖子上，厉声问道：“你的小鬼是哪来的？”

　　“我凭什么告诉你！”男子大喊道。

　　我揪掉了他的面具，看到了他竟然是一个相貌平平的少年，似乎还是一个在校学生，那少年咬牙道：“我是未成年人，你不能把我怎么样！”

　　“但我可以揍你一顿。”我手上用力，顿时那少年痛的哇哇大哭了起来，鼻涕眼泪糊了一脸，我说道：“我再给你一个机会，不然我让这小鬼吃你自己！”

　　一说到小鬼，那少年就害怕了：“别，别！我说还不行嘛？其实，其实我是无辜的，我只是奉命办事而已，有一个人，他给了我一千块钱，让我在这里用小鬼杀人，其实我也不想啊，但是我穷，我没钱去唱K，那只能这么做了，我爸妈又不肯给我钱……”

　　少年说的怨声载道，似乎一些都是理所当然的。

　　我摇头道：“继续说。”

　　“本来那小鬼我也不想带他杀人，可是……可是它很饿，晚上就要吃我的头发，我……我好不容易有一头的长发，现在却已经被吃的差不多了，我老大说，那小鬼是饿了要吃人，我如果不给他找吃的，那小鬼……小鬼就会吃我，我可不想被吃，我还有女朋友呢！”


第二百三十五章 混迹学校

　　这少年说的小鬼吃人，是非常常见的一种情况。

　　一般炼造出来的小鬼，如果本身的嗜血性格没有被满足，就会吃掉自己的主人，刚开始只是舔，这会让主人误以为小鬼很亲近，但小鬼毕竟不是阿猫阿狗，也不可能那么亲近。

　　然后会在主人睡觉的时候，吃他的头发，开始会吃一根两根，作为主人也不会轻易察觉到，这时候只要让小鬼满足它吃人的欲望，就可以了，但是随后若是还是不满足，就会慢慢的开始吃人。

　　从头发开始吃，然后再吃腿，曾经我遇到一个情况，就是一个养小鬼的蛊师，竟然在睡觉的时候，无声无息少了五根脚趾头，他以为是家里饲养的狗吃的，于是忍痛去寻找狗，意外的发现那狗也被咬死了，而且肚子里的内脏都被吃掉。

　　而小鬼就是这样，吃人先吃脚趾，同时它会发出一种影响人的脑电波，中断人对痛觉的感受，然后再吃人的肚皮，咬破肚皮吃里面的内脏，对于小鬼来说，内脏是最补的东西。

　　俗话说得好，五脏庙五脏庙，这五脏庙就是人的三魂七魄其中的五魄，六腑则是脏器的服用，恰恰这五脏被吃了，就说明这个人的灵魂也被吃掉了一大部分，就算侥幸不死，也会因为魂魄被吃，而变得痴痴傻傻，甚至于有一些歹毒的小鬼，回去住到主人的肚子里面，当然往往这样的小鬼的主人都是女性，这会给其他人造成一种怀孕了的征兆，然后伺机控制主人已经死去的身体，寻找其他目标，重复吃人的过程。

　　曾经马龙说过，小鬼这个东西是蛊师的禁忌，不说本身诡异万分，光是饲养它的成本就高的吓人，总不能为了饲养小鬼而吃别的人吧，所以小鬼就是紧急，恰恰小鬼之中很多种类都是人类无法控制的。

　　我放开了那少年，说道：“继续说，说道我满意为止。”

　　“他让我将小鬼养大，然后养大之后就会给我一万元，你也知道像我这样的还没有毕业的学生，这一万块钱对于我是何等巨大的一个数目，所以我心动了，我一心动我就做了傻事，你们饶了我吧，我这一次一定吸取教训，好好做人，再也不和那些人打交道了。”

　　“那些人？是那些人？”我眯起了眼睛问道。

　　“我们学校的巨无霸，他的大哥是黑道上的人物，很厉害，你们也惹不起的，可能那边的警察会有能力制止，但他大哥的势力也很大……”少年呢喃道。

　　我问完了我想问的问题，此时将少年推到了警察那边，而少年挣扎到：“我是未成年人，你们不能对我怎么样，住手！快住手！”

　　“未成年人犯法也有罪，少教所就是你最好的去处！”一个警察说到。

　　我将那小鬼的尸体带在身上，虽然让我心里不自在，但是我觉得，事情远远没有那么简单，如果那少年背后的人想让他将小鬼培养起来，那也就是说，可能小鬼远远不止这一头，所以我必须有所行动才是，只是按照那少年提供的线索，恐怕也只能够找到那一所高中才能了事。

　　黑雪拣起那少年掉在递上的校徽，在手中把玩了片刻，就说到：“十九中学，我认识一个姐妹正好在那里工作，此时我们要调查下去，恐怕的需要耍一下手段了。”

　　“手段？”我看着黑雪，知道黑雪脑子里已经有了点子。

　　黑雪自信一笑：“对，我们可以用一个代课老师的身份，进入十九中学，到时候就可以摸着这根线索，查下去，看看到底是什么人在京城为非作歹！”

　　“十九中学怕是北京城最差的一所学校吧，这里面的学生，那可非常不好管，我是不去，我宁愿做你们的接引，我看着任务啊，还是大姐和老公去比较好，大姐年轻时候不是学霸么，而且按照你的学历估计要混下去不是问题，唔，杰明我看你倒是可以做体育老师……”袁依依笑道。

　　我不乐意了：“哪里，我是美术专业的，我给教他们美术啊，而且我的历史那可是一绝啊，让我教体育，是不是太暴敛天物了？”

　　“啧啧，我的好夫君，你这就不知道了，这个学校的学生，那都是刺毛，你若是教授平常的科目，恐怕还不可能吸取他们的注意力，而在他们这个年龄段的人，那全身都是劲道，你教体育，必然会将他们的心给谁收起来！”依依笑道。

　　我叹道：“问题是怎么混进去呢？”

　　“进去的关系就交给我好了，当然我们两人若是进去，恐怕依依和柔柔就得做接引了，到时候我们一找到凶手，就集合，怎么样？按照我们的修为，可是能非常轻松的能抓捕这些平常人了。”黑雪分析道。

　　我感觉分析的相当正确，连忙举手赞同，只是这时候，远处风尘仆仆的，走过来一群人，看装束，似乎都穿着黑色西装，看起来十分正经，为首的两个男人，其中一个肥如野猪，另外一个身材纤细，倒显得十分苗条。

　　那肥男见到了黑雪，就两眼放光：“慕思雪小姐，久仰久仰，果然你和传说的那般，美的就像是天仙一样，叫男人们一眼看了，就深深不忘！”

　　“我以为是谁呢，原来是李放牧家主，还有李琛先生啊，不知道你们李家来到这里有何贵干啊？”黑雪似笑非笑，此时拳头已经紧捏。

　　李放牧哈哈大笑：“两位美女，我来没有其他事情，希望你们将那小鬼的尸体给我们，这单子是我们接到的，也应该由我们来完成，这房地产的周老板，是我的酒友，我们两人的交情，比起你们两位美女来说，要精湛很多了，所以啊，还希望两位美女能够成人之美，成全我们。”

　　“原来你就是远近闻名的李矮子啊，如今一看，还真是人如其名，不过不好意思了，大兄弟，这个小鬼娃娃是我们逮到的，你若是自己想要，就再找一个去，我们冯家可不比你们李家，这么厉害，我们要是再找一个，恐怕也找不着了，所以……请吧！”我立刻站了出来，可不能让女人孤军奋战。

　　李矮子忿忿道：“你是哪根葱？！”

　　“行不改名，坐不改姓，慕思雪，袁依依她们老公，我儿子女儿她们爹，我父母的儿子，左杰明是也，兄弟若是识相，就立刻离开，若是依然坚持，那我就舍命陪君子，就好好与你们叙叙旧，好解我这一年多的相思之苦！”我调笑道。

　　李矮子听得脸色涨得通红，怒指我道：“左，左杰明，你，你不是死了么？”

　　“不好意思，死了只是个皇子，老子去旅游了，不行啊，有胆子你也去装死旅游，我告诉你，你这些年的所作所为我都看在眼里，本来我不想将事情闹大，但是你却紧紧相逼，甚至于还想调戏我的女人，你这是触犯了我的底线，我限你十秒钟，若是你不走，那我们亲家做不成，就做冤家吧，我左杰明这辈子可没怕过谁！”

　　话音刚落，那李矮子就和李琛开始私语，但是我听力和视力都非常过人，都被我听在了耳中。

　　“真的是左杰明，这是一个疯子，上次不惜用冯家的招牌仙术与四大尸王同归于尽，此人我们惹不得，倒时候将他逼急了，恐怕吃亏的是我们，他冯家还有国际道术协会会长慕放的支持，据说慕放现在修为已经非常之高了，手下的兵士也多的吓人，我们暂避锋芒，等时候一到，在给予还击！”

　　“大哥，我听你的。”


第二百三十六章 尸鬼的母体孕养术【重口慎入】

　　李矮子朝着我拱手道：“就冲着慕放大哥的名号，所以我也不跟你计较了，但愿思雪妹子不要跟我记仇，而且左杰明，你我也都是家主，你适才那一番话我会记着的，青山常在，绿水长流，咱们后会有期，总有一日，我会亲自来拜访你！”

　　说到后半句的时候，李矮子几乎是狰狞着表情，朝着我瞪过来的，他忿忿的离开，狠狠的瞥了我一眼，愤怒的回头，不再停留。

　　此事我感觉到了事情的严重性，如果刚才李矮子被我激怒了，那我就赢了，因为这样一来，我就可以断定他是那种有勇无谋之辈，可是他在最愤怒的时候没有上当，而且选择忍辱偷生，这样的人，比穷凶极恶，见人就杀的恶人，更加的恐怖。

　　“看来，这个李矮子没有上你的当，他的城府可谓不小啊，我们今后要小心了。”黑须笑靥如花。

　　而袁依依却道：“我倒是看那个李琛，真是深藏不露之人，就在你们刚才争执的时候，我看到了一个小细节。”

　　“什么细节？”

　　“他的手上已经聚集了阴阳遁，那赤色的火焰若隐若现，恐怕你们真的一对上，那第一个冲上来的人就是他，我感觉如果真的要对付李家，巩固我们第一的名号，得从这个人入手，此人城府浅薄，大多都是听他大哥的话语，本身并没有什么决定权，堪称一个武夫而已，这样的人，更好被我们利用。”袁依依清楚的分析到。

　　我听了连连点头：“想不到，你竟然分析的这么透彻。”

　　“难不成你还以为，我真像是那些无知的小丫头么？还有那李矮子，此人恐怕是以退为进，就像是大姐说的那样，非常不好对付，修为虽然与我们差不多，但就这一个定性，将标志着，以后他是一个非常棘手的人物。”

　　我们在工地上盘查了一阵子，没有在发现什么，于是就回去了，我卡了视频，拿着摄像头对准了小鬼的尸体，而电脑上，开启了和马龙的对话。

　　此时的马龙抱着一个婴儿，我没想到他真的结婚了，而且身边还有一个二十来岁的小姑娘，顿时我想取笑他，可是回头看到了蹦蹦跳跳的袁依依，我顿时感觉到自己已经不是老牛吃嫩草的范畴了，而是萝莉与大叔……

　　“天，杰明你小子没死！？”马龙抓住了屏幕，不断的调节摄像头。

　　我朝着电脑里面的马龙笑道：“你都没死，我怎么舍得死呢？现在你赶紧帮我看看，这个小鬼是哪个流派的。”

　　我说着，将摄像头对准了手术台上面的小鬼。

　　顿时马龙的脸色变动了，而额头上也爬过了一条蜈蚣，我顿时一阵无语，虽然说是结婚了，可是真喜欢养毒虫的习惯却从未改变，不过倒也有他的风格，马龙将蜈蚣放到了嘴巴里，就像是吃花生一样嚼碎了，吞咽下去，还好我早有准备，不然就吐了。

　　马龙说到：“这小鬼可不一般啊……”

　　“不一般？！”

　　“这小鬼术是在大清朝的时候，从泰国传过来的，恰恰这个形状的小鬼应该是泰国本土的小鬼，性格残暴，而且是可以生长的类型，只要吃得东西越多，那生长的也就越快。”

　　“你这么一说，的确在我击毙它之前，它已经迟了不少人了。”我捏着自己的下巴，思考到。

　　马龙拍了一下大腿，喝道：“那你对了，我跟你讲，这个小鬼阵阵的名字叫做尸鬼，也是最残忍的一种它所用的，是母体孕养！”

　　“母体孕养？！”我顿时感觉到，这家伙又要说一些恶心的东西了。

　　马龙正儿八经的说到：“其实这尸鬼的培养方法我也十分感兴趣，所谓的母体孕养，就是在一个孕妇临盆前一刻，将母体捂死，然后用秘法讲母体浸泡数日，引起目的和孩子的怨气，之后在将孕妇剖腹，到时候里面出来的孩子，那可是能称得上邪魔的东西，它吃的人越多，那本身生长的也就越快，你摸摸它的后脑勺。”

　　我照做了，可是意外的发现，小鬼的后脑勺，竟然还有一个尖刺，那刺就像是指甲一样，密密麻麻的一片，我连忙看过去，发现是十分锋利的鳞片，我脸色顿时变了，因为我本身也没有见过这个东西。

　　马龙说到：“当尸鬼越来越大，吃的人也就越来越多，最后全身会被这坚硬的鳞甲覆盖，刀枪不入，乃是养小鬼一脉之中最为歹毒阴损的一脉，而且养出来的小鬼都非常难对付，等到他们变大的时候，就会成为一种人不人鬼不鬼的怪物而且战斗机极为惊人，炼造尸鬼的人，肯定是一个疯子！”马龙又将一条蜈蚣给放入了嘴巴，乱嚼一同。

　　我感到一阵毛骨悚然：“尸鬼长大之后能做什么？”

　　突然，马龙泛出了诡异的笑容：“尸鬼长大之后，就能拥有自我意识，而且它还会食用人的大脑，到时候它的智商，将会是非常可观的。”

　　“若是这样，那世界不就乱了套了么？”我愤愤不平到。

　　马龙叹道：“兄弟，你不知道，这个世界上永远有那么一批人，唯恐天下不乱，然后时不时就会制造一些东西出来，而制造完之后，就会拍拍屁股走人，丝毫不考虑善后的事情，这个尸鬼长大就是觉醒，绝对不能觉醒，一觉醒，恐怕就多了一个非常难缠，并且刀枪不入的对手。”

　　我点了点头，略微的说了几句客套话之后，就将视频关掉了，而尸鬼的尸体被我丢进了火盆中，烧成了灰烬，那骨灰就被我洒在京城的河水里，然后在岸上插了三根香，一边让尸鬼本来的灵魂知道自己所要去的路。

　　此时一天不见的柔柔也走了过来，她的双腿有些开叉，一看就知道昨天啪啪啪过度了，让她显得不自然，她看见我就一阵脸红，说到：“你回来了，怎么也不跟我说一声？”

　　“今天我遇到了麻烦事情。”我将尸鬼的录像给她看，顿时她惊讶的合不拢嘴，此时说到：“不敢置信，这个世间竟然还有如此诡异的东西。”

　　“诡异的还多着呢，乘着现在还有时间，你协助我，制造一个傀儡。”我说道。

　　因为我来到这个世界上，所以之前制造的傀儡就都没有了，恰恰灵宝天书是一本非常逆天的法术，而我却能制造出一些能够披靡尸鬼的东西，并且对人类造不成任何危害。

　　柔柔当即答应了我，而我来到了冯家的车库里面，这个名义上的车库，里面是一个巨大的机器厂，这也是冯家的产业之一，是秘密生产一些道术的用具，比如镇魂钉，符咒盒子，各种兵刃，防弹背心，等等关键的东西。

　　我迅速将一个图样给画了出来，此时袁依依听到我大动作也过来协助我，我问道：“雪呢？”

　　“她去安排学校的事情了，争取尽快的，将凶手揪出来。”袁依依说道，她看到了我的设计图，顿时惊叹道：“这东西是什么？怎么如此精密？”

　　“是我在哪个世界得到的灵宝天书，乃是一本傀儡术，此时若是善加利用，可能对我们的冯家壮大还有一定的功夫。”我细细解释。

　　袁依依何等聪明，当即就理解了我话语的意思，并且说到：“老公，这个东西现在需要保密，若是被其他人知道了，恐怕会引起一些纷争，毕竟别的一些穿越者从异世回来，都什么东西也呆不了，你却带回来这么了得的技术，并不是担心被其他人偷学，我担心的是，被那些不轨的人作为证据，然后诬陷你……”


第二百三十七章 篮球高手

　　我将一些金属放到了工作台上，开始点燃焊枪，说到：“依依，这些我都知道，防人之心不可无嘛，不过眼下我还是决定做我第一个天阶傀儡，当然现在需要柔柔来帮我。”

　　“那是自然。”柔柔说道。

　　依依嘴角微微上翘，给我倒了一杯水就乖乖的坐在了旁边看着我，而我招来了钛合金，然后将它煅烧成一个骨架，按照灵宝天书上记载的，开始用各种金属拼凑出一个完整的骨骼。

　　当然灵宝天书里面记录的是，将精铁锻造成骨架，但是我用钛合金，却比精铁要坚固不少，而且轻便很多，总的来说，我制造出来的傀儡，将比灵宝天书上面的要精细很多。

　　我吩咐依依，帮我记录，而依依自然将灵宝天书的大部分都修改了，毕竟现代很多材料都要比那个世界要好。

　　我将骨骼制造完毕，就开始将一块块钢丝组成的肌肉块放在上面，并且在脑部，一般是用计算机的程序，另外一半就是让柔柔注入灵气，在一块灵玉之中让这个傀儡有部分的自我意识。

　　当一切都完毕的时候，我找了一些人工硅胶，在硅胶的底层做好肌肉层，还有血管，当然这些东西毫无意义，充其量，若是我的傀儡受伤之后，就会流血，一流血，就会看起来很逼真，毕竟这个傀儡若是问世，恐怕被人知道了真实的内在，那我就惹上大麻烦了。

　　这个时代是信息时代，也是机械时代，这样的发明组能够左右人类的文明了。

　　当傀儡铸造完毕，我用的是之前在工地上，碰到的那个男孩子为蓝本，毕竟我是要去十九中，这样一来，如果我利用好这个傀儡，就能达到想不到的效果。

　　我调查了一下，发现那男孩子叫做张富华，所以这个傀儡的暂时名字也叫做张富华，它现在的使命，就是帮我调查处谁是尸鬼事件的罪魁祸首。

　　为了制造这个傀儡，我花费了一天一夜的时间，当完毕之后已经是第二天早上了，此时我走了出去，能清晰的感觉到天道傀儡的一举一动，之所以说是天道傀儡，是因为这个傀儡的本身，就是天元境才可以制造出来的，而我只不过托了柔柔的福而已。

　　柔柔和依依早就回去休息了，当我在太阳的沐浴下活动了一下筋骨，这时候黑雪就走了出来，手上拿着一份文件，黑雪掂了掂眼镜，正色道：“老公，入学的文件已经签订好了，今天我们就过去应教。”

　　“那极好，我们立刻出发？！”我笑道。

　　“听闻这个高中的学生都非常叛逆，所以老师轮流换也是常事，这也是在我们的预料之中。”黑雪说到。

　　我当即告别了其他人，和黑雪乘着早上车辆还不多的情况下，来到了十九中，我们刚一进门就看到了一大群学生站在门口，此时看到我和黑雪下车，顿时一大帮人，同时竖起了条幅，上头写着：“欢迎慕思雪女神来到本校！”

　　举条幅的都是一些男生，而我也不得不感叹黑雪的魅力，相比之下，我就冷清了很多，我此时也装模作样的带了一副眼镜，然后一身运动装，和黑雪约定了等一下碰面的时间，我就朝着操场走去，因为我体育老师的办公室就是在操场边上。

　　我一来到篮球场，就发现一群男生都在打篮球，顿时那篮球被一个男生给跑了过来，他朝着我转了转眼神，说道：“嘿，新来的老师，把球给我们。”

　　他说话十分轻蔑，让我十分不悦，此时我能够感觉到，天道傀儡也在我既定的计划下，进入了校园。

　　我握着篮球，在手里把玩了一下，朝着那群男生说道：“有种的，你们来抢！”

　　“你！别以为你是新老师，我们就不敢碰你！”为首的男生染着一头黄毛，十分嚣张的带着一群人过来，围住了我，他们是想找茬。

　　当然我并不打算动手，现在的我身为人民教师，不可能和这群小辈计较，我讲篮球在手上转了一圈，突然一个闪身来到了那黄毛男生的后面，然后连过三人，腾空而起，一个高手式的灌篮！

　　顿时全场雷动，这群刺头男生纷纷不敢置信的看着我。

　　“我了个大草！灌篮！！天，我们学校来了个什么任务？！”黄毛不敢置信的说到。

　　我朝着周围的学生说到：“我是新来的，姓左，你们称呼我为左哥就可以了，我大学时候也是玩篮球的。”

　　黄毛男生在我胸前轻锤了一下：“不错，没有其他那些狗屁老师的架子，左哥，我看好你！”

　　“我也是！”其他学生也纷纷说道。

　　黄毛说到：“我叫王源，左哥跟我们打个比赛吧，我们这样正好是三对三。”

　　“斗牛是吧。”我笑道，“你们五个人，我一个人。”

　　“左哥你这就不痛快了，就算我们是五个不会篮球的人，那也能打得过一个NBA的高手啊。”王源说到。

　　而我将篮球慢慢聚起来，偷了过去，现在我是在中场，一发篮球，就进了篮筐，顿时王源脸色顿变：“中，就一打五！”

　　篮球场一共有五个，打篮球的人也不少，看到我一个大人对抗五个学生，顿时引来了不少人的驻足观看，在篮球场上的少年多是热血的男生，也有部分女生在为自己心仪的男生喝彩加油。

　　然而不少围观的学生却开始下赌注了，摸出了父母给的零花钱，竟然开始押哪方赢，这让我十分皱眉。

　　此时，对方五人开始朝着我身后的篮筐攻过来，五人配合的十分娴熟，第一时间想三步上篮，但我怎么会让他们，立刻抢了篮板，虽然我身材不高，但一米八三的个子，抢这些小屁孩的篮球还是非常简单的，我抢到了篮板，迅速朝着三分线跑过去，连续跨越了半场，在抵达对方的三分线的时候，突然跳起来投篮。

　　扑腾一声，篮球进框了，还是一个空心球，没有碰到篮板！

　　“三比零！”一个胖乎乎的小子喊道，“王源，我们帮你们计数！”

　　王源朝着我竖了一个大拇指，对待这样顽劣的孩子，唯一的办法，就是在心灵上征服他，我也不闲着，将球抛给了王源身后一个大个，让他们进攻，那大个跑起来虽然缓慢，但是运球十分稳当，来到了篮筐下面，不急着投球，将篮球抛给了王源，看来大个是中锋，而王源是前锋，我迅速一个闪身过去，在半路拦截了，顿时我带着球，又来到了对方的篮筐下，此时对方已经出来了两个后卫想防守我，但是被我一个假动作给偏了过去，我来到了篮筐下，一个漂亮的勾手上篮，又得两分！

　　王源气的直跺脚：“我！不！服！再来！”

　　他首先拿到球，立刻朝着我正面冲过来，然而我并不着急，后退一步让他以为我要闪躲，可是在后退的同时，我将手伸了出去，顿时在他怀里，将球给拿到手，然后就站在中线，我将球投了过去，晃荡一声，那球在篮筐上转了两圈，就进去了，顿时周围的人纷纷叫好了起来。

　　“八比零！”那胖子拿出了一包薯片，抓了一大把塞进了嘴巴里，笑道，“源哥，这下你吃瘪了，遇到高手了。”

　　“狗屁，输就是输，咱男人，就爽快点，我说左哥，你这么好的篮球技术，为什么来到这个学校？我感觉你去打职业都比这个好！”

　　“这个嘛，我听说你们要代表十九中去打比赛，而且最近三年不是年年都没有进入八强么，我看不过去，就来帮帮你们。”

　　我找个个说辞，其实是个谎言，因为我最近新闻看到，北京第十三届少年篮球大赛在一个月后就要开赛了。

　　但此言一出，周围一片沉寂……


第二百三十八章 校园鬼潭传说（一）

　　王源的双眼狂热，看着我显得非常激动：“左哥，你说的是真的？”

　　“当然。”我说到，但此时，正当王源等人想过来说话的时候，远处出现了一个高大威猛的男生，此男生显得桀骜不驯，发型也相当跋扈，走起路是明显的外八字，一边走一边显得十分抖擞。

　　王源走过来说道：“左哥，这个是霸哥，是咱学校的霸王，他老大是社会上的人，上次我们的体育老师就被他气走的。”

　　“我知道了。”我说到。

　　我对这个年轻人倒是十分不屑，因为他根本没有什么修为，而且身后还跟着两男一女，两个男人长得贼眉鼠眼，一看就知道是谄媚奉承之辈，长大了也不是什么好东西，另外一个女生则打扮的花枝招展，明明还是高中生，却浓妆艳抹，甚至于还将她那小的可怜的胸脯给撸了一般，画面十分可笑。

　　“这位就是刚来的体育老师，左老师吧。”霸哥走了过来，自顾自的抽起了香烟，我立刻将他的香烟拿下，叱喝到：“学校不能抽烟，你班主任没告诉你么？”

　　“抽尼玛，你把烟还给我！”霸哥愤怒的伸手说道，“别逼我打你！”

　　“打我？你一个学生，还想打老师？！”我眯起了眼睛。

　　谁知道他身边那女生则娇笑了起来：“噢哟，左老师，你这厉害呀，你不知道，前面的体育老师，就是被咱霸哥给逼走的，我劝你还是别跟霸哥对着干，不然你会死很惨的……”

　　“死很惨么？”我突然感觉这些人很可怜，“也不看你是什么东西，小小年纪就学会梳妆打扮，败坏门风，十九中之所以被人以为是末流高中，就是因为你这样的欺软怕硬的人，才会如此！”

　　此时王源好心拉了我一下：“左老师，别说了。”

　　“你住嘴！”我等了王源一眼，此时那霸哥就握着拳头咆哮了起来：“你个混蛋！爷爷我可是练过跆拳道的，你小子还敢阻我？你知道我拉到是谁吗，你知道我爸是谁吗？说出来，吓蒙你！”

　　“苗子都长成这样，那长辈能好到哪去。”我双手叉腰，开始挑衅他。

　　果然不出我料，那人上当了，立刻将拳头砸向了我，而我不躲不闪，大声喝一声，这一声厉吓，可是含了我一千多年的功力的，所以让那小子神情一震，顿时瘫坐在地上，顿时一股臭味从空气中传过来，原来他屎尿拉了一裤子。

　　知道真相的其他学生，顿时笑的合不拢嘴，而王源更是连连朝我竖大拇指，我对着王源说到：“你给他父母打电话，说是他大小便失禁了。”

　　此时一传十，十传百，我知道那小子恨死我了，世界上我也要这个效果，因为只有在这样的情况下，我才可以通过这个所谓的霸哥，找到炼造小鬼的罪魁祸首。

　　我继续拿着行李，来到了办公室，而王源跟我客客气气的，刚拿出烟，却又缩了回去，他害怕我也责怪他，我笑道：“满十八了没？”

　　“满，满了……左哥。”王源十分敬畏的看着我。

　　我从他手里抽了一根烟，说到：“回家抽，在学校抽总归影响不好。”

　　“是！左哥！”王源惊喜的，朝着他的朋友走去，然后一群人勾肩搭背的，朝着教学区走去，我进了办公室。

　　这是一间非常宽敞的办公室，讽刺的是这办公室的隔壁就是器材室，而且我还在里面找到了一些安全套之类的东西，看来这里是这些学生的偷情场所，当然我现在既然在这里，就绝对不会让这样的事情发生。

　　我坐了下来，看到对面却有一个满脸络腮胡的男人看着我，还笑着，让我顿时恶寒不已，我道：“你好，新来的左杰明。”

　　“我叫周明，篮球打得很好啊，还有，你教学生的手段有一套，不过像你们新来的老师，都不了解这个学校的情况所以一般都混不长。”周明说到，看来他也是一个体育老师。

　　我翻开了一个教学手册，一看就知道是前面的体育老师留下的，而且里面的学生的成绩，简直用一个惨不忍睹可以形容，体育能够达标的，真心没有几个。

　　周明丢给我一根中南海，四十多块一包的那种：“左老师，刚才那个被学生成为霸哥的小子不简单，父母是高官，而且他身边那个女孩子，背景也很深，你这般就相当于得罪了我们学校两个霸王学生了。”

　　“霸王学生？”我冷笑，“我看是王八学生吧，作为一个学生，不好好的去上课，非要学古惑仔里面的人，有意思么？”

　　“也许吧，这是今天你的课程表，你先看看。”周明给我一份表格之后，就离开了。

　　而我看了看表格，也没有多搭理，立刻在校园中走动了起来，十九中是一个私立学校，校长是老板的弟弟，所以这也是一个家族学校，虽然十九中名声差，但是全北京市成绩差的学生都被聚集在这里，这里还有机械等中专的技术专业，所以校区非常之大。

　　适才我打篮球的地方是室外篮球场，而室内的篮球场，还有连个，足球场也有两个，还有羽毛球场，网球场，学校泳池，等等非常齐全，恰恰在来之前，黑雪跟我做了功课，这个学校的一些诡异传说，倒是挺有意思的。

　　我戴上了无线耳机，这耳机是我们冯家专配的耳机，利用蓝牙连接手机，然后通过手机的无线网络与其他人一起联络，所以十分方便，我点开了手机上的软件，说到：“雪儿，有什么进展么？”

　　“我现在要去上课了，不过经过我一番盘查，倒是也没发现什么诡异的地方，不过我听说了，你和学校的小霸王对上了？”

　　“应该说，我是在钓鱼，想这个学校，很多孩子都和这个小霸王有焦急，恐怕我们要寻找出那些尸鬼，不是那么简单的，而母后的那个人，隐藏的很深，不通过这些知情人，恐怕是无法了解到的。”

　　“现在你应该空的吧，你去足球场西场中的那个树林去看看，这个校园的谣传那里有脏东西，可能我们能通过那东西，能知道一些事情。”黑雪说到。

　　我点了点头：“也好，那你去上课吧。”

　　我来到了西场，可是并没发现什么，只是看到了一片茂密的小树林，里面都是一些杂草而已，突然间，我的脑袋嗡了一下，我仿佛听到了一个女人在笑的声音。

　　这声音像是水声也像是女孩子的小，十分诡异，听得让人毛骨悚然，我感觉奇怪，就走了过去，可是咋一听，那声音又变弱了。

　　西场的树林，不过两三百个平方，而且其中似乎还有一个木屋，我仔细一看，发现还是一个废弃的厕所。

　　此时我小心翼翼的走过去，发现这个厕所已经乱成一团了，而且很久已经没人走过里了，我开了门，男厕里面并没有什么东西，但是女厕里面，我却感到了一股非常沉重的呼吸。

　　我四下看看没人，也立刻张开了阴阳眼，看过去，并没有发现什么，突然间，我脖子有点瘙痒，我抓了抓，却碰到了一个湿漉漉的东西，此时我已经在女厕了，我抓住那湿漉漉的东西，却发现，那手感，像极了一团头发。

　　我顿时皱眉，周围的气氛也一度紧张，我知道我头顶上有什么东西，我立刻朝着上面看过去，发现了一束头发，是女生的长头发，我舒了一口气，原来也没什么，但是正将视线往下移动的时候，一张惨白的脸出现在我面前，双眼已经是一片空的，嘴唇都被割掉了，露出了白森森的牙齿，场面非常恐怖，但在我再眨眼的时候，这情况就消失了……


第二百三十九章 校园鬼潭传说（二）

　　那忽隐忽现的女人鬼脸在我眼前一闪即逝，虽然现在不知道去哪了，但我依然能够感到其身上散发出那浓烈的怨气，我用阴阳眼在四处搜查，此时看到了在墙壁上竟然都是一些血字。

　　这些血字也有些时候了，看起来一片漆黑，显然已经风干透了，环顾整个厕所，年久失修，在角落里都有大量的蛛网灰尘。

　　我敲了敲墙壁，发现墙壁是真空的，好像是木板的声音，我立刻将墙壁给砸开，果然如我所料，这个厕所的墙壁是用三合板，并且表面刷上墙粉做成的，十分简陋，但也十分怪诞，我十分费力的，将三合板全部抠出来，又从戒指里，拿出了阴阳尺，将所有的三合板都打的粉碎，此时在里面竟然是一层厚厚的石灰。

　　我用手指抠出了一点石灰，发现还是熟石灰，拌着稻草，此时一扣就是一大片，可是我却不小心碰到了一个有弹性的东西。

　　我继续将石灰层扣掉，果然在里面，是一个人的大腿，还是一个女人的他退，虽然表面有弹性，但刚才三合板将大腿给划破了，顿时里面流出了乌黑的液体，十分恶臭。

　　我也管不到多少了，立刻将女厕的墙壁全部卸下来，只留下外面一层薄薄的木板，此时足足有十三具女尸，女尸的肚皮都是被剖开的，顿时我想到了一件事情，在新闻上曾经说过，在十年前，十九中发生了一起失踪案例，一群在学校里晚自习的女生，竟然无缘无故的失踪了！

　　当时是特大新闻，但是媒体，学校，还有警察全体出动，翻遍了方圆十里的街道，都没有找到这些女生，而现在我总算知道了，这不是一起普通的失踪案件，而是一起有预谋的案件，这些女神应该都是被谋杀的，我将女生们检查了一下，都是花季的年龄，但此时腹部都被用利刃割开，一条非常利索的切割线，胸口，一阵割到了股间，恰恰女生们的骨头还在，但是里面的内脏就变成了刚才我看到的黑色液体。

　　按照常理，人死后被风干，那内脏之类的就会萎缩，而不是变成液体，我又发现了女生们的肚皮上，有妊辰纹！

　　这发现让我心跳加快，此时情不自禁的捏起了拳头，到底是什么样的人，竟然祸害这么多的无辜女生，而且竟然都怀孕了，其目的很明显，就是将女生们做成母体，然后让她们怀孕，制造尸鬼！

　　如此一来，尸鬼就可以批量生产了，而受害者，毫无疑问是这些可悲的女生……

　　我将耳麦打开，连接到了袁依依，同时拍了照片给袁依依发过去，依依和柔柔看到了半天都没有回过神，而平时脾气非常好的柔柔此时厉声道：“真残忍，到底是什么样的人，才会做出这样猪狗不如的事情！”

　　“事情远远没有那么简单，恐怕这个学校是否诡异，我还是要调查下去的。”我说到。

　　袁依依说到：“老公，一定要将那个制造尸鬼的人给查出来，此人太可恶了。”

　　“不用你说，我也会这么做的。”我说道，“不过我断定，这个人的修为不低，毕竟能用炼尸鬼的人，绝对不是什么普通的蛊师。”

　　“坏人，你尽管去查吧，这边后台我们姐妹俩来处理！”柔柔说道。

　　我点了点头：“好。”

　　只是我一关掉耳麦之后，发觉和我心神相连的天道傀儡遇到了麻烦，虽然天道傀儡被赋予了意识，但那种自我意识太过薄弱，如果我不去指挥他，那天道傀儡就会变成一个无头苍蝇，我立刻将心神转过去，突然我通过天道傀儡的双眼看到了傀儡竟然被一群人逼在了角落里，是一个花坛的后面。

　　此时那所谓的霸哥已经换了一身衣服，他气势汹汹的朝着天道傀儡说道：“你小子竟然把我给你的尸鬼也弄丢了？！”

　　“我不是故意的！”天道傀儡十分人性化的跪在霸哥面前，其模样和真人一模一样，根本让人察觉不到丝毫的异样。

　　霸哥冷哼道：“尸鬼没了，你得给我一个交代，不然有你好受的。”

　　“是警察，警察发现了我，我当时杀了一个白领女人，没有干利索，才……”天道傀儡用那被警察抓走的少年口吻说道。

　　霸哥皱眉道：“这事情既然被条子知道了，他们有没有看到你的脸？”

　　“绝对没有，当时我带了一个面具。”

　　“好吧，这是不幸中的万幸了，过几天，你跟我去见一下老大，这几天就算了，风声太紧，而最近学校里又出来一个叫做左杰明的老师，此人是个练家子，你我都不是对手，而且是个二愣子，满嘴的道理，简直不可理喻。”

　　霸哥身边的猥琐少年说到：“最近还来了一个历史老师，那绝对是女神级别的。”

　　“你是说慕思雪，慕老师？哼哼，这个女人的确漂亮，秒杀了我们学校所有的女生了，但是听说此人已经有了丈夫，也就是说，已经是个黑木耳了，老子没兴趣，等有机会我给兄弟们带过来，给兄弟们享受一下。”

　　顿时周围的男生纷纷叫好。

　　此时我听着，心中顿时不快了起来，慕思雪可是我的老婆，这些人竟然如此说我老婆，还想猥亵，得找机会让他们吃吃瘪才是。

　　后来上课铃声响了，我知道时间也差不要多了，就来到了办公室，收拾了一下教学册子之后，我就开始备课，而在第二节课我就去给一个计算机专业的中专班级上课了，有趣的是，王源一行人就在其中。

　　一看到我，王源就朝着我打招呼：“左哥。”

　　“现在是上课时间，叫我左老师。”我白了他一眼。

　　王源吐了吐舌头，此时其他人也纷纷笑了起来。

　　而我说道：“王源校篮球队有你的名额吗？”

　　“没，校篮球队的对着是霸哥，我只是不入流的小脚色而已，霸哥打球算是最厉害。”

　　“有什么厉害的，那秦霸打球，哪里是打球，分明是打人好不好，如果真打起来，我们班级的男生，未必打不过他。”一个长发的女生说到，这女生似乎是计算机的班长，满脸的雀斑，但双眼清澈，在十九中这样的女孩子不少。

　　毕竟像秦霸这样的学生属于少数。

　　我走到了女生们的中间，说到：“女生去体育项目跳高练习，班长你领队，只要谁分数及格了，那我就让她休息，而男生，都去跑步，一百米长跑如果及格了，我会亲自叫你们打篮球，若是不及格，那你们打篮球也没有什么意思，只是群废物而已。”

　　我用军事化的口吻说道。

　　顿时私下里，男生女生纷纷摩拳擦掌，女生们都喜欢一起散步聊天，而我知道这群尤其是在十七八岁的年龄，那对这方面就更喜欢了，而看着王源对篮球的狂热，我能感觉到，这少年表面看起来流里流气，但应该是一个品行不快的少年。

　　准备了十几分钟，我就开始测试了，果然一群人卯足了劲在跑步，拼命的通过我的测试，我也喜闻乐见，因为只有有目标有理想的人，才能在自己的领域大放光彩。

　　不一会儿，以王源为首，一群小屁孩子们，纷纷来到了我的面前。

　　“老师，我们通过了吧，这下可以教我们打篮球了吧？”王源扶着膝盖，大口喘气。

　　我笑道：“跟我来。”

　　我离开了操场，女生也一同走了过来，而没有通过考试的人就继续联系，当然大部分都通过了，这就是人的潜力。

　　我手里抓着篮球，此时将篮球在手心捏了一下，突然我就将球开始运球，什么假动作，三步上篮，勾手，传球一步到位，众男生看的纷纷惊叹。

　　“想参加篮球队的，我先说明一下，你别看赛场上的篮球手是那么的光彩，其实背地里付出了很大的代价，你们要学的第一步，就是围绕着操场运球，三圈！只要有人将球脱手了，那三圈就要重新跑！这是国家队的训练方法，如果吃不了苦，现在可以退场，因为我不希望在比赛的时候，你们给我丢脸！”


第二百四十章 校园鬼潭传说（三）

　　在上完今天的体育课之后，我还有一段时间很空闲，但黑雪还没有下班，所以我就在学校的档案室，只是我看着看着却发现了一段旧校舍的档案。

　　我翻开查阅，发现旧校舍的档案全部被拿走了此时留下的，就只剩下一个封皮了，我查阅了很久，都没有发现旧校舍的资料，但我意外的发现了书皮里面似乎夹了什么东西，我一看四下无人，立刻将里面的东西掏了出来，发现了一张纸，这张纸是一张地图，用圆珠笔画的，已经泛黄了。

　　我将地图放到了口袋里，将档案重新放到了书架上面，离开了档案室，在路上，我展开了地图，发现在地图上，旧校舍的地址竟然是现在的仓库楼，据说都是放着一些书本和课桌椅。

　　自从看到了废弃厕所里面的尸体之后，我就感觉这个学校十分怪异，正好现在学校还没有放学，大部分的人都在上今天的最后一堂课，我来到了仓库。

　　仓库位于学校的南侧，这里也是一个旧校区，虽然偶尔上课，但现在没有一个人，四周围十分冷清，而且狂风呼啸，树叶飞舞，显得一切都十分诡异。

　　我看到了仓库，这是一个非常老旧的房子了，看样子，应该是上世纪九十年代的房子，如今已经算是危房，估计过不了多久，就会重新修缮，或者是直接拆掉。

　　我走到了仓库的下面，推开了门，那门发出了吱呀一声，是一扇木门，红漆，但是现在红漆基本上已经剥落了，显露出里面已经发霉的木头。

　　我刚走进仓库，就听到哐当一声，那木门就掉在地上。

　　但我不去管那破烂的大门，而是朝着里面走了过去，在走廊上，我就感觉不对劲了，四周围都是一阵阵的冷风，吹得人汗毛直立，十分不舒服，我也十分不喜欢这样的气氛，就像是一个闹鬼的仓库一样。

　　我找到了电闸，此时拉开电闸，不过我发现，不拉电闸还好，一拉电闸，四周围的灯火忽明忽暗，更显得诡异万分。

　　我推开离我最近的一个仓库大门，里面的灯已经坏了，而且奇怪的是，窗户都被封死了，此时投不进一点灯光，幸好我带了手机，用手机的大闪灯勉强照亮了前进的路，我发现我身边都是一个个废墟，是一些损坏的课桌椅，还有不少纸团。

　　面前的黑板也是最原始的水泥黑板，就是在上面涂了一层黑漆，我们小时候上学的时候，我的老师们就是用的这样的黑板，较现在来说，已经相当原始了。

　　我看到了黑板上竟然画着一幅幅漫画，那漫画看起来十分恶心和惊悚，竟然是画的古代人被刑罚的场面。

　　断肢残臂画满了整个黑板，竟然是一些地狱恶鬼的画像，画的惟妙惟肖，相当逼真，而且都是十八层地狱的粉笔画，比如上刀山，下油锅，斩首分离，万刀凌迟，让我最深刻的是一副非常诡异的画像，一群没了眼珠子的人，围绕着一个穿着袍子的中年人，似乎在讨要什么东西，但是中年人却一直在笑，笑的很残忍。

　　我只是看了一眼，就离开了，然而这时候，一团黑色的雾气出现在我的眼前，好像是死去人的鬼魂一样，朦胧淡薄，若隐若现，与我擦肩而过。

　　越往深处走，那白色的雾气就越来越多，都是一些人型的武器，队伍制造不了伤害，所以我也没有多关注他们。

　　但我走了一阵子，就发现了一个地下室！

　　没错，就是在一个旧校区里面，有地下室，这在任何地方，都是十分可以的。

　　而且这个地下室相当隐蔽，是在一副巨型的画的后面，若不是那画已经损坏，我还真的无法找到这个地下室入口。

　　讽刺的是，巨幅画像上的人，就是大名鼎鼎的牛顿，手里头捏着一个苹果，另外一只手托着下巴，看着远方，似乎在思索什么东西。

　　我将画拿开，发现这是用帆布喷绘的，并不是人工的画作，而在喷绘布的另外一面，则写满了不知名的文字，弯弯扭扭，好似鬼画符一样。

　　然而通往楼梯下层的地道，我突然发现了一个白影，我敢说我看的非常清楚，这分明是一只兔子，头非常大，而且身体似乎还是一个人的身体，然而它好像也看到了我，再看我的一刹那，就朝着地下室深处狂奔了起来。

　　我暗道可能这个学校的诡异事情，在它身上就能找到一个结果，于是我加快了脚步，朝着那怪诞的兔子人快步追过去，向下的楼梯，所以我追跑的很快，加上我这身一万多年的修为，要追上一支普通的兔子，不要太简单了，等等……这明明不是普通的兔子，是一头能够用双腿逃跑的兔子啊！

　　我脚步加快，可是发现自己朝着地下室的楼梯朝下走去，却好像永远都走不了尽头一样，我突然回头，看到了走了半小时的我，却还在楼梯门口的旁边。

　　顿时我感觉到了，自己被戏耍了，一种最普通的法术……鬼打墙，但我却上当了！我立刻一拳头震碎了鬼打墙的结界，朝着下方跑过去，果然在地下第二层的位置，我看到了一扇门，这是一扇铁门，也是用红色的柒被包括了，连钥匙孔里面，似乎都被塞了铁钉，整个向下的地下室，已经是一条死路了。

　　我非常不甘，立刻踹开了铁门，正当我要进入里面的时候，我就闻到了一阵恶臭味道，此时我朝着里面跑过去，发现了一个非常恐怖的人，正看着我！

　　这个人的脖子是歪的，而且身体都好像被人给扭曲了一样，手脚动的非常不自然，甚至于，这个人的一条腿，是义肢，他的下巴上面穿了一根铁环，将整个下颚都给洞穿了，此人一看到我，就发出了类似老鼠声音的吱吱声。

　　我看的清楚，在它发现我之后，那脸顿时开始拉长了，拉的又长又尖，下巴几乎都被定了出来，鼻子上面还长起了毛发，正当我还在发呆，那怪人一口就朝着我咬了过来！

　　我当即一个巴掌将它拍飞，无语的是，这个怪人倒在地上就没有声息了，别人一看到他这幅摸样，都还以为这个怪人死了。

　　实际上，在我开始准备放松的刹那，那怪人突然弹跳了起来，巨大的獠牙一下子咬住了我的胳膊，任凭我这么打它，他都不打算松口，而且发出了咆哮的声音，类似猫咪被激怒的时候，发出的嘶嘶声音。

　　我捏紧了拳头，索性一个个转身，将那怪人给单手举起来，朝着旁边的地面狠狠砸去，而且同时我手中已经出现了阴阳尺，抵着这家伙的后脑。

　　我本来想问他事情，可是仔细一看他的模样，就松手了，毕竟太逼迫它，可能会带来很多意想不到的后果，但那怪人，围绕我转了两圈，就害怕的向后退。

　　而我也利用这次机会，将四周围都看了个遍，但这里哪里像是地下室，分明就是一个非常明显的卧室，而且还是一个非常宽广的卧室，但地上的灰尘很多，一看就知道，已经很久很久没有来人了。

　　此时我脑海里有两种想法，第一种是一不做二不休，继续找下去，找到一些蛛丝马迹，就能给我们的追捕真凶，采取必要准确的错事，第二种打道回府，因为这里太诡异了，谁都不知道下一刻会出现什么神秘的生物，到时候一出现，若是非常强大的存在，那我就凶多吉少对了。


第二百四十一章 校园鬼潭传说（四）

　　我仔细看了那怪人，发现头上的兔子头套竟然是和头皮缝合在一起的，并且双眼显得木讷迟钝，脚上还有一个铁链子，似乎是被人禁锢在这里，抓着他朝着地下室走去，却发现这个地下室，一片狼藉。

　　全部都是残肢断壁，我看的是呆滞了，不过这些死去的人都不是这个学校里的人，而是一些流浪人，或者是一些无业游民，所以失踪了那么多人，才没有引起轰动。

　　这时候，我背后一阵冷风，我连忙回头发现那怪人竟然举起了一把满是锯齿的切割刀，朝着我劈过来，我立刻一个空手入白刃，接住了刀面，然后朝着那怪人的脖子一推，顿时那怪人的头颅被切了下来，而我撕掉了头套才发现，这个人阵阵的脸竟然是一张干尸般的脸，没有丝毫血色，此时脸皮已经干瘪，但它又不是僵尸，我仔细查看了一下，竟然是一块块尸体缝合而成的人造僵尸！

　　一般僵尸的形成，都少不了几个重要的因素，一，天时地利，只有在阴煞之地，才能够完成僵尸养尸的阶段，二，需要有人引导，因为如果任由僵尸自行养尸，那不会复活的，最多就成为马王堆女尸那样的千年不朽尸体，但只要懂行的人稍微一做法，就可以赐给僵尸第二次生命。

　　然而炼尸也非常讲究，修为低的人，只能将尸体变成自己的傀儡，然而修为高的人，能让尸体自行复活，然后有自己的意识，这是最恐怖的。

　　但是人造僵尸我还是第一次看见，我感觉这个人造僵尸应该和之前的尸鬼有着很大的联系，不可能一个校园里，同时出现两个尸种。

　　地下室的柜子里，都是一些短腿断手，有男有女，有老有少，大多都被冰镇保鲜了，我打开了一个柜子，顿时一个个皮球一样的头颅滚落了下来，一看竟然有二三十个，并且在布满血污的墙壁上，都悬挂着一个个的拼凑完成的尸体，那都是被粗麻绳固定的，我感到很奇异，难不成现在的养尸人，技术都达到了这样的地步，不需要阴煞之气的培养，就能将人的尸体变成僵尸？

　　也许是见惯了血腥的场面，我对此不感到任何恶心，相反我的大脑非常冷静，此时我将那怪人的尸体丢进了大冰箱里，离开了这个鬼地方，正好现在已经放学了，我走到外面，周围已经有了人的声音，我迅速走近路来到了教学楼下，看到了黑雪正在等我，而在黑雪的身边还有很多男女生，似乎她靠美貌征服了很多人。

　　我刚要走过去，却发现王源鼻青脸肿的走出校门，顿时我拉住了他：“你这是怎么回事？”

　　王源嘴唇嗫噜，似乎有难言之隐，但看到我关切的神情后，还是说道：“霸哥找我麻烦，说我让他丢脸了……左哥你也小心点，可能霸哥盯住你了。”

　　说着，王源像是逃跑一样，离开了校门，此时我也感觉到了天道傀儡，似乎他现在和秦霸在一起朝着一个酒吧走过去，我迅速的朝着黑雪使了一个眼神，黑雪会意，和我来到了车库里头，我看着黑雪今天红光满面，便道：“看来今天你和那群孩子，相处很好。”

　　黑雪坐在副驾驶上，将包放到了一边，笑道：“还行，这群孩子很有意思，你呢，今天有什么发现？”

　　我将今天的事情告诉了黑雪，而黑雪对此也十分诧异，她说道：“这样事情就明了了，等下我们见到那秦霸，我们估计就能知道事情的真相了，不过不知道那孩子说不说。”

　　“会说的。”我加快了速度，因为天道傀儡是我安排在秦霸身边的一个棋子，所以现在我能够精确的掌握秦霸的动向。

　　秦霸来到一个叫做陌陌酒吧的地方，这个酒吧是非常有名的约炮圣地，偶尔有情侣过来，因为大多数人都是来寻找1夜情的，非常受部分年轻人的欢迎，而且在这里的，三教九流，什么样的人都有。

　　我和黑雪走进了酒吧，就看到了喧闹的酒吧里面，都是一些年轻人成群结队在狂欢。

　　而在酒吧的中间的小舞台上，正有一个穿着豹纹的女郎正在跳钢管舞，她身材火辣，不断的在钢管上做着诱惑性的动作，引得周围的男同胞纷纷何塞，一个个的将纸币揉成团，朝着女郎砸过去。

　　而看见有钱砸过来，那性感女郎就跳的更加起劲了，黑雪叹道：“这还是我第一次进酒吧，真不知道现在的年轻人怎么了，竟然这么喜欢这样低俗下流的活动。”

　　“潮流吧，我们现在都已经赶不上潮流了。”我笑道，此时我看到了远处的秦霸，正带着一群人在喝酒，身边是两三个女生，一边喝一边表情精彩，而且我还看到了几个生面孔，似乎是别的学校的人，甚至于我还看到了一中的高中生，想不到一中竟然也会有这样的学生……

　　此时服务员走了过来，是一个精瘦干净的小伙儿，长得不怎么样，眼睛很小，但是举止非常有礼：“两位，需要点些什么？”

　　“来点威士忌，媳妇你呢？”我看着黑雪。

　　黑雪看了看酒单说道：“就来点果汁吧，另外来一点冷盘，回去我来开车，这里路段查的严，你喝了酒在开车，小心查酒驾，吊销了你的执照。”

　　“哈哈，老婆说的极是。”我笑道。

　　过了一小会儿，我们的酒点上来了，而我看到了在远处，正有一伙人风风火火的走了进来，我眯起了眼睛，一眼就看出了是李琛，这是李矮子的弟弟，这次过来，应该也是掌握了一些风声。

　　这次的任务，据说是一个在京城非常有地位的人发布的，所以对提高家族的声誉有非常重要的意义，以至于除了李家之外，还有不少小家族想插足，只是迫于家族实力的关系，没有行动而已。

　　然而秦霸却全然不知道我们的存在，他的一举一动已经被我给监视了起来，同样我们还监视着李琛，只不过李琛并没有发现我们，只以为我们是无聊来打发时间的情侣而已。

　　此时，李琛已经没有耐心听下去了，他突然站了起来，朝着秦霸走过去，我也想站起来，可是被黑雪给拉住了，黑雪说到：“我们先看下去，后发制人。”

　　我点了点头，此时李琛身后的一群保镖模样的人也走过去，将秦霸给围剿的结结实实，秦霸也不是傻子，立刻感觉到了李琛的不怀好意，顿时李琛首先将秦霸所在的茶几给推翻了，厉声喝道：“是秦霸么？！”

　　我顿时傻眼了，还有这么直接的人，都不考虑后果，我们之所以那么小心翼翼，就是为了不打草惊蛇，若是真的让秦霸知道我们的存在，那他大可以逃离京城，或者是让他背后的那个神秘养尸人离开，导致全盘计划，全部崩坍！

　　黑雪脸色也不好看，显然对那李琛的作为示范不满，但那秦霸，却朝着周围人说了什么，顿时全部人都拿出了尸鬼，数量之多，竟然有二十来个，也让我十分吃惊，这些拿尸鬼的人，都是一些十几岁的少年，完全让人联想不到是一群身怀邪物的人，此时酒吧的其他人看到如此大的阵仗，纷纷离开，有些人连酒钱也没有付，这让酒吧的老板和营业员十分头疼，而就在这个时候，战斗一触即发，只见那李琛已经抽出了腰间的一把长刀，另外一群人已经拿出了各种手枪短械。


第二百四十二章 神秘的龙爷

　　战斗一触即发，而秦霸就在他的一众手下的掩护下，开始离开，当然一同离开的还有我的天道傀儡，此时因为在酒吧还有无辜的顾客，李琛也施展不开手脚，若是他在执行任务的时候，误伤了群众，那会遭到我们其他阴阳师的斥责，毕竟干我们这一行的，有这么几个行规，其一是绝对不能骚扰普通百姓，其二是不能让本门的手法曝光在群众的视野之中，毕竟道士，阴阳师此类的职业，在社会上还是十分隐蔽的，并没有多少人知道我们的存在。

　　所以李琛面对如此规模的尸鬼，也只能缠斗下去，他本来有实力将这些尸鬼尽数杀死，但身边却有很多年轻人，而且杀了尸鬼，还可能误杀那些学生，尽管学生们都是尸鬼的控制着，但他们也都是被人指使，罪魁祸首不是他们，若是伤害了这些学生，很可能会面对学生家长们的指控，还有社会的谴责。

　　当然这给了我机会，我付了钱，和黑雪进入了撤离的人群中，通过天道傀儡，我瞄准了秦霸的动向，此时李琛不知道，他的行为却给了我机会，因为秦霸的行动受挫，又遇到了阴阳师，必然会找他的老大，恰恰他身边的天道傀儡是我的指路灯。

　　天道傀儡原本就是按照在工地上被捕的学生形象制作的，而且损失了尸鬼，也就是说他就没了能力战斗，也是秦霸将他一起带走的原因。

　　我发现秦霸来到了街道中一个非常偏僻的小弄堂里，此时那弄堂人很少，能走过的人也屈指可数，恰恰秦霸和天道傀儡就进去了，而我也紧随其后，与黑雪跟过去。

　　此时，我预感到可能事情要发生，立刻通过无线电，让柔柔等人也赶过来，终于在一个桥边的小公园，我发现了秦霸的行踪，通过天道傀儡，秦霸的对话我也听得一清二楚，没过多久，就过来了一个年轻人，而且穿了一件罩衫，帽子也带了起来，还戴了一副墨镜，看起来神秘兮兮的。

　　“哥，有阴阳师堵我们。”秦霸声音很委屈，似乎很惧怕这个年轻人。

　　年轻人说到：“你们的事情已经败露了，上头说，很可能我们暗地里制造尸鬼的事情被其他人知道了，现在那些人你不用去管他们，咦……这个人是谁？”

　　年轻人将目光锁定在了天道傀儡身上。

　　秦霸连忙解释道：“他是张富华啊，是我小弟，哥你不记得了？”

　　“笨蛋！”说着，那年轻人就要逃跑，但是我在暗处早就已经准备好了，立刻和黑雪两人分开行动，黑雪将秦霸给制服了，一条美腿架在秦霸的背上，将他压在地上舔泥，而我已经将那神秘的年轻人给揪住，岂料他在被我抓住的一瞬间猛然回头，我看到了一张非常恐怖的脸，竟然是一个没有鼻子，没有眼珠子的干尸，那人立刻朝我咬过来，嘴巴里喷出了一口紫色的毒气。

　　那是尸气，见血封喉，毒性非常强烈，而我屏息将其一巴掌拍在地上，发现他并没有什么修为，而我捏住他胳膊的时候，却发现他的关节脱臼了，然后舍弃了一只手，朝着远处奔跑，我立刻捏了一个符咒，跑过去在半空中变成了一块巨大的冰块，将他压在了地上，此时那秦霸看的目瞪口呆：“你，你们到底是什么？你们根本不是老师！”

　　我没搭理他，继续将那骷髅给抓住，但我发现，此时那骷髅上面却出现了一个白色的光电，一溜烟的消失在了夜色里，而我抓住的，只是一个没有生命的骷髅而已。

　　我感觉到，事情不是那么简单，这一群人行动非常谨慎，他的手法类似我的傀儡术，是用远程来控制这样的尸体或者骷髅行动的，此时我也有了一个大胆的猜想，他们用的那些碎尸拼凑成的人工僵尸，或许也是用这样的方法进行控制。

　　而此时，唯一的线索就只剩下秦霸了，我走了过去，顺便将那骷髅给踢进了垃圾桶里面，秦霸看见我，吓得脸色惨白，顿时黄白之物，落到了裤裆里面，都十八九岁的人了，竟然还会拉裤子，我也非常无疑，黑雪更是恶心的皱了眉头。

　　“我，我什么都不知道，你们别问我，我……我爸是秦爷，你们放开我，不然要你命好看！”

　　“秦爷？”我对这个名字很陌生，看向了黑雪。

　　黑雪推了推眼镜说到：“秦爷原名秦云，是一个土豪，垄断了北京市的钢材行业，身家过亿，此人暗地里还培养了一群打手，堪称黑白通吃，势力很大。”

　　我眯起了眼睛，残忍的笑道：“是么，但是我现在杀了你，你父亲也不知道是我们所干的，而且你现在的生死大权是在我手里，你以为我会杀了你么，那太便宜你了，我会慢慢的折磨你，将你交给我一个小弟，此人喜欢用虫子整人，尤其是将虫子放进人的脑子里面，然后你会感觉到，自己的脑子一点点被虫子蚕食，那滋味可是妙不可言啊！”

　　我一般吓唬，顿时脆弱的秦霸腿软了，他哭喊道：“左老师，你不要这样，我告诉你，告诉你还不成么！”

　　我突然严厉大声的说道：“这些人是什么人？”

　　“他们是我爸爸请的大师，以前我父亲出道的时候有很多生意竞争对手，后来他人生了一个枯瘦的老人，那老人就帮父亲处理这些对手，条件就是让我父亲帮助他研究一些东西，当然我开始也不知道，是研究这些鬼东西，但老师你相信我啊，一切真的就是那个人所为！跟我一点事情也没关系！”秦霸此番言语，顿时将身上的责任推卸的一干二净。

　　我笑道：“秦同学，那你给你同学钞票，然后让他们帮你害人，是不是你所为呢？”

　　“是龙爷让我这么做的，而且我父亲也逼迫我这样做，我以前可是好学生，你不信问其他人，我从小的理想就是成为国家栋梁之才，然后长大好好报效祖国！为了祖国的建设与发展做出自己绵薄的贡献！”秦霸开始语无伦次了。

　　“龙爷？”我问道。

　　秦霸点头道：“就是龙爷，我也不知道他叫什么名字，但又一次他练功的时候被我发现了，在他的背上，有一条双翼黑龙。”

　　“我知道了。”我让黑雪松开了秦霸，此时拨打了警方的号码，让警方过来，而警方来之后，将秦霸的手下也一并带到了局里。

　　此时我心中也有了一个大概的猜想，秦霸的父亲很可能已经打草惊蛇，在短时间内，那所谓的龙爷可能就会消停一段日子，我随后就和黑雪回家了，此时天道傀儡也被我放到了仓库里面。

　　唯一的遗憾，就是没有让天道傀儡发挥应有的功能，天道傀儡刀枪不入，打起架更是无人能挡，试问拥有两万多年的修为，天道傀儡堪称我手上的一把利刃。

　　回到了家中，此时柔柔和依依也回来了，他们协助李家处理那些尸鬼，同时在我的吩咐下将消息给封锁了，所以这一场战斗，打的很完美。

　　依依也回来带了很多照片，我拿来一看，发现酒吧已经一片狼藉，估计短时间内是无法再营业了，而那些尸鬼，就都被警方处理了，本来李家想要几个带回去研究，但警察如何会肯，说这些是证据。

　　我正好和我的家人吃饭，但此时，我听到了一辆警车开了过来，就在我家门口停车，我感觉不对劲，和我父亲一起来到了外面，看到了警车里面，出来了一个年轻小伙子。

　　那小伙子长得高大威猛，而是后是呢是肌肉结实，留着一条小胡子，肩膀上是两颗星一条杠，一看就知道是中队长级别的，而且在他的肩头上，还有一个刑警大队的标志，我顿时感觉到了他应该是北京市的刑警中队长之一。


第二百四十三章 扫鬼行动（一）

　　警官一照面就给我们敬礼，并且给我一张通告，说是在接下去，警方会围绕着秦云展开一场行动，而秦云是警方长期盯梢的一个目标之一，此次引发的事端，则是一个契机，我当然乐意而为之。

　　本来想请这个年轻的警官吃饭，但是他似乎还有事情，我就不多留了，吃了饭，我陪我儿子打了一会儿游戏，对于孩子，我的教育理念非常特殊，我感觉并不用像其他父母一样，非要逼着孩子学这个学那个，我会看他兴趣，他喜欢什么，我就会让他学什么，强迫只会在孩子的脑中灌输一种既定的程序，让其变成一台人肉机器而已。

　　所幸，黑雪是一个聪明的女人，她从来不会跟我起什么争端，而对于孩子的问题，她和我的理念一样，并不强迫孩子学什么，让孩子自己挑选。

　　因为白天事情很多，所以一到晚上我就得到了彻底的放松，我睡在自己的房间里，洗了澡之后，我就开了空调，顺便开始看新闻，没人打扰我，生活倒也惬意。

　　我泡了一杯茶，还有在厨房找了一碟子点心，一遍享受，一遍看着电视节目，虽然在这个时代已经非常流行电脑了，很多人都有电脑依赖症，认为电视已经落伍，实际上在休闲方面，电视更加能够让人感到惬意，因为不用太多的操作。

　　我眼皮子突然沉重了下来，一看时间已经是晚上的十一点了，刚准备关灯睡觉，却听到了一阵敲门声，一开门，顿时发现依依站在门口，衣服含苞欲放的模样，此时她穿着一件非常精致的真丝透明睡衣，在我眼里那就相当于没穿一样，娇羞的模样若隐若现，她说到：“你是不是忘了我了？”

　　“哪里……”我笑道，将依依带进了房间，看着她那青涩的身体，此时我心中也是有了一种奇怪的感觉。

　　在依依上辈子，还是妖灵的时候，我们就已经有了夫妻之实了，此时他已经通过投胎彻底的变成了人类，给人的感觉，更加魅惑了。

　　我几乎能够闻到依依身上的处子香味，毕竟在这一生，她还没有接触过别的男人，此时她靠在了我的身上，我们两人无声无息，都不曾说一句话，因为我们两人对互相都太了解了，了解到都能够猜得到对方下一刻会说出什么话。

　　“吻我。”依依闭上了眼睛。

　　我便吻了她，又将她抱到了床上，将等给关掉了。

　　依依将我也搂住了，她迫不及待的将我的背心给脱掉了，想不到依依先入为主，首先压在了我身上，我几乎能够感觉到，她身体那淡淡的颤抖。

　　“怕么？”我问道。

　　“怕什么？”依依问道。

　　我笑道：“怕再痛一次？”

　　“那我也要让你痛一次。”说着就咬住了我的肩肉，留下了一个淡淡齿痕，其实她咬的很轻，甚至说有点痒。

　　她那柔软的唇儿，开始慢慢的移下去，仿佛一个面包，夹住了一根烤肠一样，让我感到全身舒畅，那感觉，就像是吸尘器一样，我竟然也提防不住，一下子火山爆发了。

　　让人无话可说的是，从烤肠内流出来的岩浆，竟然都被面包给吮吸了进去，一点不留，而同时依依十分果断的，一个千斤坐就坐在了那喷发烤肠上面，乘着烤肠尚未恢复，已经迅速的开始磨蹭，只叫那烤肠不能自己，欲罢不能……

　　烤肠就像是一根水管，一会热火山爆发，一会儿沉静下来，翻翻覆覆，让我几乎抽搐，这也是我从未经历过的冲击。

　　然而圈住烤肠的甜甜圈，此时竟然流出了番茄酱，看着那番茄酱，依依面色通红，突然想要离开，但烤肠只是已经进入状态，如何会让她的甜甜圈轻易离开，顿时又一轮的冲击，叫甜甜圈颤抖了起来，知道甜甜圈开始求饶，我才放过了她。

　　我有施展了鸳鸯双修之术，弥补了我们两人在战斗的时候，所亏损的体力，而自身的修为也有了长足的进步，多了几年的样子。

　　我把玩着甜甜圈，而依依的俏脸一红，嗔道：“痒，不许碰！”

　　我嘿嘿一笑，也就不动了，毕竟依依现在的状态就和之前的柔柔一样，尽管她前世已经知道了这种事情，也有一些经验，但今生毕竟还是一个小姑娘，可经不起那么大的淬炼。

　　次日一早，我就来到了学校，而我第一间事情就是培训王源等人，帮助他们完成了一系列的训练，并且在校长的统一下，开始了一场比赛。

　　而结果就在我预料之中，王源的球队赢了，得到了晋级北京篮球联赛的资格，当然北京联赛还有很多强队，这时候我也有其他事情要做，说一句讲王源委托给了周明训练，周明也知道了我的身份，自然十分乐意，后来我知道了，王源等人得到了比赛的亚军，冠军是一中的队伍，里面还有很多外国人，这些人都人高马大的，自然十分厉害，而且身高优势是打篮球最大的优势，并且他们的教练是姚明的师弟，篮球技术是国际级别的，十九中输球也是情理之中的事情。

　　但就因为这一场战斗，北京的学校都开始重视十九中了，论条件，十九中的条件并不比别的学校差，只是有很多搅屎棍，污染了整个教学的环境，恰恰在我的努力下，一个星期内，学校的毒瘤都已经被拔出，所以整个环境，得到了大幅度的提升。

　　此时我也黑雪也功成身退，短短的一个星期，我们让十九中发生了翻天覆地的变化。

　　此时我们就来到了和警察的汇合点，包围了秦元大楼，这是秦云的老巢，这次的包围行动，也是暗地里巨型的，警察很多，但都穿着便衣，所以看不出来个纠结，我们在人群中也非常不显眼。

　　跟我联系的那个警官叫做王峰，在警局里面也有非常大的名气，听说是国际雇佣兵出身，所以深受非常利落，他还是一个非常合格的狙击手，拥有国际一流的狙击手品质，善于隐蔽，潜伏，暗杀，堪称人才。

　　他作为我的直隶合作伙伴，自然和我做的一辆车，因为此次行动危险，所以我也讲天道傀儡带在身边。

　　“本来我们的行动打算迟几天在进行的，可是我们接到了一个消息，就是秦云私底下已经办了去非洲的签证，似乎打算离开了。”王峰说到。

　　“是事情败露了么？”我想到了在一个星期钱，那骷髅身上出现的白色光电，应该是和那个所谓的龙哥有着交集，可能秦云就是靠着这个龙哥才得知了消息。

　　王峰点了点头：“最近大楼的员工都被遣散了，所以我们得尽早行动，不然还真的会放虎归山，若是让秦云去了非洲，那我们就鞭长莫及了。”

　　他抚摸着手上的狙击枪，仿佛是在抚摸情人的脸蛋一样，让我微微皱眉，不过那狙击枪却是一把好枪，遍体黑色，而且上面布满了斑斓的花纹，是迷彩颜色，我问道：“你杀过人么？”

　　“我杀过毒枭，恐怖分子，流氓，通缉犯，就是没杀过好人。”王峰笑道。

　　我看了看他：“我是好人么？”

　　“我不知道。”王峰给了我一个非常模糊的回答，而此时，我透过望远镜，看到了正在窗口打电话的中年男子，我目光锐利，一下子就认出了这个男子就是秦云，同时在他身边还有一个老人，以及一个看起来身材很好的女秘书。


第二百四十四章 扫鬼行动（二）【重口慎入】

　　本来那龙爷似乎和秦云商谈的很好，可是过了不久，龙爷突然和秦云争执了起来，随后还殴打了起来，我不知道是什么情况，迅速跟王峰等人商量好，进行包抄。

　　然而秦云却突然被龙爷给抓了起来，龙爷敲破了玻璃，将秦云抓在半空中，他们所在的地方离地面有二十来米的高度，如果秦云被摔下来，估计就凶多吉少了，而此时，王峰让人在楼下铺垫了起床，但龙爷很快就发现了我们。

　　我看的很清楚，这个所谓的龙爷穿着一件红色的披风，而此时，那女秘书率先给龙爷一脚踹下来，那女秘书运气很差，摔在了围墙上，又弹到了马路上，而此时正好一辆大卡车，将女秘书给撞飞，然后沉重的车轮重重的在女秘书的身上碾压过去，好端端的女秘书，竟然被碾压成了两半，立刻毙命！

　　此时现场十分血腥，女秘术的内脏就像是被炸开一下，飙飞的四周围都是，而且一段肠子，还甩到了我的车上！

　　她的身体也像是被搅拌了一样，完全分辨不出人型！

　　路边的行人纷纷尖叫了起来，街道也乱作一团，那飞奔的卡车一个急刹车，但是没能奏效，反而将车子给翻了起来，巨大的集装箱，压死了三个无辜的行人。

　　行人顿时都被压扁了，此时血液缓缓的流了出来，而且其中一个行人的脑袋，更是被集装箱的菱角给挤压弹飞，就像是一个炮弹一样，正好飞刀了一个时髦女郎的怀里，恰恰那女郎看到了一个人头，顿时昏阙过去，而这条路车子通常都开的飞快，恰恰一辆摩托车在这个女郎的身体飞过，又将女郎给撞飞，连人带车，一同冲进了一堵围墙上，奈何围墙是混凝土的，摩托车的驾驶员，摩托车，时髦女郎，都糊在了墙壁上，此时那女郎还活着。

　　而我也相过去救这两个人，然而摩托车的油泄露出来，突然就起火了，随着一声巨大的爆炸，火焰将两人吞没。

　　此时身上都是火焰的摩托车驾驶员倒在地上，开始挣扎，然而爆炸同时炸飞了摩托车的轮胎，砸飞的轮胎砸在那摩托驾驶员背上，飞驰的轮胎威力有多强，一般人都知道，而这个轮胎，将驾驶员的头颅碾的粉碎，白色的脑浆撒了一地。

　　而轮胎却依然在飞翔，后来飞入了人群中，竟然又讲一个二十来岁的女白领给撞上了，此时轮胎的威力已经减低，但是那女白领就不好受了，她被轮胎这么一撞，顿时踉踉跄跄的朝着马路中心跳了几步，吐了一口血，而飞驰的两辆面包车，这时候已经急打方向盘，然而已经没用了，惯性让两辆车撞到了一起，恰恰那女白领一张漂亮的脸蛋已经呆滞了，因为两辆车子就是朝着她撞过去的，顿时前后都是车辆，撞在一起，那漂亮的女白领顿时被两车挤压，立刻毙命！

　　此时那滚动的集装箱，依然没有停止，这时候又砸到了路边的路灯柱子上，那路灯柱子面前把集装箱给停止了，可是柱子本身，已经像是一棵被砍伐的大树一样，倒向了人群最集中的方向，压倒了两个路人，其中一个只是被压住了腿，但另外一个人已经被压扁了脑袋没救了，那压到腿的中年男人神色慌张，恰恰他没预料到，从天而降一个摩托车的轮胎，在我们面前，那轮胎眼睁睁的砸在了男子的头上，轮胎落到了一边，转了几个圈就停止了。

　　但是那男人就不好受了，因为头被压扁了，几乎将整个头颅都给压进了胸腔里头，他的一双眼珠受不了巨大的压力，就像是乒乓球一样，被挤压出来，掉到了一边，血淋淋的，眼球后面，还连接着一段被拉扯断裂的神经血管！

　　此时我以为事情就此结束了，但是我忽略了那一辆大卡车，集装箱被抛飞，而它本身却滑向了路边的车辆。

　　那都是违停在路边的车辆，此时被巨大的卡车头转过去，就像是摧枯拉朽一样，卡车头将无数车子都被压扁了，甚至还有一辆价值一千多万的玛莎拉蒂限量级别的跑车，以及一辆八百万的兰博基尼金色跑车！

　　卡车的油箱破裂，汽油流淌的四处都是，而这时候，我看到了卡车头的轮子还在转，甚至轮子和地面亲密接触后，还出现了火花！

　　我脸色煞白，惊恐失色，因为这火花一出现，就点燃了四周围所有的汽油，顿时一辆辆汽车首位相连，此时卡车爆炸，而四周围的汽车也在高温的炙烤下，就像是鞭炮一样，噼里啪啦的一辆辆接连不断的爆炸！

　　而所有经过这一套路的行人，几乎全部没能幸免，顿时本来完好的一条街道，本来热闹的一条街道，属于市中心繁华地段的一条街道，此时已经变成了人间炼狱！

　　尸体在爆炸之中，到处乱飞，而恶臭的尸臭味道，此时也蔓延看开，甚至于不少尸体被烧烤的金黄酥脆，还散发出淡淡的烤肉香味！

　　这味道便是一些女人长期使用化妆品，已经被化妆品腌制入味了，所以烧烤起来有别的一番风味……

　　我立刻拉住了王峰的衣服，用力的朝着街道的一家店面里面扑去，因为我们自己的车子也轰然燃烧，霎时间就发生了爆炸，现场极其火爆，一时间哀嚎遍野，鬼哭狼嚎！

　　而在高楼上面的秦云此时脸色惨白看着这一切，而那龙爷却泛出了狰狞的笑意，他朝着我们看了一眼，手上一用力，将秦云的尸体撕成了碎片，那碎片的尸体，在空中报废，散落的血液就像是一场血雨，浇的到处都是。

　　我脑海已经是一片空白，此时我就只有一个念头，就是杀了那龙爷，或者将他抓捕归案，让群众去审判他！

　　不过更加让人惊恐的事情发生了，一辆装满柴油的罐车，已经从远而进，此时那司机已经开始刹车，但是龙爷也第一时间发现了他，立刻将丢出了一根肉眼不可见的细针，那针不偏不倚扎在了司机的眉心，司机立刻毙命，同时油车失去了空中，朝着燃烧的大卡车撞去！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，此时仿佛也纷纷倒塌，油滴所过之处，均是一片火海，一具尸体被炸飞起来，此时那尸体正好被炸飞到了我的脚边，是一个十五六岁的姑娘，但是衣服已经被燃烧殆尽，而且皮肤已经极度扭曲，本来花样年华的少女，此时已经惨不忍睹。

　　那对胸脯竟然燃烧的扭曲成了两个小笼包子大小的黑炭，散发着恶臭，此时她的手臂上，大腿上，还有其他有皮肤的地方，都已经被黑炭所覆盖，她已经死的不能再死了，甚至于裂开的黑炭下面，已经是血红色，冒着热气，已经被煮的稀巴烂的皮肤，还有她裂开胸腔内的内脏也被烧烤的金黄，还在不断的冒出泡泡。

　　小姑娘的双眼也被烧成了两个坑洞，我此时愤怒之极，也不知道是哪里来的力量，立刻朝着大火冲去，王峰在身后骂道：“别去啊！混蛋！你是在找死！！站住！！”

　　但我脑海里已经想不起来我是谁，我现在心里只有一个墓地，就是抓住那个可恶的龙爷，让他为自己做出来的一切赎罪！

　　但是我来到了祸害中央，顿时停住了脚步，因为一个全身燃烧的妇女怀里，正有一个小男孩，那小男孩还活着，但已经很虚弱了，而妇女却已经死的不能再死了！

　　我陷入了犹豫之中，我是先救眼前人，还是先杀罪魁祸首？！


第二百四十五章 扫鬼行动（三）

　　世界上最伟大的爱，就是母爱还有父爱，孩子永远想不到，自己父母对自己的爱有多深，而孩子们只有长大结婚生子之后，或许才可以了解这一种爱，这是无私的爱，是天地间最让人叹为观止的爱！

　　我看到眼前这一幕，仿佛想起了我小时候，我养父母与我的一件事情，那一天，我的了痢疾，拉肚子拉的面黄肌瘦，眼看就要夭折，那时候我才五岁……

　　邻居们都说，将孩子放弃，不然会拖累父母一辈子，那时候我痢疾，还伴随着发烧，高烧已经烧到了41度！

　　但父亲却为了我，不顾夏夜的漆黑，将我从山里，送到了镇上的医院，其间鞋子都破底了，而将我送到医院，他就昏了过去，听我母亲说，我父亲体力透支了，二十里的路程，全部是靠一双腿跑过来的。

　　不过我捡回了一条命，而父亲因为跑的过度了，双腿的肌腱严重磨损，后来就不能下地干农活了，而母亲哭了痕迹很久……

　　救人要紧！

　　这是我的灵魂对我说的一句话！

　　我讲孩子抱了起来，此时孩子的皮肤已经部分被烧伤，然而他母亲的后背，却已经被大火烧得碳化了，骨骼也变得了一团漆黑，我将孩子搂住，朝着王峰奔跑，并且声嘶力竭的朝着那些侥幸逃脱的景观吼道：

　　“救人啊！快救人！！！别傻站着啊，救人啊啊！！！”

　　我将我的嗓子都吼哑了，而警察们这时候才回过神来，迅速的一个个开始抢救伤员，我看到，那楼顶的龙爷，在深深的瞥了我一眼之后，就迅速跑路了，我现在抱着孩子，根本无力追赶，但相比较人民财产生命安全来，那救人是放在第一的！

　　不一会儿，十几辆消防车闯入了火海开始控制伤者，而救护车也源源不断的朝着我们这里奔过来，此时我将孩子放到了车上，我这才感觉到，自己就算有了一万多年的修为，但是面对如此人间惨剧，我却没有了丝毫的作用，尽管我能救得了一两个人，但是这么多人，我都鞭长莫及！

　　我来到了医院，过了十分钟，柔柔等人也赶来，我就坐在手术室门口，等着那个男孩子抢救，因为男孩子在火中吸了太多的浓烟，所以呼吸道灼伤，需要抢救，而我就那么等着。

　　柔柔看到我手上的烧伤痕迹，立刻心疼起来，想让我也去爆炸，但我现在哪里还有心情去治疗，我等着，等那个孩子安全归来。

　　过了一小会儿，一个挎包的男人走了过来，正好此时男孩子又从手术室里推出来，幸好一切顺利，而那中年男人看到了孩子，又看到了我，立刻跪在我面前，朝着我磕头，全然不顾坚硬的地盘已经磕破了他的脑袋，一个劲的死磕。

　　“谢谢你，谢谢你救了我的孩子！谢谢你！”

　　男孩子虚弱的说到：“爸爸……”

　　而中年男人一听，顿时泪流满面，他一个一米八的男子汉，此时再也压制不了内心的悲伤，抱住了还在手术台上的男孩，哇哇大哭，哭得就像是一个孩子一样！

　　男人的伤，男人的泪，没到伤心处，绝对不会流，而男人如果哭了，那就说明他是真的伤心了，而且伤心的程度，堪比天塌了，这就是天朝的男人，天朝的汉子！

　　此时来了一个俊俏的护士，走过来说道：“先生，我帮你包扎一下吧……”

　　而黑雪这时候说道：“护士小姐，还是让我来吧……”她结果了医疗箱，帮我上了烧伤药，在我胳膊上缠了两圈，此时她眼睛也开始泛红。

　　我本想说话，可是黑雪却哭了，突然哭得很伤心很伤心，她抹着眼泪，啜泣到：“我在接到电话的时候，还以为……我们又要生死离别了……我……”

　　她哭成了一个泪人，但还是在用心帮我包扎。

　　袁依依也无声无息的落下了眼泪，柔柔也是，她为了避免我看到，她还转身过去擦眼泪。

　　此时一众警察也走了过来，王峰就坐在我身边，给了我一支香烟，我抽着烟，静静的，一句话也不说。

　　王峰看了我一眼，此时似乎想开口，但还是没开口。

　　我问道：“伤亡多少？”

　　王峰虎躯一颤，此时眼泪竟然也不争气的流了下来，他没有发出声音，用粗糙的手指擦了擦眼睛：“死了三百六十三个人，轻伤一百四十六人，还有五十七个人，依然在抢救，我的未婚妻也是个警察，她在这次行动中……牺牲了。”

　　他捂住了脸，终于哭出来了，哭得十分响亮：“行动失败了，我的兄弟之中，也死了六个，这六个人都是我当兵时候的战友，我们一起都有近十年的交情了，我……我这要和他们怎么交代啊……我是这次的行动负责人，我……”

　　说着，王峰给了自己一记耳光，打了左脸还右脸，我干脆是揍了他一拳，将他给打趴在地上，顿时警察都围了上来，而我叱喝道：“站起来！”

　　王峰咬牙站起来，恶狠狠的看着我，此时我骂道：“你就会自责，你就不会想怎么处理后事么？罪魁祸首是龙爷这个神秘人，现在他还在逍遥法外！”

　　“我他妈我不知道啊！”王峰也给了我一拳。

　　此时我干脆跟他扭打了起来，两个大男人在人群中扭打，然而黑雪对着警察们说道：“让他们打，好好的打，把心中的不快都发泄出来，打的越狠越好！”

　　警察们顿时都软了下来，一个个看着我们。

　　我们打累了，背靠背喘气，脸上都是青紫，而我也没有用武功，只是凭借着男人的蛮劲和他厮打。

　　我抛给他一根烟，自己先抽上了：“我代表冯家阴阳师，会重视这次兄弟，不管用什么办法，哪怕是将整个京城都翻过来，我也要吧这个男人找到，让他为自己的所作所为，付出代价！”

　　我的脑海里，依然是那龙爷狰狞的笑脸，他抛出来的细针，射死了那个油罐车司机，这才造成了这次惨绝人寰的爆炸案。

　　“这是我的未婚妻。”王峰递给我一张照片，上面正是有一个非常英姿飒爽的姑娘，长得非常精神，而且眉清目秀，看起来十分漂亮，和王峰站在一起，十分般配，王峰说到，“她肚子里还有我两个月的孩子……我以我未婚妻的名义发誓，我一定要抓住这个混蛋！”

　　“好！”我站了起来，将王峰也拉了起，此时媒体也及时赶到，面对行动失败，而苟活于世的我们，顿时展开了嘴口讨伐，面对现场的斥责，我和王峰默默的忍受着，现在王峰也将我说成了他刑警大队的人，他的这番说辞，让我很感动，他是为了保护我的家族。

　　在被媒体纠缠之后，我就和王峰分手了，此时王峰已经派上全部警力封锁了事发地点各个重要的交叉口，为的是不放过龙爷。

　　而我回到了宅邸，此时召开了紧急会议，就在冯家后山上，我召集了百分之八十的青年阴阳师，整整两千人，剩下的百分之二十，都是年老，或者是已经在外执行任务的人。

　　此时一大片人就在后山的演武场上，站立着，我身后是我家族的长辈，我大伯他们。

　　我现在代表了家主，朝着所有人人说道：“今天的事情，我想大家都知道了，一个不知道哪里来的人，酿成了今天的惨剧，他杀害了我们的同胞，虽然我们不是政府，也不是军队，但我们是中国人！”


第二百四十六章 扫鬼行动（四）

　　中马街的爆炸事件，将秦云的大厦毁于一旦，同时也让秦云本人坠楼身亡，一同死去的还有大量无辜的裙子，如此巨大的灾难，在网络上形成了一片巨大的讨伐声，而且现实中也出现了抗议队伍。

　　上海，深圳，杭州，成都，南京等等城市，都出现了声讨罪犯的队伍，少则几百人，多则几万人，将道路的交通都整瘫痪了，无数企业里面的员工也开始罢工，并且加入讨伐的行列。

　　游行的出现，给了政府，也给了北京的警方前所未有的压力，甚至于警察们集体出动，包括全北京的巡警，刑警，交警，武警，特警，还有驻在京城的军队，也纷纷将北京的各大要道给封锁了，绝对不想让罪犯逃走。

　　而我们阴阳师，也首先进入了公众的视野，因为这次的事情闹得太大了，如果不给人民大众一个合理的解释，恐怕无法安抚天下百姓，更无法面对死去的国人。

　　我带着我能够带出来的所有人，开着各种车子，朝着市中心开去，而我在副驾驶上，正看着依依给我整理的照片。

　　那龙爷的底子，龙爷并不姓龙，而是姓牛，他牛家也是一个非常有名的家族，这历史，就要从民国时期，大盗孙殿英开始说起，也就是那个盗了慈禧夜明珠的孙殿英。

　　此人是盗墓四大门派，御岭力士的代表人物之一，御岭力士就是用外力来盗墓，属于非常野蛮的一个门派，当年孙殿英连盗慈禧，乾隆两个巨大的陵墓，所得到的金银财宝多的数也数不清，恰恰此人手下还有两个副将，一个姓欧，一个姓牛。

　　欧不是欧阳，是一个单姓，在百家姓之中排位后面，而牛则是这个所谓的龙爷的祖宗，牛副将当时在孙殿英盗墓完毕后，对慈禧的遗体有了歹心，当时盛传，慈禧死后，因为长期服用珍珠粉的缘故，皮肤嫩滑，到了一把年纪还没有什么皱纹，除了头发白一点，其他就像是一个三十来岁的少妇。

　　而且慈禧当时还口含夜明珠，在夜明珠的滋养下，看起来更加动人，当时这个牛副官就脱了裤子，爬上了慈禧的棺材里面，开始奸尸，只是后来人们为了给孙殿英定罪，就将所有的罪状都放在了孙殿英身上，也就成了孙殿英奸尸。

　　而这个牛副官，因为间接的让孙殿英名声污染，就和一个姓欧的人家，解下了血海深仇，那欧副官为了给孙殿英报仇，世代都追杀牛家，但牛家只是一位的逃跑，而后来传到了牛大龙父亲这一代，牛大龙也就是这个龙爷。

　　牛大龙父亲用家传的一对手镯，开了一个古董店，阴错阳差的发了一次财富，那手镯自然是曾经在乾隆墓里找到的，传说还是乾隆的六大妃子之一的淑妃娘娘用过的手镯所以价值连城。

　　牛大龙父亲又认识了一个不知哪里来的姑娘，两人随即好上了，生下牛大龙之后，就离开了。

　　而牛大龙后来消失了，当他再出现的时候就在北京露头了，之时不知道他哪里学来的一身本事，尤其是那尸鬼之术，江湖上早就已经失传了。

　　我看完了资料，顿时对牛大龙出现以前的几十年，充满了怀疑，到底他有什么人生经历，能让一个人变成这样，而且对生命毫无同情心，并且还有如此城府。

　　此时车辆已经开到了市中心，堵车了，因为前方，有一群正在游行的队伍，而我电话这时候响了，一看正是王峰的。

　　我接电话到：“我们可能要花点时间才能过来，现在我们前面的一条路已经都是学生在游行了。”

　　“不如这样，你们封锁住这个路的路口，毕竟现在我这里已经准备妥当，而且还有十名优秀的狙击手，只要罪犯出现，我们就可以立刻杀死他！你那边就暂时你来驻守吧。”王峰说到。

　　“成，那我们随时保持联络！”

　　“好！”

　　我关了机，迅速下车，此时让其他人也下车，开始搜查活动，而我和柔柔，黑雪，依依站在一块儿，四下搜查可疑人物。

　　不一会儿，又一支游行队伍出现在街道上，不少车辆寸步难行，估计在今天，京城的交通算是彻底的瘫痪了。

　　而在不远处巨大的电视屏幕里，不断的有专家在谴责罪犯，但那毫无意义，还不如抓紧时间搜查来的实在，既然这事情已经被大众知道，我也不介意将事情搞大一点，毕竟为了抓捕凶手，我必须这么做。

　　不过就在这时候，我感觉到了不对劲，同时三个老婆也感觉到了不对劲。

　　“不对，地面在震动？！”黑雪说道。

　　依依脸色深沉，立刻说道：“这是地面中有东西要上来了！”

　　“而且数量还不小！”柔柔苦笑道。

　　话音刚落，一个路面井盖就像是炮弹一样向上弹起来，顿时飞到了高出，同时井口出现了大量的绿色气体，而此时其他井盖也纷纷被弹飞起来，大小井盖都有，恰恰在井盖旁边还有汽车，竟然也被轻而易举的弹起来，正好一个井盖是从游行的队伍里头弹出来的，顿时两个年轻学生，半边身子，都被井盖给切飞！

　　此时一般身体被抛到了半空中，场面非常壮观，血液也四下挥洒，同时人群中开始惊叫慌乱，而被抛飞的车子落入了其他堵车的车群里面，引发了和上次一样的连环爆炸，此时不少车子为了不被波及，立刻和着火的车子保持一定距离，甚至不惜倒车和其他车子刮擦。

　　毕竟刮擦画的都是小钱，但若是车子爆炸了，那保险公司可是不承担整辆车子的费用，而且被爆炸的车子数量一次性十几辆一起爆炸，数额极其巨大，其中不乏名车跑车。

　　被炸飞的井盖更像是飞出来的飞碟，造成了非常大的危害，此时一个腾飞的井盖，居然朝着我飞过来，我迅速拔出阴阳尺，重重的将井盖给击飞，然后用不败王拳，将井盖压在脚下，避免对其他群众造成二次伤害。

　　我迅速打电话：“王峰，狗日的那混蛋在我这里作祟，你们快点来支援！”

　　“好！现在直升机已经朝着你们飞过来了，上面有我们的武警部队！”王峰在那边焦急的喊道。

　　我此时也不得不佩服牛大龙，就一个人能制造出如此大片的动静。

　　此时又一个井盖被炸飞，我本来想去抓住它，奈何那井盖速度太快，竟然像是一个炮弹一样，飞进了游行的学生群中，那井盖边缘锋利，就像是一把快到，将第一个接触的学生，拦腰斩断！

　　那是一个多么可爱漂亮的小姑娘啊，竟然被井盖切到了的肚子，然后一个苗条的身体，竟然在半秒钟之间，就变成了上下两半，不光是我，我的老婆们也看的目瞪口呆！

　　然而那井盖威力非常大，进入人群，连斩三四个人速度才慢慢锐减，而那被井盖打到的三四个人，毫无例外都被打飞。

　　我本以为那井盖会就此消停，却不料井盖最后打在一辆车子的油箱口上，顿时我暗道不好，此时立刻捏了一枚冰封符，朝着那油箱口弹去。

　　只见那油箱口即将被火花点燃的刹那，大块的冰块将油箱口给封上了，没了空气中的氧气，它无法爆炸。

　　而我家族的阴阳师，五六个成为一个小组，就那些井盖，开始实行防御策略，用阴阳遁，一面面土墙已经拔地而起，阻挡了四周围危险的井盖，只是那绿色的气体却越来越浓了……


第二百四十七章 扫鬼行动（五）

　　随着绿气的扩张，我感到了不对劲，因为那绿色的气体闻起来非常刺鼻，更像是尸气，尸气一处，也就是说，会有僵尸出现。

　　但如今人群大多集中在一起，而且现场已经发生了不少火灾，人们已经乱作了一团，若是僵尸乃至尸鬼出现，这里又将成为一片人间炼狱。

　　而我看到了旁边的下水道口，已经出现了一只白森森的爪子，顿时我心下一横，朝着周围人喊道：“兄弟们，将井口封上，掩护群众逃走！”

　　说着，四下的阴阳师纷纷开始用阴阳遁风景口，是用一块块从路边剥开的柏油石板盖住了井口，随即那石板发出了沉闷的敲击声，看来真的有尸群在线，因为声音非常嘈杂，还有淡淡的低吼。

　　人群勉强稳定了一些，只是要将人群疏散干净，却还要耗费一些时间，那些车子内的驾驶员，也成群结队的离开了，这一点国人还是很明智的，相比较生命而言，钱财简直不值一提。

　　在全体阴阳师的努力下，人群终于被请到了远处绿气笼罩不到的地方，恰恰这时候，有一块石板破裂了，一头三米高的僵尸蹦跶了出来，踩在一辆别克车的车棚上，顿时巨大的重量，将别克车给压扁，幸好里面没有人。

　　那僵尸显得很怪异，身体非常庞大，但颜色一块块的，似乎是被人用尸块拼凑而成的，十分凌乱，而且不完整，他的手臂上，还有人的脊椎骨，而且个头高大，身体强壮，一张脸，竟然是用四五个头颅整合在一起，此时一只只眼睛都盯着我这里看过来，它哇哇大叫，震得天摇地动。

　　恰恰这时候，袁依依出动了手中拿着长刀，与缝合僵尸打成一团，但那缝合僵尸的身体表面，竟然还有不少铁块，显得格外怪异，并且长刀竟然一下子无法砍透。一时间袁依依和那缝合僵尸打到了一起，难舍难分，还好依依因为身体灵活，略占上风。

　　但是这时候，四周围的下水道口纷纷破裂了，大量等人高的僵尸出现在我的视野内，这些都是人工僵尸，和我在学校遇到的僵尸一样，身体有缝合的痕迹，但是没有巨大缝合僵尸那般提醒。

　　像是袁依依对战的僵尸，属于僵尸中的巨人，也称作巨人僵尸，而巨人僵尸体格巨大，体表还有尽数，非常难产，在整个尸群之中，占据百分之十的数量，现场僵尸黑压压一片，我无法想象，这么多数量的僵尸到底是从何而来，但我很快就相同了，这地下的管道，是直接通往好几个医院的太平间的。

　　按照龙爷的尿性，必然不会错过这么多的尸源，这也是为什么这些僵尸在这里出现的原因。

　　也幸好在这里出现，若是在其他地方出现，没有我们阴阳师坐镇，那后果不堪设想，毕竟普通百姓，可不会什么法术，在这些僵尸看来，那不过是一些刀俎鱼肉而已，任他们宰割。

　　此时，四五个阴阳师对阵一个巨人僵尸，而人造的小僵尸，则被阴阳师一对一的解决，可是我就在向了，我们这些人这么轻易就能与僵尸分庭抗礼，那这个龙爷是不是傻瓜啊？因为我们一旦有了援手，就会很轻易的将这些僵尸给处理掉。

　　我开始思索，如果我是龙爷，我会怎么样……答案很恐怖，我会用最垃圾的僵尸拖住敌人的最强军队，然后自己去人群最集中的地方开始捣乱！

　　顿时我心中一沉，立刻将电话打通，对着王峰说到：“这是调虎离山计，你赶紧回去，那龙爷应该还在市中心不远！”

　　“什么！”王峰声音焦急，咒骂道：“混蛋，现在才说！我现在都快感到你哪里了，我现在就回去，你自求多福！”

　　“没问题！”我加入了战斗，此时我迅速爬上了一头巨人僵尸的肩膀，它张嘴想要咬我，而我立刻往他最里面灌了三张爆破符，三张业火符，顿时业火符在僵尸的嘴巴里面爆炸，此时僵尸就倒塌在了地上，身材抽搐了几下，我以为它死了，可是让人目瞪口呆的是，头颅被炸飞的僵尸，竟然又站了起来。

　　此时我面对的是一个无头的僵尸，我也对僵尸的理解，上升了一个新的高度，以往僵尸最怕头颅被砍，而这些僵尸，竟然如此诡异，如此怪诞！

　　随着下水道内源源不断爬出来的僵尸，我已经感到了威胁，一种生命的威胁，恰恰此时此刻，柔柔飞了过来，她就像是九天仙女一样，一个翻身，头发变长，直达脚踝，并且头发如同瀑布一样，变长了银白色。

　　柔柔默默的运气了九天玉女神功，身边雪花飘扬，竟然把僵尸们，都冻成了一个个冰棍，我迅速招呼大家一起打被冰镇的僵尸，霎时间，不少人造的小僵尸都被打碎，一地碎片根本无法在复原了。

　　可是我忽略了一个重要的东西，那就是尸鬼，萌芽期的尸鬼可能就和普通小鬼一样，没有什么战斗力，战斗也基本靠咬人而已，但是成长之后的尸鬼，那威力，可是不容小看！

　　但眼前却都是僵尸，密密麻麻，好像杀不完一样，继续朝着地面爬上来，我的阴阳师兄弟们，也都已经精疲力尽，因为阴阳师的法术，本来就极为损耗自身的气力，何况还是如此高强度的战斗！

　　一批僵尸被杀光，另外一批又爬上来，这让我非常头疼，而柔柔虽然实力是我们之中最高的，但她也有极限，高手最怕什么，最怕的就是人海战术！

　　因为人海战术足可以将其一身体力消耗殆尽，然后任何一个虾兵蟹将就可以将其杀死！

　　这时候，远处的呐喊声渐渐靠近了过来，我一看，竟然是张家的道士，此时张大姐走在前面，一看到我就朝我打招呼，他身边竟然还有鬼帅，鬼帅他带着宋家的道士。

　　我又往西边看，发现一大群黑衣蛊师，为首的，赫然是马龙，马龙擦了擦鼻子，脚踩一条让人毛骨悚然的千足虫，非常速度的跑过来！

　　除此之外，还有张清家的蛊师，以及一支以方达为首的武装雇佣兵。

　　方达亮开了他的大嗓门：“哟！杰哥，好久不见！”

　　“这么好的事情，竟然不跟我说！他奶奶的，要不是中央让我们全国各地的道士来支援，我们还不知道京城竟然发生了这么大的事情！”鬼帅笑骂到。

　　他轻而易举的将一头僵尸给炸开，用的是我非常熟悉的乾坤借法道术！

　　张清一群紫衣的蛊师，每个人身后都背着一口棺材，此时张清哈哈大笑，将棺材抛飞过来，顿时几百个棺材都被抛飞过来，棺材盖慢慢的被打开，突然间所有棺材里面，都出现了穿着清朝，明朝官服的僵尸，竟然清一色的绿毛僵尸，品质十分优秀。

　　那绿毛僵尸们，在张清等人的控制下，纷纷加入了战团，绿毛僵尸那可是天然形成的尸种，力量非常雄浑，岂是这些普通僵尸能够抗衡的！

　　我顿时大喜：“兄弟们，我们先解决了眼前的东西，然后再好好叙旧！”

　　“好！”方达拔开了手上加特林机枪的保险，朝着尸群凶猛扫射了起来，而他身后的雇佣兵，一个个身材强壮，手中也都拿着非常厉害的武器，一照面，就将尸群打的溃不成军。

　　而鬼帅为首，与他的手下，同时大喊：“乾坤借法，降妖伏魔阵！”

　　顿时天空中出现了一个巨大金色的阴阳八卦阵！


第二百四十八章 人面大蛇（上）

　　降妖伏魔大阵在半空中开始剧烈的旋转，竟然发射出来一只只的光矛，这些光矛就像是雨点一样，非常巧妙的避开了我方人员，将尸群射成了马蜂窝。

　　方达等人迅速靠近了各个下水道口，朝着下水道投放了大量的水雷，不一会儿，整个地面都开始震动，而且在下水道的井口，喷出了大量的火蛇，遮天蔽日，相当壮观。

　　方达叼着一支雪茄，脸上画着迷彩色，头是小平头，身材高大强壮，此时换了一个弹夹，来到了我这里，看见了我便一巴掌甩过来，拍在我肩膀上，生疼生疼的，这货还是不分轻重，我在他胸口锤了一下：“谢谢。”

　　“真想不到能够再见到你。”鬼帅走了过来，笑着看我。

　　我笑了笑，没说话，而柔柔此时从半空中走了下来，这让所有人都惊诧不已，而方达更是瞪直了眼：“这这这，这位美女是……”

　　柔柔笑了笑，走到了我身边，和黑雪站到了一起。

　　顿时鬼帅等人恍然大悟，鬼帅戏谑道：“臭小子，去异世界是去泡妞了啊，不过这位小姐的功力，恐怕在场所有人之中是最高的。”

　　我简单的介绍了一下柔柔，接着就问道：“这次是怎么回事？”

　　“这次的事情可不一般，那龙爷出现在这片土地上，可能会带来巨大的灾难。”鬼帅正色道。

　　我不解：“这是什么意思？”

　　“还记得飞蛇么？”鬼帅顿了顿，“上次飞蛇明明已经被铲除，可是你知道飞蛇为什么会无缘无故的进攻我们的国土？”

　　“你直接说吧，现在时代紧急！”我催促到。

　　“好吧，飞蛇只是那一支神秘组织的一个爪牙而已，以飞蛇组织的能力，绝对不可能得到四大尸王，他们都是东南亚的，而尸王都是潜伏在中国，尸王们正是那一个神秘组织【共生会】。”

　　“共生会？”

　　“对，这是一个从唐朝就存在的组织，追求长生不老的境界，世界上里面的成员不超过十个，但每一个人都是神通广大的人，恰恰这个龙爷就是其中之一，而先前毁灭的飞蛇组织，就是龙爷的直隶手下，就是龙爷从四大陵墓里面偷出了尸王的尸体，而这个人的能力已经达到了非常恐怖的地步。”鬼帅解释道。

　　我思索了一下：“共生会的老大是谁？”

　　“这个我也不知道，光是将龙爷这个人挖掘出来，已经耗费了我们五六年的精力，不然就他一个人，不可能有这么巨大的能耐。”鬼帅说到。

　　我不解道：“那他的目的是什么？”

　　顿时，鬼帅的脸开始难看了起来：“你知道世界人口最多的城市是哪几个么？”

　　“我知道，北京就是其中之一。”

　　“对，他想创造一支僵尸军团，用全城人的性命来换！”鬼帅一字一句的说到。

　　不仅仅是我，还有黑雪等人，此时此刻都不禁睁大了眼睛，而且冷汗已经在额头冒了出来。

　　“京城一年会死几十万人，就算龙爷抽了其中十分之一的尸体作为炼尸的资本，经过五六年，现在恐怕已经达到了惊人的数字了，而此地出现的僵尸，只是其中的一小部分，恐怕更多的僵尸，将会出现在京城中，我们现在乘着他的计划还完全没有施展开，立刻阻止他，不然后果不堪设想！”鬼帅说到。

　　此时黑雪也说道：“那龙爷叫做牛大龙，以前也不过是个古董家出生，为什么现在会变得如此厉害？”

　　“你做家庭主妇多年，道上的事情所知甚少，在龙爷加入这个组织的时候，他经过了一个非常神秘的洗礼，是共生会的会长亲自实施的，一般人能经过洗礼的只有千分之一，大多都会死亡，这也是为什么共生会的人只有几个人的缘由。”鬼帅说道。

　　“必须阻止他！”张大姐此时也走了过来，身后夹着十把短剑。

　　此时，我提议让我们的精锐组织去下水道，阻止尸群，其他人则保护好地面的平民，这方案很快得到了各个家族的答应，此时我们去往下水道的人有二十来个人，包括鬼帅等人都在里面，而我的三位老婆也紧随其后，他们修为高强也是非常好的助力。

　　此时我和鬼帅走在前面，看到了下水道里面蔓延着尸臭，因为刚才方达放过手雷的缘故，此时地下的空气十分浑浊，能见度也不高，我打开了手电，走在前面，鬼帅说到：“就和你说的那样，现在这些量产的僵尸已经出现，但尸鬼还潜伏着，谁也不知道接下去会有什么，但是我们依然不能掉以轻心。”

　　此时马龙肩膀上爬着一只大蜘蛛，便是他的蛊王，马龙此时的背有些佝偻，长久不见，马龙看起来更加诡异了。

　　我们沿着下水道朝着前面走去，在走了十分钟的时候，前面有阵阵低吼的声音，仔细一看，竟然是一群残缺的僵尸，身体蠕动着，在地上爬行，显得十分畸形，我说到：“这些应该是龙爷实验的失败品，现在被放在下水道里面，在守卫他的秘密。”

　　“杀过去。”方达说到，他狠狠的喷了一口烟雾，脚步也陡然加快，看到了这些畸形的僵尸，一股脑儿就扫射过去，此时那些僵尸被射程了马蜂窝，尸体也变得稀烂起来。

　　不过方达的行为显得鲁莽，因为这里已发出声音，其他的一些尸群也黑压压的爬过来，都是畸形僵尸，此时这些僵尸虎视眈眈，朝着我们看过来，密密麻麻，成百上千。

　　我立刻运用了阴阳遁，双手发出一抹橘红色的光芒，打了个响指，突然间，四周围的地面上出现了岩石的尖刺，将这些僵尸轻而易举的栏开。

　　僵尸们朝着我们呲牙咧嘴，奈何那岩石尖刺非常锋利，僵尸们根本无法穿越过来，我说到：“现在我们没有时间浪费在这些鬼东西身上，我们得尽快找到僵尸的出处！”

　　众人点了点头，我们继续往前走，然而我们身后却传来了一声哀嚎，我的手下，一个势力高强的阴阳师惊恐的看着我：“家主，有东西把我腿给咬住了！”

　　我刚要回去救他，然而在旁边的污水沟里面，竟然出现了一条非常畸形的大蛇，那大蛇的皮肤就像是尸体泡在水里面膨胀的样子，而且模样狰狞恐怖，蛇头并不是普通的蛇头，而且是一个人头，一个非常巨大的人头，他一脸呆滞，看到了阴阳师突然泛出了诡异的笑容。

　　我根本没见过这样的鬼东西，然而那大蛇却一口将阴阳师的上半身给咬掉，吞到了肚子里面，它有三两下的将阴阳师吞噬，同时长长的身躯一阵蠕动，其尾巴竟然又长粗了少许，似乎是意犹未尽，那人面大蛇朝着我们飞速游过来，一照面就朝着依依长大了嘴巴！

　　依依的眼神瞬间变得凄厉了起来，向后一躲，腰间的长刀猛然抽出，一刀就将那巨大的人脸上，看了一刀伤疤！

　　然而大蛇呆滞了片刻，那伤疤上突然出现了大量的蛆虫，白色的蛆虫每一个蛆虫如同人的手指一般粗细，一股脑儿的，将切口填满，恢复原状。

　　而大蛇被依依给激怒了，突然又扑了过来，想将依依连人带刀一起吃下去，此时我在旁边也看不下去了，一道符丢了出去，那是爆破符，一碰到人面大蛇，就将大蛇给炸开，同时马龙朝着大蛇吐出了一个黑色的东西，我也不知道那黑色的东西是什么，但片刻之间，那黑色的东西突然变大，变成了一条巨大的蜈蚣。

　　马龙擦了擦口水，说道：“看我的小蚣蚣跟这头怪物斗法，绝对比它强很多！”


第二百四十九章 人面大蛇（下）

　　突然变大的蜈蚣，与人面大蛇打成一团，而蜈蚣不断的吞噬人面大蛇的血肉，让人瞠目结舌的是，那人面大蛇白花花的肉体，却接连不断的再生，反而蜈蚣已经处于了下风。

　　马龙脸色不好看，他说到：“恐怕我的蜈蚣不是他的对手，这个鬼东西竟然能吸收污水河里面的腐殖物，弥补自己肉体的能力！”

　　我看过去，果然那些被我岩石尖刺关押着的残缺畸形僵尸，一个个的爬出来，但爬出来并不是攻击我们，而是朝着那人面大蛇走去，人面大蛇十分慷慨的，来者不拒，将这些僵尸都吸收进了肉体之中。

　　我感到了前所未有的威胁，因为这样下去，我们所有人都会被它给耗完体力，那接下去的战斗，我们难逃一死，而且这大蛇的身体，几乎无穷无尽。

　　此时张大姐走了出来，将身后的一柄柄飞剑给拉了出来，施展张家道术，引到他的短剑，就像是一把巨大的切割锯子，朝着大蛇砍去。

　　大蛇虽然能再生，但是身体却十分柔软，当即被张大姐切割成了一小块一小块。

　　当我们以为胜利的时候，异状再度发生，这些被切割成小块的肉体，竟然单独成为了人面蛇，尽管提醒相当少，但此时密密麻麻，变成了一地的蛇！

　　而且我看到一条只有我胳膊大笑的人面蛇，竟然缠住了一头僵尸，将其吞噬了，身体也一阵蠕动，突然变大了几分，它有吞噬了其他几句僵尸，转眼之间，就变得和人一般长短了，此时吞噬还在继续，同时其他的人面蛇也在开始吞噬僵尸，不一会儿，僵尸竟然被吃光，然而人面蛇却成为密密麻麻的一大片，此时虎视眈眈，朝着我们逼过来。

　　马龙的武功，被三条最大的大蛇给咬住了，撕成了碎片，马龙的脸色难看：“妈的，是禁书！这是人肉蛊！还记得当初我们遇到的尸母么，就是用人类的肉作为引子，炼造出来的蛊物，这东西不好办呐！”

　　“有什么办法能消灭么？”鬼帅对蛊术也一窍不通，现场会蛊术的，只有张清和马龙。

　　马龙摇头道：“这个东西消灭不了，只能将它暂时封住，要消灭使用蛊术的人，才可以将它一起消灭！”

　　“那就是要消灭龙爷？”鬼帅吃惊道。

　　“封印让我来！”柔柔走上前去，运用起了九天玉女神功，这神功本来就不属于这个世界，威力非常之大，顿时四周围的气温骤然下降，臭水沟上的水面也被冰冻了起来，温度让我也感到了寒冷。

　　但是柔柔的手上出现了一个巨大的冰弓，朝着人面大蛇连射十三箭，成为了一个七星阵，顿时将阵法内的人面大蛇都给封存在里头，表面上也出现了一个巨大的冰块！

　　冰块冒着寒气，此时我帮助柔柔在周围下了十张冰封符，冰封符十分耗费力气，但是为今之计只有这样，我看到在巨大冰块里面的人面蛇都还没有死绝，还在蠕动，但此时随着冰封符的寒气不断渗入冰块之中，已经能完好的封住它们了。

　　“我估计只能封印六小时，这里面的人面蛇太顽强了，我们千万要在日落之前，将龙爷抓到，不然这个封印爆裂，这里面的人面大蛇挣脱开，那若是被它溜到了地面，后果不堪设想！”

　　“没问题，我们加快速度吧。”鬼帅说到。

　　此时柔柔也来到了我的身边，我看到她神色疲惫，关心道：“还好么？”

　　“接二连三的使用九天玉女神功，让我的身子有些疲软，但没事，我们继续走吧。”柔柔说到。

　　黑雪和依依从一边走过来，扶住了柔柔，而我们继续往前走。

　　只是京城的下水道十分悠长，最长的都能够达到几十公里，按照我们现在走路的进度，恐怕是万万不行的，所以我不惜耗费功力，给大家每个人加持了一张神行万里符，此时我们的速度，已经能相比较一辆四十码匀速开的汽车了，而到了一个拐弯口的时候，我们最不想听到到了僵尸吼叫声，又出现在了我们耳边，这是一个九十度的拐弯通道。

　　我带头来到了边上，靠着墙壁，看过去，顿时我感觉到肚子里一阵翻涌，因为眼前这一幕，实在太震撼了，几百具尸体，被挂在下水道的两侧墙壁上，离我最近的一个女性尸体，就像是被倒吊着的犯人，双手已经被一个巨大的钉子钉在手心，穿透手背，钉在墙壁里头。

　　他的皮肤都被剥落，露出了身上血淋淋的肌肉，还有白色的肌肉结缔组织，同时腹腔被掏空了，里面什么东西都看不到了，就像是一头宰杀后的猪，被挖空了肚肠，吊在半空中。

　　此时我身后的人也走了过来，不少人开始呕吐了起来，眼前一幕是在太过恐怖，我肚子内也是一阵翻涌，但还是忍住了，没吐出来。

　　那女子的脸皮也被撕开，一双眼珠子的瞳孔已经涣散，但因为没有了眼皮，仿佛怒睁着，在看什么东西。

　　相比较这具女尸，其他实体就显得更加恐怖，因为在我对头的一个男士，不知道是什么人，竟然将他的头颅给切下来，塞在肚子里面，同样皮囊也都被撕下，一眼望过去，这些被剥开皮肤的男女实体，一排连吊，整齐而诡异，我走到了一般，突然听到了一声尖叫，原来一个十八九岁的姑娘，竟然被剥了皮肤，还没有死绝，她哇哇大叫，口里说了什么含糊不清，而不死的原因，就是他的内脏还没有被掏开，只是她的一双腿，已经被齐整整的锯了下来。

　　腿已经不知道去了什么地方，但是割腿的人显然给这个女人止血了，让她还苟延残喘的活着，她看着自己只剩下乳腺的胸部，不知道是血，还是眼泪，纷纷流下来，模样十分凄惨。

　　这让我想到了曾经在广西的皮草交易市场见过的一个画面，那些拥有漂亮皮毛的水貂，浣熊，还有狐狸，被人类抓起来，砸昏，往往这时候这些可怜的动物还没有断气。

　　而一些麻利的女工们，用小刀开始剥皮，将动物吊在一根布满血迹的铁钩上，撕扯下皮毛，为了保存皮毛的完整，在剥下来的同时，还将动物的手脚砍断，然后将还没有死去的尸体丢到了尸体堆中。

　　当时尸体已经堆积如山，我后来看不过去，问其中一个女工，尸体打算怎么处理，他当时说了一句让我愤怒的话，将这些动物的尸体喂狗，或者掩埋。

　　说完的时候，我还看到了一头浣熊，全身的皮毛已经被剥干净，它十分吃力的坐起来，看着自己的皮毛给拉走，血淋淋的它，还看到了身边的同伴尸体，它嗷嗷惨叫，而一个中年男人，立刻拿着一个榔头将它砸死，说是声音太吵。

　　而这个惨剧的罪魁祸首，就是人类，是因为人类中的部分，喜欢动物皮毛作为自己丑陋躯体的装饰，所以才导致了如此多的动物，遭受厄运，他们到底做错了什么？

　　没人说他们做错，人们只是这么说，说它们活该是动物，生来就是人类的奴隶！

　　而此时，眼前下水道的这幅血淋淋的场景，赫然将人类也归咎到了一类，几百人被挂在这里剥皮，实际上很大一部分的人都还没有死亡，眼睁睁的看着自己的皮肤被剥掉，其中还有不少喜欢皮草大衣的女人，这也算是一种对人类的报应吧……


第二百五十章 群鬼乱舞（一）

　　在尸群之中，突然发出了一连串的摇曳声音，我感到很奇怪，连忙走过去看，只是好奇心会杀死猫，人也不例外，突然一个全身皮肤已经被剥光，而且骨骼都露出来的男子，从架子上挣脱了出来，他走了两步，就踉踉跄跄的摔在地上，他看了我一眼，我也无法忘记那没有眼皮的眼神，仿佛就像是一个骷髅头一样。

　　男人想要说话，却好像说不了话了，他指着下水道的尽头，尽力的想表达什么，然而我也不懂得他是什么意思，只是看向了尽头。

　　此时一个沉稳的步伐声音由远而近，气氛也再度紧张了起来，在这么恐怖场面之下，又有如此诡异的声音，实在让人心中难受，仿佛是被吊起来一样。

　　突然，那声音再度接近，同时我看到了一个影子，那影子很熟悉，但是让人捉摸不透，到底是什么东西。

　　只是过了一会儿，我看到了一个兔子头，并不是那种可爱的肚子，而是和我之前在十九中的地下室看到的一样，是一个缝合的尸体，不知道是用了什么办法让它站立起来的，他手中拿着一把滴着血的菜刀，肩膀上还有一张人皮，显然是刚刚剥下来的，十分新鲜。

　　那兔子人看到了我们，顿时也被我们吓了一跳，立刻将人皮丢了下来，此时朝着深处不断跑过去，我看着那跪在地上的男人，已经没了皮肤，表情也十分痛苦，我从方达那里拿了一把手枪，那男人看着我，悲哀的点了点头，我毫不犹豫的开枪了。

　　我不是杀人，而是让这个在苦难的人在悲剧中解脱而已。

　　此时我们一行人步伐加快，朝着那兔子人的方向赶过去，我发现过去的一段路，已经不知道什么时候砌了一堵墙，可惜是一堵砖瓦墙，被我一拳头就打出了一个大洞。

　　我们进去里面又是一副非常震撼人心的画面。

　　一具具人皮，被晾在衣架上，堆放的非常整齐，同时一群兔子头颅的人，正在对人皮进行打蜡处理，并且将人皮的毛发剃掉，甚至于我还看到了在地面上堆积的散碎废弃人皮，这些是似乎是余料，我也不知道他们到底要人皮做什么。

　　然而此时此刻，我顿时了解了，他们讲人皮裁剪，是在做缝合僵尸，也就是之前我们看到的巨人僵尸！

　　并且在这个略微广阔的房间里面，正有一个个手术台堆放着，正是那些被剥皮的尸体，切成了各个部位，而这些兔子人就像是工人一样，正在拼组尸体。

　　离我较近的一个手术带，尸体拼在一起，而且一个女性的兔子人正在用针线缝合尸体，那尸体缝合的线，竟然是人的肠子做成的线！

　　张大姐的脸很难看，而鬼帅更是气的发抖：“我活了四十五年，从未见过这么残忍的画面，杰明，杀吧。”

　　“杀，摧毁这个地方！”我说到。

　　于是我们一群人，犹如狼入羊群，将这些兔子人全部杀死，我将一个兔子人的尸体，狠狠的砸在了一个大冰箱里面，顿时冰箱吱呀一声，门开了，倒出来一大堆的人头，其中不少的人头都已经腐烂了！

　　制造僵尸的车间有三个，第一个是最低劣的人造僵尸，几乎不会将人做什么大改变，而第二间则是巨型僵尸，僵尸的身体都是拼凑而成的，第三间，便是制造人面动物的房间，里面不少被改装过的动物，都被接上了人头，试想一匹马正在吃草，但是它的头颅却是人类的头颅，是有多诡异，恰恰这是真的，那人头马看见了我们，立刻朝着我们奔过来，但它本身并没有什么战力，所以轻而易举的被我们收拾了。

　　而其他的动物，也是如此，当我最后用一把火，将这里全部焚烧之后，我们终于看到了向上的一条地下通道。

　　我们一个个的来到了地面上，是在市中心街道，此时我来到了地面，却感到十分平常，并没有什么事情发生，这里是十分有名的古董街，是中外游人来京最喜欢的地方之一，虽然有假货，但也不乏真品，所以很多人都喜欢来这里碰运气，若是凑巧得到一个明清时期的陶瓷，就足够卖上个几十万了。

　　倒是我们一群人从下水道出来，全身沾满了血污，在其他行人看来，十分奇怪，更有不少人怀着讨厌的面孔，看过来。

　　我舒了一口气，掏出了香烟说道：“这里似乎还是安全的。”

　　马龙等人都在我烟盒里抽了香烟，此时烟盒里正好还剩下一支，我自己点燃了，吞吐云雾，鬼帅则靠在一根电线杆上，拨通了电话，说道：“还好，之前尸群肆虐的地方，已经被镇压住了，百姓伤了二三十个，死了七个人，我们已经将伤亡控制到最低了。”

　　“这里倒是平和，我还没有来过呢。”张清抽着烟，抖了抖身体，朝着远处望去，就在这时候，一亮车子从天而降，在我们面前，将张清给撞飞，这两大众牌的民用轿车，车头带着张清，撞到了一亮中巴车上，顿时张清大口吐血，身体支离破碎，一条胳膊更是在一股强大力量的挤压面前，被截断！

　　我长大了眼睛，不顾香烟从嘴巴里掉了出来，失声大喊：“张清！！”

　　轰隆隆！

　　一声巨响，轿车发生了爆炸，里面的驾驶员更是像一枚炮弹一样，被挤压的飞射出来，在强大爆破威力的作用下，他狠狠的撞向了十字路口，一辆电瓶车上。

　　正好电瓶车上还有一个买菜的三十来岁少妇，因为车篮子里面都是菜，她也没有反应过来，而轿车男子的尸体，更是迸射向了这个少妇，少妇的头颅瞬间被司机给撞扁，司机的尸体撞在电瓶车不动了，但是少妇就不一样了，她被反弹出去，一路翻滚，身上的衣服被粗糙的地面纷纷磨破，同时飞进了旁边的一家花店里面，顿时门口的花篮被撞飞，漫天的花瓣撒了下来。

　　而此时，一个开着雅马哈四管的飙车族，正好带着一群人从远处飙车过来，在这个路段，飙车族非常喜欢，因为这里酒吧很多，各种娱乐场所也不少。

　　而为首的一个梳着机关头的年轻人，摩托车后面还坐着一个妙龄女郎，穿的暴露性感，此时他正在和身后的女郎聊天，却不料车子开得太快，正好撞在了到底的电瓶车上面！

　　顿时整辆摩托车失控了，朝着行人撞过去，那摩托车的车轮也飞了出去，飞在一个人行道上面的小孩身上，小孩的胸腔顿时凹陷了下去，他被向后弹飞，稚嫩的脸颊倒在了路边绿化带的围栏上面，恰恰那围栏是铁栅栏，末端都是剑装的铁棍。

　　孩子被车轮压在了铁栅栏上面铁栅栏的尖刺，穿过了他的脸颊和头颅，还有身体，三根铁刺，从他另外一段的太阳穴，苹果肌，还有脖子出洞穿出来！

　　孩子的身体象征性的抽搐了一下，随后就一片死寂！

　　恰恰摩托车甩出去的漂亮女郎，被跑到了伤口的高压线上，顿时女郎触发了电线，四周围所有的店家，那些LED的发光字，还有灯箱，全部暗了下来，而女郎的身体一阵抖动，接着就变成了焦黑一片，此时火花已经不再闪动，她掉了下来，当身子掉下来的时候，已经变成了漆黑的焦炭，细长的胳膊，就像是平时肯德基吃的脆骨一样，一掉到地上，就摔成了数段！


第二百五十一章 群鬼乱舞（二）

　　恰恰一头傻头傻脑的哈士奇，闻到了女尸的阵阵肉香，竟然不顾它主人的束缚，赫然挣脱了缰绳，跑过去叼起了一只焦黑的胳膊，摇头晃尾巴的回到了主人的身边。

　　而哈士奇的主人赫然是一个萌妹子，看到了死人手臂，两眼翻白，倒在了人行道上。

　　相比较之下，飞天的飙车族就运气差多了，他的女人被甩出去电死，而他自己也因为惯性，连人带车飞到了半空中，此时路的中心正好有一个巨大的广告牌，他不偏不倚的，砸在了广告牌上面，恰恰那广告牌的内部是三角铁架，其中不乏尖锐的部分，他的下巴不偏不倚的钩在上面，整个人就像是被吊死了一样，吊在半空中，其实他还没死，因为双脚在甩动，就因为他这么一甩，他的下巴竟然被勾了出来，此时腮帮子突然断裂，整个人又掉了下来，摩托车则镶嵌在广告牌上面如同是一个非常富有创意的设计师，用实物在广告牌上打广告，凑巧上面还是一个食品广告，整整齐齐的用隶书写着几个大字：

　　“XX牌香鸭脖，飞一般的美味！”

　　终于，男子的尸体还是掉了下来，但是下巴却已经和他脱离，此时他的嘴巴已经没了，一张脸已经血淋淋的，没了下巴，他更像是一具丧尸，而掉下来的同时，一亮满载货物的小卡车开过去，将他碾了个稀巴烂，而我甚至能够清晰的听到他骨骼断裂的声音，让人牙齿发麻。

　　我们一行人，迅速朝着张清跑过去，张清已经死绝了，没有任何呼吸了，我咬着牙，锤了一下地面，而马龙更是愤怒的嗷嗷大叫，他是张清的表哥，两人一起长大，其中的兄弟情义，常人也无法想象。

　　我用力的朝着事发的那辆车来的方向看过去，终于看到了一个庞然大物，浑身白色，就像是金属一样的光泽，独眼，犄角，而且手臂巨长，就像是一只猿猴，然而其身体竟然高大五六米。

　　“是尸鬼！已经彻底长大了的尸鬼！”鬼帅喊道。

　　而我清晰的看到，在街道的另外一边出现了一个浑白的东西，仔细一看，是一个和当初张二姐尸变一模一样的东西，尸母！

　　那尸母体型比张二姐当时的更加庞大，身体扭曲，就像是一只巨大的海象，个头高大六米，然而一张脸，却是当初看到的，秦云的秘书，脸上还有一道肉眼可见的疤痕。

　　前面是尸母，后面是尸鬼，两个庞然大物，将我们围困的死死的，我朝着方达喊道：“你去掩护群众撤退，我和其他人拖着这两个鬼东西！”

　　“没问题！”此时方达也知道了事情的严重性，立刻带着一两个手下，进入了人群，恰恰这时候，人群中出现了一队大约百十人的游行队伍，举着横幅，书写着“还我公道”的字样，顿时我几乎想痛骂这些人祖宗十八代，明显是带了人过来送死！

　　然而这些人却气势汹汹，还将矛头指着我，一边高喊口号，一边咄咄相逼，恰恰他们站在死角，还没有看到狰狞恐怖的尸鬼和尸母。

　　为首的是一个肥胖的中年女人，冲着我大叫道：“我认识你，你是电视里面，刑警中队的队员！我见过！姐妹们，兄弟们，他是政要人员，我们向他讨伐！”

　　顿时身后的乌合之众，立刻将我团团围住，他们依然没有看到危险即将降临。

　　“混蛋，滚啊！别他妈带着人过来送死！”我发飙怒嚎。

　　然而那大妈却被我激怒了，也破口大骂道：“不就是一个刑警么，你得瑟什么？！啊啊？得瑟什么？！你知道我丈夫是谁么？他可是朝阳小区的居委会长，你知道我儿子是谁么？说出来吓死你，我儿子是民政局婚姻登记处的处长！臭小子，别给脸不要脸，还叫我滚，你有什么资格，小心我吧我儿子和丈夫叫过来，让你官帽子都丢掉！”

　　女人继续喋喋不休的说到：“不说话？不说话你是怕了么？怕了么？！啊啊？！你现在跟我认错，我就姑且放过你，不然我的兄弟姐妹们都会罢休的，我要代表人民，代表百姓，讨伐你们这群当官的，让你们吃不了兜着走！”

　　“老娘十八一朵花，你竟然叫老娘滚？！其实老娘还有个女儿，他的丈夫，就是堂堂有名的江苏省，省长办公室，三号助理周晓龙！只要他一句话，你小子就等着吃屎吧！老娘五十多岁，还没有被人如此教训过呢，你小子算老几？别人看到老娘，那都绕着路走，老娘开了车子你知道是什么车子么？！哼哼，说出来吓死你，吓蒙你，那可是世界名车，天下豪车，新宝马3系318i进取型！价格二十八万九千九百九，就你这样的穷逼还跟老娘BB，你不想活了啊你！”

　　“老娘身后的这支队伍，那可是各居委会当中的经验，战斗机中的轰炸机，轰炸机当中的歼灭机，歼灭机中的无人机，无人机中的肯德基！臭小子，我告诉你，要是识相的，就给让娘开道，老娘要去找你们中队长王峰，或者你给老娘开路，老娘看你辛苦的份子上，就给你五百块钱路费，如何？”

　　中年女人露出了一个让人极度恶心的表情，而我再也控制不住自己发票的情绪，扬起了手，狠狠的抽向了她，顿时中年女人的肥脸在接触到我的巴掌的时候，全身凌空而起，在空中华丽丽的转了一个三百六十度，重重摔在了地上，两眼翻白，显然已经昏阙了过去。

　　她被我打飞，此时四周围的居委会大妈也围了上来，纷纷指着我，甚至还有人想要用石头砸我，此时鬼帅当即发飙，道：“乾坤借法，破法之术！”

　　轰隆隆一声巨响，一股非常强悍的气场从鬼帅的手中发出，将这些大妈都给退了出去。

　　又一个十五六岁的孩子，没有被鬼帅攻击，岂料那孩子却朝着我的脸吐了一口口水：“你打我奶奶！我告诉我爸爸，我爸爸会把你抓进监狱，你等着！砸死你，砸死你！”

　　那小孩将地上的石头砸向了我。

　　此时我并没有理会他，因为孩子无罪，岂料那尸鬼已经朝着我走过来，一个大脚丫子，踩下来，我根本来不及拉扯孩子，那孩子就被踩在脚底下，当尸鬼移开双脚，朝着我们发狠的时候，那孩子已经被踩扁，踩扁成为一张纸，内脏，血液，骨头全部从骨头是戳了出来，死的不能再死，而一个白花花的脑子，更是像一个被挤出来的痘痘一样，飞射了出来，糊在了墙壁上，宛如一碗刚做好的豆腐脑，上面的血丝，就像是红色辣椒一样，而且还有青色的经脉，就像是葱花……

　　尸鬼朝着我们咆哮，咆哮的很厉害，嘴巴张的很大，我甚至能清楚的看到，它嘴巴里面的蛀牙，里面还卡了一根人骨头，似乎是一节大腿骨，而且骨骼细长，还是一个女人的大腿骨。

　　它已经吃人了，甚至吃了不少人。

　　尸鬼拿起了一块石头，砸向了我们人群中，而我立刻双手排到了地面，十几道混凝土的柱子，被我用阴阳遁拍了起来，将那尸鬼顶翻，同时那尸母也按耐不住，吃了一具已经支离破碎的身体，突然将屁股朝向了我，拉出了一个婴儿模样的小僵尸，那小僵尸看起来就像是一只小猴子一样，可是双眼血红，叽叽的叫了几声，就朝着柔柔飞扑过去！


第二百五十二章 群鬼乱舞（三）

　　对，就是拉出来的小僵尸！

　　浑身上下还带着尸母的粪便，就朝着柔柔飞过去，柔柔当即拉开了弓弦，聚集了无上的灵气，刺向了小僵尸，那小僵尸顿时在这一支蔚蓝色的冰箭的作用下，被连带着一起，重新刺回了尸母的身体里面。

　　顿时尸母突然转身，愤怒的哇哇大叫，双眼爆红，蹒跚着脚步，就朝着柔柔走过来，我立刻阴阳遁施展，在地面上形成了一堵石墙，让那尸母正好撞在石墙上，翻了个身，几乎站不起来。

　　而另外一边的尸鬼，也朝着我们进攻起来，马龙推开了我们，立刻挺直了腰板，低沉的声音随即响了起来，他一字一句道：“尸鬼是我的，谁也不要跟我抢！”

　　话音刚落，身上的蛊王大蜘蛛，就朝着尸鬼飞过去，一把缠住了尸鬼的面孔，而大蜘蛛立刻在尸鬼的脸上咬了一口，同时蜘蛛还将自己的腹部，刺进了尸鬼的伤口之中，似乎将卵下在里面。

　　然而尸鬼也开始反抗了，将蜘蛛拍飞，同时马龙的脸上出现了笑意，只见尸鬼的身体迅速膨胀，突然就爆炸了，而在尸鬼巨大的尸体倒在地上的时候，密密麻麻的蜘蛛从尸鬼的眼耳口鼻从钻出来，场景相当诡异，也十分阴森恐怖。

　　若是此时现场有密集恐惧症的人，恐怕看到大片毛茸茸的小蜘蛛，立刻就会昏阙过去。

　　然而尸鬼在我们的注视下，眼珠子的被这些小蜘蛛给掏空了身体，变瘪了起来，只剩下一张皮，还有一副骨架。

　　另外一边，黑雪和依依，已经朝着尸母发动了攻击，岂料那尸母突然站起来，竟然不顾我们，朝着在房子里躲藏的大妈游行队跑过去。

　　我脸色顿变，立刻喊道：“糟糕，它想要杀死那些游行队伍！”

　　然而我已经说迟了，因为尸母已经进入了一个店铺里面，所过之处，残肢断壁飞速溅起，而且血液更是四处飙飞，它的嘴巴也陡然变大，大口大口的吞咽着还活着的人类。

　　一点血液也没有放过！

　　等它吃饱喝足之后，体型又变大了不少，而一百多人的游行队，竟然全部没能幸免，包括之前被我打昏了的大妈。

　　尸母嗷嗷大叫，身体的血肉翻滚，它突然又跑向了已经死绝了的尸鬼身边，几口下去，就将尸鬼庞大的身体给吞进肚子里么，同时尸母将头仰天长啸，那声音几乎媲美了超声波，震得我们耳膜剧痛！

　　而当它宣泄完毕的时候，周围的房顶上，街道的出入口，大片大片的尸鬼出现在我们的视野之中！

　　一头尸鬼就让我们非常难搞定了，此时尸鬼的数量恐怕已经不下上千！

　　我艰难的吞了一口唾沫：“跑……”

　　方达一愣：“你说什么？”

　　“跑啊！龙爷可能过来了！”我眼睛通红，朝着身边人吼道。

　　这时候，尸鬼们已经逼近过来，而体型最大，达到二十米高的一头巨型黑色尸鬼的头上站着一个我熟悉的身影……

　　龙爷！

　　龙爷靠在尸鬼的身上，最里面用一根骨头剔牙：“我们又见面了，冯家老大。”

　　“你……”我咬着牙，但是眼前的场景，恐怕已经不能再战斗下去，那尸母在吞噬了尸鬼之后，竟然招来了其他的尸鬼！

　　我看了众人一眼，发现在远处有一辆没人的货车，我朝着鬼帅说道，“走！带着大家离开，我殿后！”

　　“你，你又想去送死么？”鬼帅怒道。

　　我瞪了他一眼：“难道你想让大家陪葬么？只是我有办法脱身的！走！！”

　　鬼帅咬牙看着我，毅然点了点头：“兄弟，你保重！要活着回来。”

　　而三个老婆却无论如何也不肯走，尤其是依依，已经将弓拉满弦，瞄准了龙爷：“我与你同生共死，因为我是你的女人！”

　　“我也不走，我已经失去了你一次，我不想失去你第二次了！”黑雪说到。

　　依依更是不言不语，但却抓住了我的衣服，她用眼神跟我表明了她的决心。

　　我看着黑雪，说到：“我们还有孩子，如果发生意外，你就带着孩子离开京城，回去杭州，她们两人也拜托你了……”

　　说着，我将柔柔和依依的脖子敲打了一下，两女顿时昏阙过去，我手势抱住了她们，而黑雪是我最信任的女人，她也是三姐妹之中最理智的女人，此时朝着我重重的点头：“你要活着回来，不然我也会去地下找你！”

　　说着，黑雪带着两女就上了卡车，而龙爷哈哈大笑：“哟，还想牺牲，我倒是想看看你们，跑不跑得掉！”

　　说着，龙爷让手下的尸鬼一排排的朝着我们逼近，而就在这时候，我运用起了太乙仙术，虽然这仙术对于我现在的身体来说，负荷是在太大了，但我没有别的办法，本来镇魂眼的功力若是还有，我就能用镇魂眼来拖延时间，但是自从回到了现世，我用了无数次，都没能将镇魂眼云涌出来。

　　此时鬼帅朝着我点了点头，毅然发动了车子发动机，因为他很清楚，除了我之外，没人能抵挡的了如此数量的尸鬼。

　　我从戒指里取出了五六个灵果，放入嘴巴里面，像是炒豆一样嚼了稀烂，吞咽下去，顿时身体各处都涌现了力量，尸鬼浩浩荡荡的朝着卡车扑过去，我突然腾空而起，双眼绽放出了夺目的光辉，大喝道：“太乙仙诀，化仙之……”

　　我还没有说出化仙之术的术字，异状出现了，十几架直升机从天上出现，而此时在半空中出现了一个人影，此人不是别人，正是慕放！

　　慕放带着一群人，从空中降落，朝着我大吼道：“好不容易回来了，为什么那么急着去送死！”

　　话音刚落，一大群人都从天而降，大片大片的人，足足上百个，同时施展了慕家的道术，而慕放的轮回念珠此时也抛向了龙爷！

　　龙爷不偏不倚撞在了念珠上，大喷一口鲜血，倒飞出去，想不到他的尸术强大，但是本身力量却不值一提，而我也收起了太乙仙诀的神通，施展了阴阳遁之中，极少数杀伤力极大的术法，陨石天降！

　　地面上一块块石头被剥落，飞起来，就像是机关枪一样，源源不断的朝着尸群飞过去，而此时鬼帅等人依然跳下卡车，也施展了几位强悍的术法，就像是一阵密集的大雨，朝着四下的尸鬼轰炸，无情的轰炸！

　　在地上挣扎起来的龙爷，用手捂着嘴巴，喷出了一口血液，他咒骂道：“慕放，是你！”

　　“就是我！”慕放落在了我的身边，重新将轮回念珠捏在手里面。

　　此时龙爷神色闪动，一挥手，顿时残存的尸鬼朝着我们发动了第二次冲锋，而他自身则坐在了其中一头尸鬼的身上，朝着远处逃跑！

　　攻过来的尸鬼之中，其中一头赫然是龙爷原先坐着的巨型尸鬼，一看见我们，就黑压压的跑过来，它就像是一幢高楼，十分恐怖。

　　同时慕放的手下，开始释放一个巨大的结印，一面光盾，出现在我们的周围，抵挡住了尸鬼的这次进攻。

　　“不能让他逃跑！”方达喊道。

　　“他已经是穷途末路了，现在军方已经将京城的出入口全部封死！”慕放说到，“现在我们先将这些尸鬼处理掉！”

　　“好！”鬼帅带头，他首先跳到了一个尸鬼的身上，双手抚在尸鬼的头颅上，大声喝道：“乾坤借法，阴阳颠倒！”

　　话音刚落，那尸鬼竟然朝着另外一具尸鬼冲过去，扭打成了一团，而鬼帅就驾驭者这一头尸鬼，朝着周围的尸鬼发动了攻击！


第二百五十三章 群鬼乱舞（四）

　　人类何其脆弱，百分之九十七的水，也百分之三的蛋白质构成的，说白了，就是会行走的碳水化合物，为此人类还经常摆出一副高高在上的姿势，凌驾在所有的物种之上，拥有别的生物的生杀大权。

　　这就是人类，喜欢杀戮的人类只占据了总数非常小的一部分，但还是存在的。

　　尸群入海，但是在慕放的领导下，我发现周围的尸群都显得极为可笑，几乎在龙爷逃走之后，尸鬼们就一边倒的被屠杀。

　　整整三个小时，每一个人身上都沾满鲜血的时候，尸鬼终于被消灭干净，但街道四周围也像是一片炼狱，已经没有了生气，说是横尸遍野并不过分。

　　然而我很在意逃走的龙爷，他罪大恶极！

　　“危机解除了。”慕放说到，他瞥了我一眼，一拳头重重的打在我脸上，我想不到，现在的慕放的实力竟然又进步了一大截，达到了两万年！

　　“杰明，你何时才能放弃你的个人英雄主义，你以为你死了，就很光荣么？你死了一了百了，当年你为了打败四大尸王，的确你做得很好，但是你知道雪儿么？她因为你的死，差点绝望的自尽！你的女儿也性情大变！”慕放说到。

　　我爬起来，斜眼看了一眼慕放，毫不留情的朝着他打了一拳，这一拳将他也打飞出去，他吐出了一口血沫，我厉声说到：“如果我不出手，如果刚才你不过来，那我们全部人都得死在这里！”

　　“但是你要考虑雪儿，她是你的妻子！”慕放说到。

　　“这事情我比你更清楚！但我们一起死，你就觉得很光荣么？”我不甘示弱的说道。

　　正在这个时候，一个俊俏的姑娘胆怯的走了过来，看了我一眼，低声说到：“爸爸……”

　　顿时我好像全身被电击了，我缓慢的转过身去，赫然是我的闺女左文静！

　　我激动的说不出话来，此时文静已经亭亭玉立，活生生的一个小美人了，前凸后翘，完全有着不输给袁依依的姿色，我也几乎认不出来，女大十八变，让人也想不到我闺女竟然会有如此巨大的变化，堪称翻天覆地！

　　“爸！”文静已经泪流满面，而我毫不犹豫的，将她给楼主，文静将头埋在了我的怀里，鼻涕和眼泪纷纷落了下来，我深吸了一口气，看着四周围惨绝人寰的场景，说道：“回家吧……”

　　“不能回家。”慕放说到，“你知道龙爷去哪里了么？”

　　我一愣：“哪里？！”

　　“他这次在京城现身的目的，就是为了寻回其他三具尸王的身体，每一个尸王的修为都达到了三万多年，他的目的就是这样，拿回尸王，回到共生会的组织里面。”

　　“尸王不是在鬼市么？”

　　“鬼市？”慕放哼笑道，“当年九命先生只是将怨气最大的一个尸王藏在鬼市，其他两个尸王就藏在京城的某个地方。”

　　我顿时如同遭受了雷击：“什么？！”

　　“那都是你死后的事情了，因为尸王之间都有精神联系，若是将它们存放的地方放的太近，可能会因为这个所谓的精神联系而复活，而你当时也只是将它们打昏了而已，加上九命先生的封印，如果没有外力干扰，估计能存放千年之久，但如果被人强行打开，根本坚持不了多久，而尸王的威力，我想你也见识过，不说本身力量超群，而且刀枪不入，自古就是非常棘手的东西，古时候为什么会将它们封印？是因为根本无法阻止他们！”

　　“那现在呢？”

　　“必须领先于龙爷之前，抵达京城西边的妙木山，后卿就被封印在那里，而赢勾暂时不在京城，至于阎魔旱魃，就在鬼市。”慕放说到。

　　“传说后卿是黄帝的大将，为黄帝而战死荒野，然后以为没有人收尸怨念冲天继而憎恨炎黄子孙，这个尸王是非常阴狠的尸王，不知道慕老大如何将它消灭？”鬼帅问道。

　　远处警笛出现了，而慕放说到：“先走吧，剩下的事情让官方处理，我们已经尽了自己的责任。”

　　我们一众人于是就打道回府先在冯家大宅安顿下来，幸好冯家的家产还有几个公寓，刚刚建造好，所以容纳这么多人是没问题的。

　　只是一回到家，柔柔和依依就生气了，不肯离我，我这才知道，原来文静早就认同了依依这个目前，刚开始还是有很多周折的，但随后文静知道了她母亲为她付出的一切，才将她给感动了。

　　一到家，雪儿就一直跟着我，她担心我又和慕放起冲突，毕竟慕放是她大哥，而我是她的丈夫，她两头为难，谁也不能帮，一帮就会伤另外一个人的心。

　　我返回了仓库，此时仓库里面还有别的冯家阴阳师，而我回到了我的工作台上，开始将天道傀儡拆开来，因为天道傀儡的战斗系统我还没有编辑，这也导致在刚才的战斗中，它起不了多大的作用。

　　直到夜幕降临，我才将天道傀儡修复好，正好这时候，我看到了九命先生过来了，我也不去管九命先生为什么会过来，但他来一定不是为了什么好事。

　　“杰明，现在你和龙爷接触了，感觉到什么没有？”九命先生说到。

　　“九命先生，其实我很好奇，为什么龙爷明明是一个普通人的身躯，却有那么大的能耐？”

　　“因为共生会。”九命先生叹道，我感觉到，他和共生会有千丝万缕的关系，而且九命先生的不死之身，还有那特别的神通，让我十分在意。

　　我说到：“关于共生会，你知道什么？”

　　“它是一个颠覆常理的组织，有时候他们组织中的人可以潜入国家与国家之中，然后挑起两个国家的战争，这是他们非常擅长的事情。”

　　我皱眉道：“难道就不能阻止他们么？”

　　“能，但也非常渺茫，而打败龙爷，就是一个好的开始。”

　　我不再说话，因为我感觉到了，九命先生似乎藏匿了什么，但是他却不跟我说。

　　“你讲体内的灵树拿出来。”

　　“啥？”

　　“灵树。”九命先生说到。

　　我并没有怀疑九命先生的话语，因为他至今的所作所为，都是为了天下苍生，所以我拿了出来，灵树十分巨大，将我整个办公室都填满了。

　　而九命先生从怀里面拿出了一个白色的瓶子，我诧异道：“这是什么？”

　　“这就是阎魔旱魃的精魄，阎魔旱魃是四大尸王之中最特殊的存在，其他三个尸王，那都是从人变化而出的，而阎魔旱魃是从一个神兽变化而成的，本来这是大地母兽，可谁不知道后来遭遇了什么情况，竟然变成了阎魔旱魃，开始报复她的子民，久而久之，就成了四大尸王之一，世界上她更接近妖兽，就像是当初的袁依依一样。”九命先生将阎魔旱魃的精魄，慢慢的倾倒在灵树上，顿时灵树开始枯萎，我顿时紧张了起来，“九命先生，你这是……”

　　“这一棵从异世界带回来的树木我当初已经已经发现了，但奈何当时见到你的时候，我还没有彻底的净化旱魃的怨气，现在我已经成功的将女旱魃的身体炼化，这树是大地之树，和女旱魃殊途同源，所以能成为她的新身体，而此后她就相当于人投胎重生了，过不了多久，它就会彻底的进化……”

　　“那我的树呢？”

　　“到时候你就知道了。”九命先生将精魄全部倾倒完毕，而灵树此时也发生了剧烈的变化，竟然变成了一个女人的形状，而且是一个极美的女人，只是身体还是木质结构而已，突然，女人的眼睛睁开了！


第二百五十四章 久违的故人

　　那树竟然张开眼睛了，但让我也为之一惊，仔细一件，树干上的显现出来的女人身影，当真是美丽如斯，正所谓：

　　闺心坚似石，兰性喜如春。娇脸红霞衬，朱唇绛脂匀。

　　蛾眉横月小，蝉鬓迭云新。若到花间立，游蜂错认真。

　　虽然皮肤是绿色的，但是一头墨绿色的树叶却像极了头发，此时一看，却也非常迷人，而那树女扭捏了几下，身体动了动，又闭上了眼。

　　九命先生摸着胡须说道：“此女现在已经化为树妖，而且这是祥瑞之书，今后在关键时刻，还能就你性命，现在它道行不足，还不能离开这个花盆，带她彻底的修炼成人，到时候，就将成为这天下，又一个强大的存在，现在她的灵魂已经被我净化，你所要做的，就是劝她向善，此时她脑海里就相当于一张白纸，全靠你来谱写。”

　　“她的性格，她的脾气，她的修养，此时都空空如也，你如果培养的好，就会成为一个大慈大悲的女英雄，你若是培养不好，那她就会成为一个为祸天下的大魔头，而且我告诉你一件事情，这树本身乃是灵气的结合体，所以将它放在家里，也可以吸引大量的灵气来到你的宅邸内，那灵气也可以祝你们修炼，对你们养生也是大有帮助，不过你切记，此乃是天地瑰宝，价值远远不是这个人世间任何一个东西能衡量的！”

　　“她的本体，乃是大地之树，她的灵魂是上古神兽，那神兽可比你的白虎图腾要厉害的多，所以她若是落到了坏人的手里，恐怕天下危矣……”

　　九命先生顿了顿，就离开了，此时我看着那人型大树，我默默的发呆，看着那树美丽的样子，不觉入迷了，此时那树的眼睛又张开了，直勾勾的看着我，眼神闪烁显得十分妩媚。

　　当我正要沉浸里头的时候，突然我就想到了，她的灵魂可是四大尸王之一，我可不能被她给诱惑了，随即封锁了办公室，离开了车库。

　　当然那时候我的还不知道，这棵树女的能力非常不得了，当然后文会提到。

　　我走到了山里的练武场山，此时马龙坐在一口棺材的旁边，而棺材内，正是张清，不知何时，君颜也过来了，我与她已经是多年不见，此时她活得很滋润，自从嫁给了张清，她就不再工作了。

　　君雪也从国外回来了，毕竟张清是他的妹夫。

　　君颜看到了我，点了点头，她擦了擦眼睛说道：“杰哥，无论如何，都要抓到那罪魁祸首，一定要为清哥报仇……”

　　“就算你不说，我也会为他报仇的。”我深吸了一口气，看着天空。

　　君雪看了看在一边的玩耍的少卿，她双手放到了胸前，说道：“很久不见……”

　　“是啊很久不见，不过你报养的很好，现在看起来和当初出国的时候，没什么改变。”我夸道。

　　君雪笑了笑：“谢谢，听说你有了一儿一女了？”

　　“是啊……”我双手负在身后，叹道，“不当家不知儿女难，如今我算是领教了你当年一个人教俊俊是何等的辛苦了，对了俊俊现在上大学了吧？”

　　“嗯，在浙江科技大学上学，报的是生物学，本来我想让他在美国加州上大学，因为他户口也落在美国，但是他却说是落叶归根，非要回来。”君雪从包里拿出了两张相片。

　　我一看是俊俊，曾经我还当了俊俊一天的爸爸，如今想一下，时间的确过得挺快的，一眨眼，十几年就过去了，时间就像是抓不住的光线，一溜烟儿，已经离开很远很远了。

　　“这是俊俊的女朋友？”我看着俊俊身边的大眼睛姑娘说道。

　　君雪摇了摇头：“是他的妹妹，我和我丈夫，在美国结婚的第二年，又生了一个，她叫琳达，喜欢爵士乐。”

　　“混血儿啊，很漂亮，现在已经是个美人胚子了！”我说到。

　　君雪笑道，“你女儿也很漂亮，就想当初的依依一样……听说最近依依也回来了？”

　　“回来两年了。”我抽了一支烟，而君雪突然说道，“也给我一支吧……”

　　“你不是戒了么？”我诧异道，但还是给了她。

　　君雪深吸了一口气，吐出了一连串的烟圈：“我丈夫前阵子出事了，出了车祸，上个月刚办完葬礼，他本来就比我大三十岁，因为高血压，他开车的时候发作，当时也在高速公路上，一辆大车将他撞下桥，然后就没了……”

　　“很抱歉，听到这个消息。”我说到。

　　君雪笑着，摇了摇头：“我丈夫是生意人，遗产留给我两个亿，都是美元，但是他的兄弟都说我没资格继承，说我是中国来的婊子，你猜我怎么样了？我将那两亿元都捐给了非洲难民基金，当时我丈夫的兄弟都差点气死，现在我是打算回国了，不过我女儿不愿意，所以这事情也就拖着，你知道的，在美国长大的姑娘主张自由和解放，我从来没有拦住她，甚至于我女儿在十四岁的时候就告别了童贞，当时她还骗我是骑自行车骑破了处女膜。”

　　君雪笑的很无力，也笑的很苍白。

　　我看着君雪，说道：“现在是孩子们的时代，我们的时代差不多都到了尾声，应该要过去了……”

　　“是啊，我也是这么想的，可是我不甘心。”君雪突然哭了，“你知道的，我从来没有爱过我的丈夫，我……”

　　君雪哽咽了。

　　我拍了拍她的肩膀上，示意她稍微冷静一点，君雪抽泣了一下鼻子，擦了擦眼泪说道：“对不起，我失态了……”

　　“能够体谅，毕竟任由谁的亲人走了，心中都会难受……”我说到，并不像和她聊得过深。

　　君雪深深的抽了一口烟，这一口抽的很凶，突然她咳嗽了起来，咳嗽的眼泪通红，都俯在膝盖上咳嗽了，咳着咳着就开始干呕，表情十分痛苦，好不容易振作过来，她就拿了一张纸巾，擦了擦眼睛。

　　而他口袋里调出了一张纸，我拿起来递给她，可是隐约之中却发现了她已经是乳腺癌晚期了，我心脏猛烈的收缩了一下，还好她没有注意到我的异样。

　　我不敢相信，现在君雪看起来还安然无事，但是却的了癌症……不过我能说什么呢？我又能做什么呢？君雪她不缺钱，君雪她缺的是爱，她刚才说了一句，我从来没有爱过我丈夫，其实意义就是，我一直爱着某个男人。

　　我至今还深深的记得，当年君雪上飞机场的时候，曾经问过我：你愿意做俊俊的爸爸么？

　　当时我拒绝了，也就是因为这样，深深的伤了她的心，也是因为这件事情，让她来到美国，一个月之内就迅速和一个老板结婚……

　　世界上她不幸福，我从张清的口中就得知过，张清是君颜的丈夫，所以君雪给自家妹子聊天，也都会讲心里话说出来，而君颜就会跟张清讲，张清就会跟我讲。

　　张清曾经说过，君雪在美国尝试了很多次自杀，在满房间内，贴了我的照片，她疯狂的迷恋我，甚至于她的儿子，一直将我和君雪，还有俊俊的合影作为全家福！

　　我感觉我很对不起君雪，但这对不起就是对不起，既然是以前的事情已经发生了，那在弥补，已经没用了，只是刚才我看到了君雪的病历单，这让我的内心有了翻天覆地的变化！

　　我几乎在一瞬间就考虑了这个事情，说到：“君雪。”

　　君雪一愣：“怎么？”

　　“我带你去看医生！”


第二百五十五章 血肉碾压

　　“医生？”君雪长大了眼睛，不解的看着我。

　　“你不是得了癌症么？所以我认识几个本事很好的医生，他们会帮你看好的。”我说到。

　　君雪笑的前赴后继，但还是擦了擦眼睛说道：“谢谢你，我很感动，不过不是我生病了，现在我随着儿子回过，就在一个医院里头做财务，这是一个医生给我的资料，让我明天转交给主任。”

　　我顿时傻了眼，无话可说，而此时，颈理疗这一段小插曲之后，马龙突然站了起来，手中出现了一捧的黑色尸虫，我一看不对劲，他正朝着张清的棺材走过去，我立刻跑过去说道：“马龙，你干什么？！”

　　“我弟弟不应该死，他现在还不能死！我要把它做成僵尸，对！做成僵尸，让他继续陪在我们身边！”马龙疯狂的说到，此时双眼睁得很大，眼瞳也剧烈缩小。

　　鬼帅走了过来，一巴掌就拍掉了马龙手上的尸虫，这些尸虫全部被鬼帅给才是了鬼帅喝道：“马龙！你如果吧张清做成僵尸，那他死后，就成了孤魂野鬼，永远也不能轮回投胎了，他会恨死你！”

　　“我不管，他妈的，他要恨，就让他恨吧！我无所谓！”马龙咬着牙，眼泪流了下来。

　　这也是我第一次看到马龙哭。

　　鬼帅沉默了，而我也沉默了，慕放只是朝着我们这里看了一眼，并未说什么话，而我将马龙拉到了一边：“出发吧，用龙爷的头颅来祭奠老张。”

　　马龙一听，身体淡淡的颤抖了起来：“好！”

　　此时众人都带着家族人士开始整顿，此时已经是中午，离人面大蛇复苏还有两个消失，我们当即就朝着妙木山开车过去，浩浩荡荡，五辆车子，载着我们各个家族的精英，来到了妙木山。

　　妙木山是一个旅游的圣地，所以中外游客也很多，为了避免伤亡，慕放来了一场人工降雨，让人们都进去旅游风景区的两侧房屋里头避难。

　　我们也开始分散行动，此时我和慕放一组，慕思雪等三人也跟在我的后面，只是依依还在生气，我有时候很佩服女人，一生气就能气一整天……

　　本来柔柔倒是心软了，想要和我说话，但偏偏依依拉住了她，顿时我也无话可说，就让这两个小丫头片子先生气好了。

　　慕放和我走在前面，慕放看了我一眼，说道：“别掉以轻心，我手下的人已经在这里看到龙爷的身影了，我们尽量远离人群，避免龙爷对我们进攻，不然这里旅游的人，可不必城市里少，今天而且是周末，本来的大晴天，吸引而来的游客就更加多了，他们都不知道京城发生了这么巨大的事情，此时消息是全部封锁了，估计也瞒不了多久。”

　　我若有所思的点了点头，说到：“哥，对付龙爷，你有几层把握？”

　　“不足五层。”慕放的脸色顿时凝重了起来，“五成还是最理想的情况，如果龙爷又找出大片的尸群，到时候妙木山一片混乱，那五成也就变成了三成，因为我们还要保护无辜的百姓……我刚才接到通知，中国军方让我要保证人民的生命安全，因为如果在这里发生骚乱，那消息是封锁不住的……”

　　“现在我们离长卿的封印地远么？”

　　“不远，就在妙木山山顶的寺庙里面。”慕放说到。

　　话音刚落，山上的大钟敲响了三下，此时标志着，时间已经到了中午，离人面大蛇复活的时间恐怕也不多了。

　　恰恰我以为钟声就会就此停止，然而一切都出乎我的意料之外，山下的旅游小镇，是在山道上依稀朝着山上建立的，此时山上的大钟敲打了一下，却不知道为何，竟然从山顶滚落了下来，晃荡一声声连续的巨响，大钟顺着阶梯朝着山下滚过来，有一个正在下山的母子，那母亲穿着淡黄色的衣服，身体苗条，面目姣好，是一个辣妈，而孩子更是穿的一身韩风，看起来十分可爱帅气。

　　但她们是下山，完全没有看到山上的铜钟滚下来，当那辣妈反应过来的时候，已经来不及了，她将孩子抱在怀里，但是那大钟的重量，可是有三四吨重的此时从母子的身上碾压过去，留下了一连串鞭炮似得骨裂声，而这对可怜的母子，也被压成了薄薄的一片，鲜血顺着阶梯不断流下来。

　　大钟巨大，一路跌跌撞撞，拉扯下了一连串的电线，那电线偏偏还是一根根高压线，高压线掉在地上，顿时周围在泥泞里走路的人，一大片都倒在了地上，身体不断的抽搐起来，因为是人工降雨，所以周围是一片湿润。

　　此时慕放的脸色更加难看，恰恰这人工降雨是他的主意，他只是想让游客们进屋子多余，借此保护自己的安全，却不料出了这么一出戏！

　　恰恰被触电的群众在地上抖动了两下就不动了因为他们的身体都电焦了，此时他们没有在城市里面触电身亡的那些人恐怖，因为他们全身是湿润的，所以死的时候，皮肤还保留着完整，当然身体内部已经熟透了。

　　尽管死了十几个人，但那大钟依然没有停止，然而在第二条阶梯上面却有一个急转弯的口子，恰恰这急转弯口子岂是大钟能弯曲的角度，大钟径直朝着一套房子压过去，那是一个木房子，十分松散，一压过去，就像是饼干一样，被压塌下，而里面五六个来不及跑出来的游客，虽然没有直接被大钟压死，但是也被倒下的房梁给砸死！

　　然而径直冲下去，大钟面对的是一个斜坡，而且是一个非常陡峭的斜坡，恰恰山下不远处，就是一个中石化的加油站。

　　我面如土色，加油站旁边是一条省道，若是加油站被砸了，必然会爆炸，一爆炸，那来往的车辆必然会引发连环的大车祸！

　　我一句不想看到人死去了，哪怕是那些我不认识的人，我立刻在电光火石之间，运用其了仙术，恰好此时大钟和我擦肩而过，我跑立刻在大钟的正面。

　　一只脚深深的陷进了泥土里面，妄图拖延大钟的滚落的时机，这时候先前躲雨的游客也都出来了，一个个都看着我。

　　而我大吼一声，强行提升自己的力气，硬是将速度缓慢了不少，但大钟的重量和个头实在太巨大了，巨大的我几乎也无能为力，此事我身体没动，但是手上已经被大钟的正面磨破了手皮，毕竟是三吨的铜钟，我能延缓速度已经是非常不错了，我使用了太乙仙术，然而此时我突然发现，身后已经是陡峭斜坡了，恰恰在我身无退路的时候，身后猛然出现了一个巨大的冰块，面前成为了我的脚上着力点，而依依这时候跑过来，左手长刀，右手九节剑，几下三刀，就将铜钟给切碎，恰恰此时我收回了太乙仙术，毕竟太乙仙术这东西要命。

　　我立刻用业火符朝着那铜钟碎片抛去，顿时铜钟碎片在我业火符的炙烤下，成了铜水，流的到处都是。

　　我回到了上山的楼梯上，然而此时我看到了山顶，已经站着一个身影，果然是龙爷，还有唯一幸存的一头尸鬼。

　　尸鬼嗷嗷大叫，显得十分凶狠，而龙爷轻蔑的看着我：“不错，竟然能够一次又一次的打破我的计划，左杰明，我不得不在你临死前夸奖你一下，干得不错！但是我只夸你这么一次，接下来，就是你的末日了！”


第二百五十六章 长卿出关！

　　龙爷狰狞的笑着，突然放开了手下的尸鬼，那一头尸鬼张牙舞爪的，朝着我们扑过来，而在这时候，鬼帅等人也迟迟赶到。

　　马龙看到了尸鬼，顿时火冒三丈，他将蛊王蜘蛛抛了过去，顿时黑色的蜘蛛在空中划过一道优美的抛物线，最后落在了尸鬼的身上，而且还将尸鬼唯一的一只眼睛给堵住了，此时尸鬼开始乱挠蜘蛛。

　　但蜘蛛浑身刀枪不入，自然非常轻松的将尸鬼的眼睛戳瞎，其实一直尸鬼并不恐怖，我也不知道为什么，这个龙爷竟然就讲手下唯一的一只蜘蛛给释放出来，是有什么阴谋么？

　　马龙很快指挥蜘蛛，将尸鬼的头颅给融化了，原来蛊王蜘蛛身体里面，还有酸液。

　　顿时我对马龙的认识，也上了一个高度，他本人竟然如此有能耐，看来离别的几年他也没闲着，可是想想，也是对的，对于马龙来说，没什么比蛊术和杀戮更加有趣了，还好他内心有一个道德底线，不然他非闯祸不可。

　　看到尸鬼嗝屁了，龙爷却显得很淡定，朝着我们诡异一笑，就朝着寺庙里面跑过去，我暗道不好，首当其冲跑了上去，然而我刚来到了妙木山山顶，却看到了惨绝人寰的一幕，在寺庙的僧人们，都已经倒在地上，此时僧人们已经完全没了一点生气，他们死的很蹊跷，身上完全没有外伤。

　　而经验丰富的慕放立刻说道：“是尸毒感染，龙爷擅长养尸，对这样的术法并不苦难，尸毒乃是养尸人必备的毒气之一……曾经侵华日军的三一七部队得到了我们国家的尸毒标本，于是想培养类似尸毒的毒气，但是他们最后都丧命在尸毒之中，尸毒这个东西，任何科学都无法解释的了，包括现在，人们也只是知道了，里面含有氰化物而已，其他东西没人知道。”

　　“不能让龙爷进入寺庙！”我说到。

　　“走吧，乘着他还没有复活长卿之前，我们先杀了这个龙爷，不然长卿一复活，那后果不堪设想，按照长卿的个性，他有仇必报，必然会对我们不利！”鬼帅到。

　　我们逼近了寺庙，本以为能阻止龙爷，却不料此时山体开始震动，而龙爷从寺庙里面走了出来，他身后竟然趴着一条残缺不全的缝合僵尸，显然是残次品，但是这个僵尸的背上，却托着一个金色的棺材，不用看，就知道棺材里面，放着长卿。

　　“我说了，你们都得陪葬！你们都得死！我此次过来，那是为了崇高的目的，岂是你们这些小娃娃能体会的！我不喜欢杀人，我也讨厌杀人，刚开始，我并不会杀人，可是那秦云逼我，他不敢在帮我绑架人口供我发展僵尸大军，而你们还逼我？！”

　　“哼！秦云那混蛋，已经被我杀死，而你们，在接下去不久之后，就会去地下陪他，当然他也不是什么好鸟，你们也不是！你们杀死了我的孩子们！你们可知道，我为了培养这些孩子，耗费了多大的力气，但是你们却无情的将我的孩子全部杀死！你们于心何忍，养尸本来就是我的爱好之一，但是你们这些人，却不理会我一个老人家的哀嚎，无情的剥夺我！”

　　“尸体是多么美丽的一种东西，尤其是女人的身体，剥掉皮肉之后，里面的肌肉，那是世界上最美丽的弧线，你们知道么，一个热恋中的女人，她的血液是甜的，而一个哭泣的女人，他的血液是哭得，一个吃醋的女人，血液是酸的，一个痛苦的女人，那血液就是涩的！”

　　“混蛋！你个杀人魔王！”依依一跃而起，朝着龙爷扑杀过去，想用九节剑，第一时间了解了龙爷的性命。

　　然而龙爷泛着笑容，却让受伤的僵尸，将黄金棺材竖在了地上，竟然用黄金棺材，抵挡了致命一击！

　　顿时黄金棺材传出了一系列的震动，与此同时，在黄金棺材的边缘，一根根银色的钉子竟然被震了出来，此时里面似乎有人在挣扎，随着钉子被顶开一根根，子羽一只强壮的手从里面伸了出来，并且一下子，将棺材盖给打飞！

　　没人心疼这些棺材盖，也没人担心这些棺材盖，我们真正担忧的，是里面的长卿。

　　果然烟尘散尽，长卿从里面走了出来，他身子瘦弱，穿着一身道袍，显得十分讽刺，表面看，和我们当初战斗的时候，没有丝毫的改变。

　　长卿的眼睛微微眯起，突然有展开了，看着我们，便道：“又是你？！”

　　长卿是再说我，但是他本身近四万年的修为，却让我呼吸都感到了吃力，其他修为第一点的，更是十分辛苦。

　　长卿一复活，整场战斗已经没有悬念，除非我再用化仙之术，不然真的对他造成不了伤害，长卿等四大尸王的尸体，乃是人间最坚硬的东西之一，一般的刀枪棍棒，恐怕都伤害不了，而且我们也对长卿无能为力，我们以前尝试过，所有的攻击，在长卿看来，不过是挠痒痒的小把戏而已，他非常忌惮我的仙术，同样，他也对我开始注意起来了，毕竟一个正常的人，绝对不会在同一条阴沟了，翻两次船，何况还是已经活了千百年的长卿呢。

　　“小子，我很中意你，可惜你是人，我是尸，你是道者我是鬼，我们注定了，生来就是敌人！”长卿说到，言语之中，他的威严四溢。

　　而龙爷在一边急切的说道：“长，长卿，我现在救了你，我还解封了你，现在我是你的主人，你得按照我说的做，长卿，我现在命令你，杀光他们，然后我们一起回组织！”

　　“命令我？”长卿的语调突然变味了。

　　龙爷点了点头：“你应该像其他尸鬼一样，被我征服，现在你记住，我是你的主人，没有我，你现在还在邙山睡着，可能永远都醒不了，没有我，你被第二次封印了，也一直会沉睡下去，而我为了救你，揪出那个叛徒，付出了多少心血，你知道么？！废物，你赶快听从我的话！”

　　此时长卿的脸上已经有了怒意：“你是在说我废物么？”

　　“就是你，废物，赶快去杀了他们，快点，他们现在都已经逼过来了，老子只会养尸体，根本不会战斗啊，你感觉给我收拾了，这样我好回去交差，不然老大的怒火，可不是你能够消受的！”龙爷破口大骂，“怂包，你再不去收拾他们，我就把你再封入这个棺材里面！”

　　然而就是这句话，将长卿给激怒了，长卿高达两米，别看他表面人畜无害，但他可是四大尸王之一，其实力更加不容小看！

　　他咬牙切齿，朝着龙爷说道：“你叫我怂包？！你去死吧！”

　　说着，长卿一只大手就朝着龙爷抓了过去，另外拿出了两根手指，竟然像是捏葡萄一样，捏住了龙爷的脑袋！

　　“长卿，你住手啊！你不能杀我，你绝对不能杀我，我们还要去抓九命，他这个叛徒必须得到惩罚，等等，等等！！住手啊！！！啊！！”

　　话音刚落，龙爷的头颅被长卿抓爆，就像是抓爆一个西瓜一样，长卿舔了舔手指，将手上的血肉拍干净，说到：“上次是我们小看你了，现在，我们继续来打一场？小伙子！”

　　显然他是在跟我说话，然而在地面上，龙爷死了，同时在旁边缝合僵尸，也倒下了，马龙狠狠的瞪着龙爷的尸体，眼神重新焕发了光彩。


第二百五十七章 死亡游戏（一）

　　没有人想得到，龙爷竟然如此简单的，就被杀了，甚至于在我们的印象里龙爷应该还会有一两张底牌才对。

　　可是龙爷太自负了，丝毫没有考虑到，尸王可不是他傀儡，他拥有自我意识，而且尸王心高气傲，不管哪个都是非常强大的人。

　　“兄弟，上次的战斗我还没有真正的认真起来，就被你突袭封印了，这次我们要不然再打一场？我对你的仙术非常感兴趣。”长卿笑道。

　　我眯着眼睛，走到了前面：“就算我不答应你，你会放我们走么？”

　　“你是聪明人。”长卿说到。

　　而此时慕放等人，都走了过来：“单打独斗？你忘记了还有我们的存在么？”

　　“你们？”长卿哈哈大笑，轻描淡写的一挥手，之间一股非常雄浑的尸气，从他的身上出现，随即尸气竟然变成了一个个虚影，这些虚影说是阴影更加何时，竟然一个个的，将慕放等人都给缠住了，就连众人的嘴巴，都被阴影给封住了。

　　长卿说到：“我暂时不回伤害他们的，不过你得重新用仙术跟我战斗，如果你输了，不单单是这些人，还有城市里的人，我都会毫不留情的抹杀掉，我可不会像这个人一样仁慈。”

　　长卿说的这个人，就是龙爷，此时龙爷已经死亡了，死的不能再死了。

　　我看着身后的众人，此时我们已经穷途末路了，想不到我们还是晚了一步，不然将长卿重新封印，是非常容易的事情，但既然长卿已经出现，那免不了一次大战。

　　我当即说道：“好！”

　　身后黑雪等人，纷纷摇头，想说话，但已经说不了了，我摆开了架势，说道：“那怎么个打法？你我差距太大了，若是真打，我还真不是你的对手。”

　　“很简单，现代人不是都喜欢玩游戏么，我们也来玩一个游戏！”长卿活动了一下肩膀，顿时肌肉和骨骼发出了阵阵的脆响。

　　“什么游戏？”

　　“非常公平的游戏，你看到妙木山周围的游客了么？这些人就是我们游戏的道具，你自诩人道主义，我倒是也好奇，想看看你如何人道！”

　　“现在离日落还有三个时辰，你要在三个时辰之内，确保妙木山中游客的生命安全，我看了看，现在还有一千多个人，也就是说，超过五百个人死去，那你就输了，我会让我的阴影分身，前去制造混乱，还有就是杀人，我喜欢那种血肉横飞的场面！”

　　长卿笑的很残忍也很狰狞。

　　我问道：“那你的阴影分身是什么东西？”

　　“贴切的说，这些分身是我长年累元收集到的灵魂，他们听从我的指挥，能够夺取人的躯体，我会派出三个人，尽可能的制造杀戮，你可以抓住他们，将他们杀掉，但是他们每一个人的实力，都比你厉害”

　　“游戏规则就是如此，你每次带一个游客离开这个旅游小镇，那就算是你救了一个人，当然并不是每一个人类都会听你的话的，游戏……现在开始！”长卿打了一个响指。

　　而长卿的身边，迅速出现了三个身影，朝着山下跑去，那三个都是黑色的影子，速度非常快，然而没有等到我下山，其中一个影子已经跳了起来，抓住了马路边上的一亮自行车，朝着山下丢过去。

　　虽然说自行车没什么重量，但是从山上丢下去，那威力非常惊人，此时一对老人正在蹒跚走路，似乎想去一个房子里头，这是一个鲜花小店，恰恰那自行车就像是一个陨石一样，朝着这对老人丢过去！

　　其中的大爷立刻感觉到了危险，将自己的老伴给推开，却不料那自行车竟然直接装上了他，他年逾古稀，当即被撞飞出去，在阶梯上滚了两圈，头磕到了阶梯的石板上，顿时鲜血流了下来，而那阴影一跃而起，一脚踩向了老人的头颅，整个头颅就像是西瓜一样，崩裂了，红白散落一地，老人的身体抽搐了几下，就没有声息了。

　　得救的老太太，脸色惨白，失声大哭，然而那影子却将自行车再次掷向了老太，这一次，老太眼看就要被砸到的时候，我捏了一枚符咒丢过去，顿时将自行车给打飞在地，滚了两圈，就没了动静！

　　影子嘿嘿的笑着，突然一股脑儿钻进了一个酒吧里头，我心中一颤，这旅游酒吧里面的人，那可比繁华市区的更加多，顿时我也跟过去，然而听到了里面的阵阵尖叫，恰恰那影子抓起了一个国外的女孩子，金发碧眼，身材非常好，而且一对豪乳，有一种呼之欲出的感觉。

　　影子揪住了头发，同时另外一只手捏住了女孩子的下巴，那女孩子旁边有一个褐色头发的年轻外国人跪地求饶，似乎两人是情侣关系，然而影子没有一点同情心，手上一用力，就将女孩子的整个下巴都给掰了下来，血淋淋的下巴，连着不少颈子上的血肉，一拉开，甚至于还能去除的看到喉管里那蠕动的舌头。

　　女孩子当即昏阙过去，然而影子却并不打算放走女孩子，立刻将她的头颅，就像是切冬瓜一样，在脑门上划开了一道口子，手伸过去，挖出了一个白花花的脑子，影子张开了血盆大口，一口吞了下去。

　　不少人看到如此残忍的画面，纷纷昏阙过去，而女孩子的男朋友，更是伤心欲绝，痛哭流涕，此时抱着影子的叫，无论如何都不肯放走他。

　　我将一个折叠的椅子砸向了影子，愤怒的一拳头打上去，果然影子将尸体丢给我，朝着另外一个无辜的群众跑过去！

　　此时那被影子作为目标是一个中年的男人，带着眼睛，看起来十分儒雅，穿着一身短袖，下身是一条西装裤子，鞋子擦得锃亮，手中还有一个黑色的皮包，此时他还留着一头背头，看起来十分整洁，是一个对生活非常讲究的人，他的手腕上还带着一块金表，一看就知道这个男人有点底子。

　　恰恰他也没想到，影子竟然朝着他跑过来了，男子立刻想逃离酒吧，但却被影子给拽住了一条腿，影子显得十分得意，挑衅的指着我。

　　我当然要阻止这个惨状，因为再让他杀下去，我非得输掉这个狗屁游戏，这样一来，我的朋友们，我的妻子都得丧命，而且在北京城里面，还有我的家人，我绝对不容许自己的失败。

　　我跑过去，抓住了那影子的手，但那影子却狠狠的在我手臂上撕咬过去，顿时留下了十几个溢血的牙齿印，同时他一脚将我踢飞，并且活生生的，将那中年男子的骨头交给折断了。

　　影子蹲了下来，一手握着中间男子的腿，另外一只手竟然开始抠挖什么，不一会儿，一个白色圆圆的骨头就被掏了出来，我知道这个骨头叫做膝盖，此时膝盖被活生生的挖出来，让人头皮发麻，偏偏这事情就是在我面前完成的！

　　影子似乎还不尽兴，尖锐的手指扣进了男子的伤口内，开始抽拉这什么，而男子哇哇大叫，冷汗直冒，昏死过去好几次，但每次都被影子给打醒。

　　影子竟然抽出了男子的骨头，一根小腿骨，那白花花的骨头上，还有肉渣，影子吮吸了一下，将里面的骨髓竟然给抽吸了出来，然后满意的看着我……

　　突然，它吐了吐舌头，上面让人发指的，还有不少骨髓的残渣，而男人痛苦的脸上已经扭曲，他已经不堪折磨了……


第二百五十八章 死亡游戏（二）

　　画面很残忍，我看了不忍，跑过去一张符咒，将那中年男人杀死，其目的也是为了让他解脱。

　　而影子笑的更加灿烂了，朝着一个穿得十分暴露的女性跑过去，而此次我已经离他很近，所以一下子，就挡在了那个女人的跟前。

　　“都走！都离开妙木山，走的越远越好！”我喊道。

　　但是影子似乎也有情绪，立刻朝着我发动了攻击，同时屋顶也开始坍塌，一个巨大的水箱从天而降，眼看着要砸向人群，我立刻将一个桌子甩过去，并且在玻璃桌子在半空中的时候，我将其引爆，这才让水箱提前翻滚，虽然里面的水都洒了出来，但总算没有受到伤亡。

　　然而那影子很愤怒，一拳头打在了我下巴上，我几乎感觉到，下巴剧痛之极，好像马上要脱臼了一样，叫情不自禁的双手去抵挡。

　　但没想到，那影子不屈不挠，立刻抓住了我的一条腿，就像是甩稻子一样，左右甩打，想把我打的支离破碎。

　　我立刻一条腿蹬到了黑影的脸，自己也逃离了酒吧，因为这里已经没人了，所以我也能够撤退了。

　　但一到外面，我发现我想象的，还是太美好了，其他两个影子，显然已经堵死了小镇唯一的出口，两人都像是等着我身后的影子，展开大屠杀。

　　我当然不会让他们如愿，此时我也退无可退，立刻用尽全力，释放了阴阳遁，在我全力作为之下，阴阳遁终于爆发了出来，地面上出现了一堵石墙，将无辜的游客都隔离开来，却将三个影子笼罩在里面。

　　三个影子首先错愕了一下，但随即就发出了凄厉的笑声，不得不说那笑声十分刺耳，就像是鬼哭一样。

　　我吐了一口血沫，默默的运起了太乙仙诀，恰恰这时候影子毫无预兆的从三路对我发动进攻，而就在这一瞬间，我运用了太乙仙诀之中的金身护体，顿时全身坚硬如铁，让这三个人无法动我分毫。

　　对于曾经的我来说，太乙仙诀的负荷非常大，但现在我实力大涨，也可与连续使用太乙仙诀了，这是比道术更加高超的功法，我立刻将金身护体引爆，顿时将三个影子都给逼退，我立刻朝着外面跑过去，同时用阴阳遁将三个影子封在了地下，阴阳遁起到的效果非常短，此时我也有了一些吃力的征兆，朝着周围人喊道：“大家快走！离开这个妙木山！”

　　“你是谁？你凭什么让我们走？！我们可是买票了的！”

　　“好像出现恐怖分子了，会不会这个小子也是恐怖分子？他让我们走，是不是将我们赶出去，然后有人从后包抄我们？”

　　“这小子不可信，而且很可疑，不是吗？”

　　“我们就不走，干啥要听这小子的？！”

　　我看着这群男女老少，顿时心中燃起了一股怒火：“谁不走，我就杀了谁？！”说着，我用一枚业火符，将一棵大树给点燃了，顿时大树熊熊燃烧，轰然倒下。

　　众人也看傻了眼，相顾一看，还是选择了撤离，往往在这样的人面前，好好说话是没用的，必须用实力才能让人信服，这就是人们的劣根，也是人类的劣根，可以说，人类中的部分人，就是欠被征服，正因为如此，人性中还有一种叫做奴性的东西。

　　恰恰大批的游客离开了妙木山，此时我设下的阴阳遁结界再也承受不住三个混乱的影子，轰然炸开，同时三个影子将怒火全部发泄在我身上，三个修为都平均高于我的影子，对着我一顿拳打脚踢，我全身剧痛无比，仿佛遭受了无限制的折磨一样。

　　过了很久，这三个影子烟消云散了，恰恰长卿在这时候出现了，拎着我，就像是拎着一只兔子一样，将我拉到了山头上，我吃力的爬起来，可是我感觉到脚上一阵针扎般的疼痛，回头一看，我的小腿竟然骨折了。

　　饶是如此，我还是毅然的站了起来，用单腿站立，尽可能的在气场上不输给长卿。

　　长卿眯着眼睛，却笑了起来：“果然会仙术，不然天下谁能控制得住我的影子！小子我很看好你，不过我答应放过你的朋友，但却从未说过要放过你，就是因为你，我和我的兄弟姐妹都失联了，甚至于将臣被你逼到了异界，呵呵……这世界那么大，三千世界何其多，你将我弟弟逼到了异界，你是想让我如何去找啊，我早就想好了，在我刚复活的时候，第一件事情就是杀光天下会仙术的人！”

　　“住口！”突然，在长卿的身后，趴伏的尸鬼站了起来，不仅仅是长卿，还有我都不敢置信的看过去，那龙爷不是已经死了么，如何还站在这里！？

　　然而尸鬼，却是恶狠狠的将一根银色的镇魂钉打在了长卿的身上，怒骂到：“若不是老子在察觉不对的时候，和尸鬼用了咒法，还真的会被你杀死！你竟然敢忤逆你的主人？！”

　　“老匹夫，老不死，你想干嘛？”长卿的面色开始慌张了起来。

　　“想干嘛？你看看你胸膛上的咒文！你以为我会免费为你解封？笑话，我龙爷何尝做过赔本买卖的事情？你就是我下一具的尸体，不然我何必为了救一个尸王，而大费周章，恰恰你是上天送给我的离我，只要我进入了你的身体，吞噬了你的灵魂，那么……那群老家伙也会对我刮目相看了！”

　　“这是……噬灵阵？”长卿脸色惨白，然而下一刻，那铁钉已经被打入了长卿的身体之中，顿时长卿痛苦的嚎叫了起来，长卿通红着，身体表面的经脉，就像是一条条蚯蚓一样，在不断扭动，很快，长卿就被龙爷所附体的尸鬼，踩在了脚底下。

　　龙爷看着我，冷笑道：“小伙子，并不是我说你，你何必为九命卖命呢？实际上他骗了你们，九命是我曾经的兄弟，后来叛变了，被我们追杀了三年，身体全部被消磨干净，唯独剩下一个灵魂，还在所谓的鬼市苟延残喘，他让你们来堵我，不过是想阻止我们来找他而已，你以为他真像你们心中那样，是一个圣人么？”

　　我此时身体十分疲惫，脚上有伤，所以也动不了，我勾了勾手，让在山下的天道傀儡上来，自己则问道：“他是你的兄弟？”

　　“是啊，这个混蛋，曾经是个杀人魔头，尤其是喜欢杀女人，而且杀女人的方法比我残忍一万倍！你以为我们为什么要不惜寻找四个尸王，来进攻京城？我们也都是无神论者，也是不涉及凡尘俗世的人，但是九命是我的叛徒，他必须被我们抓回去，而我们组织，也是你得罪不起的，我只不过算是一个刚进去不久的人，但是那里还有很多修为强大的老妖怪，你们根本不是对手，我每次看到你们为了别的生命而奔波忙碌，我他妈就感觉你们是一群傻吊，当然人的创造力是无限的，我也很期待，你们能够给我们造成麻烦，那我们的生活就不会那么无聊了。”

　　“起码你现在也不会无聊！”我说到。

　　龙爷诧异的看着我，然而下一刻，他大口大口的吞咽着长卿的灵魂，同时将自己的灵魂输入到长卿的身体内，他完全不觉得，我是他的威胁。

　　恰恰这个时候，天道傀儡猛然出现在我面前，在我的意识控制下，大步朝着龙爷跑过去。

　　龙爷大吃一惊：“这是……！你到底是什么人？！”

　　但他没有机会说话了，因为他现在在用非常了不得的术法，思想需要高度集中，此时他放心大胆的转换身体，也是以为我不能够威胁到他而已。


第二百五十九章 死亡游戏（三）

　　我诧异的看着他，然而天道傀儡在我的指挥下，手脚突然伸长，将长卿和龙爷困到了一起，同时我向后转身，立刻施展了一个阴阳遁最强大的防御法术，地龙翻身！

　　此时，我身上仅剩下的一点力气也被我宣泄一空，同时一条巨大的土龙出现在地面上，缠住了长卿，龙爷，还有天道傀儡！

　　轰隆！

　　顿时，一声巨响，将整个大地都震颤了起来，一道冲天而起的火柱，汹涌澎湃的冲到了天际，土龙缠住了长卿等人，就像是一个炮管一样，将火柱朝着天空爆发而去，恰恰此时地龙身上出现了裂纹，但是我已经没有力气了。

　　恰恰这个时候，黑雪已经挣脱了影子的束缚，跑过开，大喝到：“阴阳遁，五鬼搬山诀！”

　　顿时五只巨大的金色大头鬼，出现在黑雪的周围，我惊得合不拢嘴巴，不知道黑雪何时学会了阴阳遁。

　　但是她召唤出来的五只大头鬼，却将堵住了土龙身上的裂纹，避免了土龙破裂的危急，因为此时此刻，我将天道傀儡引爆了，在这次出战之前，我在天道傀儡的内部，加了一个爆破装置，爆破装置加上天道傀儡本身蕴含的力量，这威力远远不是一加一等于二那么简单！

　　片刻之后，周围的岩石也纷纷融化，成为了岩浆，恰恰长卿等人，已经消失的无影无踪，连渣滓都没有留下。

　　此时众人纷纷靠过来，而柔柔和依依，她们都扶住了我，温柔的看着我，我说道：“结束了……”

　　“是啊……都结束了……”黑雪叹道。

　　“你什么时候学会的阴阳遁？”我看向黑雪。

　　黑雪嫣然一笑：“秘密！”

　　“……”

　　……

　　本来我们是打算举办一场庆功宴的，但我们离开的时候，遇到了姗姗来迟的王峰。

　　王峰对着我们敬了个礼，显得表情凝重。

　　我问他是怎么回事。

　　王峰不说，似乎是有难言之隐，但在我再三要求下，他开了口，说这次的行动，有三千多个无辜的平民死亡，六千多个平民受伤，人民财产损失直接超过三百个亿。

　　顿时我们本来开心的心情，此时沉了下来，这是一次灾难，其实我们没有赢，而是输了，我们输了那么多国人的性命，而且还输了张清……

　　王峰坐在一块石头上，抽了根烟，眉头皱到了一起：“这次，上头想广大群众通报，将这件事情定性为地震……”

　　“地震？”我不乐意了，“这么多人死了，为什么不能跟百姓坦诚相告呢？”

　　“坦诚相告？”王峰苦笑了起来，“你感觉若是坦诚相告了，以我们国人最弱的心理，能够承受得了么？与其发生动乱，恐慌，我感觉这次他们是对的……不管以前怎么样。”

　　“警察通知说得对。”慕放拍了拍我的肩膀，“现在我们还有更重要的事情要做，这件事情也应该由你去做。”

　　“好。”我说到，我知道大舅子说的是什么事情……鬼市的九命先生。

　　我来到了后山，直接去往了鬼市，单枪匹马，来到鬼市后，我发现九命先生的宅邸已经没有人了，包括之前的扫地大伯也消失不见，而闻人素女也不见了。

　　倒是九命先生，将房间里所有的东西都撤掉了，只留下两张椅子，面对面摆放着，九命先生感觉到了我过来，就说到：“在外面看什么，进来说话吧……”

　　我笑了笑，还是来到了这个阴森的房间里面，坐在了九命先生对面的椅子上。

　　九命先生惬意的喝了口茶，看了我一眼，又将茶杯捏在手中：“是不是有很多事情想问我？问吧，都问出来。”

　　“你也是共生会的人？”我看着九命。

　　九命笑了笑，突然捂着脸大笑了起来，他一边笑，一边摇头，笑的身体震动，面红耳赤，过了许久，也许是笑累了，他咳嗽了一下，说到：“没错，我就是共生会的人。”

　　“那龙爷说的都是真的？”我问道。

　　“有真有假，具体就要看你怎么换位思考了，没错，我就是共生会的人，我杀了很多人，多的自己都记不起来了，我也救过很多人，同样我自己都记不得了，我从没说过我是一个好人，也从未承认过自己是一个坏人，我只是我自己，独孤九命。”九命先生站了起来，站到了窗口，看着鬼市上，永远不会落下的那一轮月亮。

　　独孤九命眉毛施展，可是又很快聚拢了，他叹了一声，可是又吸了一口气：“我也是共生会中的降头术大师，说白点，就是擅长灵魂方面的事情，我能够将一个人的灵魂抽出来，也能很轻易的将一个人的灵魂封死，让他变成瘫痪，让他变成残废，我是南阳道术的祖师爷，也是邪降的大师，曾经我甚至为了杀死一个家庭，不惜将邪降放在一个孩子的身上，然后让他去那个家庭门口乞讨，然后讲我的邪降传染给他们一家，那个帮我去传染的孩子，就是我唯一的儿子。”

　　“所以我没儿子，但也没女儿，也许是坏事做得多了，我非但没有儿女，连自己的妻子也枉死街头，那时候是在明朝末年，后来我反省了，我感觉自己做错了，而且错的很离谱，错的天地不容，于是我就离开了共生会。”

　　“共生会的人，自古以来就是八大分支，此时我一走，他们就逼我把一身本事给说出来，其实当年跟我一起走的，还有一个养尸术的大师，他叫做孟飞坦，此人是我的生死兄弟，可惜他过早的被抓，偏偏天生柔弱，惧怕拷打，就将养尸术给说了出来，后来共生会的人按照他的养尸术，又找到了一个少年，那少年就是现在的龙爷，十七年，他们讲龙爷培养成为一个丝毫不逊色孟飞坦的人。”

　　“但龙爷知道，养尸术和邪降放在一起才能发挥最大的威力，能穿找出各种邪恶的生命，他数次过来求我，我不答应，他就将我的藏身地点给暴露出来，妄图要挟我将邪降术说出来，你猜我说出来了没有？”

　　独孤九命十分玩味的看着我。

　　我摇了摇头：“我相信九命先生你，不然你也不会不止一次的帮助我们。”

　　“那你就错了，千万别轻易的相信别人，你能相信的只有你自己，甚至有时候你的亲生父母都会出卖你！我当时说出来了，但说的都是邪降当中容易反噬的一些法术，却没料到，被这个家伙，领悟出了尸鬼的制作方法，而且祸害了那么多人，我也难辞其咎。”

　　“而在中国，除了我，孟飞坦之外，还有一个共生会的人，此人神通广大，实力之强，你们根本无法想象，若是正面对上，恐怕你们喘气的机会都没有他不是人，也不是鬼，而是妖……当然是谁我不说，因为我说了，你们就多了一份危险，相比较之下，牛大龙只不过是一个喽啰级别的人物而已，他修道才十几年，远远不是我们这些修道几百年，几千年的老妖怪能够比较的，他连给我提鞋的资格都没有，所以他才找出了四大尸王！哼……若不是我肉体陨灭，躲在这鬼市一百多年，那四大尸王根本对我造不成任何威胁，不过我的人就像是我的名字，有九条命，曾经我为了杀人，损失了三条命，后来为了逃命，损失了三条命，在与四大尸王的一战之中，也损失了一条命，救你又损失一条命，现在我也只剩下一条命，这条命若是没了，那我也就没了，说是魂飞魄散那是轻的，说白点，就是彻底的消失在这个世间……”


第二百六十章 九命的愿望

　　“任何事情都有起有落，又开始也会有结束，共生会既然有诞生的一天，那也会有终结的一天，我不知道共生会什么时候结束，但是我希望，结束前，能够少制作一些杀戮，也算是弥补一下，我们当年制造的一些债吧。”独孤九命唏嘘了起来。

　　我不由得问道：“闻人素女和门口扫地的大爷呢？”

　　“他们？他们都走了，投胎去了。”独孤九命笑道。

　　“他们是什么人？”

　　“他们就是他们，正确的说，是一对夫妻，一个看起来八十多岁，一个看起来才十八岁，你是不是觉得很奇怪，但这就是存在的，他们都是死人，世界上还是我一手造成的，曾经闻人素女与鬼老如胶似漆，十分恩爱，但后来闻人素女开了一个豆腐坊，越来越好，也就有了豆腐西施的美名，只是后来，那鬼老开始怀疑闻人素女，就问我来了一个方子，想让闻人素女永远不离开他，世界上闻人素女一直爱着他……”

　　“这是一个邪降法术，得让老头儿，将自己女人杀死，然后吧女人肚子里的五脏六腑都放到自己肚子里，这样就是一个邪降，比降头更加灵验，也比降头更加残忍，最后闻人素女的血液流了出来是红色的，因为这个术法施术过程中，如果对方变心，那血液就是蓝色的，恰恰老头儿知道了自己的女人从未变心，想后悔已经来不及了，后来闻人素女死了，他活了，为了赎罪，他来到了我这里，给我扫地，也终于得到了闻人素女的原谅，现在他们一起约好了，下辈子还在一起……”

　　“可是下辈子的事情谁又说得清楚呢？一杯孟婆汤下肚，饶是前世刻骨铭心，今世也是形同陌路，就算当面碰到，除了感觉眼熟之外，已经没有任何缘由了，这就是人，人们总是想让自己生命延长一些，然后尽可能的享受人世间的荣华富贵，但到头来，不过是一场空而已，每一个人都有每一个时代的使命，如果活得长了，但也没有意义，因为接下来人间的使命，那都属于这一代的人，所以后来我也看透了，不再追求所谓的长生，我只是想回到我的过去而已，一直以来，我只是在帮我自己，虽然我现在只是一个鬼魂，说到底，我也已经死了，只是苟延残喘的，活在这个虚无缥缈的鬼市而已……”独孤九命展开了双手，看着四周围的一切说到。

　　我将靠在椅子上，此时抽起了一根烟，任凭烟雾袅袅，自己却良久不语，直到独孤九命猛然回身，我才说道：“多余的话我也就不说了，但是你应该知道，不日之后，还会有人来找你的，来敲你的门。”

　　“我知道，你现在过来，是要我的命的。”九命先生笑了起来，笑的十分豁达。

　　“你并没有罪过，但是很多人因为你而死，然而那些来找你的人，不知道什么时候会再来……我不杀你，我只是想你离开这里，去他们找不到你的地方。”

　　“杰明啊，当你的力量能达到左右他人的命运的时候，或许你就不会那么说了，很多人想让我死，其实我也想让我自己死，因为我一死，那北京城才会太平，没有人希望我的秘密流传下去，其实我已经选择了死。”九命沧桑的说到，此时我看到，他的身体已经开始透明，这是魂飞湮灭的征兆。

　　“为什么？”

　　“还是那句话，你好好照顾仙树，她继承了我所有的力量，当她成熟之后，就会化成人来帮助你，我现在唯一的愿望就是，能让她好好的长大……”

　　九命的身体又单薄了很多。

　　我不说话了，而是注视着他，九命先生似乎想到了什么东西，说到：“你这么多年的照顾，现在我也有一个东西给你。”

　　九命将一个东西抛了过来，我仔细一看，竟然是一颗灵丹，然而那灵丹一触碰到我的身体，就和我的身体合二为一了，此时我清晰的感觉到自己的修为，从一万三千年直接打到了一万四千五百年！

　　“我最大的遗憾就是没能触碰到天道，或许你有这个希望也说不定……”

　　说着，九命的身体就彻底消散了，我永远忘不了，九命先生最后的笑脸，仿佛将时间的一切都看尽了，看淡了……

　　我离开了鬼市，最后发现鬼市的入口彻底的消失了，也难怪，这个入口是九命打开的，定死在冯家后山，现在入口彻底消失，也就代表了，鬼市彻底的离开了京城，可能入口就在其他的一些地方。

　　而我站在空空如也的后山，此时心里空荡荡的，仿佛丢失了什么东西，让我十分难受，尽管九命先生可能以前为非作歹，但起码他知道错误了，也开始赎罪了，比起执迷不悟要好太多了。

　　“在伤感么？”一个清脆的声音突然出现在我的脑后。

　　我连忙回身一看，发现是九尾妖狐，我笑道：“九奶奶，很久不见，想不到你还在这里……”

　　“这里是你爷爷曾经住过的地方，我又怎么能走呢，你忘了么，叫我九姐姐，我有不会老，按照人的年龄，我现在最多在二十岁左右，只是经历的事情多了，可能就变得沧桑了。”九儿说到。

　　我看着她的尾巴，长到了第三根，当年她为了帮助我们，不惜消耗了她其他六条尾巴的功力，每条尾巴代表了一千年的功力，也就是她消耗了六千年的功力，对于任何一个妖物来说，这都是非常巨大的代价。

　　“等我修炼到第五条尾巴我就走，在这里……似乎也给你们带来了不便。”九尾说到。

　　我摇头叹道：“爷爷的房子，现在已经没人住了，而且又在深山之中，九姐姐若是不嫌弃，那房子今后就你来居住吧。”

　　“真的？”

　　“我何必骗你，你是我爷爷的故人，也是我的长辈，论资历，我的确应该叫你一声奶奶。”我突然想到了什么，“对了，你帮我照顾一棵仙树。”

　　“仙树？”九尾微微一惊。

　　我将仙女模样的仙树拿了出来，此时九尾看到了，顿时惊得三根尾巴都道理了起来，脸色一片潮红：“大地之母树？咱这个世界的树，不是早就毁了么？”

　　“我们世界也有这个树？不过这是我在离开的一年里，在另外一个世界得到的。”我说到。

　　九尾目光柔和，看向了那一颗树说到：“她还是一个孩子……”

　　“是啊，还是一个孩子。”我看着仙树说到。

　　“既然你帮我找到了住处，那这棵树今后就交给我吧，这棵树也是祥瑞之树，能够保一家人幸福平安，你算是赚大了。”九尾说到。

　　我点了点头，于是就离开后山了，此时回到了大院里面，发现大家都开始张罗着吃饭，我儿子正蹲在桌子旁边盯着餐桌上面的菜肴流口水，他一看到我来了，就拉扯这文静的衣服说到：“爸爸，爸爸他来了，我们可以吃了！”

　　文静已经准备好了碗筷，看到我过来，立刻来到了我的身边，搂住了我的胳膊：“爸爸，辛苦了！”

　　“小丫头，乖乖，让你宋叔马叔他们也过来吃！”我笑道，回头看向了黑雪，“有酒么？”

　　“怎么可以没有！”黑雪朝着墙角边指了下，笑道。

　　我一看，竟然有三坛子陈年好酒，顿时迫不及待的，开了口子，恰恰这时候，慕放鬼帅等人也过来了……

　　而兄弟们久别之后，再一次聚首一起，痛快的喝酒吹牛……


第二部 第三卷 百鬼夜游


第二百六十一章 荡笑的李猫

　　正好是七月下旬的天气，连续十天的大晴天，已经让京城的百姓苦不堪言了，据说这是五十年头一回的大热天，早在上个月，河南山西等地方，已经发生了干旱了，田里的水分都被蒸发干净，人们生活的非常辛苦。

　　因为担心发电机过热，所以三天两头断电，京城也是，时不时的断电让我也十分懊恼，但也无可奈何。

　　今天正好断电了，我躲到了后山的山脚下，这里树木很多，温度也较城市里要低了很多，不少城里面的居民也纷纷来到山周围。

　　而今天的旅游市场，异常火爆，尤其是九龙寨沟等避暑胜地，更是人满为患，当然我不喜欢凑热闹，也就没有去。

　　距离上一次龙爷的事件，已经过去三个月了，渐渐的，京城的一切已经恢复了正常，百姓也恢复了原本生活的轨道。

　　这是第一件喜事，第二件喜事就是黑雪怀孕了，现在正为我们的第三个孩子做准备，因为是第三个孩子，我被计生办罚了五万元人民币，不过我也认了，毕竟有了孩子，不能再打掉，如果咱计生办不给生，我就会考虑让孩子户口落到加拿大或者美国。

　　我正寻了一个卧榻躺着，沐浴着凉风，躲避酷暑，这时候王峰的警车，远远的已经开过来，他一下车，就脱下了帽子，眯着眼睛看过来，扯着嗓子喊道：“左杰明，你个混蛋，咋来到这里啦？难怪我在你家都找不到你。”

　　“兄弟，别来无恙啊，天这么热，你倒也敢跑出来。”我丢给他一根香烟。

　　他没立刻抽烟，先将我的茶杯拿起来，将我好不容易已经凉透了的热茶给喝了个底朝天，我笑骂道：“你小子过来就是讨水喝的啊？！”

　　“嘿，我还真的就是来讨水喝的！谁让我们警署也断水了，他奶奶的，老子两天没洗澡了，身上那个粘巴！”王峰用袖子，擦了擦额头的汗水，说道。

　　我给他点了香烟，问道：“你小子无事不登三宝殿，说说，今天来我这里，是为了什么？”

　　“这不，自从上次你的光辉事迹，已经被上头人知道了，大家都夸你英勇呢，不过你现在虽然挣回了第一阴阳家的面子，但那李家可是恨你恨之入骨了啊，上一次他还要向我们申请和官方合作的事情，若不是我事先给上头打了招呼，没准儿，李家就捷足先得，开始帮助官方处理一些灵异事件了。”王峰朝着手心吐了一口唾沫，从口袋里面拿出了一张合同，递给我，“这个是哥哥你上次跟我说的，给警方合作的事情，现在已经申请完毕，到时候我们警方遇到一些案件，你的人也可以直接插手，不过现在政策严，没有多少钱给你，然而可以给你名声！”

　　“这合同我是朝思暮想，每天都为了它而吃不下饭啊！”我咂巴了下嘴巴说到，因为和官方合作，就相当于有了一个长期饭碗，毕竟国家找你做生意，绝对不会拖欠钞票，或者延迟合同。

　　我也将身边的一个小包拿了出来，里面是我早已经准备好的复印件，我以冯家的名义，开了一个灵异事务所，全名就叫做【阴阳灵异事务所】全国仅此一家。

　　王峰收起了我的复印件，坐在一块石头上，瞅着私下里热的冒烟的土地说到：“这次夏天可来的不一般……他奶奶的，怎么会那么热？”

　　“说来你不信，我估计最近要发生大事情了，这天热很诡异，你看长江以南，风调雨顺，温度平均在三十七度，而长江以北，都是干旱天气，温度已经达到了四十三度，本来干旱天气，官方不是应该开水库么，可是你最近听说了没有，水库的事情？”我问道。

　　王峰一拍大腿，眉毛一挑：“怎么不知道啊，水库的水不知道为什么被抽干了！”

　　“那是人为的你信不信！？”我眯着眼说到。

　　王峰一愣，咧着嘴巴说到：“老哥哥你神通广大，你说的话还能有假，莫非你早就感觉到什么了？”

　　我笑道：“当然，自从那龙爷死后，我感觉到似乎有人在大规模的吸收这天地灵气，然而我也不确定是不是，但随后我去了三峡水库才发现，他姥爷的，你猜我看到什么了？”

　　“什么？”

　　“三峡水库，水鬼泛滥，这绝对不是普通的征兆。”

　　王峰瞪直了双眼，呼吸也沉重了起来。

　　我拍了拍他的肩膀说道：“不过你不要太在意，这事情我会处理，我心里早就有了一个谱了。”

　　王峰悬着的心，顿时松懈了下来，眉开眼笑：“得咧，老哥哥，这事情我先去跟上头申请，不如你先开始行动，到时候要是避免了这次旱情的继续蔓延，我保证让上头给你记一功！”

　　“好！”

　　送走了王峰，我就回到了我新置办的大楼里面，幸好我在大楼的顶上安装了大片的太阳能电板，大楼没有断电。

　　大楼就建立在原先秦云的大楼旁边，是一套修复好的二手房，我也是为了节约成本，毕竟现在我手下养了三千多人，每个月发工资就是一笔庞大的开支，虽然他们一直在事务所的明显，做着一些看风水，驱鬼的小事情，但效率不高，毕竟在京城这个地方，还有别的家族，比如李家，陶家，乃至一些道术世家，别看京城人口千万，世界上能找到我们做生意的，还不足万分之一……

　　我们现在我手头可流动的资金，也不足三百万了，尽管口头上不说，但我心里却非常有压力，父亲曾经找我谈话过，说是我不给家族创造利益，那我大伯他们，估计就有话说了，尽管我也不是很喜欢，做这个家主的位置，但这是我爷爷临终前托付给我的，所以我也不得不坚持下去。

　　此时我走上三楼，正好黑雪正在办公，同时柔柔和依依在她的旁边做助理，我一看到黑雪那微微隆起的肚子，心中就一阵甜蜜，此时走过去，我也是轻手轻脚的。

　　因为黑雪对经营公司非常在行，所以我实在找不到，比她更合适做总裁的人了，尽管背后的老板是我，但明面上，黑雪才是头头。

　　在这个办公大楼，我们冯家的阴阳师占据了三分之二，还有三分之一是招聘过来的员工，别看现在事务所是小公司，但按照北京城的物价，每个月也得支付这些员工三千到五千元不等的薪水，是一笔非常庞大的开支。

　　柔柔首先看到我过来了，她立刻给我倒了一杯水：“今天怎么过来了？”

　　“我要找的一批人，找到了没有？”我问道。

　　柔柔将表格递给了我，说到：“有了，是五个非常优秀的人。”

　　虽然柔柔出生在异界，但是她非常聪明，才半个多月的时间，就对电脑等工具运用自如了，按照这个时代的话来说，就是天才。

　　我接过了表格，看到了一个熟悉的名字……李猫！

　　然后还有李琛，李家的阴阳师竟然也过来了！

　　以及两个我从未见过的名字。

　　此时我合上了表盒，看到在门口，歪歪扭扭靠着的李猫，李猫最里面叼着一根香烟，看起来吊儿郎当，而旁边一个女职员没有见过他，正在劝说李猫不要抽烟。

　　我嚷嚷到：“李猫，我老婆有娃了，你咋在这里抽烟呢，走，咱去我办公室抽烟！”

　　顿时周围人无语的看着我。

　　李猫头上已经有了白发，按照年龄来算，他已经快五十岁了，马上就到了退休的年龄，之前在尸王的战斗中，他没有参加，因为他知道自己没有办法帮忙，而这一次他的出现，我非要问一下他这几年的作为如何……


第二百六十二章 解剖水鬼（上）

　　在缅甸，李猫受了重伤，当时可以说是危在旦夕，随后我们安排人将他送回山西老家，因为他本身也快五十岁的人了，所以我们就让他告老还乡，还给了他一笔不菲的养老金。

　　不过李猫性子活泼，此时过来，第一件事情就找我叙旧，我来到了办公室内，发现李琛也在办公室，对这小子，我没有太多的好感，但按照辈分，他和我同辈，便与他打了招呼，我问李猫，此人怎么过来了，李猫答曰，干旱这事情闹得挺大的，所以多一个高手，也算是多一个保障。

　　的确李琛是李家最强的阴阳师，此次过来，也是雪中送炭，奈何我门下的修为过万的，还真没有一个，恰恰这李琛，却有着一万两千多年的道行，而且经验十分老道，曾经穿越了数个世界，凯旋归来。

　　除了李琛，其他还有两张生面孔，一个是一个六七十岁的老头，我们都叫他小老爷，他是京城道家之手，方家的长老，方大玉，此人看似六七十岁，实际上已经有了百岁的高龄。

　　另外一人，便是队伍里唯一的女人，叫做张叶芳，大约二十出头，唇红齿白，皮肤也十分白皙，算是一个小美女了，一头披头散发更加衬托了她的气质，只是一双眼睛显得十分轻佻。

　　张叶芳看到了我，点了点头，其他话也就不说了，而我和李猫，来到了办公室，此时柔柔又走了进来，她也学会了这个时代的化妆，本来就倾国倾城的脸色，轻点了一些淡妆，显得更加迷人了，不光是李猫，还有小老爷也瞪大了眼珠子。

　　柔柔将文件给我：“这是这次我统计的资料，你们去的时候，小心一些。”

　　“有劳了。”小老爷说到，“冯家家主真是非常之人，身边三个如花美眷，如此艳福让我等心服口服。”

　　“过奖了。”我厚颜无耻的笑了。

　　“坏人，这次行动，我们三姐妹考虑了一下，依依也过去，大姐你就安心让我照顾吧，我定然会把大姐和三伢子都照顾好。”柔柔说道。

　　三伢子就是现在黑雪肚子里的孩子，我思考了一下，还是点了点头，毕竟依依的功夫我可是看在眼里的，她一刀一剑非常了得，虽然不会道术，但是遇到突发情况，就以她的功力，完全不再话下，何况她还会使用雷公钻。

　　李猫给我们发烟，而发到小老爷那里，小老爷笑着拒绝了：“兄弟客气了，我在八十岁的时候，就把烟给戒了，这不是好东西，吃了对身体不好。”

　　李猫给自己点燃笑道：“小老爷懂的养生，那是好事，得咧，我们什么是出发？”

　　“就今天吧，坐车过去到晚上就到了。”我说到。

　　张叶芳将手枪在手中抽拉了一下，放进自己腿上的枪套里，她瞥了一眼小老爷，因为小老爷看着她那条雪白的大腿吞咽了一口唾沫，这声音我们都听到了，我也十分汗颜，但没有点破。

　　依依在我耳边小声说道：“那老头真好色，刚才还盯着柔柔看……真恶心……”

　　“淡定，只要他没有做出出格的事情，那我们的行动继续。”我说到。

　　“真到那时候，就迟了。”依依嗔怪的看了我一眼。

　　我们一行人作者公司配发的房车出行，一路上都走得高速，转眼就来到了宜昌市，宜昌市的高速上，一侧是长江，另外一侧是城市，风景很美，我们高速开小鹿，走了省道，直奔巫峡。

　　当我们来到巫峡的时候，已经是傍晚时分了，正好将车子停在一条森林道口，将房车内的帐篷都拉了出来，在一条小溪旁边搭了帐篷，此时张叶芳和依依正在忙碌生火，张叶芳不多说话，倒很合依依的性格，此时依依也一门心思的将一个锅子夹了起来，正在烧水，我们担心这里的水质有寄生虫卵，用的都是矿泉水，此时我撩开了裤腿，沿着小溪走过去，想寻一个水潭，找几条鱼充充饥。

　　而李猫就跟在我身边，他手中拿了一把多功能的军工铲，这个铲子一边锋利，而且用处很多，其中分三节手柄，里面藏着很多东西，第一节手柄是手电筒，第二节手柄是锉刀和三菱刀，第三节里面就放着镁棒，镁棒是生火的东西，类似打火石，用力用刀子刮就能产生大量的火花。

　　而这个铲子最近在旅游业也十分吃香，我们来到了一个不深的数天。李猫用手电筒在水面，试图将鱼群给吸引过来，而我已经捏了一把匕首，正在守株待兔，希望能够有我们今天晚上吃的晚餐。

　　此时，我看到了水面正在冒泡，顿时一个黑影在水底出现，我感觉应该是黑鱼或者是其他什么鱼，立刻涉足到了水中，打算将它撩起来。

　　可是刚下水，我就感觉到了一阵剧痛，连忙爬到了岸上，而李猫也走过来，我仔细一看，裤腿上，竟然出现了一个大洞，而我的小腿肚子，也被什么东西咬了一口，还好我皮质较硬，只是磨破了一层皮，并没有见红，但是能让我感觉到痛的东西，也不是什么简单的东西。

　　我感到水底似乎有什么东西，眯着眼睛看过去，突然一个人从水底里蹦了出来，朝着我扑过来！

　　李猫吓得大叫，而我立刻掐住了这个人的脖子，顶着他的胸口，将他拉出水面，恰恰拉出水面的刹那，我看见了它的真面目，竟然是一个长发女人，说是女人算是抬举她了，说明白点，她就是一只水鬼，而是一只披头散发，显得非常凶恶的水鬼，我虽然听过水鬼这个东西，但没有见过，此次一见，我也是大开眼见。

　　水鬼的身上都是鳞片，讽刺的是，还穿着高中生的校服，尽管校服已经破烂发霉，但还能看到上面蓝白相间的条纹。

　　水鬼被我摔到了岸上，在地上不断扑腾，溅起了枯草树叶，而李猫这时候来了单子，一铲子下去，顿时将它给打倒在地，仔细一看，是昏迷了。

　　其他人听到了声音也纷纷过来，看到水鬼无不惊奇，毕竟这只是一个小水潭，出现水鬼，那是十分稀罕的事情。

　　水鬼大多都出现在水库，江河流域，水鬼实际上和僵尸有着本质的差别，别人都说水鬼就是水中的僵尸，但这是错的，而且是错的很离谱，水鬼还有心脏在跳动，它还是活的，据说是人遭受了一种不知名的事情后，就会变成水鬼。

　　然后曾经还有狼女，或者是熊男，等等的留言，说白了，就是人在突发的情况下，身体无缘无故的变成了其他动物，不仅仅是身体变化，大脑也极度萎缩，变得和那些野兽一样的智商。

　　如果这个水鬼在聪明一点，绝对不会在水底下偷袭，因为水潭很浅，根本无法将人拖曳下去。

　　张叶芳拿着照相机拍了几张照片说到：“你们不介意我采集一个样本吗？”

　　“不介意。”我说到，此时李琛也走了过来。

　　张叶芳将水鬼的校服割开，然后将她的头发也撩开，果然是一张人脸，而且还是一个十分精致的脸庞，只是被水泡了太久，皮肤肿胀干裂。

　　张叶芳将水鬼的衣服头撩开，仔细一看，那水鬼竟然有一对跟人一模一样的胸部，饱满而坚挺，正是这个年龄阶段发育的征兆。

　　小老爷看的眉飞色舞，一点也不正经，恰恰这时候，张叶芳从随身的小包里面，拿出了一把锋利的银色手术刀。


第二百六十三章 解剖水鬼（下）

　　张叶芳一刀下去，顿时那女水鬼惊叫的坐起来，反倒是让那锋利的手术刀，划破了张叶芳自己的手指，在张叶芳身后的李琛，立刻跑上去，将水鬼给压住，他一只胳膊卡在水鬼的脖子上，另外一只手则掐住了水鬼的双腿，朝着张叶芳喊道：“继续！”

　　“好！”张叶芳用一张纸巾，简单的缠了一下手指，重新握住了手术刀，一刀子就陷进了水鬼布满鳞片的皮肤内。

　　顿时一阵让人牙酸是吱呀声从鳞片和刀子的摩擦之中发出来，同时水鬼的整个胸腔，都被打开，里面还有噗噗跳动的心脏，然而流出来的血，却也是血红色的。

　　水鬼疼痛的尖啸起来，巨大的声音让张叶芳的手也抖了一下，但她依然用一个不锈钢的支架，将胸腔的骨骼给支撑开，果然在胸腔内，我们找到了一个黑乎乎的东西。

　　这是一个肺，水鬼的两个肺都已经萎缩了，取而代之的是类似于腮帮子一样的东西，一张一合似乎在寻找水源，张叶芳说到：“她是由人变成了，这一对肺已经萎靡的不成样子，但按照我的推测，应该是在两个星期之内，她变成了水鬼！”

　　张叶芳一刀子，果断将水鬼杀死，然后在胃里面拿出了一个类似于手骨的东西，仔细一看，就是人的一只手，上面还有一只手表。

　　我们不知道人是怎么变成水鬼的，但确定的是，今天谁也没有胃口了，晚上简单的吃了一些东西，我们就休息了，而水鬼则被我们埋了。

　　我同依依睡在一个帐篷里，她看着帐篷的顶端说到：“水鬼还有人的意识么？”

　　“应该没了，就像是人中邪了一样……”我说到。

　　“我感觉那张叶芳不简单，一个二十出头的女孩子，竟然能够如此果断的杀死一只类似于人的水鬼……”

　　“若是他简单，他也不会在这个地方了。”我顿了顿，说到。

　　此时依依也没了话说，翻了身，正好压在我的身上，她将脸贴在我的胸口，说到：“我们好久没有像现在这样，一起冒险了……”

　　“我记得距离最近的一次，已经是十五年前的九龙尸塔了……不过那地方如今已经变成了一片工地了，听说开发商，已经得到了资金，继续在那里建造游乐场……”我感慨道。

　　依依吃吃的笑了起来，在我脸上吻了一口，柔声道：“把灯关了吧……”

　　我心中一动，立刻将依依抱在了怀里，同时关了灯，吻向了她……

　　……

　　到了早晨，我感觉心口一阵沉闷，我感觉不对劲，连忙爬起来，打开了帐篷，却看到了一番奇异的风景。

　　四周围的森林里，已经布满了浓雾，那浓雾来的很稀奇，竟然是蓝色的浓雾，蓝色之中，带了一些白色，吸入鼻子里面，就感觉到，胸口非常压抑，相当于一块大石头，压在上面一样，连喘气也吃力了起来，我朝着帐篷里面看去，推了推依依，说道：“醒醒！”

　　然而依依却已经昏睡过去了，无论怎么推也醒不了。

　　顿时我知道了，我可能遇到了山里经常发生的，鬼霾。

　　所谓的鬼霾就是阴气汇聚之地，每到早晨就会出现大量雾气，科学说法叫做山雾，其实我们修道中人都知道，这个可不是山雾，而是鬼霾，鬼霾也可以称作实质化的阴气。

　　因为本来的阴气，人们都看不见，摸不着的，实际上阴气，鬼气，尸气，名称不一样，意义却是一样的，平常人吸一点没关系，吸多了就会产生幻觉，重则精神失常，因为鬼霾之中往往夹杂着脏东西。

　　我连忙来到了小溪旁边，却发现我们晚上挖的坑，埋葬的水鬼已经不翼而飞了，顿时一股前所未有的恐怖，从未的脊梁骨出现。

　　突然，一只冰冷的手攀上了我的肩膀，我本能的捏住了一枚阴阳符，准备还击，可是回头才看到，是李琛。

　　李琛脸色沉重，说到：“你也发现鬼霾了？”

　　“是的，巫峡人迹罕至，我怎么就遗漏了，这样没有人的地方，往往也是鬼雾聚集的地方。”我自责到。

　　“你随我过来。”李琛说到。

　　来到了我们营地不远处，我发现了地面上我们原先为了防止蚊虫进来的一个石灰圈，竟然被人弄散了，似乎是有人在暗中盯上了我们。

　　“现在我们当务之急，就是带着大家，尽可能的朝着山上过去，让他们吸收一下新鲜空气和阳光，也许就会醒过来，不然昏迷久了，会对大脑造成无法估量的伤害，此次我们的目标是调查水鬼的成因，可三峡水坝的水线低迷的原因，也不急在这一刻。”我说到。

　　“好！”李琛帮助我，将大伙儿都拉到了房车里面，此时我们已经是满身是汗了，尽管这里四周围都是树林，但因为没风的关系，显得很沉闷。

　　我迅速踩了油门，顺着公路，朝着我们最近的一个山头开过去，此时我们来到了山头，却发现了破损的土地庙，周围惨败砖瓦，一看就知道，已经废弃了几十年了。

　　不过我也好奇，在这个鸟不拉屎的地方，哪来的庙宇，毕竟周围可没有什么村子，都是森林而已。

　　然而现在这个情况，我也想不得太多，我将同伴们放到了平地上，幸好这里鬼霾没有，所以第一个苏醒的，就是小老爷，随后是依依，最后才是李猫和张叶芳。

　　小老爷甩了甩头：“我们怎么在这里？”

　　我将早上的事情全部说了出来，众人也纷纷惊诧不已，恰恰这时候，李猫开始挠脚，他立刻脱下了鞋子，我清楚的看到了在李猫的一条腿上，竟然出现了一些紫色的斑点，细看是一个个水泡，水泡就像是米粒大小，但是密密麻麻一大片，足足有半个巴掌那般大小。

　　不仅仅是李猫，张叶芳的胳膊也有这样的征兆，我突然感到了手上刺痒难忍，低头一看，我竟然也中招了，尽管我的水泡很小，要仔细看才能发现。

　　同样在场的所有人，都有这样的水泡。

　　“这是什么东西？！”张叶芳失声尖叫。

　　小老爷脸色难看，说到：“这是鬼疹子，也叫做死人皮，非常罕见，大家想一下，我们晚上吃了什么东西？”

　　“我喝了水。”我说到。

　　李琛也说道：“我也只是喝了点水。”

　　“水？我们都喝了水，不是这次的水是杰明带过来的么？”李琛诧异道。

　　我感觉不对劲，立刻将车顶的水箱，拿下来，打开水箱，顿时我感觉肚子一阵翻涌，此时再也忍不住，大口大口的呕吐了起来。

　　虽然我自诩非常有定力，但眼前的情况，却让我无法不恶心，因为在水箱里，躺着一条高毒腐烂的蛇，在这条蛇身上，扎满了银色的细针。

　　小老头面如白纸，说到：“是邪降，是降头术！我们中降头术了？怎么可能！！”

　　我回头想起了自己从昨天来到这里的一幕幕，然而一切都按照计划进行，而且我们的水源都是我让手下直接从水厂里面搬出来的……

　　我思索了片刻，突然想到了那些被我派去搬水的阴阳师，似乎有问题！

　　然而这时候，张叶芳打开了手机，身体竟然开始颤抖：“我的手机，没有信号了！”

　　众人打开自己的手机，果然信号陷入了低谷，此时我们知道了现在深处险境，似乎是有人故意的，在害我们，本来我可以给黑雪打电话，让她帮助我调查凶手，可如今电话不能打，也就是说，假如在冯家发生了什么事情，那我也无法知道！


第二百六十四章 集体中降

　　邪降是南洋降头术，它正是九命先生的得意术法之一，然而现在发生在我们身上，我感觉十分不可思议，然而既然中了降头，我们的时间恐怕也不多了。

　　此时小老爷说道：“事已至此，我们现在尽快的解降，不然等到降头在蔓延开，那我们就一命呜呼了。”

　　“小老爷你有解降头的方法吗？”张叶芳焦急道，她看着自己似雪一样的肌肤长出了水泡，自然十分心疼。

　　小老头摇了摇头：“没有，不过我倒是可以延缓一下降头术的发作。”

　　说着小老头从车里面，拿出了一个行李箱，里面竟然是一个药箱，什么样的药都有，小老头一片配置药粉，一边说到：“降头的对头就是蛊术，蛊术也分成虫蛊，尸蛊，灵蛊还有人蛊，左家主有两个兄弟，那个叫马龙的，已经将虫蛊练得登峰造极，而死去的那一个张清，也是尸蛊的大师，小老头不才，在年轻时候，曾经接触了蛊术，这蛊术就是人蛊。”

　　他将一个饭碗大小的盆子拿了出来，首先割开了自己的手腕，随着鲜血流出来，他迅速问我讨要了一张符纸，写了大量不知名的文字之后，就放入鲜血之中燃烧殆尽，随后就加入了不少药粉，其中还有一瓶骨灰。

　　小老爷让我们也将鲜血放出一点，我们照做了，但随后，他就把鲜血放到了一起，口中念念有词，突然拿出了一个骷髅头，放在了碗的旁边，只见在碗里的血液开始翻涌，而小老头首先喝了一口，然后又用少许的血液涂在自己的出降头的地方，刹那间，这将头的水泡就消失了。

　　小老头说到：“这以毒攻毒，并不能长久拖延，顶多能延长一个月，若是一个月后，我们体内的将头还没有祛除，那身体之中的人蛊也会同一时间发作，到时候大罗金仙下凡，都难以救治了，你们喝下去的时候，最好想一想，毕竟这不是儿戏。”

　　“一个月是吧，能来得及。”我说到，“但小老头你知道如何解降头么？”

　　“只有两个办法，第一个就是杀死施法人，第二个就是转移降头，让降头传到别人身上，比如猫猫狗狗，但这也需要施术人人能转移。”

　　李琛的脸色很难看：“那我们快点将这次的任务完成吧，早一点完成，早一点能回去，若是被我知道是哪个天杀的下的降头，我一定和他的血，抽他的筋，咬他的骨头！”

　　李琛恶狠狠的说到。

　　此时我看到太阳渐渐升起，森林中的鬼霾也消失了大半，我坐在车里面，等着鬼霾全部散尽，而依依却走了过来，她神色显得有些怪异，似乎想说什么话，我们现在都已经服用了小老爷配置的人蛊，所以现在也都是一条线上的人。

　　依依说到：“你还记得你二伯么？”

　　我一愣，说到：“当然记得。”

　　“实际上我想起了一件事情，我来到冯家已经一年多了，可是我每次都感觉你的其他的叔伯似乎对你都隐瞒了什么，尤其是你的大伯，他不是有两个儿子么，明着里，他们虽然都对你十分客气，但暗地里我不止一次的听到，他们兄弟两人在背后诋毁你，本来按照别的家族的规矩，只有家中的长子能够得到家主的位置，但是现在你得到了，恰恰你的大伯心里不满，不知道是不是他，或者两个儿子所为。”依依说到。

　　我皱着眉：“但他们不可能会蛊术。”

　　“要么，就是请了别人，毕竟认为了权利和财富，什么都可能做得出来，以往活生生的例子，我想你也知道。”依依说到，“当然我也只是猜测，希望你也不要打草惊蛇。”

　　我点了点头，看着前方的风景，不说话了。

　　但依依的眼神却显得不自然，仿佛是在想什么东西，我将她拉到了自己的身边，问道：“是又在担心什么么？”

　　“当然担心，如果家中真的有什么人针对我们，那他绝对会对少卿，还有黑雪等人下手，何况黑雪心中怀孕了，行动不便不说，腹中的孩子也是最脆弱的时候。”依依说到。

　　我叹道：“是啊，我何尝不担心，但是我相信有柔柔在，一切都会好的，不过我很奇怪，当时在我离开的时候，你和黑雪不是针锋相对么，可是为什么会变得跟姐妹一样要好。”

　　“两世的经验让我明白了，很多尘世间的事情，何必要用别人的眼光去衡量呢？没错……黑雪是伪造了我的遗书，然后和你在一起，当然刚开始，我非常愤怒，因为我一直将雪儿当做自己好姐妹，但她如此是背叛了我，但现在想想，却也在情理之中，谁都不希望，自己活在别人的阴影里，所以我放开了，而且后来文静认我做母亲，也是她帮的忙……毕竟对于文静来说，我年岁和他一样，看起来更像姐妹，换做我，恐怕也接受不了这样的现实……不过现在我都想开了，所以也接受了柔柔……”

　　“难为你了。”我说到。

　　依依摇了摇头，笑了笑，没继续说下去，此时天色已经明朗，所有的鬼霾终于消失的一干二净，而我们立刻启程，朝着水库出发。

　　生活永远比小说精彩，我们将车子重新开到了山下，此时跋涉了一会儿，终于来到了水库边上，此时我发现，水库下还有水，但是水位线却已经达到了非常低的位置，我低头看去，发现在水库的下方，部分河床已经见底了，露出了乌黑色的淤泥，不少鱼已经暴露在空气之下，也许是时间太长了，周围已经有了臭味，那是尸体腐烂的味道，冲入鼻孔，叫人感觉头晕目眩。

　　张叶芳拿出了一个水银铜板，上面放了一个指针，周围是二十八个星宿位置，中间还有八卦图，此时她拿出了一片之前在水鬼身上拿到的内脏碎片，放到了盘子上，随即那盘子的指针开始转动了。

　　我不解，问道：“你这是作甚？”

　　“我们昨天晚上不是见到水鬼么，还好我预留了一个心眼，如果这个探鬼盘能够侦测到水鬼的波段，那我们就能找到其他的水鬼，借此得到我们所需要的答案。”张叶芳说到。

　　我点了点头：“只要能让三峡水库重新填满水，那长江以北的干旱就能缓解。”

　　此时盘子开始转动，而张叶芳欣喜道：“有反应了！”

　　顿时我们都走了过去，而张叶芳走在最前面，给我们带路，不一会儿，我们就来到了一个走下水库的台阶，而我来到了河床上，发现水库地步的淤泥，已经非常坚硬了，出来部分还有水迹的小水潭之外，其他基本上已经干掉了，黑泥经过太阳一照，就变成了坚硬的白色泥块，人走在上面根本没问题。

　　张叶芳看着盘子，几乎不看其他东西，此时她来到了一个水潭的边上，终于停止了脚步，她转过身体，朝着我们招手道：“就在这里！”

　　我远远的看到，她在挥手，此时我走过去，然而没走几步，我看到在张叶芳身后的泥潭之中突然出现了一个黑色的影子，仔细一看，那黑影竟然抓住了张叶芳，然后朝着泥潭拉了过去！

　　我大吃一惊，立刻跑过去，然而张叶芳已经没了踪影，只留下她的肩包，还有一个完整的罗盘，而人却已经深深的陷进了淤泥里面……

　　我回想刚才的画面，已经记不清到底发生了什么事情了，而淤泥里面毫无预兆的出现一个人影，此画面远远的超出了我们的预料之外！


第二百六十五章 鬼上身

　　我和周围人开始寻找张叶芳，而李猫也拿了一个军工铲，开始铲泥土，只是我越挖泥巴越觉得不对劲，因为脚下的河床，仿佛只有上面一层是干硬的，而越往下，泥巴就显得越发松软，似乎湖里面的水分，都是被湖底的泥巴给吸收了，而且传言这里水鬼很多，但我却没有见到一个阻扰我们。

　　话虽然这么说，但我们已经寻找了大半个小时，依然无果，恰恰此时，李猫哇哇大叫了起来：“有，有发现！！”

　　被他这么一说，我们都跑了过去，看见了一具青铜棺材。

　　我立刻用阴阳遁，将青铜贯彻一点点，顶到了地面上，围绕着棺材我看了一圈，而在上面，竟然都是一些我没有见过的花纹。

　　“是明朝末年，陈友谅军队的棺材。”依依说到，“你们看上面的花纹，都是一些独立的文字，据我所知，在明末清初的年代，很多反军都开始自己创造文字，按照宋体字为蓝本，可惜的是，这宋体字的发明者还是宋末的大奸臣秦桧。”

　　“上面的文字写着什么？”小老爷问道。

　　依依仔细辨认，便说道：“河神之上……等等，这个可能是叛军用来祭奠长江河神的青铜棺，我们不应该打开，可能里面有什么了不得的东西。”

　　“怕什么，没准里面还有张叶芳的线索呢！”说着，小老爷拍了拍棺材盖，开始把上面的棺材钉，可是小老爷力气不大，一时间也拔不开。

　　我立刻走了过去说道：“先看看吧……可能真的有帮助也说不定。”

　　“哦……”依依委屈的看了我一眼，仿佛在抱怨我不理解她。

　　但我们三个大老爷们，将棺材盖一撬开，顿时里面散发出了一股扑鼻的臭气，我们立刻低下了头，我扒着棺材板儿，探出头瞅过去，却发现棺材里面，竟然是张叶芳，她竟然穿了一身明末的戏服。

　　我们手忙脚乱的将张叶芳给谈下来，此时我们心中都纷纷不解了起来，明明是我们看到有人将张叶芳拉紧泥潭里面，但为什么张叶芳出现在棺材里面？

　　而且张叶芳身上很干净，连一点泥污也没有沾染到，我探了探张叶芳的鼻息，突然，张叶芳直挺挺的坐了起来，竟然站到了棺材板上面，依依呀呀的开始唱戏了，声音十分诡异，她穿着戏服，一边唱，一边跳舞，跳的十分熟练，就像是专业学过的一样。

　　不管我们谁去劝，都劝不下他，而唱了许久，张叶芳的声音戛然而止，突然掩面哭泣了起来，一边哭，一边说道：“为什么是我！为什么是我……我就差两天就能成为黄郎的新娘了，黄郎，黄郎你在哪里！”

　　我费解的看着张叶芳，她的表情变得十分精彩，然而我又感觉到了一股怨气冲天的气息，从四面八方席卷过来。

　　我连忙说道：“我懂了，张叶芳是被怨灵上身了，要么我们带她离开，要么我们离开！”

　　“但她还没死啊……”李猫不忍到。

　　“不好，有东西要爬上来了……”依依说到。

　　我朝着周围一看，干涸的河床上，突然出现了大片大片的水鬼，这些水鬼长得十分奇怪，男女老少应有尽有，甚至我还看到了几个老外，和几个穿着民国服装的人！

　　“这些不是僵尸，他们是活人么？”依依警惕道。

　　我笑道：“恐怕是的，这些鬼东西，一定是被某种奇怪的力量给牵引住的，然后朝着我们进攻，想将我们也拉下水，跟他们同流合污。”

　　“冯老大，我说这么多数量的水鬼恐怕不好办哪，你看数量不下五千吧，我们纠缠下去，要么用大力量的法术，但我担心会摧毁三峡大坝，然后到涨水的季节，千万生命都会受到威胁，要么我们就走人，这里的水鬼单靠拳脚，恐怕我们累死也杀不了一半。”李琛说到。

　　我冷笑：“你就是这么抛弃你的同伴的？别忘了，现在张叶芳还没死。”

　　“他被鬼上身了，离死也不远了，我这次是过来帮你降妖的，可不是来陪你救人聊天的。”李琛笑道。

　　我一听就不乐意了：“怎么，你还是有目的性的过来么？”

　　“那当然，我只是也想借借你的风光，让我李家也沾沾光，毕竟在前一段时间的时间，在道上，你吧我们家所有的荣光都收了回去，这次我过来协助你，也只是想在你这里讨点好处而已，冯老大是明白人，我想你应该知道这个道理。”

　　“那你滚吧，我之所以累死累活的来到这里，我是奔着拯救百姓的生计而过来的，你可知道，因为这场旱灾，死了多少人？而且大多都是活活渴死的！”我大声说到，此时一眼看过去，顿时李琛没了话说，因为我占理。

　　李琛撇了撇嘴：“鬼知道你要救什么人，我只知道，我要做对我家族好的事情，这样我才能给我大哥分担重量。”

　　“那你是用错方法了，你现在和大家掩护我，我去将张叶芳救上来！”

　　“你疯了啊！冯老大，张叶芳已经被鬼上身了，她现在连自己是谁也不知道，而且你也不看看，她身边还有那么多水鬼，好吧，你牛逼，但是你也不想下一大群水鬼将你抓住的场景，它们可能会吃了你！你甘心？！”李琛长大了眼睛吼道。

　　我轻描淡写的看了他一眼，说到：“我既然是这次行动的负责人，我不会让一个兄弟客死他乡，就算死，我也会将他的尸体扛回去！”

　　说着，我一手阴阳遁，一手拿着阴阳尺，在河床上跑过去，恰恰大量的水鬼看到了我，直面冲向他们，于是一大群都朝着我围了过来。

　　我大吼一声，撒了数张爆破符，同时将近身的三头水鬼给打飞，踩着他们，一下子来到了青铜棺材的面前，我一把揪住了张叶芳的衣服，扛在肩膀上，朝着众人大吼：“撤退！”

　　众人用力的点了点头，但我本来打算离开，然而脚上一歪，低头看到一个水鬼竟然拉住了我的脚踝，恰恰此时张叶芳被甩出很远，很多水鬼也朝着张叶芳逼近，大嘴之内都是獠牙和尖刺，凶神恶煞。

　　我立刻踢飞了那一头拽着我脚踝的水鬼，连滚带爬冲过去，将张叶芳抱起来，三步两下就朝着岸上逃跑，但是黑压压的水鬼，却阻挡了我的退路，将我围到了正中心，我本打算使用仙术了，可是半空中，却传来了李琛的声音。

　　“阴阳遁，火龙出海！！”李琛在半空中大吼一声，此时双手燃烧了起来，化作两条巨龙朝着我这里飞过来，恰恰就给我开辟了一条燃烧着的道路，那些水鬼惧怕火焰，嘴巴里吱吱呀呀的说着什么，然而没有一个水鬼敢靠过来，恰恰这时候，我速度陡然加快，踩着火焰朝着岸边跑过去。

　　那些水鬼还想拦我去路，然而李琛却双手各持一个大火球，随即黑色的头发也燃烧连起来，他疯狂的哈哈大笑了起来，双手一抖，那些火球就像是不要钱的子弹一样，源源不断的朝着水鬼发射过去。

　　顿时无数水鬼中招，朝着泥潭钻下去，本来热闹的河床，在留下两三百具水怪的尸体之后，终于恢复了平静。

　　我擦了擦脸上的灰，将张叶芳放到了一棵树下，对着依依说到：“你看看，她有没有事？”

　　依依拿过来了医药箱，此时用了一个电筒探查，她说到：“身体没事，但是眼神涣散，估计是真中邪了……”


第二百六十六章 黑朵兰之谜

　　“你们帮我护法，驱邪镇鬼我最在行。”小老爷抹了一把自己的白色胡须，摩拳擦掌的朝着张叶芳走过去，正当他露出了好色的表情准备去解开张叶芳的衣服的时候，依依将九节剑横在了小老爷脖子上，恶狠狠的说到：“你若是敢做出有辱叶芳名节的事情，本姑娘马上就把你给废了！”

　　听到依依口气不对，小老爷立刻赔笑，露出了一个舌头，装作可爱说到：“依依小姐严重了，我只是情不自禁，情不自禁……”

　　我看着小老爷的笑脸感到十分无语，本来穿的仙风道骨，可是一办正事却是这般模样，也让人大跌眼镜。

　　小老爷将行李箱打开，拿出了一个试管，里面是黑色的液体，我诧异道：“你是想用什么办法解开？”

　　“那当然是黑狗血加上女人上孩子剩下来的胎盘粉末，你别看这些道具简单，这可是正宗的茅山道术！”

　　“你师从茅山？”我诧异道，因为这个年代，茅山道士早就已经销声匿迹了，有传言茅山道士已经失传了。

　　小老爷猥琐的笑道：“我只是略懂皮毛，这些法术，是我方家代代相传的，而且到了我这一代，已经如火纯情了，听我长辈说，是我祖上勾搭了一个茅山小道姑，连哄带骗给骗出来的……”

　　“小道姑？”

　　“就是我奶奶。”

　　顿时我们都没话说了。

　　而小老爷开始做法，将张叶芳平铺在草地上，树上系着八个风铃，象征着天干地支的阴阳八个卦，当风铃系完之后，小老爷将黑狗血在张叶芳的手心，脚心，还有眉心画上了特殊的符号，于是他就拿着一个拳头大的摇铃，口中念念有词，开始施法了。

　　他摇头晃脑，在张叶芳的身边转了两圈，突然将剩下的黑狗血含在嘴里，朝着张叶芳的面门喷过去。

　　顿时张叶芳涨了起来，表情狰狞扭曲，朝着天空嚎叫，而此时，系在树上的八个风铃，无风自响，叮叮咚咚的声音络绎不绝，恰恰这时候，小老爷大步跑了过去，大拇指按在了张叶芳的人中，大声喝道：“急急如御令，妖魔鬼怪快现行，玉皇大帝真本领，王母娘娘寻开心，天尊地煞听我令，开！”

　　此时，我十分惊诧的看到了，张叶芳站了起来，脚离地面有二十公分，恰恰这时候，风铃就朝着张叶芳飞过去，顿时缠住了张叶芳，随着风铃的声音越来越大，小老爷怒目一睁，摇着手中的大铃，一边摇晃，一边围绕着张叶芳跳舞，随即张叶芳的身体在空中不断的抽搐。

　　突然，一跳肉眼可见的白色物质从张叶芳的嘴巴里出现，小老爷大喝一声：“妖孽速来！”

　　说着，就将那白色物质给抓住，随即装进了一个白色的瓷瓶里头，摇晃了一下，迅速在瓶口贴上了我给他的一张符纸。

　　刹那间，那东西在瓷瓶里面开始挣扎，但被小老爷给死死捂住了，过了没多久，终于平静了下来，而此时张叶芳也渐渐醒过来，一看到依依，就惊道：“我刚才是怎么了？”

　　“没怎么，看你睡着了而已。”依依好心安慰到。

　　而张叶芳捂着脑袋，说到：“我刚才做了一个梦，那个梦好长好长，我梦到自己变成了一个唱戏的女人，竟然被一群人给丢进了河里头，然后一个丑陋的大汉说我是他妻子……”

　　张叶芳似乎头很疼，不住的揉着太阳穴。

　　我说到：“还有呢？”

　　“我……我还梦到他想非礼我，然后我开始挣扎但他力气好大好大，将我制服的不能动弹，那个丑陋男人，正准备将我摁住，然而天空中却出现了一个仙女，将他给制服了，而我无论怎么求救，似乎那仙女没看到我，然后我一直在这个地方呆了好多年，每天晚上我都唱歌……那个歌好像是叫黑朵兰。”

　　“黑朵兰。”依依的脸色一寒，而我迅速捕捉到了依依的异样：“你知道？”

　　“黑朵兰是一个河妖，神通广大，后来传说被高僧收服了，不过去向就不知道了，我从妖的那几百年，常常听到这个名字，然后人们惧怕他，还编制了一首歌，在明末清初的年代特别流行。”依依说到，“但后来就失传了，传说这个歌有魔力，唱它的戏女都会精神失常，最后无疾而终。”

　　我感觉似乎我已经摸索到了什么，便继续问道：“黑朵兰是个河妖，那他厉害吗？”

　　“你也知道，妖灵之上有妖仙，妖仙可以成为仙人，但是堕落就会成为妖魔，也就是平常人们所说的魔头，恰恰这个黑朵兰就是一个妖魔，实力非常高强，是妖界之中的传奇，不过听说黑朵兰最喜欢吃同类的妖元，她不喜欢修炼，更喜欢夺走别人的道行，为同类所恐惧……”

　　依依看向了张叶芳，问道：“你看到的那个仙女，是不是非常美丽，而且穿着一身黑衣服，但是头发，却是漆黑一片，然后很长很长？”

　　“对对，她的头发很长很长，比她的身体还长，而且她杀死那个男人的时候，那头发还在吸收那男人的身体！”张叶芳回忆到。

　　依依脸色一沉，说道：“那就没错了，这黑朵兰应该和这次的干旱脱不了干系，被她吞噬的人，或者妖怪，都会变成没有魂魄的行尸走肉，然后只凭着自己的本能吃人，而且黑朵兰本身也是水妖，传说是一条上古的大鱼变得，那大鱼肆虐了华夏大地，它控制洪水和天气，淹死了无数无辜的百姓，后来大鱼用一把鱼叉，将大鱼给杀死了，但是大鱼的精元却逃离了身体，化作一朵水中的黑色莲花，恰恰这个黑朵兰就是这莲花修炼几万年的产物，其修为恐怕惊世骇俗，无法估量！”

　　“九命先生临终前曾经跟我说过，我会遇到共生会的强者，我想这个黑朵兰会不会也是共生会的人？”我说到。

　　依依皱眉道：“按照修为，恐怕黑朵兰的道行已经在五万年以上了，根本不屑成为共生会的人，毕竟共生会的人只不过都是一些企图长生的人类而已，和黑朵兰不能相提并论，但是我很好奇，若是黑朵兰来到这里，她图什么？还要制造那么多的水鬼，我感觉我们不下河床，那水鬼并不会攻击我们……”

　　“他们是在守护什么东西。”李琛说到，“会不会是在守护黑朵兰，而这个黑朵兰遇到了什么重要的事情，才整出这样大的动静，按照依依的推论，黑朵兰吸收了水库里面的水源，就可以恢复修为，它会不会受了伤，然后就躲藏在某一个地方，开始自我疗伤？”

　　“有可能，但在此之前，我们得先将这些水鬼解决掉，毕竟这些水鬼我们不除掉，还会祸害周围无辜的乡民，是一个巨大的祸患。”我插嘴到。

　　李琛点了点头：“但我们如何解决掉这么巨大的一群水鬼呢？”

　　“很简单，我们将整个河床都炙烤，然后逼它们出来！再设下陷阱，一举消灭他们！”小老爷说到，“我对阵法还是略有研究的，倘若李琛站在阵法的阵眼上，然后加上我的阵法他的阴阳火遁，那就能将这些水鬼烧死，你们刚才也看到了水鬼非常怕火，甚至于刚才这么定点的动静，他们就急忙逃窜了……”

　　“此法甚好，我同意。”李琛说到，“没准我们还能逼出其他鬼东西呢！”


第二百六十七章 曹操与黑魔神庙

　　李琛站到了整个河床的中心，而我在河岸两面贴了八十一张业火符，如果业火符被点燃，那就会爆发出大量的火焰，温度之高，足可以讲任何事物变成灰烬。

　　我看了看在天空，已经万里无云，此时正是放火的最佳时机，我朝着李琛挥了挥手，说道：“开始吧！”

　　李琛没有犹豫，立刻施展了他李家独有的火系阴阳遁，顿时两条火蛇出现在他的手上，朝着外面汹涌的喷射火光，火焰冲天而起，热浪也扑面而来。

　　我立刻用一张冰封符阻挡了火蛇，同时透过寒冰看过去，发现业火符像是鞭炮一样，一个个的接连被引爆，温度陡然上升，而李琛加大了活力，将四周围烤的一片通红，此时河床上的水汽彻底被蒸发干净，我随手捡了一条大鱼，串上了一根树枝，开始烤鱼，咬了一口，肉质松软，喷香可口。

　　当湿润的河床彻底被炙烤干的时候，地面开始龟裂了，不出所料，那些水鬼受不了高温的炙烤，纷纷探出头，密密麻麻比刚才的数量还要多上不少。

　　“用火攻！”我说到，而此时李琛停止了喷射火焰，抓了一头水鬼，一团火焰就燃烧了过去，顿时那水鬼全身燃烧，很快就变成了一团灰烬。

　　众人也纷纷在远距离攻击水鬼，因为水鬼离我们很远所以我们有足够的距离，扫射他们，恰恰我已经捏了一张我很少用到的符咒，也是火系符咒，叫做天火乱坠。

　　李琛看到我要施展神通了，连忙放下几堵火枪之后，拦住了水鬼们逃跑的路线，就跑回来，恰恰这个时候，我已经酝酿完毕，猛然将天火全部压塌了下来！

　　天空中凝聚的一个个火球，犹如加特林机枪一样，源源不断的在我指挥下朝着水鬼们轰炸过去。

　　一时间水鬼争相逃跑，叽叽喳喳用他们独有的声音交流着，仿佛又是一群没有头的苍蝇，不是被我的火球射杀，就是被李琛流下来的火墙给活活烧死。

　　当我将天上的火焰全部用完的时候，此时在河床上已经是焦黑一片了，大多的水鬼都已经死去，只剩下几个水鬼还苟延残喘，但随后就被小老爷，依依他们给一个个杀死了。

　　河床上都是坑洼，所以我也看到了在中间，出现了一个黑色的塔状石头。

　　我们收拾完水鬼，就围绕着这个石塔走过去，恰好这个石塔离之前的青铜棺材不远，似乎还有很大一截是藏在水面下。

　　我招来了李猫的铲子，开始铲土，可是不想，这个石塔的下方十分巨大，根本无从挖掘。

　　小老爷说到：“我听闻在湖北宜昌这一代有个传说，可能与黑朵兰有关联，听说在这里，曾经有一个古国，在汉朝末年的时候非常庞大，这个古国的女王，是一个神通广大的人，传说他能够支配天下鬼物，后来是司马懿率着一众道士过来才降服了这个小国家，但好像没有消灭，只是将它们封印在一个黑魔神庙里面……”

　　“什么是黑魔神庙？”我不解。

　　“听说这个神庙，全部都是用黑色的石头堆成的，相当于是这个国家的首都，而后来司马懿等人攻陷这里的时候，女王不知所踪，听说是曹操垂涎女王的美色才过来讨伐，但女王神通广大，非但没有让曹操抓到，而且还在曹操的脸上打了一巴掌，从此之后，曹操就有了头痛的疾病，传说在曹操的头颅里面，是被女王下了一条活虫，专门吞噬曹操的脑子，当时唯一能够解救曹操的，就只有华佗，但曹操多疑，就将华佗杀了……”

　　我听得津津有味，问道：“那你如何判断那神庙就在这里？”

　　小老爷笑道：“曹操最喜欢哪个大将你知道么？”

　　“那当然是古之恶来，典韦咯。”张叶芳说到。

　　“是的，当年曹操安葬典韦的时候，就选在这里某处风水宝地，并且是厚葬之，而在同年，他发现了黑魔古国的存在，他对女王一直心存惦记，其间数次想收服女王，然而无果，就拍司马懿过来，而司马懿得天书真传，也算是道家的一个祖师爷了，他费了九牛二虎之力，才灭了古国，因为这段历史非常诡秘，所以在三国志等史书上面无法查证，但是在宜昌本地的图书馆，有一本叫做黑魔女王的书籍，上面有明显的记载。”

　　我想了想：“那这个古国和干旱有联系么？”

　　“若是女王和黑朵兰是同一个人，那就有着莫大的联系，而且你不想去神庙的遗迹中一探究竟，看一看，这个被三国枭雄，惦记的茶不思饭不想的绝世美女么？”小老爷摸着胡须笑了起来。

　　我看着小老爷：“三国第一美女不是貂蝉么？难道她比貂蝉更加美貌？！”

　　“正确的说貂蝉在三国时代并不是最美的女人，她顶多排在老三，第一便是甄氏，此女先后嫁给两个男人，甄氏的美貌，先是被袁绍看上了，袁绍倒是有点自制力，尽管心里痒痒的，但没有占为己有。‘建安中，袁绍为中子熙纳之。’袁绍把她给了二儿子袁熙。熙得之，欣喜若狂。你看看，这就迷倒了两个人。”

　　小老爷说的眉飞色舞：“其实，说起来，曹操早已知道甄氏的美貌，心仪已久。攻打邺城就是为了获得甄氏，在那个战乱的年代，曹操戎马倥偬，东战西杀，竟然还有心惦记着美人甄氏，足见甄氏魅力之大。曹操攻下邺城后便急不可待地让人把甄氏找到，却被儿子曹丕先行一步抢得甄氏。曹操得到左右禀报后长叹说：‘今攻打邺城，正是为了夺取甄氏啊！’原本好女色的曹操早就有心夺取甄氏，未料到被曹丕先抢了，曹操心里不晓得有多么懊悔！原来曹操是早就被迷倒的一个！”

　　“而黄月英，就是第二个美女。”小老爷刚要继续说，却被我打断了。

　　我笑道：“黄月英不是三国十大丑女之首么？”

　　“错错错！襄阳记曰：黄承彦者，高爽开列，为沔南名士，谓诸葛孔明曰：‘闻君择妇；身有丑女，黄头黑色，而才堪相配。’孔明许，即载送之。时人以为笑乐，乡里为之谚曰：‘莫作孔明择妇，正得阿承丑女。’

　　所谓的黄氏‘貌甚陋’，源自于‘身有丑女，黄头黑色’。所谓的黄头黑色，也就是说，黄氏这个女子长着黄头发，皮肤很黑。”

　　“但你别忘了中国人自古以来就讲究谦虚，介绍自己的妻子儿女经常叫什么‘拙荆’‘贱内’‘犬子’，‘小女’。何况此时黄承彦送货上门，自然更应该谦虚一些。

　　看诸葛亮的态度，马上就答应了，然后黄承彦竟然用车就把女儿送给诸葛亮了，并没有什么正式的隆重的婚礼。这一点和黄承彦洒脱通达的性格一致。

　　这足以说明，黄月英绝非丑女，而是一个绝世美女，恰恰诸葛亮是聪明人，不希望自己的女人抛头露面，于是就向外人说自己的女人容貌丑陋，但是你看他的儿子诸葛瞻，那就是出世的一个美男，而诸葛亮本身相貌偏偏，只能算是中等偏上而已，但为什么他的儿子如此英俊？这就和黄月英有了直接的关联。”

　　“世人都说三国最美非貂蝉莫属，但实际上是因为貂蝉施展了连环计，将吕布与动作迷得神魂颠倒，然而吕布和董卓本来就开始不和，恰恰貂蝉只是在其中起到了导火线的作用，所以硬要说貂蝉是天下第一，只是将她离间董卓父子的功劳，归咎在她身上而已……”


第二百六十八章 惨白的面孔

　　小老爷看到我们一群人瞠目结舌，便怡然自得了起来：“老夫身为方家的长老，虽然功力较之冯家主，还有李先生不及，但论研究古代女人方便，我称第一，没人敢称第二，曾几何时，老夫连夜挖开了西施墓，西施墓里面早就空空如也，但老夫却得到了一副墙壁浮雕，深深的感觉到，古代的美女有很多水分，可能西施放在现代，不过是一个比较漂亮的嫩模而已，绝对不属于绝色的行列，在我看来，从古至今，最美丽的女人有这么三人！”

　　“哦？”李猫十分感兴趣的看着小老爷。

　　小老爷哈哈大笑，一边摇头晃脑，一边说到：“第一是春秋时期的第一艳妇，夏姬自幼生得杏脸桃腮，蛾眉凤眼。长大后更是体若春柳，步出莲花，具骊姬、息妫之美貌，更兼妲己、褒姒之狐媚，人称‘一代妖姬’。史书上说‘公侯争之，莫不迷惑失意’。她曾三为王后，七为夫人。可谓前无古人，后无来者。据传夏姬自创【阴阳采补术】。嫁给陈国夏御叔后，不足九月，便产一子，即夏征舒。御叔虽存疑惑，但早已被夏姬的美艳弄得神魂颠倒，无暇去深究。后夏御叔正值壮年而亡，有人说可能死于夏姬的‘采补术’。夏姬一直到四十多岁，仍容颜娇嫩，皮肤细腻，保持着青春少女模样，以其罕有的独特魅力为国君士大夫倾倒。守寡后的夏姬先是让大夫公孙宁、仪行父魂不守舍，后又将国君陈灵公卷入其间难以自拔。史载，每当夏姬之子夏征舒上朝后，陈灵公、公孙宁、仪行父三人便轮流与夏姬幽会。”

　　“第二便是魏文帝皇后：甄氏，而第三则是陈丽华，陈丽华此女也是奇女，先后搞垮两个王朝，当然其中曲折很多，若是兄弟喜欢，我还可以给兄弟一本我自攥的美人录。”

　　小老爷眉飞色舞，一边说，一边眼睛就在张叶芳的酥胸上瞟逗，让张叶芳大为反感，连忙转过身去，气的满脸通红，偏偏又不敢发作。

　　我咳嗽了一下：“言归正传，小老爷你既然对这段历史十分了解，你可有办法，将这黑魔神庙发掘出来？我们进去一探究竟。”

　　“大伙儿随我来。”小老爷走到了那黑塔旁边，比划了一下，“将这个塔尖给锯掉，应该能进入里面……”

　　“此乃紫金黑曜石，火烧不裂，铁据不烂，刀刺不进，如何打开？”李琛不解道。

　　“黑曜石也是石头，老夫倒是有一个办法。”说着，小老爷就走到了黑曜石塔尖的旁边，这边悄悄，那一边又敲了敲，突然找准了地方，他从袖子里拿出了一个拂尘，随即最里面念念有词，霎时间，那拂尘开始燃烧了，但燃烧的却是蓝色的火焰。

　　小老爷说到：“此乃九阴鬼火，而这黑曜石天性属阴，你们当然打不开，但是用鬼火就不一样了！”

　　小老爷将火焰炙烤黑曜石周围，顿时黑曜石竟然开始融化了，我看的目瞪口呆，这小老爷还真深藏不露，可是一想，他年龄已经一百多岁了，有这样的见识也不奇怪。

　　小老爷一巴掌拍掉了已经快融化的黑曜石，顿时在切口部位，出现了一个深不见底的洞，就好像是一口古井一样，一眼看过去，漆黑一片。

　　小老爷收了神通，将拂尘放到了袖子里，随即说道：“谁第一个下去？”

　　“我。”我走了过去，用绳子系住了自己的腰际，同时让李琛和李猫拉住身子，让他们慢慢的往下放，用手电，照亮了四下的墙壁，却发现这里明明已经在水下两千年了，可是里面很干燥，甚至于空气吸进肺里头，还有淡淡的烧灼感。

　　此时我已经来到了地面，幸好离洞口不远，只有二三十米的距离，我拉了拉绳子，朝着洞口喊道：“有地面，下来吧！”

　　此时依依第一个下来，而我就将绳子固定在地面上的一块石头上面，看到了墙壁上竟然都是一幅幅岩画。

　　让人不敢置信的是，里面的空间很大，就相当于一个体育广场一样，说形象店，就是相当于三个足球场那么大小，而且支撑房顶的都是一根根参天而起的黑曜石柱子。

　　不多时，众人也来到了下风，看到了此等壮观的景色，也由衷赞叹。

　　“大伙儿小心了，既然这个黑魔神庙是真的存在的，那它的传说也就是真的了。”小老爷收起了戏谑的笑容，一脸正经的说道。

　　我不解：“你又想到什么了？”

　　“黑魔神庙消失，是和附近几个村庄一起消失的，传说黑魔女王擅长御鬼，恰恰这么多的人一起陪葬，那就不得了了。”

　　“不就是几个鬼魂么，怕什么。”李猫说道。

　　小老爷冷笑：“普通的鬼魂当然不可怕，但是你也不想想，在这里沉睡了两千年，恰恰此地从风水学上说，是极阴极寒之地，拥有两千年修为的鬼魂，强大到什么地步，你能想象么？”

　　顿时，一股无法言语的寒意在我们每个人的背脊上升起，而小老爷继续说到：“之前张叶芳小姐被鬼上身你们也都看到了，就这么一个不足百年的鬼都如此了得，那要是碰到一个修为两千年的鬼，你以为你们能抵抗的料，小伙子们，你们太年轻了，鬼远远不是僵尸或者是水鬼能够媲美的，鬼物那都是没有实质的东西，你们打不到他，但是他却能打到你们，你奈何不了他，但是他去却能上你们的身子！”

　　小老爷一字一句的说到，我们也无言以对，毕竟他说的是对的，可是我展开阴阳眼，却无论如何也看不到一直野鬼，然而我一转身，却发现我身后有六个人！

　　要知道我们的队伍，包括我一共才六个人，此时我看到他们六个人，也就是说，我们这个六人小队一下子就变成了七人小队！

　　我眯着眼睛，而依依不解道：“怎么了？”

　　我朝着依依方向看过去，突然发现一个高大的青年已经无声无息的出现在我们队伍的后面，他长得非常英俊，然而脸色惨白，一双眼睛更是瞪得滚圆，正在看我！

　　“他是谁？！”我大喝到。

　　顿时全部人都惊恐的张开眼睛，向后看去，然而他们似乎都看不见那个男人，不过那个男人朝着我笑了，惨白的面孔下，那白森森的牙齿，还沾染着血丝，笑的尤其阴森。

　　张叶芳害怕的抱着自己的胳膊：“杰哥，你可别吓我……”

　　我立刻走过去，然而我一伸手，那男人就消失的无影无踪。

　　此时小老头阴沉着脸，说到：“你的眼睛看到什么东西了？”

　　“我也看到了。”李琛说到，“我也是阴阳眼，但我却无法感觉到他的鬼气，不过我现在还能感觉到他在我们周围！”

　　“他？”袁依依吞了一口唾沫，已经将九节剑捏在了手心。

　　而张叶芳更是胆怯的说到：“是不是……我们不应该来这里。”

　　然而我朝着洞口看过去，却发现那一个白脸阴森的男人已经出现在洞口，他将我们的绳子给剪断了，而且再次朝着我们阴冷的笑了起来。

　　当绳子一落地，发出了一声闷响，而我们几个人的神经都绷紧到了极限，刹那间，洞口再次被封死，而我们听到了在上风出现了流水的声音，那声音很大，与此同时，水底还在不断滴落下来，同时有一滴水，还滴在了我的脸色，仔细一闻，竟然还夹杂着尸臭，我慢慢的抬起头，可就在抬起头的刹那，我彻底的惊呆了……


第二百六十九章 黑毛僵尸

　　神庙的天花板不高，只有三米的样子，然而向上看去，却发现一片惊悚的骷髅都被倒吊在天花板上，他们清一色的被布条捆绑，并且头朝下，身体在上。

　　不少布条已经腐朽了，露出了里面蜡黄色的骷髅，我将手电网上探照，发现了这些骷髅竟然都是真正的骷髅，不是雕塑。

　　毫无例外，这些骷髅张着嘴巴，显得十分痛苦，证明了他们是在活着的时候，举行了这样的仪式，所以表情极其狰狞痛苦，恰恰刚才滴下来的不是普通的水，而是尸水，在尸体被搁置很长的时间之后，身体内的水分就会被空气给分离出来，还包含了死者的体液，会流出来。

　　这也是为什么一些棺材之中，还会有不少液体的原因，大多都是尸体本身的水分，要知道一个人本身身体内就包含了百分之八十的水分。

　　我腹中一阵翻涌，毕竟任谁碰到尸水，都会不淡定，恰恰这时候，我看到了角落里对方的一些青铜棺材，和之前我们在河床上发现的一模一样，都是密封的，而且棺材上面都刻录着文字，突然一股前所未有的原始恐惧在我们人群中蔓延开来。

　　“此地不宜久留，我们是被鬼魂给阴了，恐怕在这么待下去并不是好事……”我说到。

　　小老爷额头布满了细小的汗水：“若是我没猜错，这棺材群里面的人，都是被用来做祭祀的人……”

　　“可能里面也藏着能让我们出去的秘密也说不定。”李琛说到，“开馆？！”

　　“开。”我看了一眼天花板上的死尸，径直走向了一个青铜棺材面前，而此时小老爷拿出了香炉，插上了三根香朝着青铜棺材拜了拜，嘴里呢喃道：“请各位先人饶恕我们不敬之罪，他日清明节，小老头愿意年年给各位烧香烧纸。”

　　李琛冷笑了一下：“道士就是矫情，哪里像我们阴阳师那么痛快，死者已矣，又和畏惧的。”

　　说着，李琛一脚踢翻了一口青铜棺材，棺材板弹得老远，我们也都看了过去，而这时候，李琛的瞳孔剧烈收缩，朝着我们看过来，似乎是看到了什么东西似得。

　　而我也感到不解，刹那间，在棺材内出现了一只黝黑的胳膊，竟然抓住了李琛，李琛好歹也是一个高手，然而里面的东西，一只手直接洞穿了李琛的胸膛，李琛张着嘴巴，想要说什么，但一口夹着内脏的鲜血喷了出来，他嘴巴吧唧吧唧了两下，顿时倒在了血泊之中，而这时候，在棺材内走出了一个黑色的东西。

　　正确的说是一个黑色的人，全身长满了黑猫，身体十分枯瘦，看起来就像是一张皮囊里面包了一个骨架，双眼漆黑，张着嘴巴，突然看向了我们。

　　我面如土色，立刻说道：“是……黑毛僵尸！”

　　此时小老爷也夸张的后退了几步：“是一群黑毛僵尸！”

　　我朝着边上看过去，果然在边上的棺材，纷纷自行开启了，数十具黑毛僵尸出现在我们的视野中，恰恰黑毛僵尸就是僵尸之中等级最高，实力最强的，往往在极阴之地才能出现！

　　而黑毛僵尸浑身坚硬如铁，嗜血凶残，里面的灵魂早就扭曲了，粗略的估计，一头黑毛僵尸的道行大概在八千年到两万年之间，而此时如此大一群黑毛僵尸，元远不是河床上遇到的那一群水鬼所能比较的。

　　水鬼没有修为，完全靠着身体灵活来害人，但是黑毛僵尸就不一样了，差一步就能成为尸王，试想我们现在被一群黑毛僵尸包围着，恐怕凶多吉少，若是硬斗，李琛就是我们的榜样。

　　我知道这次就算活着回去，恐怕事情也不妙了，因为李琛死了，那李家一定会找我麻烦，现在李琛的呼吸已经完全感觉不到了，那一头杀害他的僵尸，既然付下了身体，在李琛的身体上撕咬了几口，几下就将李琛的脸啃咬的面目全非。

　　突然，李琛的身体直挺挺的站了起来，目光带着，嘴巴也慢慢长大，看起来非常夸张，一般人嘴巴长大最多十来公分，但是现在历程的嘴巴，腮帮子的脸皮都裂开了，张开的幅度，足足有二三十公分，舌头吐得老厂，猩红的双眼，发出了凶煞的目光！

　　“他被感染了，黑毛僵尸奇毒无比，只要被它抓伤了，恐怕就会感染尸毒，他的尸毒可不是闹着玩的。”小老爷紧张的说到，“我们快跑，寻找出口，不然我们全部人都交代在这里！黑毛僵尸是非常罕见的尸种，实力强大，我们不是对手，我们根本无法打破他们皮肤的防御！”

　　我也意识到了事情的严重性，立刻拿出了阴阳尺，而张叶芳却已经吓得双腿发软，走不动了！

　　我立刻将张叶芳扛在肩膀上，朝着依依和小老爷喊道：“走，我们快走！千万不能让僵尸近身！”

　　“奶奶的，出师不利啊！”小老爷啐骂道，但还是跟着我们朝着墙壁处跑过去，因为那里正好有一条黝黑的通道，此时我们也已经慌不择路，立刻跑了过去，然而黑毛僵尸的毒素，却已经不是常理能够解释，一照面，就扑杀了过来，而且速度奇快。

　　依依用九节剑看向一个僵尸的头颅，她的九节剑的锋利程度众所周知，说是吹毛断发并不过分，然而一个金属似得碰撞声音，进入了我的耳朵，我朝后看去，发现依依的宝剑竟然和黑毛僵尸亲密接触，只是碰触了一连串的火花，这火花也让我十分惊讶，他们的身体竟然硬到了这种程度！

　　我立刻后退一步，拉着依依的手，朝着通道走过去，然后将通道口放了三枚爆破符，我本以为洞口会坍塌，但是一切都出乎了我的意料，那洞口纹丝不动。

　　小老爷大声喊道：“那是黑曜石的洞壁，根本无法炸塌，赶紧逃命吧，不然就来不及了！”

　　我脸色一寒，脚下发力，给我们四人都施加了一张300%速度的神行符，顿时距离才被拉开，跑了有十分钟，而且都是全速前进，让我十分疲惫，我在一个分叉口大口大口的喘气，此时往后看去，那些黑毛僵尸依然不紧不慢的在追赶，此时在我面前，有两条路，小老爷说到：“冯家主，我们兵分两路，你将张叶芳给我，我背着他走，你和袁依依走另外一条路，我估计其中一条路是死路，不过就算是这样，我们也有百分之五十的几率能够出去，不管谁出去，都要将这里的事情公布于众，然后让道家大军和阴阳师大军联合过来镇压这些黑毛僵尸，不能让它们在这样害人！”

　　“好……”我看着小老爷，此时许久不说话的李猫突然数到，“张叶芳让我来被，我不会道法，小老爷你帮助我断后就可以了，我们三个更安全一点，而杰哥和依依在一起应该问题不大，他们是夫妻，自然配合比我们好。”

　　此时，黑毛僵尸已经来到了跟前，我卯足了劲，怒上四张神行符，这神行符的速度是500%，非常消耗元气，但为了逃命，我也豁出去了：“走！我们在房车的附近会面！”

　　“好！”李猫看了我一眼：“最要都要活着出去！”

　　此时我们兵分两路，各自跑进了一套通道，速度奇快，很快就看不到对方的身影了，然而我和依依跑到了尽头，却发现路已经断了，下面是无尽的黑色深渊，而在远处才是一个洞口，看痕迹，这里应该本来有一座桥，可是不知为何，已经断裂了。

　　依依看了我一眼，此时身后的黑毛僵尸紧追不舍，她立刻将九节剑挥向了对面的路面，深深的嵌在了黑曜石之间的缝隙之中，同时一脚踩在剑上：“走！”


第二百七十章 人肉盛宴

　　九节剑是由九片剑刃连接起来的，中间的剑骨就像是橡皮筋一样，可以随意拉长，万万没想到，此时九节剑竟然救了我们，我们两人踩着九节剑来到了悬崖的对面，而此时一群黑毛僵尸更是扑了过来。

　　虽然我们杀不了他们，但是他们在扑过来的刹那，我们却能够挡住他们，我讲一枚枚爆破符不要钱似得轰发出去，同时黑毛僵尸们纷纷落了下来，掉进了万丈深渊，然而我们本以为脚下的深渊不打，但是那僵尸掉下去的刹那，我就发现了一段段火柱冲了上来，其中不乏黑毛僵尸那破碎的尸骨。

　　“是熔岩！下面竟然是熔岩，我们走！”我说到。

　　依依说到：“难怪这里会有那么多的黑曜石，想必人们都不知道，在三峡水库的下面，还有一个潜伏的火山……”

　　“走吧，这里不是久留之地。”我拉起了依依说到。

　　此时在我们身边的墙壁上，依然都是黑曜石的墙砖，十分坚硬，还有淡淡的光泽，好好我手电没有意识，此时我们也将脚步给放慢了，但肚子里却已经空空如也了。

　　我在一条通道口坐了下来，从怀里拿出了之前的烤鱼，苦笑道：“现在我们的干粮就剩下这么一条鱼了……”

　　“你吃吧，我不饿。”依依看了我一眼，就靠在我身上，抱着膝盖。

　　我笑着道：“我胃口没那么大，更何况等下说不定还有什么突发情况呢，我们一人半条，先果腹再说。”

　　依依笑了笑，没拒接，而我们几下就将鱼给吃完了，此时我们身上已经没了任何干粮，若是等一下我们还没有找到出去的路，恐怕我们就会饿死在这里，而通道曲折漫长，俨然像是一个迷宫一样，让人摸不清楚方向。

　　我擦了擦嘴巴，与袁依依继续朝着前面走去，此时我感到，在我们走的同事，似乎有什么东西在跟着我们，我走路走到一半，突然停止了。

　　依依感到诧异：“怎么了？”

　　我猛然一回头，果然在我身后看到了一个人影！然而我看过去的时候，那人影有奇怪的消失了，我故作继续走，再往后一看，一张惨白恐怖的脸出现在我的面前，离我的面孔，只有不到十公分的距离，那人竟然诡异的笑了，惨白的嘴巴，渐渐张开，露出了里面蜡黄色的牙齿，这正是割断了我们绳索的那一个鬼魂！

　　我感到我的头皮都要炸了，因为他的眼神，就像是一个巨大的黑洞一样，藏着未知的恐惧感，光看着，就感觉自己好像要被他吸进去一样，此时我拔出了阴阳尺，怒视这个鬼魂，恰恰这个鬼魂又消失了，然而这个惊恐的画面依依没有看到，她只是不解的看着我而已。

　　我深呼吸了一口气，此时稳定了自己的心神，想要朝前走去，却不料我往前看过去的时候，那恐怖的脸再次出现，此时这张脸是倒吊着的，鼻子几乎都要和我的鼻子碰到，这张恐怖的脸在空中来了一个三百六十度的旋转，似乎在引导我什么，而我看得多了，也就不感觉恐怖了，只是鬼魂只有我能看见，依依却无法看见，她只是象征性的打了一个冷战而已。

　　鬼魂此时在我前面带路，我也不知道他要待我们去哪里，只是一味的跟着他而已，不过奇怪的是，他在这个复杂的黑曜石迷宫里面随便走了几步，我们既然就来到了一个洞窟里头。

　　这个洞窟十分宽敞，而且种满了发光的植物，此时不少飞虫在里面穿梭，而且更加让人费解的是，在植物群中，还有一个木屋，那木屋很简陋，但却很干净，一条条木板被钉的整整齐齐。

　　此时一股香味从房子里飘了出来，我感觉奇怪，这里面怎么会有人呢？但我们顺着那美味的香味走进无厘头，发现在宽长的一只桌子上面，放满了食物，有水果，还有不少烤肉，以及美酒和米饭。

　　我吞了一口口水，心里知道这场景太过诡异，毕竟这里是地下，如何会有这么多的食物？

　　而且这里没有一个人，光放着如此数量的食物，而没有锅碗瓢盆的器具，未免太过虚幻了一些，可是那迷人的肉香，却又是真真切切的传到了我的鼻子之中。

　　“这些能吃么？”显然劳累了一天的依依，肚子也没有被半条鱼填饱，此时着食物在外面看来是在太诱人了，我不敢看久了，生怕看久了那些油光发亮的食物，控制不住自己，扑上去大吃特吃。

　　我感到我的身体竟然不由自主的走了过去，然后坐在了凳子上，拿起了一双白色的筷子，正要动手，可是就在这时候，我感到了一股敌意，好像是有人在注视着我，在阴暗的角落里。

　　我夹起了一个牛腿，非常大个的那种足足有我的大腿粗细，而依依也走了过来，她看着我，艰难的吞了一口口水，此时也拿起了一只烤的黄金酥脆的鸡翅膀，犹豫不决。

　　我将牛腿放在鼻子下面闻了闻，果然诱人的香味扑面而来，似乎还冒着热气，是刚刚烤好的模样，我本能的朝着房间的四周看过去，发现在墙壁上，挂着一头头被屠宰好的牛，还有猪等动物，新鲜的在滴着血水。

　　“真的能吃吗？”依依尽管饥饿，但还是保存着理智。

　　我将牛腿靠近自己的嘴唇，舌头一舔，就感觉到了鲜美的肉香味，可是这时候，那敌视的感觉越来越浓烈了，我咬了一口，感到牛肉在嘴巴里好似爆发一样，非常好吃，让人完全停不下来。

　　然而这时候，我感觉到了一种难言之隐的愤怒，当即开启了阴阳眼，没看到什么，然后又讲阴阳眼催化到了极致，这才发现，周围的景色都变了，而我正站在一群尸骨的上面，坐在一个死人头，手里拿着一条人腿，并且那人腿已经布满了蛆虫，我感觉口腔内瘙痒难忍，立刻将嘴巴里的肉吐了出来，这哪里是牛肉，分明是一块已经腐烂了的人肉，上面爬满了蛆虫，不少蛆虫已经被我咬烂了！

　　我立刻扔掉了人腿，将嘴巴里所有的残渣都吐了出来，看向了依依，发现她正吃着一只腐烂的人手吃的津津有味，我立刻拍掉了她手里的人手，此时她也突然醒悟过来，看着周围的尸山血海，顿时趴在地上呕吐了起来，仿佛将整个胃都要翻出来一样。

　　我扶起了依依，看着四周围，此时我发现，在尸骨堆上，的确有一个桌子，然而在桌子上面放慢了人的身体，原来诱人的牛腿是人腿。

　　可口的米饭是人的大便，一杯美酒里面都是人的血水，血水之中还漂浮着一只新鲜的眼球，仿佛正在看着我。

　　远处一只烤全鸡竟然是……一个高度腐烂的婴儿，甚至于一条蛇盘缠在里头，从左眼进去，右眼出来。

　　我也忍不住了，一想到刚才那可口的牛肉是人肉，顿时捂着嘴巴，也开始大肆呕吐，吐得我满头大汗，而且鼻涕和眼泪都给咳嗽了出来。

　　我使劲擦了擦，立刻擦干净身上的血污，说到：“这是一个幻术，强大的连我的阴阳眼也一次性看不通透……”

　　这时候，依依终于无助的哭泣了起来，哭得很伤心：“我们这是怎么了……这里到底是哪里？老公，我怕……”

　　此时是依依第一次在我面前示弱，虽然我也接近崩溃，但身为男人，我不得不站了起来，站的笔直……


第二百七十一章 腐尸蝾螈王

　　我回头一看，发现身后的入口也已经被乱石给封住了，此时这个巨大的洞穴就只剩下堆积成山的尸骨了，我本来饥肠辘辘，但经过刚才这一个经历，不仅仅是现在，恐怕接下去两三天都吃不下饭了。

　　我勉强喝了一口水，过了一下子嘴巴，就吐了出来，依依神色慌张，显然是被刚才的画面给吓坏了，虽然她的经历很丰富，但说到底，那就是一个女人，能撑到这一步已经非常不容易了。

　　我说到：“接下来跟着我就行了，别的你什么都不要管。”

　　依依点了点头，但手里面还是握着九节剑，此时我朝着四周查看，因为我在搜寻那一鬼魂，我估计是刚在我跟着他走的时候，被他施了法术，但足可以看出，这里的鬼魂实力之强，让人无法想象。

　　毕竟鬼魂这样的东西，更擅长幻术，让人们自生自灭，它很少会主动去杀人，毕竟它本身的身体是脆弱不堪的。

　　我勉强恢复了一些体力，此时一边走，一边牵着依依的手，她也不闲着，仔仔细细的查看着周围的情况。

　　咔嚓一声，我踩碎了一个干燥的颅骨，此时我们已经走到了洞穴的尽头，似乎又是一闪巨大的石门，然而这次不同，它却是封闭的，我看到在石门的上面竟然有八块石板，此时很凌乱，我感觉这或许是一个机关。

　　于是将八块石板拼凑了一下，这才整出了一副完美的画面，只是左上角缺一块，我私下寻找了一下，这才在一堆骸骨的下面找到。

　　此时我将最后一块巴掌大的石板放到了门上，突然门就开了，朝着两边拉开，就像是超市里的自动门一样。

　　不过这时候，我手中的手电却没点了，灯光一闪一闪的，我乘着现在手电还亮着，立刻在骸骨之中找了几根大腿骨，然后用糜烂尸体上面的尸油配合破布条，缠在一起，点燃了就是一个火把了。

　　虽然过程恶心，但这个尸油火把却十分耐久，尸油燃烧的火焰带了点蓝色，也说不尽的诡异。

　　我查看了一下四周围的情况，继续走着，不过这时候，却没有了路，因为洞穴的尽头，竟然是一片水潭，我也不知道水潭有多深，此时用阴阳尺在水面里探深度，却不料阴阳遁刚刚放下去，就好像被什么东西给咬住了，将我和阴阳尺一起朝着水面里面拖拽。

　　我立刻一用力，子羽将阴阳尺给拉了上来，同时看到了一条类似于娃娃鱼的东西。

　　四条腿，尾巴很长，浑身都是肉色的，它几乎没有研究，但是身上却有好似眼睛一般的花纹，密密麻麻，遍布了一群。

　　而且它的个头很大，足足有我的胳膊大小，它一被拖到岸上，就开始嗅着空气，最后锁定了我，立刻朝着我爬过来，然而我将阴阳尺打下去，顿时将它的脖子给打烂了，我挑起了这条奇怪的生物，看到了它的牙齿，就像是锯子一样，里三层，外三层，密密麻麻占据了整个嘴巴。

　　“腐尸蝾螈。”我笑道，“想不到这东西竟然真的存在。”

　　依依不解：“什么是腐尸蝾螈？”

　　“这种蝾螈的前身是中华大蝾螈，可是在漆黑的洞里面带的久了，眼睛就蜕化了，但它们都是集体出没，而且牙齿锋利性情凶猛，喜欢腐食，尤其喜欢人脑……这东西一两只出现并不可怕，如果一群出现那就不得了了，能瞬间将人撕成碎片，留下一个没有脑子的骨架……”我说道。

　　我将蝾螈的尸体丢了下去，顿时水面一阵骚动，大量的蝾螈竟然把同类的尸体给撕咬裂开，片刻之间，那被我宰杀的蝾螈被吃的连骨头都没有剩下。

　　依依嗔怪到：“好啦，现在你开心啦，乌鸦嘴！”

　　“嘿嘿，我也不知道这么灵验，要不然，现在如果再出现一群黑毛僵尸，那我们就无路可多了，你说是不……”我看向依依。

　　然而话音刚落，在我们身后，响起了阵阵低吼声，我连忙回头一看，竟然是一群黑毛僵尸！

　　密密麻麻足足有三四十个，此时一个个狰狞恐怖，黑压压的朝着我们走过来，张牙舞爪，它们一看到我么，速度陡然加快。

　　依依的脸顿时黑了起来，而我连忙赔笑道：“我的嘴巴未免太神奇了吧……现在我们赶紧跑吧！”

　　依依这一次没有反驳我，而我迅速在水潭连续放了几张冰封符，顿时一座浮在水面上的大冰块出现在我们的面前，我们立刻跳上去，我用力划水，而依依手忙脚乱的对付那些想要爬上来的蝾螈。

　　只是蝾螈虽然多，但那些黑毛僵尸竟然也朝着我们追过来，一路上蝾螈想去撕咬黑毛僵尸，但小小的蝾螈如何是黑毛僵尸的对手，当即被黑毛僵尸一口一个。

　　幸好有了这群蝾螈，黑毛僵尸们跳下水竟然不走了，开始狼吞虎咽的吃起了蝾螈，恰恰这个地方蝾螈非常多，一眼看过去，水底下密密麻麻一大群蝾螈。

　　我们本以为成功逃难了，因为我们看到了水潭的另外一端，也是一个洞口，恰恰这个时候，洞口传来了一阵恶臭，我本能的将依依拉到了自己的怀里，恰恰这个时候，异状发生了，竟然在洞口出现了一个巨大的头颅，是一条额头长着无数触角肉瘤的蝾螈头，就这个头颅，估计都有两三米宽了，恰恰这时候，蝾螈分叉的舌头吐了出来，姑且说它是蝾螈王吧。

　　那巨大的蝾螈王感到了自己的子民正在被屠杀，立刻快步从洞口钻了出来，朝着黑毛僵尸爬过去，此时两方竟然展开了激烈的大战。

　　蝾螈王虽然身体柔软，但是它却会喷一种强酸的绿色液体，一喷到僵尸的身上，顿时僵尸的身上就会帽檐，然后慢慢的融化。

　　恰恰黑毛僵尸也不是好惹的主儿，感觉到自己被攻击，好大一群僵尸都围住了蝾螈王，开始撕咬，虽然蝾螈王个头巨大，有一辆小卡车那么大，但是它的身体太柔软了，被僵尸们随便一口，就能撕下一大片肉来。

　　蝾螈王死是时间问题，恰恰这给了我们逃生的希望，我们迅速进入了蝾螈王逃出来的洞口，此时我发现，里面竟然一片敞亮，而在这个洞口的顶端，竟然有光亮发出来。

　　我以为是要到地面了，顿时惊喜说道：“我们得救了！”

　　“赶快上去！”依依也迫不及待的想离开这个鬼地方，而那光线很强烈，就像是阳光直射一样，也难怪这里那么亮堂，那蝾螈王也会有眼睛。

　　但是我们走过去的时候发现，脚底下竟然密密麻麻一大片白色的蛋，毫无疑问，都是蝾螈的蛋，只是数量是否惊人，一眼看过去，整个房间里都是蛋，里三层，外三层，中间再加三层，我们哪怕是轻微的走过去，都会碰到蝾螈蛋，恰恰这给了我们非常大的难度。

　　而依依将绳子拿了出来，说到：“在我们的绳子被锯断之后，我偷偷的捡回来的，虽然已经很短了，但还是能用。”

　　“我的好老婆，你真是我的救星！”我在她脸上吧唧一口，将阴阳尺和绳子缠到了一起，将绳子在手中摇晃了一下，就朝着上方丢过去，而此时，那阴阳尺正好卡在了岩石缝隙里面，我拉了拉，确定了绳子牢固之后，立刻动身朝着上面攀爬过去。

　　依依紧随其后，我们两人的腰间也绑着绳子，这是为了不让我们两人中的任何一个人掉下去的缘由，而此时，在下方，那些黑毛僵尸都跟了过来，抬头看到了我们，一个个的发出了低吼……

　　看来蝾螈王，已经完蛋了……


第二百七十二章 蛇妖童子

　　黑毛僵尸们脸上甚至还有蝾螈王的肉渣，他们似乎不怕这陡峭的石壁，手指卡进了石壁的缝隙之中，就朝着我们攀附过来。

　　僵尸们速度很快，爬起来就像是壁虎一样，一扭一歪，身体也十分灵活的向上攀爬，就是少了一根尾巴而已，当然它们不需要尾巴。

　　我已经抓到了一块平坦的岩石，在向上一步，就能够爬到上面，而这时候，依依的腿，却被一只僵尸给抓住了，那僵尸的力气很大，立刻就朝着下面拖拽，想将依依给拉下来。

　　我立刻将依依的绳子缠住了自己的身体，同时一只手抓住绳子，另外一只手则使出了阴阳遁，因为这里都是普通的岩石，所以我阴阳遁一放出来，在洞壁的周围，一根根巨大的石柱就朝着黑毛僵尸疯狂的戳过去，顿时那一只抓住依依的黑毛僵尸，被我顶飞了出去，当然它不会死，因为就这十几米的高度，对于黑毛僵尸坚硬的身体简直不值一提。

　　我将依依拉了上去，运用阴阳遁将洞口封死，足够阻碍它们一阵子了，但此时，我原以为这里就是地面了，却没料到，我竟然爬到了一个破损的宫殿附近，此时这个宫殿之中躺着一个美轮美奂的水晶棺材，我走过去，发现这不是水晶，更像是石英。

　　石英往往只有巴掌大笑，如此巨大的石英我也是从未见过，但是石英棺材上，却还镶刻着黄金的条纹，十分顺畅，必然出自大师之手。

　　环顾周围，赫然是一堆堆的黄金珠宝，我拿起了一条珍珠项链，仔细一看，发现这个珍珠绝对是属于极品行列，各个饱满浑圆，而且一串珠子，更是夹杂了黑色的珍珠还有红色，蓝色的珍珠，红色的珍珠显得非常深，一看就知道是价值连城的血珍珠，这种珍珠极为罕见，和红宝石不相上下。

　　一说红宝石，我就看到了在棺材盖的正中间，就是一个绿色的大宝石，那宝石还有淡淡的绿色光华，此时周围的亮光，便是从这个巨大的绿宝石散发出来的，绿宝石的大小足足有一个手机大笑，十分饱满，而且上面显示出的珠宝切割工艺，已经达到了完美的地步，看起来就像是一滴眼泪一样，如果将这个珠宝拿出去，估计就会引起珠宝界的一个轰动！

　　我甩了甩头，尽量不然自己被这些珠宝给吸引了，因为我们现在，最迫切的，就是能够逃出生天了，只有这样，我们才能有活下去，然后才有命享受这一切。

　　依依说到：“这棺材里面藏着什么？”

　　“还是不要开了吧，刚才这群黑毛僵尸就是被我们误打误撞的解除了封印，若是里面有一个巨大的魔物，恐怕到时候不仅仅是我们，连天下都会遭受巨大的灾难，我感觉这里的力量并不是我们能够涉及的……”我说到。

　　依依点了点头，没继续说话。

　　而我看到了在棺材的顶部，却有一张红色的符纸，这红色的符纸我可是很熟悉，当时我爷爷传给我符师的宝藏，就是一张仙符，也只有仙符是红色底纹，而且威力巨大无穷。

　　我蹲了下来，仔细研究这个符纸上面的文字，解读出了，上面的文字是【海神咒】。

　　按照我所知道的符纸种类，我也没有见过所谓的海神咒是什么东西，然而好奇心，却驱使着我想要去将仙符给拿掉，但是我知道，既然是被仙符所镇压的东西，那其中的实力，一定已经达到了无法估量的地步。

　　好奇心对于任何物种都是致命的，但人类就是因为好奇心，而蓬勃发展到今天的地步，而内心有着一个莫名的声音正在鼓励我，将这个海神咒给拿开，把里面的东西纳为己用。

　　“还是不要揭开吧，我们先寻找一下出路，没准这附近有通往地面的入口也说不定。”依依好言相劝到。

　　我思想斗争了一会儿，还是认同了依依的观点，毕竟仙符所涉及的东西是在太大了，若是我将它给揭开，搞不好就会出现大难，那到时候我就是元凶了，就算出不去，也不能擅自动仙人设下的东西。

　　正当我转身的时候，我又看到了那个面色惨白的男子，他朝着我森然的笑了，下一刻他就朝着棺材走去，一举揭掉了海神咒，我看的目瞪口呆！

　　“谢谢你，终于让我找到了海神咒！”那白面男子终于显出了本体，仔细一看，竟然是一个三十出头的年轻人呢，此时他将海神咒捏在手里，另外一只手，依然出现了一股黑色的光芒。

　　我感到了浓烈的敌意！

　　“你是谁？！”我警惕的看着他。

　　“你都杀死了龙爷，还不知道我是谁么？”那男子哈哈大笑。

　　我瞪大了眼睛，想起了九命先生的遗言，他曾经跟我说过，在中华大地上，还有一个共生会的人，难道就是此人。

　　然而那男人读懂了我心中想的事情，狰狞的笑了起来：“这聪明，不过我很诧异，九命那老头竟然自尽了……啧啧，本来我还想去会会那个老家伙，感受一下共生会的传奇，现在看来是没机会了……”

　　我也没想到他是共生会的人，一直以来，我不过是因为它是一个鬼魂而已，但此时，他给我的压力无法比拟，甚至比当天长卿给我的压力还要厚重！

　　神秘男子一脚将棺材给踹开了，我发现了躺在里面的，竟然是一个木乃伊，全身都包扎的严严实实，神秘男冷笑道：“远古大妖？哼，现在也不过是一具干尸而已，如今我得到了海神咒，这世界上还有什么人能阻挡我！”

　　说着，男子将棺材里面的干尸给踢飞，但那干尸浑身包扎着布条，完全看不见里面是什么样子。

　　“你们不是在寻找黑朵兰么，我实话告诉你们，黑朵兰就在这里，而我，就是黑朵兰曾经的手下，不过她是一个愚蠢的女人，作为一直妖怪，竟然想拯救其他人类，简直荒谬，后来司马天师召唤了九天神佛，将她封印在此地，也是理所当然的事情，我看你们辛苦带路到这里，我也不吝啬将我的身份告诉你们，本大爷行不改名坐不改姓，别人都叫我蛇妖童子，而我真正的名字，自己也都忘记了，不过你们倒是来历不小，竟然还是尘世间一个大家族的领导人，不过你们的命也到这里了。”

　　说着，蛇妖童子朝着我走过来，在我完全没有任何防备和反应的情况下，一脚踢在了我的腹部，强大的力量踢得我翻滚了两圈，整个人痛的都拱起来了，仿佛全身的肌肉都绷紧了……

　　蛇妖童子抓住了依依的头发，眯起了眼睛，冷笑道：“啧啧，竟然还是一个美人，好吧，本大爷就是代替你，收下这个丫头了，啧啧，这么久了，倒还没有吃过少女的心脏……”

　　“你个混蛋！”依依拿起了剑，想要刺向蛇妖童子，但蛇妖童子不躲不闪，将手抓住了依依的九节剑上面，顿时九节剑被弯曲了，被硬生生的掰弯了，其实力让人瞠目结舌。

　　蛇妖童子愤怒的看着依依，顿时一巴掌拍打在了依依脸色，依依的脸也肉眼可见的开始肿胀了起来，一只眼睛也眯了起来。

　　而我岂能甘心自己的女人被别的男人欺负，当即站了起来，厉声大叫：“杀了你！”

　　我用太乙仙诀的爆破诀，想要将男人给刺杀当初，岂料那男人冷冷看了我一眼，随即在他的袖子里，突然出现了一条蟒蛇，突然就撕咬了过来，并且将我的脖子缠住，越勒越紧……


第二百七十三章 女王复苏

　　随着蛇妖童子袖子里的蟒蛇拉的越来越长，我感觉到我已经不能够呼吸了，勉强凭借着自己肺里面的一口气，顽强的反抗着。

　　但那蟒蛇的皮肤就像是钢铁一样，完全没有松动的迹象，蛇妖童子看到我的惨状哈哈大笑：“放心，我不会那么急着杀你，我要让你看看，在你的面前，我是如何羞辱你的女人的，我会先将你女人的身体给霸占了，然后在你面前，将她吃掉！”

　　说着，蛇妖童子开始解开自己的裤腰带，那是一条宽扣的皮带，而我如何能让他得逞，我用脚够到了破碎的九节剑，随即将九节剑一脚踢了出去，不偏不倚，刺中了蛇妖童子的大腿。

　　然而蛇妖童子并没有我想象中那样，有鲜血流出来，反而显得十分轻松，他拣起了九节剑，掰成了数段，随即两根手指夹着一片宝剑的碎片，在我脸上割了一刀，顿时我脸色皮开肉绽，血液不住的流出来。

　　“想伤害我，你再练几年吧。”蛇妖童子冷冷的看着我，他一只手将依依压在地上，依依拼命挣扎，然而无济于事，我此时脑海中也一片空白，恰恰当蛇妖童子将他脏兮兮的手伸向依依的臀部的时候，我已经顾不得什么了，立刻咬向了蟒蛇，我感到自己的牙齿剧痛无比，但我不能松口，我绝对不能看到自己的女人被其他男人玷污。

　　而此时，蛇妖童子似乎感到了痛楚，一脚将依依踢开，雨点般的拳头打在我身上，他狰狞的笑道：“死小子，都到这个份上了，竟然还想逞英雄，也罢，我就杀了你，成全你想死的心！”

　　他高举手掌，正要劈向我脑门的时候，一直枯燥的手抓住了蛇妖童子，蛇妖童子睁大了眼睛，朝着一边看过去，却发现原本安静躺在棺材里的干尸，突然站起来了，此时蛇妖童子惊慌失措：“主人，你竟然没死？！”

　　“我等了好久，就等今天，想不到你竟然自己过来赎罪……”干尸沙哑的说道。

　　下一刻，干尸已经毫无预兆的，挡在了我面前，我得到了解脱，立刻朝着依依跑过去，依依躲在我怀里，害怕的瑟瑟发抖。

　　而那干尸似乎对我没有敌意，而是对蛇妖童子有着血海深仇，在一刹那之间，他张开了嘴巴，一口咬住了蛇妖童子的脖子，顿时蛇妖童子哇哇大叫，而且脸色迅速瘪了下去，直到被吸成了一具人干，我在蛇妖童子面前毫无还手之力，但是蛇妖童子在这个干尸的面前却毫无还手之力，足可以看出这个干尸的力量是何其的强大了。

　　此时，吸收了蛇妖童子的血肉，干尸撕扯开了身体上的绷带，竟然是一具非常饱满的女性尸体，此女前凸后翘，身材极其苗条，一双眼睛更是闪烁着妖异的绿色光芒。

　　她擦了擦嘴角的鲜血，朝着我看过来，一股无法言语的强大威压将我压得不能动弹，此时那女人笑了，然而并未说话。

　　她长得极美，精致小巧的五官，鹅蛋似得脸颊，本来应该是一个温婉的女子才对，可是她的一双眼睛却妖魅摄魂，看过来让人神魂颠倒，精致的五官配合这一双邪魅的眼睛，显得这个女人浑身上下布满了危险的气息。

　　我抱着依依，冷冷的看着他，然而那女子，随手一挥，身上出现了一身黑色的长袍，头顶一个黑色的王冠，她将棺材上面的水晶挖了下来，放在王冠上面。

　　就在这时候，地底的黑毛僵尸黑压压的爬了上来，他们突破了我的防线，此时已经在通往地面的洞口聚成了一堆。

　　黑毛僵尸纷纷低吼着，有着说不尽的恐怖，恰恰这时候，那顶着王冠的女人，轻描淡写的一挥手，顿时那些僵尸的身上，都出现了黑色的火焰，那火焰熊熊燃烧，将僵尸们尽数吞没。

　　只是片刻之间，僵尸们就化作一堆枯骨。

　　我不敢置信，修为能达到何种高度，才能如此轻描淡写的将一群黑毛僵尸给杀死，起码我对付不了……

　　哪怕是一只。

　　“你是什么人？若是你想杀我，请放走我的老婆，她没有罪。”我说到。

　　那长发美女哈哈大笑，笑的极为掌控，突然笑声戛然而止，她将蛇妖童子身上的海神咒给我：“这就当做你将我唤醒的报酬吧……”

　　“是我将你唤醒的？”我不解。

　　“对，你仇恨的血液，引动了我的罪恶之心，我便是黑朵兰，是这里的王，当然你是不知道我的名字，毕竟时间已经过去那么久了，我相信绝大部分的人都已经忘了我……”黑朵兰唏嘘到。

　　说话声音极甜极清，令人一听之下，说不出的战栗，现在的黑朵兰看起来约莫十六七岁年纪，满脸都是冷酷，满身尽是杀死，好像是一个从十八层地狱爬上来的女恶鬼一样，叫人不寒而栗。

　　此时看过去那黑朵兰相貌绝美，肤色白腻，别说中华大地罕有如此佳丽，即令全世界也极为少有这样清冷，而具有杀伐之气的女人。

　　她身穿一件葱绿织锦的黑色皮袄，上面的花纹甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的锦缎也已显得黯然无色，我也是近距离看到了她头上的王冠，线条异常流畅，并且有一种高处不胜寒的感觉，这金属我也听说过，好像是叫做黑金，也叫做鬼金，传说是在极阴极寒之地才能诞生出来，十分罕有。

　　依依低低的啜泣，终于停止了，她擦了擦眼泪说到：“谢谢这位姐姐……”

　　黑朵兰没有直接回答依依的话，而是眯起了具有杀气的双眼，似乎看透了依依所有的秘密，她淡淡的说道，不含一丝感情：“走吧，离开这个地方，这里要坍塌了……”

　　“那这个人呢？”我指着地上蛇妖童子的尸体。

　　黑朵兰吹了一口气，顿时蛇妖童子变成了一堆灰烬，我估计蛇妖童子少说也有三四万年的道行，但是在黑朵兰的面前不堪一击，也就是说，黑朵兰的道行可能已经到了我无法想象的地步。

　　此时黑朵兰抓住了我和依依的衣服，随着我眼前风景一阵变化，我竟然来到了岸上，我感到十分神奇，因为来到岸上就在一瞬间。

　　黑朵兰将我放在一边，看着我们俩，皱眉道：“咦？你们身上似乎有东西……”

　　“不慢黑女王，我们两人已经中了降头。”我苦笑道。

　　黑朵兰轻蔑一笑：“都是些小把戏。”

　　话音刚落，她在我的身上随手一点，顿时我感觉到喉咙一团，吐出了一口血污，恰恰在这一口血里面，竟然藏着一条弯弯扭扭的虫子，那虫子像是蚯蚓，但在太阳的照射下，竟然变成了灰烬。

　　此时我回过神，发现原本河床都裸露的三峡水库，此时已经被水填满，一副郁郁葱葱的样子，我此时也被如此美轮美奂的风景给吸引了，看着看着就入迷了。

　　黑朵兰看着天空，仿佛也沉迷在这一片景色之中，我知道不应该在这时候打扰她，但还是忍不住说到：“那个，女王大人，能不能救一下我的朋友？”

　　黑朵兰错愕的看着我，说到：“适才我感觉到了，还有三个人也离开了神庙，不过现在也没有事情了，你大可以放心……”

　　我犹豫了一下，但还是说道：“虽然有些说不过去，但我现在有一个非常微小的愿望，希望女王殿下能够答应我，或许在你看来，这不过是小菜一碟，但在我看来，这就是一切！”


第二百七十四章 冯家的内奸

　　黑朵兰微微皱眉，其绝美的容貌让我微微一窒，但此时我心头沉重，还是将心里头的话给说了出来：“当今天下，虽然看似和平，但实际上征伐不断，共生会就是一个必须要除掉的组织，它危害百姓，鱼肉人间，为了他们自身的教义，却不顾黎民百姓的死活，如此伤天害理的组织，我没有能力消灭，但是我相信黑朵兰女王，你拥有如此强大的能力，应该将其消灭才对，刚才我看你杀死蛇妖童子那么果断，应该女王殿下对这个组织也深恶痛绝，所以这是不情之请……”

　　黑朵兰皱着的眉头突然舒展开来，她看着远处，说道：“你感觉这风景美么？”

　　“美。”

　　“那你感觉你身边的这个姑娘美么？”

　　“也美。”

　　“美丽的东西需要自己去把握，我如今已经和这个时代脱轨太久了，而且这个组织，也应该是你们人类的事情，我只是一个妖，一个莲花妖而已，并不能帮你们什么，我本来就不大喜欢人类，因为人类贪婪，好色，甚至为了欲望，做出一些让人发指的东西，每一个人都有劣根，你也有，她也有天下人都有，我若是帮助了你，那只会助长你依赖别人的思想而已，适才我如果不出手，你的女人就变成了别人的玩物，你感觉这是你想要的么？”

　　我握着拳头，自知十分激动，说到：“我知道，但我没那么大能力，我如果有，那肯定不会放过那个组织的……我想这旱情应该是蛇妖童子所谓吧，他不知道，自己间接的行为，危害了多少人的性命！”

　　“那就变强，用自己的力量，我没什么能帮你的，尽管我很欣赏你的勇敢。”黑朵兰朝着远处走去，一只脚踏在了水面上，水面上出现了些许的波纹，显得十分壮观，她回头看了我一眼，“自己的命运，应该自己把握才是，切勿被别人的力量给迷惑了，你应该知道这个道理……”

　　“谢谢女王。”此时我心情复杂，只能如此说到。

　　当女王消失在水面上，李猫三人终于也来到了这里，三人面色疲惫，不过没受什么伤，但小老爷却一脸的诧异。

　　我问道：“小老爷，你这是怎么了？”

　　“我……”小老爷挠了挠头，“我发现我们三的降头和蛊术都消失了……等等，你们两夫妻的蛊术和降头也消失了？！”

　　“是啊……”我笑了起来，心道应该是黑朵兰干的好事，此时我看过去，湖面平静，不少水鸟也纷纷降落下来，显得很壮观。

　　张叶芳将头发束了起来，和依依一样，梳成了一个马尾辫，她深吸了一口气，看着森林说到：“回去吧？”

　　“回去。”我说到。

　　此时我们一行人立刻回到了房车之中，在吃了一些干粮之后，毅然回到了北京，因为出发的时候已经是傍晚了，所以回去的时候，已经是晚上十点钟了。

　　一到家，我就看到黑雪已经驻在门口等我了，她的肚子还不大，也不算明显，但此时等我回来的画面，却让我十分感动，柔柔就在他旁边。

　　此时我将房车停在了停车场，顺便叫我手下的一个阴阳师小老爷和张叶芳回去，但是两人拒绝了，张叶芳说要去夜店，而小老爷说想自己打车回去。

　　小老爷上车之前，心事重重的说到：“杰明啊，这次李琛死了，事情恐怕不小，在消息还没有走漏之前，你最好想办法处理，不然李矮子这个人是非常难搞的……”

　　“谢谢方哥了。”我关上了出租车的门，朝着他挥手。

　　他也挥了挥手，但却笑不起来，而我第一件事情，并不是安顿下来，而是去找出，那一个给我们下将头的人。

　　此时依依也将我们在宜昌的遭遇说给了黑雪等人听，顿时她们也感觉到了事情已经发生到非常严重的地步，一个家族最害怕什么，那就是内鬼。

　　而我知道这个内鬼，恐怕是针对我来着，而且要是毒害了其他人，那到时候其他的家族找上门来，那我又不在，家族就岌岌可危了。

　　我来到了供水房，然而供水房的人说最近没有发生什么奇怪的事情，我打开了水箱也没有发现什么证据，似乎这一切，都是在我们上车之后所遭遇的，而上车之前，我开始回想，我到底接触过什么人。

　　突然，我想到了一个人，因为房车是他扶着采购的，这个人就是我的大伯，我乘夜，就朝着我大伯家走去，不过他们已经睡了，然而为了不让消息走漏风声，我还是敲门，大伯开门的时候显得很烦躁。

　　但我将降头的尸体丢在他面前的时候，顿时将他给吓了一跳，他脸色惨白，听我讲事情说完之后，就立刻辩解：“杰明，你不会怀疑你大伯吧，我要是想害你，为什么要等到你坐上家主的位置才下手？为什么当年不联合你二伯对你下手？”

　　“大伯，我也不是这个意思，我只是想问问，当时你买这辆车子的时候，还接触过什么人？”我走进了大伯的院子。

　　大伯拿出了一壶酒，给我倒酒的时候，依依想阻止，但我笑道：“我相信大伯。”

　　顿时大伯感动非常，立刻说道：“实际上，当时我将车子买进来，的确接触了不少人，一辆房车可是要五六十万的，当时为了节约成本，将房车的质量提高一点，水箱等组件我都是自己组装的，当时很多弟子都当我的下手，不过我记得……水箱好像是玲玲拿过来的。”

　　“玲玲？冯玲玲？！”被大伯这么一说，顿时黑雪脸色煞白了起来。

　　我连忙问道：“这么了？”

　　“在你不在的几天里，玲玲给我拿了很多安胎的补汤……”

　　“安胎？”我心脏狂跳了起来，“你喝了？”

　　“不，当时姐姐胃不舒服，就都由我来喝了。”柔柔说道。

　　大伯眼睛顿时睁大，立刻说道：“柔柔，来，我给你把脉。”

　　“快给大伯看看，他懂中医。”我着急的说到。

　　柔柔也意识到失态的严重性，立刻伸出了手，然而大伯的脸色却难看了起来，他徐徐说道：“糟了！”

　　“什么？”我急忙站起来问道。

　　“柔柔中了胎心蛊。”大伯看向了我。

　　我当然不知道什么叫做胎心蛊，于是问道，而大伯的一番解释，却让我目瞪口呆，柔柔的子宫里面竟然多了一条蛊蛇，已经将柔柔的子宫啃食的差不多了，那蛊蛇非常厉害，能够在人没有发觉的情况下，从子宫下口，慢慢的吞噬被施法者的身体，然后将其慢慢的折磨致死。

　　大伯跑进了屋子里面，拿了一个药壶出来，里面放了黑色的药浆，涂到了柔柔的小腹上，此时他一只手指掐住了柔柔的丹田，另外一只手指掐住了柔柔的虎口，片刻之后，柔柔倒在地上，开始喊痛。

　　她满脸的香汗，然而娇颜却异常扭曲，咬着牙，声嘶力竭的喊叫着。

　　此时大伯让依依将柔柔带到了房间里偷，过了没多久，柔柔排出了一条血淋淋的蛇，柔柔惨白着面庞，抓住了大伯的手，焦急的问道：“我……我还能为杰明生孩子么？”

　　大伯的脸顿时铁青了，他咬了咬牙，愤然站了起来：“冯玲玲这个丫头疯了……很抱歉，柔柔，你的子宫已经奔啃食的差不多了，恐怕已经不能生育了。”

　　这句话如同晴天霹雳一样，劈在我们每一个人的心中，而柔柔两行清泪，更是无声无息的落了下来……


第二百七十五章 湘西赶尸术

　　柔柔掩面而泣，而大伯也无奈了起来。

　　就在这时候，门开了，竟然是一个靓丽的少女走了进来，仔细一看，竟然是九儿，此时九儿脸色淡然，看到了柔柔的样子，目光就柔和了下来：“谁说没有办法治疗的？”

　　“难道有？！”我满怀期待的看着她，她点了点头，对我说道：“将柔柔带到山上来吧。”

　　“你们山上去，我去寻找冯玲玲，她要为她的所作所为付出代价！”袁依依愤怒到。

　　“千万不要打草惊蛇，现在冯玲玲还不知道我们回来了。”我说到，此时此刻，我陷入深深的自责之中，我明明知道斩草不留根的规则，却还收留冯玲玲在这里，而她的进一步作为，却伤害了我身边最亲近之人。

　　我抱起了柔柔，本来不想让黑雪过去，但黑雪却非常坚持，她说自己是家中的大姐，不能不去，我拗不过她，也就由她去了。

　　来到了后山，正是原来爷爷居住的房子，这里一切都被九儿收拾的很整齐，九儿臀部的狐狸尾巴已经达到了四根，比以前的情况要好很多了，在这么下去，不出三年，九儿的尾巴就能全部长出来。

　　九儿让我们扶着柔柔来到了客厅，这里除了一台电视机，一个茶几和一个沙发之外，其他就只剩下仙树了。

　　黑雪没有见过仙树，所以惊叹仙树竟然长成了人的样子，而九儿走到了仙树的旁边，伸出了手，仙树现是犹豫了一下，可是她看到了我，就立刻吐出了一颗晶莹的珠子，这个珠子有黄豆般大小，看起来并不明显，但却十分柔软，而且充满了灵气。

　　九儿说到：“吃下它。”

　　我没有怀疑九儿，立刻找了一杯水，让柔柔含着这个珠子吃下去，九儿说到：“这是着三个月来，仙树凝结的一颗仙果，自从她被九命先生改造成仙树之后，灵果就变成仙果了，但是我们若是一直采摘她的仙果，她就永远都化身不了人，所以我也没有对你说，不好意思，杰明……”

　　“多亏了你没说，不然我拿什么救柔柔。”我扶着柔柔，此时柔柔的脸色好了很多，而九儿的一只手放到了柔柔的小腹上，她的表情放松了，说到：“现在柔柔好多了……起码肚子里的子宫恢复了。”

　　此言一出，柔柔顿时破涕为笑，搂住了我，低低的啜泣着，而黑雪却坐在沙发上，脸色紧绷，十分难看。

　　我问道：“怎么了？”

　　“我在想，如果我是冯玲玲，我会什么时候选择下手……”黑雪说道。

　　我一愣，心道黑雪似乎想到什么计策了，便听下去。

　　黑雪沉思了一会儿说道：“杰明，你想，冯玲玲出手的最佳时机是什么时候？”

　　“那当我是我不在的一年半。”我说道。

　　黑雪点了点头：“对，这一年半内，冯玲玲大可以给我，还有我们的孩子们下手，可是为什么唯独选择了现在？要么就有两种可能，其一，是冯玲玲被要挟了，其二，是有人鼓动了冯玲玲曾经熄灭的复仇之心。”

　　“在你离开之后，冯玲玲曾经去国外精修，若是她真的想对我们不利，就可以找一个合适的借口回来，然后你还记得不，你曾经和龙爷打斗中重伤回家，恰恰当时冯玲玲就在家中若是真恨你，大可以在你最危险的时候杀了你，而不是现在……若是现在失手了，她非常明白，自己就会被暴露，而她现在应该还在大宅子里面。”

　　突然黑雪激动的站了起来，“杰明，快下山，依依要是对冯玲玲出手，那我们可能就错上加错了！”

　　我也被黑雪的话说的一个激灵，迅速站起来，朝着山下跑去，片刻之后，我来到了冯玲玲的家中，而这时候，周围寂静一片，我心下一片寒意，迅速跑进门，看到依依手握长刀，而冯玲玲已经横死在床上了，身上没有什么伤口，尸体竟然已经发臭了，我看了依依问道：“这是怎么回事？”

　　“我来的时候她就死了，难道是畏罪自杀？”

　　“不是！”我将冯玲玲的眼睛翻开，发现她瞳孔无力，显然已经死了个把星期了，顿时一个不祥的预感袭上了我的心头，我说到，“她身上有尸气！”

　　“什么？！”柔柔长大了眼睛：“难道龙爷复活了不成？”

　　“龙爷能控制僵尸，但不能控制死尸，应该不是他所为的，这控制死尸的手法更像是湘西的赶尸术。”

　　“赶尸术？”

　　“上个世纪中，在湘西一代出现了一批以赶尸术为职业的人，他们的职责就是将死在异乡的人带回家中，赶尸也成为背尸，它和养尸术不一样，养尸术必须经过繁杂的术法才能够控制尸体，但是赶尸术却能够用尸体进行一些非常平常的行动，会赶尸术的人也成为赶尸道人，后来在文革时期，被红卫兵烧死了不少，人口已经非常稀少了，但还是有……”

　　“那控制冯玲玲的人在哪里？”依依不解。

　　我皱眉道：“恐怕我们不知道，此人既然能控制冯玲玲，就说明他对我们冯家的事情了如指掌，此人不能小窥，必须将这件事情雪藏起来，不能让任何人打草惊蛇！此人对我冯家尤其敌视，放任下去，恐怕我们身边的朋友亲人都会被他伤害！”

　　“会不会是李家？”依依眯着眼睛问道。

　　我沉默了片刻，说道：“应该不大可能，虽然李家和我们对峙，但是他们不至于做出这样的事情，李家说到底也是名门正派，也是历史几百年的大家族，也不齿这样的事情，他们要对我们不利，通常会明着干，就像之前龙爷的事情一样，像这样下作的手法，更像是一些江湖上的游道。”

　　“现在柔柔怎么样？”

　　“柔柔恢复了，不过现在我们不能带她们回来，柔柔和黑雪现在都在九尾的照顾下，九尾虽然修为还没有恢复，但她是妖仙，在法力方面无人能及。”我说到。

　　“那李家的事情呢？”依依看向我，明显是指李琛死去的消息，恐怕瞒不了多久了。

　　我皱眉道：“明天一早，我去李家一趟。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我们不应该隐瞒李琛的死因，毕竟这也是不可抗力，如果李家能拿出大家族的风范，应该会成为我们强而有力的盟友，你别忘了，现在共生会已经渐渐的露出了头角了，谁都不知道，共生会会不会再次到来。”

　　“我挺你的。”依依说到。

　　次日一早，我穿了一身黑色的衣服，拿着李琛生前用的宝剑，朝着李家走去，而李矮子一大清早，就在门口站着。

　　他看到了我，立刻走了上来，脸上都是焦急，而李矮子看到了我手上的剑之后，顿时脸色惨白一片，手都开始哆嗦了，他胸膛剧烈起伏，立刻说道：“我弟弟他……”

　　“我们遇到了蛇妖童子，共生会八强之一。”我说到。

　　李矮子眼中泪光闪动，更多的是仇恨：“我弟弟他牺牲了？”

　　“不仅仅是我，还有小老爷，张叶芳都可以证明，我们遇到了黑毛僵尸，那些黑毛僵尸正是蛇妖童子召唤出来的。”我解释到，虽然在这个时候，解释没有用。

　　李矮子眼神渐渐凶狠了起来，此时将我手里的宝剑拿走，咬着牙：“你骗人，一定是你杀害了我的弟弟，曾经你和我弟弟有过多次的交集，我不信他这么好的本事竟然会被杀，而且他死了你为什么没死，那蛇妖童子为什么又会放过你？！”


第二百七十六章 美味的饺子

　　一看到李矮子咄咄相逼，我不由得怒火上涌，但心想丧亲之痛不是每一个人能够承担的，于是就说到：“若是李家主不相信，那我也无话可说，我此次独自前来已经表明了我的诚意，告辞！”

　　顿时，李矮子脸上寒芒闪现，眼睛一咪，此时凶神恶煞，立刻说道：“你杀了我弟弟，就那么简单想离开？”

　　“难不成，你还想留下我？”

　　我笑着看他。

　　李矮子狰狞的笑了起来，此时在我身后的小树林，竟然走出了一大票的李家阴阳师，李矮子背负双手，说道：“冯家主敢不敢跟我打一个赌？”

　　“什么赌？”

　　“你派出十人，我派出十人，你我进行一场死斗，若是谁赢了继续留在京城，如果谁输了，那就滚蛋，并且永远不要回来，冯家李家在京城争执高下已经不是一天两天了，解放前，我李家自诩天下第一，而现在，我们的天下第一阴阳师就被你冯家给夺走了，竟然都曾天下第一，何不比划比划？”

　　“死斗？像你这样的家主让自己的手下与别人死斗，完全不把自己的手下放在眼里，他们也是人，他们也是娘胎生出来的，你这番将他们当做工具，让他们去送死，你还配当你这个家主？”我嘲讽道。

　　此话一出，周围李家的阴阳师纷纷看向了李矮子，顿时李矮子气的满脸通红，双拳紧握，担忧的看着四下的族人，我不依不饶继续追击到：“不是我说你，你看看你自己，也不好好看看，作为一个家主是使命是什么，你知道我们冯家为什么人丁旺盛，能排行阴阳师家族的老大么？告诉你，自从我爷爷这一辈以来，我们带家中的阴阳师就相当于家人一样，不管是谁，他在外面吃了亏，我们举尽家族之力，都会帮他讨回公道，我言尽于此，什么都不想说了，若是李家主你继续冥顽不灵，我会奉陪到底。”

　　“现在你还想离开么？你也不看看，现在的局势，你被我们这么多人包围着，你还有离开的机会么？”李矮子冷笑道。

　　我顿时大笑了起来，笑的前俯后仰，笑的眼泪直流。

　　李矮子不解：“事到临头了，你有什么可笑的。”

　　“你们再强，有四大尸王强么？老子对付你们，只要化仙之术一施展，你们能逃得掉？老子不怕死，就怕没人跟我一起死，现在你们那么多人跟我陪葬，老子开心都来不及！来吧，要打就好好打一场！”我全身一抖，已然将太乙仙术运作在鼓掌之中。

　　李矮子面色惨白，他咬牙切齿，却又不能发作，此时脸色变化，一会儿又变成了紫色，十分精彩。

　　此时周围李家的阴阳师，也后退了几步，我上了车，此时内心的愧疚感已经一扫无疑，对于李家，我也无话可说，本以为我独自前来，能够将这一份恩怨化解，却不料李家家主如此咄咄逼人，让人彻底失望。

　　我坐车正打算穿过闹市回去，却不料遭遇了堵车，我在路口堵车，面对这三百多米的长龙也是彻底的无语了，要开到红绿灯口，起码也亚欧十来分钟的世界，因为京城的红绿灯，时间都很长，这也是因为经常的交通非常堵塞，要不然也不会出现什么限牌令。

　　不少人烦躁的按着喇叭，更让紧张的气氛更上一层楼。

　　我坐在车里面抽了一根烟，尽管现在京城有禁烟令，但他没规定在车里面抽烟啊，只是我刚点燃一根烟的时候，一个神色诡异的人朝着我走过来，我记得我不认得他，可是他走过来非常果断，手里面还有一个包裹。

　　他敲了敲窗，似乎有话要说，而我当然就将车窗打开了，然而在车窗打开的一刹那，我闻到了一阵浓郁的尸臭味，这味道正是从这个人的身上散发出来的，顿时我脸色一寒，看向这个人，而他将包裹朝着我驾驶座位上一扔，就朝着远处奔跑！

　　我感觉事情不对，连忙开车门，可就在开门的一刹那，那包裹发出了浓烟，我心下一片惨淡，这是炸药包！

　　我飞扑向人行道，恰好一辆直冲过来的电动车撞在我身上，开车的是一个年轻人，不过他将我撞开十几米倒是救了我，因为我听到了一阵爆炸的声音！

　　一股热浪迎面吹过来，而我的车子竟然被轰炸的翻飞了起来，砸向了前面的一辆车，此时那一辆车里面的驾驶员纷纷逃离出来，因为他们的车子也着火了，为了不让火势蔓延，我迅速运用了阴阳遁，将地面上升起了四面墙体，将着火的车子隔离在里面。

　　恰恰就在这时候，在隔离带里面，一道火光冲天而起，浓烟滚滚，遮天蔽日。

　　我爬了起来，那骑车的小伙儿没有逃跑，连忙扶起我说道：“兄弟，你没事吗？”

　　“没事。”我站了起来，四下查看，发现那泛着尸臭的男人，竟然朝着人烟稀少的地方，一路狂奔。

　　我不知道是谁，但是他却要我的命，如此的话，我也绝对不能轻饶了他，立刻脚上加快，追跑过去。

　　然而那人却注意到了我，立刻将身边的一个时髦女郎用手揪住其头发，朝着马路丢过去，恰好此时又是绿灯，一重装卡车运输着砖瓦开过去，不偏不倚撞上了那个时髦女郎，时髦女郎艰难的在地上爬起来，然而一照面，那卡车就轧了过来，巨大的轮子压过了女郎的身体，很快就压断了她的脊椎，另外一个轮子顺势压过了她的头颅，那头颅就像是一个大西瓜，轻而易举的开了瓢，红白散落一地，而她的血肉却被车轮给带了起来，缠了轮子一圈，卡车过去，地上只有一团血肉和布片，完全已经没有了人型了。

　　恰恰卡车开出二十多米才停止，这让后面的一辆兰博基尼跑车迎面撞过来，那车子顶进了卡车的尾部，而兰博基尼后面的车子也纷纷追尾，活活的将跑车给推进了卡车下方。

　　一辆车子进入卡车的下方是什么结局，那只有一个，就是彻底的被压扁！

　　在尚未压扁的时候，跑车里面的富二代公子，想打开车门逃生，他染着一头黄发，身边还有一个骚艳的女人，那女人唇红齿白，长得也十分标致，但轻佻的眼睛显露出，这是一个彻彻底底的拜金女。

　　此时那拜金女大肆哭喊，抓住了富二代，想一起逃出来，本来富二代是能够逃出来的，但是被那女人一拽，顿时卡在了车门上，而车子也一点点在变瘪。

　　多斤的富二代，就这样活活的看着自己被压死，最后变成了一张肉饼，同时那女人更加凄惨，被积压在一起，血肉飞溅，都可以拿来做饺子了，喷香可口，只要撒上上一点葱花，一碟子美味诱人的饺子就出笼了……

　　当然，在十字路的一角，正好有一家饺子店，上头写真三个明晃晃的大字，好吃来饺子，而那个嫌疑人，立刻充进了饺子里面，我也一头扎了进去，此时已经接近中午，所以吃饺子的人很多，我子羽将他逼到了厨房间，而他却十分狡诈的，将一把刀夹在了一个胖厨师的脖子上，面色狰狞却没说话，似乎就是想让我放他走。

　　我看到那人脸色惨白，而且还有尸斑，恐怕就是当时控制冯玲玲，想加害我老婆的人，这样的人当然不能放过，而且现在我抓了个现行，更是能顺藤摸瓜，一路追查到罪魁祸首，但现在多了一个人质……


第二百七十七章 青马大桥上的战斗

　　我后退了几步，示意屈服，而那尸体瞪着我，将怀里的人质推过来之后，破开窗户就逃走了，我按住了那厨师的背，没让他摔倒，但回头一看那人的时候，却已经不翼而飞了。

　　我暗道恐怕我已经被什么人盯上了，不仅仅是我，还有我的家人都十分危险，想到这里，我就打算离开，而那饺子店的厨师，却将帽子扶正，说到：“谢谢你。”

　　“很抱歉，让那犯罪分子逃脱了。”我说到，转身就要走，却发现一队警察已经走了进来，此时三个年轻的警察将我团团围住，还没照面就将我的双手给铐住了，此时走过来一个年轻的警官，看了看我说到：“带回去。”

　　“警官，等等这位年轻人刚才救了我。”胖厨师向我说情道。

　　但那冷面警官却没搭理厨师，直接将我押回了警车，虽然我有足够的能力能逃脱，但现在我也正好去警局看看王峰在不在，顺便我还有事情要问他。

　　我坐到了警车里面而十字路口发生的车祸，现场已经被保护起来了，不少行人已经将现场围得水泄不通，而交警们也在疏通道路，此时原本拥挤的马路就变得更加拥挤了，我上了警车，而警车开车的时候，路过了一座大桥，我看着桥周围的景色，陷入了沉思，我也没有记得我遇到了什么赶尸人，也没有得罪他们，可是为什么会发生如此的状况。

　　就在这时候，我感觉到车子开始加速了，而且加速的很厉害让我猛地往前一冲。

　　我朝着车子后方一看，发现车子后面，有一辆吊车开过来，此时另外一条吊车包抄了我前面的路，这两辆吊车都是重量级的车子，一前一后开始包抄警车，开车的警察喊道：“请求支援，请求支援，我们遇到了攻击，青马大桥上！”

　　车子猛然打了一个方向盘，借此超车，没想到前面的重型吊车感觉挤开了一辆据驾车，将其撞飞，再次堵在了我们车子的前面。

　　那撞飞才汽车在大桥上翻了好几个跟头，最后砸在了隔离带的树上，顿时那棵树顺势倒下，将反方向机动车道给堵死，好几辆车子躲闪不及，纷纷撞到了树干上面，顿时交通一再堵塞，然而其中一辆白色的大众汽车，开的过快，撞在前面的车子还不说，因为来不及刹车，驾驶员整个也飞了出去，他没有系安全带，又将车子开得贼快，当人飞出去的时候下半身还被方向盘给卡主了，顿时半截身子应声拉断，肠子内脏在被拉开的皮肤之内，纷纷流出啦，将白色的车前盖染成了一片红色，他本人也挣扎了几下，就不动了。

　　我们这边也非常紧张，一前一后两辆吊车夹击，此时后面的吊车猛然将速度加快，只听见轰隆一声，警车的屁股就被狠狠的撞击了一下，我们在车子上面的人也纷纷被震的七荤八素。

　　那冷面警察朝着对讲机，通过警车顶上的喇叭喊道：“我代表警方警告你们，如果再进行撞击，将会让你们获得袭警的罪名！”

　　然而他话音刚落，后面的吊车猛然挥动了吊臂，勾住了车子的顶棚，然后前面的车子也迅速的一踩刹车，停顿了下来，于是警车竟然被吊钩给提了起来，此时下风都是河水，我爬出了窗户，朝着周围人说道：“快出去，我们要是在这个高度砸下去，就相当于是砸在水泥地面上，必死无疑！”

　　“奶奶的，这些混蛋到底是谁？竟然公然袭警。”一个警察咒骂道。

　　我心下一动，此时手中捏了一张符咒，看着旁边的四个警察：“你们如果想活下去，等一下就抓住我，知道么？”

　　“你是犯罪嫌疑人，你凭什么让我们相信你。”警察说到。

　　我冷笑：“如果我真的是什么犯罪嫌疑人，这些人会攻击警车么？你们在哔哔，我就让王峰处理你们！”

　　“王队长？你，你是……”

　　“左杰明。”我说到。

　　顿时一众警察全部呆愣：“竟然是左先生，没想到我们竟然抓了整个北京的恩人，左先生，你怎么说，我们就怎么做！”

　　我暗叹名人效应还真是发挥的充足，于是看了看吊车的吊臂，发现那吊车已经要开始松手了，于是我将一张符朝着车子下方丢过去，而车子就像是弹簧一样，在被符咒爆炸的时候，冲击力给弹飞了上去，我成绩朝着桥边上的一根柱子跳过去，此时众警察也拉住了我，我成绩在那柱子上使了一个阴阳遁，顿时珠子出现了一个平台，我滚了两圈，终于在平台上站了起来，而警车这时候被丢了下去，溅起了一个巨大水花。

　　我顺手拉住了一个差点掉下去的警察，而此时，我朝上看去，发现那两个巨大的吊车已经走远，随即和警察爬到了桥上面，打了一个顺风车，回到了警局。

　　一道警局，我就看到了王峰，这货正在抽烟，当他一看到我，就将一根香烟丢过来：“干得不错，没想到上次拜托你缓解这次的旱情，你回来的第一天就下雨了，唯独也下降到四十二度。”

　　我将香烟放在嘴里面，随手将一张符咒给点燃，吧唧吧唧抽了两口烟，只看见四下的警察也都看向了我。

　　我将事情的经过说了一遍，顿时一石激起千层浪，王峰的脸顿时也铁青了起来，我看着我，似乎在犹豫什么，但最终还是说道：“过来，这里的确有一个新案件，但是案子太诡异了，我们也没有掌握证据，所以也没有通知你。”

　　“什么案子？”

　　“一起人口失踪案。”王峰说道，他将投影机打开，顿时屏幕上出现了好几十个照片，我顿时认出了之前在我车子里面放炸药包的男人，指认到：“今天我就是遇到了这个人。”

　　“这些人都是被家属举报的失踪人口，他们失踪的很离奇，而且都是一群喜欢夜生活的年轻人，不少俊男靓女，偶有一些中年人，事发之前，他们都曾经去外面和朋友约会，不过却再也没回来了，本来我们也定型为一般人口失踪案，但是有这么几点我分成不解，第一，这些人失踪的场景，都躲开了京城的摄像头，第二，这些人都是同一个晚上失踪的，而且都是在同一个街区。”

　　王峰顿了顿：“不过他们有一个相似点，都是在同一时刻，街道了一个电话，似乎是异性的约会，在这个节骨眼上的年轻人，大都是血气方刚之辈，也经不起诱惑，但一切线索，到这里就断了，我们查了很久，最后不得不拖延。”王峰一脸的无奈。

　　我问道：“是不是七天之前？”

　　王峰一愣，长大了眼睛：“我记得我没有告诉过你，你怎么知道的？”

　　“我堂妹也死了，正好是七天，后来她死后，不知道是什么人操控了她的尸体，想给我老婆下毒，我老婆怀孕两个月，幸好没事。”我说到。

　　王峰皱眉道：“你这样倒是又给我提供了一个线索，不过现在我们不知道幕后的人到底是谁，不如你帮我这个忙吧，你我也是老交情了，起码要将这个亵渎死者尸体的家伙给捉拿归案才是。”

　　“你不说我也回去查的，对方直接威胁到我和我家人的生命，作为一个大老爷们，岂能放过想危害自己家人的人呢。”

　　“和我想的一样。”王峰笑道，他怒视那几个抓住我的警官：“你们干得真好，竟然将我的老兄弟给抓过来！”

　　顿时这几个警官酱色面孔，低头不语。

　　“算了，他们也不知道，何况这还昭显了你手下铁面无私的形象。”我圆场道。


第二百七十八章 吞噬毒龙的巨型面包

　　当警局回来的时候，我大伯就找上了我，因为他有一个非常惊人的发现，就在冯玲玲的身上发现的，此时他给我一个罐子，装满了福尔马林，其中还有一条赤色的虫子，那虫子遍体修长，泛着金属的光泽，并且有五六米长，粗只有一根铅笔粗细，然而头部，却是一个非常恐怖的东西。

　　竟然是一个个犹如指甲盖大小的眼球，密密麻麻，足足有二十来个，也有大小，最小的只有一个蚂蚁大小。

　　大伯说到：“我从没有看见过这个东西，按道理死者身体里面应该会有尸虫，但这东西我敢保证，绝对不是尸虫……”

　　我暗道这个虫子恐怕是一个巨大的线索，于是将罐子一起带到了山上，正好柔柔还在山上疗伤，此时九儿穿了一件民国时期的旗袍，将她玲珑的身体承托的相当迷人，她一看到我，就知道我并不是为了什么好事过来，便问道：“是来看柔柔么？”

　　“是的，但更是为了只要的事情过来。”我说到，拿出了瓶子，顿时九儿看到了瓶子，眉头一皱，说到：“这东西是从哪里拿到的？”

　　“就是从我堂妹的尸体里面拿到的，似乎这个东西来历很大。”我说到。

　　九儿点了点头：“这个叫做藻头虫，是一个寄生虫，类似于蛔虫之类的东西，能够寄生在人或者动物的身上，生命力极其顽强，而且长大成为成虫之后，更能够控制人的思维，曾经在日本出现过，后来你爷爷和他的日本朋友，还有你奶奶收服了这些虫子，并且将所有的虫卵都焚化了，我没想到竟然还有这样的虫子……”

　　“那你能告诉我，这是什么人能够使用么？”

　　“日本的灭却师。”九儿顿了顿，脸色不大好看，“灭却师用的道具之中，就是用这个虫子的身体做的，因为这个虫子也被称为铁线虫，身体非常坚韧，刀砍不断，锯子锯不断，只有放入生石灰里面，煮开，才能将其彻底的消灭。”

　　“九儿姑娘你的意思就是，这虫子是灭却师带到这里来的？”我问道。

　　九儿点了点头：“应该是的，你要想，这虫子在中国几乎没有就算有，也会第一时间被人消灭，疯牛病你知道么，很多虫子都寄生在牛羊的身上，然后控制这些牲口的思想，伤害其他人，是非常歹毒的一种虫子，虽然华夏大地有着不少擅长虫蛊的人，但是他们都不屑使用这种虫子，毕竟太过阴损，而且这种虫子不容易控制，一旦失控，它就像是疾病一样蔓延开来，到时候就像是瘟疫一样，无法控制！”

　　“那这些虫子在京城，岂不是很危险？若是被他们扩散出去，那京城岂不是变成一片人间炼狱？！”我心下一片寒意，连忙说道。

　　九儿点了点头：“正是如此！”

　　此时，柔柔走了出来，她脸色比以前要好了一些，但开始很虚弱，看到我，就泛出了笑意：“你来啦？”

　　我点了点头，坐到了一边，让柔柔坐在我身边，而此时九儿说道：“通常一个灭却师可能没有这么大的能力，但如果对方是道行超过三万就不一样了，就能够控制这些虫子的思想，相当于间接的控制了所有的尸首，而现在这一条虫子被抓了，对方肯定能感觉得到，你一定要小心了。”

　　“谢谢九姑娘。”我说到。

　　而九儿看了看我们两人就离开了，她非常识趣的来到了外面，而房间内就只剩下我和柔柔了，柔柔靠在了我的怀里，说到：“这几天真是吓到我了……”

　　“不怪你。”我说到，“现在你不要轻易出去，你是我冯家目前最强大的人，现在敌暗我明，我们得低调一些。”

　　“嗯。”柔柔说道。

　　看着柔柔那美丽娇艳的模样，我心神不禁一动：“现在，还好么？”

　　柔柔的俏脸一红，呢喃道：“九儿姐姐说我的身体恢复的差不多了，随时都可以下山，但是我觉得，这里灵气充沛，而且雪姐姐让我呆在这里。”

　　“她是对的。”我说到，“今天我也不下山了，就在这里过一夜。”

　　我顿时坏笑了起来，柔柔的脸更红了，在我胸口捶打了一阵：“坏人，你又想到了什么坏主意……”

　　“咳咳，我要检查一下，咱家柔柔的身体是不是彻底的恢复了。”

　　柔柔害羞的都快哭了，“九，九儿姐姐也在这里……”

　　“怕啥，她是自己人。”我眉飞色舞道，下一刻，就已经吻上了柔柔柔软的嘴唇上面，此时柔柔的衣服穿得很宽松，因为在山上，也没有什么男人，所以她也很放心，但这就给了我机会。

　　我将大手伸进了柔柔纱帘一样的衣服里面，开始游走，我的手宛如一条毒蛇一样，在柔柔的身上疯狂撕咬挑弄，顿时惹得柔柔满面通红，却也不肯撒手，任凭我鼓捣。

　　我称她不注意，立刻抽取了哪一条轻柔的腰带，那腰带是一条复古的腰带，因为柔柔更喜欢穿古代的衣服，他并不喜欢现代这些时装的外套，还有各种内衣文胸，唯独对古代的肚兜情有独钟。

　　所以我每次和柔柔在一起的时候，就好像回到了玄武大陆上的日子。

　　此时，一条毒龙已经悄然的从洞穴里面探了出来，左右摇晃还会抖动，柔柔此时一放下了矜持，小心翼翼的将那毒龙捧场手掌中，生怕惊动了它，而毒龙此时胆怯的看着柔柔，但柔柔却吻了上去。

　　让我大吃一惊的是，柔柔竟然毫无预兆的，将那毒龙给吸住了，舌头也想将毒龙的嘴巴顶开，奈何毒龙分离反抗，在柔柔的嘴巴里也是尽力的开始抖动。

　　然而毒龙屈服了，因为柔柔的嘴唇柔软的像棉花一样，一沾染上去，那毒龙就像是全身触电一样，激动的全身战力，好似一个将军，手握千军万马，此时站在城墙之上，恰恰城墙下是万千敌军虎视眈眈，而大战一触即发。

　　恰恰此时，柔柔也像是一个将军，突然展开双手，将毒龙给握住，而我全身抽搐，因为这感觉就像是被触电一样，叫人眼前一黑，不能反抗。

　　又过了不久毒龙已经反抗不了的，但是已经被柔柔“欺负”的更加谨慎了起来，好似刚锻造出来的钢铁，又黑又硬，恰恰此时在某一处，两片涂满了蜂蜜的夹心面包从天而降。

　　可别小看了这夹心面包，这哪里是面包，分明是一张血盆大口，它凶猛的张开，而毒龙自知不敌，索性想要逃离，却不料，夹心面包里面出现了一股吸气，非常蛮横的，将毒龙的整个头颅给咬住了，然后轻轻的往里面一吸，只听见兹溜一声，面包将毒龙连根吸入。

　　此时面包冷笑着，开始折磨毒龙，一会儿将毒龙吐出来，一会儿又吸进去，直叫毒龙生不如死，哀怨连连。

　　毒龙说：“要杀就杀，何必如此折磨人呢？”

　　面包的脸顿时一横，此时对着毒龙冷眼相向：“你的小命现在在我的手里，本姑娘想折磨你，就折磨你，让你生不如死！”

　　毒龙眼泪汪汪，此时突然之间它爆发了，眼泪化作了白色的熔岩，彻底的喷向了面包，而面包当然没有料到毒龙如此厉害，竟然在穷途末路的时候，来了一个三百六十度的反败为胜，此时毒龙骄傲的定了一下面包：“休得小看本大爷！”

　　面包无语，但此时面包满脸通红，已经在微微抽搐，显然是受了不轻的上，与此同时，柔柔也靠在我身上，在我胸口画着圈圈：“又在里面，你说我，会不会像姐姐那样？”

　　“姐姐？”

　　“是啊。”柔柔红着脸，在自己肚皮上摸了摸，顿时我恍然大悟……


第二百七十九章 第四个共生会的人

　　次日一早，我就被一阵吵闹声给吵醒，此时柔柔还在梦乡里头，我立刻下了山，却发现山门处，已经挤满了人，仔细一看，就是李家的人。

　　此时李矮子为首，一众人将我们的山门堵得严严实实，当李矮子一看到我，就立刻让他的手下拉起了一条七八米的横幅，上头书写着几个大字：还我弟弟李琛的命！

　　我感觉好笑，就直接走过去，此时众人都被我手底下的阴阳师给堵住了，也进不来，见到我，那李矮子就破口大骂了起来：“左杰明，你好过分，之前你还威胁我们，现在我要求你对我弟弟的死亡，做出赔偿！”

　　“真是人善被人欺，马善被人骑，李矮子，我当时叫你一声李家主，那是给你面子，而你将这件事情闹到我家门口，你惹怒了我的底线。”我说到，冯家的阴阳师看到我过去，此时一个个的，都挺直了腰板。

　　李矮子扭曲着脸，一条八字胡气的一颤一颤的，他指着我：“那你就是决定撕破脸皮跟我李家对着干了？”

　　“李家主，枉你还是一个家主，此时太让我失望了。”我说到。

　　而这时候，九儿来到了我的身边，她在我耳边低声说到：“人群中有一个日本的灭却师，他身上的死气，我非常清晰的能够感觉到。”

　　“怎么滴，现在还让一个女人在你耳边打小报告？”李矮子哼笑道。

　　我眯起了岩浆，下一刻捏起了一张符咒，以迅雷不及掩耳之势，朝着九儿所指的那个人弹飞过去，刹那间，周围就安静了下来，而那人竟然一只手就将我的符咒给接住了，捏成了碎片。

　　李矮子一愣，随即破口大骂：“左杰明，你太过分了，大伙儿，他们动我们的人，给我上！”

　　李矮子一说，众人就要上前，而这时候，远处警笛传来，原来是王峰等人过来了，他们荷枪实弹，一个个全身武装的特种兵，全部下车，将枪口对准了李矮子等人。

　　这时候黑雪抱着自己微微隆起的肚子走了过来，她一脸寒意，见到九儿，微微点头，就说到：“李家主，这是冯家的地盘，你恬不知耻，竟然来这里闹？这又和泼妇有什么区别？”

　　“你……”李矮子咬牙切齿，但是又不敢发作，恰恰这个时候，王峰走了出来，他手中拿着一把枪，对我说道：“嫂子跟我打电话，说是有人在你们家闹事，我本以为是几个人，没想到如此大的阵仗，怎么了，现在在这天子脚下，你们既然打算群殴？是不是太不把我们放在眼里？”

　　李矮子一看到王峰，顿时一脸谄媚，笑道：“我不知道王峰王大队长今天竟然过来凑热闹，但是左杰明，你别以为找到了帮手，我们就不敢说你，我告诉你，我弟弟的死，我一定会逃回来的。”

　　说着，李矮子一众人就要离开，而我当即说道：“慢！你以为这里是你们说来就来，说走就走的地方？”

　　此言一出，所有人都看向了我，包括黑雪和王峰。

　　王峰小声对我说道：“哥咧，别把事情闹大咯！”

　　我点了点头，说道：“在这里，我要你们留下一个人……就是那个日本人！”

　　我指向了刚才接我符咒的那个人，我的符咒适才是全力发射出去，蕴含了我一万四千五百年的道行，却被他轻描淡写的接住了，此人绝非善类，起码道行和实力，都在我之上。

　　而这时候，李矮子神情一边，看向那日本人，哑然道：“你是谁？怎么混迹在我们的对我里？”

　　日本人长得年轻英俊，然而一头白发却尤其明显，之上他穿了一身黑灰色的便服，而且站在队伍的最后面所以也没有人注意到他。

　　当我们都指向他，那日本人就笑了，笑的森然恐怖，他讲头突然朝向了我：“你试试看，看看能不能留下我。”

　　李矮子虽然跟我性格嫉妒不合，但他好歹也是中国人，而我此时喊道：“抓住他，他是近几天人口失踪案的凶手！”

　　此言一出，几乎所有人，都将矛头指向了他，恰恰李矮子这时候话锋一转，惊道：“人口失踪案的凶手？奶奶的，老子手下好几个兄弟也不见了，兄弟们，想抓到这个日本人，再算我们的家仇！”

　　李家的阴阳师大呼一声，铺天盖地的朝着日本人杀过去，恰恰这个日本美男，毫不畏惧，此时他的嘴巴，耳朵，眼睛里面，竟然喷出了大量的铁线虫，铁线虫朝着四下散射，一旦碰到人，就钻入了这个人的身体里面，瞬间控制了一众阴阳师！

　　而我非常清楚的看到了这个日本人脖子上的纹章纹身，顿时，我陷入了一段呆滞之中：“大家别进攻，他是共生会的人！”

　　然而没有人听到我的话语，他们都被仇恨染红了双眼，我和李家一样，家族都安置在三环以外，而三环以外有很多东北人在此定居，恰恰东北人个个都是嫉恶如仇的狠人，想当年日军侵华杀害的国人，都是这里大多是人的祖先，新仇旧恨加在一起，他们也彻底的失控了。

　　然而一众人冲过去，第一批人就被铁线虫给占据了，顿时他们竟然朝着自己人倒戈相向，一下子就杀死了我们大批的兄弟！

　　铁线虫控制的阴阳师，竟然还会用阴阳遁等法术，恰恰这时候，被控制的人一下子用了几个大型的法术，眼看着我们的人就要遭殃，此时我和李矮子对视了一眼，立刻联手，使出了一个巨大的组合型阴阳遁。

　　火焰和土壤的结合火墙，将被控制的阴阳师的法术尽数的抵挡了。

　　同时这时候，一支冰蓝色的箭矢从山里头射了过来，距离极远，一下子就射爆了火墙，然后射穿了灭却师的肩膀！

　　肉眼可见，灭却师被洞穿的肩膀里面，竟然钻出来无数的活虫，然后讲伤口重新占据了，他的胳膊也恢复成了原样，他顿时一皱眉，说道：“仙术？”

　　此时他立刻离去了，恰恰那被控制的一群阴阳师也被带走了，而我面如土色，这个人的法术我竟然无法看透，恰恰这些铁线虫，也是常人无法想象的。

　　李矮子脸色难看，问道：“这日本人是什么来历？他不想是灭却师，但手法却又极其想象，刚才你说，什么共生会？”

　　“当你龙爷你还记得吧。”我看着日本人离开的方向说到。

　　李矮子说到：“当然记得。”

　　“那就对了，龙爷也是共生会的人，恰恰共生会一共有八个人，现在龙爷，九命，蛇妖童子，都死了，就剩下五人了，但是每一个人，都有千军万马的力量，也是生活在世界上最老的一批人，他们把长生作为最终目标，并且为了长生，不惜做出任何手段。”我说到，看来李矮子还不是彻底的了解共生会。

　　听了我的话之后，他沉默了，而我说到：“在三峡出现的就是蛇妖童子，我之所以将这个秘密隐瞒，是不想让人知道还有这么强大的一个存在，而蛇妖童子最终走火入魔而死，若是真打起来，我们不是对手，你的弟弟，就是为了救我们，而赴死的，所以我才亲自登门。”

　　“若这事情是真的，那我这个做哥哥的，就太糊涂了。”李矮子握拳道。

　　我当然是骗他的，但也是为了他好，若是他还知道，在中华大地的某一个地方，还有一个叫做黑朵兰的妖魔，那他不知道吓成什么样子的，而且将李琛的死，交代的光荣一点，这也是对李琛的慰藉吧……

　　当然黑朵兰似友似敌，虽然她救了我们一次，但也只是为了报答而已，她本身就是黑魔的女王，能做到女王的，自然不会是泛泛之辈。


第二百八十章 地道傀儡

　　因为共生会的人出现，冯家和李家的恩怨算是暂时搁浅了，但是我预感到，我们马上要迎来新一轮的挑战，我根本不知道，接下去会发生什么，但能够确定的是，第四个共生会的人，将会比我们所遇到的任何一个人都要强，光是他的铁线虫，我们就无法抵御了。

　　铁线虫已经达到了极为逆天的存在，竟然能够控制他人的思想，这也足以说明，失踪的人口还有冯玲玲，都是他所为的。

　　我和王峰彻夜的翻查资料，终于查询到了这个人，此人名叫东皇小次郎，是日本的东京人，但后来因为虐待和杀人的罪名，被处以终生监禁，然而在某个晚上，他越狱了，逃离了这个所谓日本最坚固的监狱，北海道网走监狱。

　　这仿佛是一个莫大的讽刺，而日本官方，在1994年，通缉并且将此人的国籍给开除了，又联合了老美在内的几个西方巨头联手追查此人。

　　然而东皇小次郎却非常狡猾，不仅仅是逃离了北海道，并且在日本的地震线上埋了几个炸弹，造成原本轻微的二级地震变成了恐怖的五级地震，害死了不少日本平民。

　　而联合国就将其纳为国际S级通缉犯。

　　我轻点了这次战斗，我们损失的人，李家直接有两百多人被铁线虫给占据了，然后和东皇小次郎一起消失，而冯家也有二十个人，因为李家是站在山门外面的缘故，所以损失比较惨重。

　　我与李矮子来到了市总监查局，调取了北京全部路面的监控设备，终于在中午的时候，找到了东皇小次郎的踪迹，他带着一群人，走进了一个集装箱里头，然后将司机下虫了，一同来到了西郊区的一个废弃厂房里头。

　　这个厂房是上世纪中的一个电气设备公司，后来因为老板卷款跑路，这里就被愤怒的员工们，给砸成了稀巴烂，然后就被荒废了，还好边上有一个私人的会所，装了监控。

　　工厂很阴森，我连夜赶制了一个地道傀儡，与傀儡建立了精神连接，我躺在床上，可以意识控制着傀儡做出我想要的动作，当然我若是去探工厂，那必死无疑，但是我制作的这个傀儡，原型就是一只飞鸟，构造也非常困难。

　　当我准备控制傀儡出发的时候，依依特别过来，在傀儡的身上装了一个便携式的摄像头，远离和航拍器一样，但是它比航拍器的功能多很多。

　　此时我就躺在一个卧榻上面，在启动与傀儡的连接后，我的意识一下子来到了傀儡的身上，此时傀儡速度很快，朝着废弃工厂飞过去，我意想不到的是，我刚飞进工厂，里面竟然放慢了玻璃罐子，东皇小次郎坐在一张藤木椅子上，而周围还有不少白色衣服的外国人，正在往罐子里装东西，仔细一看，里面都是一颗颗的虫卵，甚至不少的玻璃罐子，里面的虫卵已经孵化了。

　　他们给虫卵饲养的东西，竟然是人肉，而东皇小次郎手里似乎也拿着一个肉，一边看着手下的研究员鼓弄玻璃罐子，一边他还在往嘴巴里送肉。

　　那肉不是别的，正是一条胳膊，一个小孩子的胳膊，想不到东皇小次郎竟然会吃人肉，这也是一个巨大的发现，恰恰在玻璃罐子的远处，还有一个个敞开盖子的棺材，里面正是一些失踪的人口，只是大多是已经腐烂了，苍蝇和蚊子不断的在周围盘旋。

　　东皇小次郎将肉吞了下去，问道：“查理，都一个星期了，解决尸体腐烂的问题没有？”

　　“很抱歉，先生，尸体腐烂是生命的规律，因为这个世界上有微生物的存在，它们无处不在，而尸体一旦失去活性，就会被这些微生物占据，虽然先生您的虫子非常厉害，但也只能够控制死去不久的身体，除非我们能将这些微生物全部消灭。”

　　“那用煮开水的方法不就行了，这样我们就不用担心尸体腐烂了，你要知道，我为了让你们来中国，可耗费了我不少财力和物力。”东皇小次郎用一口流利的英文讲道。

　　那身穿白大褂的研究员将眼镜摘下，放到了衣服的口袋里：“先生您的伟大计划，我们真的很感兴趣，但现在除非有足够的电力，能让我们放置大量的棺材，用来防止腐败，不然真心没有办法来继续研究课题，铁线虫的培养也到了晚期，但是我们发现，它们依然无法克服惧怕石灰的弱点。”

　　说着，那研究员，将一条铁线虫从罐子里夹了出来，然后放在一个容器里面，又在里面放了不少的石灰，顿时水面开始冒泡，不多时，这铁线虫就在容器内挣扎了起来，很快就化成了一滩脓水。

　　我看了大喜，既然他们的研究还没有出来，那对我们倒是非常有利的，远看我们损失的那些阴阳师，此时也都没了生气，一个个呆滞的躺在棺材里面，我甚至还能看到，其中一个人的嘴巴里，正钻出一条铁线虫，在四下查看，场面非常恐怖。

　　小次郎陷入了沉思，便说道：“现在本地的警方，道术家族，只怕是都盯上我了，虽然我有备而来，但中国这片土地上面，人才辈出，不容小窥，本来我是打算将冯家先搞垮，然如今却打草惊蛇了，我们得挪窝了，在北京是呆不下去了。”

　　“不知道先生现在打算去哪里？”

　　“我要找个地方，彻底的将我的铁线虫发挥作用，毕竟普通人类承受不了七天，就会腐烂，那我的铁线虫也会没用，而如今的方法，就是寻找一个死去而不会腐烂的东西，若是这样，我就可以用我的铁线虫大军，制造一支大军，到时候在世界，我还惧怕谁？”

　　“现在您已经达到了四万年的道行了，可是为什么非要在中国呢？”

　　“中国人多，平均一个人能增加我一两年的道行，世界上还有什么地方比中国更适合我练功的，就这娃娃，天生异骨，我吃了他，竟然凭空上涨了五年的道行，而且神州大地，还有很多人有这样的体质，我舍不得这里那么多的粮食。”东皇小次郎说到。

　　研究员笑道：“是啊，若是谁知道先生您有这样神奇的功法，不用练功，靠吃人就能增加修为，估计全世界的人都会傻眼了，不过我还是衷心祝先生能够早日达到五万年的修为，然后与天同寿，与海同疆。”

　　“你们荷兰人的嘴巴就是甜，好了，你帮我找找看，什么地方有我需要的物种，能长期让我的铁线虫寄生，而不会腐烂……”

　　“有。”那研究员突然笑了起来，“传说中国有一批特殊的物种，叫做妖怪，都是一些化形了的妖怪，实力强大，大多都在五六千年的道行，而且成为先生您铁线虫的居所，那是再完美不过的结局了。”

　　“什么地方有妖怪？”东皇小次郎眯起了双眼。

　　“现在中国不是搞建设么，因为生态破坏严重，所以妖怪都往南边前夕，我有幸听到过，一个地方的妖物特别多，那就是云南，那里依然是雨林巨多，各种妖怪也层出不穷，值得一提的是，我们曾经派出了一支队伍，在云南的牛头山附近，曾经碰到过一只妖仙。”

　　“好，包括妖仙在内那里面有多少妖物？”

　　“非常多，起码我能够保证，能让先生您的铁线虫饱餐一顿，然后让这些妖物在你的指挥下行动，又能让您饱餐一顿。”


第二百八十一章 伪装（上）

　　我将意识退出了地道傀儡之外，此时站了起来，因为摄像头和窃听器也开始正常的运作了，我们冯家的一众人都聚集到了仓库，而依依听到云南牛头山的时候，脸色突然变了一下，说道：“云南的确有很多妖物，但那都是与世无争的妖怪，他们都一心修炼成仙，并未伤害他人，所以那里的人和妖都保持着一种微妙的平衡，而且牛头山……的确有几只大妖，都是全国各地，来到牛头山的。”

　　“那他们要去牛头山，是不是我们应该也有所行动？”柔柔走了过来，此时她已经下山来到了仓库，我看到柔柔，说道：“刚才那一支箭，是你所为？”

　　柔柔点了点头：“自从吃了仙果之后，我感觉我的实力又上涨了一个台阶。”

　　众人都十分高兴，毕竟柔柔实力加强了，那就是对冯家整体的帮助，我思索了片刻，说道：“绝对不能让他们去云南，云南是妖精们的天堂，现在全国各地都已经现代化，能让妖物们栖息的，已经为数不多了，而且中华大地，万万不能没有妖怪，它是华夏文明重要的一部分。”

　　“那老公的意思就是，在他们组团围攻云南之前，我们半途截杀他们？”依依看着我说道。

　　我点了点头：“首先将这些烦人的铁线虫给治理了，绝对不能让铁线虫在祸害其他人。”

　　……

　　到了中午的时候，我联系好了李家，打算对那废旧工厂进行围剿，李家当然答应了，立刻派遣一队精英全副武装，跟我们一起行动。

　　我这边除了黑雪之外，一共出动了九人，毕竟对付小次郎，过多的人反而倒会成为累赘。

　　小次郎的手法诡异，加上还能控制普通人的能力，实在让人头痛万分，只是我们这一次的人有我，柔柔，袁依依，大伯，邱四兄弟，还有李猫。

　　邱老大，邱老二，邱老三，邱老四，这四个人都是我们冯家的老骨干，所以这些人的道行在其他人看来，已经是属于中等偏上了，大概平均都在五六千的样子。

　　当然对于我们修道人士而言，道行只是辅助，增加人的一些身体基础素质而言，最重要的，还是要靠本身的实力。

　　我们也把消息透露给了王峰，对此王峰也派出了队伍，并且亲自领队，此事我们和李家汇聚在距离废弃工厂不远处的一个街道里。

　　这个街道里面都是老房子，大多数人都已经搬迁了，少部分留在这里当钉子户，此事李矮子和王峰也都走了过来，我们在一个门卫室里面碰头。

　　门卫室里已经没人了，因为就连这里的物业都放弃了这一片没有任何经济效益的地盘，据说是一个国外的商人买下了这块地，说是要建造一个高尔夫球场，当然这是贵族的运动，对我来说也毫无意义，相对于球类，我更喜欢篮球和乒乓球。

　　当然偶有踢足球，但足球对场地的要求很大。

　　王峰靠在门沿上，抽着闷烟：“杰明，你说这个小次郎的实力比你们厉害，那为什么还轻易出手？”

　　“我们是要断起手臂，此人不是还有一些手下么，这几个人就是他铁线虫繁殖的依仗。”我分给每一个人一包石灰，说到。

　　只要断了他铁线虫这一个诡异的套路，我们跟他打就轻松多了。

　　“别大意，东洋人使用式神这一个套路，还是非常厉害的。”李矮子说到。

　　我点了点头，不予否认，曾经我就看见鬼帅用过几次式神，恰恰这式神十分神奇，竟然能讲一张张纸变成一个个野兽，或者是爪牙，而且威力不低。

　　此时众人也准备好了，我们先在厂房的四周围，悄无声息的埋下了一个巨大的阴阳法阵，邱家四兄弟作为阵法的四个阵眼，他们四兄弟尤其擅长大阵，而其他人，则各分一路，朝着厂房逼近。

　　我自然是和李猫一路，飞檐走壁，来到了厂房的顶楼，此时我腰间悬了一根吊索，让李猫拉着，慢慢的将我放到了一扇破损的窗户里面，而我立刻钻进了厂房的二层楼，发现这里面，竟然也放着一口口棺材，只是和楼下的不一样，这些棺材都是封盖的。

　　我也不敢确定里面是什么东西，但安全期间，还是打开了其中一个棺材，一打开，我的脸色顿变，因为里面是一具高度腐烂的尸体，想必就是已经被小次郎放弃的尸首，他的铁线虫必须占据在新鲜的尸体里才可以控制行动，所以这些尸体腐烂了，也就说明肌肉等组织也无法正常运行了，就连里面的铁线虫，也都被取了出来。

　　正在这时候，我听到了一阵脚步声，我连忙躲到了一个棺材的下面，发现是一个穿着白色大褂的研究院，带着一副宽边的黑色眼睛，一过来就用英语嘀咕道：“铁线虫真是胃口大，早上刚喂，现在又饿了，他妈的，要不是老子图他的钞票，老子才不会干这样肮脏的活儿呢！”

　　他自言自语，打开了一个棺材，用一把铲子，将棺材里的尸体扶正，然而尸体的恶臭让他皱眉，他拿出了一把西瓜刀，将尸体上的大腿肉给切了下来，此时撞在盘子里面，盖上一个玻璃罩子，就要离开二楼，下面去了。

　　而我在这时候，立刻跑过去，在他的脊椎骨使劲一捏，然后一拳头打在他的喉咙上，此人瞬间毙命，我用最快的速度，将他的衣服脱下，我自己则换上他的衣服，然后带上了一个防毒面罩，吧此人的尸体丢进了一个放有高度腐烂尸体的棺材里面，收起棺材板，就拿着人肉下去了。

　　一看到我下去，为首的那个荷兰人，朝着我裂开了嘴巴：“查理，你又吐了吧，哈哈，我就跟你说，上去带防毒面罩。”

　　我摆了摆手，将人肉给荷兰人，而荷兰人戏谑的看了我一眼，就将人肉倒进了玻璃容器里面，我肉眼可见，在容器里面的铁线虫，疯狂的朝着腐肉游过去，几下就将腐肉给吞噬干净了。

　　荷兰人满意的拍了拍手，而我看了四周围，发现东皇小次郎正在一个卧榻上睡觉，哈喇子都流了下来。

　　此时，另外一个带着防毒面罩的外国人走到了我的身边，用香烟在我眼前晃了晃，荷兰人见状说道：“去抽吧，早点回来。”

　　他似乎很纵容自己的手下，但这时候，我和那外国人到外面的时候，我已经看到了，李猫正在角落里，偷看着我，我朝着他点了点头，而那和我一起抽烟的外国人，毫无警备性的，拿下了防毒面罩，此时我看到四下无人，立刻将他的嘴巴捂住，麻利的将脖子一扭，然后对着李猫说道：“来！”

　　此时李猫也换上了装束，而我们看到了其他两个研究员似乎也要出来，顿时大喜，此时李矮子和他的助手也过来了，他朝着我们点了点头，于是将这两个人也解决了，同时吧尸体搬运到了一个废弃的楼梯下面。

　　此时在这个废工厂一共的六个人，只剩下两个敌人了，而李矮子低声说道：“下一步是解决铁线虫？”

　　“对。”我说到。

　　此时我在空间戒指内，储藏了近一吨的生石灰，首当其冲，走进了工厂内，然而这时候，小次郎已经醒来了，看见我们四人成群结队，顿时不悦了起来：“又跑出去抽烟了，你们的警戒心怎么就那么低，若是外面有敌人，你们被看见了，那怎么办？”

　　此时荷兰人来给我说说情，他似乎是研究员们的头儿。


第二百八十二章 伪装（下）

　　我们四人避开了小次郎的耳目，此时相互眼神交流，就开始行动了，在整个工厂的中心，一共有四个巨大的玻璃罐子，第一个装的都是铁线虫的卵，第二个是铁线虫的幼虫，第三个是成虫的罐子，第四个则是已经成熟，正在繁殖产卵的铁线虫。

　　我们四个人相互使了一个眼神，将水灌到了水罐里面，然后把石灰石一个个的倒进了里面，此时石灰石和谁产生了化学作用，里面的水迅速沸腾，份特里出来的石灰水让里面的铁线虫挣扎了起来。

　　乘着小次郎等人还没过来，我来到了一楼平地上的棺材附近，我按压了一个人的脖子，顿时惊呼道：“我们的人还没有死绝，还有呼吸！”

　　恰恰当李矮子过来的时候，发现了一条铁线虫，正从一个阴阳师的嘴巴里爬出来，我说到：“不如我们用石灰石灌喉，让那些铁线虫爬出来再说，或者是直接杀死在里面？”

　　“石灰石温度很高。”李矮子说到。

　　此时李猫将防毒面罩拉开，朝着四下看了看：“温度再高，也好过这些人被东皇小次郎利用，你说是不？至于他们能不能活下去，那真的要看他们自己的造化了。”

　　此时李矮子也毫无反驳的理由，点了点头，而我们陆续的将一个个的阴阳师嘴巴扒开，将滚烫的石灰水倒进去，顿时一条条铁线虫从阴阳师们的嘴巴里挣扎出来，大部分都没有爬出来就死了，但是一小部分还是爬到了外面，用类似蚯蚓的爬行方法，想挣扎逃跑，恰恰这时候，我招来了一个钳子，将铁线虫都夹到了之前沸腾的水罐子里面，终于将我们所能看到的所有铁线虫都给残杀干净。

　　恰恰我们准备离开的时候，一个玻璃罐子里面的水沸腾的太厉害，竟然裂开了，传出了轰隆一声巨响，随即溅出来的水花，打在了电器上面，顿时电器短路，周围纷纷暗了下来。

　　而此时，东皇小次郎立刻跑出来，那荷兰科学家也在身边，他看到我们四人，顿时一阵晕眩，而东皇小次郎看到满地的铁线虫尸体，气的火冒三丈：“妈的，你们是什么人，竟然把我的宝贝……我要杀了你们！”

　　此时，周围埋伏的人也纷纷走了出来，不管是阴阳师，还是警察，都将两人给团团包围了，恰恰这时候，指挥者角落里潜伏的一只地道傀儡小鸟，朝着东皇小次郎扑杀过去，然而那小次郎身手敏捷，竟然一巴掌讲小鸟拍飞，不偏不倚打在了荷兰科学家的身上，而荷兰科学家怎么也想不到，这个傀儡小鸟内还有烈性炸药，接触的一刹那，小鸟就爆炸了，炸掉了荷兰科学家的半个头颅，此时他的身体在空中摇摇晃晃了一阵，终于倒在了地上，十分狼狈。

　　红白溅了一地，血液也在他脑部的松果体就像是喷泉一样的喷溅。

　　东皇小次郎看到我们那么多人，也不敢动手，此时他左右一看，从袖子里拿出了一个白色的剪纸，我当然知道这个就是式神，可是现在已经来不及了，他将剪纸朝着我们扔过来，我本来打算将其打飞，但没想到，那剪纸在空中竟然化成了两头身上闪着蓝色光芒的电狼，那电狼发出了阵阵低吼，下一刻就朝着我们扑过来，同时身上释放出的巨大电力，让我手脚一麻，竟然移动不了了！

　　我心如死灰，暗道千算万算没有算到东皇小次郎竟然会用式神，然而现在已经来不及，恰恰在我心灰意冷的时候，三支蓝色的冰箭从天而降，直接打在了两只式神的身上，将式神给冰封了，另外一支冰箭，就打在了东皇小次郎的身后，筑起了一堵墙，让东皇小次郎躲闪不得。

　　此时依依也走了过来，手中拿着九节剑，自从上一次被蛇妖童子给打坏了九节剑，依依就摆脱家中的铸剑师，将长刀和九节剑重新打造，并且打造了一把玄冰九节剑，当然冰块是柔柔提供的。

　　恰恰这时候，李家其他七个阴阳师此时也来到了这里，这七人便是闻名京城的【阴阳七子】，从表面看，他们或许只是七个糟老头，但是他们却掌握了李家唯一的仙术，启龙诀，威力非常大，据说只有沉稳的阴阳师才能驾驭，而此时七人同时出场，已经是李家最强大的力量了。

　　而且李矮子身边的助力不是别人，正是李家三兄妹最小的妹妹，名叫李龙花，关于李龙花，却有一个故事，大致就是说，李龙花到十二岁之后，看起来就没有变化了，此时，看起来很幼稚，实际上她也有二十八岁了，不过表面看不出来而已。

　　据说李龙花是练了李家的一门秘术，才有如此下场，当然具体是什么秘术，也没人知道，我们局外人只知道，李龙花不轻易出手，而且很强的样子。

　　从一开始到现在，李龙花都对我十分有敌意，这也是难怪的，李矮子竟然暂且将恩怨放到一边，但在李龙花的心里，我依然是她的杀兄仇人。

　　看到我们如此大的阵仗，东皇小次郎毫无畏惧，他轻描淡写道：“这已经是你们所有的实力了么？”

　　“将手放到脑后，趴地上，缴械不杀！”王峰双手握着一把防爆冲锋枪，一步步朝着东皇小次郎逼近。

　　东皇小次郎咧着嘴巴，露出了尖锐如针的牙齿，突然猛地张开了嘴巴，将一只手放到了嘴巴里，竟然开始咀嚼了起来，不仅仅是我，还有其他人都看的目瞪口呆。

　　也就是这时候，东皇小次郎突然将手拿了出来，血淋淋的手上，拿着一根非常细的绳子，当然这不是绳子，而是一条铁线虫，我也想不到，他竟然还有一条铁线虫！

　　“你们这些杂碎，一定是以为我的虫子都已经被你们消灭了吧，但是我告诉你们，最厉害的虫母还在我这里！”东皇小次郎森然说到。

　　顿时我恍然大悟，知道了为什么他之前在吃人肉，就是为了饲养体内的这条铁线虫母！

　　那虫母被东皇小次郎丢了出阿里，在空中突然变长，将四周围的尸体都给缠了起来，没过多久，一个巨大的尸球出现在我们的面前。

　　尸球竟然有三米之高，恰恰这时候，在中心的铁线虫母突然张开了嘴巴，那原本面条细的身体突然变大了起来，它开始蚕食腐尸，与此同时，它变得跟蟒蛇一样粗细，然后身体更是达到了一两百米的长度，片刻之后，铁线虫母就高高的扬起了遍布眼珠的头颅，朝着废工厂外跑过去，而这时候，东皇小次郎紧随其后，他竟然不费吹灰之力，就破开了邱家四兄弟的禁制，一举讲阵法撞得稀巴烂，而我们想追赶东皇小次郎，毫无例外的，都被虫母给拦住了去路。

　　虫母那密集的眼睛全部看了过来，巨大的嘴巴，那一环一环的牙齿，让人看了头皮发麻，而且此时它显然已经注意到我们了，舔着舌头，想将我们都给吞噬下去。

　　依依率先发动了攻击，手执玄冰九节剑，照面就砍了上去，没想到那虫母并没有躲闪的意思，九节剑砍在了虫母的身体上，竟然只留下了一条白痕，这让我们看的目瞪口呆，尤其是我们冯家人，自然都知道依依的剑法有多么的凌厉，他的九节剑是有多么的锋利，然而真相却是铁线虫母的身体，比剑刃更加坚硬……


第二百八十三章 铁线虫母

　　虫母钢筋铁骨显得异常难对付，我们也陷入了僵局，此时邱家四兄弟也过来协助我们，但是铁线虫母奈何不了我们，同样我们也奈何不了它，柔柔收起了冰弓正看着我，似乎也在寻找答案。

　　此时我也顾不得其他，因为再这么纠缠下去，那东皇小次郎没准就离开京城了，到时候要追捕他，就难上加难了，我迅速用阴阳遁，召唤出地面上数十个柱子夹住了虫母的头，恰恰这时候，虫母却发出了刺耳的鸣叫声，它下一刻，就已经吐出了一滩绿色的粘液，其粘液喷在了地面上，顿时烧出了一个大坑，这应该是具有腐蚀性的液体。

　　虫母挣扎了一下，就将身边几个石柱给折断了，并且朝着我汹涌的扑过来，长着血盆大口，仿佛要将我一口吞掉，我也不敢大意，立刻急速后退，双手放在胸前，阴阳遁再次发挥起来，照着它的买你们，聚集了一个巨大的石头，强行按了下去。

　　顿时那虫母被我的石头给堵住了，此时摇头甩尾的挣扎着，我暗道时机到了，顿时跳到了虫母的身上，连续贴了二十多张橙色符咒，这都是业火符，威力奇大，但我本来想多贴一些，却不料被虫母甩了出去。

　　而此时阴阳七子也动手了，他们结印，然后使出了阴阳遁，只见在阴影处，被聚集起了一条黑色的大蛇，那大蛇竟然朝着虫母死要过去，一口就咬住了虫母头上那一只只巨大而恐怖的眼睛。

　　奈何眼睛也像是它的身体，坚硬如铁，那大蛇竟然无法动其分毫，直视将他给缠住了而已。

　　“这是阴阳遁中的阴遁，之所以李家在阴阳遁中享有盛誉，就是因为我们阴阳七子，能够使用阴阳遁中的仙术，阴阳遁中的五行遁那只是平常的术法，但是阴遁和阳遁，却是阴阳遁中最厉害的招数，也是仙术级别的术法。”李矮子骄傲道。

　　我紧紧盯着虫母：“恐怕你还不能够彻底缠住他，那影子大蛇不是虫母的对手。”

　　“非也。”李矮子说到，话音刚落，七个阴阳师一同结印，顿时阴遁形成的大蛇身上一番变化，竟然变成了绳索，将虫母给缠住了。

　　虫母狂暴的浑身抖动，然而他依然不打算放弃，而是像将那阴遁给挣脱掉，此时，它的尾巴就像是鞭子一样，抽向了阴阳七子。

　　而这时候，邱家兄弟四人，立刻出手了，他们用了一个四象阵，禁锢住了虫母的尾巴，同时李矮子说到：“机会来了！”

　　我也出手了，立刻将大片的柱子，朝着虫母封锁过去，几下三番，就将虫母全身都给禁锢住了，又过了许久，李矮子双手举起了一个大火球，强行按进了虫母的嘴巴里面，顿时虫母的嘴巴开始冒火，恰恰火球的高温引动了我之前贴上去的业火符，片刻之间，业火符就发出了爆炸，无数火焰烧向了虫母。

　　虫母在火海里面发出凄厉的嘶叫，很快就变成了灰烬，然而虫母虽然消灭了，但我很明白，如果靠我一个人的力量恐怕是无法搞定的，现在的阵势已经聚集了我冯家和他们李家的精锐，同时阴阳七子是阴阳影子遁让我十分惊奇，也十分有兴趣。

　　我走到了外面，发现东皇已经消失的无影无踪了，此时王峰说到：“兄弟谢谢你，帮我处理了这么多有害的虫子，那东皇的踪迹，我会调动全城的监控进行追击，到时候一有消息，就会通知你。”

　　“谢谢了。”我说道。

　　此时一眼看过去，角落里的阴阳师，也在昏迷中醒来，虽然死了有十几人，但大部分都睁开了眼睛，这对我们都是莫大的慰藉。

　　李龙花看着我哼了一声，她似乎依然很恨我，但此时李矮子却走过来说道：“兄弟谢谢你的计划，多亏了你，我才能救出这么多的门中兄弟，我欠你一条命，起码在现在看来，我相信你没有伤害我的弟弟，不然你也不会救他们。”

　　“多说无益，你我家族的事情，本就是一场误会，如今我们两个阴阳世家，共同对上了这个东皇小次郎，必须同仇敌忾，也算是为了我们脚下的土地和我们的民族尊严。”我说到。

　　李矮子赞同我的话，然而他手下的人都很虚弱，为了尽早的救治他们，李矮子就离开了，而我也王峰告别后，我本来打算回家，可是我总觉得，在这个废弃厂房里头，我似乎忘记了什么东西，于是让依依和柔柔带着其他人回去，而我和李猫留了下来。

　　李猫静静的点了根烟，他还是喜欢用火柴点烟，说是几十年的老习惯了，也改不了，我当然也就依着他了，毕竟个人的习惯我也没办法干涉。

　　我想到了在我们下石灰的时候，荷兰人曾经就和东皇小次郎来到了工厂的地下室，似乎是办什么事情了，但现在东皇离开了，而地下室我们还没有过去。

　　我和李猫相视一眼，就朝着地下室走过去，然而我们走到了地下室的铁门前，就问道了一阵腐肉的臭味，这臭味相当刺鼻，而且铁门上了锁，而我们没有钥匙，只有强行打开了，我用阴阳尺撬断了锁环，进入里面之后，就摸出了随身带的手电，四下一看，竟然发现了一个个木桌子上，放着都是人的尸体。

　　尸体都被剥了皮，头颅都不知道哪里去了，而且死尸很多，足足有八具尸体，都是清一色的健壮男性，我看到一个尸体上面的大腿，已经被削掉了一块肉，此时还留着血水。

　　我四下一看，寻找着蛛丝马迹，然而李猫受不了这血腥的场面，一手扶着墙壁，就开始呕吐起来了，过了好一会儿，他吐得眼睛都湿润了，才缓缓走过来。

　　我笑道：“你还行不。”

　　“没问题。”李猫抬了抬手，走到了尸体的面前，可是一看到那血肉模糊的场面再次吐了，这一次什么也没吐出来，只是吐了一地的黄色酸水。

　　我没再搭理他，而是寻找了起来，找到了一个箱子，里面都是死者的衣物，生前都是同一个安保公司的人，甚至于，在某个人的钱包里面，还有真个公司人的合影，这个安保公司很特殊，里面都是素质非常高的保安，大多是退伍军人，所以职业操守非常好，而且落实到职业，也非常吃香，平均年龄也都在二三十岁，工资也都在七八千左右，虽然在北京市中心属于一般工资，但是保安公司是食宿全包的，所以加上这些食宿的费用，一个月下来，达到了一万五左右，是非常高的工资了，我们也望尘莫及。

　　李猫从一个死者的裤子里面，拿出了一个镶着水钻的打火机，视为珍宝一般，装到了裤兜里，可是被我看到了之后，他又一脸不情愿的拿了出来，放回了死者的衣物里面。

　　我现在心里也有了一个大概，东皇既然是因为铁线虫而吃人，那现在铁线虫都死的差不多了，那他最近一段日子应该会安静下来，而我这几天应该去好好锻炼自己，然后加强自己的实力，增加个人能力才行，不然东皇若是卷土重来，那到时候我们就应接不暇了，恐怕如果是单个被偷袭，自己就全然没有了抵御的资本。

　　此时我想到了阴阳双修术，这术法虽然有些那啥，但还是非常有用了，所以我回到家，就吩咐柔柔和依依来到了我的房间，而黑雪因为身怀六甲，也不方便那啥……


第二百八十四章 清中陵（上）

　　经过一个星期的紧张练功，我和依依以及柔柔的修为进步了很多，不过阴阳双修术对于现在我的来说，实在进步非常缓慢，只提高了五百年的道行而已，此时一共是一万五千年的道行，与小次郎相比，我还有很长一段路要走。

　　但眼下不得不继续追捕小次郎，毕竟这关乎到京城大众人的生命安全，就算我明明知道自己比小次郎弱不少，但我还是得硬着头皮上，这也是身为阴阳师的职责之一。

　　我还是安葬了冯玲玲，虽然她生前并不怎么惹我喜欢，但好歹她也和我有血缘关系，也是二伯的唯一子女，所以我还是将她的排位放到了冯家的祠堂里面。

　　我看到祠堂内，最高的一块牌位是一个叫王龙虎的人，传说这个人是我爷爷的师父，不过后来就死了，在一次降妖做鬼之中为了掩护一个小女孩而被鬼上身，最后讽刺的是他一个大道行的阴阳师，竟然死在了一只小鬼的身上，而那小女孩就是我的奶奶，当然这都是外话了，我想着，等我老了，退休了，或许可以写一本关于我爷爷的故事，毕竟他老人家从解放到现在，恒久的岁月里，所遇到的事情也千奇百怪。

　　几年前，我回到了冯家，而爷爷一直跟我说着他的经历，好几个地方都让我非常神往，不过那已经是过去了。

　　我把玲玲的牌位放上去后，正准备离开，然而我发现了在祠堂的一个角落里，竟然有一个脚印，按照我们冯家的规矩，祠堂每三年打扫一次，这是为了冲煞位，平时不打扫，因为怕打扰了祖宗们的清静。

　　今年正好是第二年，绝对不会有人过来打扫的，而角落里的脚印却让我很在意，因为在这里，埋着一个十分厉害的东西，那就是我撕毁的界门地图，我当时是下了决心，不想再去其他世界了，因为每穿越一次，我的身心就会疲惫一份，恰恰这地图，若是遇到一些拥有强大见识的人受伤，恐怕就会将其做坏事。

　　我也尝试了好几次，用硫酸水泡，用火烧，等等方法，依然无法把这个地图碎片给毁灭，此时我走过去，打开了一块板砖，果然里面存放的盒子已经不翼而飞了，我回忆了起来，突然想到了一个细节，就是一个星期之前，我们刚发现冯玲玲的时候，恰恰她已经被控制了个把星期了，我过去看那脚印，果然和冯玲玲的脚印吻合，也就是说，东皇小次郎已经借用玲玲的尸体，偷盗了界门地图。

　　这是一个非常重大的消息，我立刻离开了祠堂，朝着演习场走过去，邱老大看到我，就立刻走了上来：“家主。”

　　“召集你们四兄弟，还有李猫，我有事情要说！”

　　“好！”对于我的话，邱老大没有任何怀疑，因为邱老大原本在家族里面没什么地位，因为我看到了这兄弟四个人，心有灵犀，于是让他们修炼阵法，这才有了今天的成就，所以这四个人是除了李猫之外，对我最死心塌地的人。

　　不多时，众人已经来到了会议室，我开门见山，叙述了事情之后，就四下开始行动了，我们的目标只有一个，那就是搜查小次郎的存在。

　　小次郎再怎么强，那也不少我们和李家联手的对手，正所谓蚂蚁咬死大象，靠的就是人数优势，我也首当其冲，开始搜寻周边可疑的地方，小次郎也不肯呢过逃到其他城市，因为在京城每一个出口，最近警方也都严格盘查，虽然警察有时候不靠谱，但我还是很详细王峰的工作态度。

　　如果小次郎想通过界门逃到另外的地方，那就必须强大的人帮助他重新修复界门地图，恰恰整个北京市只有一个人具有这样的能力。

　　那就是被封印的尸王，赢勾。

　　在清朝，帝王们的归宿就是陵墓，常言道，清朝有四陵，那就是，清永陵，清昭陵，清东陵及，清西陵。

　　恰恰这四个陵墓都所指一个方位，那就是以北京城为中心的东南西北，而在四个陵墓的交叉汇聚点，则是叫做中陵的一个地方。

　　关于中陵，就不得不说清朝的开国皇帝爱新觉罗氏，努尔哈赤了，他死后，相传埋葬在清福陵里面，但后来中国的一只考古学家发现，里面并没有努尔哈赤本人，而是一个女人，这个女人叫做刘婷韵，此女相传是一个绝世美女，但却是汉人。

　　而努尔哈赤尤其喜爱这个女人，然而他的父亲却不允许，后来努尔哈赤为了继承王位，亲自将此女当着父亲的面儿杀死，葬在了城郊某处。

　　努尔哈赤的父亲以为自己的儿子放弃了这个汉人女子，于是将皇位赐给了努尔哈赤，在一连串的征战之后，他嘱咐自己的儿子皇太极，将刘婷韵的尸骨挖出来，葬在福陵，而自己，则重新开凿了一个墓地，叫做中陵，以昭示他功高盖世的伟业。

　　关于刘婷韵的资料，在历史上极为稀有，情史上面也只有寥寥数笔，翻译成现代文就是，努尔哈赤为了此女放弃了兵权，然而父兄的逼迫，让他不得不重新介入了朝廷的争斗之中，努尔哈赤杀死刘婷韵的三年，他没有碰一个女人，后来在争夺王位进入尾声的时候，接受了自己父亲的赐婚，和叶赫纳拉·布喜娅玛拉结婚。

　　世界上叶赫纳拉·布喜娅玛拉这个女人也大有来头，她不仅仅是努尔哈赤的女人，布喜娅玛拉也唤作东哥，她是带着“可兴天下，可亡天下”的咒语出生的，自十岁起就令努尔哈赤为之不断发动战争，拥有着“一女亡四国”的传奇经历，并成为努尔哈赤生命中的不可磨灭。

　　叶赫那拉·布喜娅玛拉是叶赫部的公主，有满蒙第一美女之称。东哥出生时，叶赫部的萨满曾评论说：此女可兴天下，可亡天下。

　　这个小女孩，长成后果然成为一代绝色美女，引无数位英雄竞折腰。

　　有些人说努尔哈赤最爱的女人是东哥，也有些人说，因为布喜娅玛拉长得像死去刘婷韵，才宠爱有加，但真实的情况却没人知道。

　　努尔哈赤统一东北后，布喜娅玛拉便悄然逝去，后来人们发现，在福陵的帝王棺材里面，皇帝的棺材睡着刘婷韵，皇后的棺材睡着布喜娅玛拉，于是就真相大白了，这两个女人，努尔哈赤都爱，似乎更偏重刘婷韵，这也难怪，刘婷韵出生就是在陕北一带，父母是明朝高官，努尔哈赤正在少年时候的一次打猎之中与刘婷韵相识相爱，后来刘婷韵的父亲被清军围剿，而努尔哈赤杀了其他所有的汉人，唯独剩下了这一家人，虽然后来死了，但当时努尔哈赤没有什么实力，也没有办法。

　　若是有心人去陕北一带，就能听说一个刘家坟，在民国时期，盗墓贼的黄金时代，刘家坟被挖出来的时候，里面的金银财宝让人瞠目结舌，据说都是满清的黄金和白银，所以这也能说明努尔哈赤极其重视刘家的坟墓。

　　后来中陵被发现，但是没有人赶去挖墓，据说人们当时挖出来的时候，先挖出来一个石碑，那是血色的石碑，用一整块鸡血石雕刻的，上面都是萨满教的教义，并且用满文书写着，挖此墓者，往后十八代儿孙都将遭到天谴。

　　当然对于一般人来说，这就是迷信，世界上这中陵的石碑又有另外一个故事了……


第二百八十五章 清中陵（中）

　　中陵发现的时候是在1925年，是农历乙丑年（牛年），同时也是民国十四年，孙殿英盗东陵是在1928年，世界上孙殿英先发现了中陵，当时他从前线回来率着一批人去东陵掘墓，当时盗墓是一种潮流，而中陵既然是清陵的隐藏墓葬，自然藏得宝贝甚多，所以孙殿英第一个锁定的就是中陵。

　　同年十月，孙殿英率人来到了中陵的入口，开始发掘，他们盗墓的手段非常野蛮，是用铲子直接挖地的，所以给文物造成了不可磨灭的伤害，后来文物学家一致将孙殿英列为国贼，因为他盗得的文物，大多是都销赃国外了，导致新中国建国之后，也没有办法追逃回来，一些民间正义的人士费了很大的劲儿，才从国外追逃回来小部分的文物。

　　英国藏着敦煌壁画，美国摆着宋明瓷器。中国文物学会统计，1840年鸦片战争以来，有超过1000万件中国文物流失到欧美、日本和东南亚，而追讨回来的非常有限。

　　孙殿英挖出了鸡血石的石碑，然后意外的遇到了一个非常诡异的情况，鸡血石石碑开始冒绿气，然后一百多人的士兵全部被毒死，死状很凄惨，都是倒在地上，全身泛绿，然后口吐白沫，两眼翻白，就像是见到了什么恐怖的东西一样。

　　当时一个幸存的士兵在新中国成立后曾经接受了媒体的采访，说是中陵被下了诅咒，这个诅咒无法解开。

　　不过随后证明，这气体是氯化氢，但关于中陵恐怖的诅咒至今没有消失……

　　东陵藏在沙河水库附近，这里地势陡峭，所以人烟稀少，加上水库深不见底，也经常出现一些闹鬼的故事，当然也有人在这里看到了明末清初的古代士兵，说是见鬼了，但真实性也没人知道。

　　沙河水库距离北京市有二十七公里，距离冯家有二十二公里，也不算远，不过因为城郊堵车，所以要去沙河水库也要费很多劲儿。

　　我也只是打算去一探究竟，所以是只身前去，并没有带什么人，之前的车子被毁，我只能开车库里的摩托车，开摩托车的好处就是抄小路，所以这二十二公里的路程，我只用了半个小时就来到了郊外的沙河水库了。

　　但因为出来的太晚，现在天已经黑下来了，我将车子停在了乡间小岛上，次数正好路过一堆孤坟。

　　这里的孤坟年代久远，论历史还要追溯到上世纪的六十年代，那一次大饥荒，河南河北等多个省份闹饥荒，后来百姓们迁移过来想进北京城讨点生活，但世事难料，这一支逃难的人群，遇到了百年不遇的沙尘暴，或许有人会说，都是新中国了，怎么会有沙城暴，因为在上世纪初，边疆用来防沙的白杨林，就已经被砍伐的差不多了，所以沙尘暴也时有发生，不过没有现在这么频繁。

　　沙尘暴从天而降，将人群大部分人给掩埋了，然后活着的人，已经没有多少精力去安葬他们，就他们都安葬在这里，甚至于墓碑都来不及竖立，只是用一块块石头堆在一起，象征墓碑而已。

　　后来这些死去人的亲属和后人想过来将自己亲人的尸体领走，但那里还知道，这里谁是谁，所以他们也就罢了，倒是在这里种了很多白桦树。

　　惊奇的是，这里的白桦树长得异常茂盛，树高挺拔，非常惹人眼。

　　我此时经过墓地的时候，因为天色暗了下来，所以我也能清晰的看到了这里还有不少鬼火，科学结论是鬼火是死人体内的白磷挥发，在空气中燃烧，但莫忘了，白磷的燃点是四十几度，夜晚的墓地，最多二十多度，所以科学结论也有很大的水分。

　　我开启了阴阳眼，看到了那鬼火是一盏盏灯，而鬼魂们就提着灯在四周围寻找路。

　　这时候我千万不能和鬼魂们对上眼，因为现在阴阳相隔，我虽然看得到他们，但是他们却看不到我，此时他们为什么要提着灯笼就是因为这里不是他们的故乡。

　　在我国，有这么一个说法，魂归故里，实际上每个人的身上都有一个印记，那就是家乡的印记，任何人死后如果没有及时让人将自己的尸体抬回家中，所以也就有了赶尸这个职业。

　　一提到赶尸就不得不说东皇小次郎了，实际上日本的灭却师就是中国的赶尸术和道术传到了日本，然后被日本人融合到了一起，就变成了灭却师所谓的【神术】。

　　如果人死了，尸体葬在他乡，最后会落得无法投胎的下场，运气好，就会被鬼差看到，然后收到地府里面去，但运气不好，永生永世就得被禁锢在死去的地点，日积月累，死人身上的怨气越来越重，就成为了冤魂和恶鬼。

　　我看着坟场上的冤魂，心道放任不管的话，可能就会成为一大祸害，于是我用符纸和木棍，忙活了一个小时，做成了七个招魂幡，这是引导亡魂门去往地府的一个手段，等到我做好的时候，已经到了晚上八点钟了，我暗道现在已经耽误了不少时间，得尽快的找到中陵，然后回去。

　　毕竟家中的妻子和父母孩子，都还在等我。

　　我驾驶着摩托车，继续朝着湖边开去，只是在湖边停车的时候，我却看到了，一个房子，这还是上世纪的平方，黑色的砖瓦，然后配上泥皮的墙壁，朴实无华，走上前去，我还发现，在墙壁上都是一个个密密麻麻的洞，这些都是被土蜜蜂挖的动，小时候我在安吉的时候，家中的老房子也都是这样的坑洞，儿时我的，将挖蜜蜂当成了一种娱乐活动，挖出来若是蜂卵，那我就会吃掉，因为上面都是蜂蜜，当然放在现在，这行为十分恶心，只是小时候的我，可没有那么大的估计，当时屋边的知了多，我们还会将知了的幼虫收集起来，然后烤来吃，实际上这很补，当然也是因为小时候家里穷，孩子们没有零食吃。

　　知了幼虫，蜂卵，田地里的青豌豆，半熟的豌豆，还有烧饭贴在锅子上面的锅巴，都是我小时候非常喜欢吃的东西。

　　正当我还在回忆童年的时候，突然这个房子的灯亮了，我看了四周围，可没有类似于电缆的东西，我后退了几步，而在里面走出了一个苍老的老人。

　　这个老人的眉毛很浓，也很长，都将眼睛被遮住了，他满头白发，皮肤更是邹巴巴的板纸一样，没有一丁点的光泽，并且老人的身体佝偻，四肢细瘦，不经意还以为是一具干尸，但是他却看向了我。

　　我隐约看到了，老人眉毛下，那深邃的眼神，却十分清澈，就像是年轻人的眼睛一样，但我细细一看，顿时后背一阵冰凉，这老人的眼睛里面竟然有两个眼瞳，我记得参加在书上看到这样的故事，一个人若是一只眼睛里面有两个眼瞳，那只有这么几种情况，第一，见鬼了，第二是中邪了，第三是遇到了萨满。

　　我看着老人的服侍，穿的是清朝时期的衣服，一身已经黝黑的，只能细一看到是蓝色的底子，胸口还有一个蜷缩的龙图案，他还带了一个帽子，正是请超市后，宦官带的帽子。

　　老人说道：“乱葬岗的招魂幡，是你布置下的？”

　　他的声音似男似女，极其尖锐，让我心脏一缩，但此时还是回答了老人，说道：“正是……”


第二百八十六章 清中陵（下）

　　听到我答应后，老人笑了，笑的极为阴森，那种阴森我也无法解释，反正他一笑，就让我脚心出汗，一直到后背，都是冷汗，不经意间，我的背心已经湿透了。

　　“大晚上的，这里阴气重，小兄弟还是来里面坐坐吧，小老儿没什么招待你的，但却有薄酒一坛，如今见了你也算是缘分。”老人钻进了屋子，似乎早已经料到，我会走进去。

　　当然我的确走了进去一到屋子里，顿时一股酸臭的味道扑鼻而来，但是他将一坛子酒提了上来，之后打开了酒坛子红盖，我就闻到了一阵扑鼻香味，让人陶醉，老人亲自给我斟酒，让我不慎惶恐，我看出来他的岁数恐怕比小老爷还要大，只是此人十分神秘，我也无法看破他的想法，只是确定他对我没有敌意。

　　我接过一杯酒，一口下肚，顿时感到了一阵无法言语的香甜，这味道让人沉醉，也让人迷茫，我无法想象，这样的酒到底是什么酒，简直比我有生以来所有的酒都要好喝。

　　老人仿佛看透了我的想法，眯着眼睛说道：“这是贡酒。”

　　尽管我现在确定他没有敌意，但是每每看到他那双怪异的眼瞳，心下就一阵抽搐：“不知前辈如何称呼？”

　　“别人都叫我赵总管，你叫我赵爷就行了，别的比我小的人，也都喜欢叫我赵爷。”老人自己也喝了一口，咂巴了下嘴巴，我隐约看到了他的嘴巴里面，竟然没有一个牙齿。

　　赵爷突然放下了酒杯，说道：“你想去中陵？”

　　“对，就是想去中陵。”我说到。

　　赵爷一愣，随即笑道：“那可不是个好地方。”

　　“就算不是好地方，我也得去。”我看着赵爷，此时我正式他的双目，长久看下去，也就没有那么恐怖了。

　　看到我那么坚决，赵爷也就不说话了，而我看到了墙壁上悬挂着的毛皮图腾，便道：“赵爷是萨满？”

　　“曾经是。”赵爷又给我倒满了酒。

　　“现在呢？”

　　“现在不是。”

　　我将这杯酒一饮而尽，此时双目紧盯赵爷：“你是人？”

　　“曾经是。”赵爷露出了阴森恐怖的笑容，顿时让我大吃一惊，然而很快我就镇定了下来，毕竟就算不是人，起码现在对我没有敌意。

　　赵爷自己也喝了一杯，也是一饮而尽，我再次问道：“现在我能进去么？”

　　赵爷哈哈大笑，我看了一阵疑惑，突然赵爷的笑声戛然而止，周围再度变成了一片寂静，而赵爷说到：“你现在已经在里面了。”

　　我瞪大了眼睛，不敢置信的看着他。

　　赵爷说到：“你去外面看看？”

　　我诧异的看向窗外，此时周围一片漆黑，而我再次往回看的时候，那个破房子已经不见了，赵爷也不见了取而代之是一个墓穴，一个非常深邃的墓穴，恰恰在两侧，竟然坐着一些干尸，干尸的身上也都穿着清代的衣服，恰恰在干尸之中，还有一个坐在椅子上的人，其他人都是坐在地上的，而这个坐在椅子上的干尸睁着双眼，眼睛也早就腐蚀了，我看了看手中，手中的酒碗里面还有酒液，恰恰周围都是一些被封存的美酒，在我脚边，还有一壶开盖的酒坛子，一看就知道是我刚才喝的。

　　起码这酒是真的，我心想，而刚才的经历，让我想起了一个非常罕见的现象，鬼打墙。

　　也就是在我上山的时候，已经被这里的鬼魂用幻术蛊惑到了这里。

　　此时在我前后，都是一条墓道，而且我现在也不知道，自己在哪个方位，所以只能硬着头皮往前走，至于鬼鬼怪怪虽然恐怖，但我还不看在眼里，毕竟现在的我已经脱胎换骨，一万五千年的道行，对付这些野鬼，是绰绰有余了。

　　只是拿出手机一看，手机已经没有了信号，想必是因为这里是地下，所以土层隔绝了信号，我将赵爷尸首上的眼睛合上，并且恭恭敬敬的磕了三个响头，他没有伤害我，就说明是想指引我，去什么地方帮他实现尚未了却的心愿。

　　我摸出了打火机，打出了一点幽暗的火光照路，此时这条墓道仿佛是没有尽头一样，我走了有大半个小时了，都没有看到边，恰恰这时候，我又看到了前面的赵爷，以及他身边的干尸。

　　鬼打墙中的鬼打墙。

　　我自嘲大，竟然不经意间中了两重的鬼打墙，我立刻在墙壁上贴了几张驱鬼符，顿时眼前的景色一顿变化，我意识到，自己正在原地踏步，而这墓道非常狭窄。

　　这也是为什么一些盗墓的人，经常会死在墓穴中的缘故，很多人说是中了邪，实际上鬼打墙也算中邪，如果身边有人，就可以看到，盗墓贼会在原地徘徊，像是失了灵魂一样来回渡步，十分可怖。

　　短小的墓道，前方是一个石门，石门的接缝没有灰尘，也就是说，这石门已经被人开启过，这也让我警惕了起来。

　　我不知道是九命先生将赢勾的身体藏到里面，而开了门，还是东皇小次郎领先一步来到墓地里面开门，反正有开门的痕迹，并不是什么好事。

　　我随身携带了阴阳尺，正好挤进了缝子里面，轻轻一绞，门就开了，但这石门一打开，一个黑影就朝着我扑过来，扑在我身上，我推开一看，竟然是一个穿着中山装的人，此时脸颊已经干瘪了，一脸的惶恐，看起来正在朝着外面奔跑，但却被石门给禁锢在里面了。

　　此人身上还带着一个穿山甲的指甲，我从他的装束上，也看出了这个人是盗墓贼，似乎是民国时期的人，并且边上还有一个布满灰尘的油灯，好在里面的油还有一点点，我用打火机点上，依然十分亮堂。

　　此时，走进门口的房间，我赫然发现这是一个宗教祭祀的地方，墙壁上都是壁画，尽管斑驳，但是能看出画壁画的人功力很到位，线条粗细也错落有致，是难的艺术品。

　　在盗墓贼的背包里面，我翻出了一些老旧东西，一张泛黄的照片，似乎是这个盗墓贼生前的样子，还是一个十分英俊的年轻人，他身边还有一个长相普通的女人，怀里揣着一个婴儿。

　　此外，还与一张民国时期的身份证，古时候区别身份的东西很多，虎符、免符、鱼符、龟符、龙符、麟符、牙牌、腰牌等，都属于等级身份证，只是当时没有平民的身份证，后来到冥国的时候，官方用一张纸板卡片。

　　卡片的背面是本人照片，左右手指纹符号。可见民国时期的身份证已经很正式和完整。不仅个人信息登记详细，还采集了本人指纹信息，此外还有官方的盖章，体现了人人平等的道理。

　　此外还有一些已经变成泥土的食物，以及一个古董花瓶，这个人一定是有命进来，没命出去，不过看到那张已经褪色的照片的时候，我心一软，也就将这个人的尸体给装到了戒指空间，因为尸体是死物，能装进去，换做是活人，就无法装进去了。

　　墓室的周围，都是图腾，和我之前看到的图腾一样，清朝初期，帝王们还是信任萨满，巫医，后来在逐渐变成佛教的，所以这里能看到大量萨满的物品，也就不足为奇了，萨满的职业特点，就是能够治疗疾病，用神奇的巫术，来占卜未来，在现代，萨满基本上很难找到了。

　　我还看到了角落里，对方的一个骷髅头，经过打磨，周围都显得非常干净，光华，骷髅头的脑盖给掀起来，里面放了一个磨得浑圆的玉，这就是萨满的巫器了。

　　只是让我十分想不到的是，在远处的石柱上挂着，竟然是一个画像，仔细一看，那画像上是一个女人，长得极为美丽，看起来温柔大方，并且在角落上还有一个落款，刘婷韵！


第二百八十七章 灯鬼和绝命天香

　　除了刘婷韵的画像之外，周围竟然堆满了各种瓷器卷轴，看样子也都是非常珍贵的陪葬品，不管是哪一个，都价值连城，当然我也不打算盗取这里的陪葬品，谁也不知道，在这里到底藏了多少秘密机关。

　　不过在这个墓穴之中，我听到了一阵让人牙酸的声音，类似于用锯子锯泡沫板，发出的滋滋响声，听了全身头皮发麻。

　　我沿着声音朝前走去，突然发现了声音来源于一个放着陪葬品架子的后面，我此时架子被陪葬品所填满，我悄悄的，拿开了架子上的几个瓷碟，突然发现，正在架子的后面，还有一双眼睛正在看我，那眼睛睁得滚圆，瞳孔也非常小，而且显得很惊恐，我眨了眨眼睛才发现，原来是一面铜镜，恰恰里面的，就是我自己。

　　将铜镜也拿开，顿时我看到了一个非常诡异的房间，此时里面竟然还有蓝色的灯光，一看就是长明灯的灯光。

　　长明灯从古今外，都是一个非常神奇的东西，因为只需要一丁点的燃料，它就可以点亮几千年，很多人都试图发掘其中的奥秘，但长明灯都想是呗诅咒了一样，每次人们一把灯拿出来，各种外力就会摧毁灯具。

　　比如中世纪，有人发掘出了罗马皇帝康斯坦丁的墓穴长明灯，但是当人们将这个灯拿出来的时候，却被一个平民给打翻了。

　　埃及考古队发现了长明灯，却不小心被一个工作人员给跌落在地上，所以每次出现长明灯，都不会有什么好兆头。

　　在中国的古法里面就有叙说，说是每一个长明灯里面用的都是尸油，为什么它不灭掉，就是因为古时候人们用极为残忍的手段将人活活榨出尸油，然后点燃灯火，而死去的人，就会化成灯鬼，守护这个长明灯，然后长明灯每次拿出来，都会被灯鬼打翻，相比较其他国家的传说，我倒是感觉我们国家的传说更加靠谱。

　　架子后面的洞口很小，所以我也只能够依稀看到里面的情况，里面也都是一大批穿着清朝衣服的宦官，然后一字排开，从高到低，每个人的脸都凹陷了下去，显然已经死了几百年了。

　　我也不知道，为什么这里的尸体保持的那么好，可是仔细一想，这里是中陵，也难怪。

　　然而我没有继续呆在这个地方，因为那牙酸的声音越来越接近，我继续有一种冲动，想去一看究竟。

　　只是走到这个通道的尽头，我却发现了一个洞内的凉亭，此时此刻我没有听说，那牙酸的声音正是来源于这里，我走过去，只觉得眼前一花，出现了一个娇艳欲滴的女人，那女人来的十分诡异，几乎是一眨眼的功夫，就出现在我的面前，此时她也注意到了我，正痴痴的看着我，双眼朦胧，更是充满了爱意，仿佛看待我，就像是看待她的情人一样。

　　女人穿着前清的衣服，似乎是妃子的模样，她慢慢的展开双双，似乎想要拥抱我，嘴巴动了动，顿时那声音又出现了，似乎就是从这个女人的嘴巴里面传出来。

　　我感觉这中陵怎么会出现如此美丽的女人，其中一定有诈，就开启了阴阳眼，这已开启，顿时让我头皮发麻，原来是一坨植物，缠满了一个女人的身体，那女人显然是一个干尸，恰恰不知道那植物对我施了什么幻术，竟然让我以为这一切都是真的。

　　我看到那女人的肚子一张一合，原来是早已经和植物融为了一体，我仔细一想，顿时想到了这个植物的来历，这个植物叫做绝香草，别看它的名字叫做绝香草，它真实的姓名叫做绝命天香。

　　乃是一味非常恐怖的植物，现在早已经消失，或者沦为稀有，因为绝命天香花朵有迷幻作用，能让人看到自己最想要的画面，比如好色的人会看到很多女人，贪财的人会看到近千万两，渴望亲情的人会见到自己的亲人，贪恋权势的人会看到自己坐在皇位上，它能让任何人，看到自己最想要的画面。

　　曾经华佗创造了麻沸散，世界上麻沸散的一味中药就是绝命天香，但当年华佗也不敢放多，因为放多了，这个人就废了，会永远活在自己的梦中，从某种意义上说，对于一些可悲的人倒也是一种解脱。

　　那女人干尸在绝命天香的藤蔓下，栩栩如生，竟然还朝着我摇手，然而早已经洞悉它真身的我，如何还能提起兴致，立刻鄙夷的拿出了一枚符咒，可是仔细一想，这东西迷幻能力很强，没准以后会有用处。

　　于是我将自己的口鼻捂住，找了一个鼻烟壶走过来，将花粉全部用指甲刮下来，然后小心的装好，剩下的我也没去焚烧，毕竟这东西在这里，还是有它存在的价值，能够让不少心怀鬼胎的人，得到报应。

　　凉亭上的过道几乎是通往墓穴深处毕竟的道路，此时我顺势走过去，那绝命天香本来想留我，但它好像有意识一样，干扰了我身上藏着的符咒之后，还是乖乖退下了。

　　就在凉亭的另外一边，我发现两个巨大的棺材，那棺材长有两米半，宽有一米，高也有一米，棺材是镶金的，显得十分豪华，简直能和黑朵兰曾经的棺材媲美了，不过黑朵兰的更加奢华，毕竟眼前的棺材没有宝石，只是雕刻着两条龙而已，呈双龙吐珠的模样。

　　而另外一口棺材，却是纹着一条金凤，我本来想过去一看究竟，然而在半路上，意外的听到了一阵脚步声，藏起来一看，发现竟然是东皇小次郎，现在的东皇小次郎头发散乱，胡子邋遢，看起来完全不想之前的奶油小生了，更像是一个乞丐。

　　东皇小次郎首先走到了棺材的旁边，一脚踹开了棺材，我也顺势看过去，发现里面躺着一个老迈的男人，须发皆白，但红光满面，似乎是涂了什么神奇的药水。

　　东皇小次郎咳嗽了一下，将一口浓痰图像了这个男人，当我一眼就认出来躺在棺材里的就是努尔哈赤本人，恰恰东皇小次郎非常不屑的将里面的人拉出来，然后寻找着什么东西，但没找到，然而努尔哈赤的尸体被丢到了地面上，顿时就开始融化了，最后只剩下一个骨架，想必是这些尸体一离开药水，迅速就会变枯萎的缘由。

　　我也没有追究，而是继续看他的动向，努尔哈赤又吧另外一口棺材给踢开，竟然从里面拉出了一个木头雕刻成的家人，惟妙惟肖，我细看之下，认出了这个女人竟然是刘婷韵，没想到努尔哈赤虽然将刘婷韵的身体埋葬在福陵名单是他却将刘婷韵的形象留在身边，可见他用情至深，让我也十分佩服。

　　东皇小次郎嘀咕了几句，说的是日文，我也听不懂，只是确定了他是在骂人，因为说的都是八嘎，啊吼之类的话语，他坐在棺材盖子上，抓着头发，一边骂人，一边捶胸顿足，最后突然看到了身后的神像，那是一头巨熊，由一块石头雕刻而成的。

　　这是萨满教的信仰之一，恰恰东皇小次郎突然找到了救星一样，一边哭嚎一边朝着巨熊磕头，嗑的头都破了，然后最里面再次念念有词的说话了，在我听来那就是一顿胡诌，叽里呱啦就像是一只活蹦乱跳的猴子一样，渐渐的，东皇小次郎爬到了巨熊的身上，然后爬了上去，顺势抓住了巨熊的鼻子，恰恰这时候，异状发生了，在巨熊身后的墙壁，突然倒塌了，而里面照射出一顿精光，让我顿时睁不开眼。


第二百八十八章 绝命天香的恐怖

　　我好不容易睁开了眼睛，这时候却看到了非常惊悚的一幕，在巨熊雕像的后面，那一堵墙壁内，赢勾正被掉在墙壁的后面周围密密麻麻，几千几万张符纸，贴在墙壁上，此时他的身上，也都是被金漆刻画的符文。

　　小次郎微微一颤，随即发狂似的欢呼，立刻爬了上去，说了什么：“马萨卡，马萨卡，私改！！！亚达哟！！”

　　然后扑了上去，他想要将赢勾身上的符文擦掉，然后讲四周围所有的符纸都撕下来，我看的目瞪口呆，立刻想去阻止，却不料赢勾这时候张开了双眼，看向了小次郎。

　　小次郎咳嗽了一下，拉了拉喉咙，用并不标准的中文说到：“尸王殿下你好，我是来帮助你的！”

　　说着他想要将赢勾的链条扯开，我如何能让他扯开，心中一动，大步上前，立刻将手中绝命天香花粉散了过去，小次郎也没有预料到，我竟然会藏在他的身后，恰恰这花粉全部洒在了他的脸上，他短暂的一愣，随即疯狂的嘶叫了起来：“你一次有一次的坏我好事，我要将你撕成碎片！”

　　看见他如此巨大的阵势，我当然选择了逃跑，而小次郎丢出两个式神，两只白色的猿猴竟然凭空出现，一路打砸，朝着我杀过来。

　　我双手结印，立刻将在墓室里面使出了阴阳遁，无数柱子从四面八方刺向了式神，几乎是一瞬间，就吧式神给戳的千疮百孔。

　　随即式神就变成了两片无用的废纸。

　　我又施展神通，用了一招阴阳遁中的高级法术，周围的空间也一阵扭曲，此乃五鬼搬山术，平时我也不轻易动用，但现在已经到了无法藏拙的地步了，迅速将五鬼派出去，一前一后，一左一右，四面八方包围了小次郎，而且其中一只金色的鬼魂，从天而降，杀向了小次郎！

　　意外的，从小次郎的怀里，撕扯出一块紫色的布包，里面竟然洒出了漫天的界门地图碎片。

　　小次郎怒火冲天，嘴里念念有词，像是在咒骂我，但很快就将两张式神剪纸贴在了自己两条胳膊上面，我清楚的看到，小次郎的手臂上，竟然多了两把长刀，连着手腕，他气愤到：“既然你来找死，那我就让你死！”

　　我当然也没想到事情会发生到这个地步，原本我只想踩点，然后后续带人过来而已，但我没料到，自己会被鬼打墙给迷惑，然后直接稀里糊涂的，来到了中陵里面。

　　甚至于我也不知道出口在哪里。

　　他的长刀，一下子割破了我的皮肉，顿时我的血液源源不断的流了下来，滴在地上，然而我的血滴到地上的刹那，我发现在后面的亭子里，绝命天香的藤蔓竟然慢慢的游了过来，这植物竟然如此嗜血，比我曾经遇到了鬼藤还厉害。

　　不过我也因此有了个计谋，连忙火速后退，恰恰那小次郎已经怒火攻心，朝着我追不过来，然而就在这一刹那，我朝着凉亭跑过去，然后讲自己身上的血都甩向了小次郎，自己则乘机拿出了一张符纸，冰封符，彻底的将伤口被冰冻起来，绝了其中血液的味道。

　　恰恰一切如我所料，那绝命天香竟然感觉到了我的血液，朝着我不断的游过来，恰恰我将伤口冰封了，然后把血液撒到了小次郎的身上，顿时让小次郎浑身都是血腥味，绝命天香的藤蔓，也就朝着小次郎源源不断的涌过去。

　　我一个翻身，滚到了不远处，捂住了口鼻，恰好此时，小次郎呆滞了，看着在藤蔓之中的干尸女人，看的痴了，竟然丢下了自己受伤的武器，抱住了那干尸，画面在此时看来，显得尤其诡异。

　　而这时候，那些绝命天香的藤蔓，竟然源源不断的生长出来，将小次郎给缠住，周围一片柠檬色的光晕，我知道那是花粉，能让人迷幻，似乎小次郎已经迷幻了，他竟然抱着干尸，不断的亲吻！

　　当小次郎再次张开嘴巴的时候，那干尸也张开嘴了，而干尸的嘴巴内，却出现了大量的藤蔓，朝着小次郎的嘴巴内钻进去，然后藤蔓刹那间占据了小次郎的身体，沿着小次郎的眼睛，鼻孔，耳朵，乃至身体各处，齐齐的钻出来，盛放了五颜六色的花朵！

　　小次郎此时身体淡淡的颤抖，两眼翻白，说不尽的诡异和恐怖，然而我还是大着胆子，捡起了小次郎的袖剑，一剑刺向了小次郎的后背心，划出一道巨大的口子，我看到伤口的时候，差点惊得吸一口花粉，但幸好屏住呼吸了，没有吸进去。

　　因为在小次郎的皮肤下面竟然都是绿色的藤蔓，画面非常恐怖，很快小次郎的身体，只剩下一个皮囊，和李猫的骨架，至于肌肉和内脏，竟然都被绝命天香给吃掉了！

　　会吃人的植物，就是那么任性……

　　我不敢在这里久待，但却不得不待下去，因为尸王的封印已经被破除，尸王的力量可是要比小次郎高一个层度，他溜出去了，就会比小次郎更加具有杀伤力。

　　据我所知将臣的能力是洞悉未来，本身将臣并不厉害，打因为这个能力，所以让他在玄武大地混的风生水起，而长卿的能力是分裂影子，几乎他的影子具有长卿大部分的攻击力，而且还能无限制的分身。

　　世界上我对付长卿多半是靠运气，若不是长卿被龙爷搞了个半死，我还真的无法对付长卿。

　　而阎魔旱魃据传是魅惑，对雄性的动物和人类有着极为致命的杀伤力，毕竟大多男人都是下半身动物，见到如此美女上来，哪里还有拒绝的道理。

　　阎魔旱魃还有一个能力叫做吸精大法，这个能力就太歹毒了，当我一般人也都知道其恐怖性，尽管不少单身汉以为，如果能和阎魔旱魃这样的美女来一发，就算死了，也值得了……

　　而赢勾的能力还是未知，一年多以前，我也是凭借着两败俱伤的仙术才暂时压制他一抽，如今若是真对上了，恐怕真心不是他的对手。

　　我将小次郎的随身包裹放到了戒指里面，然后回到了努尔哈赤的墓室，却发现赢勾的一只手已经挣脱了，顿时我脸色惨白，连忙想要做法，将赢勾给封印。

　　然而赢勾露出了凶残的笑容和白森森如同鲨鱼一样尖锐的牙齿：“小伙子，我们又见面了……”

　　“阴阳遁，九龙封印大法！”我双手拍在墙壁上，顿时出现了九头土龙，将赢勾个死死缠住，顿时赢勾动弹不得，我才作罢。

　　然而赢勾并没有反抗，而是冷眼看着我：“这就是你全部的本事了？”

　　“这是冯家阴阳遁最强的封印术，难道还封印不了你？”我忿忿道。

　　尸王哈哈大笑，此时笑声尤其苍然，他憎恨的看着我：“卑鄙的人类，刚才你和那人若是公平战斗，你都挡不了他的一根手指头，而你现在却用了歹毒的办法！”

　　“妈的，你杀死我三个兄弟姐妹，老子若是出去了，定然和你不死不休！”赢勾憎恨的喊着我，那发红的眼神，让我感到了前所未有的威胁。

　　我说到：“阎魔旱魃是被九命先生给感化了，而将臣现在在另外一个世界，长卿和一个无恶不作的坏人同归于尽了，每一个人都是善终的。”

　　“放屁！我们四大尸王心神相连，你以为老子不知道？！将臣……他死在了一片火海里面，玄武大陆陷落了，他在临死之前，竟然将你送到了现世？！真是愚蠢的东西，阎魔旱魃，她是受了那鬼魂道士的蛊惑，然后又被施了失忆的法术，放弃了肉体，现在寄居在一颗灵树上面，借此重生为你们的人，而长卿？他是被你活活的炸死的，左杰明，我与你不死不休，只要我一天没死，那你一天就别想安稳的睡觉！”


第二百八十九章 太乙仙术之阳光普照

　　赢勾死死看着我，双眼极度充血，像极了夜色中的红灯泡，他深吸了一口气，便发出了凄厉的嘶吼，随即我看到封印他的九条土龙竟然裂开了两条，他的手臂得到了解脱，我暗道此封印恐怕奈何不了他多久，如今之策，走为上策，不然在这里待下去，我万万不是他的对手。

　　赢勾冷笑，双眼更是瞪得滚圆：“你怕了么？你伤害了我的兄弟，而我便要杀你最亲的人，让你尝一下，亲人死去的滋味，然后再一点点的折磨你，不到最后一口气，绝对不会让你轻易死去！”

　　他发出了怪笑，而我迅速朝着墓道跑过去，坟墓的顶棚炸塌，然后离开了洞穴，此时外面已经是天亮，我也没想到，竟然过了一个晚上的时间，但我还是打开了手机，发现上面竟然有十几个未接电话。

　　坟墓口是水库，还有一道围栏，我找到了摩托车后，就返回了家中，只是我看到，三女都在客厅里，睡着了，电视机还开着，里面正在播放滚动的电视节目，我找了三条毛毯，盖到了她们的身上，可是却吵醒了黑雪。

　　黑雪一手就抓住了我的胳膊，此时她的动静也将柔柔和依依给吵醒了，此时柔柔擦了擦眼睛，显然在昨天晚上哭了一场，因为眼睛现在还是通红的，依依气愤到：“你一声不响，离开家里，然后彻夜不归，你知道我们多担心么？！”

　　我摸了摸后脑勺，笑道：“这不是我去了中陵，利用绝命天香的植物，将小次郎杀死了么……”

　　“小次郎死了？”黑雪惊道。

　　我点了点头，于是将从小次郎身后的背包拿了下来，放在茶几上，倒出了不少东西，大多都是一些式神的剪纸，还有一些则是各种虫卵的玻璃胶囊，这些虫卵我将它都焚烧了，这小次郎比中国的蛊师还要对虫痴迷。

　　除此之外，倒是有一个东西引起了我的注意，是一个戒指，上面写着一个阿拉伯数字7，我感觉蹊跷，而依依从口袋里拿出了一个数字6，说到：“这是从蛇妖蛇妖童子的尸体上拿到的东西。”

　　“六七……”我嘀咕了一下啊，突然想到了什么，立刻去仓库，将龙爷的战利品都拿了出来，龙爷的战利品之中也有一个戒指，上面写真一个数字八，我又找了一下，九命先生流下来的东西，一看，竟然是一个2！

　　“我知道了，这应该是共生会的排名，没想到九命先生竟然是排名第二。”我拿着编号为二的戒指说到。

　　这戒指似乎还是一个空心的戒指，里面似乎是藏了什么东西，我将戒指放到了一起，仔细观察发现，在每个戒指的中心，似乎有一个锁孔，这是一个非常精致而小型的锁孔，要开启难度很大。

　　正当我们四人在疑惑的时候，李猫走了过来，我顿时看到了救星，就招呼他过来：“李三爷，您老不是会开锁么，这里有四把锁，你开开看。”

　　李猫一听我有事情用得着他，顿时大喜走过来一看，眉头却皱了起来：“这是八重锁。”

　　“八重锁是什么鬼？”

　　“里面有八个暗格，开起来，非常耗时间，不过我可以试试。”李猫立刻跑下楼，在他自己的摩托车上拿来了开锁工具，四个戒指上面开始鼓捣了起来，然而李猫叹道：“这个八重锁要细针，我这里没有，恐怕要去订做的，不然你将这四个戒指先给我，我开启之后就还给你，怎么样？”

　　我点了点头，当即来到了外面，打算带着邱家四兄弟去看一看中陵的情况，因为四人最擅长封印，我计划让他们协助我，暂且封住中陵的密室。

　　不过我还是完了一步，我们抵达中陵的时候，看到赢勾浑身浴血，站在水库边上，他竟然已经突破了封印，恰恰现在正是他最虚弱的时候，我必须尽快的，将他给封印，不然让它逃脱，那后患无穷。

　　在一片黄土地上，赢勾也看到了我，此时他的一双眼睛，凌厉而严峻，轻蔑的说道：“我道你这么快逃跑是为什么，原来是去搬救兵了，想乘我病要我命吗？”

　　“老大老二老三老四，迅速结印，我给你们争取时间！”我大手一招，使了一招阴阳遁的地龙翻身，顿时土地开始摇晃，又泥土组成的两条巨龙拔地而起，朝着赢勾杀过去。

　　赢勾双目一瞪，然后握紧了双拳，不打算避开我的土龙，而是选择了硬上！

　　他猛地一跳，从天而降犹如一个巨大的铁块，当即一拳头打在其中一条土龙的头上，土龙瞬间分崩离析，它哀嚎一声，倒在地上，碎成了一地的土渣子。

　　尽管我的地龙翻身对赢勾来说不算什么，但是另外一条土龙就在我的指挥下，宛如一条巨蟒，将赢勾给卷住了，地龙张开了巨大的嘴巴，咬向赢勾，恰恰赢勾毫不在意的，挣脱了地龙的身体，然后又是一张，拍在了地龙的七寸，此时地龙迅速倒在地上，其上的法术也消散的干干净净。

　　赢勾一步步走过来，他活动了一下脖子，说到：“你就这点修为，还想跟我战斗……真是荒谬，若不是现在我刚刚挣脱了封印，身子虚弱，一照面就能将你打死，不过就像我说的，我不会轻易的将你打死，我会选择一点点将你折磨，然后让你尝遍人间疾苦，再将你杀死，千万不要感谢我，这是你应得的报应！”

　　我连忙向后看了一下，发现邱家四兄弟还没有完成阵法，此时我必须拖延住赢勾，我心下一想，双掌合闭，再次来了一招五鬼搬山术。

　　此时无知金色的猛鬼，从我的身上散发出来，嘶叫这，带着哀鸣朝着赢勾杀过去，而赢勾神定气闲，似乎并不关心我的招数，他继续往前走着。

　　我双掌猛地互相一搏，顿时五鬼全部抱住了赢勾的双腿，双手，还有腰部，这厮让赢勾微微一顿，然而他也没有去管身上的五鬼，而是继续朝着我走过来，虽然速度慢了不少。

　　我知道光是五鬼搬山术恐怕是无法干预到赢勾的行动，我暗暗运起了太乙仙诀之中的阳光普照，顿时我身边出现了数以百计的小太阳。

　　赢勾看到了我身后的小太阳，顿时惊喜的大笑：“就应该是这样！用仙术才能伤害到我，来吧，让我再尝一尝，你仙术的味道！”

　　“如你所愿！”我双手猛地往前一推，顿时体内的灵气被抽出一空，因为我已经太疲乏了，一整夜的战斗，加上刚才两个大型的阴阳遁法术，此时我已经是透支体力，朝着赢勾战斗。

　　漫天的小太阳，顿时如同一个个炮弹一样，源源不断的朝着赢勾轰击，太乙仙诀有着三个等级，最上等级的，相当于真正的仙人一击，那就只有化仙之术，但我一使用，恐怕生命力迅速会被抽空，所以不到万不得已，我绝对不会用这一招，和敌人同归于尽的。

　　我现在的阳光普照，也不过是最下等的法术，因为我现在的体力，也只能用最下等的法术。

　　此时漫天遍野，烟尘扬起，大量的红色火光，在赢勾的四周围出现，几欲将他给淹没，但是世事难料，在我将所有的小太阳挥发干净的时候，烟雾也渐渐消散，然而赢勾却从烟雾中走了出来。

　　他泛出了邪异的笑容：“怎么了，不敢用当年将我们四人制服的仙术了么？还是说，你怕了？”


第二百九十章 绝命天香VS尸王赢勾

　　赢勾一步步走过来，此时我感到了身体麻痹了，已然不能动弹了，也许是接二连三超负荷的术法，让我的肌肉暂时性的失去了感知，我极力的想迈出脚，可是身体已经不听使唤。

　　恰恰那赢勾一过来，就在我腹部打了一拳，打的我整个人都拱了起来，仿佛内脏都被他这一拳头给挤到了一起，绞痛的让我无法言语。

　　赢勾抓住了我的头发，就像是拎小鸡一样，将我提到了半空中，此事雨点一样的拳头，打在了我的胸口各处，让我几近崩溃，只觉得喉咙一甜，大肆呕吐了起来。

　　似乎是打累了，赢勾收起了拳脚，冷冷的看着我，继而将我踢了出去，此事他在一边端起了一块大石头，高高举到了头顶，就朝着我的脚踝砸了过去。

　　我只听到了咔嚓一声，我的脚踝应声而断，低头一看，脚踝已经不自然的扭曲了，赢勾拍了拍手上的灰尘，再次将石头给捡了起来，而这时候，邱家四兄弟已经跑了过来，没人的手中都有一个阴阳八卦的虚影，他们四人，立刻展开阵势，下一刻，就围住了我和赢勾，继而将双手朝前推出去，而此时，那金色透明的墙壁从四面八方笼罩过来。

　　赢勾脸色一变，说着就要逃跑，但是我却拉住了他的脚踝，我说到：“你想跑？跟我一起死吧！”

　　我已经下定了决心要使用化仙之术了，恰恰这时候，远处穿了一声吼声：“阴阳遁，狂龙出海！”

　　漫天遍野的火龙，朝着阵法中心汹涌扑杀过来，我看的目瞪口呆，这不是李家的招数么，而我正在发呆之极，柔柔和依依一左一右，将我给架了起来，朝着阵法外面跑过去，而此时赢勾回头想追，但脆生生的，砸在了墙壁上。

　　邱家四兄弟，一起发力，将金色的障壁慢慢的收拢，于是乎，在四人声嘶力竭的努力下，金色的壁障被挤压成了一个棺材大小，同时四人一起收功，推了出去，此时赢勾万万没想到，自己竟然会被四兄弟给封在了障壁之内，那障壁上隐隐出现了大象的图腾，这就是邱家最擅长的，四象封印大阵。

　　威力无穷，而且挤压的越小，威力越大，我几乎都要虚弱了，躺在柔柔的腿上，双眼皮很重，此时柔柔将一个果子放入了我的嘴巴里面，说到：“刚才我去山上问九儿要了仙果，你先吃着。”

　　我慢慢的将仙果吞了下去，此时体力也恢复了少许：“仙果不适没了么？”

　　“这是这两个星期结的果子，所以药效没有当时救我的时候强，但也能够凑合了。”柔柔笑道，她将我的手放到了她脸上，说道：“你真是个傻瓜，都还没有休息，就过来了……雪姐姐通知了李家的人过来。”

　　我看着李矮子，此时李矮子瞥了我一眼，说道：“杰明，干得不错，给我们争取了时间。”

　　他左右一看，说道：“李家的儿郎们，人家冯家家主，单人杀掉了东皇小次郎，我们是不是应该也施展亦一下身手，免得人家冯家，耻笑我们不配做天下第二阴阳世家的称号？”

　　“杀杀杀！”在李矮子的刺激下，李家的阴阳师们，纷纷站了出来，围住了赢勾。

　　赢勾捶打着障壁，但是不能动其分毫，此时他怒发冲冠，脸色狰狞可怖，哇哇大叫，像是在咒骂什么，但障壁隔音效果非常好，我们一点声音都听不见。

　　李矮子带头，此时以他为首的一群阴阳师，各自结印，围绕着障壁发出了一个个的火球，那火球在障壁外面燃烧，恰恰在障壁内的赢勾却挣扎了起来。

　　因为火球就像是一个猛火灶，将整个障壁都烘烤的通红起来，而肉眼可以看到，在障壁里面的赢勾被烧的浑身皮肤都开始融化，他双膝跪在地上，双手撑着身体，声嘶力竭的嘶吼着！

　　扑哧一声，赢勾的一只眼睛竟然被爆开了，就像是微波炉里面放了一个鸡蛋，在承受不了周围的热量后，鸡蛋爆开了，血液染红了障壁的一个面。

　　李矮子哈哈大笑：“兄弟们，加把劲，将他往死里烧！谁说我们李家在尸王面前不堪一击，谁说我们李家没有凝聚力，大伙儿听我的命令，一起使用，李家阴阳遁最高遁法，阴阳三味火！”

　　“是！”阴阳师的二郎齐声答应，此时手中的火球，变成了赤红色，适才的火球是橙色，那不过是普通的火焰，然而此时的火焰，不管是威力，还是其他方面，都不逊色同类，发射出来的火焰，更是威力巨大，竟然将障壁里面的赢勾，融化的五官都扭曲了。

　　我恢复了一下气力，本以为赢勾就会保持这样，会慢慢呗烧死，但异状就发生了，此时地面开始震动，大量的藤蔓拔地而起，我瞳孔猛地一收缩，发现这些藤蔓竟然的墓地里的绝命天香！

　　此时大量的绝命天香从土地上渗透了出来，虽然只出现了拳头大的一根根，但是它却迅速的开花，然后花粉四处摇曳，我一看不妙，朝着李矮子喊道：“李家主，快停止！绝命天香，绝命天香出现了！”

　　李矮子当然知道绝命天香是什么，当即脸色惨白，立刻说道：“大家停止！停啊！”

　　但是他喊话有用么？不少阴阳师的弟子已经被绝命天香给迷惑，包括我身后一群随着柔柔和依依过来的冯家阴阳师，我立刻说道：“捂住口鼻，退后三十米！”

　　还残存意识的阴阳师听取了我的命令，邱家四兄弟也连忙赶过来，而李矮子损失惨重，但还是有不少人生还了，此时我们来到了无名坟场附近，眼睁睁的看着，我们手下的阴阳师弟子竟然被这些鬼东西一点点的吸成了人干！

　　丝状极为凄惨，试想连东皇小次郎都无法抵御绝命天香的毒花粉，那普通的阴阳师弟子如何抵御！

　　吃饱喝足的绝命天香，缠住了四象大阵，然后一大群朝着尸王赢勾走过去。

　　赢勾身体开始抽粗了起来，大量被融化的体液流下来，因此吸引了不少绝命天香的藤蔓，恰恰赢勾不惧藤蔓，因为它没有呼吸，他怨恨的看着我，张开嘴巴，大口大口的吞噬绝命天香，刹那间，绝命天香就被吃得差不多了，此时赢勾的身体也发生了变化，原本高大威猛的赢勾，此时身体扭曲了起来，竟然被绝命天香的藤蔓给占领，那些藤蔓一根根在他身上蠕动，一张一合，就像是经脉一样，而且还有不少叶子在浮动。

　　赢勾的身体也以为绝命天香而变大了好几倍，此时都变成了四米的高度，而且身躯庞大，那些藤蔓竟然慢慢的被他控制起来，经过一番大战的阴阳师们，此时已经不是赢勾的对手了，当我们以为，即将一命呜呼的时候，赢勾狠狠的看了我一眼，就朝着田野跑过去，迅速消失在了一片树林之中。

　　“它绝对不会放过我们的，现在赢勾竟然和绝命天香融为一体了，恐怕它已经成为莫大的存在，我们得尽快通知其他门派，然后联手将这个祸害给除掉。”

　　“也只有这样做了。”我说到，我此时站在原地，似乎想到了什么，而李矮子不解，问道：“不走么？”

　　“等等他跑过去的方向……莫非是我冯家？”我突然想到了，它既然已经和绝命天香这样的植物融为一体，那也就是说，它应该也能感觉到，同时身为植物的阎魔旱魃，也就是现在在冯家后山的仙树！


第二百九十一章 黄泉丧钟

　　李矮子沉凝了片刻，说道：“冯家主，现在你赶紧回去，这里的残局就交给我们吧，贵家族弟子的尸首，到时候我会还过来。”

　　“谢谢李家主！”我也没有继续说下去，因为当务之急，就是先回去，毕竟那尸王消失的方向就是我冯家，到时候冯家若是出个三长两短，那我可就要痛苦一辈子了。

　　我们一队人风风火火的坐车回去，车子速度很快，在半路上，我就看到了赢勾正用巨大的身躯，朝着家中狂奔，一路上踢翻了无数车辆，我亲眼看到，他一脚踢飞了一辆尼桑的越野车，里面飞出一个十二三岁的女孩子，被赢勾赤手空拳抓住，然后身上的藤蔓竟然有意识的，缠住了小女孩，片刻之间小女孩就被吸干成了一具十分恐怖的干尸。

　　越野车中跑出来女孩子的父母，跪在地上，哭得声嘶力竭，然而小女孩的母亲太靠近马龙中间了，而且身上都是血污，就跪在双黄线的旁边。

　　此时一辆失控的轿车飞了过来，硬生生的撞在了女人的身上，女人像是断了线的风筝一样，朝着马路绿化带飞过去，却不料那绿化带上有一根固定树枝的铁丝，那女人不偏不倚撞在了铁丝上，锋利的铁丝瞬间削掉了她一半的头颅，只剩下半个头颅的女人，踉踉跄跄的走了几步，就倒在了人行道上，惨不忍睹。

　　还有一亮面包车被赢勾巨大的脚丫子，活生生的踩扁，里面坐着四五个人，顿时像是搅拌机里面的瘦肉，一下子血肉横飞，血溅七步，周围也是呈放射状的血液喷射出来，还有骨头，以及人的头盖骨连着的头皮毛发。

　　甚至于一条舌头被挤了出来，那是一根连着舌根的舌头，在空中翻飞了几个圈圈，就落到了马路旁边的一个女学生身上，女学生看见如此血腥的画面，再加上如此巨大的赢勾，两眼一翻，倒在地上，恰恰惊慌的人群已经挤成了一团，一大波人从女学生的身上走了过去，顿时女学生的衣服被踩碎，人们走过去之后，女学生已经没了人型，完全就成了一团血肉糊糊……

　　然而灾难这还只是一个开始而已，接下来赢勾要造成如何破坏也都是未知数，显然赢勾已经注意到了我们，此时他的脚步也陡然加快，跳到了一个大厦的墙壁上，用身上的藤蔓帮助自己爬行，很快就来到了楼顶，此时他朝着我这里咧嘴露出了一个笑容，然后就消失了。

　　我感到不妙，立刻让兄弟们加快了速度，终于在我们连闯十二个红灯的时候，回到了家中，此时幸好我们回来得早，并没有发现奇异的情况。

　　而黑雪已经召集了一种阴阳师等在家门口，我的父母也在旁边，此时每个人的脸上都不怎么好看，如临大敌。

　　“杰明，李猫将锁打开了。”黑雪看到我第一个走上来说话。

　　“李猫是什么？”

　　“是芯片，一种高密集的芯片，其中蕴含的科技含量相当厉害，似乎是藏了什么不得了的秘密，不过还是被我给解密出来了，里面是一个惊天动地的大秘密，我估计共生会的人也不知道里面的秘密，也只有共生会的老大知道了。”李猫走了过来。

　　我一听，便严谨的问道：“是什么秘密？”

　　“是一个关于长生的一个密码，你不觉得奇怪么，通常一个人如果要达到长生不老，那都要经过很多年的修炼，而之前的龙爷，算起来也不过一百来年，但却达到了四万多的道行，而且东皇小次郎也是，一个人的修为直接和他的年龄挂钩，能阵阵达到的都是少数，恰恰这些人那都是在短时间内达到的，他们增加修为的方法，一定是和这个秘密有关！”

　　“什么秘密？”我问道。

　　李猫的脸色有点难看：“那就是活人，还有妖怪，盗取他们的生命和道行，这里头写真，九命先生是在清朝末年，河北发生了一次千年不遇的洪涝灾害，然后九命先生利用洪水，制造了一场灾难，最后吞噬了一万三千五百百条人命，达到了四万年的道行。”

　　“蛇妖童子是广东人，在上世纪初的广东的一场暴乱中，他利用邪法吞噬了一万人的生命。”

　　“东皇小次郎是制造了上百次的日本小地震，用其作为掩护，吞噬了九千多条人命。”

　　“龙爷则是在大兴安岭，在其他共生会的帮助下，吞噬了三头妖仙的道行。”

　　“为什么都是四万年？”黑雪说话了。

　　李猫晃动了一下手里面的芯片说到：“这是一种邪法，最多只能帮助施法者达到四万年的道行，剩下的一万年则需要施法者自己努力，所以这也是为什么他一直无法达到五万年这个坎儿的办法，一万年以上是半仙，寿命最多五百年，但五万年就可以达到真仙，与天同寿，与海同疆，至于是什么邪法，上面没有提到，但每一个芯片，那都是一个人的记录。”

　　我点了点头，郑重说到：“将芯片上的资料全部复制，以后可能有用，现在我们必须抵御赢勾的到来，现在我们的朋友和友人也都在这里，赢勾和绝命天香合二为一了，此时的实力恐怕非常之高，远远不是我们所能够抵御的，但就算这样，我们也要拼死一搏，不然任凭这畜生肆虐乡里危害百姓，那我们还算什么阴阳世家？”

　　众人也纷纷点头，作为家中长者，大伯也走了过来，对我说道：“那赢勾是尸王，对付僵尸之类的东西，我倒是有个好办法。”

　　对于大伯，我是相当有好感的，他的阴阳遁，都是爷爷亲手传授，而我父亲还有叔叔，乃至二伯的阴阳遁，都是我大伯传授的。

　　我一听有办法，顿时喜道：“是什么办法？”

　　“你爷爷临走前，见了我一面，跟我说了很多事情，也提到了你。”大伯叹道，“他说你年轻，太冲动，怕你做傻事，所以让我讲这个事情迟点跟你说，可是一年多以前，我目睹了你的死去，却无法改变，因此我自责不已，而现在你已经身为人父，并且有担当，像一个一家之主的样子，所以这藏了多年的秘密，我想也是时候跟你说了，你可知道为什么我们冯家是阴阳师之中的天下第一？”

　　“太乙仙术？”我问道。

　　大伯摇了摇头，笑道：“不是，太乙仙术乃是其中之一，但更重要的，是我们的杀手锏，山神！”

　　我一听山神，顿时全身一震，在十几年前，我与凝霜的邂逅，我可还深深的记得，那山神的恐怖，不费吹灰之力，就把身为妖仙的凝霜打的重伤，差点死去。

　　“难道我们有山神庇佑？”

　　“是山神的法宝之一。”大伯从怀里，拿出了一个包裹，他将红布掀开，赫然是一个巴掌大小的铜钟。

　　我诧异道：“这么小的玩意，就是我们的振家之宝？”

　　“是的，他叫黄泉丧钟，是山神专门用来镇压妖鬼的法宝，他也是散落在人间，为数不多的仙器之一，此丧钟有个传说，女娲补天，当时是用五色灵石，然而，但当时五色灵石不是非常规整的形状，然后女娲为了将其改变的合适一些，就将灵石的一部分留在了凡间，后来被某个山神收集了，制成了几件法宝，这黄泉丧钟就是其中之一！普天之下，能知道这个秘密的，不超过十个人……”


第二百九十二章 山门口的障壁

　　我接过黄泉丧钟，捏在手里，突然感觉一股非常磅礴的鬼道之气，流变全身，此时着丧钟竟然在我手里轻轻颤动，发出了阵阵清明之声，让在场每一个人无不感到精神振奋，士气大涨。

　　“既然今日我得此神器，那赢勾若是敢来，定叫他有来无回！”我说到。

　　众人也纷纷称是。

　　此时，天色渐暗，周围风罡四起，阴风呼啸，雷霆滚动，天空已然被一朵巨大的黑云所笼盖，黑云逐渐变大，遮天蔽日，将原本的白天给遮蔽成了黑夜，黑雪抬起头，看着那一轮太阳便说道：“天狗食日，恐怕那赢勾就要过来了。”

　　“来的好！”我走到了门口，此时邱家四兄弟朝我稽首说道：“家主，如今周围已经布下了四象大阵，而且阵眼放在后山之上，由九儿姑娘掌控，我四人定当誓死保卫冯家老小安危！”

　　“有你们四人协助，真是苍天助我，如虎添翼。”我话锋一转，看向了身边的文静，文静此时穿了一身体操服，身材玲珑，美目清明，如今也变成了一个大美人，让人看了，心中舒畅，只是她修为太低，我唯恐遭到不测，便说道：“雪儿，你带着文静和少卿先去山上避避风头，协助九儿就好，这里就交给我们。”

　　雪儿点头，她如今有身孕，自然听于我，而且她识得大体，更是知道我心中所顾忌的事情，她牵着少卿，然而文静却不甘心到：“爸爸，我不要过去，我要留下来和你们一起战斗，二娘三娘如此都在这里，为什么我偏偏不能再这里？”

　　“侄女，听你父亲的话，等下战斗开始，恐怕我们就不能顾全你的安危，而且将你送到山上则是更加重要的使命，让你与九儿姑娘守护阵眼，也守护仙树，并且保护你的大娘还有你家未出世的老三。”李猫说道，此时他也收敛了之前戏谑的表情，变得尤其认真。

　　我将那四个戒指递给文静：“切记，若是山门被破，你就带着你大娘离开，还有仙树绝对不能落到尸王的手里！”

　　“还有冯家众多的老弱病残。”黑雪说到，“现在留在这里的都是冯家的中流砥柱，而他们的家眷也一并山上，你们尽管战斗吧，我不会让你们有丝毫的后顾之忧！”

　　众阴阳师纷纷对黑雪表示敬意，拱手示意。

　　文静咬了咬嘴唇，但还是软了下来：“爸爸，你放心，有我在，没有人能动我们的家人！”

　　“好！有你这样的女儿，乃是我三生有幸，赶紧去！”

　　“嗯！”文静和黑雪等人纷纷上山，恰恰这个时候，黑云滚滚，而且其中还出现了阵阵闪电，闪电如同一条条巨大的电龙在云层中穿梭，不多时已经下起了暴雨。

　　雨水打在四周围，顿时溅起了不少泥泞，干涸的道路也瞬间变得湿润了起来，我将头发往后一捋，眉头一紧，此时我已经感到了一股强大绝伦的气息，由远而近，而且地面也开始发出了震动。

　　此前，我做了很多地道傀儡，现在就排上了用处，我立刻将傀儡尽数召唤过来，埋藏在四周围，准备伺机待动，恰恰这时候，一道巨大的身影从天而降，踩在山门前的水泥路上，水泥路立刻开始龟裂，一道道裂纹四下扩散，来人正是赢勾。

　　赢勾露出了夸张，恐怖，残忍的笑容，手中还拿着一个已经没有半截身体的女人，被剥光了衣服，朝着嘴巴一口口的送去，他就像是咀嚼口香糖一样，放到嘴里嚼了几下，就将骨头渣子吐出来，此时他将全部的身体都放到了嘴巴里，咕咚一声，就吞咽了下去，腹部咕咚了一下，长大了血淋淋的嘴巴，凶神恶煞的看着我们。

　　“破！”我暗中运作傀儡，十数个地道傀儡从两边的绿化带跑出来，朝着赢勾跑过去，几秒钟之间就将赢勾给团团围住，我朝着身后的阴阳师喊道：“阴阳遁，土墙！”

　　众人听令，立刻用一堵堵厚实的土墙将赢勾给围了起来，此时赢勾身上的地道傀儡发出了爆炸，火光冲天而起，而我在这时候，乘机丢了几十枚业火符，顿时一道明晃晃的火柱，出现在我们的面前，那火柱冲天而起，将土墙烤的尤其炙热，都化作了一块块凝固的板砖了。

　　当我以为攻击奏效的时候，赢勾却一拳头打破了墙壁，浑身浴火，朝着我们步步过来，一拳头，就将一个阴阳师给拍扁，血肉糊在了一起，根本分不清个人样了。

　　此时柔柔连忙射出了暴风雨一般的箭矢，那都是一支支蕴含了她九天玉女神功的冰霜箭，落在赢勾的身上，那赢勾的身上立刻就结了一层薄爽，此时依依一跃而起，用九节剑重重的砍了过去，却不料，那九节剑看在赢勾的身上，竟然被赢勾身上的藤蔓给缠住，脆生生的折成了数半，同时依依被鞭子一样的藤蔓给拍飞而去，幸好我在半空中接住了她，这才没有造成过大的伤害。

　　依依说到：“要伤害他，必须先除掉它身上的藤蔓，那藤蔓就相当于是一个盔甲一样，保护着他！”

　　正当我们还在讨论的时候，赢勾哇哇大叫，他似乎已经不能说话了，面目也变得极为扭曲恐怖，他将身上的冰霜给震裂，朝着我们狂奔过来，恰恰我们已经处在四象大阵之内了，它撞在四象大阵上面，顿时被反弹出去，同时维持大阵的邱家四兄弟，齐齐喷了一口污血，四象大阵的障壁，也波动了一下。

　　赢勾摇晃了一下脑袋，庞大的身体再次站了起来，第二次朝着我们冲过来，这一次，肩膀再次撞在同一个点上，将四象大阵的一侧，撞出了一个裂痕！

　　邱老大朝着我喊道：“家主，我们坚持不了多久了，尽快使用黄泉丧钟吧！”

　　“好！”我咬破手指，滴了一滴血在黄泉丧钟之上，随即在丧钟的末端，拉出了一条细剑，我感觉到那丧钟竟然开始抽取我的灵气，眼看着我的灵气要被抽干净的时候，我感到后背一暖，往后一看，我大伯，四叔，还有我的父母，竟然同时朝我体内输入灵气，此时我亏空的灵气再度充盈起来，大伯双掌输入灵气，说到：“杰明，放！”

　　“好！”我用细线拉住了丧钟，然后一巴掌讲丧钟推了过去，那丧钟在半空中出现了一个阴阳鱼的八卦图案，随即八卦图开始急速转动竟然变成了五色的流光，借了天地之威，一下子就朝着赢勾改过去。

　　然而赢勾力大无穷，却一个胳膊肘击，将丧钟给撞飞，我等目瞪口呆，它有伸出了一条腿，狠狠的揣在了四象法阵的障壁上，顿时障壁破损了，邱家四兄弟倒飞出去，然而随着赢勾要走过来的时候，四兄弟忽视一眼，抹了嘴巴的血液，拼死再次站起来，重新鼓起了四象大阵，将赢勾再次撞飞出去，赢勾这一次撞到了远处的桥上面，顿时那双向车道的小桥给他庞大的身躯给撞塌了。

　　赢勾掉在小河里，贱起了巨大的水花，我立刻将丧钟拿起来，准备第二次施展，但此时，赢勾突然从水里面跳了出来，它从天而降，一拳头打在了障壁上，邱家四兄弟同时喷血，那不是普通的喷血，而是七孔流血，然而障壁只是微微的颤抖了一下，突然光芒大方，出现了道道金光，我回头一看，发现邱家四兄弟的儿女竟然都过来了，两男两女。

　　邱老大的儿子才十八岁，但对阴阳遁的造诣已经非常惊人，他说到：“老爸，这次就让我们这些做儿女的来帮助你吧！”


第二百九十三章 岁月燃烧

　　赢勾缓慢的从水里面爬起来，一张巨大的脸庞扭曲了起来，无数藤蔓将他的身体团团箍住，此时他怒呼了一口气，竟然将一块巨大的混凝土巨石，举了起来，朝着障壁丢过来。

　　在丢过来的刹那，赢勾再次如同一辆战车一样，冲锋过来，一举撞碎了巨石，同时狠狠的撞击在了障壁之上。

　　霎时间，障壁终于承受不了赢勾的重量，清脆如玻璃碎裂的声音传了过来，同时碎成了一片虚无。

　　恰恰这时候的我已经准备好了黄泉丧钟，瞅准了时机，丢了过去，那赢勾躲闪不及，终于被我的丧钟给罩在了里面，顿时丧钟的表面开始发光，同时丧钟居然开始收缩了。

　　每次收缩都会想心脏一样，猛地一扩展，然后收拢。

　　众人舒了口气，正以为赢勾被收拾了，开始欢呼的时候，黄泉丧钟竟然被赢勾给举了起来，聚起来的刹那，黄泉丧钟猛地搜索，活活的将赢勾的头颅给吞噬了，丧钟落到了我的手里面，我看过去，里面空空如也，恰恰赢勾依然还站着，他脖子的伤口里面，出现了大量的藤蔓，此时那藤蔓渐渐的变成了一个人头的样子。

　　我此刻突然想到了什么东西，于是说道：“恐怕赢勾已经死了，现在控制赢勾身体的，应该是绝命天香……”

　　“绝命天香？！”李猫不敢置信，“那是植物，还会有意识？”

　　“不，那不是普通的植物，恐怕它吸收了小次郎的身体血肉，还将小次郎的道行给吸收了，然后现在又霸占了赢勾的身体，如今这个植物，怕是修为元远不是我们能够控制得了了！”我说到，“植物和动物一样，到一定的岁月，都会演化成智慧生物，不然古时候也不可能有白骨精，琵琶精之类的东西。”

　　李猫恍然大悟：“那你的意思就是，它现在只是一个植物的心态在和我们战斗？”

　　“对，是它的本能，因为是下雨天，它无法播撒花粉，所以对我们有利，但它本身的修为，我们却无解，只有击败它的核心，恐怕才能够消灭它。”

　　雨下的越来越大了，几乎是倾盆而至，落在地面上，此时到处都是小水洼，赢勾也慢慢的朝我靠近过来，身上的藤蔓在水的刺激下，显得更加活泼了。

　　“保护家主！”众阴阳师喊道，挡在了我的面前。

　　我大惊失色，吼道：“都让开！你们不是他的对手！”

　　“一直以来，都是家主在为家族战斗，我们却一点忙也帮不上，现在就让我们帮您一次吧。”一个二十来岁的少女阴阳师朝着我微笑道。

　　她还没有说完，一条极其迅疾的藤蔓，从土地之中突然刺了起来，瞬间将少女劈成了两半！

　　一个活生生的人就那么没了，而且还是我冯家的阴阳师，此时此刻，无法言语的愤怒填充了我的全身，我抽出阴阳尺，大步朝前过去，欲与赢勾一决雌雄，尽管我没有跟他斗的资本，但是我却没有退路，恰恰这时候，一道人影出现在我的面前，夺走了我的阴阳尺，我一看，才发现是九儿。

　　九儿对我说道：“对不住了！”

　　说着，就将阴阳尺给折断了，阴阳尺中爆发出大量的灵气，四下飘逸，而九儿一吸气，竟然讲所有的灵气都吸进了肚子里面，随即她双眼变得血红，同时尾巴也出现了变化，竟然一下子变成了九尾妖狐的本体，一头硕大的狐妖堵在了山门口，一下子朝着赢勾跑过去，几乎是一瞬间，九尾的全身就开始燃烧了，化作一道流光刺入了赢勾的体内，赢勾嘶鸣不已，而九尾竟然一口咬住了赢勾的心脏，撕裂了赢勾整个身体，她将心脏丢给我，这是一个漆黑的球体，散发着无法言语的邪恶，恰恰这时候赢勾还没有死绝，竟然双手拉住了久违的身体，一下子就将九尾撕裂了。

　　九尾啊……倾国倾城的美人啊，就像是被腰斩一样，在腰部裂开，上半身被摔了出来，此时她看起来极度虚弱，躺在了湿透了的地面上，变成了人身，然而惨不忍睹，我立刻跑过去，扶起了九尾，而九儿的眼睛却是一片死灰，虽然残存了一口气。

　　另外一边，失去了心脏的赢勾，全身开始腐朽，渐渐的，腐烂成了一堆烂泥，我知道，九儿刚才燃烧了自己的灵魂，才会瞬间上涨如此巨大的力量，又吞噬了阴阳尺中一万多年的灵力，这才在一瞬间，将赢勾给杀死，这是殊死一搏。

　　“其实我本来就已经不属于这个年代了……我认识的人都已经走了，都已经死了。”九儿在我怀里露出了一个凄惨的笑容，她笑的很美，美得就像是下落到凡尘的仙子一样，“其实我一直在等一个契机，离开这个世界，去另外一个地方，去寻找我的朋友……是你给了我这个机会，当我在遇到你爷爷的时候，我就知道，曾经逝去的年代，已经再也找不回来了，有些事情，也只能够永远的放在心里，因为已经没有机会说出来了……”

　　九儿哭了。

　　依依和柔柔也走过来，眼睛湿润。

　　九儿身体开始冰凉，但她还是极力的伸出了手，想去抓什么东西：“年少时，我和他们一样……都想长生不老，因为不老不死，人就会幸福了……后来我才知道，真正的幸福，恰恰就是找到自己能够为之托付一生的人，这样才算是幸福……”

　　“不要说话了，现在你还有救，只要我护住你的神魂，那你就还能活下去……”我抓住了九儿的手说到。

　　九儿摇了摇头：“我自己什么情况……我自己最清楚……你好好的活着，守护好你爷爷留下来的梦想……”

　　九儿似乎还要说什么，但在这时候，却说不下去了，因为她的呼吸彻底停止了，还原成为一个狐狸的模样，毛茸茸的，还是一只白色的狐狸。

　　我想不到，最后的结局竟然是这样的，作为妖仙的九儿，最后却为了人类，而牺牲了自己，这让不少人，对妖怪的认识改变了，冯家不少阴阳师本就是对妖物深恶痛绝的，然而这一次有妖物拯救了他们的生命，足以唤起他们沉睡的良知，或许这样也是一件好事吧，起码能让以后不少的妖物能够活下去。

　　九儿的遗体我葬在后山，用一个对长辈的祭祀来亲自祭奠她，神奇的是，我将赢勾的心脏，放到了山上之后，就消失了，我本来以为是赢勾复活了，却不料神树开眼了，以为它竟然吸收了赢勾心脏里面的能量，此时竟然会简单的说话了，当然说出来的都是依依呀呀的婴儿话语，但依然看起来十分神奇。

　　神树本来是只有一米高，但如今吸收心脏之后，就变成了两米，这让我不得不将它移植到后山院子里的土地里面，不一会儿，在树干上的女人模样，就更加成熟了，凹凸有致，虽然皮肤还是绿色的，但看起来，已经相当接近人了，我每次过去，她都像是很开心一样，伸出手，仿佛是在跟我比划什么，不过我也看不透，也不知道，只是我更多时候，喜欢一个人坐在树旁边，然后说我的一些心里话。

　　男人的心里话，有些是对媳妇都无法说的，或许对空气说，是最好的方法，每个人心里都有秘密，我也是……

　　后来，我在院子里看到了一只白狐狸，也不知道是从哪里来的，是一只毛茸茸的娇小狐狸，它特别喜欢来到山上院子里面的神树旁边睡觉，然后在它的身上，也出现了一些变化，当然这都是外话了。


第二百九十四章 契机

　　赢勾的事件过去一年后，一切相安无事，而且黑雪成功的诞下了我们两人的第二个孩子，是个女孩，为了纪念九尾对我们家的恩情，我取名叫做九儿，九儿眉清目秀，可惜没有继承家族的阴阳眼，不过这都不重要，重要的是母子安好。

　　后来文静也上大学了，在道家学校读了高中，而大学她选择了加拿大华人艺术学院，说是继承我年少时的梦想。

　　我曾经对美术有一种特别执拗的偏好，后来不得不因为生活而选择了艺术设计这一条路，当然我的工作最终还是偏离了艺术，当然对某些人来说，抓鬼降妖也是艺术，我特别想学油画还有版画之类的项目，不过油画这条路，倒是文静继承的。

　　时光飞逝，少卿也开始上学了，因为我时常出去干活，所以黑雪管理了家族的大大小小的事情，她在管理方面尤其有天赋，有了柔柔和依依两人协助她，倒也经营的十分美好，因为打败了赢勾，龙爷，蛇妖童子，东皇小次郎，让我们冯家声望空前上涨，所以家族的势力也扩大了两倍。

　　李家在去年年中的时候，去了济南，说是一山容不下二虎，我们冯家如日中天，李家的生意就低落了，此时我们冯家也算是和李家化干戈为玉帛了，曾经的恩怨也消失的干干净净。

　　在去年的三月份，大伯去世了，因为肝病复发，最后他选择在家中静静的死去，享年八十二，如今我也四十有二，道行在黑雪，柔柔，依依的协助下，达到了两万年，按照原道理，我两万年的道行，要保持自己的外貌，那是相当简单的事情，但我还是选择了放弃年轻时候的模样，恢复了自己本来的外貌，一个中年人。

　　这一年，我经常去健身，所以肌肉在我竭力的保持下，显得非常发达，背后由我爷爷传给我的白虎纹身，在两万年这个坎儿一过，就变成了拥有双翅的插翅虎，威武堂堂，不怒自威。

　　不过我最得力的助手，李猫退休了，他依然待在冯家，做一些自己力所能及的事情，毕竟已经五十几岁的年纪了，去外面执行一些任务已经不大方便。

　　我父母也已经七十多岁了，如今父辈们忙碌了一辈子，也开始渐渐退出了冯家阴阳世家的舞台，我四叔的儿子，协助黑雪，打理家族财务方面的事情，他是金融出生，后来在大银行干了十年，如今回到家中对财务方面的事情，已经是轻驾娴熟了。

　　新的助手是李猫的养子，叫做邹正，得了李猫一身传授，尤其是轻功方面，更有青出于蓝的势头。

　　四叔晚年开始炒股，因为不了解行情被股票套牢了，现在每天都在研究证券方面的东西，他儿子也经常协助他。

　　对付赢勾的黄泉丧钟，最终被我放在了后山的祖宅里头，和仙树放到了一起，仙树也十分神奇，每过一个月，就会生产出一个仙果，仙果不仅仅包含着大量的灵气，而且还能瞬间治愈人的身体，乃至生死人肉白骨都可以，曾经我想用仙果治疗我大伯的肝病，但他不愿意接受，本来我不知道为什么，可是现在想一想，他不过是想给小辈们，留下更多的东西罢了。

　　自从大伯死后，我的两个堂哥，也都回归正道，在京城的朝阳区，开了一个物流公司，经营的倒也不错，而且我大堂哥还娶到了一个老婆，生了一个白白胖胖的儿子，二堂哥则是单身主义，但是平日相好的姐妹非常多，别看他有五十岁了，但是经常打扮的很时髦，这当然也和他的性格相关，本来他就喜欢混迹社会，关于三道九流，他的人脉相当广泛，好几次家族的任务，都是拖了他那些朋友完成的，我对他们两兄弟，也就不那么讨厌了。

　　我姐姐如今已经彻底的到日本定居了，前些日子，我家三娃过满月，姐姐带着我姐夫回来了，他们家的孩子，此时也很大了，而且他们很恩爱，这让我也非常高兴。

　　至于我曾经的姐夫，后来后悔抛弃我姐姐了，来我家求了我好几次，但我看不惯他，打了他一顿，当然是他有错在先，在被我痛快的揍一顿后，就不再过来了。

　　我原本以为日子就是这样，然后慢慢的一点点过去，可是就在这个平静而祥和的夏日下午，我在院子里整理道书，李猫和他儿子邹正气喘吁吁的过来了，李猫将他的摩托车停在了院子口，现在他的摩托车换成了三轮摩托车，而邹正则开着李猫原来的那一辆雅马哈四排摩托车。

　　“戒指里的信息我解读出来了。”李猫说道。

　　我惊喜的站了起来：“真的？”

　　“第二，第六，第七，第八的共生会成员，不是已经死了么，他们平时不经常联系，通常是数十年聚一次，而我查到，在越南的金康市，有一个共生会的成员，叫做玛丽，这女人似乎还在一个黑道的组织里面，杰哥，你打算干不干？”

　　我微微皱眉，随即看向了李猫，说道：“你感觉呢？”

　　“这些人在亚太地区活动低调，但是危害巨大，我感觉这事情匹夫有责，我们应该通知慕放大哥，然后一起行动。”李猫说道。

　　我沉思了片刻：“天下大事，匹夫有责，还是干！”

　　李猫笑了起来，笑的非常猥琐，虽然他头发已经花白，但是笑起来的样子，还是十分搞笑，李猫将一份文件丢给我：“实际上我早就知道杰哥你打算行动了，不过这次行动非常危险，你可要千万小心，我儿子也一起跟过去，如何？”

　　“不，这事情就我自己来吧，到时候我跟黑雪他们说下，我去外地出差就是，而且现在我已经闭关一年，好久没有真正的打上一场了，那玛丽排名多少？”

　　“应该是排名四或者五，绝对不能小看，所以这事情，我们还是从长计议吧。”李猫突然显露出了担忧。

　　我将文件打开，里面赫然是一个秦枫的档案，而李猫说道：“此人是越南金康市的一个警察，还没有上任，是越南的华侨，越南大部分地区，还是和咱中国一样，说的是中文，这个人越南长大，后来在中国读警校，本来是上个星期出发，但是在出发之前，发生意外去世了，现在死亡消息还没有通报，而这是一个契机，杰哥你假扮这个秦枫，恐怕就能迅速的接近我们的目标了。”

　　李猫说的头头是道，我一不禁为之侧目，看来这计划他已经筹备了很久了，这才实行的，我点了点头：“别耽误时间，我们即刻出发吧。”

　　这是一场营帐，我也知道其中的厉害，机遇和危机并存，而且我相信，将共生会的人剿灭之后，道界恐怕就会安宁一段日子了。

　　想到这里，我不禁为之动容，能有什么，比和平更来得实在呢？

　　但我想到了现在的我不一样了，因为现在的我，显然顾忌更多，因为我还有家庭，我陷入了犹豫和迟疑之中，突然，我想到了我还有灵宝天书这一个绝招，我一转心神，说道：“立刻出发！”

　　李猫和他儿子都很显得很诧异，为什么我会那么痛快的答应他们，我索性就说道：“我最近不是研制了一个天道傀儡么，现在我可以远程控制这个傀儡，让它代替我的手脚，去越南办事。”

　　李猫一愣，随即拍手叫好：“这个主意绝妙，不过人们能认出天道傀儡的本体么？”


第二部 第四卷 瘟疫工厂


第二百九十五章 金康市的无头案

　　我最终还是选择用自己的三魂七魄移动到天道傀儡身上，毕竟越南和京城相隔千万里，就算我再有本事也无法在这样长的距离控制天道傀儡，恰恰天道傀儡被我做成了秦枫的样子，并且来到了越南的金康市。

　　窗外是一片火烧云，已经是傍晚时分，我低头看了看手腕上那廉价的手表，已经六点钟整了，今天是我值班，所以打扫完会议室之后，就呆在警务室等待一些群众的电话，不过今天是夏至，从早上到现在，一个电话都没有，越发困乏的我，已经忍不住打哈欠了。

　　秦枫在这里当过实习警察有半年，和当兵一样，新晋的警察，初期都是处理一些杂物，只有资历深厚的老警察，才能出去处理一些纠纷，或者案件，而前几天我刚来到金康市也逐渐熟悉过来了。

　　金康市离腾冲很近，所以百分之八十都是华人，而且华人的商人特别多，所以这里的发展比其他越南的城市都要好得多。

　　正当我打算起身去上个厕所的时候，电话响了，顿时让困乏的我激灵了起来，脑海中的困意全部消失：“喂，是秦枫么？你现在赶紧去庵山小区，那里发生了连环命案！警车的钥匙就在我办公室左边第一个抽屉里，你赶紧先去驱散群众，保护现场，我现在也在往那里赶！”

　　这是局长的声音，他沙哑的声音带着些颤抖，这让我感到了失态的严重，局长叫做黄天龙，别看这个名字十分像社会上混迹的小混混，但局长是一个特别刚正的人，从警几十年，金康市没有发生巨大的案件，所以他很受上面的青睐，曾经有好几次他有机会升职，可是他都拒绝了，说是不想离开家里的妻子和女儿，以及这一块养大他的土地。

　　我十分尊重他：“是，黄局长！”

　　我火速挂了电话，奔跑到办公室取走了他的车钥匙，拉响警报猛踩油门朝着案发地点奔去，连续绕过了好几个繁华地段终于在五分钟内来到了小区门口，此时小区门口已经驻满了人，嘈杂的声音也不断闯入我的耳朵，现在的我只是灵魂依附在天道傀儡身上，自然无法用法术，唯一的依仗，就是我的能控制这一个身体，进行一些高难度的武术动作。

　　“听说了没，这死者家的男人，是个推土机师父，听说啊，他在几天前推了一座乡下的老坟，就得病了，而今天又暴死家中，定然是被什么恶毒东西给诅咒了！”

　　“是啊，郊区老坟啊，那可都是解放前一些被地主压迫的穷人们的坟墓，他们死的时候怨气很重，后来建造了一座庙，周围的阴气才消散不少，但如今这金城建设，把那老庙也给推到了，被镇压的冤魂不得祸害百姓啊！”

　　说话的是两个老婆婆，年岁都有七八十岁了，我也没有听下去，挤了进去，嚷嚷道：“执行公务，大家让让！让让！”

　　几个大大咧咧的汉子，穿着背心和裤衩，看见我来了，纷纷让路：“警察同志，就在302，你赶紧去看看吧！”

　　我点了点头，拉低了帽檐，深吸了一口气，快步上楼，然而来到了门口，还是被这个惨状给震摄到了，一家四口，竟然全部躺在地板上，而在每个人的胸口都出现了一个拳头大小的坑洞，我用手电往里面一照，心脏竟然都不翼而飞。

　　就在这时候，黄局长一众与法医也走了过来，这个法医是美国哈弗大学毕业的留学生郑双双，她比我早来局里两年，听说是个天才少女，在十九岁就读完了美国的硕士课程，美国本来是想留人，但是郑双双是父亲是本地一个房地产老板，用金钱吧郑双双给“赎”回来了。

　　金康市名义上是越南的土地，但对我而言，就和在中国本土没什么两样，因为这里的政府也知道，只有让中国人在这里做生意，才能带动一方经济。

　　郑双双检查完毕，拉下了脸上的口罩，皱着细长的眉毛：“死者并非被利器所伤，好像是被猛兽的爪子在胸口讨了一个洞。”

　　众人纷纷不敢相信，黄局长蹲下去道：“不可能，这一代可没有什么猛兽，最多也就是流浪狗而已，但是这个小区有安保，如何会放这些流浪狗流浪猫进来。”

　　“这是证据！”郑双双从死者妻子的胸口掏出了一撮棕色的兽毛。

　　众人大惊，而黄局长似乎想到了什么事情，立刻让我们保护现场，开始四下收集证据，而郑双双胆子非常大，他干脆将死者家主放在一张八仙桌上，开始解剖起来！

　　郑双双麻利的将口袋中的解剖刀拿出来，在死者的胸口划出了一条长线，里面的肠子纷纷掉落下来，我们警察之中也有几个女性警察，见到这个画面纷纷呕吐起来，而郑双双干脆是眼睛一眨都不眨！

　　也难怪，郑双双在局里并没有什么好姐妹，试问哪个女人敢和一个解剖人不眨眼的女人做朋友……

　　就连几个男同志也受不了，纷纷侧过连不去看郑双双。

　　“秦枫，你来帮我下。”郑双双喊住了我。

　　我苦笑了一下：“怎么又是我。”

　　“谁叫你的忍耐力比其他人强。”郑双双笑道，不过她笑起来很美，若不是因为她的职业关系，估计每天追她的人，能从火车南站，排到警察局了。

　　听说郑双双为了了解人体构造，实习地点特地选择了中国上海的一号殡仪馆，也就是被称为闹鬼的殡仪馆……

　　不过尸体之类的东西我见多了，若是郑双双知道我是冯家的家主，恐怕也会选择不相信。

　　听说秦枫小时候，没什么朋友，因为他爸妈职业是入殓师，小朋友都看他像瘟神一样，说跟他在一起很晦气什么的，这也是造成秦枫沉默寡言的原因之一。

　　“找到了。”郑双双用手术刀从死者的胸腔里面取出了一只肝脏，但那肝脏已经变成了黑色，轻轻一捏，竟然流出了乌黑如墨汁的液体，不管是黄局长，还是其他警察，纷纷捂住嘴巴，看着我们两人。

　　黄局长咬了咬牙，走过来道：“双双，你发现了什么？”

　　“还记得曾经在郊区，发生过一起尚未了结的命案么？他们和这些死者一样，都是被挖去心脏，然后中了某种特定的毒素，这毒素会腐蚀肝脏。”郑双双将肝脏又重新放回了死者的体内，极其熟练的，将死者的伤口给缝合了，“死者体温尚存，凶手应该没走远。”

　　“凶手？”我诧异的看着郑双双，没想到这小丫头片子还这么会识案件。

　　郑双双看了看其他人，立刻朝着黄局长敬礼道：“局长，我申请介入这次案件之中，这几个月我一直在研究这个案件，我想没人比我更清楚里面的详细了。”

　　黄局长犹豫了一下，可是他看到周围的尸体，脸色一阵凝重：“行，你能尽快的破案么？明天是大年夜，我不希望这个案件拖到明年。”

　　“给我一个晚上的时间就可以了，但局长我要问你借一个人。”郑双双脱去了手套。

　　“谁？”黄局长皱眉。

　　恰恰这时候，郑双双看向了我，一双漂亮的大眼睛一眨一眨的，倒是十分水灵，我也不禁感叹，这女人若是不从事法医行业，去中国发展，估计还会成为嫩模异类的明星，但因为从事了法医，很少有人能见识到她的魅力倒是也挺可惜的。


第二百九十六章 半夜鬼打墙

　　秦枫是一个十分普通的警察新人，从警校读完大专后，就去内蒙古当了两年兵，回来的时候，据说他是想去上海开发区外企上班，做个保安队长，但正巧那时候看到越南的金康市公安局在招人，就去碰运气试了一下，没想到还真被录取了，然后就这样做了警察。

　　郑双双让我陪同她过去查案，我心道这小丫头半路上怕有搞出什么幺蛾子，就过去看看好了，毕竟她也算是秦枫的同事。

　　也许是城乡公路偏僻，再加上今天是夏至的缘故，开了整整有半小时，也只零零星星的几辆电瓶摩托车而已，一路以来，郑双双没有说一句话，正当我打算打开收音机，听一下新闻的时候，郑双双突然说到：“去年在殡仪馆听你父母说，你小时候听孤独的。”

　　这让我不禁一震，还好我的双手牢牢的抓着方向盘，我不知道应该怎么回答她，但还是装模作样的叹了一口气：“还好吧，不过从幼儿园开始，我就没什么朋友，真正的朋友也都是在警校和部队里认识的，毕竟以前我在本地读书，身边人都知道我父母的职业，你知道金康市大部分人都信奉佛教，老一辈的人也感觉我父母的职业晦气，就没有让他们的后代与我多有交涉。”

　　我苦笑了一下：“这样也好，有些人在小时候不是喜欢欺负人么，也因为家庭的原因，我从小就没人敢欺负我。”

　　“孤独有什么不好，起码能让人清静点。”郑双双转过头，月光洒在她的脸色，泛起了一抹亮堂堂的光泽。

　　“也许吧。”我并不像过多的讨论秦枫小时候的事情，因为那段日子让我想到了自己小时候，因为我小时候是被我父母收养的，没少被人说是野孩子。

　　“你相信这个世界上有鬼么？”郑双双突然说到，这让我微微一愣，因为这样一个小丫头既然能说出这样的话，那就说明她身上有故事。

　　我故意装作害怕，说道：“大晚上的，别说这些事情，让人多不安心。”

　　“我知道你相信。”郑双双突然笑了，这是今天她第二次冲我微笑。

　　我诧异的看着她，说道：“别以为你是留学生，就能洞悉别人的心思，郑大小姐。”

　　“从科学意义上来说，所谓的鬼魂是人死后的脑电波，影响其他人的大脑所产生的幻觉，但事实并非如此，鬼魂却是存在，它可能就在你身边，你吃饭的时候坐在你旁边的位置，你洗澡的时候，趴在你的天花板上，你睡觉的时候依附在窗帘布上看着你，或者是你看电影的时候在沙发的后面，有时候你是不是在一个人的时候，会突然回身寻找，其实那就是那些鬼魂让你感觉到了它们的存在而已，有千分之一的概率，你会看到他们。”郑双双竟然肆无忌惮的开始述说这些理论了，这让我也无语了起来，但现在的我没有阴阳眼，也就无法看见那些所谓的鬼了。

　　“你有什么证据么？”我想套一下她的底。

　　“因为我有阴阳眼，就在你的腿上还坐着一只女鬼呢。”郑双双笑靥如花。

　　我笑道女鬼就女鬼：“有什么可怕的？”其实我还想说，我老婆袁依依曾经也是女鬼呢。

　　郑双双突然抓住了我的袖子，喝道：“停车！”

　　我下意识的踩刹车，然而刹车踩得太快，差点撞在了方向盘上，顿时我看向了郑双双，以为她看到了什么东西，这世界上，阴阳眼的人很多，可是大部分拥有阴阳眼的人，都以为自己是看到了幻觉而已，本来这次行动邹正也过来，但我考虑到路途辛苦，而且越南持枪的人，据亚洲之手，这还得从美国和越南的战争说起，那时候几乎是人手一把枪，不管是土枪还是洋枪，都是他们的武器，而战争之后，这些武器都被回收了，但大部分还是被民间悄悄的收藏起来了。

　　我不高兴的看着郑双双，以为她是恶搞。

　　“哈哈哈！”郑双双笑的合不拢嘴了，“本来我以为你胆子真的很大，原来对这些未知事物也充满了恐惧，不过你应该谢我，以为我救了你一命！”

　　“是你差点杀了我！”我启动了一下车子，却发现车子开始无限熄火了，我连忙下车，打开车前盖，却发现不知道什么时候，一只黑猫懒洋洋的趴在发动机上，见我过来，它一溜烟的跑了，仿佛就像是一阵风一样，隐匿到了黑暗之中。

　　“局里的车子应该换一换了，每次一熄火，半天都发动不了。”我叹道，金康市虽然有钱人不少，但警察的配备还是相当简陋，这些车子都是中国内地九十年代用的警车。

　　但是我说完，却感觉到周围没了动静，连郑双双也没了踪迹，我猛地一回头，却看到了一张黑夜中无比凄惨的面孔，我本能的想出手反击，可是看到是郑双双，我立刻收起了拳头，装作害怕的样子。

　　“哈！胆小鬼！”

　　郑双双她用手机的大灯，照在下巴上，然后看起来像是一只鬼一样，我心中十分不快，刚要说话，却看到了郑双双将一块石头，朝着车子前方丢去，接着那石头竟然从车子后面掉了过来，我大惊失色，这明显是鬼打墙。

　　“别看了，我们中招了。”郑双双拍了拍手上的灰尘，“我刚才那么做的目的就是让你胆子变大一些，适应接下来的情况，如果我没猜错的话，我们的车子一直没有开动，我刚才在车窗看了很久，往返的风景一共有三十次重复，也就是说，相同的路段，我们重复开了三十次。”

　　我震惊郑双双敏锐的洞察力，适才我倒是没有注意到这些动静，因为换了身躯的我，现在已经无法察觉到鬼气还有阴气了。

　　“我们从小区出来的时候，其实已经陷入了一个【鬼打墙】情况，那个凶手已经将我们两个人锁定了。”郑双双道。

　　我环顾四周，掏出了手电，发现不知道什么时候，我们已经来到了郊区，而不远处，就是那个被拆除的寺庙，只是寺庙留下来的分许空空荡荡的，多了几分诡异，寺庙虽然被拆除，但它周围的竹林依然存在，尽管离马路还远，但每每吹过来的凉风还是让人不住的打颤。

　　“你是什么人，为什么会了解那么多？”我不禁对身边这个博学多才的小美女怀疑了，这一路的情况竟然都被她看透了。

　　“先不管我是谁，如果我们不解决凶手，恐怕我们一辈子都要被困在这个特定的鬼打墙空间里了，而且我们现在没有食物和水，坚持不了三天！”郑双双脸色凝紧了起来。

　　我拔出了腰间的配枪，准备伺机待动，但却被郑双双嘲笑道：“我知道局里的枪都没有上膛，子弹是要提交申请的，所以你别装了，更何况枪械根本伤不了那个东西。”

　　其实我也想嘲笑她，因为她不知道，我已经在子弹上刻录了不少符咒法印，虽然说我无法用阴阳遁和符术，但是对法阵和法符的理解，还是比这个小姑娘要强上不少的。

　　事实上，在金康市，我提前调查了一下，道士之类的玄学职业也有，但数量稀少，大多也都是大陆来这里骗钱的神棍相师，若是让鬼帅等真正的道术行家过来，恐怕这一切就不那么困难了，尤其是鬼帅擅长的乾坤借法，那已经是属于道法上面高等的法术了。


第二百九十七章 泰国的驱鬼术

　　郑双双拿出了一个道家的法盘，掐破了手指，将血地在上面，那盘子上面的指针突然毫无预兆的动了！它指向了一片废墟，也就是寺庙的废墟！

　　这法盘的原理和中国道家的照妖镜一样的，是以妖气，鬼气，尸气为基准，然后进行追踪。

　　周围寒风呼啸，已经是七八月的天气，但那寒风吹在身上还是让人忍不住抖擞了几下，我看到法盘是木质的，十分有趣，因为中国道士更喜欢用铜来制作法器，因为铜克鬼物，但我看到了这个木头色泽怪异，仔细一瞧，发现竟然是阴沉木做的法器，此时光滑的阴沉木，在汽车灯光下反射下，格外的显眼。

　　“阴阳仪显示那里的阴气最为沉重，说不定我们要找的东西就在那里。”郑双双将她印着红色十字的白色大褂放在了车上，她穿了一身简洁干练的短袖和牛仔裤，染成黑褐色的长发也齐刷刷的披到了肩膀上。

　　“东西……”我没有往下追问，因为我已经多多少少猜到了几分了。

　　跨过了田野的泥泞，很快我们就走到了废墟附近，这里破损的佛像和残败的砖瓦依稀能看到这个寺庙曾经的辉煌，我将手电往下一照，脚下竟然出现了一张鬼脸，仔细一看，才发现是一副释迦摩尼的画像，画的惟妙惟肖，只可惜这画像的一半被压在一块石头下面，本来我是想搬去石头，但是郑双双让我不要动这里的一砖一瓦。

　　我暗道郑双双真是一个有意思的女人。

　　寺庙很大，足足有一个足球场大小，可能还要大一些，然而我们越往里走去，我听到了郑双双的呼吸节奏也乱了，长短不齐，她似乎很紧张。

　　奇怪的是，寺庙里面的一些凳子椅子，还有部分佛像都被销毁了，按道理，如果是搬迁的话，这些有历史的家具，还有那些代表神明的佛像，僧人们应该会搬迁才是，但在这个废墟中，仿佛是遭过了地震，一夜之间房子就垮了，导致里面的东西都没有被搬走，化成了一堆废品。

　　金康市也只有这么一座大型寺庙，听说这寺庙前不久才翻新了，为什么过了一两年就拆迁了，这让我迷惑了起来。

　　不过就在这时候，一阵木鱼的声音印入我的耳朵里面，我连忙四下看，却没有发现什么，而郑双双的脸已经紧绷了起来，她咬着贝牙，突然说到：“是在竹林里！我记起来了，竹林里有一片舍利塔！”

　　“舍利塔？”我睁大了眼睛。

　　“就是僧人圆寂时候的坟墓。”郑双双提醒道。

　　我们两人立刻没入了黑暗，进去了这个阴气沉沉的竹林里，还好竹林不大，我们很轻易的就来到了舍利塔群之中，好在这片舍利塔没有被摧毁，但是舍利塔中间却有一阵火光显得格外的惹眼。

　　循着这灯光我进去一看，我了个乖乖，里面竟然有一个中年的男子，站在一个红色的阵法里面，不断翘着木鱼，念诵着经文，我本能的摸出了腰间的配枪，大喝道：“警察，别动！”

　　那男子似乎被我吓到了，他丢下木鱼就打算太跑，谁知道郑双双竟然彪悍的，脱下了高跟鞋，砸了过去，正中那男子的后脑勺，男子翻了好几个跟头，才四脚朝天的摔在天上。

　　我翘起了大拇指，朝着郑双双说到：“牛逼！”

　　郑双双则赶过去，将男子身边的一个盒子给夺了过来，我用手电一照，里面竟然放着一个死去多时，已经碳化了的婴儿尸体，婴儿的皮肤上被画满了诡异的符号，恰恰在这个时候，不知道我眼花还是啥，我看到那婴儿竟然动了一下！

　　“是泰国的驱鬼术，你是什么人怎么会如此恶毒的术法？”郑双双严厉的喝道。

　　男子咬着牙，可是看到身材魁梧的我，还是放弃了抵抗：“我也是被逼的，都怪那黑心房地产商，和尚们不同意拆迁，但是那房地产的老板，却非要这块土地，结果叫来挖掘机小队，连夜将寺庙推平，寺庙里有个和尚是我的救命恩人，我这是替天行道！”

　　“替天行道？”郑双双冷哼道，“你替天行道也得有个正经的行径，你为了报复房地产商，却将他手下的挖掘机队长一家给杀死，你这算什么？罪魁祸首可不是他们一家，就算他有罪，但是他的家人可没有触犯到你吧！”

　　“我我……那司机，是带头推寺庙围墙的，我惩罚他那也是应该的！”男子表情很复杂，时而阴郁，时而愤怒。

　　我打开了电话，看到信号满格，于是就拨了局长的电话：“黄总，凶手找到了，就在城郊的兴业寺废墟里头。”

　　“好好！秦枫，你保护好犯罪现场，等我们大部队过来！”黄局长兴奋的按掉了挂机键。

　　而我将手铐掏了出来，对着那男子说到：“有什么还要交代的，我们进去说吧。”

　　……

　　事情就那么不了了之了，因为这事情十分诡异，黄局长并没有对媒体详细透露什么，而是将那罪犯定型为故意杀人罪，却手段异常残忍。

　　至于那小婴儿的尸体，郑双双将他火化了，我听说这孩儿无名无姓，刚出生就被偷来杀害，非常可怜，当然找他的亲生父母是找不到了，我们唯一能做的，就是将这个孩子的骨灰撒到了大海，听说大海的尽头就是天堂，当然这是迷信，不过有时候迷信可比现实要美好多了。

　　我不知道是，这一系列诡异的事件只是个开始，真正的威胁还没来到我身边。

　　无心案之后，我来到了金康市的图书馆里头，想看看关于越南本地的一些诡异记载，然而自从有了网络，年轻人对图书馆的兴趣就大减了很多，毕竟网上什么东西都有，而且上网只需要手指动一下，就能找到自己想要的东西。

　　并不是我不喜欢上网，因为我想要的那些知识网上可能找不到，大多也都是一些鬼神小说瞎意淫出来的东西，所以我选择图书馆，金康市在清朝的时候是属于中国的，所以图书馆是从清朝的时候就存在的，如今虽然搬迁过了很多地方，但是在一定意义上，古老而有价值的东西，还是有所保留的。

　　当我进入图书馆的时候，首先就被图书馆的萧条给震摄到了，也许是很久没有来人的缘故，图书馆变得十分冷清，仅仅有一个守门的老师傅在那里悠闲的坐在藤椅上，晒着太阳喝着茶。

　　“不卖啊，不卖！”

　　老师傅不悦的嚷嚷到，他脸上的周围都挤到了一起，活似一颗百年老树上的树皮。

　　我诧异道：“老师傅，我不是收废品的，我是来看书的。”

　　“哦？”老师傅十分惊讶的看着我，“难得啊，现在还有年轻人上图书馆看书，我以为你们这一代，都是网上长大的一代。”

　　“有些东西还是保留老传统比较好。”我笑道。

　　老师傅蹒跚的站起来：“这个月，金康市的图书馆有一批图书折价售卖，引来了不少论斤卖的废品师父，唉……几年来，每一年来看书的人都在减少，所以图书馆里面很多职员就都被削了职。”

　　“那这里是馆长就不管了么？”我很好奇。

　　“我就是馆长。”老师傅摘掉了眼睛看了我一眼，浑浊的老眼让我仿佛看到了沧桑。

　　我满含敬意的点了点头，走进了一楼图书室，这一间的书本最老，但是我进去，却看到书本都整整齐齐的放在书架上，看来门口那老大爷，十分疼惜这些书本，我找了二十来本图书，都是关于风水，鬼神之类的信息，打包卖了，可是付钱的时候，那老大爷却只收了我一百元。

　　老师傅说：“年轻人，看书好啊，书是历史的承载，可能等到我老去的那一天，金康市的图书馆就会变成历史了吧……”

　　“老大爷，不会的，我是公安局的，一定会将您的情况上报，让上级重视起来这件事情。”

　　老师傅一听，激动地的手都开始发颤，他眼中闪烁着晶莹：“好啊，好啊！我就盼着这一天啊，我在这里工作了五十年了，早已经到了退休的年龄，却不舍得离去，因为我一走，可能就再也没人来做这一份工作了，小伙子啊，谢谢你了！”

　　“大爷你言重了。”我寒暄了几句，就将书本放到了我的摩托车上，缓缓离开，摩托车是秦枫私人的车子，虽然平时都开的是局里的警车，但在节假日，秦枫都喜欢开着自己的车子，放下警察的身份，到处兜风，于是也就间接的便宜给了我。

　　回到单位宿舍，隔壁的王六跪在门口，我仔细一瞧，竟然还跪在搓衣板上，我远远的说到：“六哥，今天六嫂又不开心了啊？”

　　“去去，小枫子你一边凉快去，我们夫妻俩这是恩爱！”显然六哥十分害臊，从资料上说，这些人都是秦枫的同事，是从他正式上班之前的实习期就认识的。

　　而在门口的邹杰，递给我一根香烟：“你甭管老六，你说说你吧，你如今二十多了吧，怎还不找个对象？”

　　“邹哥，我哪是不找啊，是根本不好找啊，谁不想找个自己顺眼的，又顺眼自己的媳妇。”我点燃了香烟，抽了一口，虽然这利群烟嘴长，但烟劲还是挺呛人的。

　　邹杰靠着铁锈的大门，两根手指夹着烟头：“我感觉那郑双双不错哎，人又漂亮，而且跟你似乎挺合得来的。”

　　“算了吧，杰哥，人家那是大小姐，而我家不过是普通工薪家庭，配不老的，要不你给我介绍个，听说邹哥你平时风流倜傥，认识的小妹那不是一般的多啊。”我调笑道。

　　“得了吧，现在市里抓公职人员作风问题，我哪里还敢勾搭小妹啊，而且我认识的妹子那都是一些公务员，眼光挑剔的很，我是不想兄弟你受苦。”邹杰打了个哈哈。

　　而我则没有继续调侃，径直带着书本来到了自己的房间，然而奇怪的事情发生了，我刚放下书本的时候，一张老旧的照片从书里头掉了下来，我连忙拣起这个照片在台灯前仔细观看，却发现那里面的女人，像极了郑双双，唯一不同的是，那女人穿着六七十年代的衣服，还梳了两根马尾辫。

　　照片的后面则明晃晃的写着几个蓝色的圆珠笔字：“一九五三年北京天安门摄。”

　　“莫非是郑双双的母亲？不对，她是九三年的，差了五十多岁，那应该是奶奶或者外婆。”我将照片放到了钱包里，打算下次遇到郑双双的时候，问一下，可是后来想想我与她也不过是普通朋友关系，知道的多了又怎么样，与其多一事还不如少一事，于是我就将照片重新放回了书本里面。

　　那本书是一本老书，是民国初期编撰的，专门是写一些关于金康市民风的事情，什么神婆，神汉，一众熟悉而陌生的词汇大量的涌了出来，然而其中一页特别吸引我的注意：“金康市西樵镇东湖村曾经闹过一阵仙姑显灵，后来路过一个黄毛道士将那仙姑打死，不曾想那仙姑竟然是狐狸变得，但仙姑逢人祈求就会给及帮助，算是一个好妖怪，失去仙姑后，村民们也是惋惜不已，来自谢根生的口述。”

　　这东湖村……不是我这个星期要去巡逻的地方么？！


第二百九十八章 山野狐仙（一）

　　东湖村在金康市还是比较有名的，它是金康市离中国最近的地方，所以在文革时期，中国本土正在破四旧，而这个村子也被波及了，因为当时这个村子是争议村子，两个国家都在争相要这块土地，实际上秦枫的曾祖父就是那里的人，后来才搬到了市区。

　　资料上说，秦枫曾祖父在年轻的时候，从事与迷信搭边的事情，平时与人看一些风水，挑选一些比较好的风水宝地，还擅长使得一手巫术，就是让死去的人附在自己身上，当然对于我来说，那都是迷信的把戏而已，但在那个年代，灵媒还是相当吃香的一个职业，他们常常会随身携带一瓶黑狗血，如果遇到哪些眷恋阳间的鬼魂上了身，又不肯离去，就会喝一口，或者是让身边的人往自己脸上泼洒一些黑狗血，祛除身体里的鬼魂。

　　后来文革的时候，秦枫的曾祖父就被拉去批斗了，前后一共批斗了十一次，在最后一次的时候，被一个村里的老妇用石头砸瞎了眼睛。

　　资料上没有照片，但有文字记载，据说秦枫的曾祖父的模样是十分消瘦的一个老人，他常年带着一个鸭舌帽，为的是遮挡自己瞎掉的眼睛，老人活到九十一岁才去世，算得上是长寿老人了，不过当时秦枫才八九岁，所以记忆也不是那么清楚，大多都是靠他爷爷说的一些段子才在脑海里有了曾祖父的模样，然后在中国读书的时候，告诉了他的室友。

　　不过老人死后还是火葬的，帮人算了一辈子风水，却没算自己，这也是一个莫大的讽刺，关于秦枫的曾祖母，我只知道她是一个老实贤惠的女人，因为家庭贫穷，就被家里头卖给了秦枫的曾祖父家，勤勤恳恳了一辈子，诞下了三双儿女，在六十多的时候去世，听说是患了什么肺疾。

　　而秦枫的祖父则是殡仪馆的老干部，多亏了他，秦枫父母的工作才有着落，虽然殡仪馆工作说起来不好听，但是工资比一般工厂都要高，毕竟没什么人愿意长时间和死人接触。

　　秦枫的祖父依然健在，就生活在东湖村，所以这一次，我也打算去看看他，毕竟秦枫死了，我既然用他的身份回来，起码也的看看他，然而血浓于水，我也担心自己被识破，姑且先带了公安局的一些杂物，花了一个多小时，来到了东湖村的警务厅。

　　此时的东湖村，大多盖的是二层楼，都是混凝土的，上头也都是清一色的砖瓦，在村口，还有一批整齐的自建房，规格都差不多，都是三层楼的，听说都是村里头一些较有钱的人盖的，自建房周围都干净的很，一些中国的土豪就喜欢来这里定居，因为这里山好水美，风景好，也是养老的好地方，尤其是这里的百岁老人很多，也是一个非常出名的长寿村。

　　警务厅和我结伴的李爽同志还跟我说，最近村里头可能要修铁路，部分村民和村委关系很僵，让我多注意一下，原因是拆迁款的事情，因为村民们的田都被政府征收了，而钱却还没有发放到位。

　　我笑了笑，抽出了从城里带来的越南本地烟递给李爽，他拿了香烟也没说谢谢，放在最里头就巴塔巴塔的抽了几口：“还是城里头的烟好抽，附近商店卖的都是假烟，这一个月我嘴巴都淡出鸟了。”

　　我将衣服放在警务室的折叠床上：“你早点回去吧，听说六哥说你媳妇快生了，过两个星期就是预产期，上次你媳妇还来局里打听你的情况呢，挺着个大肚子。”

　　李爽一听，火速掐灭烟头：“得，下次哥请你吃饭，那我先走了！对了，最近村里头有时候晚上不安分，你做好自己本职工作就行了，别乱管闲事！”

　　李爽意味深长的看了我一眼，然后就火急火燎的骑着自行车朝着村口奔去。

　　我也没注意他后面那句话，眼看天色不早了，于是关上了警务厅的大门，朝着村子的小道驶去，巡逻一下周围的民情，直到天色渐暗的时候，我才回来看，然而路过一座桥的时候，我却听到了一个诡异的声音，好像是婴儿的啼哭，又好像是女人的啜泣，这让我头皮有些发麻。

　　晚间的乡道，安静至极，只有隐约的月光照耀，而周围更是安静的连河流的水声都能听见，所以这哭泣声音更加刺耳，在东湖村抛弃婴儿是经常发生的事情，一些家庭重男轻女，家中孕妇若是生了女儿，就将女儿丢到河边，任由晚上的野猫野狗叼去吃掉，然后骗自家孕妇是死胎，这样的事情已经是屡见不鲜了。

　　难道这里还有什么鬼怪么，心怀这个想法，我开了手电，朝着声音发出的方向走去。

　　今天晚上本来是没有风的，可是我一下车就感到了周围冷风阵阵，头皮发麻，我走下了桥，正巧桥下都是一片杂草和稀稀落落的几棵树木，我撩开了杂草，然而眼前却有一个白花花的东西瞬间闪过，我立刻拿出了警棍，装着胆子向前跑去，但却看到了一条蛇，一条浑身白花花的蛇在一只死兔子的身上蠕动，模样恶心的很，也十分诡异，按道理蛇不吃死物，而且看那兔子模样，分明开始腐烂了，上头可都是一条条蠕动的蛆虫，正当我看的入迷的时候，身后又响起了那刺耳的哭泣声音。

　　我身体一抖擞，连忙拿着手电往后面照去，然而身后不知道什么时候出现了一个十分罕见的花瓶，我端起花瓶，擦掉了上面的泥灰，底边竟然是一些繁体字，我只认得“康熙”两字，我的个乖乖，难不成我还捡到什么古董？

　　按照局里面的规矩，捡到古董或者是一些值钱的东西，都要上缴国家，所以我将这古董带了回去，当我带回了警务厅的时候，却听到了古董里面有东西在晃动，我用眼睛窥视花瓶的口里，然而里面一片漆黑，手电仿佛也照不透里面的东西。

　　这一切似乎都来得诡异，我心中越想越不对劲，因为拣起古董之后，我就再也没听到那低低的啜泣声音！

　　对了，这次我将那本书也带了过来，记得里面描写了狐仙姑的事情，好像后面还有记载。

　　我将包袱里的书本打开，翻到了那一页：

　　“西樵镇东湖村的狐妖死后，被黄毛道士烧成灰就，塞进了一个清朝的花瓶里面，道士在花瓶上留下了一串符文，说是能防止那花瓶里面的妖物作祟，若是后人有缘找到花瓶，可将其投入井底，然后用沙石填井，且不可开启瓶盖，不然后患无穷……”

　　看到这里，我的心脏已经是蹦跳如雷，恰恰这时候，身后传来一阵幽幽的女声：“哟，你在看什么呢？”

　　那声音熟悉而清脆，但眼下要知道唉警务厅这三十个平方内，可只有我一个人，如何来的女声？我手中已经握拳，猛烈一回头后才发现，郑双双不知道什么时候已经站在我身后。

　　她穿着一身精致的橘色短裙，仿佛不畏惧这三月里夜晚的倒春寒，郑双双看到我吃惊的模样，吃吃的笑道：“秦枫，你被我吓到了？”

　　“你是人是鬼？咋这时候在这里出现？”我看到她身后那古董花瓶，依然安安静静的立在那里，心中一阵轻松，还好没有出什么诡异的事情，但是这个小妮子一过来，一定没有什么好事，“说吧，你到这偏僻地方来干什么？可没人陪你逛街哦！”

　　“我是来下达上头的一个命令，这不，还来看看你，若是你不欢迎，我大可以离开！”她拍了拍身边一个半人高的大包袱，说到。


第二百九十九章 山野狐仙（二）

　　我一看外面，果然这小妮子又开这她的座驾过来了，一辆白色的宝马X6。

　　“不要说晚上你跟我住一起，这大晚上的，你就不怕我们发生一些什么事情？”我撇了撇嘴。

　　郑双双拱起身子，从背包里抽出了一个充气床，在按下按钮后，那床砰的一下，胀大成一艘气船大小：“我先去洗个澡，你帮忙把我包包里的被子拿出来，等我洗好再跟你说这趟的命令！”

　　不等我回答，郑双双就从包里面拿出了一小包内衣和化妆品，进入了洗漱间。

　　而我无奈的看着这占据了大半空间的气床，我拉开她的背包，里面竟然都是一些女人的内衣，甚至于还有一条性感的丁字裤，简直无法让人直视，她喜欢穿这样的内衣，倒和黑雪非常想，记得结婚后的那几年，黑雪也喜欢穿这样性感的衣服，一想到那时候，我心中就不禁一甜。

　　收拾完后，郑双双裹着浴巾走了出来，洁白而修长的大腿若隐若现，这画面太美，我不由得转过了身子，虽然说我是一个有妇之夫，但每个人都有把持不住的时候，我也使劲将自己内心的那一股冲动压下去，将花瓶放到了书架上正巧在花瓶旁边的书本掉了下来，那张与郑双双相似女人的照片掉了下来，郑双双诧异的捡起来，她惊讶道：“这……”

　　“等等，我知道她和你很像，但这是我从图书馆买来的书。”我补充道，我可不想让她以为我是色狼什么的。

　　“她是我的曾祖母，以前也是这里的人，家里有一张和这一模一样的照片。”郑双双说到。

　　这让我不禁侧目起来，我们两人竟然有如此的相同之处，而郑双双又开口道：“我这次来，是帮助你完成一个任务，近日里，在东湖村盗墓贼很多，但却发生了很多奇异的事情，当我们派出的警察来的时候，却发现盗墓贼们一个个都横死在田野中，死因更是不明，一个个的死相都十分恐怖，像是被抽干血的干尸一样。”

　　“难道这里还有个古墓不成？”我说道。

　　“在清末的时候，军阀辈出的时代，这里曾经有个军阀，叫做镇江山，带了千号人统治这一代，所以我们怀疑，是这个军阀的墓穴，听闻这个军阀将这一代的财宝收刮干净，一同陪他进了坟墓之中，恰恰这坟墓就不得而知了，我们粗略估计这个坟墓的价值在三千万左右！”郑双双道。

　　我故作震惊：“三千万？”

　　“只多不少，这还是保险估计，而且现在没有明确的证据，所以也不能申请上去，让国家派出考古人员，光靠那几具干尸还是不行的，我们需要真实的证据。”郑双双穿上了一身睡衣，香肩微露，显得十分性感，这还是一个徘徊在死人堆里的法医么？分明是一个……妖精……

　　我咳嗽了一下将晚上遇到的白蛇和那诡异的花瓶告诉郑双双，没想到郑双双竟然将手伸进了花瓶里，好不恐惧花瓶里面的东西，她摸索了一会儿，终于拿出了一个拳头大小的木匣子，在灯光照射下，那木匣子显得十分古朴，她用背包里的匕首撬开了盖子，让人惊奇的一幕发生了，里面竟然装着一个血红色的心脏！

　　更加让人发指的是，心脏还在噗噗的跳动，郑双双脸色开始惨白起来：“是一直冤死的狐狸，似乎她有什么冤屈不等倾诉，就枉死在这里，这个狐狸心脏里面恐怕关着它的魂魄！”

　　“它会对我们说我们想知道的事情么？”我笑问道。

　　“明天一早，你去花圈店买个纸人，我有办法！”

　　带着这一份念想，我还是睡着了，到了半夜，我感觉仿佛有重物压身，让我喘不过气，我被惊喜了，但是一个穿着十分华丽衣服的女人，站在警务室的门口，正在窗外看着我，她披头散发，模样狰狞可怖，我靠近窗口，打算询问她是干什么，可是突然间，这女人的头颅离开了身体朝着我冲了过来，那面孔我看的清清楚楚，有嘴巴鼻子耳朵，却独独没有眼睛，因为那眼睛，仿佛是被尖刀剜去了眼珠子，留下了两个黑漆漆的洞洞，还不断往外面渗出丝丝血液！

　　但是随即我眼前一黑，就什么都不知道了。

　　我不知道那是梦还是真实，反正到第二天早晨的时候，怀里却多了一个人……似乎是郑双双从气床上滚了下来，正中我的怀里，而她本身还不知道这事情，一个晚上的压迫让我左手麻痹的举不动了，我好不容易的将她从怀里拉起来，放到了床上，她这才醒了，看着我抱着她，而且我睡觉喜欢光着膀子，她瞅了瞅我的肌肉，有瞅了瞅自己身上那单薄的睡衣，最不能忍的就是我抱着她的时候，手抓着她胸前软乎乎人一个东西……

　　只要是男人，一定能猜出我抓着什么东西，虽然我现在的身体是天道傀儡，但为了避人耳目都是采用的人工器官，所以在触觉方面还是十分灵敏的。

　　一阵歇斯底里的尖叫让我所有是睡意全部消退，郑双双跳了下来，举着手，眼中已经含着泪水仿佛是黄河之水随时都要决堤一般。

　　“我我我……我知道现在我说什么也没用了，但是你相信我啊，我真的没做什么，晚上你睡觉的时候滚下来的，我……我也没办法啊！”我突然感到，跟一个小女生解释，原来是那么费劲。

　　而郑双双更是毫无预兆的哭了出来，她看了看自己的下身，却发现是一片血迹：“你个混蛋……我杀了你！”

　　郑双双竟然掏出了一把解剖用的手术刀，朝着我的胸口就插了过来，还好我没有了阴阳遁和符术，但是身手还在，一下子抓住她的手腕，夺下了她的刀：“双双！若是真的我弄的，我发誓，你杀了我什么都可以，但我可以对天发誓，晚上我真的没有对你做什么。”

　　我拣起了边上的一包七度空间，感到嘴角一阵抽：“还有你是不是忘记了什么？”

　　郑双双看到我手上的姨妈纸，顿时俏脸通红，仿佛想到了什么，掏出了手机一查，又羞又臊的郑双双抢走我手里的姨妈纸，就朝着洗漱间狂奔。

　　顿时，在这一瞬间，我也不知道说什么，然而我看到了床上的一个血手印，顿时刚才的情愫在我心中消失的一干二净，我继续往下看那木盒竟然不翼而飞了……

　　郑双双好不容易整理好自己的衣服，从洗漱间出来，她拍了拍衣服的褶皱，脸蛋依然红彤彤的，弹指可破般剔透，她咬了咬嘴唇，双唇微微蠕动了一下：“早上这事情，你可不许对任何人讲！不然我嫁不出去，就让你陪葬！”

　　“陪葬？你直接说你嫁不出去就嫁给秦枫得了。”我忍住笑意道。

　　“谁稀罕嫁给你啊！”郑双双哼道，她白了我一眼，她自然不知道，我所致的就是秦枫本人。

　　一看时间不早了，我也不再贫嘴，开始讨论盗墓贼的事情，一问才知道，那木盒子并不是不翼而飞了，而是被郑双双重新安放到了瓶子里，说是瓶子里面的阳气能镇住这盒子的阴气，详细的我也没问，只是径直朝着村里头一个有名的纸匠人家去，花了一百块买了一个等人身高的纸人，就返回了警务厅，而一打开门，却发现地上有一只被拴住腿的黄花鸡，还有一个不知名的文字，围绕着木盒子排了好几圈。

　　见我回来，郑双双头也不回，拿着我的纸人就放倒了木盒上，她拿着手术刀抹了鸡脖子，将鸡血缓慢的从纸人的头顶灌下去，一路灌到了木盒上，几乎是同一时间，木盒开始变红，周围的温度也陡然提升，不一会儿周围就升起了一片热气，我连忙打开窗户，让这蒸汽排放，当蒸汽差不多干净的时候，屋中却多了一个人！

　　正确的说是一个长着尾巴的女人，那女人赤身裸体，头发却异常的长，而且是红色的头发，一顺到底，郑双双瞥了我一眼：“你看了口水都流下来了，色鬼！”


第三百章 山野狐仙（三）

　　她连忙将自己的浴巾披在了女人的身上，而那女人却对自己复活的事情感到不可思议：“我这是在哪……你，你们是谁？”

　　我连忙将衣柜里的警服拿出来，毕竟我没有别的衣服了，而郑双双则将这个神秘的女人请进了卫生间，亲自给她换上了衣服，这女人梳妆完毕，我才看到她的庐山真面目，长得非常标致，五官也恰当好处，而且眉宇间，有一股古时候的巾帼风度，加上那警服，更是英姿飒爽，美不胜收。

　　在清楚我们的身份后，女人自我介绍了一番，她叫杨小花，原本是镇江山大元帅的第九任婆姨，因为排名老九就被人叫做九儿，我心道，这倒是和我冯家的救命恩人名字一样，不知道是缘分还是凑巧，我继续听下去，她洞房花烛夜那晚，大帅被人暗杀了，自己也就被家丁们五花大绑投入了坟墓里面，因为进入棺材的时候还没死透，过了一天一夜一口气上来她复活了，但棺材上却压着厚实的泥土，把她活活的给憋死了，也许是天无绝人之路，一窝狐狸在墓穴附近挖洞，进了她的棺木里头，狐狸母亲生了一窝小狐狸，而其中一只狐狸天生魂魄胆小，就被她上了身，小狐狸独自来到洞外，误食了一些道士丢弃的药渣结果昏迷了很久，醒来的时候就已经化为了人型了，并且有了法力。

　　我越听越感觉离谱，但是眼前却是一个活生生的例子，故事很精彩让我也不想纠结太多。

　　变成狐狸后，已经是几十年后，她无依无靠最终和一个普通的村民好上了，村民是个老实巴交的男人，可是她的婆婆不饶人，一直嫌弃她生不出孩子，终于有一天，她生出了孩子，还是龙凤胎，然后让夫家的运势也越来越旺，最终变成了一方的地主，她心肠好，凡是周围村民，她都力所能及的帮助，可是最终招来了一个流浪的道士，道士当着所有人的面儿，将她打回原形，刚出生的一双儿女也就都被丢到了荒郊野岭，成为黄鼠狼之类的食物，道士恶毒，又将她的心肝封到了一个古董里头，永世不能超生。

　　郑双双驱散九儿的灵魂的时候，我还是感到很可惜的，这狐狸的心肠不算坏，但是结局却是十分可怜，几乎一生都不怎么快乐过，试问一个被家庭当做货物变卖出去的女人，在一开始就注定了她悲惨的一生。

　　我不知道郑双双是不是真的将九儿超度了，但我看到了九儿离去时，那安详的表情，似乎正常的死亡对这个女人来说是一种奢侈。

　　按照九儿的指引，我们来到了东湖村的一块荒地附近，此时我刚踏入这个土地就感到了周围无数双敌视的眼睛，在荒地远处，则是一群正在耕种的村民，他们时不时都会将视线投过来，仿佛是在监视我们的行动。

　　“还是晚上再来吧，我感觉白天我们行动的话那些村民会给我们造成困扰的。”我提醒道。

　　“也好。”

　　到了夜晚十一点，我估摸这村民们在这个时候已经睡着了，于是接着月色来到这块荒地，这荒地是临河的，所以岸边都种着一棵棵树木，我从背包里拿出了一把洛阳铲，在郑双双精确的测量后，我准备开挖。

　　但我刚挖掉一块地皮的时候，在灌木丛里就跳出了一群人，将我们团团围住，仔细一看，原来是白天里的村民。

　　“你们这些小偷，又想来偷我们祖宗的东西！”其中一个村民说着，就挥着锄头朝着郑双双砸去，郑双双紧闭眼睛，连手电都掉在了地上，而我在这一刻，大胆出手，一手握住那锄头的把子，一脚将村民给踢开，这一脚我留了不少力，毕竟作为一个公职人员，我不能对群中动武，不然我一脚估计能踢断这人身体的大半肋骨。

　　因为踢得不中，那人没有摔倒，反而被我们激起了戾气，他招呼着身边的男女老少，一窝蜂的朝着我们扑来，就像是一群饿狼一样，不分青红皂白围攻我们。

　　我心中愤慨，但手上在也没有保留力气，一个直拳就将一个一米八的壮汉打飞，乘着这个机会我拉着郑双双喊道：“我们走！”

　　郑双双头也不回，拽住我的手就丢下了手电等工具，朝着荒地深处跑去，越往深处草丛越厚，我想这是一个非常好的机会，寻了最浓密的一处草丛，跳了下去，但我万万没想到的是，这草丛下面，竟然是一个深坑！

　　还好这个大坑地下是一片泥浆，并没有尖利的石头，不让我们两个的命就交待在这里了，我从泥浆里面站了起来，却发现郑双双眯着眼睛，神志十分模糊，我摇晃了一下她的肩膀：“你没事吧？”

　　“好痛……”她咬着嘴唇，眼中眼泪汪汪，似乎在强忍着什么。

　　我将她扶起来，口袋里摸出了打火机这才发现，她的肩膀上竟然趴着一条手指粗的蚂蝗！

　　那蚂蝗已经鼓起来了，看来吸了不少血，这样的蚂蝗也是十分少见，我打开手电才发现，周围洞壁上竟然密密麻麻一片蚂蝗，这要是一窝蜂上来，我们一定会被吸成人干的！

　　“看来我们找到凶手了，凶手就是这些蚂蝗，难怪那些盗墓贼都被吸干了呢！”我小心扯掉了郑双双的蚂蝗，使劲捂住他的伤口，现在我们的条件没有医疗设备，若是再泄露一些血气，恐怕就会将这些蚂蝗全部吸引过来，我干脆将郑双双揽在怀里，看到洞穴的前方似乎是一个洞口，于是我们朝前走去，但是这个洞穴十分深邃，走了十多分钟还没有到尽头，此时我感到郑双双的身体发烫，好像是发烧了。

　　我看了看她肩膀上的伤口，竟然已经开始腐烂了，这越南蚂蝗有剧毒……

　　“喂，你还醒着吗？”我试着唤醒郑双双。

　　郑双双好不容易才睁开眼睛，看到我，她苦笑一下：“还没到家么？我们是要死在这里么？”

　　“不会死！”我说到，我立刻将她肩膀上的衣服撕开，使劲挤出里面那些毒血，伤口已经浮肿，表面已经腐烂，我若是硬挤恐怕日后会留下疤痕，我没想太多，就将嘴凑了上去，还好我的裤子上有一壶清水，我用她帮助郑双双清理伤口，自己也漱了下口。

　　在给郑双双喂食了一些水后，已经剩下三分之一壶水了，现在我们身处的地方，我也不知道是什么地方，加上郑双双受伤了，我前行的步伐更加缓慢了。

　　“恐怕我们掉进了墓穴里面了，你还是放下我吧，不然你自己都可能死在这里……”郑双双呢喃道，她的声音很轻很轻，若不是很用心的去听，还真像蚊子叫一样。

　　我骂道：“你若是死了，我如何向局长他们交代，坚持下，等我们出去，我带你去看我爷爷，他老人家知道的东西非常多，尤其是你那一套神鬼理论，而且老爷子烧的糖醋鲤鱼那才是好吃的要命！”

　　“真的？”小妮子终于笑了。

　　我将上衣脱下，撕成布条将郑双双绑在我背上，此时我一手拿着手电，另外一手拿着钥匙圈上的一把军刀，朝着前方走去，在十二点的时候，终于找到了一个门口，但是这个大门却紧闭着，而且上面刻满了花纹。

　　“放我下来。”郑双双似乎发现了什么，蹒跚的从我身上爬下来后，在口袋里摸索，找到了一个喷雾剂，我很诧异道：“你这个是什么东西？”

　　“硫酸，我平时当做防狼喷雾剂用的，因为辣椒水不够杀伤力。”郑双双一番话让我背脊一亮，她竟然是一个如此狠的女人，就这样的女人，谁还敢招惹她？


第三百零一章 山野狐仙（四）

　　郑双双在门上喷了一圈，这铁皮大门在硫酸的腐蚀下，很快露出了里面的木头，恰恰这时候，后面一阵响声，我看到，那些蚂蝗，竟然成群结队的朝着我们爬过来，黑压压一片。

　　我狠狠的朝着大门踢了几脚，总算踹开了墓门，虽然不知道这算不算毁坏文物，但也是为了保命，也顾不了那么多了，在进入墓室后，我立刻将大门关上，搬了一块石头压在门上。

　　“秦枫，你过来看看……”郑双双气色似乎恢复了不少，她拍了拍我的后背道。

　　但我转身后，却被这一副景象给吓到了，周围竟然都是一些军火，炮弹，炸弹，火药枪虽然都是一些十分落后的武器，但数量及其庞大。

　　“看来我们是来到了镇江山的军火库了。”我半天才反应过来。

　　整个墓室大约像个篮球场一样大小，方方正正的，在中间摆放了一个乌木金棺，我凑前一看，发现那棺材板上，都镶着金皮，然后四周围是一些红木棺材，其中一个棺材已经被挖了一个大洞，我翻开棺材一看，里面躺着一个女尸，虽然面目已经腐烂的无法辨认，但这个身材却和九儿差不多，而且还有一些柴草，已经一些毛发，狐狸毛发。

　　“这就是九儿的坟墓吧。”我惨笑道，九儿死的很凄惨，还在棺材里面举着双手，显然是被压进棺材后，又活了过来，最终里面的氧气耗尽，活活的给憋死了，而其他八位姨太的尸体已经面目全非，连一根骨头都找不到了，应该是九儿棺材里面的氧气耗尽，导致尸体干枯了，却没被氧化，而此时的腐烂，又是因为狐狸进来，也将氧气带了进来的缘故，所以腐烂的很轻微。

　　然而最终我还是将目光放在了中间的乌木棺材上，奇怪道是，在棺材缝隙里面长着一些草，此时手电已经电量不足了，灯光也是忽闪忽灭，更加增添了周遭的恐怖气氛。

　　郑双双拔下一根，这草的根须却十分的粗大，她笑道：“这是尸参，是一味很昂贵的重要，专门长在动物和人的尸体上，中药又称押不芦，可以当做麻醉药来用。”

　　而我此时已经掰开了乌木金棺，让人意想不到的是，里面竟然放慢了金银财宝，什么金条，银子，还有珍珠等等昂贵的东西，然而郑双双却连忙跑过来，当我诧异她为什么如此慌张的时候，从金银财宝里面突然弹出了一只枯糙的手，那大手抓住了我的脖子，力气奇大，却让我如何也挣脱不了，眼看我就要窒息而死的时候，郑双双从兵器堆里，拿出了一把胳膊大小的短刀，一句将那只手给切断，顿时这也救了我的命！

　　“我早该想到，我们来到那荒地周围长满野草，却没有庄家，是因为这里是阴煞之地！”我吃力的喘气。

　　郑双双不敢置信的看着我：“你竟然知道阴煞之地？”

　　我意识到说漏了嘴，连忙说道：“我是书上看的，对了什么是阴煞之地？”

　　“就是养尸之地！”

　　“养尸之地？”我刚要说话，身后却传来一阵巨响，从金银财宝中跳出了一个全身腐烂的人，那人十分威猛高大，身上披着破旧的缎带长袍，一看就知道是民国前期的军阀，他不知道从哪里逃出来一把军刀，朝着我就刺了过来，我不敢怠慢，用鞋底踢开他的刀刃，一个手刀砸在它的脖子上。

　　只听到咔嚓一声，那人的头颅就掉了，这显然是一只僵尸，只不过修为低微，若是让我本体碰到了，恐怕一个手指头就能让他消失。

　　“看来我们的运气十分好，虽然遇见了僵尸，但它是属于那种最没实力的僵尸，若是我们遇到一头绿毛僵尸，那刀枪不入的僵尸肯定会杀了我们的。”郑双双说到。

　　她刚说完，就软瘫在了地上，昏迷了，原来肩膀上那建议处理的伤口发炎了，我并没有眷恋那些金银财宝，而是想起了九儿曾经说的，一窝狐狸闯进了墓室这才让她有机会成为狐妖的，也就是说，在这个墓室的某个地方，有个狐狸洞，我刚想去寻找狐狸洞，但手中顽强的手电筒终于在这个时候宣告耗尽，它已经完全没有电力了。

　　刚燃起的希望，此时又变成了水泡破灭了，我心有不甘，又不知道过了多久，突然在墓室的一处地方，有了昏暗的光亮，我连忙顺着灯光过去，发现了那狐狸洞，此时外面应该已经天亮了，所以光才能照射进来，我立刻朝着那光亮跑去，发现一头红毛狐狸，正在挖洞。

　　“是九儿么？”我心中感慨万千，本来一个只能容纳我一个人爬出去的狐狸洞，此时被这只狐狸挖掘的宽敞了几分，正好能容纳我抱着郑双双爬出洞外，我一看那狐狸，双爪已经是一片血迹。

　　谁说动物不通灵，这就是证据。

　　之后我就带着郑双双回到警务室简单的做了一些伤口处理后，就回到了城里，找了一家大医院给她办理了手续，然后拨通了黄局长的电话。

　　再后来的一个月里，我被提前调回了局里，我听说被挖掘出来的墓葬，除了九儿的棺材外，还有一个棺材里面也住了一窝狐狸，虽然我不知道那是镇江山的第几个姨婆，但那只救了我命的狐狸，应该就是这个姨婆寄身的吧，在历史的洪流里，因为中华民族根深蒂固的重男轻女，不知道多少妇女同胞被准备既定的规矩给摧毁，然后含冤一生，这些姨婆也不过是很少的一部分而已，毕竟镇江山当时统领着这片土地，他想要哪个女人，那都容不得那些女人自己选择，可能这些女人之中，有的人早已经有了心上人，还有的人，根本不爱镇江山甚至可以说是厌恶……

　　古人的事情，就让古人去说吧，起码现在这个社会，就要比曾经好了很多。

　　……

　　处理完公事后，我第一时间去往人民医院，因为郑双双不知道病情如何，可是当我来到她病房门口，却听到了一阵争吵。

　　“你走开！你再不走，别怪我报警了！”这是郑双双的声音，似乎十分激动。

　　而回答郑双双的则是男人的声音，还是一个十分沉稳的男人声音：“双双，你别这样，你自己也是警察啊，我只是想关心你一下，你也知道你父亲今天特别忙……”

　　我感觉事情有点不对头，立刻打开门，进入了病房里面，结果看到郑双双一个人彪悍的站在病床上，还好这是一个医院的单人间，她手里拿着一根牙刷，凶神恶煞的盯着一个站在床边，穿的西装革履的男人。

　　那男人身材修长，而且长相十分英俊，应该就是人们口中的高富帅原型吧，我一看他的西装牌子，Kawasaki，我的个乖乖，三万多一套的西装，这根本不是高富帅，而是土豪啊。

　　“正好，秦枫，你帮我把这个人轰出去！我不想看到他！”郑双双朝着我喊道。

　　而那高富帅立刻冷眼看过来，眼神里充满了敌意：“你是谁？”

　　“我是她同……事……”我刚要吧话说完，郑双双就大声道：“他是我男朋友，秦枫，龙少爷，带着你充满铜臭的鲜花，走吧！”

　　“男朋友？！可是你明明知道，你父亲已经把你……”高富帅显然很惊讶，但还是咬牙切齿的朝我靠近过来，并且抓住了我的领子，喝道：“不管你是谁，我劝你，还是离双双远点，她与你不是同一类人！”

　　“你抓我的衣服，算不算人身攻击？”我冷淡的说到，这辈子最烦人在我身上动手动脚。

　　那龙少爷冷笑：“对，我攻击的就是你！”

　　没等他反应，我抓住他的手，一反手，然后在他膝盖撞击了一下，那立刻被我按在地上：“不好意思，你若是人身攻击，那我这个是正当防卫，你还有什么话说，你说的任何言语都会成为你的呈堂供词！”

　　“你，你！！哎呀，痛死我了，你快放手，我的手快断了！”龙少呀趴在地上，另外一只手用力的拍打地面。

　　我心道教训的程度差不多就行了，于是就放了手，那龙少爷灰溜溜的就朝着门外走去，丢下了一句狠话：“你等着我律师的邀请函吧！”

　　“哇！”郑双双满眼都是星星，“秦枫，你真是帅爆了，那龙少爷今天可丢大了，哈哈哈！”

　　我想苦笑，就因为郑双双的一句话，可能给我惹了一个大麻烦：“行了，我是来看你身体恢复的怎么样，顺道儿给你买了些馄饨，那人是谁？”

　　我将馄饨放在桌子上，掀开盖子，却发现在桌子上有一盅鲍鱼海参汤，顿时一股异样的感觉在心中流过，那应该是刚才那位富二代拿来的，而我的馄饨相比较起来，根本不值一提。

　　“那是我的未婚夫，是我父亲在我小时候与他的朋友定下的，当然我很讨厌他，绝对不会和这个混蛋结婚，上次的无心案，那城隍庙就是龙狮房产集团给推到了，他们一家都是为了利益，什么都做得出来……”郑双双看到我没落的神情，连忙端起玩，大口的吃馄饨。


第三百零二章 诡术（一）

　　我开了第八罐啤酒，此时我嗓子已经有些沙涩了，因为平时警务人员不能随便喝酒，现在我就已经是违纪表现了，若是给黄局知道了，估计还会把我贬到交通局里头反省两个月，因为我心里面不痛快，本来我如果用真身过来，恐怕一切事情就不会这么麻烦了，毕竟都是我抬手间能完成的事情，如今却搞得那么周折，毕竟我也不想郑双双，有危险，看到她，我就想到了黑雪，她也是那么顽强。

　　一摸口袋，我发现烟也抽光了，满满一包烟，此时在我脚边都已经成了一地的烟屁，它们好像都长着一张笑脸，正在无情的嘲讽我，看到时间已经临近十一点，次日还要上班，我不得不开启我的摩托车，准备回去，然而在刚刚发动车子的时候，却听到了远处一阵金属敲击的声音。

　　我感觉很诧异，因为大晚上的，不会是有什么犯罪分子到这里作案吧？！我本能的拿出了警棍，细细听闻着来人的方向，但这时候，脖子上一下子吹来了一阵冷风，我心头一震，连忙转身一脚，却发现在我后面不知道什么时候出现了一匹壮硕的汉子，他们都穿着黑色的衣服，还戴着各色的面具，其中甚至还有奥特曼的面具，让人哭笑不得。

　　但眼下我并不是观赏的时候，因为我感到了杀气，这伙人一时间全部涌向了我，密密麻麻大约有二十来个，若是我被打昏，估计就命丧此地了，明天的头条就会出现，警察惨死火车地道之中……

　　此事后大部分人都拿着自来水管子，只有两三人拿着大砍刀，当然我会以最有威胁的威中心，一脚踩在摩托车上，警棍从天而降，打在一个握着大马刀的汉子头上，那汉子是个光头一下子就昏阙了过去，我留了三分利，不然他就已经死了。

　　但是其他人却抓住了我的破绽一窝蜂的过来，其中竟然有人拿枪，要知道如果我现在的天道傀儡要是有个三长两短，那我所有的计划就泡汤了，更不用说去寻找共生会的玛丽了。

　　我无奈之下，只能朝着火车道口跑去，一边跑，一边将前面落单跑快的歹徒击晕，本来我想掏出电话求救，但发现藏着手机的外套还放在摩托车的后备箱里，只能咬牙坚持着。

　　还好天道傀儡十分坚固，一下子跑个十公里还是不成问题的，相反那些歹徒却已经体力不住，速度已经慢慢放慢，我立刻抓住机会，乘着这群人体力耗尽，我进去一顿猛打，一下子将十数人给打趴在地上，剩下那几个人看着我也不敢上前，互相交流了一下，就离开了南阳大桥，而我慢慢的走向摩托车，却感觉手臂一阵生疼，一看才发现，不知道什么时候手臂上已经被一个人砍了一大道口子，那口子深可见骨，虽然避开了大动脉，但是鲜血却不断的流出来，我感到我的头已经有些晕眩，我拨打了电话：“喂，我是10014，南阳大桥地铁口求救……有黑社会活动。”

　　用人造器官，用人造血液，这就是弊端，如果天道傀儡的血流干了，那天道傀儡就会像一个普通人一样死去，到时候我的灵魂也会重新回到远在北京的身体上，而计划就会这样泡汤。

　　用人造器官的原因，就是想让人以为，这不是傀儡，而是真人，不料现在却弄巧成拙了。

　　放下电话，我仿佛已经虚脱了一样，用力的将手臂的伤口捂住，过个大约十分钟，我的同事才赶过来。

　　“小秦！快，快叫救护车！”

　　“通知下小秦的家属，还有让记录员记录下案发现场，将这几个人带回局里头。”

　　“……”

　　我很快昏迷了，在我醒来的时候，已经在医院了，一睁开眼，就是一对陌生的男女趴在窗前，我突然意识到这是秦枫的父母，母亲一见我醒来，就关切的凑上来：“小枫，你可醒了，我，我和你爸都不知道怎么办了……”

　　秦枫的母亲眼睛红肿，显然刚才哭过了一会儿，而父亲却贴着脸哼道：“叫你不要去当警察，偏要去，今天受伤，明天就没有命了！你是相让我们老秦家白发人送黑发人啊！”

　　“中强，别那么说，孩子刚刚好转了。”母亲责备父亲说道，他倒是很像我的养父，很严厉，但是在严厉中，还保留着一份关怀，而秦枫的母亲也一样，在家庭中则是无微不至的，她额头前那一绺苍白的头发就可以证明。

　　“刚碰到阎王爷了，他说我还没娶媳妇，让我在多活几十年。”我笑道。

　　“枫哥，医生说，那刀刃上涂着一些化学涂料，你若是晚送进医院一分钟，后果不堪设想。”一个窈窕的女孩子走了进来，这让我思索了起来，好不容易想到了关于她的资料，似乎是叫做李悦，是秦枫的青梅竹马，不过很多年没见了。

　　老妈见我目不转睛的看悦欣，笑的都合不拢嘴了，她说道：“悦悦今年大学刚毕业，一听你受伤了，立刻就赶过来了，你们两打小就在晒谷场上光着屁股玩泥巴呢！”

　　“阿姨……”李悦嗔怪道。

　　资料上说李悦是秦枫爸妈同事的女儿，的确是和秦枫一起长大的，李悦如今已经是一个实习期的空姐，身材高挑的她，有着一副甜美的外貌。

　　我很清楚的看到老妈对老爸使了一个颜色，老爸连忙看了看手表，说到：“儿子，你们两人先好好聊，毕竟那么多年没见了，我和你妈去买点客饭。”说着，与母亲就急匆匆的离开了病房。

　　病房另外两张床都没有人，所以整个病房就只剩下我们两人了，李悦正用手指绞弄着头发，颔首道：“枫哥，你这两年都过的怎么样？现在好像换了一个人一样了。”

　　“当兵和当警察吧，其实生活就是这样，为了平时的油盐酱醋茶而奔波，既然你实习了，你打算去哪里实习呢？”我并不想过多的说我自己的事情，毕竟说多了，我担心露陷。

　　李悦坐在床边，开始给我削梨：“我啊，还行吧，前些日子应聘了中国的东方航空公司，但是他们要求我去北京上班，你也知道，我母亲走得早，现在父亲都已经退休了，没人照料，所以我就辞了。”

　　“辞了？”我惊道，“这么好的机会，听说做空姐，一个月能有七八千块吧！你平时捎回来一些钱，贴补家用就是了，何必放弃那么好的机会……”

　　“可是，我一去估计就难得回来，而且金康市不是有火车站么，我在火车里面，做服务也挺好的啊，而且火车站离你工作的地方不远，还能常常来看你呢。”李悦的声音很甜，她将语风一转，“倒是枫哥，你有女朋友了嘛？”

　　说着，李悦似乎意识到自己说话太唐突了，突然脸蛋红润了起来。

　　我看着窗外，叹了口气，心道这时候也没办法，只能欺骗她，虽然不太道德，但我也是为了大事：“姑且没有吧，你呢？”

　　“我刚毕业咧，我在上学的时候若是找男朋友，我爸还不骂死我。”李悦笑靥如花，似乎是找到了什么东西，让自己心情开心。

　　在一个星期之后，我就出院了，因为我相信我的体格，所以在护士的坚决反对的时候，我返回了警局，然而回到警局，黄局长却有些闷闷不乐，他见到我回来了，虽然小小的欢迎了一下，但眉宇之中，我还是感到在我不在的日子里，似乎发生了什么事情。


第三百零三章 诡术（二）

　　“这本来不应该是你应该插手的事情。”黄局长断断续续的说到，他抓着头发，深吸一口气之后，给我倒了一杯茶水，他是一个品茶的高手，“我们在金太阳的卧底，最近诡异的失踪了，同事们几乎将整个市区都翻遍了，也没有找到他的尸体。”

　　“卧底？”我十分惊讶的坐在了领导办公桌对面的椅子上，“他身上不是有追踪器么？”

　　“对！他身上的追踪器也失灵了，追踪器藏在他的直肠壁上，所以外人不可能知道。”黄局长将一份档案给我，我惊讶的发现，这卧底还是一个女同志，她牺牲自己的节操，扮作一个小姐进入金太阳夜总会，几乎每个月她都会带回来有价值的情报。

　　“你知道她是谁么？”黄局长顿了顿，“她是我的女儿！”

　　黄局长的声音开始哽咽起来，“我儿子参军在中东战场上牺牲了，现在我就这么一个女儿，当年我为了不让她执行这个任务不惜跟她翻脸！但……”

　　黄局长的眼睛泛红了：“她根本不听……不听！！”

　　“我申请进入这个任务，我发誓一定会找到你女儿，生见人，死见尸。”我说到。

　　“现在我们对金太阳夜总会一无所知，情报断了两个月了，我根本不知道里面那个大毒枭是不是还在这里，若是在，那你处境堪忧，而且你是家里的独苗，你若是出个三长两短，我怎么与你父母交代？这次你已经因公受伤，我已经很过意不去了。”黄局长抱着头，躺在椅子上。

　　我想了想：“局长，能告诉我那天袭击我的人，是什么人么？”

　　“是一些惯犯，平时都喜欢聚众斗殴，经常进所里，这事情应该是有人指使的，不然为什么偏偏袭击你这个散打冠军，而不去袭击其他警员，你想下最后同什么人发生口角了。”

　　我一愣：“有，就是郑双双的未婚夫，姓龙的那个男人。”

　　“龙氏集团的少当家？”黄局长站了起来，来回渡步了许久，突然说到：“我女儿最后一次情报说，龙兆丰也就是龙氏集团的老总来了一次夜总会，并且与夜总会的老板进入了他们一个十分秘密的会客厅，会不会龙氏集团与这一次案件也有关系？”

　　龙兆丰，这名字倒是和在嘉兴平湖的阴阳世家龙家的龙兆丰一样，我想了下：“龙氏集团就搞房产么？”

　　“不，他主要是靠航运，在金康市沿海几个大码头都是龙家的，这金康市，他龙兆丰一只手遮住了半边天，郑双双的父亲也是因为龙兆丰才发达起来的，所以让自己的女儿从小就和龙兆丰的独子龙少峰有了婚约。”

　　“这是属于旧时代的婚姻买卖，难道不犯法么？”我问道。

　　“那是他们家族的事情，何况这追究到底也只能算是民事纠纷，并不算犯法。”

　　“去年来，围绕着金太阳夜总会发生了很多命案，焚烧案，以及前段日子引起骚动的锻钢机碎尸案，这很可能是一起连环案件，凶手也可能是一人所为。”

　　在金康市这个并不算大的城市里，金太阳夜总会几乎是全城最健全，也是规模最大的娱乐中心，它包含了歌舞厅，KTV，酒吧，以及酒店，甚至在十八层楼上，还有一个房顶的高尔夫球场，而在地下车库中，也有着一个规模不小的健身房，可以说凡事外面有的娱乐组织，这里都包括了。

　　黄局长暂时将我的档案消除了，而且给了我一个新身份，就是一个退伍军人，如此是一个无业游民，方便我更好的混入金太阳的内部。

　　如今我的伤势好的也差不多了，而且我故意蓄了一个月的胡须，还带了一副厚重的眼睛，这眼睛是个通讯设备，是代表金康市目前最高级的科技手段，在我鼻梁上的镜托，装着一个超针孔的摄像头，它和行车记录仪一样，自带储存功能。

　　就算碰到一些认识我的人，此时看到改头换面的我，恐怕也不认得，而我也有了一个新的名字，秦义绝。

　　“下一个。”在金太阳的保安厅，一个粗鲁的男声朝着我吼道，“就说你呢，快点好么？不要浪费我们的时间！”

　　“哦哦，我来了。”我推了推眼镜，说到。

　　那中年保安队长，看见我这副装扮，顿时笑了起来：“带着这么厚的眼睛，你是不是书呆子啊，我们这里可是招收保安啊！”

　　“队长，我是练过的。”我故意将声音压低，让人看起来我很害怕。

　　队长哈哈大笑，过了好一会儿，才站起来：“来来，我跟你说，这保安不是儿戏，而且这里不是别的地方，这里是金太阳！”

　　碰！

　　一声巨响，四下里瞬间鸦雀无声，因为我将防盗门打了一拳，那防盗门更是凹陷了下去，露出一个明显的拳印！

　　保安长大了嘴巴，目瞪口呆的看着我：“你，你想捣乱？”

　　“我只是想说我是练过的。”我将退伍军人的证件给他看，而这个证件也是仿造过的：

　　秦义绝

　　职位：特种兵

　　立过三等功两次，一等功一次。

　　众人看了我的证件一下子说不出话来，那肥硕的保安更是快速的拨了一个电话，对着电话里头的人说到：“头儿，我想我是找到我们需要的人了……”

　　不一会儿，一群穿着笔挺西装的人走进了保安厅，将其他应聘的人都驱散了，独独留下了我一个人，而一个俊朗的青年走到了我的面前，捏了捏我的肩膀：“架子不错，肌肉也不错，你是今天的新应聘者吧。”

　　我看到那年轻人的口袋里装着一个凸起物，我眉头一皱，因为我看到了枪柄，于是我说到：“对，我是来应聘的，刚从沈阳军区出来，上头一直没给我安排工作，所以我打算自己找。”

　　“你的事迹很光荣，而且你立过一等功，你能跟我说下，你立了什么功么？”年轻人冷笑，他不断的掂量我。

　　我非常恭敬道：“在一次秘密行动中，我杀了他国的三个特务。”

　　话刚说完，周围嘘声一片，因为特务这个职业，那代表了一个国家精英中的精英，而且我能杀掉，就说明我的实力比精英更加强悍。

　　然而那年轻人也不说省油的灯，他将我的军证丢到了地上，踩了一脚：“你骗人！”

　　顿时，我的后背被汗水浸湿了，但是我面无表情的看着他，将自己的心跳稳定了下来。

　　那人继续说：“一等功根本不会站在这里！你到底是什么人？！”

　　“你别逼人太甚。”我看了看他，心中突然有了一个灵感，不如以退为进，“老子本来是去国家机关上班的，但谁知道他妈的退伍之前又执行一个任务，让我去解救人质，我当时脑子一混把人质打死了，他们就全部推卸是我的责任！凭什么吧我的功劳全部抹消，老子流的血，不比任何人少！”

　　刚说完，那年轻就撕掉了我的短袖，我身上一条条伤疤暴露在众人面前，几乎每一个人都瞪得眼珠子滚圆，不过这些伤疤都是我制作天道傀儡的时候，不小心将皮质弄坏了，导致一条条皱起来，但如今一看，现在倒成了十分好的借口。

　　“好，是条汉子！你跟我来！”那年轻十分得意的将自己的西装丢在我身上，而之前桀骜不驯的保安们，看待我也充满了畏惧，试想一个杀人不眨眼的军人刚才在和自己说话，不管是谁，心中都十分虚的。

　　年轻人带我进了一间密室，我看到周围数十个拿着机关枪的人指着我，而在他们中间，则是一个被五花大绑的女人，我定睛一看，竟然是黄局长的女儿，黄静！

　　此时她神色黯然，衣衫不整，显然是遭受了非人的虐待，肚子上还有一个没有处理的伤疤，看来里面的追踪器已经被销毁了黄静看到我也是震了一下，她认得我，毕竟黄局长曾经将女儿介绍给我，但是我们性格差异太大，第一天就处不下去，她仿佛知道了一切，连忙给我对了个眼色，似乎是让我不要暴露自己。

　　而这时候，那英俊的年轻人笑道：“这是我们抓到的一个警察的卧底，可惜了一张漂亮的脸蛋，在我们抓住她之后，就让几个打手把她轮了，但没想到她还没死，你若是想工作，就杀了他。”说着他丢给我一把手枪。

　　我心中不是滋味，这可是黄局长最疼爱的女儿，虽然相处时间短，但是我深知她是一个富有正义感的女人，落得这幅下场实在太可怜了，我感到我的内心在颤抖。

　　“怎么，不敢杀人么？”年轻人讽刺我。

　　“敢，但我没杀过平民。”我冷冰冰的回答。


第三百零四章 诡术（三）

　　年轻人哈哈大笑：“你个怂蛋，你已经知道我们的事情了，就不怕我们杀了……”

　　“碰！”

　　没等他说完，我已经将他口袋里的枪抢了过来，迅速的了解了黄静，让她早点解脱在自己的痛苦里面，周围的人纷纷用枪对着我，而年轻人将我的枪拿了下来：“大家放下吧，这人和我们是一路人，恭喜你，加入金太阳娱乐公司……”

　　黑衣年轻人说让手下将黄静的尸体扔出去灌进混凝土里，这让我慌了，因为只有我知道，黄静没有死，她实际上只是休克了而已，我虽然朝着她心中开枪，但我控制了角度，只是打中了她的肺叶，让她疼痛性休克，于是我主动说让我去将黄静的尸体了解。

　　黑衣人在探视黄静的鼻息后，点了点头，借给了我一样奥迪A5L，我在开到金康市郊区的时候，我看四下没人，就将黄静扛到了草里头，我按了下她的人中，她剧烈的咳嗽了起来，然而身体的剧痛，却让她做不起来。

　　“咳咳咳，秦枫果然是你。”

　　“我是来接你的班的，声音小点，回头你去找一具尸体，放到龙氏集团正在建造的工地上，别让他们怀疑，要灌进水泥里，回头就让你老爸查下。”我连忙看了看四周，还好周围黑灯瞎火。

　　黄静知道事情的严重性，她点了点头：“你快点回去，免得他们生疑，若是我猜得没错，恐怕我们局里也有他们的内奸，我回去会好好查一下是谁，你自己也要加倍小心，这附近有个救助站，我一个人过去就可以了。”

　　“知道了，辛苦你了。”我笑道。

　　黄静似乎想到了什么事情，连忙道：“我查到龙兆丰有一个情妇，他对这个情妇十分疼爱，近日来，我也常常看到龙兆丰来到夜总会，你可以朝着她的情妇下手。”

　　我点了点头，不再言语，而是将车子朝着夜总会开去，结果却看到一大班的人过来迎接，那年轻的黑衣小伙拍了拍手：“果然是部队里出来的汉子，干起活来一点也不含糊，别人都叫我哥谭，你也这么叫我好了。”

　　“没问题。”我刚要拿出衣服里那十块钱一包的云烟抽的时候，哥谭拍掉了我手中的烟，更是徒手将我点燃的烟头掐灭：“别抽那么寒蝉的香烟，回头你去柜台拿两条万宝路吧。”

　　我笑着没说话，有免费的烟，我不抽白不抽。

　　这天晚上，哥谭安排我住在了夜总会的配套宿舍里，到了晚上十点钟的时候，一阵敲门声将我的思绪吵醒，我一开门，却发现一个长得十分妖艳的女人，站在门口。

　　“你找错人了吧。”我问道，那女人穿的十分暴露，而且从薄薄的衣服可以看出，她里头还穿着一层带网格的内衣，相当火辣，此女人长得不错，甚至有几分姿色，但是脸色浓妆艳抹，倒是让我十分厌恶。

　　女人手里夹了一根烟，没有瞧看我就径直进了我房间的洗手间，一边脱衣服洗澡，一边说到：“哥谭大哥让我今天晚上来陪陪你，要是我服务的舒服，你晚上都可以叫我来伺候你。”

　　我眯着眼睛打量这个女人，这分明就是哥谭派过来监视我的人，名义上是小姐，实际上可能是受过训练的高手，当然我也不知道她是床上受过训练还是哪里受过训练：“我一个人睡挺好的，你去跟哥谭说，这里的床铺很舒服。”

　　“秦哥，你这就是让妹妹我难做人了，我今天为什么不陪你，那还得去陪其他人。”女人身无寸缕的走了出来，好不羞涩的站在我们面前，这是一个十分风韵的女人，身材也保持的相当好。

　　“我有女朋友，我也不想做什么对不起她的事情，这样，今天你睡床，我睡沙发。”我直接卷了一层铺盖，躺在沙发上，也许是白天太累了，不一会儿就睡着了，到我醒来的时候，那女人已经不见踪影了。

　　今天是上班的日子，我也穿上了制服，走到了哥谭的办公室，那里已经聚集了三个壮实的男人，看身材一个个都是练家子，恐怕实力丝毫不再我之下。

　　“现在你们四个就是夜总会的四大金刚了，我的要求也不高，只要你们镇住场子，如果谁过来挑衅，你们就给我报告，我若是不在，你们就自己看着办吧，那些有家室的年轻人，稍微教训一下就好，但是一些不识抬举的小流氓，就给我往死里打。”哥谭点了点烟灰，扔了两条香烟给我，“你昨天忘了拿，听莲蓉说，你还有个女朋友是吧，不如你也一起接过来，在这里住下吧，我们这里什么都不愁，既然今天你坐到这个位置上，连你的家人，我们都会好好保护。”

　　昨天我说的一番话不过是托词，我也不想与一个行走在万千男人中的女人发生什么关系，虽然上头说让我随机应变，但好歹不能亏待自己的良心，而且如此一来，就说明一个问题，那女人的确的哥谭派来的监视，哥谭现在还对我有所怀疑。

　　我跨立在三个保镖的身边：“女朋友现在正好在外地实习，等她回来，我就让她过来与我一起住。”

　　“那算了。”哥谭说到，“今天有一批货，你们带着秦义绝去运输下，道上不能有任何差错，老梁你去仓库里拿几把手枪装上消音器给这几个兄弟装上。”

　　哥谭一开始就给我分派任务，这也间接的说明，我的第一步成功了，很快我们就来到了地下车库，随着其他伙计将一箱箱沉重的东西搬过来，我坐到了副驾驶座位上。

　　这是一辆非常普通的商务车，看起来和一般的车子没有两样，我想不管任何人都猜不到，里面有几个持枪的壮汉，然而我却看到了在里面的箱子上，有隐隐的腥味传出来，这像是人血一样，我猜不透里面究竟藏了什么东西，只能任由司机将我们带到一个十分陌生的地方。

　　车子来到了郊外的一个小别墅里头，那别墅看起来阴气沉沉，在别墅后面还有个假山，听说那假山是一片公墓。

　　我和三个保镖将箱子搬进去后，就站在门口抽烟，资格最老的保镖叫做大雷，当然真名我也不知道叫做什么，别人这么叫，我也就这么叫了。

　　我给其他三人点了烟，自己最后点烟，这在道上是个规矩，我后来的，所以算是后背，尽管我和他们年龄也相差不了多少。

　　“看兄弟几个尿性，这里定时常来的啊。”我坐在门口的阶梯上，一看这别墅四周围，是个小花园，在日光的照射下显得十分舒心，这里应该常常有人打理修剪。

　　大雷坐在我身边抓了抓他的光头：“兄弟你是不知道，这里阴气重的很，在你之前也有个身强力壮的保镖，听说是空手道出生，身体素质都十分坚强，可是后来不知怎么的，他回去就一命呜呼了，死去了，连死因也找不到，当时我们以为是仇家投毒，但是社团里面的私家医生说，是死于心肌梗死，但那人可没有心脏病的前科。”

　　“这真邪门了。”我喃喃道。

　　另外一个保镖老虎笑嘻嘻的走过来，他平时都是笑着一张脸的，但听说手段十分残忍，所以别人都叫他笑面虎，平常给哥谭处理一些事情，杀人放火没少干，笑面虎弹了一下烟灰：“那人是喝了这里的水，这里面有个女人，阴气都是从他身上出来的，水就是里面的女人递给他的，就因为他出言调戏了里面的女人……”

　　“那女人是谁？”我问道。

　　“听说来头不小，反正你别去管就是了，里面的娘们长得很漂亮，但在这荒山野岭的，一个女人长得那么漂亮，就越加可怖，谁知道是不是妖精变得。”笑面虎继续说到。

　　“娘希匹，大白天的，你他妈别说这些吓人的东西！”一边沉默寡言的黑豹说话了，他很瘦小，当然这瘦小也是想对我们而言的，在一般人看来还是挺壮实了，他身高有一米七五，伸手也十分敏捷，我知道他以前是敢国际雇佣兵的，也就是杀手之类的，后来混不下去了，就来到金康市，曾经他是我们重点的盯梢对象。


第三百零五章 冲突

　　大雷似乎想到了什么，迅速将烟头掐灭：“走吧，里头应该处理的差不多了，我们去接人。”

　　“接人？”

　　“对，你小子可不要被她给勾去魂儿，她是老大的贵人，你碰了她，那你也就交待在这里了，而且她阴森的很，让男人起不了半分欲望。”大雷缓缓说道。

　　这一说，反而让我精神一绷紧，清醒了起来，别墅的里头，是大理石铺成的地板，墙壁上都贴着亚麻色的墙纸，还有一些我从未见过的诡异油画，一路走去，那空气中的血腥味也越来越重，知道在别墅的地下室，我却看到了惨绝人寰的一幕，这个房间里面都是器官，就在我的左手边，一只女人割下来的乳房就放在茶几上，而一个穿着红色衣服的女人，摇晃着一个高脚杯，我不知道里面的是鲜血还是美酒。

　　“你们终于来了。”女人幽幽的说到，言语之中充满了魅惑之气，我看她姿色绝对属于上乘，浑身上下都散发着迷人的气息，而且她那双眼睛，血红色的不含一点杂质，皮肤虽然苍白，但是五官比例极其标志，看样子还是一个欧洲姑娘，因为她有一头天然的金发。

　　大雷显得十分拘谨，很难想象一个东北壮汉，被这么一个手无寸铁的姑娘镇的如此服服帖帖：“玛丽小姐，我们已经带来了你所需要的东西，是不是你应该兑现承诺了？”

　　一听到玛丽，我的心脏剧烈的收缩了一下，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，玛丽居然在这里！

　　“放心，我早就准备好了。”她将目光扫向了我，顿时我全身的血液好像都凝固了，仿佛我变成了一只牛犊，并且眼前有一头猛虎正在戏谑的看着我，仿佛随时可能把我吃掉，“这个帅哥面孔生的很，新来的？”

　　我虽然无法感觉她的气息，但我依稀能够判断，这个女人将是我的大敌人，搞不好修为比前面所遇到的人都要厉害，但我莫不清楚，她到底是什么流派的。

　　“是，他新来的，不懂事，请玛丽姐你见谅。”大雷像我试了下颜色，“还不去搬东西。”

　　我走到了一个箱子的面前，那还是我带来的箱子，可是里面的东西轻了很多，然而地板上满满都是不知名的液体，我不小心踩空，滑到在地上，而箱子里的东西，也乘机洒了一地，我感到心脏就在喉咙里跳动，被洒了一地的是鲜血，而且诡异的是，这些鲜血竟然在地面上蠕动起来，然后钻进了箱子里面，最后让箱子安然无事的躺在黏糊糊的地板上。

　　似乎是吸血鬼一类的，我暗暗想到。

　　我端起箱子，一看周围，气氛已经接近冰点，我连忙转了话茬子：“老大的这些东西都是高科技玩意，我还真没见过。”

　　“哦，是是是……这些的东西那可都是价值连城的东西。”大雷连忙说到，只是一边的玛丽却一言不发，看着我的眼神多了很多奇怪的杀意。

　　我们很快就离开了这个莫名其妙的别墅，带着这一箱血液回到了夜总会，不过夜总会的老大是谁，我还真不知道，只是路途上，大雷说了好几次，我运气好，捡回了一条命，那玛丽虽然漂亮，但根本不能用人的标准去衡量，这也让我对玛丽以及金太阳夜总会留意了几分，毕竟箱子里的血液太过诡异。

　　到了夜晚，大雷约我去夜排档吃饭，我也不拒绝，一天的相处，我发现大雷倒是和我挺合得来的，性子耿直，说话直爽，而笑面虎和黑豹，这两个人的水很深，也很少说话，一时间也揣测不出这两个人是什么样的性格。

　　在一家人不多的烧烤店我们坐下了，大雷叫了一箱啤酒，他用牙齿咬开了瓶盖，乘着里面泡沫往外冒的时候，递给我：“秦义绝，如果你老是像今天这么毛手毛脚，恐怕在金太阳里面活不长……”

　　“怎么说？”我喝了一口啤酒，不忘夹了一些烤肉进口。

　　我给大雷点了烟，大雷哼哼了两声道：“里面的人，那都心细的很，而且勾心斗角，多的不得了，就玛丽那娘们，就害死了我们不少兄弟，不过我也不知道，我们老大为什么这么看重她，还特地给她安排了一个别墅。”

　　“今天那巷子里的血是什么东西？咋那么诡异？”我嚼着肉块说道。

　　大雷抽了口冷气，仿佛很害怕的看着我，他将声音压低：“那东西可不得了，听说是西洋的什么术法，拿少女的血液做本，然后用奇怪的咒语吧这个血液变活，我今日给你说，你可不要多嘴，在这里知道的越少越好，我是因为家中有个媳妇，还有个和你一般大的弟弟，所以平时都很低调，不然我早就归西了。”

　　我点了点头：“那我以后只做本分工作，其他我也不管了。”

　　“这才对嘛！我这么罩你，也是因为我兄弟，我兄弟曾经和你性格差不多，也是一起进来的，但后面惹那哥谭不开心了，就被打成了植物人，若不是我媳妇照料他，估计早走了。”大雷咕咚咕咚喝了半瓶酒。

　　我也喝了一大口：“那哥谭是什么来头？”

　　“那来头可不小，传说他是老大的左右手之一，至于老大，我也没有见过他的真面目。”大雷说到。

　　我大概知道了事情的经过，应该是这个夜总会的后面，有一个来头不小的人，平时做的见不得人的勾当，都是让别人去做的，自己则是神龙见首不见尾，这给案件增加了难度。

　　与大雷吃完夜宵后，我感觉浑浑噩噩，但却浑身有劲，也许这就是传说中的酒精壮胆吧，还好我没有开车，拍档离夜总会也不远，我告别了大雷，独自走在路上。

　　但走了没两步路，前面却闪过一辆卡宴，里头走出了一个中年人，还有两个穿着笔挺衣服的年轻小伙，但年轻小伙却扛着一个女人，看那女人的样子，应该是被下了药，或者灌了酒，神志不清，连走路也轻飘飘的。

　　我也不想多管闲事，但那女人的模样却像是一道闪电一样出现在我的脑海里，那女人竟然是李悦！

　　不知哪里来的力气，我加快了脚步，加上我西装上本身金太阳夜总会的工作牌，门口的几个迎宾小伙给我让了路，我看到那中年轻带着李悦直接朝着三楼宾馆跑。

　　这李悦明显是被人下了药，但是我一时间拿不了主意，不知道应不应该帮，但现在我是秦枫，也就是秦义绝，如果我去插手，恐怕会更加让人相信我的身份，想到这里跑过去就将他们拦住：“你们是什么人？”

　　我下意识的去掏警枪，但是却掏出了一根火腿肠，这让周围人笑称了一团，于是连大堂经理都过来了，大堂经理是一个张姓的中年人，他一看我挡住了客人的脚步，连忙拉着我道：“义绝，你是怎么回事？怎么找客人麻烦？”

　　另外那中年人点燃了一个雪茄，于是一个迎宾小姐过来，柔声道：“先生，大堂禁止吸烟。”

　　不曾想这个中年人性格十分爆裂，一巴掌就将小姐给扇了飞了：“你他妈也敢管老子？！”

　　女人的哭声，和嘈杂的声音顿时引来了保安，大雷，笑面虎，黑豹都过来了，他们问道：“怎么了？”

　　“这个人闹事。”那小姐坐在地上泪痕满面。

　　“哟，这不是龙氏集团市场部总经理石总么？今天怎么如此雅兴过来我们这里？”笑面虎一看是熟人，就过去称兄道弟。

　　那石总脸色紧绷，活像被扣了屎尿一样，指着我道：“今天老子来潇洒，竟然碰到这个晦气的龟蛋，这是你们的人吧？！”

　　“是是！他是我们新来的保镖。”笑面虎说到，他一边笑一边走过来：“你干吗啊，他是我们这里的贵客。”

　　我咬着牙，指着李悦：“他……手里是我的女朋友。”

　　我只能用这一句话敷衍大家了。

　　“你女朋友？”顿时石总冷笑了起来，“你能证明？”

　　周围的人越来越多了。

　　我走了过去：“我不知道你给她灌了什么要，但是你若是再敢动她一根毫毛，我他妈就把你全家杀光！老子烂命一条，搭上你一家人也算是赚的，多杀一人赚一人！”

　　周围的嘈杂声越来越大，渐渐的场面不受控制了，试想一个有头有脸的公司经理，却和一个地位的保镖争执，渐渐的，石总的脸挂不住了，而李悦也差不多清醒了起来，她看到自己被挟制，又看到周围那么多人，顿时慌张了起来：“救命啊，救命！！哥，哥你怎么在这里，救救我！！”

　　李悦一呼救命，真相就大白了，而石总似乎依然不肯放手：“她叫你哥，但你说是你女朋友，这算什么？”

　　“人前叫我哥，我们两个私底下的时候，她还叫我亲哥哥。”我冷笑道，拳头已经发出咯咯的响声了。

　　石总的眼珠子红的像充血一样，他往旁边吐了一口，朝着身后两人吼道：“他妈的给我放手！”

　　当我以为石总要离开的时候，石总突然回头，指着我道：“我记住你了！”

　　他妈的又和这样的人结下了梁子……我心中忿忿不平，而李悦哭着跑了过来，我搂住了她，拍了拍她的背：“没事了，没事了……有我呢。”

　　周围掌声一片，而大雷也像我翘起了大拇指：“媳妇挺漂亮的，但是你惹了不该惹的人，很可能你工作不保了。”

　　我一愣，苦笑道：“有些事情不能忍。”

　　大雷也沉默不语，如果他媳妇被绑，估计他能做出比我更出格的事情。

　　我挤开人群将李悦带到了自己的房间里，李悦朝我哭诉，原来是她去应聘龙氏集团的房地产分公司，后来面试的时候，被要求一起吃顿饭，刚从学校出来的她，哪想那么多的事情，当即就过去了，谁知道对方在椰汁里面下了药，若是我不是及时撞见，估计此时就失了身了。

　　她一边说，一边哭，我见了心疼，便道：“妹子没事，工作以后还可以再找，大不了我养你，现在我的工资养你是没问题的。”

　　“哥，你不当警察了？”李悦擦着眼泪。

　　我连忙做了个噤声的动作，小声将事情的原委告诉了李悦，而李悦却担忧的说到：“这太危险了，要不我们都别在城里待了，老老实实回家吧，哥，我不想你发生什么事情。”

　　“身为人民警察，我早就有了为国家献身的觉悟。”我抚摸了一下李悦的秀发，“我先去领导那里了，估计晚上我闯祸了，你就老老实实呆在这里，这里有电视和电脑，如果你饿了，就按下门铃，会有人给你送饭的。”

　　“哥……”李悦突然叫住了我。

　　我一回头诧异的看着她，然而这丫头冷不丁在我脸上亲了一口，这让我呆愣了半天才反应过来：“臭丫头，真是的，那我走了，有事情打我电话，1355****514。”

　　来到哥谭的房间，我发现石总已经坐在他的身边，正怒气冲冲的看着我，而哥谭脸色也十分冷淡：“我找你过来，我相信你很清楚是什么事情吧。”

　　我点了点头，并没有说话。

　　“石总也不说斤斤计较的人，他说你让他打三拳泄愤，这事情就算了了，毕竟身为一个男人，遇到自己的女人发生这样的事情，谁都受不了。”哥谭将烟掐灭。

　　而我此刻无话可说，将衣服脱下来，露出了健硕的肌肉。

　　看到我身体上都是伤疤，那石总也是森然的笑了：“哥谭，没想到你找的人，个个都是练家子啊。”

　　“那是，这小伙子拳脚了得，挺能打的，倒是石总你有没有这个力气打他。”

　　“谁说我打了？进来吧！”

　　话音刚落，一个带着黑色头套的男人走了进来，此男身高两米多，浑身肌肉就像是岩石一样，我见过这个人，曾经在体育场举行了一场拳击大赛，我记得这厮是个外国人，叫什么詹姆士，轻而易举就夺得了冠军，拳击力量都是国际的水平，那场比赛就是我和几个警察维持的秩序。

　　詹姆士摇晃了下肌肉，走进来的时候，我感到地面都在震动，虽然我身高一米八有余，但是在这个大块头面前还是十分渺小的，我还没反应过来，那厮一拳就打了过来，正巧打在我的腹部，我感觉我的内脏都扭曲到了一起，这疼痛无法言语，痛的我一时间竟然站不起来。

　　想不到，这天道傀儡的痛神经，竟然如此逼真。

　　而石总和哥谭发出了笑声。

　　“还能不能站起来？如果你不承受这三拳，你女朋友我就收下了，到时候我就会把她训练成一个性奴！哈哈哈。”石总笑的很欢乐。

　　“小意思。”我喉咙一甜，溢出来的血我硬是吞了下去。

　　詹姆士活动了下身子，在原地跳了一下，紧接着带着浑身的力量将拳头打在我的胸口，我只听到咔嚓一声，肋骨竟然断了两根，我整个也不听使唤的倒飞出去，倒在地上眼前一片漆黑，半天都站不起来。

　　“还行不行？”石总再次嘲笑过来。

　　我深吸了好几口气，但是身体疼痛难忍，可是我一想李悦被这货蹂躏的场景，一股无形的力量支撑着我站起来，尽管身体摇摇晃晃，但依然能看到詹姆士走过来，我强笑道：“还有一拳！”

　　詹姆士朝着地板呸了一口，双拳捏紧，他猛地后退一步，踩着办公室的墙壁，腾空而起，带着他那两百多公斤的体重，一拳狠狠的砸在了我的脸上，我顿时感觉到天旋地转，没了知觉。

　　我知道我昏迷了很久，在昏迷之中，我做了很多梦，但是在醒来的时候却一点也想不起来，因为醒来已经是两个星期后了，我躺在夜总会的医务室里，身边有个人趴在床边，看头发就知道是李悦，我无力的从床柜上拿起一面镜子，我发现镜子里的自己已经变了一个模样，一半的脸色都缠了绷带。

　　也许是我起来的动作惊醒了李悦，李悦泪眼婆沙，一开眼就看到我，眼泪就哗啦啦的掉下来：“哥，你醒了，担心死我了……”

　　“没死都是赚的。”我强笑，可是牵扯到面部的神经，痛得我呲牙咧嘴，国际级别的拳击手真不是盖的，听说不带拳击手套的拳击手，一拳能打死一个人，此时我能活着，已经是一个莫大的幸运。

　　一问才知道，我内脏损伤，面颊骨骨折，外加鼻梁骨断裂，从阎王殿门口路过，差点就没命了，在中午的时候，我感到休息的差不多，想起身走走，但大雷正好走过来。

　　大雷瞥了我一眼：“你小子真命大。”

　　“是啊，我也这么觉得。”我打着哈哈。

　　“你媳妇是个正经人，你也不说那种喜欢打混混的人，做兄弟的劝你，差不多就收手吧，你两回老家结婚了，然后平凡的过日子，在这里你死了都没人知道，金太阳夜总会本来就是一个吃人的地方。”大雷递给我一根烟。

　　但是李悦坚持不让我抽烟。

　　我叹道：“大雷，你说我已经进来了，还能安身离开么？”

　　“不能。”大雷没有欺骗我，“这是初犯，估计你再犯错一次，哥谭就要对你下手了，哥谭这个人你别看他面表和善，实际上最恐怖的人就是他了，不然他也坐不了这个位置。”

　　“谢谢你，大雷。”我一时间也不知道应该说什么话，只能呆呆的看着窗外的人来人往。

　　大雷只是过来坐一会儿，没有久坐，而李悦在大雷走后就一下子黏住我了：“哥哥，大雷哥刚才叫我什么，你媳妇？”

　　她脸蛋红润，一副羞臊的模样，低着头在玩弄自己的衣角。

　　我笑道：“是啊。”

　　这些天，估计都是李悦在照顾我，有这样的贴心的女朋友，也是人的福气，但我实际上对她也没多少感觉，因为我最看重的，还是这次的任务，不过对于李悦来说，似乎是残忍了一些。

　　“那是不是真的？”李悦咬着嘴唇，娇滴滴的看着我。

　　我看着窗外：“你猜。”

　　“是真的！”

　　“那就是了……”

　　李悦高兴的抱着我，在我脸色亲了一口，但不小心亲到了伤口，痛得我呲牙咧嘴的。


第三百零六章 火拼（一）

　　伤好后，我打算送李悦回家，但哥谭却拿出了我当时签到的保密协议，任何与夜总会后台工作有关的人，都不许离开夜总会，也就是说，李悦知道了部分内幕，就已经注定了没有自由，虽然在夜总会里面，进进出出还是没问题，但那前提都必须是在行踪曝光的情况下才行。

　　我让妮子忍一下，等待案件进展的差不多的时候，再一起离开，妮子也懂事，说跟着我就好，而我也给她找了个不错的差事，就是在办公室做文员，里面大多是夜总会工作人员的家属，工作量不大，而且也有人身保障。

　　当然如果我垮台了，估计李悦的处境就危险了，现在我顾虑的事情比之前更多了，也就是说我得更加的谨慎，出任何差池都可能威胁自己和李悦的生命安全。

　　也许是因为我的女朋友也在金太阳的控制中，哥谭倒是对我增加了几分信任，在我伤势好的时候，就给我安排了差事。

　　当然我违反金太阳内部的纪律这事情还没了解，哥谭也是明白人，象征性的让我通宵站岗，本来这都是门口保安的差事，也算不得辛苦，就是给来往的车辆开门关门，此时我留着一嘴的邋遢胡子，如果不是特亲近的人，还真认不出来，到了半夜两点，我有些犯困了，于是连喝两罐红牛，将精神硬生生的提了上来。

　　早上回到住处，李悦已经在整理自己的行头，准备去上班了，哥谭给她的工作，工作量轻，而且每个月有三千多，包括五险一金，也算是一个正经的工作，所以李悦十分高兴，如此也好，毕竟她也不知道里面的厉害关系，依然乐呵呵的去上班，她看到我来了，却是二话不说就抱了过来。

　　“腻歪啥，你先去上班吧，我补会觉，昨晚上事情多。”我伸了个懒腰。

　　“我担心你通宵工作辛苦嘛，给你煮了鸡汤，趁热喝吧。”李悦在我脸上如小鸡啄米一般盯了一口，而我哪敢放过她，连忙拉着她的手，收入了怀里，看着她，不知为何，现在我竟然开始心疼这个姑娘了，渐渐的，我将脸靠了过去。

　　“讨厌，早上去，我还得填一些表格呢。”李悦挣扎了一下，但她的力气小，哪里能挣脱得了，挣扎了一下就不动了，一副任君采摘的模样，闭上了眼睛，我也不客气，吻上了她软软的唇儿，突然间，她一扭，呜呜道：“坏人，你竟然伸舌头进来……”

　　我刮了一下她的鼻子：“好啦，不惩罚你了，你去上班吧，晚上我带你看电影去！”

　　看着李悦离去的身影，突然间，我心头十分愧疚，因为我欺骗她，自然心中也不是滋味。

　　一觉醒来已经是下午一点钟了，我连忙洗漱好，就来到了办公室，虽然我只是一个保镖，但和大雷他们一样有独立的办公室，在办公室里还有一个辅助我的助理，叫王金水。

　　王金水的底子很厚，听闻其姐夫是在龙氏集团里面做干部的，好在本人十分聪明，不会轻易与别人冲突，他是一个慵懒人，也是个怕麻烦的人。

　　王金水突然问道：“你知道咱这里闹鬼不？”

　　“你知道？”

　　“当然，别以为我坐在这里，什么都不知道，好歹当年诸葛孔明足不出户，却掌控天下大局，我跟你说，这金太阳夜总会的002总统套房，一直封着门你知道不？听说里头就有脏东西，当时请了道士过来，那道士也无能为力，还有三楼的女厕所，早些年还吊死了一个女人，如果有女人午夜十二点去上厕所，就会听到歌声。”

　　“什么歌声？”

　　“刘德华的爱你一万年……那女人生前是华仔的忠实歌迷。”

　　我抽了口凉气，感情这金太阳夜总会还不是一般的邪门啊，那王金水又补了一句：“金太阳里头经常会发生人口失踪的案件，因为老板后台很硬，所以没有警察过来检查，就算来了，也查不到证据，失踪的人大多会在不久后被找到，而事发地点就在这里，这是众所周知的事情，死的人多了，怨气也就重了，只是人们不挑明而已，听说在老总的办公室里面，还有一份档案，里面都是一些被杀害的人的名录，不过没人进去找过，那地方出了老总的朋友，和他的一双手，没人能进得去。”

　　我一听，这倒是个可靠的消失，若是我拿到那犯罪记录，岂不是能分分钟回到局里，不必在这里受着窝囊气了。

　　“话说回来，像你家中路子那么粗，怎么跑来这里当一个办公室助理？”我问王金水。

　　王金水二十五六的年纪，自然也没想那么多：“这是我姐夫让我来的，秦哥你也是爽快人，我就告诉你个秘密，但你千万不要告诉别人，我姐夫是龙兆丰的直隶手下，他安排我在这里，也是龙总的安排，因为这金太阳夜总会，也有龙总的股份，龙总大部分重要的会议都在夜总会开的，毕竟这里保安多，而且会手脚的人不在少数，也不用怕警察查。”

　　“你就不怕我是个间谍啊，不过你这个朋友我交定了，回头一起喝酒。”得到了重大消息的我，喜出望外。

　　“酒我不能喝，我有慢性胃炎，不过你没事请我去吃几吨烤肉吧，听说楼下乡巴佬烤肉十分好吃，就是太贵了一顿要五六百。”王金水打了个哈哈。

　　我也不见外：“喏，自己去吃，顺便搭个马子。”

　　“哈哈，那我就不客气了！正好夜总会新来了一批辣妹，我看中了一个，现在马上立刻去约一下！”王金水将一千块钱装进了裤兜里面，他做我的助理，工资却只有我的三分之一，也难怪会那么开心。

　　我熟练的打开了公司的网站，然而这时候，哥谭的电话打过来了，哥谭的声音听起来不那么镇定了，甚至很急促：“秦义绝，现在派给你一个紧急任务，大雷和黑豹运输一批货去码头，遇到了一群地头蛇，这些不是寻常人，手持枪械正在对峙，你赶紧给我过去，乘着警察没来之前，把货物给我送回来，人死几个没关系，千万不能把这次的货物给警察查到，这是死命令！你如果办不好，就不用来见我了！”

　　“没问题！”我果断关了电话，正巧王金水也打算离开，他看见我急急忙忙，笑道：“秦哥，任务来了？”

　　“哥谭的紧急任务。”我没有多说，披上外套，从保险箱里拿了两百发子弹，和一把消音手枪，立刻坐电梯下楼，一到车库，已经看到一伙人正在门口等着我。

　　“秦哥，上路！”一个面生的伙计跳到了一辆面包车的前面，而我也坐在副驾驶上，身后车厢里虽然狭小，但也挤下了十名兄弟，伙计踩动油门，当着十字路口的红灯，冲了出去。

　　开车的小伙儿叫火爆，开车更是一个火爆，到了二巷子拐弯口的时候，他抄了近路，一路上喇叭狂按，愣是横冲直撞的穿过了小路，因为车子是套牌的，他开起来那是一个肆无忌惮，从夜总会到码头大半个钟头的时间，被整整缩短到了十分钟。

　　一下车，我就听到了枪声，相比附近的警察不久就会过来，我也得缩短时间才行，我给众人配置枪械后，独自一人冲在最前头，大吼一声：“大雷，我来了！”

　　拔开保险，就朝着一个集装箱处一顿乱扫，反正子弹不花钱。

　　这一扫更是掩护了身后那群屁小伙，一个个跟随到了大雷的隐蔽地点，这厮全身都是血，肩膀上也有个大窟窿，正在往外冒着血泡。

　　“兄弟，你怎现在才到，我半条命都没了。”大雷抽着冷气，咬牙切齿的握着冲锋枪。

　　而一边的黑豹也好不到拿去，他就像是一头母豹一样，坚守在一个个木板箱子旁。

　　“那是些什么人，竟然公然跟我们对峙。”我喃喃道。

　　黑豹吐了一口血沫：“是这里码头的混混，我也不知道他们那里来的武器，竟然比我们先进，老雷就是被一个小厮给大伤了肩膀，今天我们哥两个也失策了，竟然没穿防弹衣！娘希匹。”

　　我看了看交火的地点，于是让黑豹给我们掩护，我带着一队人，悄悄的爬下了海，临海不算很深，但是也没过了我的胸膛，我们一个个吧枪举在头顶，防止哑火受潮，我打算抄水路一股脑儿端了他们，然而正当我上岸的时候，却发现一个兔崽子正在我头上准备尿尿，我二话不说，手握带着血槽的军用匕首，拉着他裤腿拽下了大海，然后在他喉咙里一顿猛扎，这厮本来想求救，但匕首进了喉咙，他却说不出话来，只是发生恩恩的不甘声音。

　　就算是这声音也被大海的浪花声给淹没，我悄悄的网上看了一下，几个年轻人正躺在阶梯上，周围还有几个集装箱给他们掩护，我皱眉朝着远处看，发现在吊车台上还站着一个狙击手，他正全神贯注的盯着大雷的方向，若是大雷此时探出头，估计就会被脑袋开花。

　　“大哥，咋整？”火爆抱着一个M3美国产的冲锋枪在我身边紧挨着，看他眼睛睁得很大，相比从来没有经历如此劲爆的场面。

　　我将一个烟雾弹衔在嘴里，使了一个眼色，让大家分散，不然被狙击手发现了，我们都会死翘翘，敌人的火力不比我们弱。

　　在阵势散开的同时，我拉掉了保险，掷去的烟雾弹让对方失去了目标，朝着四周围一顿乱扫，而我乘乱将枪口对准了吊车台上的狙击手，整个战场上，他最有杀伤力！

　　距离超过三百米，我射了第一发子弹没中，我意识到周围有风，于是我算准了距离，故意将枪头偏离目标两公分，在第二枪发动的时候，那人就像是断了线的风筝一样摔了下去，然后发出水泥落地般的沉闷声音。

　　“冲！”

　　我对着周围人大嚎，不管是大雷黑豹的人还是我的人，都在这一刻朝着阶梯方向发动了冲锋，一个个不怕死的小伙儿，筑起了一道人肉的墙壁，将敌人团团围住，留了三个活口后，其他七八个人都杀了。


第三百零七章 火拼（二）

　　远处响起了警车的警报声声，大雷连忙躲进撤离：“兄弟们，带着货快撤！别让这些条子被逮到了！”

　　众警察纷纷赶到，而两辆车已经全部坐满了，我和黑豹留在最后面殿后，但此时黑豹却无力的倒在地上，他额头上已经出现了一个大窟窿，里面尽是红白，大雷脸色煞白，说了声：“对不住，兄弟！”

　　说着两辆车飞奔般的离开了码头，而众警察在我头上逃了一个黑色头套后，就把握带回了局里头。

　　当我头套被摘掉的时候，已经在所里了，之间黄局长单独跟我在一起，黄局长递给我一支烟：“苦不苦？”

　　“苦。”

　　“累不累。”

　　“不累。”

　　“谢谢你救了我的女儿，我欠你一个天大的人情。”黄局长犹豫了半天才说出这句话，他是个硬汉，平时这么软绵绵的话语他是不会说出来的。

　　我笑道：“换做任何人，见到你女儿都会出手相助的。”我将情报都说给了黄局长听，他越听脸色月凝重。

　　“本来我以为金太阳不过是卖淫和吸毒，没想到私底下还干军火买卖的勾当，还有那么多骇人听闻的事情，小秦，恐怕事情没有那么简单，没有大人物支持，他们很难做那么大了，看来这次除了龙兆丰这条大鱼之外，还有另外一条超级大鱼！”

　　“最近市里部分的凶杀案，大多和金太阳有关系。”我补充道。

　　黄局长又点燃一根烟：“上次把你打伤的人我们查出来了，是龙少峰的人，他案底很厚，但背景很大，所以我们没有充分的证据，不能打草惊蛇，希望你能理解，秦枫同志。”

　　“警察局有内奸。”我打断了他的话。

　　这让黄局长震惊的差点站起来，他好一会儿才舒缓情绪：“我应该早就猜到，当时静儿进去本来顺风顺水，她又是军校出生，对卧底，特务这样的任务，根本不会出什么问题……你知道内奸是谁么？”

　　我摇了摇头，恰恰在这时候，郑双双走进来了，看得出她很生气，她怒气冲冲的坐在我身边：“三个月，我还以为你这三个月死哪去了！”

　　“双双，我……”我一下子不知道说什么才好。

　　“最近双双一直问我你的踪迹，除了副局长外，其他没有第四个人知道你的踪迹，大家都以为我把你调到其他地方执行公务了。”黄局长笑了笑，离开了座位，“你们好好叙叙，我先去解手。”

　　我呆呆的看着郑双双，咧着嘴：“三个月不见，双双你又漂亮了，保养的不错啊！”

　　“漂亮个鬼！谁让你去做卧底的啊，谁让你去做的啊，你不知道那玩意九死一生么？局里已经为了这个事情，折了好几个大将的，你不是很能打吗，为什么不吧金太阳所有人都揍一顿呢？”

　　看来双双是真生气了。

　　上世纪四十年代，金康市曾经被日军空投过炸弹，所以在部分市区都能看见一些防空洞，当然大部分的防空洞都被填埋了，能留下的也寥寥无几。

　　此时我就步行在防空洞里面，这个防空洞的编号是4507，属于特大的防空洞类型，此时郑双双就站在我身边，看起来有些心不在焉，而且似乎还有事情瞒着我，但我也没去追问，只是这样漫无目的的散步。

　　我不能去地面上散步，如果遇到什么人认识我，那后果十分严重，毕竟李悦还在夜总会里面，我不能拿她的生命开玩笑。

　　“你的肩膀上有女人的头发。”郑双双打开了话匣子，笑了笑没多说色。

　　我脖子上一抹，是一根褐色的长发丝，应该是李悦的，虽然我和她睡在一起，但我们什么都没做，当然我如果说出来，没人会相信的，就算相信，也会认为我有哪方面的疾病，在这个年龄的男人，能有几个抵得住来自女性荷尔蒙的诱惑。

　　“说说你呢，从医院出来后，都在忙什么。”我没有去看她，因为我害怕对视她的眼睛，毕竟我也有事情瞒着她。

　　郑双双洒脱一笑，但是神情中却充满了悲哀：“我下个月要和龙少峰去马达加斯加结婚……”

　　我一听，心中说不清的难受：“恭喜你啊……”

　　“你真的是那么想的么？”郑双双悄悄的挽住了我的手，将头靠在我的肩膀上，我找了个靠墙的椅子做了下来，周围黑漆漆的，偶尔的阳光也无法把防空洞里面照亮。

　　我有点受宠若惊，但却没有做什么出格的反应：“你不喜欢龙少峰，是吗？”

　　“现在说这些有用么？”郑双双苦笑，“我父亲患了癌症，现在我不能刺激他，为了让他病好点，我也只能顺着他的意思来做，毕竟这个世界上，我只有那么一个亲人了，母亲在不久前病逝了。”

　　“很抱歉听到这个消息。”我拍了拍郑双双的背，想让她好一点，但我没想到，我打算把手收回来的时候，她失控了，竟然死死的抱着我，我们两人一起滚落在水泥地上，她压着我，用那双美丽的大眼睛看着我，我从未看见郑双双出现过这样的眼神，痛苦而又悲哀。

　　“本来我以为我的生命会按照我父亲安排好的剧情一样往前走，像个木偶一样，直到我遇到了你！”郑双双竟然主动吻住了我，她莲藕般的手臂撕扯着我的衣服，我感到我的理智被欲望一步步的蚕食，几乎没有任何犹豫，将她抱了起来，放在了长椅上，而我也解下了身上最后一丝武装，压了上去。

　　在我醒来的时候郑双双已经失去了踪迹，她什么都没有留下，我知道，可能这辈子都很难再遇到她了，而这离别前的温存也会永远的留在我的脑海里。

　　在我迷茫的时候，周围草丛里一阵骚动，我谨慎的爬起来，然而在远处的绿化带里，突然出现了一批穿着黑色衣服，带着非主流口罩的年轻人，这些年轻人身手矫健，一下子就围住了我，而我看到了细节，因为这些人的动作十分整齐，可以说是训练有素，我顿时认出来这些是我的同僚，仔细一想很可能是黄局长故意让我离开，因为我参与斗殴还击毙了几个人，就算有人来保释也无法轻松的出去，但伪装成逃出来的样子，却能够堵住夜总会人的口。

　　结果是显而易见的，我被群殴了一顿，可恶那些警察扮演的混混，出手比普通的混混更加不留情面，我支撑着支离破碎的身体，离门口还有一百米的距离，我脚下一软，就倒在地下车库的门口，在我醒来已经是第二天早上了，身边站着大雷，他的一只手臂悬挂在脖子下面，戏谑的看着我：“你胆子倒也不小，竟然自己跑出来了。”

　　“运气好。”我刚想起床，却感到大腿和要不一阵酸痛，前者是被警察打的，后者是在防空洞里面搞得，当然没人知道此事我的身体被掏空了，而且李悦就在旁边，端着一碗粥，一口口的朝着我嘴里送。

　　大雷看不惯我们两人的甜蜜，丢下一句话：“这次你立了功，回头身体好了，去见下哥谭，他似乎有话要说。”

　　“谢谢你了。”我躺在床上，一点也不想动。

　　大雷从怀里摸出了五捆美元：“兄弟对不起你，丢下你走了，我欠你一条命。”

　　“都兄弟，就别说那么多了，黑豹怎么样了？”我问道。

　　大雷看了我一眼：“死了，昨天我们已经把他的尸体丢海喂鱼了，他已经被条子盯了很久了，就算警察不杀她，估计哥谭也不会留他。”

　　说着，大雷就关上了门，离开了。

　　而李悦眼睛红红的，看着我：“哥，要不我们别在这里干了，你这是第二次在死神跟前徘徊了。”

　　“坚持下，等哥完成了任务，赚够了钱，咱就回家见爸妈。”我疲惫的说到，不一会儿就沉沉睡去。


第三百零八章 火拼（三）

　　在哥谭的办公室里，还站着一个我从未见过的人，但是从大雷给我的信息中，我可以猜得出，这个人，就是那神秘老大左右手的另外一个，和哥谭有一样的权利。

　　但是这个人给我的感觉是充满了阴柔美，他长得很英俊，甚至可以说是魅力，若不是从他那冷峻的气息，我还真的以为这是一个同性恋。

　　此人绰号叫花火，我不知道他今天为什么来，但是我知道他来的原因，包括了我。

　　“秦义绝，你做的很棒，但你也知道，四大金刚现在折损了一员大将……黑豹，今后的任务可能更加危险，这是给你的奖励。”哥谭给了我一张支票，一个1，后面是五个0。

　　“谭哥有什么任务，就交待给我吧，我会竭尽所能去给你清除干净。”我说到。

　　“这小子我喜欢，你如果不要他，我就收了他，他一定能在我这里找到更好的工作。”花火笑道，他笑起来就像个女人一样，虽然本身也像极了女人，若不是胸部平坦，还真会让人错以为是女人。

　　哥谭摆了摆手：“老大亲自发任务了，现在笑面虎去执行其他任务，而大雷身上有枪伤都不适合执行这个任务，只有你，才能胜任，尽管有点说不过去，你身上的伤还没有好透。”

　　“谭哥你给了我那么多钱，有啥么事情就别藏着掖着，直接跟我说吧。”我故作爽快的说到。

　　“好！”哥谭站了起来，拍了拍西装上的灰尘，将烟灰缸里燃烧的古巴雪茄夹在手里，“跳伞，攀岩，性爱，人总会去做一些刺激的事情，来提醒自己还活着，恰恰这些事情总会要了他们的命，现在我们要做的这个任务，就是把一个人最重要的东西夺走……”

　　“你继续你的长篇大论，等你手下这个小帅哥准备好的时候，就让他来地下车库找我，准备出发。”花火抛下了一句话，离开了办公室。

　　哥谭瞥了一眼花火，笑道：“你可别以为他是个普通人，这个人为了某种残酷的格斗术，本来是女儿身，活生生的做了个变性手术，此前他是个国际通缉的杀手，是老大救了他，给了他第二次生命，你可以称呼他为【他】，也可以是【她】。”

　　他意犹未尽的看了我一眼，让我浑身发麻：“刚才我说到哪了，对了，你知道不，有些人喜欢用疼痛来证明自己还活着……没错，就是疼痛！”

　　他丢过来一张照片，照片上是一个魁梧的青年男人，穿着一件灰色的背心，还有一条牛仔裤，那牛仔裤是美国七八十年代最流行的乞丐裤，上头打满了补丁，值得一提的是，在男人的膝盖上还绣着一个卡通兔子，看起来不伦不类，和男人本身的凶悍气质形成了明显的对比。

　　“这个人是上次破坏我们好事的人，你去把他杀了，尸体就让花火处理，具体任务细节你问他就可以，他一日不除，我们的货一天出不了码头，老大下的死命令，你如果出了什么事情，我们会把你女朋友李悦安顿好的，所以别有什么后顾之忧，支票我就给李悦了，你不需要带那么多钱。”哥谭重新回到了椅子上，将脚抬放到了桌子上，悠闲的抽起了雪茄。

　　我没多说话，哥谭的话还是信得过去的，不然也无法在道上混那么久，来到地下车库，一辆JEEP开头的越野车朝着我打开了大灯，那是花火的一贯作风，我没多由于，上了她的副驾驶座，没等我把安全带系上，这厮就踩动油门，飞一般的离开了车库。

　　汽车引擎轰鸣，直到一个废工厂才停止，花火将车子就停在工厂大门口，似乎不怕人来盘查，下车后他抛给我一个背包，朝着我使了个眼神，我跟着他，顺着围墙爬到了工厂里面，打开背包一看，竟然是高密度的C-4炸弹，别看这白色粘土一样的炸弹，它爆炸起来，防弹衣都阻止不了它的冲击波。

　　在工厂里隐隐有人在交谈，花火点了点我头顶，那里竟然装着一个摄像头，她熟练的从口袋里拿出一部手机，跳到了墙上，踩着房梁打开了随身携带的干扰器，紧接着非常快速的把手机屏幕贴住了摄像头，用胶带捆住，手机里面正好是一张静止的工厂图片。

　　如此复杂的工作，在我看来，是一气呵成的，足可以看出花火这个人不简单，简直就像是电影里面的007。

　　花火示意和我散开来，将炸弹放在隐蔽的地方，足足跨越十五个摄像头后，炸弹终于用尽，而好戏这个时候才开始，我和花火来到了电力室，打晕了监察店里的混混后，他就单独行动，让我在五分钟后引爆炸药，而电力室周围是混凝土，所以炸弹伤不了我，但是其他地方就都是PVC管道和铁丝网了，万一炸弹炸开，这些硬东西就会想散弹枪一样在人身上打出无数个小窟窿。

　　早些天，我洗澡的时候看到大雷后背都是一点点的伤疤，像麻子一样，而且在后背心口，还有一个大疤，他当时跟我说，是被双倍威力的散弹枪打的，当时九死一生，捡回了一条命，所以接下来每一天都是赚的。

　　其实我还发现一个小秘密，大雷虽然块头大，但很喜欢捡笑面虎的肥皂，以至于两人的关系非常要好，还住在同一个卧室……

　　我看见时间差不多了，启动了开关，而巨大的，一连串的爆炸声，就在我的身边展开，那声音的节奏像是鞭炮一样，但是威力却比手榴弹还要大上数十倍。

　　声音停止后，我离开了电力室，却发现花火从废墟中走了过来，他的背上有一把一米长的直刀，此时刀已归鞘，而受伤，却是两个头颅，那头颅滴着血，还连接着一长段的脊椎骨。

　　但让我内心轰动的是，花火除了手上有血迹，一身黑色的紧身衣却没有染上一丁点的灰尘。

　　“这是一个绝对变态级别的高手！”我内心如此想着，但事情远远没有那么结束，一亮全副武装的军用越野从乱石堆里冲了出来，里面坐着三个人，中间一个人赫然是照片上的人，边上两个人各持机关枪，准备朝着我们扫射！

　　真正的目标，竟然还没死。

　　越野车冲劲非常大，几乎是贴着我脑袋，冲我上方冲出去的，而我看到那冲锋枪的小伙儿渐渐吧枪口转向我，在同一时间，我摸出了手枪，朝着他开枪，我相信我掏枪的速度。

　　然而我和他的枪在同一时间响了，事实上他已经死了，因为我的手枪更轻便，在瞄准他眉心的时候开枪，而他的枪声不过是死了之后，朝着天空开枪。

　　那小伙儿是司机，他一死，越野车就没了方向，像是一头脱缰的水牛一样，撞在了一个混凝土的柱子上，而对方老大，却带着一身血跳下了车，其中有他的血，也有他手下的血，那车子在他身后轰然爆炸，他头也不回，手持散弹枪朝我走来。

　　我准备再次开枪的时候，却发现一个让我焦头烂额的事情……手枪卡壳了。

　　难道我就交代在这里？正当我绝望的时候，花火如同一道闪电一样及时赶到，他拳脚的速度奇快，一个倒挂金钩，直接抽打在了对方的头上，让我意想不到的是，这花火的拳头，竟然像是骨折一样，反方向朝着对方打去。

　　对方显然没预料到花火的本事，当即被踢飞，而我听到了明显的骨折声音，那人还想挣扎，却被花火一脚踏在胸前，花火用那阴阳怪气的声音说道：“说吧，那东西藏在哪里？”

　　尽管花火咄咄逼人，但谁想到那壮汉倔得很，转过头一言不发，花火不生气，反而笑了起来，笑声就像是鬼嚎一样难听，他将手指戳进了对方的眼睛里，就像是一个鸡蛋一样，瞬间破了一个窟窿！手段极其残忍。

　　“说！”花火脱去他的裤子，一把抓住了对方的蛋蛋，没等对方说话，愣是被花火抓爆了一个，我看见如此场景也不禁夹紧了双腿。

　　在如此残酷的手段下，对方终于交代了，好大的个子，却一把鼻涕一把泪：“在越野车的车厢里……你杀了我吧！”

　　花火冷笑一下，指尖如同变戏法一样出现了一把薄如纸片的短刀，他在对方的喉咙上轻轻一抹，就离开了那个血肉模糊的大汉，独自走向了被撞坏的越野车，而我看到，那大汉还活着，只是脖子有点奇怪，紧接着他的头颅就像是冰块一样滑了下来，那大汉死前还睁着双眼，不敢相信世界上还有如此锋利的刀具。

　　我看了也头皮发麻，而花火喊了我的名字：“秦义绝，过来！”

　　原来花火找到了一幅画，他用死人的衣服将画包裹住，扔给了我：“这是莫奈的名作，夕阳，价值三千五百万，我们的任务完成了。”

　　“原来这次我们是来执行这个任务的，并不是来杀人的？”我笑道，其实我内心对这个花火十分忌惮，他的杀人手段，已经到了匪夷所思的地步。

　　我抽出一根烟，打算递给他，他却道：“不抽烟。”

　　“你练得什么功夫，太俊了。”看见这人如此厉害，我已经有了拉近的意思，毕竟关系打好，以后可能有用得着的一天。

　　花火笑了笑，没说话，将衣服披在了身上，径直走向了我们开过来的越野车，一路上风吹在他的身上，我不禁叹息，本来凭着花火的外貌，若是不变性，恐怕还是一个国际级别的美女，但是如今，虽然是个国际杀手，终归给人的感觉怪怪的，男不男，女不女的。

　　“小子不错，懂的随机应变，我很看好你，老大在香港还有个分部，你有兴趣不，到时有的话，来香港当我的手下，我会好好提携你的。”花火打破了静寂，竟然主动与我搭话，虽然他的声音十分冰冷，但在我看来，他也就不那么可怕了，甚至比哥谭还要好相处，当然这大部分都是幻觉，如果我的能力平庸，估计他也不屑与我对话。

　　“根在这里，我还不想外出，不过花火哥，我倒是很好奇，老大到底是谁？”我试探性的问道。

　　花火眉头一皱一线杀机闪过，让我脊背猛地一冷：“老大不是你这样的人能接触的，在公司只有我和哥谭见过他，还有，我是女的。”

　　“女的？”我大惊，“但是哥谭大哥说你做过变性手术？！”

　　“哥谭的嘴巴又想被我撕烂了。”花火看着前方，放慢了车速。

　　一路上遇到了警察盘查，但有惊无险，还是回到了夜总会，而在哥谭办公室，花火似乎要去和老大碰面，就先出国了，我则回到了夜总会的员工楼里，此时李悦已经准备好了一桌好菜，备好了碗筷就等我了。

　　在这里三个多月，我知道时机已经成熟，哥谭这个人我也了解的差不多了，是时候联系好公安局的兄弟进行围剿了，然而我唯一忌惮的，就是李悦，若是这场骚乱开始，她依然在这里的话，处境是十分危险的。

　　李悦看我不吃饭，在发呆，于是加了一块鸡肉到了我碗里：“哥，你怎么不吃？是我做的不好吃么？”

　　“不不不，我在想事情，你做的很好吃，真的。”我笑着把鸡肉放到了嘴里，但那肉太烫了，差点把我的舌头给烫熟了，惹得李悦一阵娇笑，她笑的声音像是银铃一样好听。

　　和李悦相处的时间里，我也一直把握着一个度，除了最后一层底线，其他该做的都做了，并不是我不想突破底线，因为我现在身份特殊，恰恰李悦又是一个极其传统的女人，若是我与她有了那种关系，我并不是秦枫，所以也不能做出太过分的事情。

　　吃完了饭，李悦在洗刷碗筷，我打开了电视，正好是本地的电视台，而这个镜头却转向了金康市警局，一个北医的高材生竟然来到了公安局工作，顶替空缺的法医，从新闻里得知，郑双双已经在上个星期二和龙少峰在马达加斯加完成婚礼了，看到这里，我的内心仿佛被电击了一下，生疼生疼的，但也浑身的无奈，关了电视机，脑海里已经是一片空白，窗外则出现了红云，已经是傍晚了……


第三百零九章 火拼（四）

　　其实人这辈子就是这样，要么碌碌无为，要么风风火火，谁都无法说哪种生活方式是对的，每个人都是不同的个体，他们都有自己是思想，或许旁人可以左右其行为，但却无法控制起思想，若是真被控制了，那不过是一个傻子而已。

　　李悦就睡在我怀里，这几天她几乎每个晚上都要求我抱着她，所以每天早上我的右手都十分发麻，试想一下，一个身材姿色上乘的空姐，在怀里只能看，却不能再进一步，这是什么感觉，好比一个饥肠辘辘的人，在沙漠里找到了一片绿洲，但是两者之间隔了一层厚实的防弹玻璃，他只能呆呆的看着绿洲，却不能上去半步，对于任何人来说都是一种严酷的惩罚。

　　但李悦那婴儿般的睡相却把我内心的欲望给融化了，这小妮子在这里虽然已经有工作了，但天生不怎么会表达自己的她，每天都提心吊胆的过日子，大半的责任都在我身上，是我不小心把一个无辜的少女拉过来的，但是当时我如果不救她，可能现在的李悦早就已经生不如死了。

　　一想到小时候，我心中一酸，我抚摸着她修长的小腿，虽然远看看不出什么，但是一摸却摸到了上面的凹痕，我问李悦这是什么，她跟我讲了关于秦枫和她小时候的事情，路过一个村子，一条大黄狗追着秦枫跑，当时丫头竟然没考虑自己，用石头砸黄狗，于是把黄狗激怒了，在她小腿肚上咬了个大口子，幸好大人及时赶到，不然她可能就毁容了。

　　“你腿上的伤口还在啊。”

　　“那次我被狗咬，还是哥哥你背我去找的赤脚医生呢。”李悦笑的很美，躺在正头上看着我，眼中满满的爱意。

　　我仰头朝天，把李悦揽在怀里：“都怪我，不然你也不会给狗咬。”

　　“那时候我想的不多，就惦记着，要是狗把你咬死了，我长大嫁谁去啊……也不知道哪来的勇气，就那么冲上去了。”李悦如此说道。

　　我笑了笑，虽然用秦枫的身份显得很别扭，但如今一看，能体验到一段别样的人生，倒也不是坏事，此时李悦闭上了眼，而我索性也爬了起来，穿好衣服，今天正好有一个任务，而我心中已经有了打算了，于是告别李悦，来到了会议厅。

　　哥谭今天让我运输毒品，由于今天是五一，我推脱带着李悦请假回家看望一下父母，哥谭起初也不答应，但大雷说顶替我的位置，哥谭就批准了我的假期，我没有带什么东西，连那十五万的现金和支票也没有带，因为我如果带着这些身外之物，就会让哥谭生疑，他是什么样的人我很清楚。

　　当我开着一辆奥迪车回家的时候，我还发现几辆形迹可疑的摩托车尾随在我身后，他们是哥谭派来跟踪我的人，哥谭是一个谨慎的人，没准就在我车上加了窃听器。

　　开到某个小区边上，小店门口的时候，我下车拿了几瓶意料，偷看了一下身后，果然这些人在远远的监视我的车子，我放下饮料，绕道了摩托车的后面，数了一下对方有三个人，而且口袋鼓鼓的，似乎装了枪械，此战必须速战速决，不然我很难有机会回到公安局，李悦和我的电话都是夜总会发的，所以里面难免有窃听软件，所以打电话这一招是行不通的。

　　我绕道他们后面的同时，一个鲤鱼跃龙门，跳到了其中一个人的摩托车上，我猛掐那人的下肋，他吃痛之下，下意识的去拔枪，而我抢了他的手枪，朝着身边两个人精确的打了两枪，并且用枪指着那人的脖子：“是不是哥谭让你跟着我的？”

　　“别啊！秦哥，都自己人，我们是来护送你和嫂子回家的。”那人开始求饶了。

　　我没有多说话，干脆毙了这个人，然后跳到了奥迪车上，猛打方向盘，朝着公安局奔去，但是在建国路和人民路的交叉口，我看到了一个人，正是手持步枪的笑面虎，这厮一脸紧绷，牙齿中咬着一根牙签，不管周围人多，亮出了冲锋枪，朝着我一顿扫射。

　　我连忙把李悦抱在怀里，然后滚出了车子，刚爬出数十米，车子就发出了爆炸声，感情笑面虎是对着油箱扫射的。

　　笑面虎踢开了周围求饶的群中，扒了一个手榴弹扔过来，虽然我和李悦躲开了，但身边却有三个无辜的群众遭受了攻击，横尸在街道上。

　　笑面虎大骂：“好你个秦义绝，你还真卑鄙，最近局里经常来警察，我们就猜出了有内奸，本以为你我是一路人，却不知道你就是那个该死的内奸！老子杀了你！”

　　步枪的子弹源源不断的朝着我射过来，我把李悦推到了人群中，自己一个翻滚来到了燃烧的奥迪车旁，已经爆炸过的奥迪车不会发生第二次爆炸，所以我也拿出了手枪，在这个人群最密集的地方，与笑面虎展开了枪战。

　　笑面虎无所顾忌，但是我却要保证不伤害无辜市民，所以这让战斗的难度直线上升，接着人群骚动，我一个匍匐来到了笑面虎的跟前，这厮也不是善茬，看到我来了第一时间扔掉了步枪，一脚踢向了我。

　　我抱着他的脚往后一拉，拳头雨点般的砸在他胸口，但无奈笑面虎人高马大，那隆起的肌肉仿佛是盾牌一样，阻止了我大半的力道。

　　他自己反而从屁股后面摸出了一把铮光发亮的匕首，插向我的喉咙，力道之大，若是被插中，恐怕我就交待在这里了。

　　这时候我突然想起来腰间还有一个手榴弹，我灵机一动，立刻抓住了他的匕首，任凭匕首扎破我的手掌，鲜血往下流淌，而手榴弹则被我用牙齿咬掉了保险，狠狠的塞进了这货的嘴巴里。

　　我一个鲤鱼打滚跑出距离，但还是被手榴弹的余波震得全身生疼，而笑面虎的上半身变成了一团肉泥，只剩下下半身的两条腿，还机械性的一抽一抽。

　　满身是血的我，找到了在人群中哭泣的李悦，我牵着她的手，朝着路口跑去，但是我最不想看到的画面出现了，大雷挡在了我的面前。

　　他一脸凝重，手里拿着一把P90，沉默不语。

　　“兄弟，你也来了。”我干脆不躲闪了，因为现在状态下的我，根本打不过大雷，“我可以跟你回去，但能放过李悦么？”

　　“兄弟，其实哥谭和我们老早就知道你是内应，你知道为什么我们不拆穿你么？哥谭他也是爱才之人，看你有发展前途，所以没有立刻揭穿你……但没想到待遇如此丰厚，你却还背叛我们。”大雷叹道。

　　我深吸了一口气：“如果我不是警察，我真的会为社团拼死拼活，在这里的日子，我很开心，认识你这个兄弟，我从小就没什么朋友，说起来，你是我第一个兄弟。”

　　“是么，那我很荣幸。”大雷将枪口指向了我。

　　恰恰在这个时候，身边两侧出现了一群特警，他们清一色穿着防爆服，一手持防暴盾，一手持枪：“放下手枪，立刻投降！”

　　一个持着大喇叭的中年人从人群中走出来，竟然是黄局。

　　而大雷看向了我，他渐渐的把枪指向了黄局，我睁大了眼睛，撕心裂肺的喊道：“大雷，快放下枪！快！”

　　“兄弟。”大雷笑着看我。

　　然而在他准备按下扳机的刹那，周围几十个特警同时开枪，无情的子弹如同雨点一样朝着大雷涌去，把大雷打成了马蜂窝。

　　我跑过去，然而看到大雷的P90后，我跪在地上，仰天长啸，因为我发现大雷的枪里，没有装一粒子弹，至于我后来才知道，大雷早已经准备死了，因为他媳妇怀孕了，如果她不死，那她的媳妇和弟弟永远会被哥谭监视着，或者杀害，而他若是为社团死了，他的媳妇和弟弟还会拿到一笔不菲的资金。

　　黄局跑过来，扶起满身是血的我：“辛苦了，秦枫同志！兄弟们，向秦枫同志经理！！”

　　我看着四周围，所有的特警都凝视着我，这是标准的敬礼姿势，我心中感慨，更是五味交陈，但还是鼓足了力气大喊：“报告首长，不辛苦！”

　　周围也响起了掌声，后来我就被请到局里面休息整顿了，因为我在三个月里，收集了充分的证据，黄局成功的那道了省厅批过来的逮捕令，一场前所未有的缉捕，正在开始……


第三百一十章 火拼（五）

　　尽管受了点轻伤，但我还是被黄局请回了局里休息，我让李悦在一边躺一会，自己则想起了白天的事情，哥谭曾经说过，在局里头有他的内奸，若不是内奸，我相信这么久，哥谭绝对不会特意派人跟踪我，而且还能第一时间叫来大雷和笑面虎。

　　现在警局的人都去金太阳了，整个警局就剩下我和李悦，以及门后的保安大伯了，此时是我调查大好的时机，我立刻展开搜查，然而正当我路过副局长的办公室的时候，听到了手机震动，因为周围安静的很，所以这声音十分刺耳。

　　但是我在他办公室搜了很久，都没有找到手机，无奈之下，我坐在了他的办公椅上，然而屁股却被什么东西搁了一下，我立刻往椅子上瞧去，终于发现在椅子上的坐垫上，有一个手机，那是一个老式的摩托罗拉手机，黑白屏的，正因为它的功能不多，所以无法被下载窃听软件，安全系数比现在的智能手机要大太多了。

　　我看到摩托罗拉手机上有很多短消息，有发出去的，也有回收的，上面都是乱码，我看不懂，但是我却看到了副局长的桌子上，有一本圣经。

　　据我所知，副局长叫于震侠是从外地调来的，来的时候，一家老小也过来的，可是没多久，他的妻子就死了，留下一对儿女，还是局里头帮他凑的学费，他平时为人低调，不善于与人沟通，但是工作能力非常强，这也是他能坐到这个位置的原因之一。

　　但是在平时于震侠显得很不起眼，若有若无，更重要的是，他是一个十分忠实的佛教教徒，在他的脖子下，还有一个黄金的佛像呢！

　　这圣经有点诡异！

　　我一打开，却发现上面都是阿拉伯文，如果它和那些短信密码合在一起，那就是双重密码，破译起来极为有难度，我立刻按照短信密码上的数字寻找圣经上的特定字母，找了很久，终于拼凑出了一个单词。

　　上午搜索一下，是“撤退”的意思！我心头大惊，连忙将最近的短信密码都破译出来，配合网络终于有了完整的一段话。

　　秦义绝真名是秦枫，公安局新来的警察，你们盯紧点。

　　秦枫发来密报了，公安局会在市区堵截你们的车子，从小路回去，大路不通。

　　秦枫跑了，别让他活着离开金太阳。

　　我越看越气愤，怪不得我最近事情一直不顺，原来这个身居高职的于震侠，竟然是内奸，我气愤的想摔手机，但理智让我没有那么做，正在此时，办公室的门响了，于震侠那阴阳怪气的声音传了过来：“啧啧，还是被你发现了。”

　　我猛地一转身，发现他已经拿着枪对着我。

　　“这么做对你有好处么？我是在做为民除害的事情，可是你却是在做助纣为虐的事情！”我重重的把拳头打在桌子上。

　　“你不过是个小屁孩儿，有资格跟我说这些么？你回来完全是哥谭的一个失误，他不知道你和大雷关系要好，不然你已经躺尸街头了。”于震侠慢慢的逼近。

　　我咬着牙，若是这厮开枪我必死，但我要活下去，必须找方法，然而在我进退为难的时候，黄静出现在于震侠的身后，她抓起了一个花瓶，重重的砸在了于震侠的头上，紧接着一招漂亮的擒拿，把于震侠压在地上，虽然于震侠是个大老爷们，但岁数已经五十多岁了，如何和黄静般，二十出头的女干警相提并论。

　　“你，你没死？！”于震侠仿佛见鬼般，睁大了眼睛看着黄静，额头上大颗大颗的汗珠不断落下来。

　　黄静没有回答他的话，丢给我一个车子钥匙：“你去支援我爸他们，这是局里头唯一一辆美国进口的防暴车，油加满了，就在车库里头。”

　　“没问题。”我抓住钥匙，跑到了车库里头，但是在里面，却是一辆崭新的哈弗M78，这是美国军方出品的防暴车，全世界只有一百辆，我不敢相信，就在这里给遇到了，当我也没有多想它的来源，踩动油门，朝着金太阳冲去。

　　来到金太阳的时候我已经发现，警察已经在金太阳周围拦上了警戒线，疏离了裙子，正在与歹徒们枪战，而里头的歹徒们用的都是欧式的军械，在装备上领先与警察，现在已经对峙起来，看得出谁也没有得到半点便宜。

　　“秦枫，你怎么不去休息，跑这里来？”黄局斥责道。

　　“我和黄静已经吧警察局的内奸抓住了，他就是于震侠，现在我是赶来支援的。”我说着，摸出了腰间的破旧手枪。

　　黄局顿了顿，仿佛想到了什么：“你不是曾经说过，你在部队里是散打王，神射手么，现在党有一个艰巨的任务让你完成，你肯不肯接受这次任务。”

　　“为了党，为了人民，我秦枫万死不辞！”我敬礼道。

　　黄局给了我一把SVD狙击枪，这枪是前苏联1963年生产，已经能称得上老古董，但它强悍的爆炸力穿透力让它在现代战场上好不逊色：“对面楼顶有三个狙击手，用的都是美国M82A狙击步枪，虽然装备上领先你，但我相信，你应该能凭借你的技术，把他们射落吧，我们已经有好几个同事死在他们的枪口下了。”

　　我心中苦笑，美国M82A狙击步枪和SVD可是完全不同的两个档次，对方的后坐力相当短，也就是说，他们射三枪的时间里，我只能射一枪，如此悬殊的差距，要射杀他们，可谓相当难。

　　但这是局长给我的死命令，我沉住呼吸，全神贯注的将枪口微微探了出去，我感到全身的肌肉都放松了，只剩下手指上的肌肉了，我调整着呼吸，将误差无限接近0，终于在敌人的一番射击后，我掌握了对方的动作节奏，我毫不犹豫的打开了扳机，楼顶一个狙击手就被我射穿了头颅，从二十层楼高的地方，如同一条死狗一样掉了下来！

　　而其他两人竟然是门外汉，他们不懂得被包抄后应该迅速转移阵地，而是选择寻找我的身处地，我师父机警的挪移了我的地方，趴在一辆满是子弹空的警车下面，果断的开了两圈，弹无虚发，那两个狙击手终于如同他们同伴一样，掉了下来，而我身边的战友也被我鼓舞，在黄局的一声令下后就发动了冲击，周围那些持枪的歹徒都是混混，哪里受过我们这样的专业训练，所以在我们冲锋过后，他们如同被大水冲垮的蚁穴，全军覆没！

　　此时，几架直升机从我头上掠过，一群身穿军装的人也来到了地面上，我们大家都站在夜总会的门口，这里已经变成了战场，尸横遍野，周围拦了不少警戒线，武警们正在驱散周围看热闹的行人，但看热闹似乎不分国界，越南人好像比中国人更加喜欢凑热闹。

　　“这是附近驻守的军队，我给他们打了电话，和我们合作一起包抄进去”黄局说到。

　　哥谭大部分的手下都窝在大楼里面，而在我们汇聚的同一时刻，三楼的玻璃碎了，大批的去寻开心的富家子弟，变成了他们的人质，对于这帮社会的蛀虫我是没有半分怜悯的，但作为一个警察，这些都是享有中华人民共和国生存权利的公民，而我身为警察的义务，就是保护他们，尽管有点讽刺，但我还是跟随着武装部队来到了底楼，准备突进去。


第三百一十一章 魂归故里

　　黄局招来了扩音器，说了下放下武器，缴械不杀的话，但哥谭却走了出来，他狠狠的瞪了我一眼，将枪指着一个年轻小伙的下巴上，忿忿道：“你们给我准备一架直升机，还有一个驾驶员，我就放了这里所有人。”

　　突然，黄局好像有了什么办法，示意我过去：“秦枫，你从部队里出来，其间是做什么的？”

　　“空军。”

　　“那会开直升机么？”

　　“会，就和骑单车那么简单。”

　　我上了直升飞机，戴上了头盔，穿上了一件崭新的防弹衣，而降落伞包就在我的桌位下，我只要一按手腕边的红色按钮，座位就会弹出直升飞机，自动放出伞包。

　　将直升飞机降落在金太阳娱乐城楼顶的花园上，果不其然，哥谭带着一个全身披着黑布的人上了飞机，哥谭用手枪指着我：“飞往日本的所罗门岛上去，赶紧，不然我毙了你！”

　　我做了一个OK的手势，周围几架直升飞机没有跟过来，在离开金太阳之后，我就看见特警和军队进入了金太阳，然后又是一阵枪击声。

　　“把你飞机的GPRS跟踪系统关掉！”哥谭声音加大了很多。

　　我照做了，但是抵达码头的时候，我知道时机已经差不多了，我悄悄的将手腕上预先准备好的一根橡皮筋缠到了方向盘上，让它继续保持直线航行，我则突然回头，一记手刀把哥谭的手枪打掉，当他跑过去捡枪的时候，我一脚踢在了他肚子上，让他一时间吧身体蜷缩成了一团。

　　我瞥了一眼旁边穿着黑色衣服的人，只露出了一双眼睛，这似乎是个女人，但她没有阻止我，可能她是一个受害人也说不定。

　　“妈的，果然是你！秦义绝，不，秦枫！你毁了我的一切！！”哥谭够不到枪，索性像是一头灰熊一样朝着我扑来，但哥谭不会什么功夫，被我掐住了手腕，使劲一拉，他的一条手臂就被我卸了关节，无力的垂直着。

　　我点燃一根烟，此时我已经感到了直升机开始颠簸，应该是遇到了平流层的狂风：“哥谭，如果你现在把手举起来，起码我还能保证在把你送到国家人民法院之前，你不会遭遇什么危险。”

　　“哈哈，你以为我信你们条子的话么？你们都他妈是政府的走狗而已，就你这个穷光蛋，还不配跟我谈条件！”哥谭也不反抗了，躺在角落里，一双充满怨恨的眼睛盯着我。

　　我掏出了枪：“就是我这个穷光蛋，此时可以随意虐杀你。”

　　仿佛是知道了危险，哥谭的声音渐渐低了下去：“你不能杀我，我给你五百万人民币，不不不，五百万美金，只要你放了我，钱都是你的！”

　　他从衣服里，拿出了一张血染的支票。

　　我接过支票，撕了粉碎，然而这时候那黑衣女人竟然站了起来，她撂下了面罩，一头猩红色的头发，就像是瀑布一样垂落到了肩膀上，她手中还有一个盒子，笑起来极为诡异。

　　我最不想碰到的就是她……玛丽，整个金太阳最危险的女人，甚至于她身上的恐怖气息比花火更加阴森。

　　“对，玛丽，玛丽你杀了他，我保证在老大面前，替你说好话！”哥谭仿佛找到了救命稻草，连忙爬到了玛丽的身后。

　　玛丽面无表情，就像是一具死去多时的僵尸一样，冷傲的瞥了一眼哥谭：“你已经是个弃子了。”

　　“不不不，玛丽，我……我还有用处，在国内我还认识很多人，我发誓如果你帮我，我一定会好好报答你！”哥谭汗如雨下，祈求般的望向玛丽。

　　玛丽丝毫没有动容，她将一只手放到了哥谭的头上，哥谭竟然发了疯一样的开始挣扎，白皙的皮肤也开始变黑，不消一分钟，好端端的一个人就变成了一具干尸，眼球凹陷，已经没了生机……

　　我把一切看在眼里，此时我内心的惊骇是无法言语的，世界上竟然还有这样的人，手段如此匪夷所思，就像是传说中的魔鬼一样。

　　玛丽将黑色的头罩重新戴上，露出了那双血红诡异的双眼，她盯着我：“我从一开始就感觉到你不是正常的人类，如今一看，你还真如我所料。”

　　我将飞机设置成了自动飞行，此时摸出了一把藏在靴子里面的手枪说到：“你是吸血鬼么？”

　　“呵呵，竟然还有人知道我的身份，没错！我就是吸血鬼，但是你破坏了我的大事，你命不久矣！待我去了所罗门群岛，到时候我完成血祭，就可以不惧怕太阳了，而你们，都将会成为我的食物！”玛丽疯狂的笑道，一双眼睛闪烁着红色的妖芒。

　　我一语不发，我明白，用现在的身体，根本无法对道行四万年以上的吸血鬼造成伤害，不过我心想，现在也许能套出一些话语，便把枪口指向了玛丽身边的箱子里面，这里面都装着血液。

　　玛丽不怒反笑：“你想威胁我？”

　　“就算死，我也要死个明白，给你造成损失！”

　　玛丽一愣，随即摇头叹道：“凡人就是凡人，自不量力！”

　　话音刚落，她眼睛突然一瞪，一股强大的力量将我推了开去，我死死抓住了飞机的舱门，才没有落下去，而玛丽藐视一般的看着我，说道：“你成功的让我记住了你，现在你去死吧！”

　　“你他妈到底是什么东西！”我愤怒的吼道。

　　玛丽眼睛微微咪了起来：“就让你知道，你是死在谁的手里的，你知道这个世界有一个叫做共生会的神圣组织么？我就是里面最强的第四人，这金太阳娱乐城，本来是圣主安排在金康市的一个据点，却不知道被你们给识破了，不过你放心，这只是九牛一毛而已，在当今的东南亚，还有大量这样的组织，而你们已经活在了我们的阴影里面，卑微的人类！”

　　所罗门岛，共生会老四，玛丽，吸血鬼，我暗暗的将这些信息记在心中，而此时玛丽一脚踢了过来，将我给推了开去，我后背向下的摔向海面，在几千米高的高空，我摔下去，那就像是一块豆腐碰到水泥地一样，百分之百没有活下去的机会。

　　我闭上了眼，也恰恰在这时候，一口凉气倒灌进我的喉咙里面，我睁开了眼睛，发现现在我所处的地方，已经是冯家的仓库里面，此时黑雪，依依，柔柔正在我的身边，恰恰邹正正在给我输入氧气，我一醒来，三女就凑了过来，将我搂住，而黑雪眉头紧皱，眉宇间赫然是一股怒气：“老公，你太过分了，竟然自己一个人进行这么危险的行动，你可知道你的灵魂若是在归来的途中受到半点伤害，恐怕你就永远醒不来了！”

　　我感到全身肌肉酸痛，心道天道傀儡应该已经死了，此时我将黑雪搂在了怀里，吻了一下她的头发，对着其他两女说道：“让你们担心了，不过这次的行动成功了，吩咐所有人，目标日本的所罗门群岛，我即刻出发，那玛丽就藏匿在所罗门岛的某处，她是一头非常强大的吸血鬼，若是让她完成血祭，她将会丧失吸血鬼的天敌，阳光，到时候她的危害性，将远超于所有我们见到过的敌人！”

　　“吸血鬼？！”柔柔擦了擦眼睛，问道：“那是什么？”

　　“被黑暗诅咒的生物，而且拥有非常高的智商，恐怕消灭起来十分不容易，立刻将杰明的话传下去！”黑雪寒脸对着四下人说道。


第三百一十二章 扒祖坟（上）

　　然而黑雪说出口，我却阻止了她，说到：“现在不忙，吸血鬼的血祭，起码还有一段日子，因为我在越南的时候，将吸血鬼其中一个的血池给打翻了，你们可知道那血池有什么作用？”

　　“哺育幼年的吸血鬼。”黑雪说到，“欧洲的圣经上写的很清楚，吸血鬼是被神遗弃的人类，他们必须吸收人的血液才得以存活，曾经欧洲就有那么一个黑暗时代，吸血鬼横行天下，给人民造成了不可磨灭的伤害，后来以摩西为首的一群白袍巫师拯救了苍生，之后摩西就被上帝召回天上了，虽然是传说，但也有据可依。”

　　“英国赫尔伯特公爵三世是第一名吸血鬼。他受到了月光的洗礼，在直视月亮的过程中，晋级为高贵的吸血鬼，现实中还存在大量吸血鬼，吸血鬼的眼睛一般为黑色，大吸血鬼的眼睛为深红色，顶级吸血鬼的眼睛是紫金色，不知道杰哥遇到的吸血鬼眼瞳是什么颜色？”李猫说道。

　　“深红色。”我吸了一口气，“不过修为恐怕比我们遇到的龙爷，小次郎，妖童都要来的厉害，我无法想象她竟然会使用各种术法，所以我们若是真的打起来，那恐怕我们就是再多的人，都不够让他们杀的，所以我有一个计划，在一个月内，制造一支傀儡军队，而指挥者，就是我们的门下弟子，当然人是我们选出来的，毕竟人命是最重要的。”

　　“但问题，这灵宝天书可以说现在是门派的至宝，也是你拼了性命在异世得到的，这真的可以将它公布出来么？”李猫开始犹豫了。

　　我十分肯定：“当然，所有的东西，它都有存在的价值，而我们只是为了避免更多的人类收到伤害，你可知道他们要收集一个血池需要多少人么？整整千把人才能凑成一脸盆的血池之血。”

　　听到我的话，周围人纷纷无语了起来，是根本无言以对，而我走到了外面，活动了下身体，阳光很扎眼，却也很舒服，这是家乡的阳光，也是最温暖人心的阳光。

　　我径直去往了仓库，此时邱家四兄弟都走了过来协助我，我定了一个计划，就是制造一千个人道傀儡，当然这不再是人造人傀儡，更是全身都是用钢铁零件拼凑成的傀儡，威力非常之大，相当于每一个阴阳师，都有了一张可以保命的底牌。

　　本来我是打算制造地道傀儡，但是地道傀儡根本来不及，需要的材料也都是上好的材料，光是整理，就会花费非常多的时间，而人道傀儡却可以量产。

　　我将灵宝天书的人道傀儡制作方法给了家族几个年长的阴阳师，他们对家族忠心耿耿，这是有目共睹的，所以我也很放心。

　　期限是一个月，所以在一个月内制造完这一千个傀儡，每一分每一秒都显得非常重要，我亲自去重工机械厂定制零件，这厂的老板是我父亲的旧识，是一个五十多岁的中年男人，看起来很瘦，但穿了一身笔挺的西装，只是头发白茫茫一片，第一眼看过去非常憔悴。

　　“家父生病了，你是叔父的儿子吧，很抱歉他没有能亲自过来迎接你。”中年人说道，他叫方世龙，他父亲方大根曾经受了我父亲的恩惠，说起来也是缘分，在我父亲经过这里的时候，发现方家鬼气冲天，后来一过去才知道，原来方大根的老婆中邪了，被关在地下室里。

　　而且方大根的老婆是被一只千年冤魂给上身了，所以见人就咬，杀伤力很强，恰恰我父亲就帮助方大根做法祛除了这只冤魂，送他西去极乐，因为我父亲对驱魔降妖的术法非常在行，所以在没有伤害方大根老婆的情况下，将一切事情都搭理的非常整齐，然后他就成了方氏重工集团老总的恩人。

　　不过我看到方世龙的时候感觉很诧异，因为方世龙印堂发黑，显然是被邪气入侵，我一照面，就问道：“世龙兄，你最近是不是感觉四肢乏力，头晕眼花，然后还会时不时做噩梦？”

　　方世龙全身一震，顿时一双眼睛瞪得滚圆，连忙让旁边的秘书走开，对我说道：“兄弟来我办公室吧，正好我还有事情想请教你。”

　　“好！”我没有拒绝，走到了他办公室里面，发现办公室装修的十分奢华，在他的老总办公桌的后面，还有一个红木的玻璃柜，里面放着名烟名酒，多不胜举，此时方世龙拿下了一瓶八五年的人头马，想为我倒酒，但我拒绝了，说到：“我白天不饮酒，你对我也不用客气，既然我父亲和你父亲是旧识，你我也算是世家了，所以不用那么见外。”

　　“好！杰明你的性格很合我胃口，我就不绕弯子了，的确，自从我母亲的病好之后，集团的生意蒸蒸日上，但是最近，我也不知道是为什么，突然感觉身心乏力，然后公司的业绩下滑，产值就连我父亲刚创业时候也比不上，而且我手下还有几千张嘴，我现在压力很大，问银行都抵押了厂房，不然工资也发布出来。”

　　“世龙，或许我说的话你不喜欢听，但是我跟你说，这事情非常重要，你能带我去看一下祖坟么？”我说到。

　　祖坟是每一个人的禁忌，一般提祖坟都是骂人的话，所以这也是非常敏感的话题，而我看到方世龙脸上的难堪便道：“你现在厄运才刚刚开始，你的身体渐渐在退化，我敢说，你现在不仅仅是体力，还是视力，听力都已经大不如前了。”

　　方世龙低下了头，此时捏着拳头：“你能直接告诉我，关键在哪里吗？”

　　“我父亲曾经帮你们迁了祖坟，迁到了一个能庇佑子孙的吉穴，但恐怕现在的吉穴已经被人动了，那吉穴叫做九阴聚财穴，能够将大量的气运聚集过来，然后庇佑墓主的子孙，然而九阴聚财穴只要稍微改动一下风水，就能变成九阴散财穴，轻者你们公司破绽，重则家破人亡，后果非常严重，据我所知，你还有个女儿在日本留学吧？你可知道这九阴散财穴最先殃及的人是谁？”我看向了方世龙。

　　方世龙此时的电话响了，他连忙走到了窗口附近接电话，恰恰这时候，他的脸色惨白一片，嘴唇还淡淡发抖：“我女儿生病了！”

　　我说：“已经开始了。”

　　“杰明，你一定要帮我，我就这么一个女儿，我……”方世龙脸色煞白，眼睛湿润。

　　我再次说道：“带我去你家的祖坟。”

　　方世龙一咬牙，点了点头，拿起了电话对着他的助手说道：“备车！”

　　我和方世龙来到了车库里面，司机在前面开车，此时方世龙颤抖着手，香烟一根一根接着抽，半个多小时的路程，他竟然抽完了一整包香烟。

　　来到了郊区，是一处山林，而周围鲜有人迹，但鸟语花香，只是空气中却弥漫了一股腐臭的味道。

　　我们来到了一个单独建造在平地上的墓穴，此时周围一片荒芜，本来在旁边有一条小河，但是却干涸了，腐臭味就是从里面弥漫出来的，仔细一看，河干掉了，但是在河里面不少的鱼虾已经腐烂的发臭，此外不少狸猫还有鸟类，正在啄食腐肉。

　　恰恰方世龙的祖坟，似乎是被什么人给破坏了，墓碑都断了，我立刻说道：“恐怕事情远远没有这么简单，这墓碑是有人故意而为之，你想下，你有什么人是恨你恨到极致，还扒你家的祖坟。”

　　方世龙眉头一皱，看着前方说道：“那就只有一个人，是我曾经的合作伙伴……”


第三百一十三章 扒祖坟（下）

　　“先把你家的祖坟修正吧，对方将你家祖坟的河水断流，其意思就是断了你家的财运和人运，财运就是你们家的事业，人运就是健康，而且他们讲墓碑拦腰截断，剩下的一般深插在地上，所以呈北斗逆转之势，让你家的财运和人运迅速散去，此人定然是一个道术的行家，虽然我自诩天下第一阴阳世家，但是在看风水，识凶吉方面，还是略逊色于道士的，毕竟风水师是道士的一个重要分支，阴阳师不过是抓鬼降妖比较在行而已。”我说到。

　　方世龙浑身一震，此时双眉高高扬起：“兄弟，只要你帮我将风水重新安置，你要多少钱都可以，前段日子我家老父的了哮喘，还住院了，本来我不想说出来的，但是我一想到那混蛋家伙，心中也越来越气。”

　　我拍了拍他的肩膀，掏出了香烟递给他一根，说到：“世龙，此人已经违规了道上的行规，我们道上有一个规矩，不管是阴阳师，还是道士，又或者是蛊师，都不能害人性命，我们只能劝人行善，却不能加害他人，待迁坟之后，我自然会去找他。”

　　“迁坟？”方世龙一惊，“你是说要迁坟？那迁往何处？”

　　“沙河水库附近的一块地皮，哪里是中陵所处的位置，我曾经去过一次，风水尤其美好，坤山坤向坤水流，富贵永无休，你从商，而那块地乃是八卦之一的坤字地，是聚财的宝地，只是有一个后果，不知道你能接受与否。”我看向了方世龙，“迁祖坟是大事，虽然生前可能让你们大富大贵，但是同时会损失你们的阴德，在迁好之后，你得多做善事，将损失的阴德补过来，不然你死后将会不安宁。”

　　“不安宁？”

　　“就是下地狱。”我笑道，大口的抽了一口烟。

　　方世龙神色凝重了起来，不过还是释然了，他说到：“要不然不迁祖坟好了，毕竟现在我赚的钱已经赚够了，只求保住这些钱财，然后护我后代平安就行……”

　　我非常欣慰的看着方世龙：“那好，你按照我说的做，重新开凿一条小河，然后在坟墓旁边种下八颗发财树，坟墓再修缮一下，之后请和尚来此地念三天三夜的经文，烧一些纸钱给你老祖宗就可以了，虽然种树破坏了九阴聚财穴的阵眼，但却能护佑你子孙平安，虽然不会大富大贵，但能保你平安一生。”

　　“好，谢谢你了，对了你不是说要在我这里采购一批零件么，兄弟你尽管说，我能帮得上的，定然全力协助你。”方世龙的脸色好转了很多。

　　我笑道：“零件我自然会让人列一个单子送过来，现在你告诉我那人的地址，我去看看，是什么人竟然敢违背道上的规矩，利用玄术来祸害他人。”

　　“中！”

　　……

　　方世龙说的地方是一处别墅，这里正好是他的竞争对手所在的地方，而我刚过去，就被那几个凶神恶煞的保安给拦住了，说是家中主人在家，正在见客，不方面见其他人。

　　我听了好笑，因为我现在穿的是一身道袍，所以看起来不伦不类，像是个神棍，毕竟我刚从方世龙家回来，也来不及换衣服。

　　既然他们正门不让我进，我就走了偏门，一走进院子，果然闻到了一股浓烈的鬼气，在这个世上有两种方法可以迅速发财，第一种，就是选祖宅，选一个风水宝地安葬自己的祖先，这样的话，风水宝地的天地灵气，就会聚集过来，庇佑死者的子嗣。

　　第二种就是养小鬼，那小鬼不是普通的小鬼，也不是尸鬼，乃是一种叫做聚财鬼的东西，很多旁门左道非常喜欢使用它，但这聚财鬼却是极为损耗人的阴德，一个人利用小鬼享受人间荣华富贵，死后就会得到报应，轻则投胎畜生道，来生给人做牛做马，活着承认人们口中的食物，重则会被黑白无常拉到十四层地狱受苦，十四层地狱就是关押一些贪财人的地方，然后用油锅煮，用车轮碾压，十分恐怖。

　　人们都说十八层地狱，实际上，地狱没有十八层之多，只有十五层而已，自古相传有三层是阎王和鬼差住的，其余的才是给人受刑地方。

　　我来到了豪宅的里面，用了阴阳遁中的土木遁甲，让自己身体表面覆上了一层流光色彩，这样我在宅子里面走动，也不会轻易被人发现，我看到整个宅子的构造是乾门开外，死门朝内，也就是说，这个宅子是一处阴宅，聚集四方的鬼气过来，似乎一个我没有见过的风水局，当然我也没有多停留，这世间的风水千变万化，我也不可能全部都见过，此时我走到了房子里面的过道上，突然感觉到，鬼气越来越浓烈，我沿着鬼气搜查过去，发现鬼气竟然都是从一个地下室传出来的，而地下室的门口站着两个私人保镖，两人都是人高马大的。

　　我捏了个两张昏睡符，按在了两人的身后，此时两人虽然身体站着，但已经睡觉了，为了不打草惊蛇，我又给自己贴了一张隐身符，来到地下室内，顿时四周围的景象，让我大吃一惊。

　　这里面的都是一个个笼子，布满了铁锈，当然里面不是关着野狗夜猫，正是关着一个个三四岁的孩子，孩子们都穿的极其褴褛，甚至不少人身上已经出现了人为的畸形！

　　其中一个孩子，手被弯成了一个圈，甚至于还被人用一个铁箍绑住了手，保持弯着的形状。

　　还有一个孩子就像是一条毛毛虫，手脚都被削掉了，只有一个身体和一个头颅，似乎还是一个小姑娘，她一脸呆滞的看着墙壁上的血迹，在她的眼睛里面已经看不到恐惧，我看的很清楚，她受伤的切口并不是什么事故的，而是被人用刀子之类的锋利武器斩下来，然后灌上香炉灰，达到止血效果，不然小孩子们很可能在如此恶劣的情况下，伤口感染而死亡。

　　离我最近的一个孩子，嘴巴尽力的张开，似乎想要说什么话，但是小男孩的舌头没有了，我十分清晰的看到，在小男孩的嘴巴里面，空空如也，牙齿都像是用榔头敲掉的，而舌头像是用钳子连根拔起的，因为在嘴唇上都是深浅不一的伤口，恰恰这个孩子最让人发指的地方就是眼睛，因为他从鼻子往上的面部已经被烧的面目全非，眼睛似乎都被挖掉了，而且一张畸形的皮肤覆盖住了他的脑门，并且孩子的头上尽是深浅不一的烟头烫疤。

　　我心在滴血，我也身为父母，若是我孩子遭遇这样可怜的下场，我会怎么样？我哪怕与全世界为敌，我都不会让这样的事情发生在我面前，而眼前的一个个可怜的孩子，却让我脑海一片空白！

　　“饿……饿……”一个微弱的声音在我的耳边响起来，我低头一看，我本来以为门口拴着一条狗，但我仔细一看，顿时懵了……以为在地下室的门口，却有一个可怜的孩子，全身皮肤被烧的邹巴巴，一双腿，一双手，都已经皮包骨头，甚至于他的左手掌已经全部坏死，畸形的扭曲着，所在胸前，他在地上爬行，一瘸一拐，显得十分艰难，突然间，这孩子把头抬起来，然而就在这一刹那，我看到了骇人听闻的画面！

　　孩子的鼻子被割掉了，露出了两个平坦的鼻孔，孩子的眼睛瞎了，此时已经化脓，孩子的嘴巴被缝上了一般，此时只能用一般的嘴巴说话，显得格外渗人，我顿时知道了，这个是什么地方，分明是一个虐待儿童的地下室，我不知道他们要做什么事情，但现在我，打算插手了！


第三百一十四章 聚财童子（上）

　　我蹲在角落里，看着这些可怜的孩子，让我心中淡淡的抽搐起来，我默默的将电话拿了下来，拨打了黑雪的号码：“雪儿，你跟方世龙老板联系下，按照我的订单采购一批零件，至于人道傀儡就按照我的图纸制作好，另外给王峰打个电话。”

　　“行，那你现在在哪？”

　　“我遇到了一伙人贩子，还有几十个已经被折磨的畸形的孩子，跟王峰说下，派些人过来，这次的案件能给他立一个大功。”

　　“这些人渣该杀，老公你一切小心，需要让二妹三妹过来吗？”

　　我笑了笑：“不用了，这都是一些不入流的人。”我挂断了电话，在楼道口设下一个障壁，静静的等待，此时终于走过来一个年轻的小伙子，手中拿了一个盆子，里面是猪食一样的东西，我知道，这个年轻人是把这些东西给孩子们吃。

　　关于拐卖儿童，在解放后时常发生，毕竟这个社会除了勤勤恳恳工作的人之外，另外还有一批法律意识淡薄的畜生，总是想不劳而获，他们就讲邪恶的双手，伸向了无辜的孩子们。

　　此时那年轻人将猪食在每个笼子前面都舀了一点，而来到一个十二岁大的小姑娘面前的时候，他突然脱裤子了，让人发指的是，那小姑娘既然配合的将屁股挪了过来，也许是笼子太小，她挪的很费劲，但是我看到，那稚嫩的屁股上已经是血迹斑斑，这孩子的阴户已经发炎流脓了，小小的孩子，尚未成年既然已经被人夺取了处女。

　　此时我心中憋着一口怒火，因为我也是一个父亲，有两个女儿，如何能看的下如此人间惨剧，当即一拳头打在了年轻男子的后腰上，将他压在了脚下，此时我也撤销了隐身符，所以周围的孩子们看到了我，纷纷惧怕的瑟瑟发抖，这还是人间么……这分明是一个地狱！

　　“你是什么人？”那年轻小伙子说到。

　　“这里为什么会有那么多的孩子？”我将他拉到了楼道口，不想让孩子们看到血腥的场面。

　　小伙子愤怒到：“你知道我是谁嘛？你知道我师父是谁吗？信不信我毙了你？！”

　　我感觉好笑，但还是将他的一根手指冰冻起来，然后就像是掰玉米一样活生生的掰断，那小伙子痛的哭爹喊娘，此时地下室被我布下了消音的结界，任凭他声音再打，也无法呼救让别人过来。

　　小伙子满脸都是鼻涕和泪水，让我十分厌恶，我正准备将他另外一根手指掰断的时候，那人终于开口了，说他是司徒老道的徒弟，而司徒老道是一个游道。

　　听到是游道，我就恍然大悟了，因为在我国道士分两种，一种是出家道士，一种是在家道士，阴阳师和蛊师也是一样，也都分出家和在家，实际上很好理解，出家道士就是游离在外，一个人奋斗的道士，有些出家道士是被门派赶出来的，还有些是自己出来历练，反正种类很多。

　　而在家道士就相当于我自己，有所定所，然后围绕这自己的局所四处行侠仗义，不过出家人有相当的人心术不正，在家道士就好多了，就算出了什么事情，对方或者客户也会很快找到自己，所以一般会恪守本分。

　　这小年轻竟然玷污一个十二三岁的小姑娘，当然罪无可恕，但是我虽然是阴阳师，也不能滥杀无辜，这些人自然有法律来严惩，如果我是杀那些罪无可恕的邪道，那就是另外了，比如这个小伙子的师父，当然这小伙子不会道法，所以不在我能杀的行列之内。

　　我将小伙子的手禁锢在墙壁上，让他等待警察的到来，与此同时，我走出了院子，却发现四五个保镖竟然在四周徘徊，他们看到了我，一拥而上，想我置于死地，不过这都是一些乌合之众，我一拳一个，将这些人尽数打的昏死过去。

　　此时我在空气中闻到了一股鬼气，抬头一看，心中顿时猛地一颤，因为在客厅的墙壁上，悬挂着一个浑身漆黑的孩子，闭着双眼，蜷缩在一个莲花座上，我自然知道这是什么东西，而是聚财童子，也就是聚财小鬼，乃是小鬼中的一种，这种小鬼不具有攻击性，但是会用邪术帮助家庭的主人聚集财宝，然后吸取方圆五六百米内，其他人家的财运，是一个恶毒的术法。

　　聚财童子的制作手段大概和尸鬼的手法类似，都是在母体内直接剖出活婴，婴儿必须是男性，然后由道士割掉其下体，剥其双蛋，自由用针线封眼睛，再用人血泡制七七四十九天，施以邪术，就大功告成。

　　聚财童子开坛后，必须剪掉它的眼皮，然后用秦朝的半两铜板嵌在眼珠子里面，这就是“见钱眼开”的道理，能够广纳财运，并且方法十分歹毒，若是没有一个精通制作聚财童子的道士，聚财童子就会变成散财童子，最后闹得这个家庭家破人亡，后果十分严重。

　　然而聚财童子一个弊端，是需要主人的头发，它也算是活着的，所以也要进食吃的，通常聚财童子养了五年就得超度升天，虽然聚财童子年龄越大力量也就越大，但它的胃口也会随之变大。

　　当然有一些人他比较贪婪，就用人肉代替自己的头发，给聚财童子吃，如此还可以延长五年，但这得损自己的阴德。

　　虽然对于阴阳师来说，可以依照道行来判定实力，但这对道士不管用，道士的术法那都是以天地之力发布的，就说鬼帅好了，他的绝招为什么叫做乾坤借法，其意义就是向苍天借助天地的力量。

　　我咬破了自己的手指，在聚财童子身上画上一个卍字符号，乘机破了它身上的法术，然后将它给超度，恰恰这时候，我身后来了一股灼热的气息，低头一看，却发现是一枚燃烧着火焰的火符。

　　此时那火符朝着我喷归来，我立刻用一张冰符将其给挡下了，顺势丢出一张破魔符，破魔符一碰到对方的身体，顿时就将对方给禁锢起来了仔细一看，还是一个花容月貌的女人，长得一张俏脸，可惜那眼睛太让人讨厌了，充满了魅惑和荡漾。

　　“你竟然敢动我布下的聚财小鬼，你到底是什么人？”

　　“我才应该问你，你知不知道帮助人炼造聚财童子这是行业的大忌，你可知道炼造一个聚财童子，会让方圆几里内的人家家破人亡？！”我愤怒到。

　　女人哼道：“本小姐才不管这些，本小姐既然收了他们的钱，就应该为他们办事，你管不着！大叔，你看我干吗，莫非你是看上我了？”

　　“恬不知耻！”我大步走过去，手指头戳向了她的人中，会阴，然后丹田，天灵穴，三秒之间，就废了她的道行，女人眼睛瞪得滚圆，一边哭一边悲愤的哇哇大叫：“老不死的，你竟然破了我三百年的道行！我，我跟你拼了！”

　　说着她就朝着我冲撞过来，但是我迅速设下了一个方阵，将她禁锢在一个平法内的方阵之中，她撞到了方阵上面，顿时撞得头破血流，恰恰此时，一大群黑衣人朝着我走了过来，为首的人是光头，我还感觉到了他身上的阴气，看来就是他用自己的头发，饲养了聚财童子。

　　女人看到了光头，破涕为笑：“强哥，救我，救我啊！”

　　强哥从身上拔出了一把九五式手枪，对着我的头说到：“你是什么人，竟然敢擅闯我的宅邸？！”


第三百一十五章 聚财童子（下）

　　我看到他拿枪出来，迅速的用无名指，弹过去一道符咒，那符咒是透明的，也是一枚1非常简单的符咒让他身体微微一颤，而枪口顿时走火了，竟然射杀了一个他自己的手下。

　　光头感到不可思议，而身边的人更加惊恐的看着他，枪声终于将王峰等人引过来了，王峰带着一大帮防暴警察过来，将这个豪宅团团围住，此时光头面色屎黄，他无论如何也想不到，竟然会有警察来这里，并且还是全副武装的警察，看到了他开枪的画面。

　　王峰喝道：“别动！现在我以拐卖儿童和非法持有枪械。”王峰顿了顿，看着地上那黑衣保镖显然已经死了，那子弹正中他的眉心，王峰说到，“还有故意杀人罪。”

　　“警官，这是误会！都是误会！”光头神色慌张，而王峰冷冷的看了他一眼，说到：“抓起来！”

　　顿时周围警察都将在场的人给逮捕起来，而王峰随我来到了豪宅的地下室，发现那惨绝人寰的画面之后，他愤怒的全身发抖，因为这样残忍的画面换做任何一个正常的人都无法接受。

　　事情就那么草草的结束了，不过光头的下场就是枪毙，听说在死前被牢狱里面的犯人给痛打了一顿，两个蛋也都捏爆了，因为大部分的犯人也非常不屑拐卖小孩子的事情。

　　同时其他的帮凶，还有那个被我废掉修为的道士，即将面临长久的牢狱之难。

　　而这件事情一结束，正好我们进击所罗门岛的日子到了，我只挑选了三十个最出色的阴阳师，前去，当然这有两个原因，第一就是我们的人道傀儡已经大致完成，第二就是接下去南海地区将会出现大暴雨，我们不得不提早启程。

　　此时我在一艘客轮上，不知为何我却想起了李悦，这丫头得知了秦枫死去，会不会伤心，当然这些都不是我能控制的了的，我只能远远的看着，远远的祝福罢了，毕竟她还会找到更好的，伤心也最多伤心一阵子而已。

　　客轮不大，但能容纳我在内的三十七个人，这一次我还叫上了马龙，因为蛊术对付吸血鬼这样的东西，会有奇效，奇效在哪里我也不知道，但是马龙却自信满满。

　　我看着马龙这家伙老的很快，和我一样四十出头，他却已经满头白发了，脸上也都是皱纹，宛如是一具雕像一样。

　　“前段日子听说你住院了，现在还好么？”我看向他说到。

　　马龙笑了笑，但笑的很洒脱：“得了肠癌，不过我身体素质硬，最后让医生将我一节肠子给拿掉了，现在不是已经恢复了么？”

　　“你老了不少。”我说到。

　　马龙笑容渐渐收敛了：“我不是有个养子么，后来他也想学习张清的炼尸术，后来在一次任务中，死了，是被一群绿毛僵尸撕成碎片，前段日子刚安葬的。”

　　“那你怎么不叫我？”我惊道，“起码也是我侄子。”

　　“这小子性格孤僻，不喜欢热闹，以前是这样，现在也是这样，你也不要多想了，他是为了自己的目标而死去的，也算死的其所，可惜他还有个二十多岁的女朋友，本来下个月打算订婚的，我连你的请帖都写好了。”马龙苍然到。

　　“现在那丫头走了？”

　　“没走，说要和我养子冥婚，几乎每天都要来纠缠我，不过刚来的时候，我将我样子的骨灰撒在海里了，让他死后静静的躺在海洋的怀抱里，等一个人待够了，自然会下去投胎的。”马龙看向了我，问道，“有烟么？”

　　我直接给他一包中南海，马龙毫不客气，抽了一根放在最里面巴塔巴塔的抽了起来，背靠在加班的围栏上面，“最近君雪也去张家了。”

　　“不会吧？”

　　“张清不是走了么，君雪担心君颜一个人孤独，就搬过去一起同住，好在张清的父母很想得开，接纳了两姐妹，并打算将张清的儿子好好培养，让他放弃玄学这条路，现在做父母都不希望自己的子女继续走我们曾经走过危险的路，不是么？”

　　“是啊，有哪个父母，能够整天提心吊胆的在家里等子女归来，毕竟时代已经过去了，这世间的妖物也越来越少了，能够让我们发挥作用的地方也不多了，搞不好我们就会成为中国最后一代正宗体系下的玄士。”

　　“以后的事情，以后再说吧，谁也不知道会发生什么。”

　　……

　　在海上航行了第三天，我们就来到了所罗门群岛，所罗门群岛是围绕所罗门岛的一群岛屿，说白一点，其实所罗门群岛的归属明面上看似日本的，但在清朝时期，却是中国的，然后中国在甲午战争的时候，战败了，这岛屿先被菲律宾的人给占据了，后来日本自称是甲午战争的胜利者，理所当然的占有了所罗门岛。

　　后来中国渐渐崛起了，自然也不肯放过这一片老祖宗手下的基业，别看所罗门岛上面没什么人烟，但却隐藏着在亚太地区，作为丰富的铜矿，传说所罗门岛是一颗天外彗星掉落在海里，然后形成了如此规模庞大的铜。

　　面对这样丰富的矿产，当然菲律宾和日本也不肯放手，逐渐以所罗门岛和钓鱼岛为首，中日开展了长期的拉锯战，而菲律宾依靠着美国的支持，就像是一只毛头苍蝇一样，阴魂不散，只要中日两国松懈争执了，菲律宾就会来反咬一口，引得中日两国再次开始挣扎，而此时菲律宾就会拍拍屁股走人，等两国再次争吵的不可开交的时候，再过来咬一口。

　　我们在所罗门岛的海岸边下锚了，淌水来到了岛屿上，岛上的一切都还安好，树木茂盛，还有不少小山，风景看起来尤其美丽。

　　光是海滩，就足够让人兴奋一阵子了，那海滩上都是细砂，踩上去，沙子从脚趾间流过的感觉，十分舒服。

　　而且还有不少沙滩蟹，在岸上爬走，不少阴阳师子弟，已经爬上去抓螃蟹了，我也没有去阻止他们，因为在长久无味的旅途之后，抓抓螃蟹，倒也是能放松下心情。

　　只是我没有找到人走过的踪迹，可是仔细一想，玛丽是坐直升机过去的，那也就是在这个岛屿某处有一个直升机场，而且藏得很隐秘，没有人能够发现。

　　我正在观察周围情况的时候，柔柔惊叫一声，似乎是发现了什么东西，我们一群人跑过去，才发现在海中似乎有一些“人”。

　　我走过去，和邹正将这个人抬起来，才发现是一个雕像，等人大小，雕刻的栩栩如生，就像是活人变成一样。

　　然而这个样式的雕像我也没有见过，说是像玛雅遗迹之类的雕像，又不想，说它像中土的兵马俑，也不想，而是我们从未见过的形状。

　　黑雪从背包里面拿出了一副眼镜，戴在鼻梁上，用一个手电筒找了一会儿，又将光谱分析仪放在旁边，顿时黑雪说道：“这个石像的历史超过两万多年，它不是石像，而是黑陶瓷。”

　　黑陶瓷和普通陶瓷一样，都是烧制的，只是黑陶瓷大多用的是一种奇特的植物，可是在春秋战国的时候，就失传了，黑雪说道：“不太可能啊，这黑陶怎么可能是两万年前的，但也不可能错啊，这光谱分析仪我是前几天刚买的，还是北京大学的刘教授送给我的，是她亲自调整的。”

　　“会不会我们错过了什么细节？”我问道。


第三百一十六章 美女雕像（上）

　　在澳大利亚东北方也有一个所罗门群岛，而这和男孩的所罗门群岛完全是两个地方，在我现在所处的岛屿按照学术分类，那就是小所罗门群岛，周围岛屿大大小小一共八十三个，而澳大利亚的所罗门群岛有近千个，当然面积方面也没有可比性，我本来也以为，玛丽所致的是澳大利亚东北方的岛屿，可是听她说到日本，我心里就大概有了数了。

　　此时我们一群人也不再搭理那些石像，而是朝着更深处走去，我们分成了三队，各自进入这一片热带雨林之中，试图找到一些蛛丝马迹，而我们每一个人，身上都带着一个定位耳麦，所以只要在这个岛屿的范围内，我们都可以联系到对方。

　　马龙带了一支队伍，而我和柔柔也带了一支队伍，黑雪，依依为一支队伍，此时我们摆开了阵势，选了三条各自不同的路，朝林子走了进去。

　　我从口袋里掏出了一张空白的符咒，并且在上面画了一个小人模样，此时上下左右各点上一点阳气，就朝着前面吹过去，而符咒就像是有意识一样，在我眼前停顿了，我说道：“阴阳童子，前去探路！”

　　符咒恭恭敬敬的，朝着前面飞过去，而柔柔大叹神奇：“这是什么原理，那纸符竟然会听你的话。”

　　“我吹了一口阳气，渡在上面，而这个符咒本身就有意识，是我自创的阴阳符，是将阴阳遁和符术合二为一的产物，平时也不多用，当然在特定的情况下，会很有用处。”我说到。

　　过了许久，那纸符小人飞了回来，停在了我的手上：“师父师父，那里有个山洞，里面有血气的味道！”

　　我点了点头，在符纸上面花了几道符咒，顿时符纸上面的小人消失了，而我手下的阴阳师大叹神奇，邹正也在其中，说到：“叔叔，这小人是死了？”

　　“不，现在我暂时让他睡觉了，毕竟现在用不到他，等一下探路还需要它呢。”我收起了符纸，可是心中开始疑惑了，那山洞之中有血腥之气，那也就是说，里面可能有死人，或者死去的动物，不过眼下我还是通知了其他人，并且告知其他人知道了我的动向，这才朝着山洞走去。

　　大约走了十来分钟，我终于是看到了山洞，只是里面十分昏暗，并且一进去还有不少蝙蝠，我刚进去这些蝙蝠就飞了出来，其中除了血腥味之外，还有蝙蝠粪便的味道。

　　然而在蝙蝠飞出去的时候，我揪住了其中一只，此时我将蝙蝠的嘴巴拉开，发现其中有尖锐的牙齿。

　　顿时我一眼就认出了这是吸血蝙蝠，吸血蝙蝠它不仅仅会吸人血，还会传播霍乱，狂犬病等病毒，所以在平原地区，这种蝙蝠种类非常不被待见。

　　人们常用“飞禽走兽”一词来形容鸟类和兽类，但这种说法有时却并不一定正确，因为有一些鸟类并不会飞，如鸵鸟、鸸鹋、几维和企鹅等；

　　同样也有一些兽类并不会走，如生活在海洋中的鲸类等，而蝙蝠类不会像一般陆栖兽类那样在地上行走，却能像鸟类一样在空中飞翔。

　　某些种类的蝙蝠是飞行高手，它们能够在狭窄的地方非常敏捷地转身，蝙蝠是唯一能振翅飞翔的哺乳动物，其他像鼯鼠等能飞行的哺乳动物，只是靠翼形皮膜在空中滑行！

　　但吸血蝙蝠就是蝙蝠庞大种群之中的一个分支，世界上它和当今世界大部分的吸血鬼传说有关，因为在古代，人们把吸食人血的蝙蝠当成了吸血鬼，所以就造成了吸血鬼能够变成蝙蝠的传闻，世界上这是错误的，吸血鬼它也是从人变成的，能够变化成动物，那就是胡扯了。

　　我吩咐手下的人都尽量小心一点，也不能打草惊蛇，更加不要发出声音，只是洞穴很湿热，蝙蝠粪便又十分难闻，这个洞口似乎很久已经每人进来了，地上已经堆积了一层厚厚的蝙蝠粪池，散发着沼气的味道，不少阴阳师纷纷捂住自己的口鼻。

　　很快我们就来到了洞穴的最深处，意外的是，我发现了一个黑陶雕像，这雕像和外貌沙滩上发现的雕像不一样，它是一个女人的形状，而且身后长着翅膀，还有一堆尖锐的獠牙，面孔狰狞而美丽，显示着异常鬼魅的气质。

　　柔柔走了过去，说到：“就只剩下这么一个雕像了，后面已经没路了。”

　　“不一定。”我走上前去，将一张符纸燃烧起来，然后照亮四周围，突然那雕像身后的墙壁，竟然开始变幻，变成了一条往下的台阶。

　　邹正大叹不可思议，我笑道：“这在中国等亚太地区来说是鬼打墙，在欧洲人的眼里，它是魔法，巫术，似乎是有一个强大道行的人在这里布下了这些幻术，让我们都中招了。”我吹灭了符咒。

　　柔柔不解：“我们中招了？”

　　“不仅仅是我们，还有这些蝙蝠门，那幻术十分高超，竟然能够隐瞒蝙蝠的超声波。”我走到了阶梯上，此时靴子已经被蝙蝠粪浸染的恶臭熏鼻，我让其他人也上来，毕竟这沼气人若是吸多了，就可能会造成不必要的上海，到时候人们可能还会产生幻觉等等情况，所以这不是什么好东西。

　　只是我沿着楼梯走下去的时候，不仅仅闻到了血气，还有部分妖气，我也感到很奇怪，这吸血鬼的地盘，怎么会有那么浓重的妖气，而且看着妖气，似乎还不弱的样子。

　　众人紧随其后，而我们走到下面的时候，已经是半小时后了，因为这个楼梯是呈环形下去的，所以走起来很费劲，而且也让人觉得非常晕乎。

　　走到底，附近一片宽敞，好像到了另外一个世界一样，周围宽阔的没有边际，而且在周围，我还看到了一根根石柱，似乎是承受了地面带来的压力，我也不是经常在地下呆着，所以突然感觉这里的气息非常沉闷，让人十分不舒服。

　　我预感到接下去可能会发生危险，于是对着邹正说道：“现在给马龙他们发信息，说是我们率先找到入口了。”

　　“没信号了，叔叔。”邹正摇晃着手机说道。

　　顿时我哑然了起来，似乎我已经陷入了某个被人早就安排好的局里面，我也管不了太多，因为我身边都是无辜的阴阳师，他们都是和我一起出来的，我必须保护他们平安才是。

　　此时邹正拿出了一个罗盘，其实邹正是个人才，当年李猫培养了他三年的轻功，后来请小老爷传授了他一个月的道术，然后我也传给他一个月的阴阳遁，却没想到，被这小子全部都给学会了。

　　邹正将罗盘有模有样的四处查看，突然眉毛一扬，笑道：“虽然没有信号，但是这里磁场没有发生变化，我们只需要朝着一个方向走就行了。”

　　“等等……”我阻止了他，“这里的一切都显得太诡异了，我感觉是不是我们错过了什么东西……”

　　我想到了一个事情，可是却一下子不知道怎么表达，过了许久，我在地面上插了一根陈年的老香，然后点燃做法，顿时周围深邃的风景竟然消失了，我将道具都收了起来，说到：“果然，我们现在深陷局中局。”

　　“局中局？”众人表示不怎么了解。

　　我细细说到：“其实刚才那美女雕像是被施法的，很可能我们现在还在洞口，这一切都是有人故意错误的引导我们，很可能我们现实中一点都没有走动！还是在蝙蝠洞里面……”


第三百一十七章 美女雕像（下）

　　我一看周围不对劲，立刻再点了一支香，并且将香的烟雾变大，很快周围的空间开始扭曲，我立刻赶到了身上的剧痛，睁开眼睛一看，眼前的场面，让我们大吃一惊，我们每个人的身体上，都停满了蝙蝠，大家都躺在蝙蝠粪便上面似乎是睡着了。

　　恰恰在我面前的雕像，却张开了一双漆黑的眼睛，她哪里是雕像啊，明明是一个沉睡中的吸血鬼，现在利用这些吸血蝙蝠，正在吸取我们的血液！

　　我立刻全身一震，将身上的蝙蝠尽数抖掉，我爬了起来，手上拿捏一张符纸，召唤出了数条火蛇，朝着四下人们身上的蝙蝠飞过去，顿时蝙蝠被驱散开去，而且火蛇散发出来的热量，将其他人也纷纷唤醒。

　　而在这时候，那石像出现裂纹了，里面突然飞跳出一个全身赤裸的欧洲女人，白色的头发，看起来极其妖冶，但她一看到我，就呲牙咧嘴，更是露出了门牙上的两颗尖牙。

　　此时拍飞了身上的石屑，朝着我扑杀过来，我没有躲闪，而是选择了抵抗，刹那间，那女人竟然指挥着周围的蝙蝠群，再次朝我飞过来。

　　醒来后的众人也意识到自己被吸血鬼的幻术给迷惑了，于是纷纷祭出了自己的功法，朝着女吸血鬼杀过去。

　　那女吸血鬼实力不强，但是身上非常敏捷，看到我们这么多人，立刻后退了几步，此时我看到她的后背，竟然长出了两团肉翅，她拍打了几下，想要逃出去。

　　但我如何会让她得逞，我在来之前已经做了完全的准备，手上迅速出现了一捧银粉，朝着吸血鬼撒过去，那吸血鬼饶是再会躲闪，也奈何不了银器。

　　她被银粉洒在身上，顿时身上的皮肤开始溃烂，我乘机从腰间抽出一把银剑，朝着吸血鬼的心门刺过去。

　　因为阴阳尺在对抗赢勾的时候已经彻底的损坏了，所以我现在没有法器，只能够用亮银制作的剑而已，当然对吸血鬼还是相当有用的。

　　女吸血鬼看到我的手法高明，就朝着柔柔咬过去，因为柔柔是我们之中唯一的女人，我也知道，吸血鬼若是变成了石头，就说明她已经进入了休眠的状态，意思就是她现在极度缺乏血液，如果得到了新鲜的人血，恐怕就会变成了一只强大的吸血鬼。

　　当然我并不担心，因为柔柔的道行在我之上，柔柔眯着美丽的双眼，立刻拿出冰弓，朝着空中放了十支箭，一下子就将吸血鬼给并封住了。

　　我一剑刺向了冰块，不偏不倚透过了吸血鬼的心脏，顿时吸血鬼在冰块内开始燃烧起来，皮肤开始一块块撬开，一会儿的功夫，吸血鬼就变成了一片灰烬，因为吸血鬼碰到银器，就立刻会化作飞灰，按照洋教的说法，就是吸血鬼天生就是被诅咒的种群，不能见到太阳和银器，否者就会死亡，当然厉害一点的吸血鬼会有一些抵抗，但也抵抗不了太久。

　　只是人们还说吸血鬼害怕柳木和大蒜，但这都是错误的，真正的吸血鬼可不顾忌这些东西，她们害怕的就是银和太阳而已。

　　部分人还以为吸血鬼害怕十字架，其实是这样的，十字架被教会祝福之后，就多了一层圣光，恰恰这圣光就类似我们到家的法力加持，然后又加上十字架是纯银的，所以对吸血鬼相当致命。

　　吸血鬼一死，周围的蝙蝠就安分了下来，倒吊在洞穴的顶上，没了声音了，我拣起了灰烬中的一个手镯，似乎还是一个黄金的手镯，上面刻画了一个家族的纹章，吸血鬼自诩是最高雅的种族，所以下手的目标就是一些贵族。

　　吸血鬼无法繁衍后代，它们扩大种群的方法就是让死去的人类吸食吸血鬼本身的精血，当然越厉害的吸血鬼，制造的后代也就越厉害，于是这就有了第一代吸血鬼，第二代吸血鬼的称呼，吸血鬼之祖有两个说法，第一个说法就是一个叫做德库拉的贵族，为了对抗敌人，用了禁忌的法术让自己变成吸血鬼。

　　另外一个说法就是，吸血鬼之祖是该隐，它惹怒了上帝，被上帝施加了诅咒，永远不能见阳光，当然人们更偏重后者，因为后者是在《圣经》里面有记载的。

　　我和众人来到了外面，此时浪费了很多时间，我们不得不先安营扎寨，为了安全期间，我们这一个小队选择了山崖上扎寨，因为林子里危险太多了，不说吸血鬼，就是毒蛇，昆虫都很多，让人睡不着觉，而山崖上相对于风很大，而且视野宽阔，如果有敌人，就能第一时间看到。

　　邹正和其他人，扎下了四五个小帐篷，此时大伙儿在帐篷中间升起了火堆，用海边抓来的螃蟹，或者是海鱼来烧烤，犹豫这些动物生活在海边，根本不用什么盐，就能烧烤的非常喷香，我撕开了一只螃蟹腿，在最里面吸吮了起来，看着众人说道：“这次旅途很危险，所以大家千万要小心了，而且我们刚才对付的吸血鬼是最低级的吸血鬼，但包括我在内，咱们都中了幻术，若是幻术晚一点破除，我们都可能会遭遇到危险，这个岛屿非常不寻常。”

　　“师父。”一个十七八岁的少年说到，“那我们是不是还要深入进去？”

　　“你认怂，怕了？”我笑着看他。

　　顿时那少年将胸膛挺了起来：“我怕那些东西干啥呀，现在师父你在我们的身边！”

　　我笑了笑，将蟹壳里面的蟹黄挖了出来，吃起来非常鲜美，这少年就是在今年我新招收的阴阳师之一，因为老一辈的阴阳师大多是认我父辈，还有我爷爷当做师父，但长江后浪推前浪，和我一样大的阴阳师迟早会老去，所以灌入新鲜的血液也是非常重要的。

　　“你们应该都带了银吧，在出来之前我记得给你们每个人都配置了一把白银锥子，等下我们如果遇到吸血鬼，就可以用白银来抵挡它，不过不能抵挡太久，大家要认真起来，毕竟吸血鬼在欧洲大陆肆虐了上千年，人们也无法找到合适的办法来解决它们。”我将一只螃蟹彻底的吃完了。

　　少年不解：“为什么吸血鬼不怕符咒？”

　　“这就是东西的差别了，世界上吸血鬼原产欧洲，自然对欧洲的一些法器比较敬畏，只是那些法器也不过是谣传而已，虽然白银能够消灭这些吸血鬼，那但也不是全部，我们最终遇到的吸血鬼，将会非常厉害，所以你们也不能掉以轻心！”

　　“知道了，师父。”少年恭敬道。

　　此时我看了看四下五人，便说道：“大家先睡吧，我守两个小时的夜，你们负责睡觉就可以了，等两个小时之后，邹正你来守夜。”

　　邹正顿时喜上眉梢：“谢谢叔叔。”

　　我笑骂道：“都跟你说了几次了，不要在人前叫我叔叔，就算你是李猫的养子，也不能那么任性，毕竟我对所有人都是一视同仁的。”

　　众人听了我的话，也就去睡觉了，而我忙碌了一天，自然也是倦意上脑，眼皮子师傅沉重，可是我却看到了山崖下的林子里，却出现了一个白色的身影，仔细一看，竟然是李悦！

　　我大吃一惊，心道李悦怎么会在这个鬼地方，此时我也顾不得太多，提前叫醒了邹正，而自己就朝着李悦的方向跑过去。

　　李悦刚开始出现在林子口，可是看到我过来了，迅速消失在了林子里面，此时周围漆黑一片，气氛也紧张诡异了起来……


第三百一十八章 吸血鬼李悦（上）

　　李悦身在越南，我也无法想象，她竟然会出现在这里，可是李悦的面目去也无法忘记，毕竟那三个月，李悦的善良让我十分感动，只是她若是知道我假冒了秦枫，她会怎么样……

　　我心下一横，将邹正叫了起来，邹正睡眼朦胧的看着我：“叔，怎么了？”

　　“你在这里守夜，我去去就来。”我说到。

　　邹正一愣：“叔，四周如此漆黑，你去哪里啊？现在这个岛屿布满了危险……”

　　“危险我倒是没有放在眼里，眼下我还有必须去做的事情，我争取在日出之前回来，而你守夜两小时，就让其他阴阳师给你守夜吧。”

　　“好，那叔你小心。”邹正说到。

　　我点了点头，于是朝着林子跑过去，也就是李悦消失的方向，我跑的很快，还施加了一张神行符，所以一下子就已经到了丛林深处了，此时在林子中的一个淡水湖旁边，我看到了一个白色的身影，头发直垂腰际，就像是瀑布一样柔顺，身体玲珑苗条，此时背对着我，配合皎洁的月光也惨白的衣服，画面倒是显得几分诡异。

　　我也闻到了一丝血腥之气，感到了不妙，难不成这是玛丽给我的陷阱？可是我没有多想，远远的看着那女人的身影，说道：“李悦？”

　　果然那女人的身体微微一颤，我确定了她就是李悦，快步走了过去，然而四周围突然传来了一声响声，我以为真的是陷阱，连忙将银剑拔了出来，这才发现是一只野兔子。

　　我舒了一口气，可是很快我想到了恐怖的一件事情，这个岛屿，不可能出现野兔的，我眼睛瞪大，在转过身的时候，赫然发现一张血盆大口，朝着我撕咬过来，嘴巴里面都是尖锐的牙齿，我迅速后退，这才发现李悦已经变了模样。

　　她的皮肤很白，白的就像是白纸一样，没有一丁点的血色，她的一双眼睛已经变得漆黑一片，闪烁着月亮的亮光的，但却显得十分可怖，因为没有一点眼白，那黑色的眼瞳无限放大，此时她的呼吸，更是充斥着血腥的味道，我瞬间就看出来了，她现在不是李悦，而是一个吸血鬼，似乎是喝了玛丽的血液，因为我还能闻到她身上的血腥味和玛丽曾经给我的气味差不多。

　　“嘶！”李悦张牙舞爪，朝着我扑过来，那牙齿相当尖利，还抵着淡黄色的液体，一看就是知道是吸血鬼的垂涎，我立刻施法阴阳遁，十几道石柱从四面八方蹿起来，将李悦给固定住了。

　　此时我只要将银剑刺进李悦的心脏就可以了，但是我知道，那么一做，那李悦就会死亡，彻彻底底的死亡，没有任何一点活着的希望，我试图唤醒李悦，可是她好像已经被迷惑了一样，嘴里喃喃说话，说的是什么话，我听不懂。

　　“嘶……”又是这个声音，从四面八方响起来，我心中一动，立刻向后一看，果然又有五六只吸血鬼将我们团团围住，此时一只只吸血鬼，都虎视眈眈的看着我，大多都是女人。

　　为什么吸血鬼女人巨多，其实很简单，因为女人的身体天生属阴，所以更能够接受吸血鬼带来的阴气，比男性吸血鬼要厉害多了。

　　在古欧洲，还有一个怪物与吸血鬼齐名，那就是狼人，可惜狼人和吸血鬼天生是敌人，所以两者都会发起战斗，而且狼人是吸血鬼的克星，只要吸血鬼不小心喝了狼人的血液，那就会死去。

　　这说起来也蹊跷，后来我们中国的道士研究发现，因为狼人的血液之中有辟邪的功效，它就像是黑狗血一样，对付这些已经死去的东西非常有效，比如吸血鬼和僵尸。

　　不过现在这么多数量的吸血鬼围住了我，我知道我现在已经被他们当做目标了，此时我舞动银剑，将它们纷纷逼退，它们也奈何不了我，毕竟道行放在那里，这些吸血鬼显然是刚刚转化不久的，就像是李悦一样，没有任何道行，只是一头凭借本能的猛兽而已，对我造不成什么威胁。

　　我银剑恢复，凡事被我沾染到的吸血鬼，都化作了一堆灰烬，我也毫不客气的，将所有攻击我的吸血鬼都给斩杀，此时留下了李悦一人，李悦看到了我的手段，也害怕的看着我，模样凄楚可怜，瑟瑟发抖。

　　吸血鬼被转化的初期已经有了人的基本情感，比如害怕，憎恶，愤怒，还有贪婪等等负面情绪，而李悦表现给我的，恰恰就是害怕，胆怯。

　　“为什么会这样？”我走了过去，将银剑插在了地上，“到底是什么人把你变成这样？”

　　“你……是……谁？”李悦勉强说出这些话，这让我很惊讶，要知道刚刚被转化的吸血鬼可没有如此高的智商，竟然还能说话。

　　我师父吃惊，但也镇定了下来：“你还记得秦枫么？”

　　“秦……枫……”李悦嘴巴呢喃了一下，随即眼睛之中竟然留下了泪水，那不是普通的泪水，而是血泪，“秦……枫……”

　　李悦不断重复这两个字，此时哭得很伤心，那流下来的血色眼泪，滴红了她那一身白衣。

　　“秦……枫……在哪？”李悦说到。

　　我深吸了一口气，说到：“秦枫其实早就已经死了，后来是我假扮秦枫在你身边的，你在金康市从头到尾所遇到的，都是我。”

　　“你……是……秦枫？”李悦目光柔了起来，可怜楚楚的看着我，伸出了手，想要抱我，“你是……秦枫……”

　　现在的李悦，就像是一个孩子一样。

　　“你怎么会变成这样？”我问道，我试着唤醒李悦的神智。

　　李悦木讷着表情，说到：“我……我找你……找到了海边……他们说你……死了，我也不打算……活下去……所以跳了下去，但醒来，我就变成这样了……”

　　李悦说话显得非常吃力，但还是勉强能够表达她的意思，我看着四周围的吸血鬼灰烬，问道：“为什么这里会有那么多人？”

　　“女……女……女主人……让我们杀死偷溜……到岛上的……不速之客，我不想杀人，我……控制不了自己，我饿……，我不杀人，女主人就不给我东西吃……我好辛苦……秦枫，救救我……”李悦抓着脑袋，突然痛苦的开始挣扎了。

　　此时，李悦撕心裂肺的喊叫到：“秦枫……快跑！她……她要来了……她要杀了你……”

　　我心中一动，立刻抛下一个万里追踪符，贴在了李悦的脖子后面，此时迅速屏住呼吸，藏在了一边的灌木丛里面，静看李悦。

　　过没多久，果然走过来几个吸血鬼，但那似乎是具有智力的吸血鬼，为首的是一个男吸血鬼，也拥有通红的眼瞳，气息十分强大，只比玛丽弱一点点。

　　男性吸血鬼一巴掌抽打在李悦的脸色，李悦半跪在地上，此时那男吸血鬼骂道：“一群废物，竟然连几个闯入者都搞不定！”

　　“男爵，你别生气，既然他们还在这个岛上，那他们就相当于是猎物一样，我们能玩一个抓小鸡的游戏，这不是更加好玩么？”一个妖艳的金发美女说道，她的嘴唇很红，就像是滴血一样，女人走到了李悦的面前，抚摸着李悦说到：“这小妮子竟然没死，倒也稀罕，不如男爵你先提前享用了她？”

　　“在女主人将她变成吸血鬼的时候，吩咐我们不能动这些女人，毕竟刚刚转化过来的吸血鬼，身体太脆弱，不然我早就下手了。”

　　“嘻嘻，男爵你难道看不出来么，这个黄种女人还是一个处女，你若是要了她，还能增加一些力量！”妖冶的女人说到，她的笑容非常Y荡。

　　被称作男爵的男人虎躯一震，怒目瞪得滚圆，他忍不住舔了舔舌头：“好！”


第三百一十九章 吸血鬼李悦（下）

　　李悦仿佛是感到了危急，想要逃跑，可是那两个女性吸血鬼，一左一右，将李悦给抓了起来，并且将李悦的裙子撕烂，对着男爵说道：“男爵，现在不上，若是让女主人发现了，一切可就晚了……”

　　男爵解下了腰带，丢在一边，一只手在李悦雪白的大腿上来回抚摸起来，眼睛变成了一片血红，我心下一震，那男性吸血鬼竟然也是红眼吸血鬼，恐怕接下来事情就难办了。

　　而男爵笑了，露出了尖锐的牙齿，说道：“也好，就让我好好享用一下，反正这个女吸血鬼的灵智还没开，等到她有了自己的意识的时候，那也不知道是我干的，而且女主人那边，我也好交代，她肯定更青睐像我这样的强者，至于这些低等的吸血鬼，恐怕她还不放在眼里！”

　　说着，男爵走了上去，而我当然不能眼睁睁的看着李悦受辱，立刻将在手中捏了两枚破妖符，我也不知道，中国的破妖符对吸血鬼有没有用，但眼下必须死马当活马医了！

　　“不要……不要……”李悦开始反抗，但那两个女性吸血鬼，可都是红眼吸血鬼，实力非常强悍，将李悦锁的动弹不得，这声音更加激发了男爵的兽性：“想不到这个女吸血鬼已经有了一丁点的智力了，啧啧……不过也罢，老子既然已经提枪上阵了，就不打算收手！”

　　正当男爵准备行动的时候，我从树丛中迅速蹿起来，脚上的神行符将我的速度提升到了极致，我一个翻身过去，同事将两张符咒贴在了两个女红眼吸血鬼的身上，随即一脚踹开了男爵，在电光火石之间，大喝道：“阴阳遁，千斤坠！”

　　话音刚落，一根石柱从天而降，砸向了男爵，可怜那男爵都还没提裤子，就被千斤石柱压住了身体，他动弹不得，而我可不打算放过这次机会，火速引爆了两张破妖符，顿时破妖符燃烧起来，连同两个吸血鬼的头颅一起燃烧起来！

　　两只吸血鬼发出了凄厉的惨叫，开始挣扎，丢掉了地上的李悦，而我害怕她们一下子死不了，再次贴了两张破妖符，顺道拔出了银剑，刺向了她们的心脏！

　　两个吸血鬼站在一起，正好被我一剑洞穿，此时吸血鬼迅速的化成了灰烬，恰恰那个男爵惊恐的看着我：“你是什么人？”

　　我眯起了眼睛，感觉这三只吸血鬼也不过是万年的道行，并没有什么可怕的，所以讲石柱一脚踢开，将银剑抵在了他的喉咙上面：“玛丽在哪里？”

　　“你到底是谁？怎么会知道女主人的名字？！”男吸血鬼惊恐的说道。

　　我眉毛一皱，把银剑往他胳膊上一砍，顿时男吸血鬼的一条胳膊就被我砍断，此时伤口冒着黑烟，如果我再砍一下，估计他就要死了。

　　“玛丽在哪？”我第二次闻到。

　　男爵咬着牙，此时仇恨的看着我：“任何挑衅女主人的人，都将死无葬身之地！你也一样，你无法想象女主人的手底下有多少高手，我告诉你，只要女主人微微一动手，你就会变成一团烂肉，你是绝对无法跟她抗衡的！”

　　我再次一刀劈下，顿时那男爵另外一条胳膊也被我砍掉，他的身体开始燃烧了起来，我将剑抵在了他的命根子上面，冷冷说道：“玛丽在哪？”

　　此时男爵终于崩溃了，害怕的看着我，生怕我砍掉他的活儿，男爵求饶道：“别杀我，求求你别杀我，我告诉你，把一切都告诉你，女主人现在就在这个岛屿的某处，而这个小所罗门岛屿已经被我们包围了，你们不管来多少人，她都会将你们杀死！”

　　“说重点。”我看着男爵。

　　男爵面目扭曲，对我又怕又恨：“她召集了大量的吸血鬼家族，打算用血祭将我们吸血鬼一族的体质改变，这样我们就能在太阳底下活动了，她是一个伟人，不过现在女主人正在进行血祭，所以暂时不会露面，传说和她一起血祭的还有其他几个吸血鬼的家族，那都是高贵的一群吸血鬼，我只是个喽啰，我知道的也只有这些了……”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　我笑道：“谢谢你。”

　　那男爵咧开了嘴巴傻笑起来：“客气！”

　　而我在转身的刹那，一剑下去，送他往生，只是回头一看，李悦已经消失了不知道去了哪里，我在手中画了一个符，此时手心出现了一个光点，因为在李悦的身上有我的追踪符，所以我制造的这个光点，就能追踪李悦的方向。

　　此时光球化作了一只全身发光的飞鸟，朝着林子的更深处飞过去，我在树木上制造了几个标记，就迅速的朝着那飞鸟追了过去。

　　现在离日出还有很久，所以我有充沛的时间去寻找李悦，我速度很快，依然在一个林子中间的三叉小道看到了李悦，此时李悦看着天上的月亮正在发呆，痴痴傻傻的说着话，我走进了过去，听到李悦说到：“秦枫……秦枫你在哪里……”

　　恐怕就像是男爵说的，李悦的灵智还没有彻底的开启，前一刻见到我，下一刻又忘记了我，此时我也开始徘徊了起来，现在李悦是吸血鬼，而我是阴阳师，现在最好的手段，就是杀了她，送她往生，但无论如何，我也下不了手，因为她对秦枫的感情，已经到了匪夷所思的地步，我守着靠近过去，突然间一股冷风吹了过来，李悦猛然回首，走向了我，我以为她认出我了，她一边朝着我走过来，一边说到：“秦枫……”

　　突然，她双眼睁得巨大，在我毫无防备之下，一口咬住了我的肩膀，顿时皮开肉绽，鲜血流了下来，她吞食了一口鲜血之后，竟然想要继续吸下去，可是我迅速抓住了她的脖子，退了开去，右手已然握紧了银剑，准备刺过去，可就在这刹那，我又停顿了，我真的要杀她么？

　　李悦何罪之有？

　　“秦枫……”李悦一边朝着我走过来，一边恶狠狠的说着，只是她的双眼混沌，显然没有回复神志，可是在走了几步之后，李悦的双眼竟然清明了起来，娇躯一阵，看着自己的双手，说到：“我，我在哪里？你是谁？”

　　顿时我大喜，难道是因为喝了我的血，她的神志回复了？

　　我试探性的问道：“李悦，是你么？”

　　“你怎么知道我的名字？！”李悦下意识的看向自己的身体，突然发现身体上的衣服已经破烂，敏感的地方竟然都露了出来，她蹲了下来，惊叫道：“你对我做了什么？”

　　“你还记得秦枫么？”我问道。

　　李悦俏脸发白：“秦枫，你把他怎么样了？”

　　我苦笑道：“你先回答我，你怎么会变成现在这个样子？刚才你说是在寻找秦枫的时候，不小心变成了现在的样子，是么？”

　　“我……我能相信你么？”李悦的眼睛湿润了，此时是透明的眼泪在打转，我顿时也放心了，血泪是吸血鬼的象征，看来李悦真扥苏醒了。

　　我说到：“既然我认识秦枫，就说明他是我的朋友，你是他的女朋友，所以我会保护你的，我若是想害你，现在还需要跟你解释么？”

　　李悦嘴唇嗫噜了一下，点了点头：“我去了警署，但是黄警官说……秦枫牺牲了，我不相信，就去海边等他，我每天从早上等到晚上，可是就不见他……我……我心里好担心，就想自己去海里找他，然后一个女人说，他知道秦枫在哪里，让我跟他过去，我记得那是红色头发的一个女人，长得很美，我也没有怀疑她，就过去了，不过后来我就不记得了……”


第三百二十章 吸血鬼的毒素（上）

　　李悦将话锋一转，一双又大又圆的眼睛看着我：“大叔，秦枫你认识，那他人呢？”

　　我听到了李悦叫我大叔，心中也不是滋味，但还是说道：“他走了，去了很远很远的地方。”

　　“她……死了？”李悦呆愣了，眼睛中包含泪水，凄楚可怜的看着我，显得不敢置信。

　　我点了点头：“为了金康市的和平，他捐躯了，在直升飞机上，他曾经给我打了个电话，说他最放不下的，就是你，希望你忘记他，好好的活下去，你还小，以后再找个好男人，就嫁了，千万别再嫁给警察，希望你能够幸福……”

　　我很难受，毕竟秦枫就是我，而这一切，都是无奈，毕竟她还年轻，应该有属于自己的人生。

　　李悦笑了，在月光下她笑的十分凄美，让我有一种想去抱她的感觉，但是我还是忍住了，看着她那无奈而又无力的笑容，李悦脸颊上的泪珠，静静的滑落了，她苦笑道：“现在我的，还能够回去吗？我知道现在我已经不是人了，我现在很害怕你手中的银器，还有太阳……大叔，你告诉我，我还能回去么？”

　　“回得去，只要杀死将你变成吸血鬼的玛丽就可以了，当然这一切我都会去办，你就好好的躲在没人的地方，过不了多久，你就能变成人呢了，毕竟你才变成吸血鬼不久，还有挽回的余地。”我说到。

　　李悦擦了擦眼睛，显得不甘心：“你的意思是，我现在还能活下去？呵呵……可是我活下去还有什么意思，秦枫都死了，他说过会娶我，而且还说过和我相守下去，我……”

　　李悦哽咽了，但比刚才好多了，她没有再哭。

　　我看了看四周，说到：“你还能记得那些害人的吸血鬼在哪里么？”

　　“我一想到吸血鬼这个名字我就头疼，但是我感觉得到，那些吸血鬼，似乎在进行某个神秘的仪式。”李悦按着自己的太阳穴说到。

　　我不顾她漆黑无光的瞳孔，继续追问道：“在哪里举行仪式？”

　　显然那仪式就是血祭，而李悦知道玛丽所在，这给了我一个前所未有的机会。

　　李悦绞尽脑汁想了很久，但似乎其他的细节，就想不起来了，只是依稀记得，将她变成吸血鬼的人是玛丽而已。

　　在这片被吸血鬼徘徊的土地，我知道四周围危机四伏，此时我坐到了一棵树下，将自己的肩膀露出来，竟然是一个非常深刻的牙印，还流着血。

　　李悦显得很尴尬，走了过来说到：“是我咬的？”

　　我点了点头，将一张符纸在空中燃烧，然后用其灰烬封住了我的伤口，重点了一下我的肩颊穴，顿时一口黑血缓缓的从伤口流了出来，这是吸血鬼的毒素，如果放任不管，那毒素就会流便我的全身，到时候我恐怕也会变成一头吸血鬼，但我忍住了，将全部的毒血都给逼出来，此时我已经满头大汗。

　　李悦在旁边看着，一句话也不说，显得很胆怯的样子：“你是中国人？”

　　“嗯。”我将伤口包扎了一下，“你不也是华裔么？”

　　“听我爷爷说，我家以前是逃难来到越南的，当时不是大饥荒么，我们过来的时候，金康市附近稍微好一些，不过后来中国发展迅速，当我的爷爷想回去的时候，却已经不能回去了，所以在越南的金康市住了下来。”李悦顿了顿，说道，“秦枫也是中国人，他以前最大的梦想就是在中国找到工作，因为现在越南经济不景气，我也想让我的父母过上好日子。”

　　“一切都会好的。”我站了起来，将衣服整理了一下，看向天边，现在估计是凌晨一点左右，所以也差不多回去找柔柔她们了，不过当我准备离开的时候，李悦却不走，我看着李悦，说道：“你现在没有地方可去，不如去我的营地吧？”

　　“不了，毕竟我是吸血鬼，我怕吓到你们其他人，你们是不是坐船过来的？”她问道。

　　我点了点头。

　　李悦泛出了笑颜，显得十分可爱美丽：“那你们走的时候，能不能带我回家？”

　　“当然可以。”我说到，拿出了两张符纸递给她，“这是破妖符，对吸血鬼的杀伤力很大，你切记不要引爆他，如果有别的吸血鬼想要欺负你，就用这个惩罚它们，如果你自己使用的话，你也会死于非命。”

　　李悦还是接受了乖巧说到：“谢谢你，我真没想到，秦枫竟然还认识这么好的朋友。”

　　“他是好人。”我看向了深邃的林子里，“所以你不要做傻事了，好好的活下去，连同秦枫的份儿一起。”

　　“好……”

　　……

　　我回到了营地，然而还没到压顶，我就闻到了一股血腥味，我脚步加快，走过去的时候这才发现，周围竟然都是灰白色的灰烬，我顿时意识到吸血鬼已经来了，而众人都已经起来了，虽然天还没亮，但众人看起来已经没了睡意。

　　此时看到我，柔柔第一个跑了上来，在我身上查看了一下，说到：“你去哪儿了？都担心死我了！”

　　“这是怎么了？”我看着周围一片狼藉。

　　“在我们睡觉的时候，我们之中的一个阴阳师变成了吸血鬼，然后招来了其他一大批吸血鬼，若不是邹正及时发现，估计我们在睡梦中就会遇害，我还以为你被他们抓走了。”柔柔担心的抓着我的手，嘴唇嗫噜，似乎还想说什么话，但还是没说下去。

　　我走到了一个尸体的旁边，好在就一个人死去了，就是被感染成吸血鬼的那个阴阳师，他叫做周飞进，是一个优秀的阴阳师，也是一个资格很老的阴阳师，立过很多功劳，在家族中也算是精英阴阳师，可是没想到，这次的任务却变成了他最后的一次任务。

　　我将尸体的衣服解开，发现在他身上，有一个肉眼很难看到了血色口子，仔细一看，竟然是吸血蝙蝠撕咬过的痕迹，顿时我大吃一惊，因为在之前的洞穴里面，我们全部人都被吸血蝙蝠撕咬过，此时另外一个阴阳师一直揉搓着眼睛，显得很不舒服，我连忙走过去问道：“小于，你怎么了？”

　　小于也是一个非常老道的阴阳师，擅长风水，内外兼修，小于说到：“我眼睛感觉很干涩。”

　　我拉开了他的手，顿时看到了他的眼睛其中的一只竟然变成了一片漆黑，显得十分可怖吓人，我顿时说到：“大家都坐下来，恐怕我们之前在蝙蝠洞里面的所为，都被蝙蝠咬了，那些蝙蝠估计是玛丽饲养的，被咬的都可能尸变，变成吸血鬼！”

　　此言一出，周围的人顿时乱了起来，叽叽喳喳，吵成一片，不过是谁，都不希望自己变成吸血鬼，然后祸害自己的亲人朋友。

　　我沉默了片刻，将一些草药拿了出来，并且将戒指内，一个仙果也拿了出来，搅拌成浆状，给每个人分食一小口，说到：“大家运用灵气，逼出吸血鬼的毒素。”

　　我自己也吃了一口，此时众人打坐修炼，到了日出十分，终于没有人再发出尸变，而太阳一照，在地上的周飞进，瞬间变成了一片灰飞，我将周飞进的骨灰装了起来说到：“我们的兄弟，不能让他死在这个鸟不拉屎的地方，得让他魂归故里，现在已经是白天，经过一个晚上的打坐，打架的毒素应该已经差不多都挥发掉了，所以我们现在还是出发吧。”

　　就在这时候，黑雪的电话打过来了……


第三百二十一章 吸血鬼的毒素（下）

　　我按下了收听键，但因为是孤岛的缘故，这里信号不怎么好，声音也十分沙哑，不过我还是挺清楚了，似乎是其他人也遇到了吸血鬼了，我迅速让三队人汇合，可是我看到黑雪等人的时候，还是发现少了很多人的面孔。

　　原来他们也遇到了吸血鬼，吸血鬼利用蝙蝠制造的幻术，其他人也中招了，黑雪的队伍中少了三个人，而马龙的队伍中少了两个人，此时我们已经损失了六个人了，所以不得不，一起行动。

　　“恐怕我们得呼叫援军了，这里的吸血鬼，可不是一般的多，它们都不是普通的吸血鬼。”马龙说到，他将身后的葫芦给拿了出来，此时一只等人大小的蜘蛛出现在我们的面前，我也很惊讶，这蜘蛛我还记得，是在浙江平湖的九龙山上，从欧阳苏的墓地中找到的蛊王，可是十七八年过去，这蜘蛛竟然变得如此巨大，而且上面还有一层金色的容貌，面目狰狞，让人敬而远之，不过那蜘蛛倒是跟马龙很亲近。

　　我看着大蜘蛛，不过那大蜘蛛似乎也认得我，并不害怕我，而是趴伏在我和马龙的中间，我说到：“你那边是什么情况？”

　　“我遇到了一个溶洞，里面也都是吸血鬼，不过都沦为我家宝贝的食物了。”马龙说到，他家宝贝自然指的是这只大蜘蛛。

　　马龙看见我也十分注意那蜘蛛，颇为骄傲道：“现在这蜘蛛已经被我培养成为了妖仙级别的存在了，道行也在一万多年左右，遇到吸血鬼自然都不在华夏，它只要吐出一小口毒液，就能毒死一个城市的人。”

　　“这倒是能成为你的一大助力。”我羡慕的看着马龙，毕竟这样强大的蜘蛛，能够帮助完成很多一般人不能完成的事情，这也是奠定了马龙成为湘西蛊王的一个基础，毕竟马龙本身实力只能算是高手，却不能算是巅峰高手，但是加上这一只大蜘蛛，恐怕我跟他战斗，都不一定打得过他。

　　马龙苦笑道：“你也知道，像是我们凡人总会有死去的一天的，但我是舍不得，舍不得我死后，将这个小家伙独自留在世上，它如果遇到了好人也就罢了，如果遇到一个心地邪恶的人，就会变成巨大的灾难，你别看它傻愣愣的，其实我们说的话，它都懂的。”

　　“因果循环总是将个平衡的，你也别太在意了，之前你说的叫援兵，恐怕不能实行，我发现这里的信号已经完全消失了，除了我们离得近了可以用手机的对讲机之外，其他没有什么方法和外面的人联络，而且一个晚上过去，那玛丽必然已经知道了我们已经来到这里，我晚上杀了很多吸血鬼。”我说到。

　　马龙扣着耳朵，吹了一下手指说到：“我倒是没杀多少，但我在和你们分开的时候，放出去十只探路的黄蜂，只有九只回来了，我现在基本上已经确定，那玛丽一定在正南方的某个地方。”

　　“为什么那么说？”

　　“你说直觉。”马龙说了一句。

　　此时黑雪也走了过来，扔给我和马龙一人一个烤土豆，说到：“马龙，杰明，我们差不多应该出发了，现在既然已经锁定了敌人所在的地方，我们就应该速取他们的首脑才是，不然越拖延，对我们越不利。”

　　“还是黑总爽快。”马龙拍了拍屁股上的泥灰叹道，“我还是怀念当初我们在杭州的一段日子，到处冒险，也到处玩耍，那时候我们虽然没多少实力，但总归是享受在其中。”

　　“别说废话了，走吧。”我催促到。

　　我们一行二十九个人，此时朝着马龙所指的方向走过去，走过去这才发现，原来我们要去的地方竟然是整个小岛最高的地方，这是一片光秃秃的平地，呈现一个圆形的圆台，不过周围都是碎石和泥土，没有一点的花草。

　　我也感觉奇怪，此时我也看到了在这个山顶圆台上，还有不少石头堆起来的尖塔，那些尖塔直指苍穹，似乎这里曾经是一个居所，但是日吹风晒，将这里的一切都破坏掉了，我还能看到，这里隐约的石头堆砌的很平整，样子似乎是一个房子围墙的形状。

　　而且在整个平台的中型，还有一个巨大的石像，这石像雕刻的畸形，只有一个巨大的头颅和半截身体，就连胳膊都没有，此时那是想朝着朝天，似乎正在期盼什么东西。

　　我在石像周围仔细的看了一番，发现石像和照片是，复活岛上面的巨石像有点像，不过这个石像显得更加有个性，獠牙巨长，而且还有一双被掏空了的眼睛，嘴巴是微笑着的，就算现在是白天，看起来还是十分阴森，就像是一双眼睛，在冥冥之中注视着我们一样，诡异莫测。

　　我仔细端倪了片刻说道：“这是吸血鬼的石像？”

　　“聪明！恐怕这就是吸血鬼们的神。”黑雪说道。

　　我不解：“吸血鬼还有什么神？难道还是圣经中的神仙？”

　　“最广泛的人都以为是亚当的儿子该隐，他杀了哥哥亚伯，被上帝诅咒或者是犹大，他出卖了耶酥，然后是十八世纪是德古拉，爱人死后上不了天堂，他诅咒上帝。其实都不是，第一个吸血鬼起源地则是为古埃及，这个女人叫做莉莉丝，世界上她出生的比亚当夏娃更加早，但是圣经上说，上帝感觉莉莉丝是靠其他人的血液而活的，所以视为失败的作品，并且诅咒了莉莉丝，永远害怕阳光。”黑雪说道，看得出，黑雪对欧洲的文化还是相当了解的，我暗道留学生就是留学生，知道的都比一般人多。

　　马龙不解道：“既然莉莉丝是第一个吸血鬼，它现在还活着么？”

　　“那都是神话中的东西，谁知道她是不是真的存在，不过莉莉丝还有一个身份，就是亚当的第一个妻子，后来不满上帝，她才离开了亚当，就是她变成了毒蛇，引诱亚当的第二任老婆吃了禁果，那禁果世界上是包含了莉莉丝的魔力，让亚当和夏娃开启了自己的意识，然后上帝十分愤怒，就将亚当和夏娃也赶出伊甸园，也就是人们所说的天堂，将夫妇变为凡人，莉莉丝后来也堕落了，成为了一个夜魔，也就是吸血鬼。”黑雪说道。

　　我越听越糊涂：“什么夜魔，什么吸血鬼？”

　　“吸血鬼是在公园一世纪后才出现的名词，在此之前人们都是用夜魔来称呼这群黑夜中的魔鬼的，莉莉丝是最强大的吸血鬼，传说第一代吸血鬼就是喝了莉莉丝的血液而进化的，据说第一代吸血鬼的力量，可以和五万年道行的神仙媲美，由此可见，那些吸血鬼的实力有多么恐怖了。”黑雪叹道，她眉头紧皱似乎不太想接受这个事实。

　　我坐在了一个石墩子上，点燃了一支香烟：“那这个玛丽，你感觉是第几代吸血鬼？”

　　“起码是十代之内，但绝对不可能是第一代，因为第一代，这些吸血鬼的眼睛都是紫金色的，是非常强大的吸血鬼。”黑雪将手机拿了出来，里面赫然是一个外国学生，排到了吸血鬼的真实面孔，比电影里的更加狰狞可怕。

　　“不过玛丽的道行如此高深，绝对不容小看，但眼下我们到底应该去哪里找玛丽等人啊？现在我们几乎将这个小岛给翻遍了，就只剩下这个废墟了，不过废墟里面就这么一个吸血鬼的雕像，其他什么东西都没有！”马龙忿忿到，显然他非常焦急的想去看真正强大的吸血鬼。


第三百二十二章 血池之战（上）

　　本来我也以为这个山顶没什么线索，但我还是猜错了，因为那诡异的石像，终于被我看出了一个端倪，好像这个石像是一个机关一样，我将手伸进了它那巨大的嘴巴里面，顿时感受到了一股湿润的东西，拿出来一看，竟然是殷红的血液，但是这血液却没有腥臭味。

　　“吸血鬼擅长制造幻术，可能我们现在也中了这个幻术。”我说到，因为石像不可能无缘无故出现血液的，我和马龙同时对视一眼，我用阴阳遁，他用蛊术，朝着那石像攻击过去，只听见一声清脆的裂开声音，那石像终于动了，竟然倒在地上，此时我发现周围的场景竟然发生了变化，我们全部人竟然深处在山顶，但这不是刚才我们所在的山顶，而是一个巨大的血池。

　　血池有半个游泳馆那么大，我们二十九人全部浸在血池之中，而我看到了玛丽，玛丽正在一边，手中悬浮着一个血色的珠子，视乎正在施法，而其他人似乎都没有从梦境中脱离，我发现在玛丽的身后，竟然是李悦，没想到李悦还是被他们抓了，五花大绑，而且嘴巴上还被绑了绷带。

　　此时除了我和马龙之外，黑雪等人都还在玛丽亲自制造的环境之中，我看到四周围都是一些吸血鬼，戏谑的看着外面，就像是看待一群食物一样。

　　玛丽的表情也极其诡异，闭着眼睛，从头到尾最里面都念念有词，但我听不清楚她到底是在说什么，然而我还看到了，在玛丽的身边，有着一个已经变成干尸的女人，身上穿戴着非常豪华的衣服，带着皇冠，看起来极为奢华，只是那女人身体枯燥，显然只剩下皮包骨头了。

　　我看的出神，突然，那干尸睁开了眼睛，恰恰这时候，玛丽等人都十分恭敬的朝着那干尸女人下跪。

　　干尸女人的双眼竟然是紫金色的，我恍然大悟，难怪玛丽非要在这里施法血祭，血祭的一方面是为了破除太阳对他们的诅咒，但实际上她应该也是想要复活什么人，那干尸女人应该大有来头。

　　马龙朝我看过来，似乎再问我要不要行动，我眉头一皱，告诉他不要轻举妄动，因为现在敌我实力悬殊，就一个玛丽，恐怕就能够致我们死地了，而且再加上周围几十只吸血鬼，以及那一个神秘的干尸女人。

　　那干尸女人显然是拥有极强实力的吸血鬼，不然玛丽也不可能对她那么恭敬，而我身后，包裹依依，黑雪在内的所有人，似乎都还没有从幻术中解脱出来，突然间，柔柔的眼睛睁开了，修为达到两万五千年的柔柔，能够破除幻术，那也是在情理之中的事情。

　　尽管是吸血鬼的幻术，道行浅的还真无法破开出来，柔柔朝着我点了点头，此时我心中已经有了一个计划了，就是等待玛丽再次施法的时机。

　　过了许久，玛丽说了一连串我听不懂的话，应该是古代欧洲的方言，毕竟对于欧洲话，我只会英语，像是法语，德语，葡萄牙语，等等语言，我都一窍不通。

　　紧接着，四周围的吸血鬼纷纷离开了洞穴，而玛丽再度全神贯注的开始施法起来，那干尸女人也闭上了双眼，似乎在等待什么实际。

　　我知道，机会来了，朝着柔柔使了个眼神，刹那间，柔柔从血池里面抑郁而起，带着满身的血液，拉起了一张巨大的冰弓，只见柔柔将冰弓拉满弦，此时一条冰龙已经凝聚在了她的指尖！

　　柔柔大喝一声，毅然将冰龙释放出去，而冰龙速度奇快，竟然一下子就朝着玛丽飞了过去，玛丽睁大了眼睛，也没有料到我们会破除幻术，而柔柔的箭矢竟然洞穿了玛丽手心的那一个巨大的血球。

　　玛丽的脸色从白色变成了黑色，又从黑色变成了白色，她喷吐了一口黑雪，愤怒的大叫：“混蛋，竟然打破了我的轮回球，你可知道为了凝聚这个轮回血球我耗费了多少年，竟然都被你们！不可能，这是我布下的幻术，你们不可能逃脱！”

　　“已经逃脱了！”我依然将银剑刺向了玛丽的心脏，只听见一生脆响，我的银剑竟然断了，我目瞪口呆，然而玛丽恼羞成怒，一抓撕裂了过来，在我胸膛留下了三道血痕，而他连忙一挥袖子，将地面上洒落了血球碎片重新捡了起来，重新凝聚了一个血球，但是现在的血球看起来就显得有点不一样了，因为看起来就像是一只巨大的眼睛！

　　干尸女人张开了眼睛，紫金色的眼瞳看的我们心中发慌，我感觉这个神秘的女人比玛丽更加厉害，可是现在玛丽已经发狂了，她尖啸了一声，顿时四面八方出现了无数的吸血鬼，将我们团团围住。

　　我抽出了一张符咒，咬破手指写下了一个真咒。

　　什么是真咒，那就是用人的本命真血写的符咒，每个人的本命真血都非常有限，一生中能写的真咒也是少之又少，属于符术之中具有极度破坏力的咒法。

　　我将咒法在手中捏成一团，顿时符纸在手心爆炸了，四下飞裂开来而在血池中的阴阳师纷纷醒了过来。

　　此时众人对眼前这情况显然也没有预料到。

　　“我们到底是什么时候陷入幻术的？”柔柔与我背靠背说道。

　　我笑道：“那吸血鬼神像，恐怕就是幻术的中心，我和马龙也是误打误撞才破坏的，若是我们一直沉醉在幻术之中，不下一时三刻，我们就会变成这里血水的一部分！”

　　我走上了地面上，朝着四下的阴阳师喊道：“冯家的精英阴阳师们，证明你们实力的机会到了，杀了这群吸血鬼，我们的同伴就是死在他们的手上！”

　　“秦枫，你就算改变了面貌，我还是认得你，不过我没想到，你竟然是中国的道士，还没想到你竟然能活下来！”玛丽说到。

　　听了这个话的李悦，彻底的呆滞了，她那双大而灵动的眼睛，不敢置信的看着我，此时泪珠也掉落了下来。

　　我骂道：“你不说话，没人会将你当哑巴！你现在应该去死了，收起你那卑微的梦想吧，吸血鬼永远不可能走在太阳底下！”

　　“哈哈，你以为我是为了这个无知的目标么？我的目标，就是将圣祖的血液，洒遍整个天下，不然也不会要那么多的血液，等她的血液洒遍天下的时候，那整个世界的人，都会变成吸血鬼，只要人们都变成吸血鬼，那世界就太平了！吸血鬼们也不用活在人类的阴影下面，不过你现在要死了，是真正的死亡！”玛丽忿忿说到，双手一展，背上竟然凭空长出了一对肉翅，此时她显得异常恐怖，双眼竟然血红一片，还透露这锋利的黄色光芒，此外双手的指甲变长了很多，她露出了笑容，但那两根巨大的獠牙闪着锋利的光彩，她哼道：“杀了他们！”

　　“叽叽！”四下的吸血鬼，全部朝着我们发动了进攻，几乎是同一时间发出来的进攻，我这次带过来的，自然都是精英阴阳师，他们毫不畏惧，不少人已经提前布置下了阴阳遁的阵法，在对方一群人杀过来的时候，土地上瞬间起了四堵围墙，将我们围得水泄不通，而那些吸血鬼也纷纷撞在石墙上面！

　　“阴阳遁，冲字诀！”我朝着身边的阴阳师们说道。

　　“是，家主！”众人同一时间施法，随即地面上出现了一根根巨大尖利的石头尖刺，将不少吸血鬼纷纷洞穿了身体！


第三百二十三章 血池之战（下）

　　尖刺刺杀了不少吸血鬼，而我看到吸血鬼们都中招了，于是说到：“将土墙退出去！”

　　众人照做了，被退出去的土墙，就像是推土机那巨大的铲子一样，唯一不同的是，土墙上面也不慢了坚持，不少来不及躲闪的吸血鬼都被刺成了马蜂窝！

　　此时剩下的吸血鬼还有半数，但都是实力高强拥有自我意识的吸血鬼，他们看到我们如此雷霆手段都纷纷有了退却之意，一个个停止了进攻朝着我们观望着。

　　但我如何会等待他们发呆，当即说道：“背刺！”

　　顿时，吸血鬼的身后出现，将三只没有来得及闪避的吸血鬼给刺杀当场，为了避免他们再生，依依第一时间撒下了银粉，将不少吸血鬼烧成了灰烬。

　　此时玛丽的表情也凝重了起来：“没想到你竟然还有如此手段，看来我真的是小看你了。”

　　“可惜已经来不及了！”我丢出去一张符咒，那符咒上包裹着银粉，而这符咒就是一张爆破符，那爆破符一爆炸，上面的银粉颗粒就朝着四下挥洒，我连忙朝着身边的人说到：“捂住口鼻，吸入银粉将会把我们的肺给废掉！”

　　众人二话不说，立刻封住自己的口鼻，恰恰这时候，我将断了一半的银剑捏在手里，朝着敌人群中扑杀过去，顿时所过之处，刀光剑影，血液飞溅，不少吸血鬼来不及躲闪，就被我刺成了灰烬，吸血鬼有这个弱点，真是大快人心，我心想到，这也难怪欧洲的驱魔师会如此厉害了，大多都是借用一些工具的辅助。

　　玛丽看不下去了，终于出手，她身后的翅膀凶猛一拍，顿时四周围的银粉都被吹飞，而她一瞬间就消失了，下一刻出现在我的身后，速度奇快，一掌派过来，此时我也早有准备，迅速在身后贴了一张破妖符，当玛丽的手掌触及在我背后的破妖符上，猛地一缩，此时手心已经出现了一大片的水泡了。

　　“这是什么？”玛丽飞速推开。

　　“这是中国符师的手段！”我当即一个翻身，逼近玛丽，并且将断裂的银剑再一次朝着玛丽的胸口刺过去。

　　玛丽转身一躲，却被我切开了衣服，顿时那一件血色的长袍碎成了一堆布渣子，露出了玛丽真实的着装，是一件紧身的皮衣！

　　“好小子！”玛丽笑道，随即她双眼血色大浓，我暗道不好，往后一看，果然血池之中的血液都开始动了起来，竟然化作一条条血液长鞭，将我手下的阴阳师纷纷缠住！

　　马龙从后包抄过来，一咬牙，将手中的罐子逃了出来，此时一只巨大的黄金蜘蛛从里面爬了出来，竟然比我还要高一个头，我想这应该是蛊王的真面目吧！

　　玛丽也想不到，竟然还会有这么巨大的蜘蛛，但是此时那黄金蜘蛛已经吐出了一口满是绿色粘液的蛛网，竟然讲所有的吸血鬼都给网住了！

　　我连下三张业火符，此时在血池之中的血液，迅速的被蒸发干，当露出血池地下的东西时，我还是忍不住战栗了起来，竟然是一片尸体！

　　都是一群普通民众的尸体，死状都非常凄惨，我看了怒火中烧，拔地而起，双手聚拳，将一招地龙翻身华丽丽的施展出来，又加了一找五鬼搬山术。

　　此时地龙翻身因为我的功法进步，已经变成了五条地龙，而五条地龙加上五只猛鬼，朝着玛丽扑杀过去，玛丽张开了满是尖牙的嘴巴，一口就撕裂了其中的一只猛鬼，但是其他的猛鬼地龙纷纷杀向了玛丽。

　　玛丽躲闪不及，被地龙狠狠的撞飞过去！我抓紧时间，在玛丽被撞飞的刹那，双手食指抵中指，最终念念有词，刹那间，又是一招地爆天葬被我释放出来，这一招比五鬼搬山术更加厉害，此时地爆天葬从下而上，出现了一个巨大的手掌，将玛丽给握住，封在里面，我在那石头做的巨大手掌的手指上，贴了五张镇妖符，希望能够压制住玛丽一时。

　　当然我是成功了，此时得到救助的其他人纷纷开始出手，片刻之间，竟然已经将四下里所有的吸血鬼都给杀死。

　　直到最有一只吸血鬼……李悦。

　　当邹正想用银剑刺杀过去的时候，被我喊住了，不仅仅是李悦，还有其他人，都不敢置信的看着我，黑雪更是不解道：“为什么？”

　　我一咬牙，就说到：“这吸血鬼被玛丽捆绑起来了，可见她是我们的朋友，所以不要伤害她……”

　　“好吧。”黑雪眼神闪动，显然已经猜到了什么事情，但我没有说破，深深的看了李悦一眼，就朝着那巨大的手掌走过去，而此时，那干尸女人终于动了，竟然扑向了其中一个女性的阴阳师，干尸女人竟然一嘴巴就咬住了阴阳师的脖子，几乎是一呼吸的时间，女阴阳师被迅速吸干，直到变成了一个干尸，而干尸女人的脸色好了一些，此时放开了女阴阳师，朝着玛丽走过去。

　　我暗道不好，于是快不过去想要阻止干尸女人，恰恰那干尸女人随意一拳，就将我打的倒飞出去，而她再一拳头，就将包裹玛丽身体的巨大手掌给打碎了，同时也将玛丽给救了出来。

　　这个干尸女人到底是什么来头，我开始思索，但依然无法确定她的身份，只知道，她的实力恐怕在玛丽之上。

　　被囚禁片刻的玛丽，看到满地的灰烬，顿时气得头发都飘了起来，她恭恭敬敬的朝着干尸女人一稽首，就向我们冲过来了，此时那一双眼睛，竟然变成了深红色，她张开了嘴巴，朝着我们发出了尖叫。

　　而我们所有人，都被强行推了出去，玛丽迅速捉拿一个阴阳师，一口咬过去，她没有选择立刻吸血，而是咬碎了阴阳师的大动脉，顿时血如喷泉一样涌出来，玛丽深吸了一口气，顿时脸上红光满面，她的气死又上涨了几分，下一刻再次朝我们扑杀过来。

　　有个阴阳师想用土墙阻止玛丽，但不巧的是，被玛丽一巴掌就打破了，我这时候也领会到了，作为共生会排行老四的实力，竟然如此恐怖！

　　玛丽几乎不费吹灰之力，就将我们一群人给打到了，而我的符咒打在她身上，竟然都被灵活的躲开了，这让我瞠目结舌，也不敢相信这个世界上还有如此敏捷的人。

　　当然我更想不到是还在后面，那干尸女人的脸色慢慢的开始饱满起来，几乎是眨眼间，就变得了一个具有古代风韵的美女。

　　而且还是一个有西域风格的美女，并且全身上下，不着寸缕，玲珑的身体，在此时看来，更是显得非常优美，前凸后翘，堪比电视上那些身材火爆的一线女星，而且那双眼，有着一对天然的黑眼圈，更加给这个女人，增添了一丝鬼魅的味道，邪异过人。

　　我曾经听说过，吸血鬼如果不用银器杀死，就算是用铁剑斩下了他们的头颅，他们也不会死亡，而吸血鬼在嫉妒缺乏血源的情况下，会变成干尸，其实这类似于植物的休眠状态，哪一天沾染了血液，这个吸血鬼就会变成原来的样子，他们也休眠了而已。

　　关于吸血鬼的传说还有很多很多，但是我知道，如今两个具有四万年修为的吸血鬼，只要联手，就能杀死我们所有人，所以现在我也顾不得太多了，立刻想让人撤退，但苦于没有机会说出来，恰恰那玛丽和女干尸吸血鬼，同时出动了，朝着我们飞扑过来，张牙舞爪，恍如一头猛虎！


第三百二十四章 我跟你走！

　　“放傀儡！”我朝着周围的阴阳师说到，众阴阳师也对我的命令心领神会，纷纷将我分发给他们的傀儡都拿了出来，这一次我带的傀儡，虽然也都是人道傀儡，但却是用纯银来制作的，所以此时周围银光万丈，十分夺目。

　　众阴阳师，纷纷指挥自己的傀儡，朝着玛丽和干尸吸血鬼走了过去，玛丽看到如此数量的白银傀儡，顿时表情一窒，立刻收手了，但是我手下的傀儡却已经朝着他们跑了过去，二十来个白银傀儡，同时展开双臂，它们身体表面都出现了密密麻麻的孔洞，就在这刹那之间，纷纷爆射出了无数银色的箭头，威力相当惊人，第一时间就封锁住了两个大吸血鬼的前后退路，玛丽想用双手抵挡，但不了却发生了非常诡异的一幕，那紫金双眼的干尸吸血鬼突然一口咬住了玛丽的脖子！

　　玛丽惊恐的看着身后那女吸血鬼，而得到了玛丽鲜血的女吸血鬼，突然变得精神百倍，朝着我们喷吐了一口血色之气，这一股气竟然讲白银箭头都挡在了外面，这让我们都十分震惊。

　　此时女吸血鬼抓住了玛丽，背上也出现了两只巨大的肉翼翅膀，它拍了拍翅膀，迅速消失在了天际。

　　马龙啐道：“竟然被它离开了。”

　　“它消失的方向，应该是朝着菲律宾方向飞过去了，现在我们也伤亡惨重，死了七八个兄弟，先打道回府吧。”黑雪说道。

　　“那这个吸血鬼怎么办？”邹正指着被困住的李悦说道。

　　柔柔将李悦身上的绳索全部解开，此时两个大吸血鬼离开后，周围的阴霾也就散开了，而李悦惧怕的，缩在一边，此时一缕阳光照在她的身上，顿时李悦惊叫一下，手臂上竟然多了一个血肉模糊的伤口了。

　　李悦蹲在地上，她穿的很单薄，此时看着我，双眼眼泪滚滚，但是她却咬着牙，没有哭出来，也一句话都不说。

　　我目光一柔，将衣服脱了下来，披在了她的身上，此时李悦说道：“你是秦枫？”

　　“是。”我不在辩解。

　　李悦擦了擦眼睛上的泪珠，“为什么你不和我相认？”

　　“实际上他也不是秦枫，他的真名叫做左杰明，你的秦枫早在三个月前，就猝死在飞机场上，后来是为了追查这一批吸血鬼，杰明才伪装秦枫来到越南的。”黑雪说道。

　　李悦不说话了，脸色苍白的看着我：“秦枫死了？那几天，竟然都是你？”

　　李悦终于控制不住眼泪，落了下来，一双眼睛也是恨恨的看着我，她似乎显得很不甘心，此时李悦凶相毕露，尖叫着，朝着我扑过来：“你竟然冒充枫哥，我……我杀了你！”

　　她冲了过来，可是半途被柔柔被抓住了双手，柔柔目光淡然道：“他是冒充了秦枫，但是你不知道他因此而救了多少人？”

　　“我不甘心！”李悦哭得越发伤心了，但最为初生的吸血鬼，她怎么能敌得过柔柔，当即被柔柔抓的无法动弹。

　　黑雪没再说话，而是看着李悦，双眼不含一丝感情。

　　“小姑娘，你别忘记了，你和秦枫只是拥有五岁左右儿时的记忆而已，而你在金太阳，你以为都是秦枫救了你么？那都是我们的男人救了你，他对你也算是有情有义，为了任务，还要保护你，甚至多少次为了保护你而差点丧命，你知道么？”依依说到。

　　此时李悦沉默了。

　　而依依穷追不舍：“姑娘，我们家男人，身为话下第一阴阳世家的家主，既然能为了你这个小姑娘而改变作战的计划，可想而知，他还是将你看的很重要的，你骂他打他都不要紧，但是你若是侮辱他，那我们就绝对监视不管了。”

　　“三妹少说一点吧。”柔柔说道，“那女孩子看起来也不容易，如今变成了吸血鬼，更是不好受……”

　　“你啊，就是性子太软，如果让大姐来说，估计说的比我狠多了，所以啊，李悦小姑娘，你要懂得知足，那秦枫明明没有立功，而是半露猝死的，我们家男人帮他塑造了一个完美的形象，就是为国捐躯，而现在人家已经是大英雄了，父母也得到赡养，并且能光荣一生，这比起让他家人知道他因为在网吧通宵一整夜，然后去招小姐包了一个晚上，体力不支而猝死要好太多了吧。”依依不甘示弱到。

　　“招小姐？”李悦惊呆了。

　　依依冷笑：“你可以问一下秦枫的室友，秦枫本身就经常去找，猝死也是在情理中的事情，而如今，你却不分青红皂白，还想杀害我男人，你问问自己，在金太阳娱乐城，你遭遇了多少事情？”

　　“我……”李悦无语了，此时她看向了我，“从我们相识开始，一直都是你……”

　　“那都不重要了，你不是说想回家么，不如我们回国的时候，顺便带你回去？”我叹道，其实我根本不想戳破这个真相。

　　李悦咬着嘴唇，倔强了起来：“我不走！”

　　顿时我们都傻眼了。

　　李悦抓住了我的衣服：“我跟你走！你反正有了三个老婆了，也不差我一个吧……而且现在我回去也不合适，我家里没什么亲人，所以回去找谁？再说，我已经变成吸血鬼了，没准跟着你，我还能变成人类呢……”

　　“不差我一个？”柔柔一听，捂住嘴巴轻笑了起来。

　　而依依撇了撇嘴说道：“这不，我们又要多一个姐妹了，你们说是不是？”

　　柔柔脸蛋一红：“多一个不是很好么，就会热闹一些了……”

　　“你……”依依几乎吐血，但还是无话可说，倒是黑雪，从头到尾都没再说话，她突然问我到：“老公，你带伞了嘛？”

　　“嗯。”我戒指一亮，从里面拿出了一把伞，此时我已经知道了黑雪想干什么，黑雪撑开了伞，走到了李悦的身边，她说到：“走吧，回家。”

　　李悦浑身颤抖了一些，此时咬着嘴唇，羞怯而可爱，她突然说道：“姐姐，你叫什么？”

　　“慕思雪。”黑雪微笑道。

　　李悦怯生生的问道：“你是他的大老婆？”

　　“嗯。”黑雪顿了顿，“其实也不酸是最大的老婆，这其中有很多故事，待我们回到家里头，我在跟你细细说来。”

　　李悦似乎还想问什么，但终究她胆子还是不怎么大，和黑雪走在一起，就不再说话了。

　　此事黑雪带着一副眼镜，神色沉重，说道：“吸血鬼潜入菲律宾，我们要不要通知他们？”

　　“还是算了吧，菲律宾的黑巫和我们中土的阴阳师，道士都是水火不容，我们通知他们，他们会以为是我们害他们，这个好人，我们不能做。”马龙说到。

　　实际上马龙说得对，在亚太地区，中国的玄士和菲律宾的黑巫关系相当紧张，因为黑巫的法术，那都是非常残忍的，也是南洋降头术的发源地，但当地人，却承认南阳降头术，将它当做一种国术。

　　对于中国来说，南阳降头术属于非常邪恶的法术，因为他们用的是最邪恶的巫术，而且还需要大量活人作为祭祀，其中毒辣血腥到了极点，一般人看了，估计都承受不了。

　　其实我也非常不喜欢南洋降头术，尤其是菲律宾当地的黑巫，还喜欢用一些死者的死体来培养降头，对我们来说，死者为大，任何人生前辛苦了一辈子，死后应该得到安宁才是，但是对于黑巫来说，死了就是死了，尸体就是活着的人的粮食，和玩具……

　　这是亵渎亡者的一大行为……


第三百二十五章 传教士（上）

　　一回到京城，黑雪就钻进了她的工作间里面，在这几年，黑雪对一些神话，传说的研究已经非常透彻。

　　黑雪的工作间就在冯家的仓库里面，里面都是一些书籍，大多是都是从黑市上购买的，不过种类很多，还有不少书籍都是奇怪的文字，我从未见过，也不知道是什么意思，但黑雪乐在其中。

　　此时，黑雪从工作间里拿出了一本非常古老的书籍，里面都是古代欧洲的文字，叫做撒克逊语，能读懂这些文字的人很少，包括欧洲也很少有人能彻底的读完一本记载有古代英文的书籍。

　　但黑雪对语言方面的天赋是众所周知的，她将书籍拿出来说到：“在公元前，吸血鬼之祖莉莉丝，只将两个人变成了吸血鬼，她们并不是亚当和夏娃也不是该隐，而是一个叫做菲奥娜和罗肯的人，这两个人都是最早的吸血鬼，也是非常有名的第二代吸血鬼，后来该隐是吸收了菲奥娜的血液，从未吸血鬼，也就是第三代吸血鬼。”

　　“那玛丽保护的人，我敢说就是菲奥娜，传说菲奥娜和罗肯本来是夫妻，但后来两人成了吸血鬼之后，对事情的认知也达到了两个完全不一样的境界，菲奥娜觉得，自己是吸血鬼，就应该高于人类，于是就开始大量的制造吸血鬼，将人类当做食物，而罗肯感觉人人平等，所以他创立了血族。”

　　“血族和吸血鬼完全是不同的概念，虽然现在的人将两个概念给搞混了，但实际上，血族他们不吸食人血，更热衷与禽兽的鲜血，而且他们吸食完毕不会杀了他，而是将其饲养起来，作为下一顿的食量，当然吸血鬼就完全不一样了，他们自认为高贵，就开始到处吸血，后来触怒了教会，教会派出了全副武装的驱魔师，然后直到现在，驱魔师们还在和吸血鬼们战斗。”

　　“你说血族和吸血鬼，到底是为了什么？”我很诧异，为什么黑雪突然给我们讲起了吸血鬼的历史了。

　　黑雪说道：“很简单，吸血鬼和血族是天生的敌人，所以要杀死玛丽等人，光靠我们还是不行的，我们得找到欧洲的血族，只有他们，才能够帮助我们，不然长久的拉锯战，我们必然比不过玛丽他们，现在玛丽未死，又看到了我们的手段，恐怕不日之后，就会反扑报复，在此之前，我们若是找到血族，就可以多一层保护。”

　　黑雪说的十分在理，我一时间也反驳不出来，只是李悦说道：“那我现在是吸血鬼还是血族？”

　　“你有自我意识，并且能控制自己的行为，应该是两者中间的类别，不过现在的你，应该还能有机会脱离吸血鬼的范畴，但是记住，你现在千万不能吸血，尤其是人血，饿了就吃饭，渴了就喝水，你若是一吸血，就再也回不来了！”黑雪严肃的说道，十足的一个大姐大范儿。

　　李悦十分坚定的点了点头：“我不会辜负大姐你的期望的。”

　　“还有一天我要说明一下，正所谓男主外，女主内，在我们冯家每一个女人都用自己的用处，比如我，有时候杰明去外面工作，我就会帮他打理家事，然后在部分战斗中我也能帮到她，我会跆拳道，也会长拳，通背拳，咏春拳，所以在和敌人交手的时候，只要不是强得离谱，我都不需要别人的帮忙，依依，她是一世为鬼，一世为人，乃是袁崇焕之女，巾帼英豪，虽然她本人不会道法，但是对剑术的造诣已经非常之高了，身法灵敏，在刺杀方面相当厉害，二妹是柔柔，她认识杰明的时候，自己放弃了姓氏，改姓冯，并且得到了九天玄女的真传，会天下无人能会的九天玉女神功，修为也是家族之中最强的，所向披靡。”

　　黑雪说着，我已经看到了李悦那难看的表情了，毕竟她现在选择跟我了，也就是我冯家的女人，说白点，冯家的女人不归我管，而是归黑雪管，如果把我比作皇帝，那黑雪就是皇后，柔柔和依依就是贵妃……

　　李悦脸色从白变紫，但还是说道：“姐姐，那我……”

　　“你误会了，我并不是想让你擅长什么，但只希望你能够好好呆在冯家而已，我再问你一句，你加入冯家后悔么？你现在还有反悔的余地，因为接下来，我们就要四个人分享一个男人了，不是像你理想中那样，一夫一妻，并且我冯家自古都是男人顶天立地，杰明有大男子主义，但我们从不说他，因为在我们冯家，这是正常的，当然杰明也非常巧妙的把握了这个度，所以你后悔么？”黑雪正色看向了李悦。

　　李悦几乎没有任何犹豫：“不后悔！”

　　“好！”黑雪说道。

　　而依依这时候走了过来，问道：“大姐，那悦儿进来，我应该叫她姐姐呢，还是妹妹？”

　　“按照悲愤，她现在是我们的小妹。”黑雪笑意如花。

　　此时，我打破了女人之间的谈话，说道：“言归正传吧，现在既然知道了血族的存在，那我们应该如何去寻找血族？”

　　“欧洲的血族就相当于是世外高人一样，他们不会居住在人多的地方，反而大山大河之类人烟稀少的地方正是他们所在的地方，我确定一个地方有血族的存在，那就是德国。”黑雪说道。

　　“我们是要去德国么？”柔柔问道。

　　“当然不是，我们以前不是去过鬼市么，所以血族所在的地方也相当于是鬼市一样，是一个开辟过的空间，相当于是另外一个世界一样，一个只有吸血鬼和血族居住的世界，但它有和鬼市不同，因为血族和吸血鬼居住的世界是和死人住的世界一样，俗话说，就是阴间，只是欧洲的阴间而已，只要我们找到了通往阴间的路口，就能过去。”黑雪将一门书合上，“大家不是都知道么，为什么现在的妖魔鬼怪那么少，其实是因为人类现代化程度的提高，让这些鬼物十分不适应，所以他们不论是死活，都在阴间居住，阴间鬼气含量多，恰恰是他们修炼和栖息的地方，所以现在除了个别强大的妖怪还留在现世，大部分的妖怪鬼物都已经在阴间栖息了，偶尔才跑到显示来，当然通往阴间的路是否神秘，很多地方都有其路口，只是天下太大，大家都不知道而已。”

　　“那我们中国，也有通往阴间的路么？”我问道。

　　“当然，因为两个世界相连的路都是纵横交错的，所以我们只要找到一个合适的入口，就能去其他地方的阴间，阴间的面积和我们世界一样，只是他们的海洋叫做死海，当然不是欧洲的死海，是布满了死亡灵魂的海洋，他们的陆地也可我们现在的陆地一样，只是阴间没有丝毫现代化的成分，他们更喜欢原始一点的社会，如此就更加他们的原生态居住地，我估计了一下，现在我们华夏土地上的阴间，朝代大概是在清朝初期，而欧洲，应该是工业革命之前的时期，所以相对于没有机械也没有电源。”

　　黑雪解释的相当完美，让我也挑不到一点毛病，我索性说到：“媳妇，那我们赶紧过去吧，早一些找到罗肯等人，早一点收拾了这帮害人的吸血鬼。”

　　“所以现在我们得去找一个人，一个自称民国时期，就一直生活在中国的欧洲传教士。”


第三百二十六章 传教士（下）

　　在京城的南堂，是北京城最早的教堂，至今里面还有不少国外的神父和牧师，我很少来教堂，大多也是来参加一些朋友的婚礼，其余不多过来，当然偶尔也过来散步，毕竟教堂它具有独特的文化特色，从教堂内，就可以感受到欧洲国家的一些生活氛围，现在国内大多数的教堂已经没有外国人了，能有外国人的，也屈指可数。

　　这一次黑雪，我，悦儿都进入了教堂里面，而悦儿似乎很害怕教堂内的摆设，也难怪，因为现在她毕竟是吸血鬼，教堂就是她的禁地。

　　为了替李悦遮挡阳光，我让李悦穿了一身长裙，而且打着伞，所以别人看过来，反而倒像是一个别具风格的美女。

　　进了教堂之后，我听到了一阵阵歌声，这就是天主教徒和佛教徒不一样的地方，信佛的人，大多是念经来表示自己对自己信仰的坚定，而天主教徒更热衷唱歌，那些歌都是从西方传过来的歌曲，然后改编成中文，唱起来也十分婉转，好听，有一种独特的感觉，让人沉迷。

　　黑雪也是天主教徒，只见她走到了耶稣的十字架面前，恭恭敬敬的在身上画了一个十字，然后双手合十，听她说，在祷告的时候必须是右手的拇指，压住左手的拇指，这似乎是规矩，我也不知道代表了什么。

　　据说天主教徒的左手是代表了心中的邪念，而右手就是善念，右手压左手就是劝人向善。

　　此时，一个白发苍苍的外国老人走了过来，一看到黑雪，就热情的和黑雪握手，他的中文非常流利，标准的一口京腔子。

　　老人身穿白色大褂，肩膀上披着两根金色的绶带，看到了李悦，顿时脸色寒冷了起来，他说到：“慕小姐说的就是这位女士？”

　　“是，在了解血族之前，神父可有办法讲她身上的吸血鬼之血给祛除？”黑雪关切道。

　　神父皱眉道：“这恐怕不好办，我的确有办法祛除她身上的吸血鬼之血，因为她似乎中吸血鬼的毒素不深，所以用圣水沐浴，在由我亲自为她祷告，就可以拜托这身体，但是祛除之后，她也就死了。”

　　“死了？”我感到无法接受。

　　神父看了看左右两边，说道：“来我的院子里面吧，我跟你们细谈。”

　　我们答应了，这位神父叫做詹姆斯，他在中国已经住了七十年了，现年八十六岁，所以有一个非常好听的中文名字，叫做刘慈，刘神父是德国人，他非常发对德国的法西斯主义，当时来到中国的时候，正好封上了抗日战争，而他保护了不少妇女儿童，因为德国人的教堂，日军不敢入侵，所以在北京城也有相当好的声望，他将整个人生都奉献给了上帝。

　　神父的院子到处都是葡萄架子，他自己种了葡萄树，然后自己酿造葡萄酒，其实说起来也十分有意思，在天主教神职人员是不能娶老婆的，后来中国的天主教和罗马天主教分开了，归入东方礼，也就是东正天主教，就可以娶老婆了，但大多数神父还是秉承奉献主的心态，坚持不娶老婆，他们担心，自己娶了老婆就不能再全心全意去侍奉上帝，帮助百姓了。

　　这和佛教的方丈，道家的道士也一样，其实现在神职人员都可以娶妻，但大多是都是秉承慈悲心态，而不娶妻，不生子，所以著名写手龙不相说过，神职人员和普通老百姓完全是两种人，或者是两个世界的人。

　　神父给我们倒了一杯自己酿造的葡萄酒，他从房间里拿出了一张羊皮纸，上面赫然写着一些非常稀罕的文字，当然我还是看不透，突然这时候，我觉得自己就是个二百五，也怪我一直以来，都将重点放在降妖伏魔，对这些文学之类的东西，并不怎么了解。

　　神父说到：“现在的李小姐真的已经死了，因为在李小姐的身上，灵魂已经变色了，变得很黑很黑，李小姐若是将身体内的毒血都清除掉，那她就会阵阵的死亡，身体变成灰烬，所以各位还是得谨慎一点，毕竟我看李小姐面相不坏，应该不是故意成为吸血鬼的。”

　　“我……我是变不回去了？”李悦看着自己的双手不敢置信道。

　　“一个月内不能喝血，到时候你会经历意想不到的辛苦，而且在这一个月之内，必须杀死那一个将李小姐变成吸血鬼的罪魁祸首，如果我猜得没错，对方应该也是一只吸血鬼吧？”神父犀利的眼神，看了过来。

　　我连忙点头：“还是一头红眼吸血鬼。”

　　“这也难怪，红眼吸血鬼乃是非常强大的吸血鬼，仅次于紫金色双眼吸血鬼之下，这恐怕我也很难办，虽然我也会一些驱魔法术，但如今身体老了，也无能为力……”老神父唏嘘道。

　　于是我就说明了真实来历，想请这是李悦的概念图，美女吸血鬼老神父帮忙，让我找到第二代吸血鬼，罗肯，只是老神父被我吓呆了，他想不到我会主动提出去降服吸血鬼，他呢喃了片刻，说道：“虽然说血族比吸血鬼要好相处多了，但别忘了，血族的吸血鬼也是吸血鬼，虽然他们不轻易杀人，但性格也是相当暴戾的，他们可都是上帝遗弃的子民，永远生活在黑夜中的生物，可惜的是，我无法帮你们找到血族，因为教会已经和吸血鬼划分了界限，一般时候，吸血鬼不会伤人的，但是我有一个办法能帮助你们降服吸血鬼。”

　　“有方法？”我仿佛找到了救星。

　　“知道狼人么？”神父的双眼闪烁着光芒。

　　我点了点头：“吸血鬼的克星。”

　　“对，当然现在狼人的数目也非常少了，其实狼人就是一个普通的人，背上有月狼的图腾，然后能在月圆之夜，变成狼人，世界上狼人之所以能战胜吸血鬼，其最简单的原因就是因为狼人免疫吸血鬼的毒素和幻术，并且力大无穷，无坚不摧，此外，我发现一些普通的人变异之后也有这样的能力。”神父看向了我。

　　我顿时感觉到了，神父似乎有什么事情交代给我。

　　神父咳嗽了一下，说到：“左先生，我看你眉宇有神，你身上定然是有守护神，或者守护神兽之类的东西吧？”

　　“神父说的没错，我身上是有一个叫做白虎的图腾，是我爷爷传给我的。”

　　神父一拍大腿，说到：“那就对了，如果你和这个白虎图腾，融为一体，你的实力将会上升整整一个台阶！”

　　“如何融合？”其实我早就知道了能够融合的这个事情，但是一直以来，我都没能发现，如何才能够和图腾融为一体。

　　神父徐徐说道：“你变成虎人，就能够在实力方便上升好几个档次，但是有一个缺点，就是你若果多次使用，很可能你的人格就会被身上的图腾给吞噬，你知道那些狼人为何那么残暴吗？就是因为他们身上的图腾，已经侵蚀了他们本来的思想，才变成如此暴力，然后为祸乡里，成为一个邪恶的存在。”

　　“只要能铲除那些害人的东西，我做什么事情都愿意，毕竟我的梦想，就是希望能有一个，能够让人们赶到幸福的世界……”

　　“想法很高尚，但是你要好好考虑，一旦你下定决心，和白虎融为一体，恐怕你就再也回不了头了……并不是我吓你，我一把年纪了，吓你干什么？因为我以前就帮人进行过这个仪式，后来他就成为妖怪了，最后还是被教会派出去的驱魔师给消灭了……”


第三百二十七章 中国最后一个驱魔师（上）

　　我木讷了一下，不解道：“妖怪？”

　　“就是狼人，在这里人们不是说狼妖么，听说还是被一个非常有道行的阴阳师给收拾了。”老神父说到。

　　我仔细一想，顿时想起了我爷爷曾经收拾过一头狼妖，潜伏在教会里面，实际上我爷爷非常讨厌西方的教会，而讨厌的原因，就是从这个狼妖引起的，因为教会不知道为什么，想要狼妖的尸首，而我爷爷用一个阴阳师应有的慈悲，硬是将狼妖给超度火花了……

　　我咳嗽了一下，往事我也就不提了，说到：“那神父，麻烦你进行仪式吧，毕竟我如果不在短时间内变强，恐怕那些吸血鬼最后还是会找上门来，到时候我早死晚死不都一样。”

　　“别说死，不吉利。”黑雪说到。

　　而神父凝重的点了点头，于是说到：“也好，既然你有一颗普度众生的心肠，这也是好事，那你过来。”

　　神父走在前面，似乎是给我带路，不介意间，已经来到了教堂食堂后面的菜园里面哪里有一个清澈的水坛子，旁边是一片平地，水潭便是则有一个在凉亭中的圣母像，慈悲的睁开双眼，正看着我们。

　　神父开始仪式了，他叫来了两个执事，两人一左一右将我请到了水池里面，其实我本身是无神论者，可是在长久的经历之中我发现，世界上是有神的，不然那么多神气的法术是无法涌出来的，而此时，神父让执事用圣水从我头顶浇灌下去，随即神父开始祷告，朝着天主祷告。

　　片刻之后，神父从圣母年轻请了一辈红酒，让我喝下去，我也不以为意，将红酒也就喝下去了，可是红酒我一进入肚中，却感到全身一震，随即背上的白虎图腾开始发出剧烈的疼痛，那疼痛是一阵一阵的，每一次都牵扯着我全身的神经，让我几乎痛不欲生，此时我感觉到喉咙一甜，一口乌起码黑的血液喷吐了出来，喷在地上，血气瞬间蒸发。

　　神父说：“左先生你在这二十多年的抗争中，全身上下积累了不少毒素，鬼气，还有尸气，我这一次帮助你一次性全部排出来，所以你要刘慈刘神父忍住了，因为这对你有好处，你身体内鬼气等物质的积累，会让你的纹身暴走，到时候会造成不可估量的后果……”

　　“谢谢神父。”我吃力的说到。

　　而神父将手掌放在我的脑门，此时又祷告了一番，突然我感觉到，身后一寒，原来那白虎已经破体而出，神父双目瞪得滚圆，立刻喝道：“所谓的神兽，那都是妖孽之身，而你身后的白虎，乃是插翅白虎，是白虎之王，所以已经有了自己的意识，你必须降服它的意识，才可以与它融为一体，但是你切记，若是不成功，那插翅虎就会占据你的身体，然后把你的灵魂磨灭！”

　　我知道后果的严重性，立刻发功制衡插翅虎，此时在我强大道行之下，那插翅白虎顿时开始安静下来，而我此时深切的感觉到，那白虎的能量，竟然进入了我的身体，进入身体的感觉十分奇妙，就像是到了天堂一样，让人飘飘欲仙，欲罢不能。

　　片刻之后，插翅虎进入我体内后，竟然开始反抗了，我震惊了起来，因为感觉到插翅虎想夺取我的灵魂，占据我的身体，我全身冷汗，本以为它变乖了，岂料插翅白虎竟然如此狡诈，到我体内想夺取身体的主导权！

　　我要紧牙关，却感觉五脏六腑都开始剧痛起来，因为它竟然不甘心成为我力量的一部分，所以采取了夺舍的办法。

　　我竭力压制，恰恰这时候，神父将一根银色的钉子，刺进了我的脊椎骨，我全身一麻，而那钉子正好也钉在了白虎的脊椎上，我抓住机会，将白虎一举压了下来，将白虎彻底吸收！

　　此时我的道行犹如直线一般，迅速上涨，没过多久，就达到了三万年道行，但道行已然在增加，尽管速度已经非常缓慢了，终于在片刻之后，变为三万两千年，算是停止了。

　　我深呼吸一口气，伸展了一下全身胫骨，此时我感觉到，自己的肉体，灵魂方面也强化了很多，而神父的脸色有些苍白，我连忙过去扶他，说道：“刘神父，真的太谢谢你了……”

　　“不忙。”刘神父挥了挥手，示意我放手，“如今中国教区驱魔师已经没有多少了，而我既然帮了你一个大忙，想请你帮我完成一件事情。”

　　我一愣，连忙笑道：“神父有什么事情尽管说，在下在所不辞。”

　　刘神父笑了：“我老了，如今也不能在帮助国人进行一些驱魔活动，你也知道，在很多时候，中国的道术，玄术都有明显的缺点，相比之下，还是驱魔师要方便一点，因为驱魔师大多有一些法器的帮助，虽然整体道行没有国人厉害，但是手段却不亚于国人。”

　　“这个我知道，我也领教过驱魔师的厉害，尤其是对付吸血鬼，国人没有什么经验，对付起来尤其费劲。”我说到。

　　刘神父点了点头，表示赞同：“所以，我希望你能答应我这件事情，我中年时期，已经将国籍转入中国了，我热爱这个历史文化悠久的国家，我也非常自豪我能离开我原来的国家，加入中国国籍，所以我也是中国为数不多的驱魔师，在中国驱魔师还是异类，我希望你能继承我的衣钵，继承我的驱魔法术，带领中国为数不多的驱魔师队伍，去消灭那些吸血鬼，还有其他的一些恶鬼……”

　　刘神父苦笑了起来：“其实我本来以为，我会将这些秘密都带入坟墓里面，前几天我也预测到我自己的大限将至，所以这是我毕生的心愿，不管是也不希望让自己的法术和衣钵失传，我也是人，当然我也不希望这事情的发生，在中国的这几年，我已经将中国部分的道术，和西洋的驱魔师融为一体，重新著作了一本驱魔圣经，当然此圣经绝对不是天主教历史的那本圣经，而是一本专著法术的奇术，我花费了我一生的经历，知道前两年才彻底的完成……”

　　老神父双眼都是渴望，他看着我，让我心里也十分难受，作为一个异国他乡来的客人，此时虽然加入了中国，但正所谓入乡随俗，不管是谁，那都有独属于自己的原则，恰恰老神父的原则，就是自己的法术，他作为一个西洋来的驱魔师，尽力的想保护自己特有的文化特色，而不希望被中国的文化给掩盖。

　　正如曾经天主教加入中国，遭到了本土的道教，佛教，伊斯兰教的强烈抵制，当时发生了很多场战斗，虽然世人不知道，但我还是略知一二的。

　　曾经我爷爷也幸运的成为保护中国本土文化的一支力量，但是他退却了，别人都说我爷爷是怂了，怕了西洋的驱魔师，但实际并不是，我祖父说，世界是一个大家庭，既然天主教的驱魔师也都是为了正义，为了凡尘间的百姓而豁出性命去战斗，为什么非要吧门户分到这么清楚？

　　我爷爷的意思就是让中国和西洋人一条心，大家都是为了百姓，为了苍生而甘愿做一个无名小卒，既然都是同一个目标，为什么就不能接受西洋的文化，然后将其变成中国正义之师的一员呢？

　　毕竟多一份力量，也是多一份成功的概率，但当时人们的内心十分愚昧，对门户之争已经到了让人发指的地步，佛家和道家的人，更加不惜在口头上唾骂我爷爷是卖国贼，导致我爷爷心力交瘁，最后才闭关修行的，然后才有了我父亲和母亲将我遗失在浙江安吉的这个事情……


第三百二十八章 中国最后一个驱魔师（下）

　　在我爷爷最后的几年里，他曾经问过我，如果我遇到了和他一样的情况，会选择迎合中国道术反对西方驱魔的浪潮，还是选择坚持人道，坚持自己的路。

　　我当时拿不定主意，因为我知道，如果是前者，虽然能得到中国普遍的肯定，但却违背了自己的心，而选择后者，将会迎来人们的指责。

　　好在我现在这个年代，人们已经逐渐接受了各国文化的浪潮，包括日本的灭却师，西方的驱魔师。

　　刘神父希夷的看着我，他在等待我的答案，我深深的吸了一口气，回顾自己所有的，说到：“我接受。”

　　刘神父笑了起来，就像是孩子一样，是发自内心的开心，他朝着我招了招手，示意我跟他过去，而黑雪和李悦则站在了两个执事的旁边，黑雪朝我点了点头，示意让我过去，李悦则担忧的看着我，但也没说话。

　　我随着神父来到了南堂的书房里面，这里到处都是一些古籍，神父拍了拍手，这时候，从书房的各个角落里，出现了十八个穿着黑袍的人，黑袍是以银色花纹作为装饰的，而男女都有，看起来十分年轻的样子，其中也有外国人，但大部分都是中国人。

　　神父看了看我，说到：“这是南堂收养的孤儿们，是我亲自抚养大的，尽管我已经是退役的神父了，但我依然十分关注这些孩子，他们也都是深得我传承的驱魔师，拥有西方驱魔师不具备的一些素质，以后，他们就是你的手吸血鬼玛丽下了，希望你能带领他们，创造更多的福缘。”

　　众驱魔师纷纷恭敬的朝着神父行礼，就是右手放在胸口，然后微微弯腰。

　　但突然之间，众驱魔师竟然朝着我扑杀了过来，一个个手里都出现了各种奇形怪状的病人，我怒哼一声，此时身体周围已经出现了一堵石墙，恰恰就是阴阳遁的招数，将他们全部都给制服了。

　　神父看了笑道：“不得无礼！”

　　他转眼看向我：“他们是在试探你，不过你刚才已经征服了他们，现在你再跟我来，我还有些东西要给你。”

　　我自然答应了，而神父带我来到了阁楼上，这里倒是空荡荡的，而且周围都是一些油画，神父说：“这些油画都是一些大师的遗作，不过现在我将要传给你我毕生的驱魔术。”

　　我感到受宠若惊。

　　“如果是几年前的我，估计非要让你洗礼，成为天主教徒不可，但现在我也看开了。”神父从一个箱子里面拿出了一个十字的烙铁，在上面撒上了一些粉色的粉末，顿时烙铁在毫无炙烤的情况下，变得通红一边，他让我露出了胳膊，在我箭头烙下了一个十字的烙印，神奇的是，这个烙印并没有给我带来任何痛苦，很快就结痂，并且脱落了。

　　“这是给你的护身咒，它会让你的驱魔法术更加厉害，当然也没有什么副作用。”神父让我坐了下来，并且面对面跟我说了很多驱魔法术的咒语和口诀，我也全部都记载了脑海之中，而神父又给我一本书，里面竟然记载着不少恶魔，还有吸血鬼等鬼物的来历和故事，还有一些驱魔的阵法，及效用。

　　他跟我说，这本书本身就蕴含了很多魔力，树上的内容是驱魔师之祖，摩西亲自杜撰的，摩西我本以为是存在于圣经中的人，他拯救了大量的犹太人，却不知他真实存在，不过部分关于摩西的传言都是瞎编的。

　　最后一个仪式，刘神父将他身上的圣光能量储存在了我肩头的十字架里面，而将圣光转嫁给我的时候，他一下子苍老了几十岁，此时驱魔师们都在外面站立着，似乎正在等待我们。

　　刘神父疲惫的坐在一张欧式的躺椅上，说到：“带着驱魔师们走吧，他们将会成为你的一大助力。”

　　“神父，你现在还好么？”我关切到。

　　神父笑了笑：“你现在还教我神父？”

　　“老师。”我说到。

　　神父十分欣慰的点了点头：“走吧，其他什么事情都不要管，专心的做你认为对的事情！”

　　此时，我和驱魔师们走到了外面，而一个高大有两米的男青年看到了我，恭恭敬敬的朝着我行礼，我说道：“走吧，我会将你们安顿好的。”

　　“谢谢神父。”男青年说到。

　　我笑了：“我不是神父，我比你们都要年长，你们可以称我为杰哥。”

　　男青年微微一愣，随即淡笑：“好，我叫做刘淳，我们一行人也都跟随了神父的姓氏，所都是刘字姓，我祖籍是俄罗斯人，身后的大家也是来自世界各地，不过我们都多亏了刘神父，才有幸活下来，为这神圣的事业添加自己的一份力量。”

　　此时我看过去，驱魔师中的人，长相只算一般上下，其中只有三个女人，其他都是男人，而且一个个神圣都有一股危险的气息，这应该就是驱魔师本身的气息，回到了南堂的花苑里面，此时黑雪等人也和修女在说话，看到我过来，就都走了过来，而我非常清楚的看到，那刘淳，看向李悦的眼神多了一点杀机，尽管他隐藏的很好，但还是被我发现了，我也暗暗将这事情记载了心里。

　　过了一会儿，我们叫了一辆大巴，将驱魔师们都请到了冯家的家族范围之内，特别给他们安排了一个四合院，是新建的，分两层，他们每人都有自己的书房和卧室，驱魔师们都对我给他们的房间十分恩惠，不过我发现驱魔师们都极少说话，而且非常难捉摸。

　　起初我们冯家的阴阳师对驱魔师还是有忌惮的，因为冯家是阴阳师世家，阴阳师们对外来的职业也是有相当大的抵触，但随着黑雪给大家的开道，倒也化解了这层尴尬，虽然我知道这化解持续不了多久，但我得尽力让他们融合起来，既然我接受了刘神父的恩惠，所以我也必须安置好这些阴阳师。

　　走到了会议厅中，此时李猫等人也在会议厅附近，马龙已经回去了，是湘西蛊家亲自来接送的，毕竟马龙拥有黄金蜘蛛的蛊王，湘西的蛊师们也都相当重视马龙。

　　也许很多人都不知道蛊王的重要性，它就像是一个神灵一样，是蛊师们信奉的存在，可能在年轻时候，马龙只能算是一个热爱蛊术的怪咖，但现在，马龙因为有了蛊王，已经成为蛊师们中间的灵魂人物。

　　我也没有挽留马龙，毕竟我也知道马龙的情况，他在京城呆了太久了，而湘西很多事情还需要马龙去定夺，拿主意。

　　李猫看到我进入了会议室，首先就走了过来，他一脸沉重，似乎是发现了什么不得了的东西，一看到我，就将一个文件拿了过来，说到：“杰哥，恐怕事情不太妙了，我发现菲律宾有一个小镇，全部都是吸血鬼，而这个小镇是在一个岛屿上的，叫做血花岛，自古就存在的，里面诡异的传说也相当多，而且我得到消息，最近岛屿上的人突然就安静了下来，似乎是来了什么人，我断定来的人就是菲奥娜，还有玛丽！”

　　“他们在这个岛屿是干什么？”我问道。

　　李猫正色道：“当然岛屿上吸血鬼也都是传说，我之所以那么肯定，是因为最近在白天，岛屿上一个人都没有，而到了晚上，蝙蝠成群，并且这个岛屿原先是观光岛屿，现在被当地政府封锁了，足以可见，事情已经发展到非常严重的地步，恐怕玛丽和菲奥娜是想将这个岛屿当做一个跳板，继续完成他们邪恶的计划……祛除吸血鬼害怕阳光的诅咒！”


第三百二十九章 消失的驱魔师（上）

　　因为驱魔师是吸血鬼的克星，所以这一次，我将十八个驱魔师都带过去了，我们在海南坐船来到了菲律宾，因为血花岛里男孩很近，所以我们也没有办理护照，船只分成两艘，一艘是我和李悦为首，然后带着十八位驱魔师，另外一艘船是邹正，黑雪，柔柔为首，依依负责在港口接应我们，所以没有出来，因为李悦现在是吸血鬼，我之所以将他带在身边，希望能早一些找到能够治愈她的办法。

　　而一路上，刘淳等人，却非常厌恶李悦，我也知道这是驱魔师的天性，不过让李悦一路上胆战心惊，就让我很不开心了，刘淳等人现在刚刚加入冯家，他们还缺少一个能够服帖我的理由，所以我也就和他们在一艘船上。

　　此时航行了有一个小时，我走到了甲板上看到了四处飞扬的海鸥，说到：“附近还有了礁石区，我们现在通过了没有？”

　　“头儿，礁石也阻挡不了我们的脚步。”说话的是驱魔师的副队长，刘义，他相对于其他人，显得较为开朗，当然我也能感觉到，这小子的沉浮很深，也让人看了十分不舒服，不过他却是所有驱魔师中最能放得下自己架子的人。

　　刘淳坐在床头，衣服桀骜不驯的样子，他看着周围的海峡，眯着眼睛，显得十分深沉，其他驱魔师也在船舱中忙碌着各自的事情。

　　除了我们三个人之外，甲板上还有一个人，是三个女驱魔师之一，叫做刹娜，她坚决不姓刘姓，不过却是三个女驱魔师中最漂亮的一个，皮肤是古铜色的，但眼睛却像是铜板一样，又大又水灵，并且身材非常火爆，也许是欧亚混血的缘故，尤其是那一堆豪乳，让人感觉呼之欲出，她本人也是相当开放的，似乎并不把矜持放在眼里，就算是黑雪等人看了她那么风韵的身材，和性感的穿着也望尘莫及。

　　不过这个女驱魔师似乎对刘淳情有独钟，经常形影不离，相反对我倒是很冷淡，只是保持一种上司对下属的关系而已。

　　看到我上甲板，刹娜斜眼看了我一眼，随即转过身体，拍了拍刘淳，对着我说道：“杰哥，你来了啊。”

　　我发现她还在咀嚼口香糖，无疑这样的行为，对我十分不尊重，不过我倒是没点名，看向了刹娜，说道：“听说你最近去了厨房？”

　　刹娜十分诧异的看着我：“杰哥，你可别血口喷人，我一直都在甲板上。”

　　“那这个是什么。”我将一个柠檬汁洒在了甲板上，顿时甲板上腐蚀出了一片黑色。

　　刹娜顿时无语，看着我却不说话了。

　　而刘淳抠挖着耳朵，转过身来说道：“柠檬汁里面的药是我下的，按照我说，你根本不配当驱魔师，我想你应该知道你的女人是吸血鬼吧，一个驱魔师和一个吸血鬼走到一起？哼，这如果说出去，恐怕别人都不敢相信，这就是赫赫有名的冯家家主！”

　　听到刘淳毫不客气的话语，我脸色一黑，而旁边的刘义连忙说道：“队长，你是怎么跟杰哥说话的？神父可是让我们事事听从杰哥的安排！”

　　“你闭嘴！”刘淳指着刘义的鼻子，看得出来，刘义的实力不如刘淳，所以在话语上也没了几分胆气。

　　刘淳大步走过来，声音渐渐大了起来：“我他妈就是要毒你的女人，一个吸血鬼，就不应该活在这个世界上！况且她体内的血，可是第三代吸血鬼玛丽之血，如果让她发展下去，以后吸更多人的血液，那不是会成为一个邪恶的敌人么？按我说，倒不如将她扼杀在摇篮里！左杰明，并不是我吓你，不用三天，李悦就会厌倦柠檬汁，开始吸食人的血液，这药水乃是专门对付吸血鬼的，她只要喝一口，就能变成脓水！”

　　我并不生气，相反我觉得刘淳很幼稚，因为现在大敌当前，他还有功夫起内讧，同时我也很失望，他竟然对我的女人下手，我说到：“那你的意思，就是吧我女人杀死，世界就太平了？”

　　“太平？”刘淳冷笑，“你太放纵你的女人了，而且想你这样拥有四个老婆的男人，在我看来，就是他妈的人渣，若不是神父让我们听从你，我早就离开了，什么冯家，根本就是个屁。”

　　“你可以侮辱我，但是不能侮辱我的姐姐们。”李悦握着粉拳站在甲板口，此时天上的太阳很大，所以李悦不敢接触太阳。

　　刘淳哈哈大笑：“你看看，吸血鬼就是吸血鬼，狗改不了吃屎，你们吸血鬼永远是阳光的敌人！”

　　“我真的生气了。”我说到。

　　刘淳白了我一眼：“你生气个毛？老子生气还差不多，就你学习了一天半的驱魔师，想跟我较量一下么？”

　　“好啊。”我不怒反笑，下一刻我就将一张符咒丢了过去，顿时刘淳大眼一张，手上抓住了脖子前面的响亮，一个透明的方形盾牌出现在了他的面前，将符咒给弹飞了。

　　正当他窃喜的时候，我已经来到了他的身后，一巴掌下去，顿时将他给打趴在地上，他的道行才一千年不到，真不知道他是哪里来的勇气。

　　周围鸦雀无声，他们也是第一次看我出手。

　　“你耍赖！”刘淳挣扎着要起来。

　　而我立刻用了一招五鬼搬山术，五只金色的大鬼出现在我的周围，此时将他团团围住，任何一只鬼，只要出手，就能将他烧成灰烬，刘淳脸色惨白。

　　一变的刹娜连忙跑过来，抱着刘淳说道：“杰哥，杰哥求你不要杀他，他只是一时间蒙了眼，才冒犯你的……”

　　“滚开！”刘淳一脚踢开了刹娜，正眼看向了我：“杀啊，杀了我，我看你怎么想神父交代！神父是让你领导我们，你若是杀了我，那他绝对不会饶你。”

　　“神父已经死了。”我说到，“他将圣光传授给我的时候就已经死了，只是没吧真相跟你们说，怕你们难过而已，这一次，我姑且饶了你，若是你有下次，我绝对不会轻饶！”

　　我冷冷的看着刘淳，对付这样的刺头就绝对不能手软，然而周围人也没有一个敢动手。

　　“等等。”我停住了脚步，“你得向李悦道歉。”

　　“道你麻痹！”刘淳粗口到。

　　此事我心中瞬间涌出了一团火，抓住刘淳，一巴掌打了过去，左一下，右一下，接二连三的打上去，顿时刘淳变成了一个肿胀猪头，此事没了英俊相貌的刘淳，就连刹娜也忍不住开始嫌弃他，走了开去。

　　刘淳被我没完没了的打着，我没有打他要害，只是让他面目充血，过了好一会儿，我才将他丢在了甲板上，用阴阳遁制造了一个混凝土的牢笼，让他进退不得，我朝着刘义说道：“饿他一天一夜，让他体会到，什么是团结！”

　　刘义眼神闪烁，竟然也幸灾乐祸了起来，连忙站的笔挺，说道：“是！”

　　我瞥了一眼看刘义，心道这也不是什么好东西，于是就和李悦，来到了船舱里面，李悦一直低着头，看起来很受伤的样子，我重新给她榨了一杯柠檬汁，说道：“喝吧……”

　　“哥哥，其实我感觉刘淳说得对，我不知道什么时候会暴走，因为现在我就觉得，对人血充满了渴望，就在你刚才打出刘淳的鼻血的时候，我就非常激动，我很担心，如果我变成了吸血鬼，若是伤害到你们，怎么办？”


第三百三十章 消失的驱魔师（下）

　　“傻姑娘，你想那些干什么。”我揉了揉李悦的头说到，“放心，我们将那玛丽消灭，就能让你归回人类之躯。”

　　“我相信你……”李悦靠在了我的身上，她嘴唇嗫噜了一下，撅着嘴巴说到，“你个坏人，都不告诉我，你还有三个老婆……我被你骗的真惨……”

　　“我保证，那真的都是无奈之举，本来真相你应该早就知道了，但当时在越南的金康市，我也是没有办法，才隐瞒下去。”

　　“在所罗门岛，如果不是玛丽拆穿了你的秘密，是不是你就不打算跟我相认了？”

　　我一阵无言，只能点了点头：“毕竟我现在的职业很危险，你永远也不知道，我下一分钟会发生什么，我也不想将你卷进这些离奇古怪的事情而已。”

　　“我不会，我更喜欢和你一起同甘共苦。”李悦抱住了我说到。

　　“我也很诧异，你倒是不嫌弃我的年龄，我都能做你的爸爸了……”我叹道。

　　李悦扑哧一笑：“那有什么关系，只要我喜欢你就行，而且你不是喜欢老牛吃嫩草么，你看柔柔姐，依依姐，都比我还小，你就已经吃了她们，甚至依依姐才十六……”说着，李悦一脸的幸福，将头埋进了我胸膛里面，“我知道我没有爱错人，当时你在金太阳，肯定是顾忌不能给我幸福，所以才没有要了我，是不是？换做其他人，怕是我早就清白不保了……”

　　我看着李悦，何尝想到，我竟然最终还是会和这个娇柔胆怯的姑娘走到因为吸血鬼之血，变异的箱水母一起，其实这世界就是那么神奇，我搂住了李悦的肩膀，没再说下去，可是李悦却慢慢的靠近了我，红艳艳的嘴唇也逐渐接近我，我几乎感到了她嘴唇喘息吹来，那一阵温柔的呼吸。

　　李悦眼色迷离，竟然主动亲吻了上来，我也想不到，平时都很矜持的李悦，现在竟然能放下心中的估计，于是我也很大方的，将李悦给搂在怀里，李悦呼吸快了起来，双手捧着我的脸，柔声说道：“让我真正的变成你的女人吧……”

　　我没有回答他，而是用肢体行动回答了她，此时我将她放到了床上，顺手就将门给锁了起来，窗帘也一并拉了上去，李悦的眼神狂热而担忧，但却让我腹下一阵气胀，一股脑儿就迎了过去，抱住了她，片刻之后，床板就发出了阵阵的摇曳声音。

　　……

　　过了一个小时之后，我将背心穿在了身上，而李悦突然抱住了我的胳膊，说道：“哥哥，如果我真的变成吸血鬼了，你杀了我，好吗？我希望是你杀了我，而不是别人杀我……”

　　“傻姑娘，你说什么呢。”我笑道，“有我在，这事情永远不会发生。”

　　李悦甜甜一笑，就没再说了，恰恰这时候，甲板上传来了刘义的惊呼，我感觉到有情况发生，连忙上了甲板发现在船体四周围的海域里面，都是一个个像是水母的红色生物，密密麻麻，将整个船体围剿的水泄不通，此时空气中弥漫着血腥的味道，天空竟然也被乌云遮蔽，显得十分昏暗。

　　刘义看到了我，立刻走上来说道：“刘淳……刘淳被这些怪东西给吞噬了！”

　　刘义脸色惨白，就像是见到了鬼一样，此时我发现，这些血腥的东西，竟然慢慢的朝着甲板上爬了上来。

　　“这是什么鬼东西！”他踢开了一个红色水母，可是往下一看，我的皮靴子，竟然被腐蚀出了一个洞。

　　“吸血鬼之血。”刹娜走了过来，脸色也不太好看：“估计是玛丽受伤的时候，落下来的血液，被这一带的水母给吃了，然后水母发生变异，就成了这样的鬼东西。”

　　“这似乎是箱水母。”我说到。

　　“箱水母？”众人不解。

　　“世界上毒性最烈的水母，只要被它的触角蛰一下，估计就会死亡，它的毒液非常强悍，现在我们全速全进，尽快的摆脱这些可恶的东西。”我立刻招来了一个水管，将一个水母挑起来，丢向了海里。

　　但随着这些水密密密麻麻的爬上来，甲板被腐蚀的一片黑色，似铁器在吸血鬼之血的腐蚀下，显得稍微坚强了一些。

　　可是我朝着海平面一看，一时间惊呆了，一眼望去，都是红色的水密，仿佛整个海域，都变成了水母的海洋，我不知道刘淳有没有活着，但确定的是，刘淳就算活着，也已经半死了，毕竟水母如此之多，并且以船体为目标，展开了大量的进攻！

　　“杰哥！船底出现了很多大洞，我们的船怕是要沉了！”一个驱魔师跑了过来，带着哭腔喊道。

　　我咬着牙，一看四周围，于是一个疯狂的想法出现在了我的脑海里面，我摸出了一些银粉，洒向了面前的吸血鬼之血，顿时看到了这些吸血鬼之血竟然开始蒸发了，也就是说，银粉对这些被吸血鬼之血沾染后的水母有伤害，那阳光也是一样，我看向天空，因为是阴云密布，才会有如此数量的水母，心中顿时明白了很多。

　　我朝着四下人说道：“大家用银粉将水母赶下去，我做法，其他人帮我护法！”

　　“好！”刘义手中出现了一把银色弯刀，说道。

　　我在甲板上贴上十道业火符，业火符呈现一个环状，我又在业火符的外围，布上了不少阴阳遁召唤出来的水泥柱，就像是一个炮膛一样，我看了看四下里不少水母正想跑上来，我立刻发动了业火符。

　　业火符本来就是十分暴戾的火焰符咒，在我的加持下，就像是一道火柱，冲天而起，天空或许本来要下雨，可是被我火柱这么凭空一燃烧，火柱冲到了天空中，发出了巨大的爆炸，而四周围的乌云，终于也被驱散开去，并且露出了本来的晴天白云，浮在四周的水母，感到了阳光，开始挣扎起来，几乎九成的水母都化作了灰烬，飘散在空中，而剩下不足一成的水母，潜下了深海。

　　众人不敢置信的看着我，当然我无暇顾及，立刻来到了船底，因为我们这艘船本身就是小型客轮，所以船一浸水，就非常危险，我来到了船底舱，果然已经是一片海洋，其中还有不少箱水母因为船底的阴影，正徘徊在四周围，我释放了三张冰封符，将船底所有的水都结冰了，那些箱水母也给我封在了船底舱。

　　可是船底舱是我们的仓库，里面都是这几天的食物，一同冰封，就说明我们在近几天之内，恐怕要饿肚子了，但是饿肚子要比死了要好，当我解决完毕，来到甲板上的时候，众人都崇敬的看着我，没有一个人嚼舌头。

　　我说到：“我们有没有损失什么人？”

　　“刘淳没了，其他都没事。”刹娜说到，她也十分敬畏的看着我：“没想到杰哥竟然如此厉害，我对我之前的无礼，表示十分的抱歉。”

　　“算了，道歉就不用了，毕竟你也是无心之过，而且我也不放在心上，但是现在，我们得加快速度了，没了食物的我们，坚持不了多久。”我朝着周围人说道。

　　众人点了点头，表示赞同我的说法，如果按照原来的速度，恐怕还要一个星期，但现在我让大家加快速度，就是将四个船底引擎全部发动，速度整整加快了三倍，原来我们只是开一个引擎而已。

　　因为船底被封，所以航行起来也很慢，但在第三天的时候，我们总算看到了一个岛屿，恰恰我以为可以上岸的时候，海面上飘来了一具尸体……


第三百三十一章 吸血鬼的粮食（上）

　　我们下船之后，就发现船体沉了下去，被海水给淹没，顺便将那漂浮在海上的尸体拉上了岸，我发现这个尸体的血液一具被抽干，之所以没有变成干尸，应该是因为海水将尸体泡浮肿了的缘故。

　　此时尸体已经有些腐烂，奇怪的是没有发出复仇，而这时候，李悦也撑伞下了船，尽管现在是黄昏，但阳光依然很耀眼，让李悦非常不舒服，初为人妇的李悦，恢复的也快，不知道是不是因为吸血鬼体质的缘故。

　　我们此时都非常饥饿，将尸体草草埋葬后就朝着岛屿上的镇子走过去，可是我们却发现镇子里没有什么人，按照速度，黑雪等人应该是在三天后过来的，所以我们要想办法，在岛上将这三天给度过去，所以找了一个饭馆，但饭馆里面一片狼藉，到处都是血迹。

　　李悦也十分饥饿，她捂住了嘴巴，不去闻那些血气，因为我已经看到了她的獠牙，就像神父说的，如果李悦喝一口，乃至半口血，恐怕就再也恢复不了人类了，但是人类对饥饿的抵抗是非常脆弱的，同样李悦也是，她用逃避的方式不去嗅空气中的血气。

　　我翻开了一个冰箱，看到里面还有一些食物，顿时我将食物全部搬出来，众人也十分开心，水果我们就先充饥了，而留下了不少肉食和面食，以刹娜为首的三个女人，开始忙活了起来。

　　我站在店门口抽烟，实在想不到，这里明明看起来是一个热闹的街道，为什么突然变得没有一个人？

　　刘义向我讨了一根香烟，一边抽，一边笑道：“杰哥，这里该不会所有人都已经死了，活着是变成吸血鬼了？”

　　“完全有可能，不过起码现在吸血鬼的鬼气，我们感觉不到。”我说到。

　　此时李悦走到了我的身边，坐在了一个凳子上，她将伞放下了，说到：“快晚上了，不知道为什么，我心中开始不安了……”

　　我将一杯柠檬汁的拉环拉开了，这是一个灌装的柠檬汁，我递给了李悦，李悦喝了一小口，显得很难受，但还是喝下去了，我说到：“为什么会感觉不安？”

　　“我也不知道，就是心中难受……”

　　我看到四周围夜幕降临，便说道：“大家今天晚上，都住这个饭馆里面吧，起码这里的食物，能够让我们撑两三天，到时候我们和其他人汇合，办完了事情，一起回去便是。”

　　众人纷纷答应，此时晚饭也做好了，是烤肉加面条，菲律宾人似乎更加热衷叉子，所以餐具都是一些刀叉，而面条也都是意大利面，好在有不少千岛酱，番茄酱能够调味。

　　我吃了一片烤肉，感觉味道还可以，不过我不敢吃多，因为饿了两天的缘故，所以吃太快了，反倒是会起到反效果。

　　但周围死一般寂静的街道却让人很在意，因为夜幕来临的晚，所以我还打算喝点酒，就朝着饭馆的地窖走过去。

　　地窖在饭馆的厨房下面，是一个室内的地窖，在我国地窖一般都是建造在室外的，因为地窖会产生沼气，然后人吸收进去长久就会感染生病。

　　我也很好奇，到底是什么样的地窖，竟然会建造在室内。

　　我将地窖的盖子拉开，顿时一股尸臭扑面而来，我那尸臭之中还夹杂着怨气，让我头脑顿时清晰了起来，此时其他驱魔师都在吃饭，厨房就只有我这个人类了，我迅速爬下去，发现地窖似乎是一条通道，十分亢长，一眼看去仿佛没有边际，而且周围墙壁上也没看到照明的灯，漆黑一片，我立刻施展了阴阳眼，才在黑暗中看清楚前面的路。

　　可是让我吓了一跳，因为在墙壁上，竟然镶嵌着一个人，没错，这人竟然镶嵌在墙壁上，只有半截身体露了出来，张牙舞爪，保留着生前的惊恐，我也没有看错，这些都是普通的人，但是身体已经被抽干了，只剩下没有血液的一具干尸，并且身上已经出现了尸蜡。

　　尸蜡是由特定的情况，产生的蜡状物体，按照科学来说，就是尸体上分解出来的脂肪和蛋白质的混合体，但实际上，尸蜡的事情鲜有发生，用我们玄术界的说法就是，尸体在特定的情况下，产生的液体，是自我保护的一种极致。

　　传说木乃伊的防腐剂就是用的是尸蜡，尸蜡就像是一层薄膜，能在人和空气之间的形成一种隔离层，而如此一来，就能长久的保护尸体，据说能将腐蚀的进度下降一万倍。

　　所以在这个地方能看见尸蜡，我也是非常好奇的，不过这些干尸却加大了我探索下去的欲望，我朝着地窖的深处走过去，终于在一扇门后面，我听到了一阵非常牙酸的声音，就像是在磨骨头的声音，吱里吱里乱叫，这是一扇木头门，所以我很轻易的就推开了，但出现在我眼前的，却是一群面黄肌瘦的人，正捧着手中糊糊形状的东西吃，这些人的数量有二三十个，但都被积压在一间只有卫生间大小的房间里头，他们都站立着，恰恰上方似乎有人将一些东西丢下来，仔细一看，竟然是一些生物的内脏，还有发霉了的面食。

　　我感到了他们的呼吸，断定了这些人都是活人，此时对方一群人看到我，首先是害怕的缩成一团，似乎我是要伤害他们一样，但随即，一个瘦弱的中年人，壮着胆子走过来说道：“你是人？”

　　我很惊讶，他竟然会说中文，但我还是十分大方的说到：“你们是什么人？”

　　“我们……我们……被关在这里，是吸血鬼们的牲畜，你救救我们吧……”那人说话的时候，脖子一抽一抽，加上瘦骨嶙峋的身体，看起来就像是一句干尸一样，唯一不同的是，他的身体还有血色。

　　我将门板踹开，将这些人都救了上来，此时那中年人非常感谢的看着我，说道：“谢谢你，陌生人，不过作为你救了我们的答谢，我希望你们尽快的离开……毕竟在这里，非常危险，有吸血鬼在这里。”

　　中年人说吸血鬼，我自然点头，我说道：“你们知道是吸血鬼？”

　　“当然，我们本地人在一个月前的某一个晚上，遭遇了这些恶魔，这些恶魔们竟然向我们所要鲜血，我们当然不答应，于是就被他们撕咬，部分人海变成了吸血鬼，然后就讲我们关在了狭小的房间里面，整天用非常恶心的食物来保持我们不死，并且每过一段日子，就会过来给我们抽一次血。”

　　中年人将瘦骨嶙峋的胳膊伸了出来，果然都是针孔，这画面现在看起来很嘲讽，因为吸血鬼都开始与时俱进，用针孔吸血了。

　　我关切的问道：“那你们可知道，他们现在所在何处？”

　　“他们还在岛上。”那中年人小声说道，“他们藏在各个地方，每到晚上，这里是他们的天堂，而白天，他们都躲在某些地方。”

　　“他们会四处游走？”我感觉到了不妙。

　　中年人说：“当然，他们都很聪明，而且力气很大，我们普通人根本不是他们的对手，对于我们，只有两条路可选，第一条就是变成他们的食物，第二条就是变成他们的同伴，大多人都惧怕这些吸血鬼，然后舍弃了自己的身份，和吸血鬼站到了一起，而我们坚持自己的信仰，也坚持自己的家庭，就被他们抓了起来，成为他们的粮食……”


第三百三十二章 吸血鬼的粮食（下）

　　我看了看手表，发现现在已经是傍晚七点钟了，应该已经日落，也就是说，现在吸血鬼可能已经出现，于是我就带着这些无辜的岛民来到了地面上，岛民们穿的十分褴褛，看起来就像是乞丐一样，走到地面上，却让其他人吓了一跳，几乎所有人都以为是我找到了吸血鬼。

　　但是岛民们却对李悦吓了一跳，因为李悦的尖牙正露了出来，看起来寒光阵阵，我将村民带到了屋中解释了一下，众人才将心给安了下来。

　　此时剩下的食物足够让这些村民吃的了，所以他们吃的都狼吞虎咽，因为很多肉食都放在冰箱里，所以拿出来稍微烧烤一下就能吃，而蔬菜就都不能吃了。

　　我此时看着外面，一片漆黑，暗道现在我们的房子不应该发出太大的亮光，便让人将等都关了，此时我们一群人都来到了饭馆的二楼，二楼有很多旅馆房间，这饭馆也是个旅馆，平时来游玩的人很多，但自从被政府封锁后，来的人就日渐减少了。

　　我们来到了二楼，两三个人住在一个房间内，并且都趴伏在床下，此时终于听到了一阵细微的声音，我和李悦在一起，她紧张的说到：“吸血鬼来了？”

　　“都是些普通的吸血鬼。”我说到。

　　话音刚落，我们房间的门开了，从外面走出了一个血肉模糊的脚，虽然是黑暗，但我还是看的很清楚，此时，楼道里面也出现了声音。

　　“头儿！饭店的饲料逃跑了！”

　　“娘希匹，果然，刚才我们发现了外面的沉船，看来是有人来到这里了，那是什么船你们知道么？”

　　“是客轮，不过牌照是一艘渔船。”另外一个沙哑的声音似乎离我们很近。

　　那被称为头儿的人，咳嗽了一下：“渔船，看来是一群捕鱼回来的渔夫，应该是他们藏在这个小镇的某个地方，大家伙儿四下搜查，必须将这些人给抓起来，女王吩咐，不能将这个秘密公布开来！”

　　“好！”

　　吸血鬼们随即走开了。

　　我舒了一口气，暗道还好来的时候，做的是渔船改装的客轮，算是给了我们一个藏身匿迹的机会，我看向外面，突然发现一张惨白的脸出现在我的面前，面目全非，而且尖锐的獠牙在嘴边，显然是一头吸血鬼，我顿时大惊，而那吸血鬼说到：“果然这里有人！”

　　我二话不说，立刻一把捏住了他的喉咙，拽了下来，将他的脖子掐断，又用银针刺向它的心脏，并且在他的额头按下了一个法印，在无声之中那吸血鬼化为了灰烬，这就是驱魔人的能耐，能够在悄无声息之间，杀死吸血鬼，而且都是速战速决。

　　李悦似乎很担心：“其他人会不会被发现？”

　　“应该不会，我感到吸血鬼的气息渐渐远去了。”我悄悄的爬了起来，吩咐李悦不要乱动，此时我背靠在墙壁边上，将门轻轻关上，没有发出一点声音，而我又将窗帘拉开了一点点，窗外看过去，顿时发现在饭馆外面，竟然站着密密麻麻的一群人，这群人起码有五六千个之多，看样子也都是吸血鬼，因为他们走路的时候，看起来相当不自然。

　　我也没想到，竟然会有如此树木的吸血鬼，数量让人惊叹，恰恰在其中，我看到了玛丽！

　　玛丽的脸色依然很白，看起来当时被我伤到之后还没有回复，现在她走在吸血鬼的最前面，而在吸血鬼的中间，有几个人类，被围住了。

　　我的心脏狂跳，李悦也站了起来，在黑夜里，她的双眼也是一片漆黑，她皱眉道：“外面是在干吗？”

　　“小声点。”我说到，“他们应该是在扩张吸血鬼的种群，不对！”

　　李悦一惊，忙问道：“怎么？”

　　“那些人是黑巫，你看他们的袍子，都是黑色的袍子，在袍子后面还有一只暗红色的乌鸦花纹，这些人是黑巫，是菲律宾本土的巫师，与我们阴阳师和道士差不多，都属于降妖除魔的职业，不过他们似乎遇到麻烦了。”我说到。

　　“他们怎么了？”显然李悦看不透这样的情况。

　　我说到：“玛丽应该是想将这些黑巫全部变成吸血鬼，他应该在让黑巫们选择，到底是跟玛丽，还是成为玛丽的食物。”

　　我仔细看着，发现玛丽竟然一手抓住了黑巫的头颅，用力一扭，那一个黑巫就倒在地上，大片的吸血鬼扑了上去，刹那间就吧倒在地上的黑巫吸成了人干，手法十分凌厉，也让我目瞪口呆，难怪人们说吸血鬼要比僵尸，猛鬼更加难对付，起源于就是如此。

　　吸血鬼和蝙蝠一样，都是群居动物，而且拥有和人不相上下的智商，僵尸虽然厉害，但大多是都是没有脑子的存在，而猛鬼冤魂喜欢独来独往，恰恰这吸血鬼就不一样了，它们经常一大堆聚在一起，这也和她们的习性相关。

　　通常一个成年人的血，一只吸血鬼要喝两三次，但是一个人的血液低于本来的60%，就会死亡，而这个人一死，那血液就会凝固，会发臭，所以吸血鬼喜欢一起用餐，将一个人的血液全部抽完，然后一会儿去抽另外一个人的，这样吸收的都是最新鲜的血液。

　　如此的手段也非常残忍，被吸血的人，往往不会第一时间死去，而是在吸血鬼的折磨中，慢慢的变成干尸，其过程非常残忍，也非常痛苦。

　　这时候的黑巫，果然和我想的一样，黑巫们站成了两派，一派就选择了玛丽，他们背弃了自己的同伴，另外一派选择了死亡，宁可被当成饲料也不远苟活。

　　片刻之后，吸血鬼蜂拥而至，将选择死亡的那一批人，全部都吸成了干尸，痛苦的表情扭曲着，显得尤其恐怖。

　　过了一会儿，选择玛丽的黑巫被放到了一起，我看的非常清楚，玛丽将一把匕首在手腕上割了一刀，然后黑色的血液滴了下来，滴在了碗里，她只滴了半碗，给这些苟活的人每人一口血液，此时这些人喝完血液之后，都痛苦的满地打滚。

　　“玛丽竟然直接用自己的血，也就是说，他制造的都是第三代吸血鬼，这些吸血鬼非常厉害，毕竟代数越后面，这些吸血鬼就越脆弱，而第三代吸血鬼，就像是你一样，如果长期发展下去，将会成为极大的存在。”

　　“我记得当时我也喝了一口玛丽的血，她的血很好喝，但喝了之后，我倒是没有觉得痛苦。”李悦说道。

　　我看了她一眼，笑道：“应该是你的体质问题吧，有些人的体质天生属阴，所以不会对一些鬼物产生抗体，而大部分的人都是天生属阳，所以身体会本能的抗拒这外来的血液，因为玛丽的血液正在改变这些人的体质，让他们的心脏停止跳动，然后身体内的吸血鬼之血就取代了心脏，不断吸收他人的血液，然后变成自己的能量。”

　　“现在我们出手么？哥哥，你现在变强了，能不能将这些害人的吸血鬼都消灭？”

　　“那你是高估我了，虽然说，现在我对付玛丽还行，因为他重伤，所以我能有很大的把握，但是其他吸血鬼的数量实在太大了，光靠我一个人，恐怕是不行的，我有一个办法，就是熬过今晚，然后在明天寻找合适的时机，去发掘这些吸血鬼，让他们在太阳底下往生！”

　　“但我们不确定他们白天在哪个地方潜伏。”这时候，刘义走了过来。

　　我看向了他：“所有人都安全？”

　　“都安全！”


第三百三十三章 废弃工厂的鬼魂

　　我点了点头，左右看了一下，当人们都聚集在这里，而窗外的邪恶仪式正在进行，我便抽出了一张符咒，折叠成纸鹤的样子，朝着外面吹过去，刘义看了觉得很神奇，便问道：“这又是什么？”

　　“是符术。”我说道。

　　刘义媚笑了起来，模样相当猥琐，就像是一个怪蜀黍一样：“杰哥就是杰哥，没想到你不但擅长阴阳遁，还会符术，现在又会驱魔术，你真乃神人也。”

　　周围人都发出了嘘声，而我也不吃这一套，将纸鹤房费之后，就朝着周围的人说到：“今天晚上大家养精蓄锐，切记不要发出声音，明天乘着太阳，我们就出来捕杀这些吸血鬼！”

　　众人纷纷答应。

　　到了第二天，果然是万里无云，这也给了我一个非常好的机会，现在太阳就是我们的守护神，在它的照耀下，在大陆上我们就不用害怕那些吸血鬼了，当然我并不害怕，只是担心自己的手下会有危险。

　　我启动了万里追踪符，因为刚才的千纸鹤就是我用万里追踪符做的，现在我能够明确的感到那符纸所在，尽管我没有虚张声势，但还是锁定了目的地。

　　早上起来的时候，却发生了一件事情，李悦终于坚持不住了，在熬了一个多星期之后，她已经极度饥饿，现在对鲜血的渴望已经远超我的想象，我试着唤醒她，却不料无法唤醒她，还激发了她的凶性，她想撕咬我，但还是被我给压制住了，暂时关在一个贴满了符纸的房间里，这里的符纸能够暂且将她压制住，不过不能长久，毕竟时间久了，她恐怕还会做出伤害自己的事情，所以在手腕上，脚踝上，我都贴了符纸，那符纸叫做千斤符，平时很少用到，贴上去手脚就像是灌了铅一样，行动不了。

　　我心中也十分担忧，胜败恐怕就在这一次了，因为只有打败了玛丽，杀了她，才能让李悦恢复成平常人的状态，毕竟有一个吸血鬼作为女朋友，我倒是不惧怕什么，但如果将她带回家，我担心李悦会伤到我的孩子，因为吸血鬼最喜欢孩子们的血液了。

　　我离开之前，开始看了李悦一眼，此时李悦双眼漆黑，显然已经不认识我了，她竭力的咆哮着，而我关上了门，却遇到了正走过来的刹娜，她手上拿着一杯柠檬水，似乎是给李悦的。

　　我说到：“麻烦你了，不过现在你还是不要进去，这个房间我设置了不少陷阱，也是为了防止别人加害李悦，你就和大家一起，去寻找吸血鬼的所在吧。”

　　“好的，杰哥。”刹娜恭敬的将柠檬水放在了便上，独自走向了楼下，恰恰我也在这个时候出发了，呆着一匹驱魔师，而饭馆就作为我们的据点，那些无辜的平民，都被我们保护在里面，而且我还留下了三个驱魔师，协助这些平民，希望在某些时候，还能帮助这些平民。

　　万里追踪符的反应，就在东南方，那是一个巨大的废弃工厂，听本地人说，早些年这里是一家日资企业，人丁兴旺，而且拉动了整个小镇的经济，所以非常受到大家的欢迎，不过后来这个企业破产了，建筑也就荒废了，人们进去才知道，这是搞生物科技的。

　　至于什么是生物科技，它包含两种，第一种就是平常的生物药业，就是研制出一些对人或者动物有用的东西，然后加以利用，另外一种就是研究变异，或者细胞之类的东西，不过这些大多归为生化一类。

　　而这个工厂，就是后者，据说里面都是一些日本科学家，研究的一些病毒，还有抗生素，而破产的原因，就是里面的病毒发生了泄露，然后将员工们都给感染了，当时政府封锁这个小岛，并不是因为他们知道吸血鬼，而是因为这个工厂的病毒泄露。

　　所以政府将唯一通往菲律宾港口的一座大桥都给炸断了，几乎整个海域，都进行了封锁，因为这小岛离南海很近，所以经常和中国进行交涉，想霸占几个岛屿，以延续它们的生产……

　　值得一提的是，这个工厂的主人有两个，一个是日本人小野凉介，另外一个是越南的房地产大亨龙兆丰，小野因为这个工厂破败了，所以就撤资了，而现在龙兆丰将这一片地给买下来了，他似乎想要保护什么，当然保护什么，我们就不知道了。

　　我和大伙儿来到了工厂边上的绿化带旁边，发现这里已经是杂草四起，一片废墟了，并且四周围阴气沉沉，还有不少血气，当然更多的是一种刺鼻的气味，有点像是硫酸，也有点像是尸臭，无法形容。

　　工厂的四周围都是铁丝网，并且在大门上还有一个政府张贴的封条，写的是菲律宾的文字，菲律宾起初用的是马来语，马来语原来使用的文字是改进的阿拉伯字母的爪夷文字，现在菲律宾接受了中文，英文，反倒是本土的文字非常稀少了，所以这封条，写的是马来文，看起来也十分扭曲，生腻，根本无法琢磨出是什么文字。

　　好在旁边有一条非常小的英文，上头书写着一串英文，意思就是工业污染，闲人勿进。

　　我早就准备好了防毒面罩，这次派上用场了，起初我只是想杜绝吸血鬼喷出来的尸气而已，因为吸血鬼的尸气具有麻痹作用，这也是为什么吸血鬼吸血鬼的时候，被吸血的人感觉不到三魂七魄不完整的鬼魂疼痛，这也是因为吸血鬼喷出来的尸气的缘故，不但可以麻痹人的五官感知，甚至于还能够让人感觉到快感，那种快感，就像是男女在行房事的时候，最后高潮的感觉，所以很多人都喜欢刺激，甚至于寻找吸血鬼想让他们吸血鬼。

　　当然吸血鬼也有很多禁忌，不如越高级的吸血鬼，对血液的要求就越挑剔，甚至于不少红眼吸血鬼十分执拗与处女的血液，当然这也是一种心理病态的表现。

　　我没有撕掉封条，毕竟我们也不知道，今天一天能不能找到吸血鬼，所以我们在十分隐蔽的地方，用钢丝钳在铁丝墙壁上剪出了一个洞，然后一个个的进入了工厂里面，在工厂外面，我就感到气氛不对劲了，因为我甚至于能清晰的看到，在周围的空气中有一层淡淡的绿色迷雾，此间还有不少阴冷的气息扑面而来。

　　我立刻启动阴阳眼，但后果却让我十分震惊，在方圆十几米的范围内，竟然都是三魂七魄不全的一些冤魂，它们漫无目的的四处走动，双眼麻木，似乎在寻找什么东西，穿的都是蓝灰色的工作服，有男有女，此时一个女性职工迎面走过来，我立刻将目光转移一边，没想到我转到另外一边的时候，一个枯瘦的老人灵魂和我对上眼了！

　　和鬼魂对眼的结果，就是会被鬼盯住，然后被鬼上身，后果非常残忍。

　　我立刻转移自己的眼光，但已经来不及了，因为那老人鬼竟然走了过来，张开了血盆大口，似乎是要一口将我吞噬，我看到他的血盆大口也是目瞪口呆，因为在它的喉咙里，竟然还有一个小孩子的灵魂，此时正用非常邪异的笑容，看着我，那小孩没有双目，眼窝子一片漆黑，看起来非常可怖。

　　而我第一眼就看出了这是增生鬼！

　　所谓的增生鬼就是因为自己三魂七魄不完全，然后和另外一个鬼魂融合在一起，是一个非常罕见的变异现象，这样的鬼魂，通常不能下地狱，要么就是变成怪物，祸害人间，要么就是被人消灭……


第三百三十四章 再见花火

　　为了避免和鬼魂打草惊蛇，我迅速将一张符咒贴到了这一个增生鬼的面门上，迅速那鬼化作了一股青烟，消失的一干二净，毕竟这样的鬼物，我若是放置不管，恐怕也会祸害别人，那下场非常凄惨。

　　当然我的微小动作没人发现，倒是一个叫做刘芒的驱魔师，找到了大门，只是大门被一个巨大的锁给封住了，我看那锁已经有些年月，应该不是最近才封上的，所以吸血鬼出入口，恐怕不再这里。

　　我很快将目光放到了地面上的一个下水道口，那下水道井盖有松动的样子，似乎吸血鬼们就是从这里面钻出来的，当然修为高一点的吸血鬼，能够飞行，所以也不用在下水道中钻来钻去，但我确定在这里，应该是一些低劣的吸血鬼所在的地方。

　　所以我讲下水道打开，一股呛鼻的恶臭扑面而来，仔细一看下面，竟然都是一些污秽的水流，其中不乏粪便，不少人已经有了退却的意思，但我还是以身作则，首先下去，因为穿了一双橡皮雨靴，所以我也不担心臭水能够沾染我的衣服，下水道不深，离地面只有十来米，里面的空间也很大。

　　在下水道的两侧，都是一个个巨大的排水管，我知道这些排水管应该是排污水的，所以我们几个人脚步也逐渐加快，来到下水道尽头的时候，终于听到了一阵阵喘息的声音，仔细一看，竟然发现不少吸血鬼趴伏在污水里面，正在吃一些死尸。

　　“这是吸血鬼？”我不敢相信，原本吸血鬼应该不吃肉才是。

　　“吸血鬼的变异种，食尸鬼。”刹娜说到，“因为有一些人体弱多病，所以无法承受强大的吸血鬼之血的诅咒，以至于堕落成食尸鬼，这些食尸鬼你别看它十分恶心，但是它极具攻击力，而且成群结队，喜欢吃人……”

　　说到吃人，我忍不住眼睛眯了起来，无法想象，这样的食尸鬼竟然能够吃人，不过我秉着除魔的信念，打算下手，可是不料，那些食尸鬼首先发现了我们，一群浩浩荡荡的朝着我们爬过来，它们的嘴巴都张开着，留着绿色的唾液，大多吸血鬼浑身都是赤裸惨白色的皮肤，然而为首的一个吸血鬼，却是一身红色的皮肤，头发也非常长。

　　“让我来吧。”刘义走到了前面，将自己的袖子给揽了起来，一脸兴奋说道：“对付食尸鬼，我最拿手了！”

　　说着，刘义露出了胳膊，上面划出了一道血痕，竟然开始引诱食尸鬼，那食尸鬼浑身抽搐，看到新鲜的血液竟然开始发抖了起来，不出预料，它既然扑向了刘义，此时刘义反手握住了红皮吸血鬼的脖子，一根银针就顺势插进去，然后从口袋里一阵摸索，顿时他的脸色一变，朝着刹娜喊道：“你哪里还有魔术粉么？”

　　“给。”刹娜丢过去一包白色的东西，而刘义拿捏着魔术粉哈哈大笑，将魔术粉抓了一大把，朝着食尸鬼的嘴巴塞进去，顿时那食尸鬼开始惨叫，不消片刻，食尸鬼就倒在地上，头部开始腐蚀了起来，不一会儿，就变成了一片脓水。

　　刘义擦了擦手，说道：“这是神父特制的魔术粉，用的是一些稀奇古怪的材料，不过对付这些魔物，十分有效。”

　　“你可知道你做出这么大的动静，已经引来了其他生物？”我觉得好笑，因为其他食尸鬼，纷纷靠了过来，满脸的凶狠和暴戾，似乎是想将我们一口吞噬掉，而此时刘义也意识到了身后还有大量的食尸鬼，他立刻拍了拍屁股，朝着我这边奔跑过来。

　　不单单是污水道里面的食尸鬼，除此之外，还有很多别的食尸鬼，从墙壁上的管道里面爬出来，将我们团团包围。

　　我看到了这些食尸鬼身上的衣服，说道：“果然外面那么多鬼魂，原来这里的员工，估计都被感染成了食尸鬼和吸血鬼，而食尸鬼，似乎是没有灵魂，只是凭借一股兽性活动的生物。”

　　“老大，现在情况万分禁忌，我们可听不下去了，您解释还是到外面去解释吧！”刘义黑着脸，遇到了生命危急，开始害怕了。

　　刹娜冷笑道：“若不是你要出风头，如何会惹恼这些食尸鬼，我估计那红色的食尸鬼应该是其中的头领，你将它们的头领杀了，它们自然会迁怒我们！”

　　她白了一眼刘义。

　　刘义求饶道：“姑奶奶，我错了还不行么，您老就收收嘴，它们现在靠过来了！”

　　话音刚落，一群食尸鬼果然朝着我们扑杀过来，而我立刻用驱魔术，将在空中画了几个符号，然后念起了驱魔术的法咒，顿时，我感到双手一阵灼热，此时在我的一双手上，竟然燃烧起了火焰，我迅速一掌拍向一个食尸鬼，顿时那食尸鬼满地打滚，然后火焰将它全身吞噬，片刻就燃烧的剩下一个骨架了。

　　此时我感觉到，驱魔法术对体力的消耗很大，所以第一时间，收拢了手上的火焰，迅速一个阴阳遁，将周围的混凝土墙壁施法，刹那间，混凝土墙壁上面出现了大批的石柱，犹如雨点一样，把大片的食尸鬼都给压死，数量整整有上百个，我还是感觉阴阳遁好用，对于如此数量的敌人而言，而驱魔术在一对一的情况下，的确要比阴阳遁厉害，但是大面积的伤害力，还是阴阳遁强大。

　　周围的驱魔师看到我如此雷霆手段，首先是呆滞了片刻，很快就加入了战斗，因为食尸鬼只不过是没有道行修为的行尸走肉，不具有什么伤害力，所以轻而易举的被我们收拾了，下水道内尸横遍野，十分壮观。

　　虽然刘义他们兴高采烈，但我开心不起来，因为我感觉到，这动静恐怕已经触动了玛丽等吸血鬼了，此时我们必须速战速决，要么就战略性撤退，不然在这黑暗狭小的地方，若是出现大批吸血鬼，我们可就遭殃了。

　　不过事情往往会朝着人们最不想发生的方向发生，在我们身后的下水道口，突然倒塌了，不知道是谁，竟然用乱世把我们的后路尽数封死！

　　刘义看着就要去搬石头，被我叫住了：“你去搬石头会造成塌方的，到时候我们所有人都要被埋在这里陪葬！”

　　刘义面色惨白，此时已经不再说话了，而是希夷的看着我，希望我能想到什么办法，但我也是平常人，又能想到什么办法，为今之计，就只有继续朝前走，除此之外，恐怕也没有别的好方法了。

　　当我们走过了泥泞恶臭的下水道，终于找到了上去的路，我在最前面，爬上去的时候发现，我竟然来到了一个非常宽阔的仓库附近。

　　仓库之中摆放着无数集装箱，在墙壁的两侧还有有一些笼子，里面都是骨瘦如柴的人类，此时看到我们，还以为是吸血鬼，惧怕的颤抖起来。

　　我意识到，恐怕我们是来到了吸血鬼们的食堂了，因为眼前的这些人，看起来都十分疲惫，都像是死了一样，身上插着一些血管，就像是狗熊被饲养在笼子里面，身体里面插了一根管子，然后随时都可以活熊取胆汁，吸血鬼们的手段非常残忍。

　　由于这里数量太多，我也不能帮助他们，只是我看到了一个熟悉的人……花火。

　　此时花火也变得十分瘦弱，躺在笼子里，两眼无神，她第一时间看到了我，双眼迸发出浓烈的敌意。


第三百三十五章 变异的刘淳

　　我抓住了笼子，刚要将笼子打开，但花火却拒绝了我，她冷冷的说道：“你是谁？”

　　“你当然不记得我。”我苦笑道，“我是秦枫，不过我很不解，你为什么在这里？”

　　“秦枫？”花火漂亮的大眼睛瞪得滚圆，“你是秦枫？”

　　“别忘了，我们还一起行动过，我对你的身手非常佩服。”我说到。

　　花火抿着干涩的嘴唇，目光黯然：“你走吧，现在囚禁我的人，远远不是你想象中那么简单。”

　　“是么，那我还非救你不可了！”我卯足力气，将笼子硬生生的掰开，因为笼子是细铁丝编制而成的，所以算不得坚固。

　　此时花火叹道：“你啊，就是那么冲动，你知道那些人是什么人么？”

　　“叙旧等下再说吧，现在你先出来。”我伸出了手，看到花火瘦弱的身材，我十分不忍。

　　花火还是走了出来，可是脚底发软，差点就摔倒了，幸好我扶住了她，花火咬着牙道：“现在我知道龙兆丰的计划了……我打算反抗，却不料被他抓了起来，或许这也是报应吧。”

　　“龙兆丰？计划？”我十分不解。

　　“龙兆丰他不是人，你知道为什么龙兆丰不常出现在公众场合么？他非但不是人，而且他已经接受了一个叫做菲奥娜的吸血鬼的血液，成为一个不折不扣的吸血鬼，他手底下也有不少吸血鬼的战士，他的计划是让我们所有的打手，都成为吸血鬼，他想创造一个只有吸血鬼的国度。”花火说到，她显得十分疲惫。

　　我从口袋里摸出了一包压缩饼干，递给她，她吃的很卖力，差点噎住了：“我不同意，还有其他几个高手也都不同意，于是我们就变成了他的粮食，我当时也是被金钱蒙蔽了双眼，才让我陷入如此万劫不复的地步，想不到我帮助他办成那么多的事情，他到头来却那么对我。”

　　“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，你别忘了这个道理。”我说到，“现在好些了没有？”

　　“差不多了，不过你怎么变老了？”花火不敢置信的看着我。

　　我微微一愣，笑道：“说来话长，你先离开工厂，剩下的事情让我来吧。”

　　“不，我要战斗，龙兆丰把我关在这里，还将我数年拼搏赚的钱都给独吞了，我不将他碎尸万段，我就不叫花火！”花火的双眼尽是仇恨。

　　我也没有阻扰她，说到：“那你要自保，我估计等下我们会遇到很多吸血鬼的，你千万不要被他们伤到，以你现在的身体，承受不了一丁点的伤害。”

　　话音刚落，我就感觉到我说的全部都是错误的，因为花火已经抽出了我的银剑，架在我的脖子上，此时身后的驱魔师纷纷拿起武器，但被我阻止了，花火笑道：“你感觉我现在很虚弱么？”

　　我看着她惨白的嘴唇，也就再劝解了，笑道：“宝刀未老，既然这样，我就放心了。”

　　花火笑了笑，将我的银剑插在自己的腰带上，我顿时无语：“我救了你，你就抢走了我的剑？”

　　“我给你三百万美元，这把剑卖给我。”花火说到。

　　我笑了：“成交！”

　　顿时我又从戒指空间内，拿出了一把长剑，也是白银长剑，此时花火看到了脸色一阵青紫，显然很气，不过现在非常时刻，她也就不多说了。

　　我们离开了仓库，这里的平民等下我们再过来解救，现在最重要的，就是捣毁这个吸血鬼的老巢，现在正好是上午十点左右，所以将这个工厂来一个底朝天，接住阳光，将吸血鬼们全部消灭，并不是说笑。

　　我快步朝着仓库的大门走过去，意外的，我看到仓库的大门口竟然驻着几个吸血鬼喽啰，似乎这个仓库是室内仓库。

　　花火从地上随手捡了一根铁丝，来到了门口，她用力一拉扯，顿时将门口的一个吸血鬼的头颅给拉断了，然后我这时候猛然开门，捂住另外一个吸血鬼的嘴巴，将银剑插进他的肚子里面，吸血鬼迅速化为一片灰烬。

　　花火赞许的看着我：“想不到你的身手这么厉害！”

　　“那是当然，之前在金太阳我也是有我自己的原因，不能运用一些法术。”我说到。

　　我们一行人来到了外面，发现四周围都是一群正在工作的吸血鬼，因为我们的手法相当隐秘，没有造成太大的冲动。

　　我说到：“吸血鬼们怕银器，你杀了他们没用。”

　　我将银剑刺进了被割断脖子的吸血鬼身上，那吸血鬼象征性的挣扎了一下，也化成了一片灰烬。

　　花火十分诧异的看着我，不过她是暗杀的天才，所以也没有多问，我们在最阴暗的角落里，一路向前，一路上又暗杀了不少吸血鬼，可是到过道的尽头，我发现了现在身处的地方，竟然是二号仓库，而我们刚才在的是一号仓库。

　　我估计出口应该是在二号仓库的后面，所以就进入了二号仓库里面，但二号仓库空空如也，里面就有一个巨大的鱼缸，里面都是一些血红的东西，我瞬间就认出了其中都是吸血鬼之血所感染的箱水母，竟然都被这群人给收集了起来，此时在鱼缸里面，竟然还有一个人形的模样。

　　刹娜脸色煞白，捂着嘴巴说到：“是……是刘淳！”

　　此言一出，全城寂静，因为鱼缸里面的刘淳一脚面目全非了，身上都是水泡，看起来尤其恶心，它似乎是注意到了我么，立刻露出了凶光。

　　而我也想不到刘淳竟然没死，而此时鱼缸开始碎裂了，我看到那刘淳，竟然张开了血盆大口，他的身体也扭曲了，就像是一坨血色的烂泥，竟然开始吞噬旁边的箱水母，身体也随之产生变化，变得非常巨大，在吞噬完所有的水母之后，他一脚踢碎了玻璃，来到了地面上。

　　“左……杰……明，嗷呜，我……要杀杀杀杀……了你……”刘淳嘴里含糊不清的说到，身体开始呈流动状四下流淌。

　　显然刘淳因为箱水母，还有吸血鬼之血开始变异了！

　　“刘淳大哥估计是被箱水母给毒死了，然后箱水母体内的吸血鬼之血沾染到死去的刘淳身上，后来他身体就产生变异了，变成半吸血鬼半怪物的模样。”刘义胆战心惊的说到。

　　刘淳变异：泥浆人，液态时候是红色，石化后是白色。

　　我眯起了眼睛，说到：“这货三米高的身体，而且浑身都是箱水母的剧毒，大家要小心了，千万不要被他的身体擦破皮，不然就会毙命！”

　　“没问题！”众人随声符合。

　　而我展开了阵势，首先丢出了一连串的符咒，可是我惊讶的发现，这些符咒竟然都被刘淳的身体给吞噬了，符咒迅速被分解，成为了刘淳身体的一部分。

　　我感觉符术可能暂时没用了，我便用阴阳遁，在地面上召唤出了数道石墙，朝着刘淳靠拢，谁知道刘淳已经没有实体，竟然呈液体状，从石墙的缝隙里面流了出来，正好不少毒素洒在了一个驱魔师的身上，那驱魔师还没有反应过来，就倒在地上吐白沫，实体也被刘淳身上流出来的软泥给吞噬了。

　　现在刘淳是一个彻头彻尾的毒软泥怪物了！

　　而且符术和阴阳遁都没有什么用处，我只能用刚学的驱魔术了，此时我下意识的将一片银粉给洒向了刘淳，我想不到刘淳的身体沾染到银粉竟然石化了一点，我顿时大喜，立刻让大伙儿开始洒银粉，然而意想不到的情况发生了，刘淳的身体竟然开始分解，变成了数十个软泥小人朝着我们靠近过来！


第三百三十六章 驱魂术

　　十数个软泥小人，黑压压的走了过来，虽然只有人的巴掌大小，但是每一个小人，五官俱全，张着嘴巴，显得十分诡异，而且浑身剧毒，让人不敢轻举妄动。

　　虽然我自负三万两千年的道行，但对上这样的鬼东西，还是没有十足把握，因为我的身体虽然结实，但抗毒性还是一般般，尽管我认为这毒液一时半会不会毒死我，但慢慢的呗毒液折磨也是一件非常憋屈的事情。

　　而此时泥人走过来，显然是想将我们给包围了，此时花火身体虚弱，所以只是靠在我的身后，而其他人也没有办法，都希夷的看着我，仿佛我就成了他们的希望，不过我还是有办法对付这些软泥的，我将数十张业火符布置在周围，引诱那些软泥过来，在他们来到我警戒线的时候，我引爆了业火符，而业火符的高温，将四周围烤的一片火热，我原以为高温会将软泥烤干，没想到，在高温之下，软泥竟然相互融合了，然后再次拼凑在一起，形成一个固体状的人。

　　这人就是刘淳，但是刘淳浑身光滑，看起来就像是鸡蛋一样，只是它的身体，已经没了水分，现在更像是一个石头人。

　　见到我如此手段，那刘淳张开了血盆大口，说到：“吃了……你……”

　　突然，它张开了嘴巴，朝着我喷出了一团乌黑色的气体，我连忙屏住呼吸，将防毒面罩脱了下来，罩在花火的脸上。

　　花火也是想不到，我竟然会把自己的防毒面罩给她，而我此时成绩，将驱魔术发挥到了极致，因为驱魔术有别于阴阳遁还有各种道术，它更像是个体的法术，驱魔术也有上下三层，刘义等人也不过达到了第二层。

　　驱魔术的第一层就是会利用一些类似魔法的术法，然后起到杀敌作用，但需要念咒，还需要辅助工具，不如银剑，十字架，血液等等材料。

　　第二层就是不需要材料和念咒，可以达到瞬发，以作为杀敌。

　　第三层就是最高层，也就是灵魂层次，可以暂且将自己的肉体灵质化，也就是俗话说的透明化，不过很消耗体力，并且很危险，因为敌人若是擅长招魂术之类的法术，那就玩蛋了。

　　不过驱魔术的灵质化和符术中的隐身符有着非常明显的差别，前者是全身都变成灵魂状态，甚至于可以穿越墙壁，然后隐藏呼吸，但后者只是单纯的看不见而已，身体的体积还是存在的。

　　所以我现在运用高级驱魔术达到了灵质化，让旁边的驱魔师都十分惊讶，但我也不顾他们这么想，杀敌才是根本要事，我迅速来到了刘淳的身后，然后手上镀了一层银粉，一掌拍下去，此时我用了大量的精神，将他身上的毒素和水分完全剥离出来，那刘淳就像是被电击了一样，浑身都动不了了。

　　这就是驱魔术的好处了，可以这么解释，道术和阴阳术那都是对外的，也就是对敌人的皮肉产生反应，很少有对抗魂体的法术，而驱魔术就恰恰相反，对抗灵魂状的法术居多。

　　我此时迅速的剥离开了刘淳身上的毒素，然而想不到的是，刘淳竟然在吸收我身上的水分，但我很快注意到了他这细微的动作，并且将身体的尿液洒在他身上，并不是恶心他，因为人的尿液天生就有辟邪的作用，而且还是我三万两千年道行的尿液，其浓度，不亚于一杯放置了一天的红茶，浓的发黑，所以驱魔效果也是相当了得，恰恰在驱魔术中，就有一招以邪制邪的招数，而尿液就是相当好的媒介。

　　这叫做驱魂术，是一招相当了得的术法，能够将人的身体和灵魂剥离开，让身体彻头彻尾成为一具没有意识的身体，此时我就借着这个机会，将刘淳的灵魂剥离出来，此时刘淳的魂魄发出了凄厉的惨叫，那声音只有灵质状态下的我能够听到，普通人是听不到的。

　　奈何刘淳因为吸血鬼之血的禁锢，和肉体连接的相当紧密，我不得不加大了力气才将刘淳的灵魂彻底的剥离出来。

　　此时刘淳出现在我的面前，他神色复杂，看了我一眼说道：“想不到你竟然强大到如此地步，我真是傻X，竟然和你作对……”

　　“现在你死了。”我说到。

　　刘淳苦笑道：“我知道，我还杀了一个同门，我……其实我真的不想杀人，只是纯粹的想履行驱魔师的指责而已……”

　　“很抱歉。”我看着刘淳，“我也不过是想稍微教训你一下而已，却没想到，你会命丧在这群畜生的口里，而你做的一切，都不是你真实的想法，我知道，那都是玛丽指挥你做的。”

　　“说太多也没意思了，不过若是重新给我一次机会，我会选择尊重你。”刘淳说到，“为了驱魔师的荣耀，我透露给你一件事情，我从我身上的吸血鬼之血之中感受到了，现在玛丽他们在进行一个邪恶的计划，他们正在将吸血鬼批量制造，然后打算讲吸血鬼的血液，偷偷输入到普通的血袋里面，迫使人们在输血的时候，感染吸血鬼之血，到时候整个世界就是吸血鬼的天下了，这个工厂早制造类似于乌云的物质，不过现在还没有完成，一旦他们完成，释放这种气体，到时候世界就会被黑夜笼罩，然后整个地球都会陷入无止境的寒冬之中，而属于吸血鬼的时代就会到来，希望你能快点，毕竟拯救苍生，是我们驱魔师，也是你们中国阴阳师，道士的职责。”

　　“谢谢你的良言。”我说到。

　　刘淳笑了笑，灵魂渐渐消失了，其实他是魂飞魄散了，因为被吸血鬼感染的灵魂，已经支离破碎了，肉体的消灭，也代表了灵魂的消亡，这也是为什么，吸血鬼会千方百计的寻找途经活下去的原因，世界是残酷的，吸血鬼的世界，更是残酷的让人发指。

　　弱肉强食，这就是吸血鬼的宗旨。

　　我回归了肉体，此时看到了周围都是一些红色的粉尘，很明显这就是刘淳留下来的肉体，已经风化了，变成一地的粉末。

　　此时刹娜捂住了脸，因为她哭了，刹娜喜欢刘淳，这是老早我就看出来了，只是刘淳不喜欢刹娜而已，而现在刘淳的彻底死去，刹娜难过也是理所应当的。

　　花火非常惊讶的看着我：“你刚才去哪里了？”

　　“杰哥已经领悟了驱魔术的最高境界了，我真没想到，这境界就连刘神父都无法参透，而杰哥你就已经参透了，你真的是一个天才。”刘义说到。

　　“恭维的话就不要说了，现在我们可能不能等到黑雪他们汇合在行动了。”我将刘淳透露给我的秘密说了出来，这让所有人都为之大惊。

　　花火愤怒道：“我万万没想到，这个龙兆丰，竟然有那么大的野心……”

　　“现在说什么都是苍白的，我们必须行动起来，才是第一要事，走吧，现在刘淳走了，挡在我们面前的路障也就没了，现在我们应该直插吸血鬼的要塞，将他们的计划彻底的破坏干净！”我朝着众人说道。

　　驱魔师们也被我的实力折服了，此时没有一个人反对，这就是世界的真理，不管任何时代，任何国家都信奉强者这个真理，为什么会有一些老板或者董事长，因为他们的领导能力比一般人厉害，为什么会有将军，因为他们的各方面的实力非常突出，为什么美帝能如此桀骜不驯，因为他们的经济实力，科技实力和军事实力厉害。

　　所以强者就是世界的真理！


第三百三十七章 血魔（一）

　　彻底吸血鬼化后的李悦（无法变回人类）

　　搜索完其他几间房间，我们将最后的目标钉在了车间里头，这工厂就有一个车间，这个车间的大门做的非常巨大，整整有三四米之高，而是一扇巨大的铁门，贴门上贴着一个标志，类似于血色的骷髅头标志，我也没有见过这样的标志，但感到在门内有非常庞大的气息，扑面而来。

　　此时四周围也空空如也，在外面一圈，能碰到的吸血鬼，我们全部解决了，现在就只剩下如此一扇大门而已，花火看向了我，说道：“龙兆丰就在里面么？”

　　“也许吧。”我说到。

　　花火摩拳擦掌，此时一双眼睛，已经充满了杀意，那是残忍的味道。

　　而我走到了门口，在和周围人互相交流眼神之后，毅然决然拉开了大门，恰恰在这时候，一股黑风朝着我们迎面扑过来，大伙儿纷纷护住自己的头部，以免被伤害，可是仔细一看之后却发现，在这个巨大的车库里面，恍如一个城堡，强波斑驳，显得尤为老旧，而且周围都是一些玻璃罐子，里面都是一些畸形的人，还有被泡制的一些怪物，部分怪物我从未见过。

　　这些玻璃罐子旁边都有不锈钢管道插着，似乎里面的东西还没有死，此时不少罐子里面的生物正看向我们，模样尤为狰狞。

　　而我们面前，却是千百个吸血鬼，冷冷的看着外面，男女老少都有，吸血鬼们穿着各色的衣服，他们的眼珠子，都像是漆黑的夜晚一样深邃，远处有一个类似舞台的高台，而一个绝色女子站在其中，穿着一身黑色的衣服，看起来尤为动人，但她那紫金色的眼睛，却让人望而生畏，不用说，这人就是菲奥娜，响当当的第二代吸血鬼，而在它的旁边，则是一个巨大的十字架，玛丽被绑在十字架上，血液源源不断的流下来，面前竟然是一个巨大的血池，血池翻滚，不少死人的面孔浮现在血池之中。

　　在菲奥娜的另外一侧，还有一个非常冷酷的中年男人，雪白的皮肤，还有两撇销魂的八字胡，冷眼看着我们，意外的是，他也是红色的瞳孔，穿着一身古欧式的燕尾服，镶着金边，还有一颗颗血色的宝石，除此之外他还留着一个背头，头发精光发亮。

　　“想不到，你竟然追到了这里，我应该早就想到，你们会过来。”菲奥娜说到。

　　此时此刻，我感觉到了菲奥娜那让人窒息的气息，这气息远远超过了玛丽的修为，我突然想到了菲奥娜吸了玛丽的血，也就是说，将玛丽的道行液吸进去，此时的菲奥娜，修为恐怕已经达到了惊骇的五万年以上！

　　五万年以上就意味着无穷无尽的寿命，还有强大绝伦的实力，我也无法相信，这个菲奥娜到底强大了什么地步，但是我必须消灭它，哪怕是奉献我的生命，我绝对不容许如此强大的一个野心家，出现在这个世界上，我更不希望看到整个世界的人，都变成菲奥娜的奴隶！

　　“你竟然完全复活了，不过你今天的下场还是死亡！”我说到。

　　此时龙兆丰笑了，他血红色的眼睛轻佻的看着我，对着菲奥娜说到：“高贵的母亲，让我帮助你除掉这些杂碎吧！”

　　“这些人不需要你动手，去吧，我的孩子们，让他们看看，吸血鬼的强大，吸血鬼的愤怒！”菲奥娜嚎叫道，她身后，突然张开了一双巨大的翅膀，漆黑色的，而且无数小蝙蝠，出现在了我的视野中，大片大片黑压压的朝着我飞过来，似乎要将我们赶尽杀绝。

　　而这时候，刘义为首，三个驱魔术站在一起，用一罐不知名的液体，朝着这些吸血鬼泼洒过去，顿时沾染的吸血鬼，竟然都被烧成了灰烬，而且其他驱魔师开始效仿，一时间吸血鬼的惨叫萦绕在耳边。

　　此时花火也没有动手，她看的目瞪口呆，她知道，现在的战斗远远不是她能够参与的，这是属于驱魔师的战斗！

　　当大片的吸血蝙蝠飞过来的时候，我双手合十，朝着菲奥娜方向，突然将双手张开，只见一张巨大的火网出现在空中，这是阴阳遁和符术结合的阴阳符，两张业火符在我的意念控制下，形成了火网，凡事沾染火网的吸血鬼和蝙蝠，都化作了灰烬。

　　而龙兆丰这时候看不下去了，他咆哮着，张开了嘴巴，尖锐的牙齿，闪着寒光，下一刻就朝着我扑杀过来。

　　我没想到，那一张巨大的火网竟然被他轻而易举的抓破了，此时他抓向了我，似乎要将我撕成碎片，但我如何能让他得逞，立刻兽化！

　　这是我第一次兽化，而我感觉到身体开始变大，然后一股雄浑的力量充斥在我体内，就像是一颗原子弹要爆炸了一样。

　　此时我的手上出现了白色的毛发，黑色的条纹，就像是白虎身上的花纹一样，支撑着我，强行朝着龙兆丰杀过去。

　　不过我没想到，那龙兆丰非常厉害，竟然和玛丽不相上下，只是他在战斗经验上不如玛丽，看到我过来，竟然第一时间硬拼过来，这是犯了战斗的大计。

　　我轻而易举的躲闪过去，虎爪在龙兆丰的身上留下了三道深可见骨的伤痕，我此时还有清晰的意识，立刻抓住了一大把银粉，撒过去。

　　本来我以为能将龙兆丰焚烧成灰烬，然而人算不如天算，龙兆丰一个饿虎扑羊，竟然扑向了花火。

　　这时候我不得不去救花火，以为花火身子虚弱，根本承受不了龙兆丰的一击！

　　恰恰这时候，龙兆丰十分狡猾的，反手抓向了我，将我肩头狠狠的要过去，钻心的疼痛刺激了我的野性，我不由自主的，也咬住了龙兆丰的一块头皮，竟然连皮带发，一起被我撕开。

　　论狠，那龙兆丰似乎不是我的对手，恰恰我穷追不舍，在接二连三的进攻中，杀的龙兆丰节节败退，此时菲奥娜看不过去了，竟然亲自来截杀我，我心中一惊，不过还是没有来得及防御，竟然被菲奥娜一拳头，狠狠的砸飞出去，最后竟然我深陷在水泥墙壁里面，不能动弹！

　　而龙兆丰看着我，幸灾乐祸，露出了白森森的牙齿，此时菲奥娜狂啸一声，飞过来要想要杀我，但是我后背一阵剧痛，只见一双老鹰翅膀一般的肉翅出现在我的身后，肉翅扑扇，顿时将我给移动开去，险险避过了菲奥娜的杀招。

　　不过菲奥娜自己反倒是陷进了墙壁里面，脚被混凝土给卡主了，一时间出不来，我抓住机会，朝着龙兆丰穷追不舍，但龙兆丰自知不是我的对手，立刻逃跑，来到了玛丽的身边，我也不知道玛丽到底在进行什么邪恶的仪式，索性将玛丽身处的十字架一脚踢断，却不料，这时候菲奥娜的脸色惨白了起来，而我回身看向了玛丽，发现血池里面的血液开始暴走了，竟然流向了玛丽本身。

　　“笨蛋，你将仪式打断，血魔被你释放出来了！”菲奥娜红着眼睛咒骂到，此时她毅然将自己的一条腿给斩断，逃一样的朝着外面跑去。

　　而我暗道不好，立刻朝着下方的人喊道：“走！快走！！有情况！”

　　众人纷纷后退，恰恰这时候，巨大的血池之中出现了一条巨粗无比的胳膊，一拳头朝着天花板打去，顿时天花板上出现了一个大洞，大洞中，出现了阳光，将所过之处所有的吸血鬼都给笼罩了，顿时吸血鬼的哀嚎传遍了整个小岛。

　　此时菲奥娜已经飞远，而龙兆丰也打算逃跑，却被花火被抓住了，花火用一条绳子，系住了一块石头，竟然活生生的讲龙兆丰的一条腿给勒住了！


第三百三十八章 血魔（二）

　　吸血鬼是一个古老而神秘的种族。

　　理论上来讲，所谓吸血鬼，可以理解成为某种程度上的死尸。

　　他们没有心跳和脉搏，也没有呼吸，没有体温，而且永生不老。同时，他们有自己的思想，会思考，会交谈，也会四处走动，甚至还会受伤和死亡他们的力量远大于常人，而且拥有常人无法获得的异能。

　　实际上，为了维持他们这种生存状态，他们必须吸食鲜血。一般来说，大部分吸血鬼通常吸食人类的血液，但是也有部分吸血鬼以吸食动物甚至其他吸血鬼的血维生。

　　因为吸血鬼还有部分人性，所以吸血鬼才分成了两派，而吸血一派之中流传着一个传说，这个传说就是关于吸血鬼之血，为什么吸血鬼的血液会枯竭，为什么吸血鬼非要吸食别的生物的血液。

　　这就是关乎到血魔了，俗话说，每一个人都有心魔，而每一个人的心魔也都分大小，分不同，吸血鬼也是一样，一个吸血鬼，在极度渴望吸血的时候，内心就会出现一个独特的恶魔。

　　别以为恶魔只是传说中的东西，毕竟吸血鬼也是传说中的种族，既然吸血鬼都有，为什么会没有恶魔呢？

　　而吸血鬼的心魔，就叫做血魔，它不断的刺激吸血鬼，让他变成一个暴虐的杀手，不断去吞噬其他人的性命。

　　血族之所以能克制自己，是因为他们压制了内心的血魔，所以才没有爆发出来，若是让血族去吸一次人血，恐怕后果就不堪设想了。

　　越久的吸血鬼，就会有越厉害的血魔，而玛丽，她已经活了两千年了，自从被菲奥娜激发了她对血液的渴望，她内心的血魔就开始成倍长大，如今菲奥娜很明显，是想将玛丽作为血祭的祭品，然后制造大量的吸血鬼之血，用来感染其他人类，但是她失败了，她没有想到，玛丽体内的血魔，竟然会如此强大。

　　也难怪，自从菲奥娜将玛丽变成吸血鬼之后，她就休眠了，等待着时机的到来，也就是说菲奥娜本身也有血魔，但是被压抑的太久了，萎靡了，如此一想，玛丽的鲜血内会诞生血魔，也就理所当然了。

　　此时血魔只是从血池里面伸出一条胳膊，就造成了如此声势了，可想而知，它如果全部身体出来，那将是如何巨大的一场灾难。

　　四周围的墙壁纷纷开始坍塌起来，被花火拽住的龙兆丰，活活的给拉扯了下来，此时我也顾不得其他，立刻张开一个阴阳遁的混凝土大盾，掩护其他人逃跑，而花火就是不肯放手，似乎是铁了心要将龙兆丰给杀死。

　　我朝着花火喊道：“快放手，不然你会被坍塌下来的墙体压死的！”

　　“不杀了这个混蛋，我宁可选择死亡！”花火不知道哪里来的力气，一跃而起，竟然拿着银剑，朝着龙兆丰跑过去，而龙兆丰此时挣脱不得，他似乎非常惧怕血魔，挣扎了一下，索性开始撕咬自己的腿脚，试图放弃自己的腿脚而逃生。

　　我没办法，只能将一个冰封符，暂时的将血池冰冻住，朝着龙兆丰跑过去，在和龙兆丰碰面的一刹那，我就将手中的银剑狠狠的刺向了龙兆丰的肩膀，顿时龙兆丰痛的哇哇大叫，想要将我逼开。

　　而花火这时候毅然跑上去，一剑将龙兆丰的头活活的砍了下来，龙兆丰挣扎了一下，身体开始化作飞灰消散，而此时，血池的冰冻被震裂了，原来只有一个手臂出现，现在我看到了血魔的胳膊也出现在我的面前。

　　我暗道不好，将花火一把拽了起来，夹在肋下，朝着厂房外面飞奔而去。

　　此时厂房已经坍塌的差不多了，并且烟尘四起，而逃出来的吸血鬼，在阳光的直射下，一大批一大批的死去，化作尘埃。

　　我依稀看到了血魔他头颅突然出现在血池之中，它的头颅就像是一只蚂蚱的头部，嘴巴是十字星状的，竟然一口就把玛丽给吞噬了，它开始咀嚼，发出了让人牙酸的声音。

　　我很快和众人会和，来到厂房外面，看到了菲奥娜正在阳光之中挣扎，似乎菲奥娜很痛苦，一边奔跑，一边还要忍受阳光的炙烤。

　　当我们退到了街道上，一个闪闪发亮的东西朝着我掉了过来，我用手接住，发现这是一个戒指，上面明晃晃的写着一个数字3，这应该是玛丽的戒指，作为共生会的第三人。

　　我将戒指装到了口袋里，而在仓库方向，逃出来大量的人类，它们都是被饲养起来作为血源的人类，此时一个个都跑的很快。

　　不过也在这时候，厂房彻底坍塌了，在废墟之中，出现了一个血红色的身影，高大的如同一座大山，它就是血魔，浑身恍如是用血液浇灌的，一步步朝着外面走过来，它有四条类似蜘蛛一样的腿脚，而且一双手臂，非常粗壮，肌肉发达，并且它的头颅我也是从未见过的，更像是一个从地狱来的恶魔。

　　他抓起了大量好没有化成灰烬的吸血鬼，放入嘴巴里面，就像是吃炒豆一样，吃了个精光，血魔注视到了我们，脚步加快，此时它看似速度很慢，实际上快的更一亮跑车一样，因为他迈的步伐很大，一路冲撞，又像是一辆巨型的坦克。

　　我也不由得加快了速度，和大伙儿分散逃跑，不过很快，血魔看到了狼狈的菲奥娜，似乎菲奥娜更合它的胃口，恰恰这时候，一道白色的身影从远而至，我看的清楚，发现那正是李悦！

　　李悦速度奇快，一眨眼就来到了我菲奥娜的面前，菲奥娜还惊讶的眨了眨眼睛，却不料，李悦彻头彻尾已经成了吸血鬼，她狰狞着外貌，一口咬住了菲奥娜的脖子，而菲奥娜来不及闪躲，竟然被李悦开始吸血！

　　不一会儿，李悦被阳光晒的残缺不全的身体，渐渐开始饱满了起来，她丢下了已经成为干尸的菲奥娜，敬畏的看着血魔，却不料被血魔一巴掌给拍到了，李悦就像是断了线的风筝一样，朝着地面急速下坠。

　　我立刻飞奔过去，用外套将李悦包裹起来，发现她已经昏迷了，而花火惊讶的看着李悦：“她是……以前和你在一起的那个小姑娘？”

　　我点了点头，可是现在我也得逃跑，正好看到了路边有一辆轿车，我迅速带着两女进入了轿车，一拳头砸开了方向盘下面的线路，此时轿车发出了阵阵警报声音。

　　我将两根红线拉了出来，点了好几下，汽车终于发动了，这时候我狂踩油门，朝着马路上疾奔而去，而下坠的菲奥娜尸体，被血魔给抓住了，一张嘴就吃掉了！

　　庞大的血魔，一路朝着我这边追过来，它恍如一头巨大的压路机，将路两边的房子纷纷压塌，而我也想不到，这个世界上竟然还存在这样逆天的怪物。

　　我撤销白虎附身的状态，终于来到了跨海大桥附近，可是通往菲律宾的大桥竟然折断了！

　　此时海峡的另外一边，出现了坦克，大炮等等武器，我四下寻找，终于看到了一艘快艇，可是那快艇被荒废很久了，我试着拉动了一下闸门，但里面已经没有汽油了，此时我不得不将两女放到了船上，返回轿车，将里面的油用法术抽出来，但那血魔已经近在眼前了，我手速加快，终于抽取了足够的汽油，一股脑儿灌入了快艇的油箱内，朝着对岸狂奔过去！


第三百三十九章 血魔（三）

　　当我们来到对岸的时候，一群菲律宾的士兵将我们团团围住，并且用枪指着我们，我和花火目目相窥，然而身后的血魔跨过大海，正朝我们快速走过来，士兵们慌张的重新将枪口对准了血魔，一顿扫射。

　　但这些子弹对血魔没有任何威胁，相反还激怒了血魔，血魔愤怒的嗷嗷大叫，大步朝前，终于踏上了岸，准备对我们以及菲律宾的士兵展开攻击。

　　然而菲律宾军队装备的坦克都是二战时期，老旧的复式R-22坦克，在现代战争中早就被淘汰了，不说它笨重，而且履带十分宽阔，适合山地作战，但是在海岸的平原，毫无作用，还是一个巨大的拖累。

　　没等我反应过来，血魔巨大的脚板就踩扁了一辆坦克，而我正准备和花火一起朝着马萨尔市撤退，却不料，被一群士兵被押住了，我朝着他们喊道：“你们快撤退，这些武器无法伤害血魔！”

　　然而这些士兵不会听我的话，他们直隶于菲律宾的军队，当然无法违抗命令，这也造成了现在的悲剧，血魔一头扎进了人群中，将所触及的士兵纷纷阵亡，成为血魔血肉的一部分，此时周围的军队终于开始慌张了，他们东奔西逃，想要离开这一片尸山血海，但血魔来者不拒，将身边所有人的士兵全部吃掉，身体又膨胀了一倍，现在的血魔，顶天立地，宛如一尊摩天大楼，让人望而生畏。

　　花火看向了我：“我们去马萨尔市么？那是菲律宾的沿海城市，有足够的人帮我们拖延时间，而我们还可以有时间回去找到同伴，再回过……毕竟这城市的人，都不是我们国家的人，况且菲律宾和我们国家还有南海群岛的争议，不帮他们也罢……”

　　我握紧了拳头，此时内心挣扎了起来，但看到那些可怜的菲律宾士兵，我还是说道：“帮助这里的人，毕竟他们也是爹妈生的，就算是和我们国家有争执，但那也是他们领导的错误，和他们本人并没有什么关系……”

　　“你这样做老好人，万一你死了，那怎么办？”花火非常愤怒。

　　我笑道：“你什么时候也关心起了我的生死，你若是要逃，就逃吧，我不会拦你。”

　　“你将我想成了龙兆丰这样的人了，既然我被你救了一命，我这次帮助你，从此以后，我们两清，我也就不欠你的了！”花火白了我一眼，“你还打算去救你的女朋友么？”

　　“救，如何不救？！”

　　“她已经成为吸血鬼了，而且还是如此强大的吸血鬼，你这番过去，恐怕会遭受她的攻击，就算这样，你也过去么？”花火咬着牙，不敢置信的看着我。

　　我点了点头：“先将这血魔解决，然后再去救人。”

　　“如何解决？”

　　“血魔是怨念的结合体，它体内有千万死者的怨气，只要我想方设法超度了它们，那血魔就会失去灵魂，而变成一团血肉。”我说到。

　　“谈何容易，就现在这种情况，你认为我们还有机会去超度这些灵魂么？”花火冷笑道。

　　我看了看远处，发现一个人烟稀少的海边公园，说到：“有，不过需要时间，你能不能帮我一个忙？”

　　“说。”花火显得非常痛快。

　　我点了点头：“帮我拖延半个小时，我在这半个小时内，施展一个召唤大阵，召唤出吸血鬼的克星，但是需要时间。”

　　“吸血鬼有什么克星？”花火看着我，顿了顿，还是点了点头，朝着我说道，“快去，半个小时就半个小时，这天底下还没有我花火办不成的事情！”

　　“好！”我看了一眼花火，就朝着公园跑过去，此时不少海边的人已经看到了血魔，说一句交通开始堵塞了，不少地段已经发生了车祸，而我给自己施展了神行符，才在两分钟内来到了公园中间的假山之中，这里正好有一块平地。

　　召唤大阵就是驱魔术之中最高等的发生，召唤不属于这个世界的神明，尽管可能性很少，但我不得不为之，我在手腕上割了一刀，洒在平地上，此时手腕上的疼痛在冲击我的神经，但我还是毅然坚持下去，用血液滴成一个大阵，此时等大阵完成后，已经过了五分钟了，我看向了远处的花火，他开了一辆军用的吉普车，不断的用车上的机枪扫射血魔，吸引血魔的注意，而且花火车技娴熟，搞不好真的能拖延三十分钟。

　　我也加快了速度，此时我坐到了整理好的法阵中间，开始念起了驱魔术中的法咒，法咒一个个都拗口难念，但我还是坚持念了出来，随着时间一分一秒的过去，我突然发现花火的车子竟然遭遇了车祸，被一辆疾奔过来的大众轿车给翻得底朝天，同时轿车内走出来一个穿金带银的中年妇女，撒泼似得对着花火大骂，而血魔就在后面，正在逼近，但那老女人却没有注意到血魔，而是揪住了花火想让花火赔她车子的划痕。

　　这简直当人抓狂，这个世界上永远不缺乏愚昧的凡人，就是这群凡人，导致一个又一个的悲剧诞生，但我也无法分出心神来帮助花火，恰恰这时候，驱魔师们终于逃脱险境，他们看到我在做法，瞬间明白了我在干什么。

　　一群人纷纷用自己引以为傲的法术，开始制衡血魔，尽管驱魔师们功力不到位，但能拖延一秒钟，我们就能多一秒钟的希望。

　　而那大妈，突然发狠了起来，竟然要揍花火，此时花火也爆发了，她本来就不是一个好脾气的女人，抓住了大妈的头发，朝着地面上狂砸，不一会儿大妈就浑身是血，昏阙了过去，而花火火速抬起了机枪，放到了大众车子上，朝着血魔开过去，机枪顿时一阵狂扫，在同一时刻，花火一个飘逸，顺利的躲过了血魔的巨爪。

　　她在驱魔师们的掩护下开始带着血魔兜圈圈，而我的法阵到了尾声，此时我头痛欲裂，是精神透支的征兆，但我还是硬撑着，将法阵继续维持下去。

　　当我以为大功告成的时候，从天而降的李悦出现在我的视野之中，她张着嘴巴，竟然朝着我撕咬过来，恰恰在这时候，一道冰箭由远而至，将李悦活生生的弹开去。

　　在海边，黑雪等人竟然来到了，此时黑雪跑在最前面，一众阴阳师将李悦团团围住，用混凝土的牢笼，将李悦给罩住了。

　　柔柔收起了弓箭，快步过来，却被黑雪拉住了，黑雪深明大义，知道我是在做一个非常重要的东西，她朝着身边的人喊道：“大家掩护家主！”

　　“是！”众阴阳师和驱魔师汇成了一起，共同抵抗这巨大的血魔，各种眼花缭乱的法术出现在人们的视野中，就像是好莱坞电影中的大场面一样，充斥着光束和爆炸，场面极其火爆，也极其惊悚。

　　而在此时，我的召唤法阵终于成功的召唤出了一个黄金王座，似乎天地都安静了下来，此时在黄金宝座上面坐着一个极其俊美的年轻男子，他一头修长的头发，就像是金色的瀑布一样，而且五官极为精致，仿佛是大自然最美丽的艺术品，叫人不忍移开目光。

　　而此时，那男子的身后长出了十二道翅膀，手中出现了一根黄金的权杖，他将权杖微微一摸，权杖就变成了一把利剑，长约两米的利剑，他嘴唇蠕动了一下，似乎在说什么东西，但是我听不懂，而此时，他竟然将长剑指向了我的脖子！


第三百四十章 终曲（上）

　　天使将圣剑刺到了我的面前，突然停住了，这么玩心跳的行为，不仅仅让我，也让周围很多阴阳师为之胆寒。

　　片刻之后，天使将圣剑玩世不恭的放在肩膀上，远远的看向了血魔，此时血魔已经在港口造成巨大的破坏，天使眼睛微咪，闪现一抹杀机，此时他身后的翅膀一拍，整个人化作一道流光飞向了庞大的血魔。

　　血魔还没有发现天使的到来，就已经被天使一剑劈下，那圣剑在半空中竟然变得十分巨大，大概也有一百多米的样子，在触及血魔的身体，血魔整个人都开始萎靡，它不敢置信的回过身体，终于发现了天使。

　　但天使却横竖连续来了几十下劈斩，将血魔的身体切成了无数小块，顷刻间，血魔的身体犹如散沙一样塌了下来，大量的灵魂挣扎着从血魔的身体内爬出来，而天使张开了一只手，只见在海平面上，出现了一个巨大的黑洞，里面蹿出了无数的黑色长手，竟然把这些灵魂连拖带拽，一起拉下了黑洞之中。

　　灵魂们的恸哭在空气中久久没有散去，港口的这一片海域，也是变成了一片血海，一眼望去，竟然没有边际！

　　此时天色缓缓降落到了我的身边，他圣剑上的血迹，化作青烟消散，但她的目光却看向了李悦：“这个世界不能没有吸血鬼。”

　　天使罕见的开口说话了，我睁大了双眼，看向天使，而天使继续说到：“任何事物都有一个平衡，就像是生与死，而吸血鬼就是这个世界的平衡之一，她恐怕是世界上最后一个三代吸血鬼，对散落在大地上的吸血鬼起到领导作用，不然整个世界的吸血鬼没有了头领，就会暴乱……我得带她走。”

　　“你不能！”我走了上去，然而天使却给了我冷冰冰的眼神，“你认为以你那卑微的力量，能与我抗衡？”

　　“不，但她是我的，你不能带走她！”我竭力的说道。

　　“现在这个女人的灵魂已经腐蚀，她已经记不起你的存在了，或许以后会记得，但她现在刚刚得到二代吸血鬼的力量，脑海中是一片混乱，将她放在你身边，不仅仅是你自己，还有你的亲人，朋友都会有危险，你若是爱她，就让她去做一些有意义的事情，代替菲奥娜，继续领导吸血鬼，除非你打败我。”天使说到。

　　我强行提起一口气，然而在我提起的瞬间，喉咙一甜，喷出了一口血液，我这才意识到，我不仅仅是精神透支，就连身体也透支了。

　　天使凝重的看着我：“你叫什么名字？”

　　“左杰明。”我说到。

　　天使笑了，毫无预兆的笑了，笑的也很奇怪，让人捉摸不透：“很好，我会很期待你日后的表现的，看在你虔诚的份上，这个女人我就还给你，不过她身体内的吸血鬼血脉，不能祛除，她依然怕阳光，你日后还会遇到更强的敌人，这个女人，或许会给你一些帮助。”

　　天使走到了李悦的面前，在她额头画了一个十字交叉，而李悦双眼变回了正常，看到天使，她本能的恐惧起来。

　　我走到了李悦的身边，而李悦快速的跑了过来，将我抱住，埋在我怀里哭泣，我拍着李悦的肩膀安慰到：“一切都好了……一切也都结束了。”

　　但是李悦却不理我，继续哭泣。

　　黑雪这时候走了过来，朝着微笑道：“好了，就让她哭一会儿吧，她毕竟还小……”

　　“大姐……”李悦又扑到了黑雪的怀抱中，大肆的哭泣起来了。

　　而天使在不经意间，已经离开了，我看天色不早，便问道：“雪儿，船还在吧？”

　　“嗯。”黑雪一双美丽的大眼睛看着我，似乎充满了疑问。

　　“回家吧……”我说到。

　　黑雪点了点头：“嗯，回家。”

　　回去的路上，倒也没有碰到什么奇怪的事情，我们走的很潇洒，也走的很淡然，当我们回到家中的时候，正好碰到了旅游回来的爸妈。

　　爸妈看到了李悦非常惊讶道：“杰明，你又……”

　　李悦看到我父母也尴尬了起来，双手放在胸前，显得不知所措，而黑雪扑哧一笑：“爸妈，你们说对了……”

　　“这小子，是不是想学古代的皇帝了，三宫六院的。”父亲笑骂到，他从背包里拿出了一瓶红酒，在我眼前晃悠了一下：“儿子，走，陪你爹喝酒去！”

　　“哎哟，竟然是八二年的人头马，老爹你什么时候也这么舍得啦。”我笑道。

　　老爸在我肩膀上拍了一下：“怎么，你还不许你家老爹喝酒？”

　　“不是，就这么一瓶，我担心不够。”我笑道。

　　父亲摇头笑了笑：“你以为我就带了一瓶？”说着，他将行李箱打开，里面竟然是五瓶人头马，价值加起来，整整有十万元！

　　我立刻跟我爸勾肩搭背，但此时我发现我爸已经老了，背也微微弓起来了，满头的白发，让我很心疼。

　　正当我要和爸去喝酒，这时候我感觉我的裤管被拉住了，低头一看，竟然是小九，小九刚满周岁，就学会了走路，她看着我，嘴巴呢喃了一下，娇滴滴的说到：“爸爸……”

　　顿时我心中一阵狂喜，将小九儿抱在了怀里，而此时少卿也走了出来，朝着我憨笑。

　　和老爷子一番吃喝之后，我睡意朦胧的朝着冯家后山走去，然而一道院子里，却发现了一个陌生的男人正坐在后院里，此时我全身的酒意立刻就消散了。

　　因为我看到，那个人的手指上，带着一个戒指，上面写着一个“1”，此人年逾四十，可是直觉告诉我，他根本不止四十岁。

　　这时候，旁边又走出了两个女人，一个人的手指上带着一个“3”的戒指，另外一个人的手指上带着“5”。

　　很明显，这是共生会的人，最后的三个人，或许也是最难对付的三个人。

　　“左杰明，你一定感到很惊讶，为什么我们会过来找你。”共生会的老大开口了，看向了我，我发现他的双眼内，竟然充满着死亡的肃杀之气，让人一阵气梗。

　　我警惕的看着他，笑道：“你终于来了，我原本以为，我杀掉了你们的老八，你们就会来找我。”

　　“如果我跟你生活在同一个年代，我想，我会和你成为朋友，不过你放心，我现在也不是来讨伐你的，我只是想过来问你要一个东西。”

　　“东西？”

　　“就是她。”来人指向了院子里的神树。

　　“不可能。”我回绝了他。

　　话音刚落，他狠狠的看向了我，恰恰我感觉到，一股无法抗拒的力量出现在我的脑海里，此时我竭力挣扎，然而显得无济于事，他逼近了我，说道：“原本，我拿了神树，就会离开，不过你惹怒了我，所以你必须死，新仇旧恨一块儿算吧，我会给你机会选择你的死亡……”

　　“死的是你才对。”一个熟悉的声音从我身后出现，我回头一看，竟然是慕放。

　　此时慕放的身边，站着各个国家的术士，慕放说到：“在杰明追杀玛丽的时候，我已经注意到了你们……不久前，我确定你们来到了中国，为了不打草惊蛇，我们一直潜伏在后山之中，而你们却像是傻瓜一样，一点都不知道。”

　　“大哥？”我惊讶的看着慕放。

　　慕放笑着看我：“一直以来，我没有来帮助你，很抱歉，数次让你生死之间徘徊，而这次，就让我这个做大哥的来帮你吧。”

　　“我也要加入战斗。”我说到。


第三百四十一章 终曲（下）【大结局】

　　在一个温和阳光的下午，我来到了后山目的，对着我父母的坟墓上香，自从上一次战斗，已经过去二十年了，而我父母在前两年也长眠在这里，相拥而去，走的时候，我没有哭，而且我笑了，因为父母走的时候没有带一点遗憾，两人都抱在一起，在睡梦中离开的。

　　我跪在坟墓前，拜了一拜，说道：“爸妈，我刚从安吉那边回来，我给我养父母的坟墓都除了草，然后添加了新的香火，我爷爷的坟墓前都是鲜花，这还是你们在十年前，去看他老人家的时候撒下的，现在老家的山上，就像是一片花海一样，很美丽……”

　　我靠在了父母坟墓旁边的一棵树的边上，点燃了一根烟：“爸妈，时间过得很快，我现在已经六十三岁了，文静她跟阿豪关系很好，今年三月，诞下了一个白白胖胖的小子，阿豪让我给咱外孙女取名字，我就取了冯安云，希望他平步青云，能够平平安安的，过一辈子……”

　　“最近文静告诉我，想去安吉老家定居，其实我也不反对，不过依依一直反对，她希望让咱儿女在北京发展，毕竟咱底子在这里。”

　　我吐了一口烟圈，看着父母的坟墓，心中感到了一阵幸福，就好像是我在跟我父母说话一样。

　　我看着白天，说道：“少卿从美国留学回来了，读的是博士学位，不过他似乎对咱家的阴阳师不感兴趣，更希望能在金融这边发展，而雪儿就不同意了，非要让他继承家产，毕竟他是家中长子么。”

　　我苦笑着弹着烟灰：“可是孩子们都长大了，所以雪儿争不过少卿，爸妈你们是不知道，咱少卿很有出息，一回国，就接到了很多邀请信，其中不少是金融巨头，不过大多是外资企业，但是少卿都拒绝了，现在自己开了个公司，没用我给他的一分钱，这孩子很要强，现在也不小了，却迟迟不肯找女朋友结婚，说是事业为重，爸妈你知道不，这小子为了找媳妇这件事情，还跟我吵架，还跟他妈急。”

　　“要不是这小子已经成年了，我真想打他一顿。”我气呼呼的说到，转眼间香烟已经见底了，“还有九儿，这个闺女在叛逆期，我本来叫她去读书，这妮子竟然偷偷学我的法术，然后带着在我这里偷学的一身本事，去全国各地行侠仗义了！她一个人去也就算了，竟然还带着小四！”

　　小四是我第四个儿子，是柔柔所生，他生下来，就有一对阴阳眼，通常阴阳眼都是十岁左右才开启的，所以他一直被认为是我四个孩子之中最有潜力代替我位置的人，小四叫做冯源济，当然我最初的打算是想让他学医，但这小子天生不学好，和他姐姐一起偷学阴阳遁，小四更是偷学了我的太乙仙诀，更让人吃惊的是，小四在一天之内，就将太乙仙诀倒背如流……

　　一想到孩子们我就头疼，此时我咳嗽了一下，继续说到：“爸妈，我大舅子，慕放前几天在中心医院去世了，这还是二十年前的那场大战所遗留下来的后遗症，当时要不是他用自己的道行帮我续命，我恐怕在用完化仙之术就已经死了，我很对不起他，就是因为我太自信了，让他下半身都瘫痪了，不过他让我不要自责，你们说，我如何能不自责！”

　　我擦了擦眼睛，因为感觉眼睛很酸涩。

　　这时候，远处传来了黑雪的喊声，我看过去，发现黑雪已经在远处等我了，她穿着一身白色短衫，尽管脸上多了岁月的痕迹，但在我心里，她依然是那一个足以将我迷惑的颠倒的女神。

　　“差不多了，我们去参加大哥的头七了，人杰已经在门口等我们了。”黑雪说道。

　　此时我看到，柔柔，李悦，还有依依都在门口，等着我。

　　对于李悦和依依，我很愧疚，依依是说自己欠文静的，所以终生不再生育，而李悦因为是吸血鬼体质，所以不能生孩子。

　　此时三女远远的看着我，我的内心也出现了一种无法言语的幸福，也许这就是人生吧，未来可能还会有更多的障碍出现，但只要一家人在一起，还有什么比这更加好的呢？

　　现在我已经取消了阴阳世家这个称号，而是联合了全国各地的阴阳师，创建了一个不亚于中国道士协会的组织——华夏阴阳师联盟。

　　我非常有幸，能够成为第一人盟主，别人也更加喜欢将我成为一代，不过我倒是都无所谓，只要能匡扶正义，惩罚邪恶，这就是我想做的，至于名字称谓，那都是身外之物。

　　“老公，今天我开车吧，我的驾照至于拿到了，最近京城依然限牌，不过正好今天是双号限行，所以我的单号车牌就能使用了。”柔柔说道。

　　我坐在了副驾驶上，摆了摆手：“得咧，走吧，来参加葬礼的人都来齐了。”

　　我看到了黑雪脸上黯然的神色，我拍了拍她：“别难过了，逝者已矣，起码大哥走的很光荣，他是中华道家的一个象征。”

　　黑雪摇了摇头：“我就是可惜，本来我还打算，咱的三个孩子结婚的时候，让大哥做见证人的。”

　　“大哥心里知道。”我靠车窗上，看着窗外……

　　…………

　　……

　　【全剧终】：本书是【俏皮尸仙在身边】的前传，最后一战会在下本书里面有交代，下本书也是一个崭新的开始，继续在磨铁连载，大家敬请收看！文笔会更加成熟，故事也会更加紧凑。

　　——

　　——

　　——外传部分

　　【鬼帅篇】

　　鬼帅，本名宋志义，宋家历代最出色的一个道士，一声行侠仗义，后来他以为没有参加到和共济会最后一站，差点和左杰明闹矛盾，但最终还是慕放圆场，两人重归于好，虽然鬼帅在成就方面不如左杰明，但是在善缘，还有人脉方面，都十分了得，尤其是和各个道士家族。

　　【马龙篇】

　　马龙自从和左杰明在所罗门群岛分手之后，就很少联系，十多年，他研究出了独特的蛊术——细菌蛊，可是最后因为自己感染了细菌蛊，而死亡，享年56岁。

　　【方达篇】

　　很少参与国内的诡异事件，大部分的精力都放在了雇佣兵上面，他自组了一直狼牌雇佣兵，是业内恐怖的神话，后来多次和军方警方一起进行国际剿匪行动，立刻奇功，声名远播，当然很少人呢知道，方达有非常猥琐的一面，后来与花火结婚，并且产下一子。

　　【花火篇】

　　帮助左杰明制服血魔就离开了中国，远在越南，进行佣兵活动，后来在一次行动中，遭遇埋伏，差点死亡，但遇到了方达前来救援，方达大大咧咧，脾气暴躁的个性，将花火迷得神魂颠倒，甚至不惜倒贴上去，在两人谈恋爱一个月后，就火速结婚了，两人经常同进同出，关系非常要好。

　　【慕人杰】自从腿伤之后，就淡出了玄术的领域，和爱妻开了一个奶茶铺，生活倒也滋润。

　　【张大姐篇】

　　继承了张家的祖业，并且招揽了非常多的年轻道士，她终身未娶，而且道术高强，在个人修行方面，已经达到了非常高的境界。

　　【郑双双篇】

　　自从和龙兆丰之子结婚之后，龙兆丰一死，各种罪状纷纷被警方逃出来，而龙兆丰之子也犯下也不少罪，为了逃避警方的逮捕，杀害了郑双双，还有她肚子里三个月的孩子，不过第二年龙兆丰之子被捕，郑双双之冤得到昭雪。

　　【李矮子篇】

　　得知左杰明将共生会的不少人正法，他本人十分佩服，并且是第一个响应阴阳同盟会号召的阴阳师家族，现在是左杰明的左右手之一。

　　【李猫】

　　晚年周游世界，至今未归，据说是去泡妞了，因为左杰明给了他三百万美元作为路费……

　　【邹正】

　　性子非常严谨耿直，并且得到了李猫的真传，所以现任左杰明的左右手之一，对左杰明忠心耿耿，毫无二心，只是他暗恋文静，得知文静和郑豪结婚，痛不欲生，当天，鬼帅就给他介绍了一个美女，两人迅速热恋，又一次在京城郊区车震，被警察逮捕，据说还关了半个月的牢，后来左杰明亲自出马，才将他保释。

　　【刘义和刹娜】

　　一个干柴一个烈火，两人再一次驱魔行动中失败了，然后两人十分伤心，就一起喝酒，然后酒后就变成了一夜夫妻，后来刘义痴心不悔，用各种手段感动了刹娜，终于将刹娜的芳心得到了手，与共生会大战之后的第三年结婚，尚未生子。

　　【王峰】

　　沾了左杰明的光，屡破奇案，被调往了香港，任警司总督察，风光无限，然而死性不改，时常回来和左杰明一起喝酒，后来在喝酒中，认识了一个富家小姐，虽然没有结婚，但目前已经同居。

　　【左杰明的亲姐姐】

　　定居日本，生活幸福，家庭团圆。

　　【鬼姬（花木兰）】

　　仿佛人间蒸发……


完结感言

　　从4月15日连载到7月8日，已经过去了三个月，三个月能写到一百万字，我也是第一次达到。

　　最后一战，我并没有用文字去表述，而是靠回忆，去支撑，大家细心的，看最后大结局就能看出来，而且这就像是在写一段人生，我写好了，书也就完结了。

　　算了一下，这是小龙的第七本小说。

　　第三本过一百万字的小说。

　　当我写上【全剧终】的时候，心中突然一沉，因为在短时间里，就不用在每天晚上赶稿了，然而心中也突然空荡荡了起来，就像是失去了什么东西。

　　所以我打算在写一本书，其实我把很多稿子都已经提前写好了，包括现在的完本感言，实际上已经在6.24已经都写好了，我担心有时候忙，来不及写，可是不知不觉，已经写提前了几个星期，所以各位在看到这个感言的时候，我想新的小说应该已经发了，希望大家能够去看看，帮助小龙捧场一下，新的小说，将是一条崭新的故事线，和这一本书完全不是这个类型。

　　至于是一夫一妻，开始一夫多妻，大家看完这本小说之后，写个留言，让我也看一下，我会一个个的去回复的，谢谢大家……

　　咱们，下本书见！

