

　　武逆乾坤

   属龙语
   

　　我要这天，再遮不住我眼！

　　我要这地，再埋不了我心！

　　我要这命运，只掌握在我自己的手中！

　　楚南，一个因经脉尽断不能练武，一个被断定八岁必死却如妖孽般活了下来，一个被称为废物的十六岁少年，不甘心被他人瞧不起，不甘心命运被老天任意摆布，悍然踏上一条逆天之路，面对一个又一个的磨难，他选择：迎难而上！于是，在天武大陆，有了一个从废物到绝世强者的传说……

　　武者等级：武士武师大武师武将武君武王武皇武帝武尊武圣武神



　　第001章 废物南

　　“楚南哥哥，你答应过要给我抓的小蟒蛇呢？”一个约有七八岁，梳着两羊角辫儿，像瓷娃娃般精雕细琢的小女孩儿，站在村口，对眼前一个十六岁的阳光少年，撅着嘴说来。

　　“小若雪！这个……”楚南蹲下来，尴尬的笑了笑，顺着她的头发说道：“可是我也说过，等我修炼到了高级武师的时候，才能帮你抓小蟒蛇啊！”

　　“可是，楚南哥哥，你要什么时候才能练到高级武师呢？”白若雪闪真水汪汪的眼睛，嫩声嫩气的说来，“白浩哥哥都是中级武士了，你怎么还是初级武士呢？”

　　听到这一句，楚南很是有些汗颜，他今年已经十六岁，在天武大陆，这已经是接近成年的岁数，但却还是初级武士，的确是很菜。而白若雪口中的白浩才仅仅是一个十二岁的小屁孩儿，小了他整整四岁，却已经是中级武士，比起他来说，简直是一个在天，一个在地。

　　两个人刚说到这里，一个声音狂笑着说来，语气里满是讥讽的味道：“废物南，你怎么还是初级武士啊，还以为三年不见，你会有些进步呢？若雪，叫一声哥哥，我帮你抓小蟒蛇去，我现在就是高级武师哦！”

　　“不要，我只要楚南哥哥抓的。”白若雪牵着楚南的手，“楚南哥哥，我们回家吧。”

　　“小若雪，我们走。”楚南抓住白灵儿的小手，往前走去，可刚才说话那人，却横挡在楚南的前面，楚南往左，他也往左；楚南向右，他也向右。

　　“你想做什么？”楚南冷冷的问道。

　　挡在楚南面前这个人，名叫白泽羽，今年十七岁，他老爹白成峰是白家村的村长，在这么一个偏僻的小山村，有个土皇帝般的村长老爹，白泽羽也算得上是有权有势；再加上他很有些天赋，十三岁便已经是高级武士，也就在那一年，被碰巧经过白家村的一中年人带走，据说那人是大庆国三大门派之一圣火门的重要成员，而白泽羽更是成为了圣火门的内室弟子！

　　白泽羽的确没有辜负他的天赋，走的时候只是高级武士，而四年之后，不仅迈过武士到武师的门槛，更是达到了高级武师的境界！

　　以前，楚南一向对白泽羽是能避则避，却不料这白泽羽离家三年，刚回来便要找他的麻烦！

　　“想做什么？”白泽羽蔑视的哼了一声，看着脚下的路，眼睛一转，傲然说道，“这条路只是属于强者的路，至于一些废物，比如十六岁还是初级武士，说不定连初级武士也算不上的废物，就不配走这条路！”

　　白泽羽见楚南不敢言语，以为他怕了，便更是嚣张，狂笑道：“你想走也行，跪下来磕三个头，叫三声爷爷，我就饶了你。你是想打一架呢？还是跪下磕三个响头？”

　　楚南还是沉默，可外表的沉默下，却孕育着无尽的愤怒，身边的白若雪却有些慌张了，虽然她年纪还很小，但是她也明白，初级武士与高级武师之间，那可是有着天差地别，楚南哥哥怎么打得过呢？而且，楚南哥哥身子还不好，总生病……

　　“小若雪，你先回去，晚上哥哥陪你抓萤火虫去！”楚南感觉到白若雪的小手在发颤，竭力用关切的声音说来，可白若雪却是把头一偏，坚定说道：“不，楚南哥哥，我要和你在一起！”

　　说完，白若雪又对着白泽羽，用小大人的口吻说道：“是不是我叫你一声哥哥，你就让我们过去！”

　　白泽羽一愣，随后又哈哈狂笑，“楚南，我看错你了，你没种和我打，却叫个小丫头来帮你求情，看来你不仅是个废物，还是个不折不扣的懦夫！懦夫！”

　　听着白泽羽那极尽侮辱的话语，楚南紧握的双拳爆出噼噼啪啪的脆响，因为自幼经脉全断，楚南的体质又弱，根本不适合于练武，无论他如何刻苦练武，付出多少汗水和心血，实力一直难有寸进，所以一直被人叫做废物……

　　但是，从来没人叫他懦夫！

　　在以武为尊，以实力为尊的天武大陆，最遭人鄙视的就是不敢面对挑战的懦夫。被人叫做懦夫，不啻为是楚南最大的侮辱。楚南心中怒火升腾，面上却不动声色：“小若雪，让到一边，看哥哥怎么教训这个混蛋！”

　　白若雪听话地让到了一边，小脑袋瓜子寻思着要不要跑回村里，叫人来；可是她又怕楚南哥哥这边……

　　“你教训我？真是天大的笑话，你一个初级武士般的废物，要教训我这一个高级武师？”白泽羽仰头狂笑，仿佛听到了天武大陆上最大的玩笑，就在他笑得前俯后仰之时，楚南那只早就化怒火为力量的拳头，带着淡黄色的炎火，直往白泽羽那具欠揍的身子上砸去。

　　拳头燃烧成了一个火球，带着呼呼风声，白泽羽还在专注的狂笑着，可等他看到楚南的行为，楚南的拳头离他只有一指之遥！

　　白泽羽急往一旁闪去，却竟然没有闪得过，楚南那一记蕴满愤怒的拳头，直砸在白泽羽的胸膛，让白泽羽往后退出一步！

　　“我被他打中了？我一个高级武师，竟然被一个废物打中了？”

　　虽然楚南的攻击没有给白泽羽造成一点儿伤害，但是他堂堂一个圣火门弟子，一个高级武师，竟然会被一个初级武士，被他口中的一个废物打中一拳，打退一步，这个消息要是传出去，他白泽羽就没脸在这白家村呆了，没脸在这天武大陆上混了！

　　“楚南哥哥好厉害……”白若雪见楚南打了白泽羽一拳，以为占了上风，在一边拍着巴掌欢呼起来！

　　楚南的心里正一片苦涩，刚才打出的这一拳，几乎耗尽了他所有的力量，是他现在所能打出的，最具有威力的一拳，可最后的结果，却仅仅是让白泽羽退后了一步，没给人家造成一点实质性的伤害，初级武士与高级武师的差别，果然是一条巨大的鸿沟！

　　狂怒不已的白泽羽已经发出怒吼声，“废物，竟然敢打我，老子要打你一百拳，一千拳！老子就用最简单的拳法，让你看看高级武师与初级武士的区别到底在哪里！让你知道天才与废物的究竟有怎样的区别！”

　　“火裂拳！”

　　白泽羽的右拳，也燃烧成了一个火球，可是这一个火球与楚南先前的火球相比起来，却是大了三倍不止，而且火焰的颜色也完全不一样，楚南的那个火焰呈淡黄色；而白泽羽的这个火球却是呈金黄色，甚至还略带了一丝红色。

　　楚南释放出来的火焰，只是普通的凡火。

　　而白泽羽的火焰，却是真阳之火！

　　此时此刻的楚南，因为前面一拳几乎耗尽了所有的能量，现在的拳头，连淡黄色的小火球都没有，有的，只是一只肉拳！

　　可，即便是一只肉拳，楚南的眼神里仍然没有一点畏缩的目光，燃烧出来的是一种疯狂，一种执着，直对着那个金黄色火球而去……



　　第002章 不站立就毁灭

　　一招“火烈拳”，拳还未打到楚南身上，那炽热的温度便让楚南身上，冒出斗大的汗珠，楚南感觉到很痛，但他紧紧咬住牙齿，那只肉拳依旧向前！

　　“废物，是不是很痛，你是不是很怕？”白泽羽脸上的笑容，好个狰狞！好个开心！

　　“怕？怕你要叫我三声爷爷！”

　　楚南剽悍的声音刚落下，便听见“砰”地一声，肉拳与火拳撞击在一起，“咔嚓”声从楚南拳头上直蔓延到手臂上，楚南的身子，立马飞出去足足有十米多远，重重的摔在地上，砸起阵阵尘雾弥漫！

　　摔在地上的同时，楚南还感觉到右臂好像已经不是他自己的一般！

　　“楚南哥哥……”若雪直往楚南跑去，而白泽羽负手而立在当场，双手背在身后，一副高人模样，蔑笑着说道：“废物，感觉怎样？很爽吧？咦，你用眼睛瞪着我干嘛？是不是想打我啊，想就来啊……”

　　“小若雪，站到一边去！”楚南拒绝了若雪的搀扶，用左手支撑着站了起来，擦去嘴角的血，捏紧拳头，伴着一声狂暴的怒吼，再次向白泽羽冲去！

　　眼看着楚南疯狂的撞了过来，白泽羽满脸冷笑，站在那儿一动不动，一边让拳头上布满金黄色的火焰，一边冷声说道：“刚才那一拳我只用了三成的力量，就凭你这样一个废物，还敢和我斗！上一拳，打废了你的右臂；这一拳，我就打废你的左臂！”

　　白泽羽竭力打击羞辱着楚南，以报先前楚南将他打得退后一步之仇，他根本就没有将楚南放在眼里，对于已经是高级武师的白泽羽来说，初级武士的楚南，就好比是一只虫子般的存在！

　　“砰！”

　　肉拳与金黄色火拳再次相撞，楚南的身子又飞了出去，这一次，飞得更远，足足有二十多米，白泽羽放声狂笑，“废物，怎么样，你还能举起你的左臂吗？”

　　楚南不仅举不起来左臂，连右臂也举不起来，两只手臂的骨头已经错了位，甚至碎裂开来，那剧烈的疼痛，似乎融进了血液，渗进了骨子，传遍了全身；他嘴角的鲜血，不是渗出，而是如流水般淌出……

　　可他，没有就此趴下倒下，楚南借着双腿的力量，拼了命的要站起来；虽然那动作极其地狼狈，可最后，楚南再一次，站了起来，背后的那根脊梁，是那般的巍峨笔直！

　　“咦？”白泽羽对于楚南能再一次站起来，显然很是有些惊讶，转而又嘲笑道：“不错嘛，居然又站起来了，那你就再一次——给我倒下！”

　　楚南燃烧着不屈的热血，向白泽羽发起了冲锋，白泽羽这一回没有静待楚南攻来，而是以更快的速度，向楚南冲去，嘴里还在嚣张的说道：“废物，这一次，我要打断你的双腿！”

　　又是一记火烈拳，白泽羽迸发出体内所有的内力，地上的尘雾也被拳风带起，那耀着金光的真阳之火，直将悍然冲来的楚南击倒在地，而后，双腿传出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　“废物，你的双腿也断了，你还爬得起来吗？哈哈哈……”白泽羽仰天长笑着，“我只用了三拳，就把你打得半死不活，其实，废物啊，我已经手下留情了，要不然，凭我高级武师的实力，一拳就能打死你！废物啊，认命吧，叫我三声爷爷，磕三个响头，我就放你一马，如何？”

　　“做你娘的白日梦去吧！老子宁愿死，也不会认命，尤其是向你这种蚂蚁！”

　　楚南撕声竭力地吼着，毫不理会整个身体发出的剧痛抗议，咬着牙，用那碎了脚骨，折了的手臂，支撑在大地上，借助地面的反弹之力，楚南猛地站起！

　　“咦？没想到，你这个废物，还真的能站起来，而且速度还如此之快！”白泽羽的惊讶，又深了几分，看着楚南满脸的斗大汗珠，那疯狂成魔的眼神，白泽羽竟然感觉呼吸有点凝重，他脸色阴沉了下来，狰狞着说道：“你能站起来，就很了不起吗？我要让你明白，你连蚂蚁都不如！”

　　还是一记火烈拳，偌大一个金黄色火球，包裹着白泽羽的拳头，狠狠地撞在楚南胸口上；顿时，楚南的身体，像一块石头，被大力扔了出去，砸在地上，直砸得楚南整个身子，像散了架一样！

　　“废物，还能爬起来吗？”白泽羽的语气还是讥讽，只不过，这讥讽里面，却夹杂了丝丝担忧，担忧那个废物，又站了起来，他的目光，紧紧锁定楚南砸地处！

　　若雪已经向她的楚南哥哥跑去，但她离楚南仅仅只有三步之遥时，若雪停住了步子，没有去扶楚南！因为若雪看到了楚南哥哥眼睛里目光，年纪尚小的她，读懂了那目光的含义，那种目光叫执着，叫顽强，叫坚韧……

　　是的，手骨碎了，脚断了，身子散架了，就连心跳似乎都不再跳动；但是，楚南还有永不屈服的意志，还有百折不挠的精神，还有如果不能直直站立，那就壮烈毁灭的疯狂！

　　这样的意志、精神、疯狂，融合在一起，就会产生一个名字，这个名字就叫：力量！

　　骨折了，能怎样？

　　骨头错位了，又能说明什么？

　　身子散架了，就证明站不起来了吗？

　　不！不！不！

　　骨折了，正好，那断裂的带有尖刺的骨头，恰恰能插进地面，让他的身子更稳！

　　骨头错位了，没什么大了，反正都是用骨头来支撑，无论是小骨还是大骨，用哪一节骨头不一样！

　　身子散架了，那简直是太好了，这样只要站起来，就不会因为剧痛而让背上那根巍巍脊梁而有所弯曲，就会站得很直，更直……

　　就在这无尽痛苦中，楚南的身子，又直立在这天地之间，上面顶着天，下面立着地，眼神直盯着白泽羽，迈动步子，一步一个血印，朝白泽羽走去，不，应该是攻去！

　　“我是一名武者，就算要死，也要死在进攻的路上！”

　　若雪看到这一悲壮画面，看到那不屈的身影，眼泪，情不自禁的流淌落地……

　　白泽羽看到这一幕，心里面，涌起一种害怕的感觉！



　　第003章 你怕了

　　是的，正是一种害怕的感觉。

　　白泽羽很是不明白，他堂堂一个高级武师，怎么会害怕呢？

　　而且他害怕的对象，还是一个废物！

　　是因为那个废物就像打不死的小强一样，一次又一次的站起？

　　还是那个废物的嗜血目光，疯狂精神？

　　“不行，我一定要打得他爬不起来，否则，这一点，将会在我心中留下一个阴影，会让我的武道修行之路变得困难重重！”

　　白泽羽看着已成血人的楚南，飞快朝他冲去，兴许白泽羽是为了掩饰心中的害怕，这回的火焰将他的手臂整个都包裹起来，真阳之火更是刺眼。

　　楚南执着地将手指，紧握成拳，艰难地举起手臂，手臂还未举到胸高，白泽羽那火拳，就结实地砸在楚南胸口，楚南又一次飞出去，砸在地上……

　　很痛！剧痛！

　　不仅仅是骨折骨裂导致的痛，还有那血液里，传来一股被焚烧的痛！还有那断裂的经脉，也开始从内部撕扯着楚南的身子！

　　额头上，手臂上，胸口上……整个身子的每一个部位，都在流汗！

　　这汗，不是普通的汗水，而是血汗！

　　这是因为，鲜血受高温灼烧，被蒸发出身体！

　　“我已经将真阳之火，用元力打进了你的血液里，看你如何受得了，又如何站得起来！”白泽羽恨恨说来，心里闪过一丝丝担忧，“如果他真的站起来了，那……”

　　还没想完，遂即白泽羽又肯定地说道：“他是废物，他肯定站不起来！”

　　楚南全身流着血汗，尘土弥漫在他身上，与血汗凝结在一起，东一块，西一块，看起来好是骇人！

　　但是，楚南仍在竭力爬起，将身体里每一丝力气，都抽了出来，用来支撑起他那根铮铮铁骨，就像蚂蚁搬家，像蜜蜂筑巢，一点一点又一点，楚南在无尽痛苦中，慢慢站起……

　　不知过了多久，也许只是一刹那，也许又是亘古如历史长河……

　　楚南身上的血汗，已经不再如雨下，因为他身体里的鲜血，已快被那真阳之火，给燃烧殆尽，骨髓造血的速度，远远跟不上被燃烧蒸发的速度。

　　不过，楚南只要稍稍那么一动，比如扯动一下嘴角，比如深呼吸一口，都会有伤口迸裂，鲜血困难地流出！

　　如此轻微动作，都要引来万千痛楚；更何况于楚南要用力伸手，要拼命站起；可想而知，那痛楚，究竟是多么的肆虐？

　　但是，这些都无所谓，都不重要，重要的是——

　　楚南站起来了！

　　不站立，就毁灭的楚南，站起来了！

　　楚南的目光，死死地盯着白泽羽！

　　在楚南站起来的那一瞬间，白泽羽恐慌了，他感觉他的精神世界里，有一种东西在崩溃，不可抑止的崩溃……

　　白泽羽不知道是什么东西崩溃，但他知道，从此以后，楚南这个废物将成为他的梦魇，将成为他的恶梦，挥之而不去的恶梦！

　　“怎么可能出现如此情况？这个废物怎么能够站起来？废物，你不应该站起来，你应该趴在地上，你应该接受我赐予你的耻辱，你应该就像个废物一样，趴在地上，与蝼蚁虫子为伴，你怎么能够站起来？”

　　白泽羽似疯了一般，大吼大叫着！

　　“谁让你站起来的？废物！你的手废了，你的脚废了，你的身体散架了，你体内的鲜血流干了，你还怎么能站起来？怎么能够站得起来？是什么让你站起来的？是什么？”

　　听到白泽羽歇斯底里的吼叫，楚南嘴角艰难的扯出一缕轻蔑的笑容，眼睛里似乎在说着：“你怕了，你这个高级武师怕了！”

　　楚南不仅站了起来，还燃烧着生命，燃烧着疯狂的意志，抬起正遭受着煎熬的右腿，往前——迈出一步！目标——白泽羽！

　　楚南还要进攻！

　　这一步，让白泽羽更是“啊”地一声仰天捶胸大吼，“废物，你竟然敢蔑视我，你一个废物有什么资格蔑视我？我要杀了你！我要杀了你！我要你死！”

　　说着，白泽羽向楚南走去，那双眼睛，整个身子，都散发着腾腾杀气！

　　之前，白泽羽没有动杀心，他只是想肆意地羞辱凌辱那个废物，就像猫抓住老鼠要吃之前的玩弄，白泽羽是要在楚南身上找到天才般的荣耀，特别是那种高高在上，看楚南就像看一只蝼蚁般的感觉！

　　可现在，白泽羽心中有了怕意，在楚南迈出一步的时候，怕意成了惧意，惧意还在楚南死也要战的意志中，越来越浓……

　　而这股惧意，浓到最深处最高点时，便让白泽羽感到了一股威胁的力量！

　　这威胁，来自楚南，来自他口中的废物！

　　白泽羽绝不能让威胁存在下来，所以，他要杀了楚南，杀了他口中的废物！

　　走出三步后，白泽羽整个身子就被焰所包围，就像一尊火神，而那火焰的颜色，红色越来越多，竟是要突破的征兆！

　　白泽羽不愧是天才，不愧是高级武师，在他的心被愤怒充满，被一定要杀死楚南的执着、疯狂充满之后，竟然要突破，进入到大武师的境界！

　　十七岁的大武师，在大庆国屈指可数！

　　楚南无惧无悔无退，只是拼力迈出了第二步，白泽羽却离他仅有三步之远！

　　白泽羽抬起了火臂，疯狂消耗着他体内的元力，嘴里冷冷地说着：“废物，反正你活着也是一种痛苦，就让我来终结你的生命吧！”

　　楚南握指成拳，直指白泽羽，视死如归！

　　“怒焰焚天！”

　　白泽羽一声怒吼，发动了终极武技，朝楚南攻去！

　　好一个怒焰焚天，火焰面积越来越大，温度越来越高，真有种要将天给焚掉的感觉，拳还未到，楚南身上的破烂衣物，一头黑发，纷纷化成了灰烬……

　　下一秒，化成灰烬的就将是楚南的身体，还有楚南的生命，那不屈的意志，那疯狂的精神……

　　“去死吧！”

　　白泽羽嘴角全是狰狞猖狂笑容！

　　就在这千钧一发的时刻，一只拳头，燃烧着紫色火焰的拳头，出现在楚南身前，接下了白泽羽的怒焰焚天！

　　下一瞬间，不可一世狂妄至极的白泽羽，以绝快的速度，倒飞回去……

　　速度太快，楚南根本就看不清白泽羽的身影，他只看到片片残影，还有那从空中掉下来的血滴！

　　“想要我儿子的命，你不够格！”

　　冷冷一言，从能打出紫色火焰拳头的主人口中传出……



　　第004章 由我儿子来终结

　　“爹！”

　　楚南艰难里唤出一声，一双黑宝石眸子里，射出来的目光，全是不可思议！

　　当然是不可思议，他爹爹居然有着如此功夫，那拳头，还有那拳头上的紫色火焰代表着——武将！

　　“还能走吗？”

　　楚天峰打断了儿子的惊讶思考，他的声音里，没有半分父亲对儿子的柔情。

　　楚南很想摇头说不，很想趴在父亲的背上，很想享受父亲的关怀，可他看到父亲那眼睛里闪着期待的光芒，咬着牙，定定说出一个字：“能！”

　　于是，楚天峰不再说话，转身，走在楚南的前面。

　　但是，在父亲转身的一瞬间，楚南看到父亲嘴角有一缕笑意！

　　够了，这已经足够了，楚南一脸的血色，荡漾出灿烂繁华的笑容，只要能让父亲脸上露出笑颜，无论付出什么，哪怕是比现在更痛苦一百倍、一千倍，他也愿意承受，他也无怨！亦无悔！

　　然而，楚南只是看到了他父亲嘴角的笑意，却没有看到父亲眼睛里那份心疼，那份怜惜，那份不忍……

　　楚天峰肯定是疼爱儿子的，要不然他不会生活在这个小小的白家村，一呆就是十多年；要不然他不会在白泽羽要杀他儿子的时候，从天而降……

　　只是，楚天峰将所有的感情全都收在心里，然后披上了近乎于冷酷无情的外衣，因为他的儿子，与众不同；他迟早是要死去的，就算突破武将，修炼到武王境界，那不过增加几十年的寿命而已！

　　他死了，儿子怎么办？

　　一个小小的白家村，都蕴藏着这般争斗，有人要取儿子的命，将他置于死地；那么在白家村之外呢？能杀死儿子的人，更是千千万，数不胜数！

　　儿子靠什么活命？

　　虽然他儿子经脉全毁，可那生存的意志，变强的意志，绝对不能毁！

　　毁了，儿子就成了真正的废物！

　　所以，楚天峰要抓住每一个机会，锻炼儿子坚强的意志，哪怕儿子已经遍体鳞伤，骨头碎裂，身体受着火焰的炙烤，他也必须要残酷下去！

　　在一旁，目睹了整场事件过程的小若雪，一张天真可爱的脸，早被泪水洗刷了一遍又一遍，她想忍住不哭，可看到楚南被打得吐血倒地，却又顽强无比地站起，再被打倒，再站起来……

　　若雪的泪水，就情不自禁地似泉水奔流……

　　“楚南哥哥，我扶着你。”若雪呜咽着说来，楚南用力挤出笑容，“小若雪，哥哥能行的。”

　　泪珠儿晶莹如玉，滴滴滑落，小若雪一双小手儿蒙着嘴，不让自己哭出声，跟着楚南的身边，随着楚南一小步一小步的迈着，不，应该是拖着，因为楚南的双脚就没有离开过地面……

　　而这场事件的另外一个主人公白泽羽，嘴角渗着鲜血，身体里也受着无尽痛楚，然而，这些对白泽羽来说，都不是最惊讶的，令他震惊的是：废物的老爹竟然是已经达到了武将境界，而且显然是进入武将境界很长时间，他不就是白家村一个打铁的吗？就算打制的农具很好，却也不可能有如此高深的修为才对；还有，武将级别的他，怎么会沦落到白家村来？

　　看着楚天峰向他走来，白泽羽内心中的恐惧，像藤蔓一样，疯狂地滋生起来，以他高级武师的修为，在武将面前，完全就是蚂蚁般的存在！

　　白泽羽与楚天峰之间的差距，就像楚南与白泽羽的差距那样，只是白泽羽能像楚南般，拥有不屈的精神，疯狂的意志吗？

　　“你……你……要做……什么？”

　　白泽羽颤抖地对着离他仅有五步之远的楚天峰说来。

　　楚天峰冷着脸，浑身散发出凛烈的杀气，往前迈出一步。

　　“不……不要……杀我。”白泽羽恐慌了，忙求饶，“求求你，不要……杀我……”

　　楚天峰脚步停在白泽羽面前，居然临下的冷道：“我不会杀你！”

　　“谢谢大叔，谢谢……”

　　“你的生命，由我儿子来终结！”仍然是冷冷一语。

　　“恩？”

　　惊慌中的白泽羽愕然，看向远处站得笔直，慢慢向前移动的楚南，心里的愤怒随着惧意，凶猛地攀升，“不可能，不可能……”

　　楚天峰不理会白泽羽的狂叫，冷冷吐出一个字：“滚！”

　　一个“滚”字，杀气浓郁，白泽羽身子一个激灵，不敢继续呆下去，主要武将境界的楚天峰，给了他太大的压力，他怕楚天峰一怒之下，像踩死蚂蚁般，杀了他！

　　所以，白泽羽转身吐血而逃，跌跌撞撞地狂奔不止，心中却憋着一口怨气，嘴里在恨道：“不可能，楚南是废物，他不可能终结得了我，废物能杀死我？简直就是做梦，是痴心妄想！”

　　可惜，白泽羽说着这些的时候，脑海里一直浮现在楚南被他打倒又站起来的画面，白泽羽他眼睛里的狠辣，又浓郁地浮现出来，“以为武将很了不起吗？我的师父，已经是武王境界了，等我回圣火门，一定请来师父，废了你的武将修为，让你和你儿子一样，变成废物，到时，我再好好羞辱你们！”

　　“等着吧，我一定会报这个仇！今天你打我一拳，他日我定当打你一百拳，一千拳！”白泽羽恨着，“哇”地一声，又吐出一口鲜血，恨意更浓。

　　如蜗牛漫步般的速度，艰难向前走着的楚南，听到了父亲说的那句话，“你的生命，由我儿子来终结！”顿时，身体里似乎平空里多了一股力量，不顾血流，不顾痛楚，楚南咬牙，紧紧攥住了拳头，在心中刻下烙印，“爹，儿子不会让你失望，我一定会终结白泽羽的生命，一定会的！”

　　念完，楚南坚定地迈出一步！

　　此时，西边残阳如血！



　　第005章 向苍穹起誓

　　夕阳落了下去，皓月升了空，将楚南的身影拉得斜长斜长，他的眸子，从没有黯淡过分毫，一直盯住前面，因为前面始终有一个伟岸的背影，那背影的名字叫——父亲！

　　楚南的左边，跟着小若雪，那小脸蛋儿上，被泪水冲得沟壑万千。

　　而楚南的右边，却还有着一抹亮丽的身影，那是楚南的娘亲林雪然，与楚天峰的冷漠外表相比起来，林雪然则是满腔的浓浓母爱，恨不得代替儿子去承受那无尽的痛苦，甚至是承受那经脉尽断带给他的一切耻辱……

　　林雪然的担忧，楚南都知道得清清楚楚，他回头，将嘴角向上扬起，尽量用轻松的语气说道：“娘亲，我没事儿，爹爹告诉我，吃得苦中苦，方为人上人吗？我现在虽然在吃苦，可也正走在人上人的路上呢！”

　　林雪然连连点头，双眸里，泪花翻转。

　　“娘亲，我能行的。”

　　“恩，南儿，你一定能行的。”林雪然控制着，不让自己哭出声来。

　　看着父亲的背影，听着母亲的声音，感受着父爱重如山，母爱宽如海，楚南每一步都迈得那么坚定，那么决然，“爹爹、娘亲，爱我至深，养我至今，为我付出那么多，娘亲不知流了多少眼泪，我有什么理由不坚持下去呢？我有什么理由就此废物一生呢？经脉尽断就是理由吗？不是！绝对不是！为了爹爹和娘亲能一直有开心笑颜，赌上我楚南的性命，还有我从不承认自己是废物的骄傲尊严，我向这片苍穹起誓：我楚南，要成为强者！绝世强者！”

　　向苍穹发出如此誓言的楚南，行走在月空下，一往无前……

　　直到月影消失，东方发白，旭日初升之时，楚南才回到了家，刚刚走进院门，楚南心里一喜，那一直紧崩着的精神也松弛下来，然后楚南立马晕厥在地，林雪然忙唤道：“南儿，南儿……”

　　楚天峰也第一时间闪到儿子身边，一双耀着紫焰的手在楚南身上不同的部位，连拍七七四十九下，而后说道：“他只是累了，让他好好休息，静养一段时间，不会有什么大碍。”

　　“这还叫没什么大碍？你看看南儿，身上还有一块肉是好的吗？你为什么不早点出手，你为什么不把他背回来，你为什么还要让他去打败白泽羽，给他施加这么大的压力？你怎么那么狠心，再怎么说，南儿是你儿子啊！”林雪然终于爆发了，不管旁边还有小若雪的存在。

　　“正因为他是我儿子，所以，我才不得不狠心！”楚天峰的声音，还是冰冷如铁块。

　　“可是，你知道南儿的经脉尽断，不能练武，你让他怎么去打败白泽羽这个天才？我们可以离开白家村，到其他地方，让南儿做个普通人，平平安安地度过这一生，不好吗？”

　　“不错，我们可以离开白家村，可在白家村有白泽羽，到其他地方，就没有李泽羽，没有赵泽羽，没有王泽羽吗？雪然，有人的地方，就有江湖，就有恩怨。”

　　“那我们可以找一个没人知道的地方，我们可以隐居啊！”林雪然还在争取着。

　　“楚天峰的儿子，没有机会做个普通人，也不能做个普通人；楚家的男儿，就不能顶着个废物的称号，憋屈地活着，那样活着，还不如死去！”

　　听到这毫不尽情义的话，林雪然哭喝道：“楚天峰，你！”

　　“雪然，你以为老爷子会容忍违背他意志的人好好活着吗？你以为我的那些兄弟，那些伯叔因为我离开楚家便会就此安心吗？只要我没死，他们就会一直不安心，他们就会……”

　　“天峰，你是说楚家还在找我们？”

　　楚天峰默然，林雪然脸显惊慌，“那他们会找到这里吗？他们到底想怎么样？”

　　“等儿子把病养好，我们就离开白家村。”楚天峰说道，弯身将楚南抱了起来，刚跨出一步，却又说道：“雪然，你也认为咱们儿子是个废物吗？”

　　“我……”林雪然很想说不，可儿子经脉尽断，却是任谁也不能改变的事实！

　　楚天峰一笑，“我从来就没有想过我的儿子是一个废物，你见过一个刚出生便被丢进水里泡了整整十个小时而不死的废物吗？你见过一个被预言者判定活不过八岁却拼命活了十六年的废物吗？”

　　林雪然惊讶了，对啊，这些她怎么没有想到？

　　“经脉尽断就一定是废物吗？就不能成为强者吗？我楚天峰不信天不信神，只信自己，天道酬勤，人定胜天！虽然天武大陆从来就没有经脉尽断还能练武的例子，但我们的儿子，也许就是那一个例子！”楚天峰说完，又带着讥讽的语气说道：“你以为白泽羽就是天才吗？”

　　“难道不是吗？十七岁的高级武师，在大庆国，即便是在天武大陆，也算是一个天才了。”

　　“你说错了，如果今天我们的儿子被他打倒不能站起来，相信白泽羽今天离突破晋升到大武师之境，指日可待……”

　　“什么？十七岁的大武师，那你还让南儿……”

　　“可惜，从此以后，他白泽羽永远成不了大武师！”

　　“为什么？”

　　楚天峰脸上笑容灿烂，“因为我们的儿子！”

　　“南儿？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能，我们的儿子破了他的武道之心！你知道白泽羽为什么要杀只是勉强达到初级武士的楚南吗？就是因为他感觉到了害怕，感觉到了威胁，他要把这威胁扼杀在摇篮之中；你认为一个修武之人，心中有怕意，而且他怕的，还是一个他眼中的废物，如此一来，他白泽羽的武道，还会有突破吗？除非发生什么意外或者是他有了另一番奇遇，否则，他这一生，也就这样了。”

　　林雪然张开了嘴，仿佛就像在听天方夜谭一样，同样惊讶的，还有那小若雪，不过她的大部分注意力，还是落在昏迷过去的楚南身上。

　　“现在，你还认为这些，是一个废物能做到的吗？”

　　说完，楚天峰哈哈大笑着，笑声中，包含着对儿子的无尽期待，他嘴里在念着：“儿子，既然你已经创造了两次奇迹，还能再创造一次奇吗？白泽羽，将是你要攀登的第一座山峰！”



　　第006章 痛晕倒地

　　楚南整整昏迷了三天！

　　昏迷中的楚南不知道爹爹与娘亲那番关于废物的谈论，也不知道在这三天中楚天峰每隔三个时辰，便将自身元力灌注于楚南身体里替他疗伤，接骨拍打捶捏，还收集药草，煮水熬汁，将楚南泡于药水中……

　　这三天中，白家没有上门来找麻烦，白泽羽的父亲见到楚天峰都是退避三舍，白家村所有村民，也没有人再到他的小铁匠铺去修补农具或者是打造箭羽之类，即便要急用的，也去邻村打造，他们有如此异常状况，显然是得到了白家村村长的警告；而白泽羽在村子里仅仅呆了两天，等身上的伤缓过劲之后，不等为他父亲庆贺四十寿辰，便匆忙离去。

　　三天过后，楚南睁开了眼，第一眼看到的便是两眼泪汪汪的娘亲，“娘亲。”

　　“南儿，你终于醒了，感觉怎样？身上还疼吗？”林雪然着急地问出一连串的问题，楚南绽出笑容，摇摇头，“娘亲，不疼的。”

　　“这孩子……”林雪然当然知道那是儿子为了宽她的心而说。

　　门外，楚天峰端着一碗药走进来，声音冷硬，“把这碗药喝了。”

　　“爹爹，那天……”

　　楚南话未说完，便被楚天峰打断，“其他的事，你不用管！现在你只需要养好身子就行。”

　　“恩。”楚南将所有的疑问，藏在了心里。

　　又在床上躺了三天，楚南才下得地，只是那身子，更加虚弱，楚南只觉得身子里空空如也，但他没有沮丧颓废，废物这个称号，便是最大的压力，同样也是最大的动力，楚南立马开始锻炼身体，打熬力气，还修炼武诀《焰火诀》。

　　天武大陆，武者修炼，通常有两种，一为武诀，一为武技；武诀能修炼出元力，就相当于内功心法，修出内力真气一样；而武技，就是将元力开发利用乃至爆发的招式技法。

　　武诀与武技都有天、地、玄、黄四种等级，每一级又分为上中下三品，天级最高，黄级最低；而这《焰火诀》便是最低级的那种黄级下品武诀，属于地摊货，是个大庆人都能修炼。

　　楚南此时练得便是《焰火诀》第一层，可他刚刚开始练，整个身体里面，每一个角落，都似在被针刺一般，只刹那间，楚南便全身冒汗，汗如雨注。

　　“这是怎么回事？”

　　楚南眉头紧皱，以前他修炼《焰火诀》，虽然费尽千辛万苦，无论修炼多久，也只能储藏那么一点点的元力，这也是那天与白泽羽争斗之时，为什么楚南只有第一次的拳头上有微微火焰冒出，之后便是赤裸裸一只肉拳的原因。

　　可是，何曾有过这般剧痛难忍！

　　楚南不信，再试，仍然剧痛如针刺！如炙烤！

　　“为什么会这样？难道是那天白泽羽打我的最后一拳……”楚南思索着，忽又念道，“那我再试试《莽山诀》！看看是否还是同样的状况！”

　　《莽山诀》也是属于地摊货，不过要比《焰火诀》好上一点，是黄级中品，除了能增加练武之人的力量，能将人的肉身练得如山石般强硬外，别无他用；但是，也有传闻，假如能将《莽山诀》练到终极境界，便可拥有一山之力，肉体也如一山般强硬！

　　只是，流传开来的《莽山诀》仅有前三层，后面的六层武诀，不是要拜入某个门派获得，就是要花大价钱去购买。

　　“好痛！”

　　楚南刚一修炼，便感觉那剧痛比以前更加强烈了数百倍，他嘴角还有血液渗出。

　　“究竟怎么了？《焰火诀》是火属性武诀，《莽山诀》是土属性武诀，火能生土，没有相冲相克，为什么会如此疼痛？”

　　楚南想不出答案来，想到白泽羽那天对他的蔑视，想到爹爹说的那句话，疑惑的目光变得坚定起来，“只要能变强，再痛我都要忍下去！”

　　于是，楚南又咬着牙忍痛修炼，一遍又一遍冲击着剧痛的极限，直到痛晕倒地！

　　楚南晕了，楚天峰走过来，将儿子抱进屋里，林雪然呜咽着问道：“你为什么拦着我阻止南儿修炼，以前他是经脉尽断，那天被白泽羽用真阳之火一打，更是将南儿经脉全部粉碎，南儿这样修炼，忍受剧痛折磨不说，还根本就没有半点用处，丝毫元力都储存不上。”

　　“谁说没有半点用处？”

　　“有什么用？”

　　“元力的确储存不上，但是能锻炼他的意志！”

　　林雪然稍愣，又接着说道：“意志再强又有什么用？白泽羽仅用一招火裂拳，就能要了南儿的命！天峰，你比我清楚，白泽羽提前离去是为了什么，圣火门离白家村，来回不过一个月的时间，若是乘坐飞行魔兽，十天时间便能到……”

　　“有我在，谁也别想伤害到我儿子。”

　　“可是……要不这样，天峰，你把楚家镇家秘诀《寂灭无极》给南儿修炼试试？”

　　楚天峰摇了摇头，“仅仅是修炼《焰火诀》这样的黄级下品武诀，他就痛成这样；《寂灭无极》，那是地级下品武诀，如果让儿子修炼，很有可能一练即死！”

　　听到这个答案，林雪然感觉绝望了，她走到床边，抓起楚南的手，泪水如泉涌，满是不甘心，“为什么，为什么老天要这么折磨我们的儿子，为什么？”

　　楚天峰黯然，如果儿子的经脉完好，凭着他如此坚强的意志，拼命的修炼，即便资质再平凡，如今怎么也是中级武师的存在！只可惜，天不遂人意！

　　“有没有什么武诀，适合经脉尽毁的人修炼？”楚天峰想着，这个问题，从儿子出生，知道他天生经脉尽断之后，楚天峰便一直在苦苦思索，可是，十六年过去，他却没有一点头绪，“若经脉尽毁之人亦能修炼武诀，练出元力，那应该是逆天的存在吧。”

　　“老天既然没能要走儿子的命，那么，儿子能够创造奇迹的，一定能的。”楚天峰在心里不停地安慰着自己，给儿子熬药去了。



　　第007章 龙角山

　　这一次，楚南没有再昏迷个三天，黎明时分，楚南便清醒了过来。

　　醒过来的楚南，条件反射的，爬起来就要修炼，林雪然刚好进来，看到这画面，眼睛立马变得红红，忙说道：“南儿，我们不要修炼了，不能练武我们还能……”

　　“娘亲，你看我现在不是好好的吗？没事儿的，痛着痛着就不痛了，真的。”楚南说得轻松，身体却还在不自主的颤抖，“娘亲，我饿了……”

　　“我马上去拿糕点，马上去……”林雪然急跑了出去，楚南又练起《焰火诀》，剧烈的痛楚再一次蔓延到全身，因为楚南练得很急很猛，等林雪然拿着糕点回来时，楚南再一次晕了过去。

　　林雪然愣在当场，泪滴无声爬上脸颊；楚天峰心中一声叹息，端进一碗药汁……

　　就这样，楚南一醒来，或而吃点东西裹腹，接着便是修炼，直至痛晕；楚南周而复始地坚持着，直到第六天，当楚南再一次从昏迷中醒来，眼神中有了些疑惑。

　　“这样下去，我就是练上几百年，也只能是他人口中的废物，不能这样下去，得另想他法。”楚南绞尽脑汁想着办法，皱着眉头想了半天……

　　突地，楚南脑海里闪过一道灵光，惨白的脸上有了笑容，他想起了若雪的爷爷曾经讲过一个故事，天武大陆曾经有一名强者，之前因为资质极差，被人羞辱成废物，那人受不得羞辱，欲跳崖自尽，哪知，自尽未成功，反而是掉进了一个崖洞，那崖洞里有一颗结火红果子的树，这人吃了那果子以后，从此便脱胎换骨，进步神速，不过十年时间，便从武师之境，到了武王之境，然后将那些羞辱他的人，全部杀了泄愤！

　　这些都不是重要的，最重要的是若雪爷爷最后还说了一句话，这世间的确有很多灵草及至神丹妙药的天地至宝存在，不过那些天地至宝都生长在人迹罕至处，或者最被毒雾笼罩的沼泽，或者是火山爆发的山口，或者是万丈深渊，或者是海底深处，亦或者是群山之中、高山之巅……

　　“群山之中！高峰之巅！”楚南念着这两个词，眼睛望着东南方向那座叫龙角的高山，龙角山顶因为外貌像龙角而得名，可龙角山不是一座孤山，而是连着一大片群山。

　　平日里，白家村的村民，也多是到龙角山去打猎，采药等等；但他们都不会到山顶上去，一般都是在半山腰，据说以前村子里曾经有人爬到山顶，结果一道天雷劈下来，便将那人给劈死了；然后这个故事一代一代传下来，越传越恐怖，龙角山的山顶也就成了禁忌之地，无人敢去。

　　“龙角山的山顶就是人迹罕至处，应该有若雪爷爷说的那一种能脱胎换骨的天地至宝吧？”楚南眼睛亮亮地说了一句，“不管怎么样，我都要去试一下，我不能做一辈子的废物。”

　　楚南是个行动派，想到了便立马就要动身，楚南先是到了铁器坊，拿点趁手的武器，毕竟龙角山里野兽、猛兽不少；刚走进铁器坊，便见爹爹在打造一只箭，楚南便唤了一声，“爹。”

　　“没有练武诀？”

　　“孩儿想去山上转转。”

　　楚天峰没多想，没阻拦，只是说道：“带上那把弓，还有这几只箭，早点回来。”

　　“好的。”楚南拿起弓，还有五只铁箭，走出铁器坊，又走到林雪然的身边，说道：“娘亲，我去山上转一圈回来。”

　　“南儿，你的身体……”

　　楚南笑笑，“娘亲，也许走走对身体更好。”

　　林雪然一听对儿子有好处，便不再阻止，说道：“那你早点回来，记住，不准爬到山顶上去。”

　　“恩。”楚南未免娘亲担忧，便没有说实话，只是轻轻应了一声。

　　正要走出村口，身后传来清脆的声音，“楚南哥哥，你等等我。”

　　楚南回头一看，却是若雪，见到若雪，楚南这才想到好几天没见过若雪了，若雪小跑到跟前来，说道：“楚南哥哥，你身上的伤好了吗？这些天我都想来看你的，可是妈妈不让，还说村长……”说着说着，若雪哭了起来。

　　听到这，楚南便明白了怎么回事儿，蹲下来笑着说道：“小若雪，别哭了，再哭，那就不好看了。”

　　若雪一听，忙止住哭声，在口袋里掏了掏，掏出两颗拇指般大小的鸟蛋，“这是煮好了的，我一直给哥哥留着……”

　　“若雪，你在做什么？还不快点回来！”若雪的娘亲看到女儿与楚南在一起，忙喝喊起来，若雪露出歉意的表情，“楚南哥哥，我……”

　　“快回去吧，不然你娘亲要担心了。”

　　“恩，楚南哥哥，我晚上偷偷出来找你……”若雪说着，做了个鬼脸，扭头跑去。

　　“小心点，别摔倒了。”楚南笑着说来，一直等若雪的身影消失在视线中，才转身，直奔龙角山！

　　两个时辰之后，楚南已经站在了龙角山的山腰上，他喘着粗气，抬头往上望去，“接下来的路，就将更难走了！”

　　从山脚到半山腰，因为时常有人至，所以比较好走，但是越往上，去的人就越少，而路就越难走，甚至于到三分之二的地方，根本就没有路！

　　楚南没有畏缩，他的目的，就是龙角山山顶，那里是他的希望，不管能不能成真，至少有希望存在！

　　一路向上攀登，穿林木，劈荆棘，砍藤蔓，楚南身上穿的衣服，已经被折磨成一片一片，一条一条了，手上也流出了血，喘气声越来越粗重，那本就还虚弱的身子，让他每走出几步，就不得不停下来休息片刻；耳边还隐约传来猛兽的吼声，回荡在山林间，甚是骇人……

　　就在此时，一阵凛冽强劲的山风吹过，差点将楚南从山路上刮下，惊得楚南浑身一个激灵，冷汗淋漓。片刻之间，原本还阳光明媚的山间，突然间换了阴云密布，天色也一下子黑了下来。

　　“糟糕，要下雨了。”楚南脸色大变。



　　第008章 血色巨蟒

　　乌云密布，雷声轰隆，暴雨转眼即至。

　　一颗颗斗大的雨珠，挟着九天之威，倾盆而来；山路被暴雨一冲刷，更是泥泞不堪，越加打滑，如此恶劣环境之下，实在是应该尽快下山才是。

　　但，楚南看了看老天爷那张漆黑的脸，那扯天扯地的雨珠儿，嘴角一抹冷笑，“该死的老天爷，这么久都不曾下过一滴雨，我下定主意要爬到山顶上去，你就下雨？不会是山顶上真有脱胎换骨的天材灵宝存在吧？”

　　“老天爷，想要我下去？我偏不下去，我今天还非得要爬上山顶不可！”楚南咬着牙说来，抹了一把脸上的雨水，将身上那破烂的衣服一扯，背上弓，用衣服把箭绑牢，双手抓紧藤蔓，往上爬去……

　　暴雨中，楚南每往上爬一步，都要付出难以想像的努力，手要抓得紧，脚也要扣得牢，否则，稍一疏忽，那就是葬身山谷的悲惨命运！

　　鞋子破了，楚南便把鞋子给脱了，赤着脚继续爬，锋利的石边、荆棘，在他的脚底刻满了纵横交错的血痕伤痕……

　　大雨还在肆虐着，楚南已分不清身上流出来的是汗水还是雨水，亦或是被冲淡了却带着血腥味的血水，即便身子颤抖不已，楚南还在向上爬着，目光锁定龙角山的山顶。

　　就这样一步一步，楚南离山顶越来越近，心情激动着，眼睛里也闪着欣喜的光芒。

　　而与此同时，在白家村，来了一个身材高大的人，一步一步往前走着，此人所过之处，无论是草是木，皆化为灰烬；脚下所踏之石，也在无声无息中化成尘土……

　　村民纷纷躲避，惊为天人，只见这陌生人，径直走向楚家铁器坊；此时，楚天峰正扬起铁槌，似有所感，看向远处，喃喃念道：“要来的始终会来，逃也逃不掉！只是儿子……”

　　这些画面，楚南都不知晓，更不知道那个陌生人会给他爹爹带来什么样的祸难；楚南此刻，正站龙角山之巅，指天狂喊：“老天爷，我爬上来了，你又能奈我何？”

　　话音刚落，一道如水桶般粗大的闪电，伴着雷吼声，当空劈下！

　　“难道那个传说是真的？难道龙角山山顶真的是禁忌之地？”看到这道闪电，楚南脑海里立马蹦出了这两个念头。

　　接着下一刹那，楚南所有的思维，所有的念头，全都化成了不甘心！

　　“我只是想拼命活下去，只是想不被他人嘲笑成废物，仅此而已，难道就非得要灭我不成吗？”楚南脑海刹那间闪过这样的念头，朝着闪电，怒吼道：“贼老天，来吧，劈吧，最好一下将我劈死，若我不死，我就逆了你这破老天！与你斗个你死我活！”

　　天雷闪电，倏忽而至！

　　楚南闭上了眼，脑海里浮现出娘亲与爹爹的面容，“娘亲，孩儿不孝，不能再侍奉你终老；爹爹，孩儿让你失望了；爹娘养育之恩，孩儿来世再报……”

　　念头及于此，雷鸣声过，楚南蓦地睁开眼睛，猛然发现，闪电并没有劈到他的身上，他没事儿，没有被劈死，他还是好好的……

　　“吼！”

　　楚南正在大惊大喜，耳朵里却传来一声浑厚啸声，满是苍凉，声音直贯天地，楚南身回头望去，这一看，径直让楚南呆在当场。

　　前面数十米处，赫然耸立着一个庞然大物，好大一条蟒蛇，身体足有二三十丈之宽，浑身血红色，身子蜷成一团，像座小山般，偌大蛇头，直望九天，那蛇口里，正吐着一条长长的红信子，蛇头顶上，还有一个类似鸡冠的存在，也是硕大无比，呈血红色……

　　血色巨蟒身上正冒着烟，有一股刺鼻腥味，还有一股浓烈的皮肉烧焦味道！

　　“这……是什么……异兽？”

　　楚南喃喃念着，闻着那味道，心里却有所悟，“难道刚才的闪电，劈的不是我，而是这血色巨蟒？老天为什么要劈这异兽？”

　　这些问题，刚从楚南脑海涌起，又听见雷声怒吼，一道比先前粗大了两倍的闪电，降落下来，而那血色巨蟒又发出啸声，似龙吟……

　　“龙吟？”



　　第009章 被吞入蛇腹

　　“龙吟？”

　　这两个在楚南脑海里闪过，楚南突地想起了看过的野史杂记，里面有说道：“蛇欲化龙，遨游九天，必有异象发生，还要经过九重天雷磨难，受九重天雷而不死者，是为龙；否则，神魂俱灭……反正，就是逆天行事。”

　　楚南想着这些的时候，血色巨蟒已经接下了第二道闪电，身上血红色更是通体透亮！

　　“怪不得，破老天突降暴雨，还电闪雷鸣；原来，是你在逆这破老天。”

　　楚南想起他十六年的经历，顿时有一种同病相怜的感觉，“希望你抗住破老天的责难，化龙归去！”

　　第三道闪电，再次轰杀下来，就像一根鞭子，狠狠抽在血色巨蟒身上，将血色巨蟒抽翻在地，一声凄厉惨叫，震耳欲聋，还不等血色巨蟒再昂起蛇头，吐出血红蛇信，第四道闪电，又紧接而来……

　　平地里，血色巨蟒蛇，冲天而起，第四道闪电再将它狠狠击下！

　　血色巨蟒还未落地，第五道闪电劈下，接着是第六道，第七道，第八道……

　　一连劈下四道越来越粗的闪电，血色巨蟒的口中，突然吐出那一个闪着耀眼血光的血红色珠子，足有两只拳头般大小，直接撞向那四道闪电……

　　“内丹！”

　　楚南惊呼出声，而后又明悟，“是了，要化龙的血蟒，怎么可能没有内丹呢？”

　　惊呼声中，四道闪电消失，天空却更是黑云漫天，似在聚集着更大的闪电；而血色巨蟒那庞大的蛇身，已经被劈得皮开肉绽，血肉横飞，就连蛇骨也露了出来，那颗闪着红光的珠子，也变得黯淡无光，回到了血色巨蟒肚子里……

　　就在此时，那颗蛇头，蓦地回过来，瞪着楚南，那两颗血蛇身眼睛里，露出的不是善意的光芒，而是凶光，似要将楚南吃了似的……

　　“这血蟒要吞我？”楚南嘴里念着，目光里满是坚定，“即便你是要化成龙的高高存在，但你要吞我，就要付出代价！”

　　楚南取下了弓，拉上了箭，对准了血色巨蟒！

　　血色巨蟒虽不能口吐人言，却已通人性，似乎它也看出楚南是经脉尽断之人，血色蛇眼里露出鄙视目光，接着，如刮起龙旋风般，刮向楚南！

　　“孽畜敢尔！”

　　楚南放箭，那铁箭直往血蟒冲去，血色巨蟒根本就没有躲避，那神情好似在说，“区区一根铁箭，怎么能伤得了我？”

　　然而，待铁箭刺进血蟒身体，却爆发出一股紫色火焰，这股紫色火焰是楚天峰炼制在铁箭里的，只要一中目标，便会触发，给魔兽造成极大的伤害。

　　可是，楚天峰无论如何也不会预料道，楚南竟然爬到龙角山山顶，碰到的也不是一般魔兽，而是快要化龙的血色巨蟒！

　　虽说紫色火焰也对血色巨蟒造成了伤害，但只是让血色巨蟒感觉疼痛，完全不足以使它失去行动能力，被击痛的血色巨蟒更是一声怒吼咆哮，对着正要射出第二根箭的楚南，喷着一股红色烟雾，楚南全身立马失去知觉……

　　血色巨蟒蛇身前窜，蛇口大张，旋风而来，径直将楚南吸进了蛇腹里！

　　血色巨蟒刚吞下楚南，老天的第九道天雷闪电，轰然扯开黑云，朝血色巨蟒劈下，血色巨蟒来不及让自己的肚子蠕动，将刚吃下去的楚南消化，就全身心对付起这最后一道闪电，蛇身飞起，内丹吐出……

　　而昏迷中楚南，在被吞进蛇腹的时候，却猛然清醒了过来。

　　清醒过来的这一瞬间，立马便觉着一股压力，从四面八方向他涌来；接着，又是一连串的连翻带滚，直往下跌，就像跌入了一个古怪的山洞中。

　　只是，这山洞的洞壁十分的柔软，上面有粘附着一层绿色液体，很是刺鼻，一滴落在楚南身上，那一处的血肉，便立马腐烂……

　　清醒过来的楚南，立马就明白了他身处的环境，“我这是在血蟒的肚子里！”



　　第010章 吞内丹

　　吼！吼！吼……

　　天雷阵阵，第九道闪电，不像前面八道闪电，一击而散，反倒是久久不散去，绵绵不绝地劈在血色巨蟒身上；血色巨蟒在空中发出的怒啸声，越来越像龙吟，血蟒在空中翻舞，与闪电搏斗，让龙角山整个山峰都在震动……

　　而这血色巨蟒，也在电闪雷鸣中，发生着变化。

　　那硕大的蛇头，长出了角，角似苍鹿，眼似云兔，耳似蛮牛，头似岩驼，项似血蟒，腹似雾蜃……

　　身上有鳞片出现，鳞似金鲤；有爪，爪似鹰；有掌，掌似虎……

　　蛇口旁还有须髯，颔下有明珠，喉下那逆鳞在慢慢凝结而成……

　　一切一切，都初具龙形，按着这样下去，似乎血色巨蟒就要化身为龙，乘云归去；闪电中，周身还腾起血红色火焰，却是一条火龙……

　　慢慢地，闪电的威力，逐渐减弱；血蟒将已经被雷电淬练过，却已耗尽所有元力的内丹吞回腹中，它要凭坚硬的肉体渡过剩下来的劫难……

　　吼！

　　又一声龙吟，响彻天地，风云渐有消散之势……

　　突地，血色巨蟒龙吟，猛地转变成了悲鸣！

　　却是楚南在血蟒的肚子中央，开始翻江倒海起来，“我见你逆天行事，还替你捏了一把汗，希望你能成功，没想到，你却要吃我！”

　　绿色液体淋了楚南一身，他的身体也在开始腐烂，生命危在旦夕……

　　就在这时，血蟒的那颗内丹回到了腹中，楚南一见，野史杂记里有关于“内丹”的粗略描述浮现在了脑海里：魔兽内丹，可吞服，可入药，可炼丹，制成灵丹妙药；品阶越高的魔兽，吞服其内丹，可以脱胎换骨，可以炼成起死回生之神药！

　　楚南不知道这条血色巨蟒叫什么名字，更不知道它究竟是几阶魔兽！

　　但是，能化成龙的魔兽，品阶岂会低？

　　生死存亡的刺激，让楚南眸子涌起了疯狂的冰寒目光，楚南怒吼道：“破老天都没能要我的命，你竟然要吃我！你要吃我，我就先吃了你！”

　　怒吼的同时，楚南猛然抓住那颗血红内丹，不顾内丹上面残存雷电力量，一口就咬了下去！

　　这一咬，却根本没有效果，牙齿完全咬不进去！

　　楚南脸色一狠，抓起牢牢绑在身上的铁箭，狠狠刺进内丹里，紫色火焰遂即激发而出，也就是因为这一刺，血色巨蟒的龙吟声，变成了惨嚎悲鸣声。

　　血蟒要将内丹吞吐出来，却被楚南死命抓住！

　　剧烈的痛楚让血色巨蟒在空中翻腾起来，那天雷闪电似乎也知道血蟒此刻情势危急似的，威力突然爆发出来，血色巨蟒更痛了，痛得不择方向，悲嚎着直往东南方向飞去！

　　那闪电，牢牢锁定血色巨蟒，劈而不散！

　　血蟒腹内，楚南不知道血蟒已经飞离了龙角山，他只是紧紧抱着那颗内丹，用铁箭狂刺，用手狂撕，用嘴狂咬狂啃……

　　随着内丹被楚南一口一口吞进腹中，楚南感觉身子里越来越热，越来越烫，好似有一团天火在体内燃烧，比那天白泽羽打进他体内的火，威力凶猛了十万倍不止，直要将楚南身子化成虚无一般……

　　可已陷入疯狂的楚南，哪里还去理会这些，两只拳头般大的内丹，给他数口吞下之后，他却似乎还没有解恨，将能抓住手里的东西，全都一个劲儿往嘴里塞，往肚子里咽。

　　楚南在狂吞狂咽着蛇腹内的东西时，完全没有注意到将一个血红色的珠子，好像是蛇胆蛇囊一类的东西，也一股脑儿吞进了肚子里。

　　血蟒腹中的杂物都让楚南给吃光了，可楚南还没有停下，他身体里似有一座火山在爆发，烧得他没有任何思维，只凭着那股不甘心的本能，拂乱行事……

　　抓不着吃的，楚南提箭就刺进了血蟒身子里，鲜血立马溅了他一身，顿时，楚南的眼睛顿时大放光彩，又提箭猛刺，嘴还凑上去，将那巨蟒之血吸进肚子里……

　　巨蟒之血一被楚南吸进肚子里，楚南就感觉有一股凉意掠过，减轻了那股火烧炙烤之感！

　　这下子，楚南吸得更猛了，什么也不顾，什么也不管，直将巨蟒之血吞进肚子，来抵消那焚烧的痛楚！

　　不仅如此，楚南不但喝巨蟒之血，更是吃起了血蟒之肉，大口喝血，大块吃肉，活生生的一个蛮野之人！

　　而那没了内丹，没了蛇胆一类，就连自身鲜血也在狂流到楚南肚子里的血蟒，在那团雷电最后一次轰隆之下，嚎出一声令天地也要为之哭泣落泪的悲鸣……

　　接着，没了一丝生机，不再挣扎，化龙梦碎，魂归天地……

　　然后，庞大的血蟒身躯，从天空跌落，跌到了一片十万大山中！

　　“砰！”

　　血色巨蟒砸在地面上时，砸出一个深深地大坑，血蟒腹中的楚南，也是给摔了个头晕目眩，分不清东南西北。

　　不过，这对楚南完全没有什么影响，他只是一个劲儿地狂喝牛饮着巨蟒之血。

　　而在这个过程中，楚南身上的皮肉，不仅停止了腐烂，而且竟然生出了新肉；体内那种直要人命的炙烤刺痛，也在慢慢消失……

　　待到刺痛感完全消失的时候，楚南不再喝血，却是一头倒地，直接昏迷在血蟒腹内！



　　第011章 奇异存在

　　楚南在血蟒腹中，陷入了深沉的昏迷，不知今朝是何夕！

　　这一昏迷，就让楚南整整沉睡了十天，若不是他吞了血蟒内丹，喝了大量的巨蟒之血，吃了好多血蟒的肉，再加上血色巨蟒的腹内储存有足够的空气，估计他早就被活活憋死在里面了！

　　十天后，楚南睁开了眼睛，眼睛却是一片黑暗，伸手不见五指，只有他的眸子，却闪着亮光。

　　“这是在什么地方？”

　　楚南问出声，一抓“地”，要想爬起来，可这一抓，却是抓了一摊鲜血，一堆碎肉……

　　然后，昏迷前的一幕幕记忆慢慢浮现在楚南的脑海里：费尽千辛万苦爬上龙角山山顶，看到一道又一道的天雷闪电，劈向一条要化龙血色巨蟒，接着被血蟒吞进了肚子里，在他全身腐烂，生死存亡之际，吃了血蟒的内丹……

　　“内丹！”

　　想到这里，楚南直接给蹦了起来，撞到蛇身上方，又重重落了下来，但他却是毫不在意，只是兴奋地念着：“我吃了血蟒内丹，那我是不是脱胎换骨了，是不是全身的经脉已经续上，是不是可以修炼武诀，体内可以出现大量元力了？”

　　说着，楚南立马盘膝而坐，按照《焰火诀》修炼起来！

　　“没有那种剧痛感！”

　　楚南满心欢喜，以为就此脱胎换骨，更是用心修炼起来，心中涌起无限希望……

　　时间一点一滴地过去，血蟒腹中的楚南，不知外面是白天还是黑夜，可他感觉怎么也修炼了五六个时辰，但是，身体内空空如也……

　　“为何体内一点元力都没有？”

　　楚南百思不得其解，但他不信邪，又修炼起《莽山诀》，从第一层到第三层，一遍一遍又一遍！

　　又是数个时辰过去！

　　依旧没有痛楚产生，同样，仍然没有元力出现在体内！

　　“为什么？”楚南愤而站立，细细感觉了一下身体，这才发现，之所以没有产生剧烈的要人命的刺痛感，那是因为，经脉没了！

　　经脉都没了，哪里还会有刺痛感？

　　“破老天，你玩我还没有玩够吗？一个人，没有了经脉，那我现在又算什么，到底算什么样的存在？”楚南大吼着。

　　此时此刻，楚南宁愿享受那经脉寸断所带来的痛楚，伴随了他十六年异常熟悉的痛楚，因为这样，可以让楚南感觉到他还是一个人，是一个活生生的人！

　　可是现在，没有了经脉，却还好好活着，楚南有些恐慌了！

　　“快要化龙飞升的血蟒内丹，难道不是天材地宝吗？难道不能够脱胎换骨吗？为什么就不能重生经脉？为什么？破老天，你告诉我啊？”

　　“破老天！为何如此待我？”

　　楚南毕竟才十六岁，哪里遇到过如此怪异的事儿，再加上此刻在暗无天日的血蟒腹内，本能地借着怒吼来驱赶心中的恐慌！

　　然而，楚南不知道的是，他差点就没了命，就消失在了这个世界上！

　　而要他命的，不是他物，正是他所认为的天材灵宝——内丹！

　　不错，已初具龙形的血蟒，他的内丹，已经不能再称为蛇丹了，而是能吞吐龙息的龙丹！

　　这龙丹，不仅仅是天材地宝，数万年难得一见，那更是逆天般的存在，绝对的可遇而不可求！

　　也因为此，龙丹里面蕴含的真元、药力、灵气更是无比的庞大，如此龙丹，自然可以脱胎换骨！

　　可是，只怕就是武帝境界的强者，拿到这龙丹，也不敢像楚南那样，直接吞进肚子里，如果这样做了，那么就只有一个结果，经脉爆裂而亡！

　　但他楚南，本就是先天经脉尽断之人，后又让白泽羽的真阳之火焚得经脉全毁，经脉都没了，怎么爆？如何爆？

　　不过，浩瀚的龙丹真元，威力并不仅仅止于此，即便楚南没有了经脉，不会有经脉爆裂而亡的结局，却有着直接爆体而亡的后果！

　　楚南感觉身体内有一座火山要爆发，那就是要爆体而亡的先兆！

　　只是，快到爆体的那一刹那，楚南喝了巨蟒鲜血，鲜血进得楚南体内，立马让爆体之感滞了一刻，这也是楚南为何有一丝丝的凉意。

　　当大量的血蟒鲜血，被楚南喝入腹中，渗透进身体的每一处角落，那些狂爆的龙丹真元，全都温顺了下来，不再像往外冲，而是顺着鲜血，渗透楚南身体的每一个角落，毛皮肌肤，血肉骨骼，五脏六腑，直至每一颗细胞……

　　在楚南沉睡的十天里，龙丹真元将楚南整个身子，从头到脚，从里到外，全都改造了一遍，还有楚南吞下的龙肉，也全部被消化，融进了身子里……

　　如此的存在，若说楚南的身子是快化成龙的身子，那也毫不夸张，只不过形状不一样而已！

　　这也是为什么，没了经脉，楚南还能好生活着的原因。

　　当然，这样的奇遇，楚南现在还不清楚，他还在狂吼着，责问着老天！

　　良久之后，楚南似乎吼累了，饿了，坐了下来，抓起一块龙肉就往嘴里塞，边吃边说道：“好吧，破老天，没有经脉就没有经脉吧，反正我还没有死，咱们的事儿，就不算完！”

　　“天要废我，我偏不废！”

　　“天要亡我，我偏不亡！”

　　“我要活着，要好好地活着，要有尊严地活着！”

　　……

　　就这样，一边说，一边说，足有半晌，楚南又发现一个很奇怪的问题，“我吃了不少蛇肉了吧，怎么还是感觉到饿呢？”

　　随手拿过一旁的铁箭，用锋利的箭尖划下一块块的巨蟒血肉……

　　“当！”

　　楚南又一次拿箭尖划下去，幽幽黑暗中，却闪出一个火花，传出一声惊耳的金铁撞击声！

　　“咦？”楚南惊讶，“这血蟒肚子里还有金属存在？”



　　第012章 惊喜

　　“金属？”

　　楚南满心的疑问，“在血蟒肚子里，还能有金属存在？到底是什么材质的金属，竟然没有被绿色液体给腐蚀融化！”

　　边想着，楚南已经动起了手，拿起铁箭敲击起来，叮叮当当的声音，响了半天后，楚南念道：“是一个长形盒子，不知道里面装了什么，有没有什么宝贝！”

　　拿着盒子，楚南弄了半天，弄得铁箭只剩下了一根，也没有弄开。

　　见此状况，楚南便放置在一旁，说道：“算了，还是先把肚子填饱，先从这血蟒肚子里出去再说。”

　　一大块肉被楚南塞进了嘴里，闻着那股腥味，楚南不由感慨道：“要是将这蛇肉让娘亲加工一下，肯定是美味佳肴，这么长时间没有回去，娘亲肯定在家里都等得很着急了……”

　　“恩，等我吃饱出去，立马就回家，然后让爹爹将这血蟒好好利用一下，书上也说过，这样的巨蟒，全身都是宝啊！蛇皮可以做皮甲，刀枪不入；还有那牙齿，可以炼成锋利无比的法宝武器……”

　　楚南琢磨着，感觉到身体里有一股躁动的热流，不过，他却没有放在心上，他以为是吃血蟒肉的原因。

　　足足半个时辰的狂吃而特吃之后，楚南终于感觉到肚子饱了，然后拿上铁箭，带上长形金属盒，便沿着蛇腹往外面爬，这蛇身好长，楚南爬了至少有三个时辰，才爬到蛇口处，可是那蛇口却紧闭，只看见两排雪白森亮，还闪着光泽的牙齿。

　　“这下怎么办？血蟒大口紧闭，用铁箭怕是撬不开吧；外面血蟒皮也厚，铁箭更是刺不透；我不会就被困死在这蛇腹里吧，就这样死去的话，那可真是憋屈！”

　　楚南虽皱着眉头，但因为被血蟒吞进肚却还能好好活着的窃喜，让他的心情不至于糟糕透顶；想到长形金属盒，没有被腐蚀，肯定是很坚硬，楚南便将金属盒子塞到牙齿缝里，准备撬开一个稍大一点的缝隙，他好爬出去。

　　不名金属盒，果然有点来头，卡在了两排牙齿中，同时也有刺眼的阳光照射进来，楚南脸上一喜，闭上眼睛，稍稍适应了亮光，便准备从牙缝里爬出去，“不管这盒子里有没有什么宝贝，光凭盒子本身，那也是一个宝贝了，回家让爹爹看看，到底是什么材质的，能和快化龙的龙牙不相上下，爹爹见到，脸上应该会有笑……”

　　楚南还没有说完，耳边已经传来了“咯吱咯吱”声，楚南脸色一变，一看，那不名金属盒却抵不住龙牙的锋利，似要被割开来……

　　大惊之下，楚南赶紧往外爬，争取在不名金属盒毁坏之前，爬出血蟒大口。

　　但是，楚南的身子才刚刚爬出一半，那金属盒已然毁坏，锋利的龙牙直向楚南刺来。

　　一时间，情况万分危急。

　　“这下完了……”楚南一声念叨，情急之下，楚南咬牙，本能地拼出全身的力量，伸手撑住那蛇口！

　　这一撑，楚南脑海中那被咬成两半，鲜血四溅，就此殒命的场景并没有出现；反倒是那蛇口停止了往落，锋利的龙牙离他身子仅有一指之距！

　　“恩？”

　　楚南眉宇间布满疑惑神色，却不敢耽误，抓起一边已经被毁坏的金属盒子，爬出了血盆大口。

　　待爬出来之后，蛇口猛然闭上，楚南喃喃念道：“好像我的力量，增大了不少！”

　　看到旁边有半径有二十厘米的树，楚南走上前，握拳猛然出击，轰在树上，这树立马应拳折断而倒！

　　楚南呆呆地看着他的拳头，“威力这么大？”

　　遂即，又是数拳往旁边的树子打去，每打出一拳，必有一颗不小的树杆，被生生打断；楚南越大越欢喜，越打越兴奋，因为他感觉到了力量的存在，有着这样的力量，那我就不再是废物，哪怕是不能修炼武诀，不能储藏元力……

　　打断了将近五六十棵树后，楚南才停了下来，注视着拳头，“应该是血蟒内丹的功劳，看来我真的脱胎换骨了！我拥有力量了！”

　　楚南激动起来，高兴地一跳，这一跳，又让楚南大吃了一惊！

　　因为楚南竟跳了有三丈高！

　　就在楚南吃惊中，他又从空中掉下来，砸在地上，砸出一个小坑，尘土弥漫。

　　楚南没感觉到一丁点儿痛，他爬起来，又用尽全力跳了一下。

　　这一回，足足跳上了五丈高空！

　　“难道我会飞了？”楚南欣喜更甚。

　　边疑问着，边在空中往前跨出一步……

　　可是，这一跨，楚南又从空中掉落下来，再砸出一个坑。

　　楚南没有放弃，又跳了好几次，可每次跳到空中的结果就是，落到地上砸出一个坑。

　　反反复复数十次之后，楚南才死了心，“原来只是跳得高而已，听说武者修炼到一定境界，自然便可以踏空而行，不知道我什么时候才能飞行在空中。”

　　“我已经没有了经脉，不能修炼出元力，还能走武者一途吗？”想到自己就像怪物般的存在，楚南又惆怅起来，“没有经脉，却还活着；没有元力，力量却又很大；还真是怪！”

　　“无论怎样，只要我还活着，我就要拼命地好好活下去。”楚南掷地有声说了一句，拿过那个被毁坏的金属盒，“这里面有没有什么宝贝？”

　　打开金属盒，楚南看到了一块白色布匹，布匹质量非同一般，上面还有字，只是那字，闪着耀眼的红色，还有淡淡血腥味……

　　仔细瞧去，竟是用鲜血写成！



　　第013章 乾坤宗传人

　　“老夫十六岁出道，扬名天武大陆，纵横三十余载，未尝有一败……”

　　楚南将布匹上第一句话念出来，顿时就惊在了当场，写这血字的主人，也太厉害了吧，三十余载未有一败！

　　“十六岁就扬名天武大陆，我现在也十六岁了，却是从废物变成了怪物。”楚南自嘲了一句，继续看下去，“老夫一生行事，全凭一己喜好，但凭本心，一直秉持人不犯我，我不犯人的戒条，犯我之人，皆被我用决断狠辣手段除掉，故世人称老夫为魔道子！”

　　“原来此人叫魔道子！”楚南从这寥寥几字中，脑海中却勾勒出了魔道子纵横大陆，意气风发，快意恩仇的画面，“人生，就得这样活着。”

　　“四十岁时，步入武帝境界……”

　　“四十岁，就是武帝？”楚南惊讶得张大嘴，再也合不上，“这个魔道子，肯定是天才中的绝世天才！”

　　“遇一红颜，名青凤，蒙生情愫，相伴左右，时隔六年，老夫闭关，冲击武尊之境，然则，六月之后出关，离武尊之境仅差一步！出关以后，老夫发觉青凤有所异常，却没有放在心上……如果那时我……可惜……”

　　楚南看到这里，眉头紧皱，察觉不妙。

　　“十日之后，再行闭关，就在老夫就要突破之时，青凤闯入我的闭关之所，说有人追杀与他，果然一个陌生人，追杀其后；老夫大怒，收回正在冲关的全身元力，不顾放弃突破带来的反噬，悍然出手，要将来犯之人击杀！哪知……哪知青凤那个贱人却从背后突下杀招……后来我才知道，那个陌生人叫玄无奇，是天一宗宗主，修为已到中级武帝境界，而青凤在我的帮助下，同样到了初级武帝之境，他们两人暗中早有勾结，两人知我行事风格，怕丑事泄露，被我击杀，便趁我于突破的最紧要关头，设下此计！”

　　“果然是最毒妇人心，这个女人好是歹毒！”楚南不由大声骂道，“不知魔道子前辈，后来怎样！”

　　“毫无防备之下，那贱人用我赠送与她的天罡剑，从后面刺破我丹田，且剑上有毒，老夫拼命与两人死战，被玄无奇一招打得我经脉尽断……”

　　“经脉尽断？”

　　楚南一脸的惊骇，他天生经脉尽断，明白其中的苦处，而一个就要晋升武尊的绝世强者，突地经脉尽断，那种巨大的落差，心理的折磨，肯定比肉体的疼痛，还要痛上千万倍！

　　“虽然经脉尽断，但我还是用出了乾坤宗的秘法，从两人手中逃脱！”楚南已经是看得愤怒不已，愤怒一拳击在旁边的地上，立马轰出一个大洞，弥漫浓浓尘雾……

　　“即便如此，可恨玄无奇仍不放过我，他败坏老夫名声，说老夫奸杀淫掠，是十恶不赦之徒，更以天一宗宗主之令，号令北齐武者追杀老夫，定要斩草除根！老夫忍辱偷生，从北齐逃至大庆国，一心誓死报仇，却无奈于经脉俱断，丹田被毁，体内元力渐渐消散……”

　　楚南还在随着魔道子的愤怒而愤怒，可看到下一句话，却是将他呆在当场，只见魔道子的血字如此写来，“得此白布，阅至此者，便是老夫的有缘人，便是吾徒，是乾坤宗下一代传人！我乾坤宗，一向是一脉单传！下面是我乾坤宗至高武诀《乾坤转》，实为地级上品武诀，习此武诀，必为老夫报仇！杀了那对贱人，灭了天一宗，为老夫正名；若不为老夫报仇者，必诅咒于你，死无全尸！”

　　看到这一行字，血色明显比其他字深，楚南便能感觉到魔道子心中到底有多恨，还有那股报仇心切的欲望……

　　可惜，楚南只有苦笑，“魔道子前辈，晚辈经脉全无，即便是天级上品武诀摆在眼前，也是修炼不得，如何为你乾坤宗传人？”

　　白布下面还有字，楚南继续看下去，却是心神震动！

　　原来，在下面，魔道子说道：“除此之外，老夫还有一事未了！因不甘心于经脉尽断，修炼不得原有武诀，老夫自创了一门武诀，适于经脉尽断者修炼，因逆天行事，故取名《逆乾坤》！”

　　“逆乾坤，逆乾坤……”楚南不断重复念着，他好似看到了一道希望大门，向他打开，他赶紧往下看，“经脉存于身体之内，既然经脉能储存元力，为何身体其他部位不能？诸如血肉胫骨，还有身体每一颗细胞，为何又不能储存元力？老夫认为，肯定能，只要找到能将元力激发出来的方式就行！”

　　“血肉胫骨，细胞……”楚南若有所悟，联想到他自身的异常状况，两眼射出精光，“老夫经过实践，经脉尽毁者，若想储存和调集使用体内元力，必须满足两个条件，一是身体必须强横无比，堪比神兵利器；二是必须要有坚强的意志，必须经得住痛苦，难以想像的痛苦，因为《逆乾坤》这门功法，要伤人先痛己，是在痛苦得炼成，要经过金、木、水、火、土五种属性的痛苦；只要能满足这两个条件，便能修炼《逆乾坤》……”

　　“身体强横，意志坚韧，这《逆乾坤》简直就是为我量身打造的武诀！”楚南陷入了彻底的兴奋之中，“只要不再成为他人眼中的废物，只要能完成爹爹的心愿，只要能变成绝世强者，痛苦算什么？再难以想像的痛苦，我也能受得住，我也能抗过去！”

　　“只可惜，这门逆天武诀，还有两个缺陷：一是在修炼此功法，死亡概率很大，比如在三昧真火里修炼时，抗不三昧真火的威力，就是魂飞魄散，归于虚无的结局；还有什么极阴之水等重重磨难……另外个缺陷便是，老夫还没有将此武诀创造完成……这该死的千年玄火血蟒不知怎么到了我栖息的岩洞，将我吞进了腹中，若不是有本命法宝混元扳指相抗，连这番话都留不下来；不过虽有本命法宝，却没有足够的元力支撑，最终肯定是被玄火血蟒吞噬！老夫将白布，装于庚金打造的盒中，只要玄火血蟒不化身成龙，铁盒就绝对毫发无伤。若真能有人从蛇腹中取得此盒，除了给老夫报仇之处，再寻找经脉尽断的有缘人，老夫在九泉之下想知道，这《逆乾坤》武诀，是否真能逆天！”

　　“唉……”

　　白布最后，留下了魔道子用鲜血写出来的，一声大大的叹息，充满着血仇未报的无尽怨恨，还有生命即将终结的不甘心……



　　第014章 身在何方？

　　楚南直将白布上面的血字，整整读了三遍，看到那个“唉”字，心中思绪，百转千回，“魔道子前辈是在感叹这破老天与他开了天大的玩笑，造化弄人吧！”

　　“魔道子前辈，真的是一个绝世天才，才四十几岁，便要晋升武尊，经脉尽断后竟然自创逆天武诀；若不是那个叫青凤的女人，还有那个天一宗的玄无奇，魔道子前辈说不定就能成为传说中的武神……”

　　念到这儿，楚南又看了眼前面躺着的那条似蛇非蛇似龙非龙的血蟒，“若不是这条血蟒吞了魔道子前辈，相信魔道子前辈定能将《逆乾坤》武诀完善，重新修炼成绝世强者，亲自手刃仇人！”

　　楚南将白布上面的所有血字，全都背了下来，包括地级上品武诀《乾坤九转》，包括尚未完整的《逆乾坤》，一字不差地，印在了脑海里，烙在了心上……

　　随后楚南又钻木取火，将那白布烧毁，将灰烬装在那庚金打造的长形盒；在地上，用双手挖出了一个深深的洞，将盒子放进洞里，掩上土。

　　接下来，楚南便跪在埋盒子的前面，“虽然我不能修炼乾坤秘诀《乾坤九转》，却学了前辈留下的《逆乾坤》！从这一刻起，我楚南便是魔道子前辈的徒弟，魔道子便为吾师！”

　　“找不到师父的肉身，也找不到师父的衣物，只能用师父留下的盒子，还有这烧毁的白布灰烬，替师父立个衣冠塚！”

　　“在师父坟前，徒儿以性命发下血誓：师父的仇，徒儿必当竭尽全力，拼死相报！只要青凤与那玄无奇还在世间，定将两人项上头颅，带回来血祭师父，定将天一宗门派毁灭！若违此誓，死无全尸！”

　　“徒儿会拼尽性命，将《逆乾坤》武诀完善，成就一个逆天的存在！”

　　“至于《乾坤九转》，徒儿会另找他人，代师传艺，作乾坤宗的下一代传人！”

　　说完这几番话，楚南磕头于地，神态极为虔诚肃穆，磕下九个响头之后，山间突然刮起了一阵风，似乎在那冥冥之中，魔道子听到了楚南发下的血誓一般。

　　楚南自幼便经历沉重磨难，心智较为成熟，卧病在床时，又看过不少野史杂记，接着又亲身经历了血蟒事件与拜师事件，这一刻，楚南更加成熟了，所以，他烧了那白布。“小小的白家村，都有着数不清的纷争；外面的大千世界，想必更是凶险极恶，弱肉强食，就像那血蟒要吞我入腹一样，若我实力比血蟒强，它又哪敢妄动分毫？危机重重，就像师父遭人背叛一般……”

　　“对了，师父说他还有一个法宝混元扳指，想必还留在血蟒腹内！”楚南盯着血蟒打起了主意，“师父的遗物，自然得取出来，还有这满身是宝的玄火血蟒，也不能就这样扔在这里；只是，这玄火血蟒的坚硬鳞壳……”

　　“龙牙！”楚南想到了将庚金铁盒也毁坏的龙牙，起身走了上去，“用你的牙齿，扒你的皮，再喝你的血，吃你的肉，当真挺有意思……”

　　楚南笑了起来，将全身的力气集中于两条手臂上，撑开那血盆蛇口，折腾了半天，掏空了龙牙依附的血肉，掰下一根龙牙，而后又用这根龙牙，将其余数十根龙牙全都敲了下来。

　　龙牙当真可以媲美神兵利器，沿着蟒蛇的关节，还有缝隙，很轻松便将蟒蛇的鳞片蛇皮给扒了下来，楚南看着那一大堆鳞片，笑着说道：“要是爹爹看到这些，会不会高兴得睡不着觉？还有这条血蟒，还有适于我修炼的武诀……”

　　边说着，楚南边将从血蟒喉下扒下来的逆鳞抓在手中，见天色将黑，便沉思道：“反正这龙角山山顶也没人敢来，我还是先回去，不能让娘亲担心，再告诉爹爹，然后一起再上龙角山收拾这条血蟒……”

　　楚南站了起来，举目向四处看去，猛然愣住，手中那锋利的龙牙与足以掀起数万人争夺的逆鳞，从他手中滑落，跌落尘埃。

　　因为，楚南终于发现，他所在的地方，不是龙角山！

　　“不是龙角山？那这又是哪里？”楚南疯一般往前跑去，被龙丹改造过的身子，跑起来，真可以用“健步如飞”来形容，可他狂奔数十里，仍然没有看到一点他熟悉的存在，不是那像龙角一样的山顶，除了一颗比一颗高大的树，除了山还是山……

　　楚南又奔回血蟒处，又选了另外一个方向狂奔而去，仍然是无功而返；但楚南并没有死心，直将东南西北四个方向，全都跑了个遍，才不得不认命，他的确不在龙角山了。

　　“咚。”楚南颓然地一屁股坐在地上，“娘亲和爹爹肯定担心死我了，不知道娘亲现在哭成什么样了，我爬上龙角山山顶的时候，刚好是天雷闪电，娘亲会不会认为我也被天雷给轰死了？”

　　“要是娘亲真认为我死了，那娘亲又要天天以泪洗面，说不定会伤心欲绝；这该死的玄火血蟒，都怪你，我被你吞进腹中，到底发生了什么事？又怎么到了这个地方？”

　　“不行，我必须得尽快回家，不能让娘亲和爹爹以为我死了，不能让娘亲天天伤心……”

　　想到这里，楚南便觉全身都充满了力气，站起来，又与玄火血蟒的尸体搏斗起来，不休不息，“不知这玄火血蟒到底修炼了多少年，也不知师父是何时被吞进腹中的，要是在几百年前，那玄无奇两人多半死得不能再死了，除非他们修炼到了武神境界，可以拥有悠久的生命……”

　　天黑了，楚南仍没有停下，他将先前火苗燃起了大火，继续剖开蛇身，在蛇腹里寻找混元扳指……

　　饿了，就吃一块玄火血蟒的肉，或生吃，或烤来吃。

　　渴了，便喝上一口玄火血蟒的血，就连龙骨里面的脊髓，也被楚南喝了个干干净净。

　　日夜不停，楚南也不觉得累，好像精力无穷无尽似的，只是他仍然能感觉到身体内的那股燥动；如此三天，楚南不仅收获了数十根龙牙，两根龙角，数片鳞甲，一条龙筋，一大堆的肉之外，还找到了那枚混元扳指……

　　“终于找到了！”

　　愁眉苦脸好几天的楚南，脸上终于露出了一点欣喜之色，可他抬头一看，再转向四周，脸色猛然大变！

　　只见四周，全是黑压压的一片！



　　第015章 凶兽齐聚

　　这黑压压的一片，全是楚南闻所未闻，从来都没有见过的奇形怪兽！

　　看起来似狼，可体形却比成年猩猩还要大；样子像猪吧，却满身长满了刺；说是黑熊吧，却像个巨人一般；那似虎似狮的魔兽，眼似驼铃，足有六只；还有那紫色的蟾蜍，像三个成年人合起来还要大；还有蛇，两三个的有，九个的也有，更有一蛇头两蛇身……

　　这些只是大型魔兽，中间还夹杂着体形较小的，但它们体形虽小，可是那闪着凶残噬血的目光，却在无声说明着，他们有很危险，比如怪异蜘蛛，背部似砍刀的鼠鸠，金背蜈蚣……

　　而且，这一大群魔兽，颜色不一，有深红的，有漆黑的，有暗紫的，有乌青的，有通体雪白的；有些魔兽嘴里、身上冒着火，有的金光刺眼，有的吐雾结冰……

　　看到如此画面，楚南那是一个头两个大，身子不受控制地颤抖，“百兽齐聚？为何如此多的魔兽，全都跑到这里来了，这些凶残且品阶绝对不低的魔兽，差不多都是独来独往的，甚至有的本就是天敌，怎么此刻会相安无事？”

　　楚南脑海里顿时闪过这些许念头，眼睛落到了玄火血蟒那被四分五裂的尸体上，楚南没有时间去感慨这快化龙的玄火血蟒就是不一般，这么多天过去，肉仍然新鲜，依旧还有血液流出；他的注意力一小半放在了地上这一堆宝贝上面，什么龙牙、龙鳞、龙骨等等，全都是绝对的宝贝，要说就这样舍弃，楚南还真有些肉痛……

　　但是，这些宝贝与生命比起来，那就差得远了，楚南动作极其小心地将扳指套上，将龙筋穿上逆鳞，挂在脖子上；遂即将精力全用来琢磨怎样从凶兽群中，逃出生天……

　　“吼！”

　　一声大啸，从那似虎似狮的凶兽嘴里吼出来，这啸声，就像下了命令一般，其余魔兽也嘶叫起来，各种刺耳的声音在山谷间回荡！

　　前面的魔兽向前，楚南立马往后倒退，但后面的魔兽又在向前，楚南是处于被十面包围的境地，楚南很愤怒，但越愤怒，他就越明白要让自己冷静，要是不冷静的话，毫无疑问，他必定成为这些魔兽的腹中食，当真真的死无全尸！

　　“冷静，冷静，想办法，想办法……”楚南深呼吸了好几口气，魔兽越来越近。

　　突地，楚南发现这些魔兽眼睛里的凶光，不是盯在他的身上，而是贪婪地盯着那玄火血蟒；瞬间，楚南心里浮出一个妙计。

　　楚南抓起地上的一块肉，全力向外扔出去！

　　果然不出楚南所料，血蟒肉还在空中，就有一条头上长有角的蛇，探出身子，要将那块肉吞进肚子里，还有其他好几只凶兽也同时向那血蟒肉扑去。

　　然而，更多的凶兽，还是坚定地朝着玄火血蟒的尸体扑来！那一小块肉，与血蟒的尸体比起来，简直就是天壤之别！

　　楚南疯狂了，虽然这此凶兽的目标并不是他，但是凶兽也不会介意在吃血蟒肉之前，先吃他开开胃；所以，他猛地箭步弹出，抓起一块大大的血蟒肉，朝后方扔去，立马有数十只凶兽，倒转身子扑了过去，相互厮杀起来，嘶叫声立马传出来……

　　楚南双臂就像风火轮一般，不停将一大块一大块的血蟒肉，向四面八方扔去！

　　仅几息之间，楚南就将三分一的血蟒肉扔了出去，虽然他还想扔剩下三分之二的血蟒肉，但时间已经来不及了，因为那些凶兽已经速度奇快地扑在血蟒尸体上，撕咬起来，它们边撕咬，边进行着血腥的拼杀……

　　楚南不再有瞬间停留，紧握两根龙牙，不再管那些可炼制法宝的鳞片和龙牙等物，只有一个劲儿地夺路狂奔！

　　幸好，那些凶兽，几乎都在因争抢血蟒肉，而陷入了残酷地搏斗中，楚南跑的方向，又是先前用血蟒肉调开了凶兽的南方……

　　惨叫声遍起，楚南没有回头看那凶兽厮杀的壮观场面，只是拼命向前跑，经过龙丹改造的身体，像一阵风般，在山林之间穿梭而过……

　　跑了有多久，跑了有多远，楚南不清楚，但他却知道，他开始在大口大口地喘气，原本充满体内的力量，也在开始衰竭。

　　即便如此，楚南仍然没有停下，还在拼命向前……

　　直到，直到他的耳边不再再也听不到那刺耳的吼声，他朝停住步子，上气不接下气地念道：“我离那群凶兽，应该很远了吧！”

　　然后，楚南转过了头！

　　接着，楚南看到了令他吐血的一幕，那只紫金色地蟾蜍，正跟在他的身后，两只鼓鼓的眼睛，像看见美味一样，盯着他！

　　“我又不是玄火血蟒，我的肉不好吃的！”楚南苦笑着说来，他说这句话的时候，忘了他吃了玄火血蟒的内丹，而这内丹才是最珍贵的东西，虽然内丹已化进楚南的身体，但紫金蟾蜍吃下他，也能得到不少的好外，至少比吃那血蟒肉的好处，要大得多！

　　却是不知道这紫金蟾蜍，是怎么知道龙丹的真元都化进了楚南的身子！

　　只见那紫金蟾蜍，听到楚南的话，立马张开了大嘴，露出了森森密牙，下一瞬间，那淡淡地黑雾便从它的喉咙深处溢出，带着恶臭血腥的味道，直扑楚南。

　　楚南无法，转身又跑，紫金蟾蜍被楚南的举动，弄得一愣，遂即喉咙里滚出“咕咕咕”地声音，鼓起肚子，闪电般地一跃，直往落到了楚南的面前。

　　还未等楚南稳住身子，紫金蟾蜍一张大口，进楚南咬去……



　　第016章 土元力

　　紫金蟾蜍朝楚南咬来！

　　楚南也怒了，不再逃避躲闪，大吼道：“孽畜，想吃我？没那么容易！我跟你拼了！”

　　怒吼的同时，楚南两只手，已抓起龙牙，同时刺向紫金蟾蜍的下颌！

　　紫金蟾蜍再次喷出毒雾，想将楚南迷晕，可惜紫金蟾蜍喷出的毒，却一点用处也没，楚南不仅没有倒下，反而将龙牙刺了进去。

　　不错，紫金蟾蜍也算得上是皮粗肉厚，等闲兵器，刺在它身上，连半点痕迹也留不下；可是，这龙牙是等闲兵器吗？

　　龙牙连玄火血蟒的龙鳞都能破开，更别说这紫金蟾蜍的皮了！

　　血，立马从紫金蟾蜍的下颌处喷溅出来，紫金蟾蜍吃痛，喉咙里又滚出凄厉的咕噜声，可它并没有放弃，而是再次张口，往楚南咬去！

　　楚南见毒雾对自己无效，再见龙牙逞威，心中已是大定，脸上露出不屑地笑容，“紫金蟾蜍，就凭你，想吃我？别以为只有你会跳，我也会跳！”

　　说着，就在紫金蟾蜍要咬着楚南的时候，楚南猛地一跳，跃空而起；随后，两根龙牙向下，向紫金蟾蜍地头部刺下！

　　“我已经吃过玄火血蟒，今天就再吃了你这紫金蟾蜍！”

　　伴着吼声，楚南落了下来，那紫金蟾蜍似乎知道有致命危险降临一般，庞大的身子，往前一跳！

　　可惜，紫金蟾蜍还是慢了一步，虽然头部躲了开来，可龙牙却刺进它的背部，又是一声惨烈的咕噜声响起，剧烈地抖动着身体，上窜下下跳，想将楚南给抖落下来。

　　可楚南却是死了心，紧紧抓住龙牙，往里面刺得更深！

　　“咕……咕……”

　　紫金蟾蜍又发出吼声，只是这吼声里，却充满了恐惧。

　　“怕了？让你咬我，让你吃我，刚好今天我还没吃东西，晚上就把你的肉，烤来吃！”

　　紫金蟾蜍似乎听懂了楚南在说什么，庞大身躯抖得更厉害了，甩来甩去，甚至还猛地向后倒去，将楚南压在地上，随后再弹起……

　　楚南奔波劳累了这么久，精力也是不足，没料到紫金蟾蜍会来这么一招，不留神之下，便让紫金蟾蜍脱身而去！

　　看着紫金蟾蜍仓皇逃窜的样子，楚南不由笑了起来，一瞬间心情也变得极为舒畅，站起来，鼓劲于胸，大啸一声，“啊！”

　　啸声传开，紫金蟾蜍听到，庞大身子一个激灵，逃得更快了，几秒钟的时间，就没了人影。

　　楚南看看手中的龙牙，再捶捶他结实无比的胸膛，脸上露出了从未有过的灿烂笑容，“白泽羽能打得过这种紫金蟾蜍吗？”

　　“要是刚才追上来的是一条蟒蛇多好，那样就可以帮小若雪抓一条蟒蛇了。”楚南自言自语着，“那些凶兽摆明了是为玄火血蟒而来，那几天为何不见踪影？”

　　楚南想不出所以然来，便放在一边，“算了，还是赶紧离开这里，要是再来一只凶兽，吐的不是毒雾，而是冰火金那些，那我可就惨了。”

　　找准一个方向，楚南往前奔去，若是楚南有千里眼，必能看到千里之外，也就是玄火血蟒所处之地，一片残骸，全是森森白骨，不知有多少凶兽，死在了厮杀中，成了其他凶兽的腹中之物。

　　一路上，楚南终于发现了一件很重要的事情：他的身子一丝不挂！

　　楚南赶紧找来了大片的树叶，围在身上，“还好没有其他人看到，否则，脸就丢大了！”

　　“我身上这阵子，怎么总有燥动的热感？莫不是先前紫金蟾蜍喷出的毒雾……”楚南还没将这个问题想得明白，又看着手中的龙牙犯起了愁，“匹夫无罪，怀璧有罪，要是我就这样拿着龙牙走出去，估计立马就会招来杀身之祸吧？可是，我现在也很需要龙牙这样的兵器，有龙牙在手，保命的底牌也多上一个；该如何取舍呢？”

　　思索半天，楚南还是决定将龙牙带在身上，只不过做了一番处理，生起一堆火，生火的时候，楚南又嘀咕道：“要是我能激发出体内元力，就用不着这么辛苦地取火了，一伸手就能将火点燃！”

　　随后，楚南将龙牙、逆鳞、扳指等，全都漆成乌黑色，又粘上淤泥，火烤凝结上厚厚地一层，若光从外貌看来，绝对看不出原来面貌！

　　“现在，应该没有人能看得出来了吧？”楚南把这些都收拾好，脑海里开始思考起《逆乾坤》武诀，按照武诀修炼起来。

　　楚南沉浸在修炼中，时间过得飞快，等他睁开眼，天色已经大明，“还是没有什么变化，感觉不到元力的存在，只是有些微微的刺痛……”

　　皱眉，楚南细细思量，半晌后念道：“昨晚修炼的火之元力，这山中却没有火，只在土石、树木；那我试试修炼土元力会如何！”

　　想到这里，楚南立马闭眼，屏息凝神，脑海中闪现出《逆乾坤》中土元力的修炼武诀，数个周天过去，直到肚子里传出咕咕响声，楚南才从修炼中回复过来。

　　“真的有用，虽然很少，但我真的感觉到了土元力的存在，我感觉到了……”楚南满脸的激动，他感觉到了土元力的那份厚重，“师父，我一定会完成你的遗愿，一定会的……”

　　“不过，要将体内元力激发出来，却还是一件难事，这世上所有的武技都不适合于我，因为所有的武技，全都是从经脉中激发元力，而我的元力却是要从血肉胫骨细胞，身体里的每一个部位调集……”

　　“怎么办？”楚南自认他现在还没有自创武技的本事，“先将全身每一个地方都充满土元力再说，说不定，只要土元力够了，到时自然就会水到渠成！”

　　“咕噜，咕噜……”

　　楚南听着他肚子的抗议，苦笑道：“现在我好像饿得很快，吃得也很多，昨天要是将那紫金蟾蜍拿下，现在就不用发愁了。”

　　楚南站起来，往前面走去，看看能不能找到什么裹腹的东西；可惜，他走了好几个时辰，却什么也没看到，再联想起他一路跑来，还真没见着什么魔兽，“这现象太奇怪了吧，难道是那些凶兽出现的原因？”

　　突地，楚南看见前方有烟雾升起，心里一喜，“有烟雾，那必定有人，我就能知道这是在什么地方了，就能知道离白家村有多远。”



　　第017章 南宫灵芸

　　楚南直奔烟雾而去，本以为一会儿的功夫就能够抵达！

　　哪知，这一会儿的功夫，就是足足两个时辰！

　　待楚南离那堆火光，还有百米之远，一声大喝便响了起来，“什么人，出来！”

　　“这么厉害？”

　　楚南心惊，准备老老实实地站出去，以免引起一些误会！

　　可是，还没等楚南站出来，山间便有笑声回荡，遂即有两个人跳了出来，楚南见到这情况，又缩了回去，注视着前面，嘴里轻声念道：“原来说的不是我！”

　　楚南见到，一个穿着玄衣的精壮汉子站在最前面，喝道：“你们两个是什么人？”

　　“哈哈哈……我们是什么人，你们呆会儿就知道了！赶紧把那女人交给我们！”

　　“哼，就凭你们两个，只不过刚到武将级别……”

　　“够了，足够了，虽然你们有五个男人，三个是武将境界，两个是后期大武师境界；可是……”

　　“知道就好，赶紧滚开这里，否则，别怪我对你们不客气！”

　　那两人笑得更是得意了，“想对我们不客气？你们能吗？你们试试，是不是感觉全身有些僵硬，是不是手脚也不听使唤？”

　　闻言，五个汉子脸色大变，忙调动元力，可真如那两人所说，身子根本不听使唤，一人喝道：“你对我们做了什么？”

　　“是万毒门的秘毒，无影天麻散；无色无味，随风而散，中者两个时辰之内，不能与人交手，否则，必毒入心脉而死，此毒非独门解药不能解！”一个如空谷幽兰般的声音，响了起来，仿佛那天籁之声。

　　“南宫小姐果然见多识广，对我们万毒门的无影天麻散都如此清楚。”

　　“武将之境，使用无影天麻散，你们两个是万毒门的长老……”

　　“不错！”

　　“万毒门共有五位长老，据说风长老与火长老向来是焦不离孟，孟不离焦，火长老脾性稍急，刚才说话的应该是火长老吧，而另外一位，就是风长老了！”

　　听到这淡然的话语，那风长老与火长老心里涌起惊讶，仅凭这一点，那小妞就推断出他们是谁？

　　楚南在一边听着，也是心生惊讶，“那个女子，好生机智，而且很镇定，这个时候，居然一点都不慌。”将目光投向那说话处，只看到一身紫衣，身材曼妙玲珑，而头上却戴着面纱，看不清楚容貌。

　　场中，火长老又喝道：“既然你知道我们是什么来头，就该知道今天接下来的结局是什么了吧？乖乖地跟我们走吧！”

　　“看来你们万毒门是不想活了，竟然敢惹南宫世家！”站在少女前面的一汉子，厉声喝道，又惹来那两个人的哈哈狂笑，“将你们几个全杀了，谁知道是我们做的呢？”

　　那女子的声音又响起，“是许家？还是范家？”

　　两人又是一惊，风长老说道：“什么叶家范家，我们听不明白！”

　　火长老说道：“不要和他们啰嗦，她是想拖延时间，赶紧将他们抓回去再说！”

　　说着，两人就往前冲去，那五个汉子虽然中了毒，但是却手握兵器，将女子护得紧紧，为首一汉子，大吼道：“小姐，你快走……”

　　“陈叔……”

　　“小姐，记得为我们报仇就行！”

　　“万毒门，南宫家会记下这笔债！”女子的声音冰冷，边说着，边转身急跑，她跑的方向，恰好不好，正好是楚南藏身的方向……

　　“火明，快抓住那小妞，千万不能让她逃了！”风长老赶紧喝道，火明便要往那女子追去！

　　“给我留下！”正在这时，被那女子唤作陈叔的人，一声大喝：“裂天斩！”

　　同时，其他四人也是大喝出声！

　　“哼，裂天斩？寒冥剑？想拼命，就凭你们现在的状态，能对我们造成伤害吗？”火长老很狂傲地说道，“既然你们这么想死，那我就早一步送你们上路！”

　　“催魂散！”

　　火长老与风长老同时射出几团烟雾，那五个汉子身子又是一个颤抖，他们的武技再也发不出来，眼看一个个就要倒地而亡！

　　那陈叔眼光里射出坚定厉狠神色，爆发出如野兽般的大喝：“爆！”

　　“不好！他们要自爆丹田！快退！”风长老惊呼，飞速往后退去。

　　“爆”字之后，陈叔的身子，立马就像爆炸开来，成了碎片！

　　而陈叔在爆炸的同一瞬间，其他四人口中又喝出了“爆”字！

　　嘭！嘭……

　　爆炸声轰鸣，风长老与火长老被掀上天，再摔倒在地，两人身上的衣服，都被炸了个破烂，嘴角还吐出一口鲜血血，显然是受了挺重的伤！

　　“想不到他们如此果断，竟然自爆丹田，要不是无影天麻散的药性厉害，让他们发挥不出所有的元力，咱们现在都给他们陪葬了！”火长老怨恨地说来。

　　“先别管他们，赶紧抓住那小妞，要是让她逃了，咱们万毒门可就要遭秧了！”

　　火长老满是信心的说来：“对，就是，那小妞也中了毒，跑不了多远的！”

　　那女子的五名手下，与两人的战斗，只是发生在电光火石之间；而此时，这女子还未跑出五十米，便听到身后又有脚步声追来……

　　女子那张淡然的脸上，也出现了惊慌，她自然知道，如果她落在万毒门的手里，便将会给南宫家整个家族带来很大的祸难，旁边还有叶家与范家……

　　“南宫灵芸，再跑，我们可就对你不客气了！”火长老猥琐的声音响了起来。

　　这声音就像响在南宫灵芸的耳边，南宫小姐心急，越急越慌，一不小心碰到石头，往地面摔去……

　　只是，南宫小姐并没有摔在地上，而是摔在一个人的怀里！

　　这个人，正是楚南。

　　“救我！”

　　南宫灵芸嘴里急忙吐出两字！



　　第018章 有我在

　　场中局势变化太快！

　　楚南还在惊讶于那人施展出来的武技裂天斩，可转眼间，他们就悍然自爆了！

　　“好一群忠诚的手下！”

　　楚南正感叹着，那女子跑得太急，却突然跌倒，跌倒时，南宫灵芸的面纱掉落，然后楚南便看到了他永远也不会忘记的惊艳一幕：新月般秀气的眉，长长眼睫毛下面是一双晶莹剔透的眼睛，噙满泪水的秀美双眸没有惊恐，却是充满了悲悯和忧伤！

　　完全是本能的反应，楚南冲了出去，将南宫灵芸搂在了怀中！

　　即便南宫灵芸不说出“救我”两字，楚南也会挺身而出。

　　“有我在，他们就抓不走你！”楚南坚定地说来，将南宫灵芸扶到一边，站在了她的前面，想着她那双宁静晶莹的眼眸，楚南忘记了前面两人是两名武将强者，而且还善长用毒，提拳从地上一跃而起，大吼一声，拳头直向那跑在最前面的火长老砸去！

　　“小子，敢多管闲事，老子就让你死！”

　　火长老冷笑一声，看也没看，反手挥拳向楚南击去，武将强者果然出手不凡，强劲的火元力如滔滔江水般向楚南涌去！

　　楚南不避不闪，仍然狠狠砸向木长老的胸膛，木长老无奈侧身，让开楚南拳劲，左手拳风发出凄厉啸声，一团红色火焰落在楚南肩上。

　　顿时，楚南肩头传出皮肉烧焦的味道，不过，给楚南造成的伤害却不至于致命！

　　“咦？”火长老满脸疑惑，“居然能抗得住三昧真火？”

　　楚南却没管理会他的疑惑，挥拳再砸，火长老再次闪开，像看怪物一样看着楚南，“风扬，你来试试这个小子！有点古怪。”

　　风长老一挥手，凭空中出现一把尖刀，直刺楚南胸膛！

　　楚南脸色微变，心里暗思着：“这就是武技的威力？”

　　想着，楚南动作却是不慢，挥拳砸向尖刀！

　　顿时，刀碎，拳伤，血溅……

　　楚南不管那淋漓的鲜血，回头朝南宫灵芸笑了一下，再次看到了忧伤的美丽双眸，浑身顿时充满力量，咬牙再次挥拳而上。

　　不能激发出元力的楚南，只能依靠肉体力量靠蛮力去拼钉；没有学过任何武技的楚南，只能胡乱挥舞着他的拳头！

　　火明、风扬两人见南宫灵芸没有逃跑，也就不着急，脸上露出了残忍的笑容，“反正还有时间，就陪你好好玩玩！看你能撑得住多久！”

　　一团大火，一把尖刀，从两边向楚南攻去。

　　楚南不退，双腿借力，猛地一跳，直跳到火明跟前，一拳砸下，火明被打飞出去，在半空中，喷出一口鲜血！

　　火明满脸惊讶，“没有感觉到他身体内的元力波动，他怎么能跳得如此高，而且力量也如此之大！”

　　楚南将火明砸飞，并不停步，又朝风扬冲去；风扬已有防备，数把尖刀连续射出，每一把尖刀，射在楚南身上，楚南便停一下脚步，然后，继续向前！

　　风扬脸色也变，他实在是没见到过肉体这么强悍的人！虽然他只是刚入武将境界，而且主修是毒，再加上之前因那些人自爆元丹，让他受伤不轻，武技威力的确大减；可是他刚才发出的这些攻击，即便换作先前一个大武师境界的武者，定然也要受伤不轻；可眼前这个没有丝毫元力波动的小子，却仅仅是流血而已！

　　南宫灵芸也是一脸的惊讶，最让她惊讶的不是楚南肉体强悍，而是先前楚南受伤，回过头对他的一笑！

　　“风扬，这小子很奇怪，不要再和他纠缠，用毒，咱们再把他抓回去好好研究！”火明说着，一团红雾已经扬手打向楚南，风扬也扔出一团青雾。

　　“天香软筋散！噬元青烟！”

　　南宫灵芸一连喝出两个名字，脸色大惊大变，“快退开！”

　　楚南听见了，却没有散开，任由那些毒烟毒雾将他笼罩，然后回头对着南宫灵芸，又是一笑，嘴角还在渗出血液！

　　南宫灵芸见状，闭上了双眸，轻声念道：“是我害了你！”

　　“啊！”

　　南宫灵芸刚念完话，就传来了风扬的惊愕惨叫声！

　　她赶紧睁开眼睑，便看到风扬被楚南一拳给打飞了出去！

　　“你没有中毒？”

　　这一声惊问，是南宫灵芸、火明、风扬一起问出来的！

　　楚南没有回答，直朝风扬冲去，这些毒能比那紫金蟾蜍的毒还要厉害吗？只要他们的毒药，毒不死一条快化龙玄火血蟒，那他就没事儿！

　　见状，火明忙将身上携带的比天香软筋散、噬元青烟更厉害的毒，朝楚南攻去，风扬也是边用尽全力拉开与楚南的距离，边发出毒雾……

　　而楚南，就那以不折不挠地追上去！

　　不过，却是一时追不上，楚南虽被脱胎换骨，他现在的身体就像是一座宝藏，可这座宝藏，还没让楚南完全开发出来；再加之风扬是已达武将的武者，催发元力之下，速度也是非同一般！

　　“七星散、化功散、三草毒……”南宫灵芸念出一个又一个毒药的名称，看中仍生龙活虎般的楚南，心里的震惊，达到了无以复加的地步！

　　火明与风扬两人，却是一脸苍白。

　　两人出身于万毒门，最厉害的功夫，就是毒！

　　可现他们的毒，对这小子根本就没用；而他们又受了重伤，如此下去，今晚怕是难了……

　　火明掏出两颗丹丸，一股脑儿塞进嘴里，那苍白的脸色，立马变得红润起来，那两颗丹丸显然不一般！

　　吞了两颗回元丹的火明，一声大喝：“毒火燎原！”

　　霎时，楚南便被一堆大火包围，红红的火焰中，还有着黑雾环绕……

　　“万毒门五大绝技之毒火燎原！”南宫灵芸一声惊呼！



　　第019章 毒火淬体

　　大火冲天燃烧，燎起漫天毒雾！

　　“吼！”

　　楚南发出震天狂吼，要冲出毒火圈！

　　可他往瞬间连踏数十步，却仍然被毒火包围，却是那毒火，随着楚南前进而前进！

　　向前不行，楚南便往空中跳跃；然而，他跳多高，毒火也喷发多高，始终环绕着楚南！

　　“毒火燎原，岂能让你轻易逃脱出去？”

　　火明冷笑着，又喊道：“风扬，助我一臂之力，注意控制力道，千万不能将他杀死，我们可要将他好好研究一番，看看他到底有什么古怪，居然能抵挡我们如此多的剧毒！”

　　“好！”

　　风扬应了一声，也摸出两粒回元丹，吞进肚子里，一声大喝：“千刀万毒！”

　　顿时，毒火圈中又多了数道金黄色的刀芒，所有刀尖，全部直指楚南！

　　火是毒火！刀是毒刀！

　　毒刀瞬间而至，划破了楚南的皮肤，流出了鲜血；毒火立马趁机从楚南伤口处，漫延了进去！

　　“痛！”

　　毒火只在身体表面时，楚南虽然也感觉到痛，但那痛和他从小受的经脉尽断之痛，不相上下；再加上不能毒死玄火血蟒的剧毒对他来说，根本无效，没有任何用处！

　　所以，楚南也就不觉得那毒火有什么了不起，只是困住他，让他出去不得！

　　但是，当毒火顺着伤口焚烧进来时，楚南感觉到了痛，就像那次清醒后，修炼《焰火诀》时针刺般的痛！

　　然而，感觉到疼的楚南，并没有一点儿惊慌，反而脸上出现一抹喜色，双目中焕发出一种耀眼的光辉，“师父说过，要修炼《逆乾坤》，就是在痛苦中炼就！如此毒火，不能一下要了我的命，正好让我修炼火元力！”

　　于是乎，就在那熊熊毒火中，楚南闭上双眸，盘膝而坐，开始修炼起来！

　　毒刀来回盘旋，在楚南那赤祼的身上，肆意划出一道道伤口，让毒火侵体而入。

　　伤口越来越多，侵入的毒火也越来越烈，楚南也感觉到剧痛在随着伤口的增加而成倍增加，他的身子开始颤抖起来！

　　痛苦地颤抖！

　　同时，也是兴奋地颤抖！

　　就这样，楚南沉浸在了他的修炼意识中，将侵蚀进来的每一分毒火，淬练着皮肤毛孔，血肉骨骼，每一颗细胞！

　　毒火弥漫！

　　火明与风扬看不见里面的情况，风扬说道：“好安静！”

　　火明回道：“不会已经死了吧？”

　　“应该不会，这小子肉体不是一般的强悍！说不定这是那小子的计，故意安静下来，趁我们一放松，便冲将出来！”

　　“说得倒是！那咱们就先炼他半个时辰！”

　　两人直觉那小子还没有死，相视一眼，一人又掏出两粒回元丹，吞服入肚；因为他们施展的这两大绝技，威力虽然很厉害，但需要的元力，也更是雄厚，要不是有回元丹可以暂时补充元力，两人早就维持不下去了。

　　南宫灵芸眸中，满是歉疚，想起他先前受伤时的回眸一笑，心中更痛，“若不是我，他断然不会因此无辜丧命，如果时间能够倒流，我宁愿跑向另一个方向！”

　　半个时辰过去了！

　　火明说道：“风扬，那小子应该差不多了吧，要是再施展下去，可就要将他烧成灰烬了！”

　　“应该够了，我至少在他身上，划了千刀！”风扬肯定自信地说来。

　　“好，让我们看看这小子，现在怎么样了！”

　　两人收功，毒刀消逝，毒火湮灭！

　　收功的火明与风扬，却是有些气喘吁吁，显然，刚才费了他们不少元力，还有精力！

　　等烟雾消散，火明与风扬，看到了盘膝而坐的楚南，脸上大惊，“难道他没有事？”

　　南宫灵芸看到楚南的身上，伤口纵横交错，密密麻麻，好一个触目惊心！

　　一滴晶莹的泪珠，从向来坚强的南宫灵芸的眼角滑落，心里念着，“是我害了你，今天，我便与你同赴黄泉！”

　　南宫灵芸也打算自爆元丹！

　　另一边，火明正在喝道：“小子！”

　　没有回声！

　　风扬皱起眉头，又发出一道刀芒，刀芒在楚南身上一划而过，溅起一缕鲜血！

　　“没事儿？”火明疑问着说来。

　　“这小子太过于古怪，我们……”风扬的话还没有说完，楚南动了，站立起来！

　　“啊！”

　　在场众人，包括南宫灵芸都张大着嘴，陷入震惊状态。

　　“刚才半个时候的毒火炼体，有近三分之一的身体被淬炼了一遍，真是可惜，要是他们能再烧我几个时辰，那该多好？说不定我就可以将火元力炼满全身，那样，我就可以试试，能不能激发出元力！”楚南从他的修炼意识中退了出来，如此说到。

　　细细感受着身体里那狂暴的火元力，笑意在楚南的嘴角出现。

　　睁开眼，看到呆愣的南宫灵芸，眼角还有着泪痕，立马将嘴角那丝笑意，扩散到整张脸上，心里却在念着：“刚才她哭了？是为我而哭？”

　　看着楚南的笑脸，南宫灵芸也情不自禁地露出笑容，整个人就像是晚风中用七弦古琴弹奏而出，哀伤中却飘舞进了一丝喜悦的琴韵。

　　楚南心神顿失，“泪痕尚尤在，笑靥自然开，一笑顾倾城！”

　　愣神中，楚南感觉他身体内的燥热感，愈加火热！

　　赶紧回神，收回眼光，转过身，看着火明与风扬，“两位，还有绝招吗？一起使出来！”

　　“噗！”

　　听到这话，本已重伤的火明，喷出一口鲜血，“小子太狂妄，若不是我们先前受了重伤，还容得你现在如此嚣张？”

　　“可惜你先前偏偏受了重伤！”楚南知道他们说的是实话，若他们没有受重伤，而自己又不是百毒不侵，早就在他们两个武将强者手中死了千百回。

　　“我就不信，你真的百毒不侵！”

　　火明大吼道，将储物戒中所有的剧毒，全都一股脑儿抛了出来，风扬亦是如此！

　　数种剧毒，瞬间将楚南包围。

　　楚南嘴角浮现出冷笑，看着两个发狂、气急败坏的样子，还大展双臂，深呼吸了一口气……

　　一点事儿都没有！

　　风扬抛出最后一种剧毒，闪着七彩颜色，楚南又是一个深呼吸，七彩毒雾钻进楚南鼻子里。

　　立马，楚南脸色大变，七彩毒雾一入体内，那股燥热感，就像潮水般，排山倒海而来！



　　第020章 合欢之毒

　　自从从血蟒腹中苏醒过后，楚南便感觉到身体里有一股燥热的感觉，只是事儿一件接着一件的来，或大惊，或大喜，或大失望，又或者是奔于逃命，让他一直没有时间好好去想到底是怎么一回事儿！

　　当七彩毒雾一入体，那燥热感，立马就变成了火，在楚南的身子里乱窜！

　　只是这股火，让楚南觉得很莫名其妙，没有一点儿疼痛，却是烧得他心里发慌，从来没有过的慌！

　　火明见楚南脸色大变，脸上立马浮起了笑容，火明说道：“我就说，凭他这个年纪，连武师都不到的境界，怎么可能抵抗得住我们的这么多剧毒！”

　　风扬神色却是有点奇怪，说道：“我最后抛出去的是七彩奇淫合欢散！”

　　“七彩奇淫合欢散？”火明一时间也愣了，遂即大声笑道：“哈哈哈……中了七彩奇淫合欢之毒，三个时辰之内，若是不能阴阳调和，男欢女爱，那便肌肤寸裂、七孔流血而死。”

　　楚南感觉自己快控制不住那股剧热感了，听到火明如此说来，条件反射地，楚南回头看了眼南宫灵芸，南宫灵芸本来还笑着的脸，煞是一片惨白！

　　南宫灵芸想逃，逃离此地，却迈不开步子，无影天麻散已是完全扩散开来！

　　“蛇性本淫！”

　　楚南的脑海里突然浮现出这四个字，他终于想明白了体内一直存在的燥热感是怎么回事儿，肯定是他在血蟒腹内，将血蟒的那个也吞了进去。他直觉，要不了三个时辰，他肯定就会七孔流血而死，而他一死，南宫灵芸也逃不出他们的手掌心。

　　火明却是一直在狂笑，“毒火烧不死，毒刀刺不死你，老夫今天就拖你三个时辰，让你阴阳不能调和，毒发而死！”

　　听到如此话语，楚南不再犹豫，他要敢在七孔流血之前，拼了命将这两人杀死；用拳头砸的话，楚南没有绝对的信心，毕竟他们两人是武将强者，但是，楚南还有秘密武器——龙牙！

　　于是将，那根被伪装得垃圾得不能再垃圾的龙牙，被楚南抓在了手里，拼尽全身力气，一跃冲向火明。

　　这一跃，楚南明显感觉到跳到比以往还高，速度更快，也更有力量，“难道是先前毒火淬体的缘故？”

　　而火明，看到楚南掏出土得掉渣的武器，狂笑的声音，再一次喧嚣起来，“小子，你就要用那根泥棍子杀死我吗？哈哈哈……”

　　在火明的狂笑声中，楚南已经就像瞬移般落到了他的面前，火明赶紧闪，将注意力全部集中在楚南的拳头上，先前他中了楚南一拳，现在还感觉得到痛呢！

　　只可惜，受了重伤，元力明显不足的火明，闪避的速度比先前慢了好几倍，楚南一跟而上，没有使拳砸，而是扬起龙牙，直刺而去！

　　火明还在防备楚南的拳头，没有将那龙牙放在眼里。

　　龙牙刺在了火明的胸口，外面那一层泥土，应声而裂；火明看到这样的状况，嘴角满是轻蔑的笑容，他身上可是有着护体软甲，岂是一个垃圾棍能刺透的？

　　火明强行运起身体最后一丝元力，要反攻向楚南！

　　就在火明将元力全部集中于拳头之时，火明感觉到，有一个东西刺破了他的软甲，刺进了他的胸口……

　　“去死吧！”

　　满脸全是异样红光的楚南，一声怒吼，全力往前一刺，龙牙直接刺透了火明的胸口！

　　“这……”火明一脸的震惊，感觉到生命力在快速消散的他，不可思议地喃喃念着，“怎么可能？他拿的泥棍子，怎么能刺透我的护体软甲？这是为……”

　　火明的疑问，永远找不到答案，他当然不会知道，杀死他的不是一根垃圾棍子，而是能划破血蟒鳞片的龙牙！

　　瞪着两只死灰色的眼睛，火明往地上一头栽去，死不瞑目！

　　而楚南，已然抽出龙牙，往风扬追杀去，他感觉身体快爆炸了，急欲要找到缺口发泄，思想已经不受他控制……

　　风扬虽然觉得那根烂棍子不对劲，却也没有太过于重视，但是看到楚南用一根烂棍子将火明刺死，心里的震惊，刹时铺天盖地涌来，他赶紧从储物戒中拿出一把回元丹，一口吞下，想让元力快速恢复，狂奔逃命！

　　可风扬刚刚吞下回元丹，楚南的身影便弹射而去，比疾驰的利箭还要快，只在空中留下了一道幻影；就在风扬要加速的时候，龙牙刺进了他的后背！

　　瞬间，龙牙透体而过！

　　风扬所有的思绪，在这一刻停止，他和火明两人，布置了那么精密周详，绝对万无一失的计划，就被这个突然蹦出来，就像野人一般的怪异小子，给破了！

　　而且，他和火明两个武将强者，竟然死在这个没有元力波动的小子手里！

　　他不甘心，可他再不甘心，也只能倒地身亡！

　　楚南悍然将两人杀死，心里紧绷着的那根弦，一下松懈下来，而这一松懈，那滔天欲火，霎间就将吞噬了整个身子，还有他所有的理性，所有的思想……

　　南宫灵芸看到楚南的表现，大为震惊；再看到火明、风扬两人被杀死，心里也是一松……

　　可紧接着，南宫灵芸看到楚南那双充满欲望的血红眼睛，心里一片冰凉，像是堕入了九幽地狱！

　　楚南一步一步向南宫灵芸走近。

　　南宫灵芸脸上的淡然之色，早已消失不见，正惊慌还带着哀求的口吻说道：“不要……不要……不要过来……”

　　听到这声音，失去理智的楚南，竟然停下了脚步，那双眼，已经高高鼓起，一片血红，里面闪着无尽的痛苦，额头上青筋暴涨，眼角、鼻孔、嘴角，都有鲜血渗出；全身肌肉更是紧绷，粗大的毛孔，开始往外渗出鲜血，恐怖至极，仿佛再要往外扩上一点，立马就要爆炸开来！

　　南宫灵芸看到这，也是有些不忍，可是她却希望着，希望着奇迹能够发生！

　　“吼！”

　　楚南仰天一声长啸，好似龙吟！

　　然后，像头野兽般，猛地冲向南宫灵芸……



　　第021章 伤花泪

　　楚南的身体，能抗得住毒火，可他用来遮挡重要部位的几片大树叶，却早就成了灰烬，连带他的头发，也给烧没了……

　　看着楚南飞速靠近的脸庞，狂热的血红双眼，赤祼的身体，南宫灵芸心中更是一揪，开始抽搐，开始痉挛！

　　南宫灵芸知道七彩合欢散是怎样的一种剧毒！

　　更是知道，接下来等待她的，将是怎样的悲惨命运！

　　楚南那带着浓郁血腥味的男人气息，直往南宫灵芸的鼻子里钻！

　　接着，楚南的一丝不挂地身子也如泰山压顶般，扑上了她僵硬的身体，将她扑倒在地，粗重的喘息音在她的耳畔响起，本已虚弱的身体，在楚南这番蛮横之下，更遭重创！

　　她所有的聪明，所有的智慧，在绝对的力量面前，全部消失得无影无踪，现在的她，连抬一下手，反抗一下，打楚南一个耳光的力量都没有了。

　　唯一能动的，只有她那无助、那悲伤心碎的眼神，看着近在咫尺，却疑幻疑真，仿佛怎么也看不清楚的脸庞，又一滴晶莹泪珠从眼角滑下！

　　楚南被七彩奇淫合欢散，还有血蟒腹内的蛇囊，烧得失去了所有理智，粗野地将她那一身紫衣撕了个粉碎，珍珠白玉般的身体瞬间呈现在了他的身下……

　　他从来没有经历过人事，但此刻，靠着男人的本能，楚南无师自通！

　　双手不停地在南宫灵芸周身游走，与此同时，没有任何的前奏或是准备，毫无怜香惜玉之态，便粗暴地昂首而进……

　　剧烈地撕裂感，让南宫灵芸当即就要高喊出声，但她死咬着嘴唇，强忍着。不像一般的女子那样，或呼天喊地，或悲愤欲绝……

　　她有的，只是冷静和倔强，只是泪流满颊死死咬唇忍住疼痛，只是苍白面孔下的默默承受，只是那一直不曾闭上的眼眸深处，熊熊燃烧着仇恨火焰。

　　南宫灵芸的身心，早已麻木，任他喘息粗重，任他疯狂挺动，眼角那一颗颗见证这惨绝人寰画面的晶莹泪珠，悄然划过少女的脸庞，滚落在地，砰然伤碎。

　　伤碎的不仅是那泪珠，更是那颗心！

　　良久，狂风终于停止肆虐，惊涛骇浪也变成风平浪静！

　　楚南在一泄如注之后，昏倒在地，不省人事！

　　而南宫灵芸，眸子里仍燃烧着仇恨的火焰，忍着剧痛，挣扎着爬了起来，将楚南丢弃在一旁，那杀死过风扬与火明两名武将的龙牙抓在手里；对准了楚南的胸膛，毫不犹豫地，直刺下去！

　　堪称神兵利器的龙牙，轻而易举便刺进了楚南那强悍的肉体，鲜血，如泣血的杜鹃花，立马盛开在楚南胸膛……

　　只要再往里刺进一分，楚南的生命，便会就此终结；楚南要成为绝世强者的梦想，也会随之而逝！

　　可是，南宫灵芸的手，滞住了，再也刺不下去！

　　看着绽放在楚南胸口的血花，南宫灵芸想起了他说的“有我在，他们就抓不走你”，想起了他明显不敌火明与风扬却仍然为了她浴血拼命，想起了他回头对她的那温柔一笑，想起了他被毒火毒刀包围时她的心慌心忧心伤心碎，想起了看到他仍然好好活着时的那一分由衷喜悦之情……

　　想起了这并不是他的本意，而是那该死的七彩奇淫合欢散！

　　想起了若不是他，她现在已然落到了万毒门的手里，不仅将给南宫家带来一场灾难，她自己也许还会有更悲惨的下场！

　　“难道这就是命？这就是天意？这就是造化弄人？”

　　泪珠儿，似一曲悲伤的《伤花泪》，在南宫灵芸的脸颊上，弹出一个又一个的音符！

　　显少流泪的南宫灵芸，为了眼前这个夺去她一生中最宝贵东西，带给她无尽屈辱的陌生男人，流泪不已，她任由眼泪如决堤之水般奔腾，好似此刻要将她一生的眼泪，全部倾泻于此。

　　许久之后，南宫灵芸抹去了眼角的泪水，脸上又恢复了坚毅的面容，跌跌撞撞走到火扬身边，拿下他手上的储物戒指。

　　储物戒指，随着主人的死亡，也变成了无主之物。

　　南宫灵芸很轻松地输入一道元力，将储物戒里的解药全部拿了出来，找寻半天，终于寻到了无影天麻散的解药！

　　待服下解药，半个时辰之后，南宫灵芸体内的无影天麻散剧毒全部解除，却没有完全恢复过来，她行走时，两腿之间那破瓜的地方，疼痛不已！

　　南宫灵芸本想就此一走了之，却不知道为什么，她那麻木的心海，却无风自起了一丝波澜；她转过头，看着仍然在昏迷中的那个男子，走了过去，再一次拾起龙牙，在地上写了一行字：你救我一命，却又污辱于我，下次若再相见，必取汝性命！

　　随后，南宫灵芸起身而走，却是将那表面看起来粗陋不堪还滴着楚南鲜血的龙牙，一同带走；南宫灵芸也不知道她为什么还要带走这龙牙，反正绝对不是因为它是神兵利器，虽然这龙牙轻易刺穿了那两人的护体软甲，可这世上，能刺穿护体软甲的兵器，多了去，南宫灵芸也从未去想过它会是什么绝世的神兵利器……

　　也许，仅仅是因为这个东西与他有关吧！

　　南宫灵芸走了，楚南还在昏迷之中。

　　昏迷中，楚南感觉他做了一个梦，他梦见自己变成了一只禽兽，做出了禽兽不如的行径，他想控制所有的动作，他想呵护那双晶莹剔透的眼眸，而不是给她带去伤害，可是他却控制不住，于是他很痛苦，痛苦万分……

　　当日落月升，月落黎明出的时候，楚南从昏迷中醒了过来，莫名地，他的眼角，挂着一滴泪！

　　楚南四处看去，看到那两具尸体，看到那一片战场，所有的记忆，再次涌上心头，他想起了最后他像野兽般，朝她，朝那双晶莹剔透的眼眸扑去……

　　“不！”

　　楚南一声怒吼，吼声好是凄厉，“我怎么能伤害她？我宁愿自己死，也不能伤害她啊！”楚南捶着胸膛，胸膛上还未愈合的伤口，再次迸裂开来，鲜血飞溅！

　　吼得嗓子都哑了，吼得喉咙咳出了血丝，楚南才颓然的跪倒在地，然后，看到了那一行字，看完后，楚南脸上露出笑容，“我会找到你的，我会找到你的，我一定会找到你的，即便是死在你的手上……”

　　声音，在山间，久久回荡……



　　第022章 自由镇

　　那一朵血花，依久盛开在楚南的胸膛，显得有些妖异！

　　楚南根本就没有去包扎伤口，因着他的身体，被龙丹改造过，所以恢复愈合能力很强；而当那伤口要愈合之时，楚南却又拿着另一根龙牙，在上面刺出血花……

　　楚南要他的胸口，一直盛开着那朵血花，直到找到她！

　　不能激发出体内蕴藏元力的楚南，仍然是用最古老的方式钻木取火，而后将火明与风扬的尸体，扔进了大火中，楚南没有将他们身上的衣服扒下来穿在自己身上，一并扔在了火中，全部化为一堆灰烬。

　　楚南可不想让一件衣服，给自己带来天大的麻烦，他孤身一人，武诀未成，可不想被万毒门灭杀。

　　而且，楚南不能死！绝对不能死！他还要回到爹娘身边，让他们不要担心；他还要替师父报仇，覆灭天一宗，完成师父的遗愿……

　　还有，楚南还要找到她！

　　“我会对你负责的，我知道以我现在的身份，以我现在的实力，根本就配不上你，但是……”楚南目光，坚硬如万年寒铁，“我定会让自己变强！”

　　虽然将火明与风扬的肉身衣物，全都烧毁，但那两枚储物戒指，还是被楚南收入在怀中，只是现在的他，还不知道储物戒指的用处，即便知道，不能激发出元力的他，也只能望洋兴叹！

　　毁尸灭迹，将一切都收拾妥当，楚南往森林之外走去。

　　楚南不识路，全凭着感觉往外闯，直到夜幕又降临时，楚南才走出了森林！

　　走出森林的楚南，脑袋里想的第一件事，不是什么强者的路就从这一刻开始，也不是什么灿烂而恢宏的人生将有着华丽的开篇……

　　楚南想的，仅仅是怎样填饱肚子！

　　近两天没有吃饭，再加上费尽全力的拼斗，还在森林里转了半天，楚南早就饿得前背贴着后胸了，头晕眼花。

　　没走多远，楚南便到了一个镇子，虽然夜晚，但镇子里来来往往的人可不少，各种各样的人都有，有吆喝着的小贩，有精壮的汉子，有白发苍苍的老人，还有一群在街上胡乱跑来跑去的孩童，更有打扮得妖艳多姿的女人……

　　自小在白家村长大的楚南，可是第一次见到这么热闹的场面，一时间，有些呆住。

　　楚南此刻的打扮，甚为怪异，赤祼着上身，胸口带着血花，脖子上吊着那块被装扮过的龙之逆鳞，腰间缠着的是宽大的树叶，龙牙也绑在树叶之间，活生生的一个野人模样。

　　按理说，如此奇怪打扮，怎么也会引来无数人的关注，或怀疑，或好奇等等；然而，楚南看到的，全是一片漠然，一片习以为常，就连唱着歌谣的孩童，呼啦着从他身边穿，没有一丝停留。

　　“这个镇子，有点怪，很不平常！”

　　这是楚南的第一感觉，然后，楚南便往镇子里面走去，想先找点东西填饱肚子再说，而一边走着，一些议论声，也传到了他的耳朵里。

　　“这些天，十万大山里面发生了什么事？”

　　“谁知道呢？反正在最外围，那些魔兽全都消失得无影无踪，就好像那些魔兽，从来没有在十万大山中出现过一样。”

　　“真是奇怪，我在自由镇里呆了十多年，从来没有遇到过这样的怪事儿。”

　　“不会从此以后，十万大山里的魔兽再也不会出现了吧？”

　　“怎么可能，我听说，自由镇的那些大武师、武将强者，将联合起来，准备进十万大山去查控一番，看看究竟发生了什么事！”

　　“要是十万大山里没了魔兽，这个自由镇也就不会存在了。”

　　“是啊。咦，刚才走过去的那个人，有点意思……”

　　“哪里？”

　　“就那个，下身用树叶挡住的小子。”

　　“他刚才进镇的方向，是从十万大山里出来的？”

　　“好像是吧，年纪轻轻，不知道他犯了什么罪，来到这自由镇！”

　　楚南已经走远了，但刚才那些话，却让他有了个大概的了解，这个镇子叫自由镇，那片大山叫十万大山；而他们说的那些魔兽消失事件，楚南直觉，和那条玄火血蟒，那些凶兽齐聚，有着莫大的关系。

　　不过，楚南还有一个疑问，“为什么说犯了什么罪，才能来这自由镇？”想到这里，楚南又想到了她，那个在他的生命中，除了娘亲之外，对他来说最重要的女子，她去十万大山做什么？

　　想着，楚南到了一家客栈，里面正飘出那诱得楚南肚子呱呱叫的香味，吞了吞口水，楚南走了进去，找了一张空桌子坐下，其他食客，有的回过头来瞅他一眼，遂即又转过头去。

　　这时，一个人走过来，完全没有什么伙计那低头哈腰的样子，没有满脸的笑容，只有冷硬的语气，“吃点什么？”

　　“这里有什么吃的？”楚南有些底气不足地问了一句，虽然白家村很小很偏僻，可楚南也知道吃东西要花金币的道理，就像那些村民找他爹爹炼制铁箭一样，而此时他的身上，那可是一颗子儿都没有。

　　“要吃什么，就有什么！”语气不仅冷，而且还无比狂妄。

　　“有馒头吗？”

　　“多少？”

　　“先来十个吧。”楚南选择了最便宜的东西。

　　速度很快，十个足有拳头大的馒头，“砰”地一声放在了楚南面前。

　　看着冒着热气的馒头，楚南什么也顾不得了，一手抓住一个，大口大口地咬了起来。

　　如秋风扫落叶，只用了少许时间，楚南便将十个馒头，全部消灭干净！

　　虽然吃了十个馒头，可楚南还是感觉很饿，于是乎，又喊道：“能再来十个吗？”

　　话音落下后不久，十个馒头又放在了楚南的桌子上。

　　这一回，伙计没有走开，看着楚南风卷残云般狼吞虎咽完十个馒头，冷声问道：“还要吗？”

　　楚南抬头看了一眼，心里一狠，点了点头。

　　十个馒头，再十个馒头，又十个馒头……

　　客栈里的其他食客，全都在注意力，集中在了楚南的身上，因为在不到半个时辰的时间里，楚南足足将一百个馒头，装进了肚子里。

　　伙计问道：“还要吗？”

　　其实，楚南肚子还是有点饿，但他自己都吃得有点不好意思了，所以，他摇了摇头。

　　“五百个金币！”伙计十二分干脆的说道。



　　第023章 黑心阎王

　　“五百个金币！”

　　楚南知道这几个字的意思，就是让他付钱，可知道归知道，他还是大吃了一惊，他吃了一百个馒头，就要五百金币，那意思就是，每一个馒头五个金币？

　　五个金币啊，那可是够白家村村民一年的生活开销了！

　　而这里，五个金币，竟然只能买一个馒头！

　　“这和抢人有什么分别啊？”楚南张大了嘴，那伙计盯着他，冷冷的声音又传了出来：“没有金币？”

　　“恩。”楚南摇了摇头，满脸是歉意！

　　“那你有五个紫晶币吗？”

　　楚南又摇了摇头，他连金币都没有，哪里来的紫晶币？

　　“那你有下品元石吗？”

　　楚南再摇头，金币与紫晶币他还隐约听说过，可这下品元石是什么玩意儿，他连听都没有听说过！

　　“那你有三级以上的魔兽核吗？”

　　“没有！”楚南倒是有过一颗龙丹，只不过已经化进了他的身体里面。

　　“那你身上有什么值钱的吗？”

　　楚南一想，身上值钱的倒是有，那根龙牙，要是换成馒头，估计吃十辈子都吃不完吧；还有那片龙子逆鳞，那根龙筋；还有那个戒指，应该也有点用吧。

　　可是，这一切都不拿出来，龙牙龙筋龙鳞拿出来就会有杀身之祸；戒指拿出来，说不定也会让万毒门查到一些蛛丝马迹！

　　因此，楚南又一次摇头。

　　看到楚南摇对，伙计也没有勃然大怒，依久用先前那冰冷的语气说道：“那也就是说，你是吃霸王餐的了？”伙计说着，气势已经凛烈了起来，似乎立马就要动手，将楚南暴打一顿。

　　“我可以帮你们做事，来还这一百个馒头的钱！”楚南说出了他早就想好的折衷办法！

　　伙计将楚南上上下下打量了一眼，“你能做什么？”

　　“你们要我做什么，我就做什么！”

　　看着楚南那还算结实的身子，伙计说道：“跟我来！”

　　楚南跟着伙计，往后面走去，饭馆里面的食客，看着楚南，都露出了怪异的笑容，有的眼睛里还有着同情的神色！

　　这一切，楚南都不明白。

　　等到了后面一片空地，伙计说道：“将这一堆木材劈完，你就可以走了！”

　　楚南看向那一堆木材，顿时呆住了，前面那是一堆木材，那简直就是一座小山！

　　“不愿意吗？”

　　人在屋檐下，又是初来乍到，人生地不熟，楚南哪里敢不愿意，回过头来，憨厚地一笑，“管饭吗？”

　　“只要你付得起，吃什么有什么！”

　　楚南摸了摸脑袋，不好意思地说道：“那能不能再给我吃五十个馒头！”

　　听到这话，冷漠不起半点波澜的伙计，脸上第一次露出了惊讶之色，看着楚南那根本与魁梧沾不上边的身子，心里想着，“他的肚子装得下？这自由镇还真是又来了一个怪物！”

　　心里的想法，伙计没有表示出来，脸上又恢复了冷漠，说道：“那你得将那口缸子的水挑满！”

　　看着那缸子，楚南大松了一口气，还好，缸子不是像池塘那般大，只不过比他家里的缸子，大上一倍而已。

　　可楚南这口气还没有松完，脸部肌肉再一次抽搐起来，因为这伙计说道：“取水要翻过一座小山，大概有二十里，取那瀑布下面的水！”

　　楚南只得愣愣点头。

　　伙计走人，很快就将五十个馒头，送到了楚南的面前，楚南看着那五十个馒头，满脸的苦笑，以前他在白家村的时候，顶多吃两个馒头就行了；可现在，吃一百个馒头，却仅仅只是半饱而已！

　　楚南也不清楚到底要吃多少才够，可他知道，吃血蟒肉，他怎么都要吃上个七八斤才能感觉到饱，七八斤血蟒蛇，那蕴含的能量，那可算得上庞大无比；这些能量，还真不是一百个馒头就能补起来的。

　　“如果不出意外，自己的这些变化，都是那颗龙丹引起的。”楚南用苍鹰搏兔的气势，将五十个馒头，吃了个干干净净！

　　而后，抓起一旁的斧头，开始劈柴！

　　刚开始，楚南很不熟练，虽然他力量巨大，可是没有一点准头，一斧子砍下去，木柴飞了，斧头却深深地砍进了那大石头上面。

　　只听得“砰”地一声，石头竟然开始崩裂出缝隙来，离四分五裂差之不远！

　　楚南看着眼前的画面，愣住了，愣得不是他的力量如此大，而是那斧头让他给劈坏了！看着客栈的古怪情况，估计斧头也是要赔的！

　　伙计第一时间来到了楚南面前，看到这情景，再一次认真打量起楚南，心里念着：“这小子，古怪啊，没有元力波动，竟然能将大石头砍成这番模样！”

　　依久将疑问放在心里，冷冰冰地说道：“一把斧头，相当于一千个馒头！”

　　“啊！”楚南的嘴，张得那叫一个大！

　　伙计没有理会，冷道：“你必须在这里做十天！”

　　楚南又点头，伙计身影消失，在楚南正想着这人到底是什么修为的武者时，伙计又出现在他眼前，递给他一把斧头，“小心点，新斧头，再砍坏了，得再做三十天！”

　　楚南拎过斧头，试着问道：“有没有更重一点的斧头？”

　　“你要多重？”

　　“不知道，这把实在是太轻了。”楚南很老实地说来。

　　“那你跟我来。”伙计说完，便带着楚南走出客栈，走到一个比他爹爹的铁器坊大了好几倍的铁器坊里，对一个不修边幅的老头说道：“给我一把重点的斧头！”

　　“黑心阎王，什么时候你也要买斧头？”老头打趣着说来，随后从里面扔出一把斧头，说道：“五十斤重，看在你黑心阎王的面子上，给十个紫晶币就行了；要是别人来买的话，一个紫晶币就够了。”

　　听到那老头说这伙计叫黑心阎王，楚南心里那是举双手双脚表示赞同，先前他的那把破斧头，他居然说值一千个馒头，换算一下，也就是五十个紫晶币，要是拿这一把斧头，那还不……

　　楚南还没有想完，就看到黑心阎王伸手凌空一抓，那把来势汹汹斧头，就非常温顺地到了黑心阎王手中，接着转过身对楚南说道：“试试，够重量不？”



　　第024章 重剑八百斤

　　楚南接过五十斤的斧头，一掂量，说道：“不够！”

　　黑心阎王也不废话，径直转过身，冷漠说道：“疯老头，再换一个重点的！”

　　被称做疯老头的人，看了楚南一眼，眼睛里闪过一抹微微惊讶之色，然后又抛出了一把斧头，“一百斤！”

　　斧头的速度仍久很快，而且直奔黑心阎王的脸面而来，黑心阎王又是伸手一探，斧头便到了他的手里，转身递给楚南！

　　楚南一抓，说道：“还是不够！”

　　“再来个更重的！”黑心阎王朝里面吼了一句。

　　疯老头喝道：“吼什么吼，接住，两百斤！”

　　斧头如流星一般飞来，黑心阎王这一次不再是伸出一只手，而是两只手齐出，楚南看到有土黄色的东西在黑心阎王的手上浮现。

　　黑心阎王脸色凝重地接下疯老头的攻势，斧头再一次到了楚南的手中，而楚南也再一次说道：“还是有些轻！”

　　“还有没有更重的？”黑心阎王问来！

　　疯老头在里面大喝道：“黑心阎王，你到哪里找来的怪小子，带他进来！”

　　“跟我来。”

　　楚南跟着黑心阎王走进了疯老头的铁器坊里，疯老头上上下下将楚南打量了一番，指着西南角的一排铁架子，说道：“那里都是两百斤以上的，先别管是不是斧头，你看看有没有重量趁手的。”

　　楚南觉得这自由镇的人，都是怪怪的，也不多言，直接走到那排架子去，抓起了一根铁棍！

　　疯老头看到那根铁棍，眼露惊讶，轻声念道：“玄铁棍，三百斤。”

　　声音刚落下，楚南摇了摇头，放下了玄铁棍，抓起了旁边的一把大刀。

　　“斩刀，四百斤！”

　　结果，这四百斤的大刀，又被楚南放下，拿起旁边一把直剑，在手心中掂了掂，又放了下去。

　　看到这里，疯老头转身看着黑心阎王，说道：“黑心阎王，这小子什么来历？”

　　黑心阎王摇了摇头，“不知道，到我客栈里吃了一百个馒头，没有钱付，自愿当苦力！”

　　“噗！”

　　疯老头喷了一口，“黑心阎王，你是说，这个小子一顿吃了一百个馒头？”

　　“不是。”

　　“那还好，我就说，一顿吃一百个馒头，那还算是人吗？即便是在这自由镇，也不能算是人了！”

　　疯老头的话刚说完，黑心阎王便冷漠地接着说道：“他一顿吃了一百五个馒头！”

　　“咳……咳……”

　　疯老头一口气没顺得过来，咳嗽出了声，“黑心阎王，你没骗我这老头子？”

　　“而且，我看他好像还没有吃饱的样子。”

　　这一回，疯老头不再发出疑问，微张着嘴，转过身去，却看到楚南正拿着一把似刀非刀，似剑非剑的武器，惊讶地念出声，“重剑，八百斤！”

　　刚说完，便看到楚南转过身来，说道：“这个重量，应该合适了。”

　　黑心阎王与疯老头对视一眼，都从彼此的眼中，看到了惊讶，对于他们来说，要想拎起这把重剑，也要使用体内元力，要想单凭肉体力量，那是绝对不可能的！

　　疯老头突地想起什么，身影忽地一闪，就出现在楚南面前，在楚南还没反应过来之际，就抓住了楚南的手腕，一探，想要看看这楚南体内的元力到底有多雄厚！

　　这一探，不得了！

　　疯老头就像被天雷劈中一般，眼睛瞪得圆圆，嘴巴张得大大，心里更是惊涛骇浪！

　　黑心阎王皱眉，问道：“怎么了？”

　　“这小……没……没有……经脉！”

　　“什么？”

　　黑心阎王的面部肌肉也夸张地抽搐起来，不敢相信地问道：“疯老头，你说的是真的？”

　　“不信你自己来试试！”

　　黑心阎王还真是不相信，如风一般吹过，眼睛都还没眨得完，就出现在楚南面前，抓住了楚南的另外一只手腕！

　　遂即，也成了一座雕塑般，刻在当场。

　　楚南看到他们的惊讶模样，心里大松了一口气，自由镇哪里都怪怪的，要是他这样的奇特存在，也不能引起他们的惊讶，楚南都要怀疑，他是不是来到了另外一个界！

　　而且，楚南看到这两个不知什么境界的强者，那不可思议的样子，心里涌起了一阵爽感，“在我面前装高人，这下被惊傻了吧。”

　　“不可能，绝对不可能，没有经脉的人，怎么可能还活着？”这是黑心阎王的话。

　　“不仅活着，还能单靠肉体力量，拎起八百斤的重剑！”疯老头喃喃念来。

　　随后，两人异口同声地问道：“小子，快把这一切从实招来！”

　　“两位前辈，说实在话，我也不知道这是怎么回事儿，我从小便这么过来的，也没有什么不对劲啊。”楚南蛮无辜地说来，他当然不会说实话，那可是他的秘密！

　　疯老头与黑心阎王两人的眼睛，闪着的全是不相信！

　　可他们看到楚南那一脸纯真好奇的模样，又有些闪烁，楚南趁机又问道：“两位前辈，难道没有经脉就不能活吗？”

　　疯老头与黑心阎王直觉一阵头晕，没有经脉不仅不能活，更是早就死翘翘了，怎么可能长这么大？

　　好一段时间之后，两人好想才回过神来，疯老头立马问道：“小子，你差黑心阎王多少紫晶币？”

　　楚南不知道疯老头这么问是什么意思，却是老实回道：“一百五十个馒头，还有一把相当于一千个馒头的斧头，六十三块紫晶币，够了吧！”

　　“黑心阎王，你可真够黑心的，一把烂斧头，最多不过一枚金币，你竟然要了人家五十个紫晶币！”疯老头立刻打抱不平，大声怒吼起来。

　　黑心阎王恢复冷漠，直接说道：“这把重剑多少钱，我要了。”说完，黑心阎王又对楚南说道：“你拿着这把重剑，在客栈帮我干三年，重剑就是你的！”

　　“黑心阎王，这把重剑，老头子不卖！”疯老头更是跳了起来，满脸都挣得通红，而后对楚南说道：“这把重剑，我送给你了，只要你在这里帮我干活！”



　　第025章 寂灭之火

　　当疯老头说将那把重剑送给楚南时，楚南心里还在想帮黑心阎王干三年的苦力，黑心阎王会不会管饭，管饭会不会饱，最重要的是，会不会收钱！

　　要是收钱的话，那他就别想再去找她，再回家了，他就是每天白日黑夜都不睡觉，做出来的活，也不够付一顿饭钱，黑心阎王的名号，可不是白叫的！

　　听到疯老头说将重剑送给他，楚南心里一喜，这把重剑，他还挺喜欢的，首先是重量适中，其次是他也需要一把趁手的武器；毕竟龙牙是不能轻易拿出来的，否则，让人见到，那就会引来大祸。

　　而这重剑，很趁手。

　　黑心阎王见楚南意有所动，忙说道：“小子，我管你饱饭，你要吃多少，我就给你做多少，只要你答应留在客栈！”

　　“真的？”楚南忙问。

　　不等黑心阎王回答，疯老头又吼了起来，“小子，你差他的钱，我全部替你付了，另外，你在我这儿，我也天天管吃饱肚子，有多少吃多少！”

　　“呃。”楚南还不想明白，为什么他一下就如此抢手，居然有人帮着他付钱！

　　“疯老头，你吃的那东西，能吞到肚子里去？”

　　“怎么不能吃？老头子我吃了两百多年了！”疯老头立即反驳。

　　楚南在一旁有些发愣，“两百多年？都活了两百多年了，精力还这么好？这老爷爷是什么境界的武者？”

　　黑心阎王听到疯老头的话，冷漠更甚，“他要吃什么，你就能做什么？”

　　“老头子可以去买！”

　　“买？在这自由镇，除了我阎王店，你能去哪里买？”黑心阎王一句话将疯老头噎住，遂即对楚南说道：“拿着重剑跟我走，你会吃到你今生从未吃到过的美味！”

　　“我要不要另外付钱？”楚南问出这个最大的问题。

　　“不用，只要呆在阎王店给我干活就行。”

　　“要干多久？”楚南可不想在阎王店一辈子，他身上还背负了很多使命，还背了一个情债！

　　“三年！”

　　“三年？”楚南有些皱眉，他还想四处去找五行之力修炼，要找出激发元力的方法！

　　疯老头见楚南犹豫，忙上前说道：“小子，跟着我，只要两年，你就可以自由！”

　　“一年！”

　　等疯老头的话音落下，黑心阎王立马甩出两个字，心里却在念着，“吃了我做的饭菜，我看你还怎么舍得离开阎王店！”

　　“真的只是一年？”

　　楚南觉得一年他还能接受，那样他也可以弄明白这地方到底是个什么样的存在，离大庆国有多远，还有天一宗等消息。

　　“说话算话。”黑心阎王吐出四个字！

　　“那好吧。”楚南点了头，毕竟这个人让他吃了一顿饱饭，虽然很黑心，但是也还算不错。

　　黑心阎王抬头便走，哪知，疯老头一声大喝，拦在前面，喝道：“我说过，我不卖重剑，想将人从这里带走，也得看我愿意不愿意！”

　　“疯老头，你想打架？”

　　“打就打，谁怕谁？”疯老头说着，手心里就多了两团火，那两团火不是一般的黄色，也不是红色，也不是楚南曾经看看爹爹手掌的那种紫色，而是白色，白得刺眼！

　　最特别的是，那两团火不是虚幻存在的，而是好像实体一般，被疯老头揉成了两个圆球，在手心中，转来转去……

　　看到白色火焰，黑心阎王眼睛也是一凛，然后，声音更比以前冷漠了上百倍，“疯老头，你玩真的？”

　　“你说呢？”

　　“别以为我怕了你的寂灭之火！要打架，我奉陪！”

　　“好啊，那就来啊！”疯老头一脸轻松自若的样子，可他的内心，却不是这般轻松，毕竟维持这寂灭之火，可是需要元力的；而他这样做的目的，一是想给黑心阎王压力，希望他知难而退；二也是想引起楚南的注意力！

　　黑心阎王眯起了眼睛，“疯老头，我就与你打这一架！如果我输了，那么这小子，就留在你这里！”

　　“好，你输定了！”

　　“不过，要是你输了，你最好不要来打扰，否则，别怪我不客气，要知道，阎王不只是一个！”

　　听到黑心阎王的话，疯老头手中的黑色火苗，也滞了一下，接着一声大吼，“少废话，先打了再说！”

　　话音还未落，两团黑色火苗，直冲黑心阎王而去。

　　两团黑色火苗，刚一脱离疯老头的掌心，整个铁器坊就像变成了一座火山似的，楚南身上的汗水，立马就密密麻麻地冒了出来！

　　而且，剧痛感瞬间就传遍了全身，比上次那个火明的毒火，可是痛了上千倍都不止！

　　“啊！”

　　楚南大吼一声，嘴里喷吐出鲜血，瘫倒在地！

　　一直冷漠的黑心阎王大怒，“疯老头，要是他出了半点差错，老子非拆了你的骨头不成！”边怒喝着，边朝楚南甩出一手，一道水幕立马出现在楚南身前。

　　疯老头见状，脸色也是一变，主要是他被楚南这个怪胎给惊讶住了，完全忘了楚南完全抵抗不住寂灭之火的威力！

　　“咱们出去打！”

　　疯老头这句话一说完，随意一挥手，那恐怖的黑色之火，立马就消失不见，只是疯老头的脚步微微顿了一顿，黑心阎王身影一闪，出了铁器坊。

　　下一瞬间，外面就传来“轰”地爆炸声！

　　而铁器坊内，黑色之火一去，立马就恢复了平常时的温度，楚南身体中的那股剧痛感，也在慢慢消失。

　　然而，楚南没有老实地呆在铁器坊之内，却是挣扎着从地上爬了起来，朝外面走去！

　　楚南想观看他们之间的战斗，更重要的，楚南要修炼，抓住任何一个机会，来强大他自己；楚南敢肯定，那黑色的寂灭之火绝对能要了他的命，但是，疯老头又不想让他有所损伤。

　　所以，这个修炼的大好机会，却是万万不能错过的！



　　第026章 五大武君

　　铁器坊外面，早已经变成了水与火的世界！

　　黑色火焰在空中飘荡回旋，然后爆炸，轰击出一个大气浪，伴随着疯老头的声音，“黑心阎王，你的玄阴之水，可克不了我的寂灭之火，认输吧！”

　　“是吗？”黑心阎王一声冷哼，念道：“落水三千尺！”

　　声音刚念下，疯老头的脑袋上空，诡异地闪现出一条瀑布，直击疯老头。

　　疯老头不躲也不闪，直接一团火焰扔上空中，那飞流直下的玄阴之水，一挨到黑色的寂灭之火，就被蒸发成了团团烟雾！

　　黑心阎王脸色不变，冷冷喝出两字，“凝剑！”

　　霎那间，飞流直下的水，结冰凝剑，朝着疯老头，直落下来！

　　“黑心阎王，果然有一手，竟然能将凝水成冰……”疯老头赞叹道，身子离空，两人交手更猛了。

　　这一片区域，一会儿极热，一会儿极冷，自由镇上的人，早就离得远远的，不少人疑问道：“他们两个怎么打起来了！”

　　然而，在这片火来水去的打斗场中，还盘膝坐着一个人！

　　这个人，正是楚南！

　　楚南没有看到那绚烂的打斗场面，他正紧闭着双眼，忍受着寂灭之火的刺痛在修炼着，整个身子都在剧烈的颤抖！

　　但楚南，没有离开半步！

　　靠着近乎于疯狂的坚持，楚南不知道修炼了多久，只知道，在一声惊天炸雷后，身子向后，一头栽倒在地！

　　而疯老头与黑心阎王也同时喷血，往后飞去，接着两人同时止住身形，又往对方冲去，看那架式，非得分出个胜负不可。

　　就在这时，疯老头看到了一边昏倒的楚南，忙叫道：“黑心阎王，先住手，那小子昏倒在地了！”

　　黑心阎王回头一看，身子往前一窜，就窜到了楚南身边，疯老头几乎也在同一时间出现在跟前，嘴里说道：“这小子太过怪异，看到我们俩打斗，其他人都闪得远远的，他倒是还敢走进来。”

　　“他是被你的寂灭之火所伤。”黑心阎王说着，抱起楚南就要走，疯老头赶紧挡在前面，“黑心阎王，我们还没有分出胜负，凭啥带他走！”

　　“他留在你这儿，他能受得了你的寂灭之火？”

　　“屁话，你以为寂灭之火不耗费元力，你看我平常用的是什么火？”疯老头急急说来。

　　黑心阎王正要回话，远处传来一个声音，“你们两个打架，老娘管不着，可是毁了老娘的房子，那就不能怪老娘了。”这个声音，说得娇滴滴，可任谁都能听得出话语里面的不客气。

　　听到这声音，黑心阎王与疯老头，同时回头往东南角方向看了一下，只见那个房子，一半被寂灭之火烧成了灰烬，另一半却被冰剑给弄得千疮百孔。

　　“姬三娘，我们赔，再赔你一座房子！”黑心阎王与疯老头竟然齐齐说来。

　　“赔？赔得起吗？老娘那房子的第一根木头，就得值十颗下品元石！”姬三娘的语气很是不善。

　　“姬三娘，就你那破木头，能值十颗下品元石？你是在抢人啊？”

　　“老娘就抢人，怎么了？一个馒头能卖五个金币，一把斧头能卖十个紫晶币，老娘的一根木头，就不能卖十颗下品元石吗？”

　　“姬三娘，别以为我们两个怕了你……”黑心阎王边说着，边将楚南往身后放去。

　　“你们以为老娘就怕了不成？你们两个打了半天，元力也损失得差不多了吧？”姬三娘盯着楚南，说道：“疯老头，你们两人打架，就是因为那小子？”

　　“不是，我买疯老头重剑，疯老头不卖，就打起来了。”黑心阎王赶紧否认，疯老头也在一边附和，“老头子就是不卖给他！”

　　“你们莫非以为老娘的智商，只有三岁不成？”姬三娘向前走来，“让我看看那小子有什么奇怪的，竟然能让你们两个动起手来。”

　　黑心阎王与疯老头两同时往后退去，只见到姬三娘脸上一笑，后面平空冒出一面土墙，“黑心阎王，把那小子交给我，不然，别怪老娘对你不客气了！”

　　“死！”

　　姬三娘的话刚落，远处就传来冷冷一个“死”字，遂即，那面土墙砰然倒塌，立起了根根巨木！

　　回身一看，姬三娘喝道：“冷面阎王，你！”

　　黑心阎王看到自己的兄弟前来，大松了一口气，疯老头和姬三娘一样，面色都很是难看，眼看着黑心阎王抱着楚南往冷面阎王走去。

　　疯老头的眼神立马与姬三娘交谈起来，随后同时一点头，拦住了黑心阎王！

　　“怎么？还要动手？”黑心阎王一声冷喝！

　　还不等姬三娘与疯老头回答，空中又飘下一个声音，“这么热闹，怎么能少得了我金绝呢？”

　　声音刚落，一个身影，就从空中直落下来，落在四人的中央，而那根根巨木也成了木屑，接着便是爽朗的笑声，“我们有二十年没打过架了吧，要不今天好好打上一场？”

　　“好！”

　　冷面阎王果然冷，说话更是简单明了，带头往后山雀跃去，其余人一点也不落后！

　　待他们走后，自由镇上的人，直接到地面大坑，脸上俱都是惊骇之色，“自由镇五大武君，果然非同凡响，绝招尽出啊！”

　　“也不知道他们为了什么而斗？”

　　“听说就是先前到走进自由镇来的一个小子。”

　　“一个小子？就引起了五大武君争斗？”

　　在这些讨论的时候，后山上轰声隆隆，金黄色、土黄色、黑色等五种颜色，纠来缠去，或而天空闪出一把巨刀，或而又是滔天之火，或而是银河之水，打了足足八个时辰，那个山头，已经硬生生给变低了一半，直至黎明到来之时，战斗的硝烟才停止弥漫。

　　五人围坐成圈，俱都狼狈不堪，而在五人中间，正躺着楚南！



　　第027章 一点乐趣

　　“当真是怪胎，身无经脉，却能拎八百斤重剑，这小子，我要定了。谁要跟我抢，我就跟谁誓不量力！”金绝大声说来，刚说完，姬三娘就笑道：“好啊，老娘奉陪？这小子我要了！”

　　“木！”

　　冷面阎王虽然只说了一个字，意思却明白无误，他也要楚南；其他四人对冷面阎王简洁得不能再简洁的话，显然已经习惯。

　　“喂喂喂，这小子可是我先发现的。”疯老头急了起来，“总得讲究一个先来后到吧？”

　　“最先遇见他的人是我。”黑心阎王的声音也响起。

　　这一番争论，仍然没有一个结果，五人沉默了下来，好一会儿功夫之后，疯老头说道：“这小子经脉都没有，又不能修炼出元力，你们干嘛要和老头子抢，老头子我只不过想让给我打打铁。”

　　“仅仅是打打铁吗？那样的话，我另找一个人给你打铁，反正也没有元力！”金绝冷声怪气地说来，疯老头闭嘴。

　　接下来又是沉默。

　　“好了，大家都是明白人，都想研究这个怪胎，就别再玩那些小把戏，等他醒了，问他自己愿意跟着谁！”

　　“好！”

　　冷面阎王嘴里蹦出一个字，五大武君便开始了等待！

　　两个时辰之后，楚南醒了过来，第一个感觉，就是痛，寂灭之火可真不是盖的，比起毒火，那是天壤之别；第二个感觉，就是饿，好饿！

　　楚南睁开眼，看到围着自己的五个人，完全不知道出了什么事，黑心阎王就说道：“小子，你饿了吧，跟我走，我让你吃饱！”

　　疯老头不甘落后，“小子，我给你那把重剑！”

　　姬三娘也说道：“小弟弟，你连衣服都没有，姐姐给你做件衣服去。”

　　“呸，姬三娘，你都活了上百年了，还姐姐，真不脸红！小子，跟我走，我能让你肉体力量变得更强！”金绝大声说来。

　　楚南听到金绝的话，大喜，他现在唯一的凭仗，那就是肉体力量，如果能让肉体力量变强，那是最好不过了；还没等他说出口，冷面阎王又说出了一个字：“丹！”

　　疯老头赶紧说道：“老头子教你炼器！”

　　楚南对炼器，也有所心动，他爹爹就是炼器的，他还没想好如何取舍，五人又开始了新一轮的争吵。

　　听着他们的争吵，楚南也明白他们是要干什么，心里更是大喜，因为这五人刚好是五行元力，而他的身体也需要五行元力来淬练，如果能够让他们都……

　　想到这里，楚南心里有了一个妙计，便说道：“各位前辈，我能不能问几个问题？”

　　“问！”这一回，五个人都像冷阎王那般，说出了一个字。

　　“各位前辈，小子我经脉尽毁，根本就不能修炼出元力，也不能跟着各位学武技，为什么如此在乎小子？”

　　“为什么？你看到过没有经脉还活得好好的人吗？”金绝是急性子。

　　楚南摇了摇头。

　　“所以，我们就要研究研究你了，也好给我们枯燥的生活，带来一点乐趣！”

　　楚南眼睛里闪过一道精光，原来自己成了人家的研究对象，强忍下不爽，又问道：“那我可不可以同时跟你们五位前辈？”

　　五人一愣，“同时跟我们五人？”五人你看看我，我看看你，黑心阎王说道：“看来也只有这样了，要不然，我们五个就是斗个几年，也分不出胜负。”

　　其余四人点头，同意了这个计划；可刚刚解决了这个问题，又一个问题出现了，那就先跟着谁，跟谁多久，用他们的话来说，就是谁先研究，研究多久的问题！

　　吵闹半天后，终于得出一个结论，一人三天；还剩下最后一个先跟谁的问题，他们交给了楚南，楚南指了指黑心阎王，因为他实在是太饿了！

　　看到这一幕，黑心阎王冷漠的脸上，竟然罕见地绽放出了丝丝笑容，遂即带着楚南往山下去去，走之前，金绝又说道：“三天之后，我们得进十万大山里去查看一下，到底出了什么事，大家也应该很清楚，十万大山对自由镇的重要性！”

　　听到这，其他人也都脸色沉重地点了点头。

　　再一次回到阎王客栈，黑心阎王问道：“你叫什么名字？”

　　楚南犹豫了一阵，说道：“林云！”楚南没有说他的真名，到自由镇来发生的一切，对他来说，还是一场梦；他用的林云，却是南宫灵芸后两字的谐音。

　　“你要吃什么？”

　　“有肉吗？”楚南这一次没再客气，虽然先前的馒头味道很不错，可是能量实在是太少了些，还是补充肉来得比较快！

　　“跟我进来。”

　　黑心阎王带着楚南到了厨房，“你能吃多少，我就给你做多少！”

　　“谢谢前辈。”楚南面色一喜，抓起黑心阎王扔在桌子上的肉就吃了下来，三下五除二，就将桌子上五个盘子里面的肉，一扫而光。

　　刚吃完，黑心阎王便又从厨房里给了他一整块肉，楚南放开了肚子，使劲着吃，黑心阎王递过来的肉，也是越来越大，到后来，根本就是一整只魔兽。

　　足足奋战一个时辰，楚南才打了一个饱嗝，黑心阎王抹了一把额头的汗水，说道：“饱了？”

　　“差不多了，如果还有，我也能吃下。”

　　楚南说得是实话，后面看到这一幕的冷面阎王，说道：“狠！”遂即抽身离去。

　　“对于刚才你吃的肉，有什么感觉？”

　　楚南回想起来，这才发现，刚才吃的肉，好像每一块肉的味道都不一样，但是都有着一个共同点，那就是好吃，十分的好吃。

　　黑心阎王像是明白他心中所想，说道：“既然吃饱了，那就该做事了。”

　　“恩。”

　　“换一套衣服，背上你的重剑，先将外面那口水缸里面的水挑满，记着，你要取的水是瀑布垂直落下来，那一个潭里的水！”

　　楚南没有二话，换上衣服，背上八百斤的重剑，挑起两个偌大的木桶，往黑心阎王所说的那个瀑布走去！

　　看着楚南离去的背影，黑心阎王喃喃道：“你的存在已经是一个奇迹，你会给我们带来奇迹吗？”



　　第028章 瀑布、野兔

　　“要取垂直落下那一处的潭水？”

　　楚南轻声念来，看着眼前这个足足有上百丈高的瀑布，湍急的水流从上倾泻奔腾而下，伴随着闷雷般的震响，水流砸击下来，顿时有无数水花绽放，腾起浓浓水雾。

　　这彷佛猛兽般冲下的水流，可想而知，其劲道到底有多大？足可以击地成潭，击石成末！

　　而楚南就要到瀑布力道最大的地方，去取水！

　　楚南没有害怕，没有一点儿犹豫，迅速脱掉全身的衣裳，当然也将重剑暂时放在一旁，跳进水中，往最中心游去，刚游到最中心，受到瀑布的冲击，楚南浑身就涌起一股窒息的感觉！

　　那闷雷般巨大的声响几乎让他震耳欲聋，强大的瀑布冲击力，直要将他像那些石头一般，粉身碎骨！

　　没过三分钟，楚南便艰难地从瀑布之下窜了出来，浮在水中，露出头，急促的呼吸着空气，一张脸毫无血色，全身微微泛红，血浸浸的。

　　“如果不是龙丹的作用，不要说坚持三分钟，只怕被撞击一下，就一命呜呼了吧。”楚南脑海里闪过这个念头，深呼吸了一口气，眼中闪过一抹坚定之色，再次游到瀑布之下，任那湍急的流水轰击着！

　　“坚持，一定要坚持！”

　　楚南在心里，不停地给自己鼓着劲，而后他修炼起《逆乾坤》里面的水元力，可刚一修炼，那身体里面就传来一股剧烈疼痛，楚南甚至听到滋滋滋地响，就像烧红的铁块猛然放到水里时的那种感觉！

　　这一回，楚南没有坚持下去，径直钻出瀑布，因为他想到了水是克火的，而昨天他才用寂灭之火淬练过，两者相克相冲，自然剧痛无比。

　　“火生土，土生金，金生水……照这样来说，难不成我要用火元力将身子淬练完一遍，接着再用土元力将身体淬练完一遍，然后是金元力，金元力之后才是水元力……”

　　楚南念着，又钻进瀑布里面，享受着折磨，不过他没有再修炼水元力，“三天之后是冷面阎王，再然后是疯老头，就从疯老头开始用五行元力淬体，现在就利用各种环境，让身体强度变得足够的强！”

　　这次楚南坚持了七分钟，休息片刻，又钻到了瀑布之下……

　　八分钟！

　　十分钟！

　　十一分钟！

　　等那夜色快要降临之时，楚南也只能在瀑布下坚持十一分半钟，他躺在岸边，头朝着天，念道：“随着时间越来越久，每坚持一秒，都是困难无比，不知道什么时候才能坚持到二十分钟！”

　　等缓过气来，楚南护着桶到了潭水处，装满两只桶，用衣服将身上那微微带血的汗擦掉之后，挑着水，步履蹒跚却坚定不移地往自由镇走去。

　　将水倒在缸里后，黑心阎王又出现在他的身后，语气一如往常的冷漠，“肉给你准备好了！”

　　“谢谢前辈。”

　　虽然听他们说要把他作为怪胎来研究，他也不知道他们要研究什么，但是楚南还是很感动的，楚南自然不知道，他在瀑布下的一幕一幕，全都落在了黑心阎王等五个武君的眼里。

　　等楚南大吃而特吃一顿后，黑心阎王将他带到了一个小屋子里，屋子里有一堆野兔子，黑心阎王说道：“既然你喜欢用重剑，那你就用重剑，将这些野兔子的皮扒了，将肉与骨头分离，最好不要让一根骨头碎裂！”

　　说完，也不等楚南回话，黑心阎王就走了，走到门口之前，留下一句话，“如果到明天早上你还不能完好无缺地将肉与骨头分离，明天你就不会有饭吃！”

　　楚南看看满地的野兔子，身上没有一个伤口，但是却死得不能再死；再看看他手中的重剑，“用八百斤的重剑，去分离这一斤重不到的野兔子？这黑心阎王还真是有些奇怪，一个厨师，修炼的却是水元力，说要研究我，却又让我将野兔给扒皮剔骨去肉，他想做什么？不会是教我培养成厨师吧？”

　　关于这样的疑问，楚南的心中有很多很多，可是目前最重要的却是今晚要将一只兔子完全骨肉分离，要不然明天就没饭吃了！

　　用重剑剖兔子，就像让巨人用绣花针一样。

　　第一剑斩下去，楚南已经用很轻的力道，可野兔还是血肉模糊！

　　楚南改剑斩为剑尖轻轻划过，第二只野兔刚刚划到喉咙处，手一抖，这只野兔便骨头断裂……

　　第三只野兔，楚南小心又小心，终于割皮割到了肚子上，正要松一口气，只听得“咔嚓”一声，野兔又毁了！

　　好在楚南从小知道自己与别人不同，也忍得住寂寞，即便知道经脉尽断，仍然孜孜不倦、执着地修炼《焰火诀》和《莽山诀》，耐性非同一般。

　　要不然，此刻楚南肯定是心烦气躁，坚持不下去。

　　长长地出了一口气，楚南抓起了第四只兔子……

　　第八只，第二十只，第三十六只……

　　足足划到第八十只兔子，楚南才将一只兔子的皮，完全分割开来，而这时，已到了三更时分！

　　楚南不敢浪费哪怕一秒钟的时间，赶紧剔骨去肉，可这比割皮，更是难上了千百倍；就算是呼吸稍微重了一点，那骨头就断了……

　　五更了，楚南分割了两百只兔子，却仍然没有成功，背上的骨头还好说，可腹部、颈部的骨头，实在是太脆了，太难了……

　　黑心阎王走了进来，看了眼地面，二话不说，手中凝聚出一把大冰剑，挑起一只兔子在空中，刷刷刷数刀，大冰剑消失，野兔皮、野兔肉、野兔骨头，三者便分了开来，那皮上没有一点肉，骨头上也没有一点肉，而且，那肉的形状，仍然保持着一只野兔的样子！

　　“挑水去吧！”黑心阎王说完走人。

　　楚南目瞪口呆！



　　第029章 打铁、埋土

　　楚南空着肚子，往瀑布而去，他脑海里，一直回忆着黑心阎王那惊艳一刀！

　　潜入瀑布，承受着那巨大的压力，楚南仍想着黑心阎王那刀是从何处入手，又是用了怎样的手法，割皮裂肉；楚南在意识空间，模仿着黑心阎王的动作，一遍又一遍……

　　楚南想得太认真，不知觉中，竟然在瀑布下坚持了十五分钟，才到了剧痛的极限；稍稍片刻之后，楚南又进入瀑布中；在剧痛的压力之下，楚南将那挥剑的招式，简直是刻到了骨子里。

　　如此循环，到得中午时，楚南已经能在瀑布下面呆上十七分钟，将水桶装满水从瀑布中钻出后，楚南没有躺在地上喘气休息，而是拿起重剑，将意识空间里的画面展现出来……

　　第一遍，还有些生涩，不能完全将想的展示出来；可数十遍之后，已经是像模像样；见到这，楚南心喜，重剑比划得更快了，他要让自己熟能生巧！

　　远处山顶，黑心阎王将这一切看在眼里，冷漠的面容上，闪过一丝微笑。

　　楚南将水挑回阎王客栈，立马进了那间屋子，找来野兔，重剑在空中飞舞，等楚南收剑而立后，野兔已经分离开来，只不过，那兔子肉成了碎肉，而不是黑心阎王那般，仍具有野兔的模样。

　　“吃饭了。”黑心阎王的声音从外面传来，楚南赶紧往外跑去，他早饿得慌了，跑到厨房一看，桌子上放的肉，全是兔子肉，楚南喉咙“咕噜”声响，左手一只兔，右手一只兔，一边一口，咬到嘴里，竟然有两种味道，“该不会这么多兔子，每一种兔子的味道，都是不一样的吧？”

　　一个时辰后，楚南肚子渐饱，心中惊讶更胜，“一百多只兔子，每一只兔子的味道，都不一样！”

　　饭毕，黑心阎王又让楚南去瀑布下面；夜里，仍让楚南分离野兔，务必要达到黑心阎王的那种标准！

　　第二天就这么过去了！

　　在第三天夜幕降临时，楚南能在瀑布下呆上二十分钟，分解野兔也有了八分火候！

　　等楚南刚将水倒在缸里后，冷面阎王便像幽灵一般，出现在他身后，吐出一个字：“走！”

　　楚南跟着冷面阎王离去，看着冷面阎王的背影，心里想着，“他每一句话都只有一个字？真够怪的！”

　　到了目的地之后，冷面阎王扔给他一本书，说道：“记！”

　　楚南翻看着书，没有封面，里面讲述着一种种药，还配有插图；楚南明白了，冷面阎王是要他将这本书，全部记下来！

　　虽然楚南不知道他们到底将他当做什么来研究，但楚南明白，这些东西记住了，对他会很有用；所以，楚南如饥似渴的背着上面一种种奇花药草！

　　次日，在楚南把各种药草往脑袋里面塞的时候，五大武君，还有自由镇上的大武师以上的武者，全都往十万大山里进发。

　　这一去，就直到深夜时分才回来！

　　楚南很想问他们结果怎么样，查到了什么没有，可他想了想，问冷面阎王，那肯定是白费，只说一个字，谁能猜出里面究竟包含了多少意思？

　　冷面阎王也没有理会楚南，就只让楚南看那本书，饿了的时候，就去厨房，黑心阎王已经准备好吃的。

　　如此三天之后，楚南到了疯老头的铁器坊，原本在楚南的认为里，疯老头应该是比较爱说话的人，哪知，疯老头也变成了一个寡言少语之人，只是扔给了楚南一块足有五十斤重的铁块，一把铁锤，让楚南让五十斤的铁块锤打成一斤！

　　看到这种情况，楚南将心中所有的疑问，比如这里究竟是怎样一个地方，南宫家又是怎样一个存在，包括想请求疯老头施放火焰让他修炼火元力的计划，全都搁在了心里，只是一下一下，猛烈地敲击着铁块！

　　同时，楚南也开始修炼火元力，铁器坊里的火元力，还是比较深厚的。

　　因为楚南拼命的敲击，五十斤的铁块，对于打铁，楚南还是很有心得，毕竟他是从小就看着爹爹打铁长大的；所以，楚南只用了一天的时间，就敲打成了一斤，疯老头看到这种结果，愣了一下，遂即又是一声叹息，“要是修炼武诀，那该……”

　　疯老头的话没有说完，又直接给了楚南一块一百斤重的铁，要将铁块打成半斤重！

　　楚南依然照做，三天里，楚南共将三百斤的铁块，打成了两斤，而他的火元力也浓郁了近一半。

　　接着便是姬三娘家，姬三娘更是直接，直接用土将楚南给埋了，给了楚南一块与众不同的泥，说道：“受不了了就捏碎它！”

　　楚南真的快受不了了，是自由镇的气氛，那种压抑得气氛，让他受不了，这些日子，他再也没有看到自由镇那种热闹的场面，自由镇一下子变得好冷清！

　　可是，楚南却只有将这些放在心里，他现在最重要的就是增强自己的实力，被泥土埋着，呼吸十二分的困难，直让人感觉下一秒，生命就要消失似的，也就在死亡笼罩之下，楚南咬着牙，开始修炼土元力，用厚重的土元力淬练着身体……

　　另一边，姬三娘、疯老头五人，又集合在了一起，金绝说道：“这可能是咱们自由镇最大的危机，也许这一关度不过，自由镇就毁了。大家有什么好的办法没有？”

　　没有人回答，只有沉默，半晌后，姬三娘说道：“难道我们就眼睁睁看着自由镇毁灭不成？难道我们就此走了不成？”

　　“走？我们能走到哪里去？天下虽大，却没有我们自由镇人的容身之处！外面的人叫自由镇叫什么？叫罪恶之镇！”疯老头自嘲地说来。

　　“留！”冷面阎王又说出一个字！

　　金绝道：“好吧，反正咱们被逼到绝路上了，走一步算一步，大不了就和他们拼了！”

　　五人沉重地点了点头，黑心阎王突地说道：“对林云这个小子，你们怎么看？”

　　“不错！”

　　冷面阎王这一回，破天荒地的吐出了两个字，其他四人全都惊讶地看着冷面阎王……



　　第030章 碎石

　　“坚持，楚南，你一定要坚持住，你是没有退路的人，你只有向前，咬着牙往前，豁出命往前，除了向前，别无他路！除了前进，剩下的就只有毁灭！”

　　“楚南，要成为强者，你就不能昏迷！”

　　“楚南，要想再回到家里，你就不能昏迷！”

　　“楚南，要给师父报仇，你就不能昏迷！”

　　“楚南，要想找到她，要想对她负责，你就不能昏迷！不能窒息！”

　　……

　　楚南在泥土里，已经是奄奄一息了，可他一遍一遍地告诉自己，不能昏迷，因为他有着绝对不能昏迷的理由！

　　所以，哪怕他的身上，全部变得淤血；哪怕他心跳的速度，已经很慢很慢；可楚南仍在坚持修炼着土元力，虽然每一分每一秒，都是在痛苦中煎熬，但是，楚南心里却很兴奋，因为他感觉到土元力在身体里蓄积程度，越来越浓……

　　地面上，姬三娘却是满脸的沉重，嘴里在轻声念着：“当真是怪胎，呼吸都如此微弱，竟然还不捏爆，竟然还在坚持，到底是什么让他如此拼命？”

　　三天了，足足三天了，楚南还被埋地土里，没有出来！

　　金绝人还未到，声音就已经吼了起来，“姬三娘，三天已过，把人给我交出来！”

　　“吼什么吼，给老娘等会儿！”

　　姬三娘一甩手，便让金绝的脚步滞住，金绝发怒了，“姬三娘，你敢不遵守信用？”

　　“别慌！”

　　金绝又要怒吼，却看到姬三娘一脸的严肃神情，不由问道：“怎么了？”

　　“三天了！”

　　“什么三天？”金绝一声疑问，遂即恍然大悟地问道：“你是说，那个怪胎在地下三天了？”

　　姬三娘点了点头。

　　“三天，没出来过？”

　　姬三娘摇了摇头。

　　“怪胎，实在是怪胎！”金绝念着，“看来我要改变以前的计划了，不能把他当一般人看！”

　　姬三娘转过头来，问道：“查过他的来历吗？”

　　“查不到，就像是从地里面钻出来的一样！”金绝说着，想了想又道：“不过前些天，万毒门的人来转了一趟。”

　　“万毒门？”

　　姬三娘的眉头深深锁住，突地，她脸色一变，一伸手，直接将楚南拉了出来，冷喝道：“小子，你真的不要命了吗？”

　　楚南此时满脸发青，呼吸更是微弱至极；姬三娘提着楚南直往阎王客栈而去，扔到了冷面阎王的面前，冷面阎王一看情况，也不说话，只是拿出一颗丹药，灌进楚南嘴里，运力将丹药，让药力遍布楚南全身。

　　冷面阎王的这一颗丹药，果然霸道，半个时辰，楚南便醒了过来，看到冷面阎王，疑道：“我怎么在这里？”

　　金绝一看楚南醒了过来，问向冷面阎王，“他没事儿了吧？”

　　“好！”

　　冷面阎王这个字一出口，金绝便直接将楚南拎走，金绝呆的地方，离自由镇稍有一段距离，坐落在山中；金绝将楚南扔到地面，指着前面一块足有五丈高三丈宽的巨石，说道：“看到那块巨石了吗？”

　　楚南点了点头。

　　“欲先炼其身，便先硬其肤；用你的拳头，将那巨石打碎！”说完，金绝的人影便消失不见踪影。

　　“欲先炼其身，便先硬其肤；欲先炼其身，便先硬其肤……”楚南念了两遍，忽地想到了什么一般，双眼猛然看向巨石，眼中闪过丝丝坚毅冷芒，走到巨石跟下，右手凝成拳全力朝巨石轰去！

　　“砰……”

　　一声低沉之声，楚南的右手传来一声清脆的声响，是骨头之声；楚南咬了咬牙，左手凝成拳再次朝巨石轰去，巨石上面出了一个拳大小的坑！

　　“威力好像小了不少？”

　　楚南轻声念着，他想起在山上砸的那一拳，“难道这巨石有问题？不管是多么不一般的石头，也必须在我的拳头之下粉碎！”

　　楚南坚硬的声音传出来，举拳再击！

　　砰！砰！砰……

　　数十声下来，鲜血便从楚南骨头上渗出，丝丝缕缕……

　　楚南血肉骨头，已经足够强硬，但是楚南用那近乎于自残自虐的方法，来锻炼自己的肌肤，用力之猛，之狠，每一拳，都凝聚了他全身的力量，还有疯狂的意志！

　　这是一个残忍的修炼方法，但是对楚南来说，却不得不说是一个非常正确的方法！

　　直到那双拳，已经湛出鲜血，血流入注，楚南才停止下来，额头上早已布满了冷汗，楚南不顾双拳传来的剧痛，两拳再一次轰在巨石上……

　　边轰击着，楚南按照计划，也在修炼金元力！

　　远处，金绝看着那尘雾飞扬，也是暗自心惊，“怪胎就是怪胎，肉体力量如此强悍，要是让他的肉体变得如神兵利器一般，就是他不能修炼武诀，那也是一个恐怖的存在了！”

　　正暗暗想着，一声吼声，破而空响，而后金绝便看到碎石飞扬，脸色一凛，“难道这么快，怪胎小子就将巨石给轰碎了？”

　　几个起落间，金绝来到了现场，只见楚南直直站立，而他眼前的那块巨石，却已经粉碎在他脚下，金绝心里念道：“看来我还是小看了这怪胎。”

　　“不错，很不错！仅仅三个时辰，你就将这巨石轰碎，这三天里，你就将这里所有的巨石，全部击碎！”

　　楚南看了一下周围，比他刚才轰碎的巨石大得多的，还有不少，可以说是巨石林立，楚南也不多话，迈出坚定的步子，走到下一块巨石面前，体内运行着金元力，举拳，轰向巨石！

　　空旷的山间，立马又传来撞击之声……



　　第031章 用火烧我

　　光阴似箭，时光如梭！

　　一晃间，楚南便在这自由镇呆了半年！

　　这半年之中，楚南可谓是每天都与痛苦为伴，来自身体上的痛苦，来自意志上的痛苦，可楚南却在痛苦中，成长得更是强壮，愈加坚韧！

　　现在的楚南，可以在瀑布下，边修炼水元力，边轻轻松松呆上半个小时，他分解的动物也从小小的野兔到了一级魔兽……

　　楚南不仅将那本记载了数千种的草药书背得滚瓜烂熟，还记下了一本关于魔兽核，魔兽内丹的书！

　　楚南身上的重剑，也不再是八百千，而是一千两百斤；还能将五百斤重的铁块在一天之内，打成半斤重！

　　楚南也能够被埋在泥土深处五十米，三天三夜呆在地面。

　　楚南击碎石块，已经不是用拳头，而是用肩膀，用背部，用膝盖，用脚，用身体里每一个能用的部位……

　　这些痛苦的训练，让楚南全身的肌肤呈古铜色，肌肉更是微微隆起，让人一看，就觉得很有力量；当然，这只是楚南身体表面的变化，而在身体里面，楚南则是感觉他的火元力，即将要完成第一次淬练，其他元力也练了不少！

　　五大武君的眉头越来越皱，看向楚南时，时而连连称叹，往往称叹过后，又是叹息连连，他们叹息的，自然是楚南不能修炼武诀，要不然，凭他们五大武君的实力，绝对可以将楚南培养成一个超越他们的强者！

　　然而，他们都不知道，楚南其实可以修炼武诀；也不知道楚南在暗暗将元力贮满全身！

　　通过半年多的接触，楚南也知道自由镇是一个三不管的地方，处于大庆国、北齐国、蛮越国三国之中，最夹缝的那一点，但偏偏，这一点，却是个很重要的军事要塞，三个国家无时无刻不在想将自由镇就成他们的领土，只是怕牵一发而动全身，后果有些不好收拾，但是，只要有机会，他们肯定会毫不犹豫地出手！

　　自由镇上没有别的物产，多的是森林山谷盆地，这里土地贫瘠，气候也是最怪异，冬天是又冷又干，夏天就又热又湿。

　　可是，即便如此，半年前的自由镇，那热闹程度，可比得上一个小城市；因为自由镇靠近十万大山，十万大山里有着数不清楚的魔兽，而无数的交易，便从这魔兽的身上，衍生了出来，什么魔兽皮，魔兽肉，魔兽核等等……

　　另外，十万大山的最深处，还有着天材地宝；所以，武器与丹药，也就出现了；接着客栈也出现了……

　　而最重要的一个原因就是，自由镇被外面的人叫做罪恶之镇，据说，生活在自由镇的每一个人，来历都绝不简单，但他们都有着同一个特点，那就是在自由镇外，已经没有了他们的容身之处！

　　可惜，这些热闹，伴随着半年之前魔兽无故消失，慢慢冷却了下来，再不复当年热闹模样，没有了魔兽，所有的发展就停了下来，那些商人也不再光顾自由镇；这样一来，自由镇里的不少人，抱着侥幸的心理，以为这么多年过去了，不会再有人置他们于死地，慢慢往自由镇走了出去……

　　不过，还有好大一部分人，留在自由镇，对他们来说，自由镇就是他们的家，比如冷面阎王五人！

　　这些，都是楚南从疯老头的嘴里听到的，楚南知道自由镇离白家村，那可是有着十万八千里；还知道南宫家是北齐国三大世家之首，知道天一宗的更是在三大世家，在北齐国皇族上面的存在，因为在北齐国所有大大小小的门派，全都以天一宗马首是瞻！

　　知道自己仇人如此强大的楚南，眼睛没有一点儿闪烁，反而让他更不要命地进行着地狱般的残酷训练！

　　半年下来，楚南仍然不明白的是黑心阎王五人到底要研究他什么，反倒是，楚南觉得他们对他很好，让他心里竟然产生了一种归宿感，即便是和每句话只说一个字的冷面阎王在一起，楚南心里也是很放松。

　　其中，楚南最感激的便是黑心阎王，他每天吃那么多东西，全都是黑心阎王准备，阎王客栈储存的食材，几乎都近了楚南的肚子里，而等食材吃光后，十万大山的魔兽还是不见踪影，可楚南每天依然还能吃到各种各样的魔兽肉；楚南很清楚，这些魔兽肉肯定是黑心阎王不远千里，到其他地方去弄回来的。

　　这一天，是楚南跟着疯老头的日子，疯老头像往常一样，拿出块大铁，让楚南砸，楚南接到手里，却没有砸，而是说道：“前辈，你说我现在相当于什么级别的武者？”

　　疯老头眯着眼说道：“算是中级武师吧，毕竟你只能靠肉体力量，而能运用元力的武者，配上各种各样的武技，就不是你所能抵挡的！”

　　“中级武师？”楚南听到这样的评价，本来应该开心才是，毕竟才半年多，他竟然就从废物，到了中级武师，可是，楚南脸上涌起来的，只有沉重，因为中级武师的他，不说相对于南宫家、天一宗这样的势力来说太弱了，就是面对白泽浩这个高级武师，那都还差了一个境界！

　　思量半天，楚南肃穆地说道：“前辈，你能不能帮小子一个忙？”

　　“林小子，难道听到你主动说一句话，你说吧，帮你什么忙？”

　　“我要让你用火烧我！”

　　“用火烧你？”疯老头满脸的疑问。

　　“恩，就用那种紫色的火焰就行。”

　　“紫色火焰？林小子，你是让我用极阳真炎烧你？”

　　“恩。”

　　疯老头打量了楚南一遍，问道：“林小子，你不是疯了吧？虽然你的肉体强悍，但是极阳真炎，那威力可是非同小可！”

　　为了具体说明威力有多大，疯老头拿过一块铁，手里冒出极阳真炎，只见那铁，眨眼之间，便成了一小团，“看到了吗？”

　　楚南点了点头，肯定地说道：“是的！”

　　疯老头见楚南认真模样，又道：“给我个理由！”

　　“我想，我有可能激发出元力！”

　　“什么？”疯老头愣在当场，手中那一小团铁精，落到了地上也没察觉，只是问道：“真的？”



　　第032章 寻死的武诀

　　“你能激发出元力？”

　　疯老头愣在当场，足有半晌！

　　当看到楚南认真点头的时候，疯老头仍然不可信，因为活了这么多年，从未听过无经脉之人还能有元力。

　　可转眼之间，疯老头就笑了，“没有经脉都能活下来，为何又不能激发出元力？”

　　刚说完，熊熊紫色火焰就将楚南包围，楚南盘膝而坐，疯老头的声音传了进来，“林小子，坚持不了，你就吱上一声！”

　　紫色火焰中，楚南点了点头。

　　极阳真炎没有寂灭之火那般霸道，可对于楚南来说，也是他能清醒承受的极限！

　　一分钟，十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　五个时辰的痛苦经历，楚南用火元力淬练完整个身子，他只觉得每身体里每一处，都有着火元力在欢腾，而且很充实！

　　“林小子，怎么样了？”

　　疯老头问道，疯老头此时的脸色，已不再红润，还有些微微发白，显然维持五个时辰的极阳真炎，让他元力消耗巨大。

　　“前辈，我还能坚持！”

　　楚南咬着牙回答，疯老头心里念道，“早知道，就该向冷面阎王多讨点丹药了！这林小子，当真怪胎得要紧……”

　　说是这么说，疯老头心头，却满是喜悦，“如果林小子真的能激发出元力，那也就能学我这炼器术了！”

　　此时，楚南却是眉头紧皱，因为全身的火元力分明淬练尽身，为何，元力却找不到发泄的出口？经脉好比溪流，身体好比大地，难道要激发元力，就非得要在大地上冲出溪流，再从溪流中取水而用，而不能直接从大地中取水？还是因为只是一种属性的元力，没有让五种属性全部淬练过，所以，根本毫无用处？

　　楚南想着如何激发元力，想得太过于入神，甚至就连那痛苦都让楚南忽视了……

　　直到，疯老头感觉楚南不妙，停止施放极阳真炎，楚南猛地喷出一口鲜血，溅在重剑上，疯老头也拎着他往冷面阎王住处而去。

　　疯老头用最简洁的话把事情对冷面阎王说了一遍，冷面阎王抓起楚南的手，灌输进木元力，细细探查一遍，却是毫无所获，眉头皱得深深，喂服楚南丹药，说出两个字：“商量！”

　　这是冷面阎王因为楚南，第二次说出了两个字，商量二字的意思就是，把五人集合在一起，商量着看怎么办？

　　消息送发出去，很快五人就齐集在冷面阎王的地盘。

　　“疯老头，你说这怪胎被你用极阳真炎烧了八个时辰才昏迷？”金绝满脸不可信地说来。

　　“老头子骗你做嘛？”

　　“那照你这么说来，这怪胎不要说激发出元力，就是不能激发出元力，仅凭他强悍的肉体力量，也是一个恐怖的存在了。你们想，这大陆上，有多少能抵挡得住极阳真炎烧八个时辰？”

　　“后期大武师以下，触之即死！”黑心阎王冷漠说来。

　　“我们原来的计划，也是想看看他的肉体力量究竟能强悍到哪一步，想看看没有经脉没有元力的他，是个什么样的存在！”姬三娘提出了一个大胆的假设，“那你们说，如果林云的肉体练到极致，甚至就连归无之火也不怕，那他……”

　　“等他醒过来，得好好问问，这个小子身上的秘密，好像比我们的秘密还要多！”金绝说道。

　　“是啊，你看他脖子挂的东西，在极阳真炎灼烧之下，也没有损坏！”疯老头附和了一句。

　　“你们不觉得那块东西，和传说中的龙鳞有些像吗？”

　　五人沉默下来，盯着无意中闯入自由镇，又充满了神秘的楚南，不知道他的到来，会给自由镇带来什么！

　　两个时辰后，楚南苏醒了过来，看到五双眼睛，死死地落在他身上，眼睛里全是疑问，楚南自然知道他们疑问什么。

　　于是，楚南开口说道：“五位前辈，小子我从小经脉寸断，后因为奇遇，经脉更是全无，后无意中得到一本武诀，说没有经脉也能修炼元力，只要找到合适的方法，就能激发出元力！”

　　“武诀是什么属性的？”黑心阎王问来。

　　楚南摇了摇头，说道：“无属性的！但是那本武诀说要经过金木水火土五种属性的淬练！”

　　“照这么说来，那不是全属性的？”

　　金绝说完这句话，五人顿时惊在了当场，在天武大陆上，一个人如果是双属性，那就是上佳资质；如果有三属性的话，那就是极佳资质；而四属性的，简直就是闻所未闻！

　　可是，现在，他们眼前，有一个相当于五属性的存在，他们怎能不惊讶？

　　楚南权衡半天，莫名其妙地说了一句，“谢谢五位前辈这半年来对小子的照顾……”

　　“林小子，别忘了，我们可是拿你作为一点乐趣的。”

　　楚南没有应话，而是说道：“那本武诀是这样说的……”遂即楚南便将《逆乾坤》给背了一遍。

　　五人听完后，姬三娘感叹了一句，“这哪里是在修炼？这根本就是在寻死！”

　　金绝等人点头，冷面阎王也说了一个字，“狠！”

　　“怪不得林小子你这么拼命！”疯老头感叹说来。

　　“希望五位前辈，能帮我一把，让我淬练完五种属性的元力！”楚南双膝着地，诚恳地说道，在某一种程度上，楚南已经把五人当成是他的师父！

　　五人相视一眼，同时点头。

　　“既然你不怕死，你能来自由镇，能遇上我们五人，也算是一种缘分，那我们就帮你一把，见证这个奇迹的发生！”金绝干脆地说来。

　　“五行相生，你刚淬练了火元力，那接下来就是土元力，你可准备好了？”姬三娘问道，目光中有了丝疼爱，她想起楚南被埋在地下的坚持！

　　楚南盘膝而坐，坚定地说道：“准备好了！”



　　第033章 搜集鲜血

　　楚南被埋于大地之中，虽然呼吸极其困难，甚而窒息，但他尚能死命坚持。

　　可是当姬三娘那浓厚的土元力涌进楚南的身体里，立马痛得楚南晕倒在地，七窍流血。

　　冷面阎王立马上前，掏出丹药，喂于体内；金绝说道：“姬三娘，你做什么呢？想要他的命啊？”

　　“这小子修炼的武诀，不就是这样的吗？越是痛苦，成功的可能性才大……”姬三娘底气不足地辩解到。

　　“可是也不是让他一下子死了吧？”

　　“我怎么知道会这样？他能在地底五十米埋三天，怎么现在……”

　　“那你也不想想大地与你修炼的土元力，那是一回事儿吗？你可是武君，还是后期巅峰境界，换作一般小门派，都足够当一个掌门人了，你一下子用了全力，谁能受得了？”疯老头也有些埋怨地说来。

　　“行了，老娘下次注意力就行了。”姬三娘也是听了楚南的一番诉说之后，有些心切，想看看，到底能不能成功，激动之下，也就全力出手了。

　　又是几个时辰过去，楚南清醒过来，又是盘膝而坐，“前辈，你可以动手了。”

　　姬三娘也不说话，这次缓缓控制住土元力进入楚南体内，再慢慢发力……

　　饶是这样，楚南也感觉那种窒息感比在泥土中重了数百倍，这是来自身体里面的窒息，窒息仿佛是浸透了第一个细胞一样，先前他之所以一下子晕厥过去，就是因为庞大的土元力瞬间将他身子每一处地方都窒息住，包括意识神志……

　　姬三娘见楚南的脸色，越来越铁青，古铜色的皮肤也在往淤青转换，整个身子更是止不住的抽搐，便问道：“林小子，你受得了吗？”

　　“前辈，可以再用点力！”

　　“还用点力？”五人惊愣住，金绝念道：“这逆天武诀当真不是一般人能练的，都说置之死地而后生，可这武诀，置之死地，很有可能就是一死不再生了！”

　　姬三娘再加了点力，楚南颤抖得更厉害，五人甚至看到楚南肌肉都在呈波浪形的颤抖！

　　一个时辰之后，嘴角渗血的楚南说道：“前辈，再加力！”

　　房间里一片寂静，姬三娘照做。

　　三个时辰后，楚南要求加力的声音，再一次响了起来。

　　此时，楚南已经让土元力逼得全身毛孔，流出鲜血，疯老头说道：“不知道林小子，究竟在受着怎样的煎熬，说实在话，老头子这辈子只佩服两个人，一个就是扬名天武大陆几十余载的魔道子，要不是被奸人所害，魔道子兴许已经步入传说中的武圣之境了吧；还有一个，就是眼前这小子了，心性比万年重玄精铁还要坚韧……”

　　疯老头自是不知道，他佩服的两个人，恰是一师一徒！

　　而冷面阎王，看到楚南身上流出来的鲜血，眼睛突地大亮，精光直闪，一伸手，竟将楚南身上流出来的鲜血，全部搜集在瓶中，然后拿到鼻子前闻个不停……

　　“冷面阎王，你在干什么？你还有喝血的嗜好？”金绝看着冷面阎王的举动，疑惑着问来。

　　冷面阎王说了一个字，“怪！”

　　“什么怪不怪的？林小子是怪胎，难不成他的血也有问题？”

　　“是！”

　　冷面阎王将鲜血像宝贝一样放好，随后又专注于搜集楚南身上流出来的鲜血，务求不放过一滴！

　　楚南身体里面的鲜血，的确很是怪异，当初那庞大的龙丹元力，将楚南的造血骨髓都给改造了一遍，再加上喝了那么多的血，吃了那么多的肉，楚南身体里流出来的鲜血，虽然不是龙血，可其中蕴含的效用，也是极为非凡！

　　直到天黑，楚南一共让姬三娘加了五次力，才让土元力淬练完整个身子，达到了饱和状态！

　　服下数颗丹药，楚南连休息都不曾休息，便又让金绝对他施展金元力！

　　火生土，土生金。

　　火元力狂暴似要焚烧一切，土元力厚重似要窒息一切，金元力却是锋利，要粉碎一切！

　　有了姬三娘的经验在前，金绝也不莽撞，控制好力道，说道：“怪胎，知道你是个玩命的人，可也不要太逞强！”

　　楚南点点头，细心感受着身体里的疼痛，金元力果真不愧是攻击力最强悍的属性，即便楚南那让土元力淬练过，防御力也非同一般的身子，金元力一涌进身体，楚南立马就感觉到了刀割般的疼痛！

　　楚南也知晓，这金元力与金绝修炼的武诀有关，估计也是玄阶武诀！

　　只是，这疼痛，对楚南来说，还不够，楚南要的是那种面临死亡的疼痛；所以，楚南说道：“前辈，不够！”

　　金绝凛神，加大了金元力，同时，在金绝的脑海里，也浮现出了楚南用拳砸，用肩靠巨石的身影……

　　“前辈，不够！”

　　楚南的声音，再一次痛苦地响起！

　　姬三娘看着楚南，真想说一句，“实在不行就算了，反正你的肉体也够强悍了，一般人也欺负不了你！”可是，她说不出口，一个用命去拼搏梦想的人，她有何资格阻止楚南去追梦呢？

　　冷面阎王仍然专注于搜集鲜血，眼睛里的亮光，就没有消散过。

　　金元力肆意破坏着楚南的血肉组织，似要将一切都绞杀粉碎，可楚南一旦适应某个阶段的疼痛之后，便要求金绝再加大金元力的输入。

　　一次又一次，天黑又变成了天明，金元力也将楚南的身子淬练完成，楚南吞服下丹药，片刻也不休息，转身朝着黑心阎王，一个鞠躬，“谢谢前辈。”

　　“你是选择在外围，还是在体内？”

　　“体内！”

　　楚南毫不犹豫地回道！



　　第034章 五行元力

　　男人，就要对自己狠一点！

　　可楚南这个男人，对自己却是太狠了，楚南没有要黑心阎王用那种温顺得可以让人睡觉的水元力，而是直接让黑心阎王用玄阴之水。

　　要知道，黑心阎王的玄阴之水凝冰成剑之后，足能和疯老头的寂灭之火相抗！

　　但是，楚南就这么无所畏惧，直让那玄阴之水进入他的体内！

　　刚被锋利的金元力扫荡过后，已到玄阴之水的水元力，在进入楚南身体的那一刹那，径直将楚南给冻住，似乎就连思想也给冻住了般。

　　楚南身上的鲜血，也不再向外渗出，冷面阎王见到此状况，竟然“唉”了一声，换来了金绝等人的白眼儿！

　　修炼着《逆乾坤》武诀的楚南，没有用体内的火元力去攻击，只是承受着，咬着牙拼命地承受。

　　这回，楚南没有叫加力，因为玄阴之水实在是太过于霸道！

　　瑟瑟发抖，颤抖了整整一天后，楚南看向冷面阎王。

　　楚南体内已经有五属性中火、土、金、水四种属性，只差木属性的元力！

　　本来，木元力有着极强疗伤功能，修复功能，甚至是再生功能，攻击力相对来说，较弱！

　　可是，当那木元力一入楚南体内，楚南却感觉那剧痛比金元力的千刀万割还要厉害百倍。

　　只是这一种痛苦，却是一种生长的痛苦，就像蛹破茧而出，要经历一番难以忍受的痛苦，才能够羽化为蝶，游于花丛之中！

　　当然，要忍爱得住，才能有新生；如果忍受不住，那就是只能是消亡了！

　　楚南身上的鲜血，不是渗出，也不是血流如注，而是飞溅，是激射……

　　就连那骨头，也在“咔嚓咔嚓”地响！

　　如此，可想而知，这究竟是怎样的一种痛！

　　冷面阎王也是全身心的控制着木元力，因为他明白，稍有差池，这个奇迹，就葬送在他手中了。

　　为此，酷爱楚南鲜血的冷面阎王，没有分神却接那些鲜血；不地，他口中也吐出一个字：“接！”

　　黑心阎王知其兄弟意思，探手抓过他的丹药瓶，替他搜集起来，疯老头三人也帮忙搜集，金绝更是拿着鲜血，学冷面阎王的模样儿，闻了一闻，念道：“这小子的鲜血，的确让人挺有欲望的。”

　　说着，金绝当真喝了下去！

　　鲜血刚一入肚，金绝立马就感觉一股猛烈的药力扩散开来，脸色大变，当然，是往喜悦那方面变的，嘴里还说道：“疯老头，这怪胎的血，简直可以和冷面阎王的丹药有得一比，这小子太变态了，说不定整个身子都是宝库，不知道他的肉……”

　　“有你变态？喝人家的血，还要吃肉。”姬三娘怒喝着说来，“金绝，老娘警告你，你要是对林小子有什么歪心思，别怪老娘对你不客气。”

　　姬三娘的语气里，充满了维护楚南的意思，这也是楚南的所作所为，那种痛苦下还要坚持，给姬三娘留下了太深刻的印象，再加上楚南孤身一人，让姬三娘母性爆发了。

　　“姬三娘，你的防御能挡得住我的开天几式？”金绝不以为然地说道。

　　“难不成老娘的裂土十八式，就不能攻击？”姬三娘反驳道，黑心阎王也说了一句，“他是我带进来的！”

　　金绝叹了一口气，“你们都把我当什么人了？不就喝了口鲜血嘛，还真以为我将这林小子生吞活剥了？也没见你们和这小子说过多少话，个个都维护他，咱们当初不过是因为好奇他没有经脉还能活着，还能提八百斤重剑……”

　　“啊！”

　　金绝正说着，楚南却是痛苦的叫出声来，叫声之惨烈，像是从幽冥地狱里振荡出来的一样！

　　叫声不断，伴着叫声，那鲜血更是四处分溅，力道极大！

　　衣服已被挣坏，楚南身上的青筋条条绽出，狰狞无比！

　　凄厉的叫喊声，叫得姬三娘好是心痛，疯老头也是不忍，金绝眼里满是佩服……

　　这般叫声，足足有十分钟，才停息了下来！

　　这时，楚南的面容已经竟然呈现出红色，冷面阎王也收了功，五人全都用满是期待的目光，盯着楚南，两天两夜的努力，是否成功，奇迹是否能产生，就在这一时刻！

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土……

　　五行已具，五行循环，周而复始！

　　被五种元力折磨过的楚南，此刻感到了体内那勃勃的生机，那强大的力量，或而厚重如山，或而柔韧如水，或而锋利似金……

　　一种难以名状的感觉，布满了楚南全身！

　　“吼！”

　　楚南又是一声大吼，兴奋地大吼，他感觉到前所未有的饱满，还有强大，那浩瀚的力量充斥满身体的每一处地方，楚南感觉，他能够激发出元力！

　　按照《逆乾坤》武诀，按照师父所想的方法，楚南激发起元力……

　　只可惜，体内的元力，还是静静地呆在身体里面，半点也没有出来的冲动！

　　楚南不信，一遍又一遍地激发着，可那浩瀚的五行元力，愣在呆在身体里不出来，任凭楚南如何用力！

　　“难道非得有经脉才成？非得要在大地上挖出一条小溪？”

　　楚南在心里念着，眼睛里闪过一抹狠色，“那我就挖出一条小溪，重造一条经脉！”

　　楚南在心里的想法，若是让黑心阎王五人知道，那绝对能让五人，再一次齐喝楚南不要命！

　　想到便去做！

　　然而，楚南的希望，又破灭了。

　　五行元力只是静静呆着，楚南能感觉到，却是不能应用，不能使唤它们半点儿！

　　折腾了好几个时辰！

　　奇迹，没有发生。

　　楚南沉默下来，心里的痛楚，比先前受五行元力之痛，剧烈无数倍！

　　五人也沉默了，姬三娘不忍心，安慰着说来：“林云，没关系，即便你不能使用五行元力，以你现在能抵抗这么多痛，也能算是一名强都了。”

　　“就是，林小子，今天不行，说不定是因为五行元力的威力还不够，等到时你能忍受住寂灭之火的剧痛，我再替你淬练一遍，也许就有用了……”

　　“没什么的，你要记住，你是怪胎，等你的肉体力量，一拳就能轰开巨石，那也没多少人能接得下你一拳。”金绝也安慰道。

　　“坚持！”冷面阎王吐出两字！

　　楚南感动了，鞠躬弯腰，诚挚地说道：“五位前辈，谢谢，我不会放弃的，我绝对不会放弃的……”

　　正说着，外面突地传来喧闹声，“魔兽回来了，魔兽回来了……”

　　五人一听，相视一眼，身影直向十万大山冲去……



　　第035章 惨变

　　魔兽回来了！

　　十万大山的魔兽回来了！

　　自由镇也随着魔兽的回归，开始恢复着生机，自由镇也越来越是热闹……

　　然而，这一切，都与楚南无关，楚南近乎于过着苦行僧的生活，五行齐聚仍然激发不出元力，却并没有让楚南的心就此消沉。

　　反不其然，更是坚定了楚南的心，他一边苦苦思索将激发出身子的方法，一边更是刻苦地锻炼他的肉体力量，因为这是他保命的根基！

　　背的重剑，让疯老头炼得越来越重，疯老头倒是有本事在重剑炼进一些元力，只是也是最基本的，因为那些威力大的，全都要用元力来激发。

　　即便不能练武技，金绝还是教了楚南《开天十八式》，楚南每天对着巨石轰击之后，还在瀑布的冲击之下挥舞重剑……

　　黑心阎王五人也没有放弃，每隔十天，他们就给用五行元力，给楚南的身子淬练一回，即使楚南不能激发元力，也要让身体变成神兵利器一般。

　　只不过，在这些下面，楚南还是发现了虽然魔兽回来了，但五位俨然如师父一般的五位前辈，神情并没有放松，反而越是凝重，这一种凝重，很容易就让想起暴风雨来临之前那般的平静。

　　楚南曾经问过疯老头，疯老头说：“总是有人不愿看到自由镇继续存在下去的。”

　　至于是谁不愿意，疯老头怎么也不说出来；楚南还问过姬三娘，姬三娘用慈爱的目光看着楚南，说了一句，“在那个时候来临之前，你就走吧！”

　　“走？”

　　楚南突地感觉这个字，很是陌生，虽然他知道，他是肯定会离开自由镇的，因为他还有很多使命要去做；只是在自由镇接近一年的生活，让楚南感觉到了温暖，五位前辈对他也很不错，就像对自己的晚辈一样，楚南甚至还可以从他的眼睛里看读出那种期望。

　　这一种期望在疯老头讲怎么利用元力炼器，在冷面阎王抛给他的一本本炼制丹药，在黑心阎王教他怎么烹制美味的时候，特别特别地明显！

　　楚南也问过他们为什么，冷面阎王说了两个字，一个字是“缘”，一个字是“命”！

　　自由镇天空上的那片黑云，越来越浓……

　　这一天晚上，楚南被埋在地底一百米处，经过姬三娘用武君境界使出来的土元力在楚南的体内淬练，楚南在大地下面，呆的时间就越久，越深！

　　正当楚南咬牙坚持的时候，姬三娘出现在泥土里，出现在楚南的面前，她脸上的神色有些惊慌，只见她塞了一大包东西在楚南的怀里，然后说了句：“努力活下去，你能行的！”

　　“三娘，出了什么事？是不是你们担心的事儿，发生了？”楚南忙问道。

　　姬三娘没有回答，而是用劲，直接将楚南往地底又按了二十米，然后不舍地看了楚南一眼，又叮嘱道：“活下去！”

　　随后，姬三娘出现在地面上，地面上已经是火光冲天，惨叫声遍地，还有一个狂妄的声音，“五大武君，让你们在自由镇嚣张这么多年，是该毁灭的时候了！”

　　“少他娘的废话，要取老子的命，就算你是武王，也要付出血的代价！”

　　“放心吧，不会让你们五个就这么轻易地死去！”那个声音阴阴地笑着，冷面阎王嘴里吐出一个字：“拼！”

　　“你们没有拼的资格，这回来的，可不只是我一个武王！”

　　姬三娘五人仍然毫不犹豫地拼杀了上去，金绝一开打，就喊出“开天第十九式”，他直接用出了他的最大杀招，一把金黄色的，宽大无比的直剑，凭空出现，向那人砍去……

　　自由镇地面上的惨烈战斗，楚南全然不知晓，现在的他，正集中所有的精力，所有的意志，抵抗着死亡，地底一百米，楚南只是刚刚有些习惯，现在姬三娘猛地将楚南砸倒一百二十米深，死亡立马就将楚南包围；要知道到了那么深的地主，即便往下移上半米，那都是另外一个概念！

　　不管楚南心中如何想，愤怒也罢，伤心也罢，痛苦也罢，他都必须先让自己活下来！

　　因为只有活着，楚南才有愤怒的权利，才有伤心的权利，才能享受痛苦的资格！

　　楚南要等自己适应了一百二十米处的窒息，压力，才能想办法回到地面上，以前都是他快要坚持不住的那一瞬间，姬三娘将他土里抓去，而这一次，他要靠自己……

　　在楚南为了活下去而苦苦挣扎时，自由镇上面，一个人冷声说道：“再检查一遍，绝不能留下一个活口！”

　　半天后，数十人回答道：“应该全部除掉了，整个自由镇都没有元力波动！”

　　“好，这是一个大功，带上那五个人，我们走！”

　　一堆陌生人走了，他们不知道，在这在自由镇地底一百二十米处，还埋着一个经脉尽毁，全然察觉不出元力的人！

　　一天，二天，三天……

　　楚南拼了命地忍过了那段最痛苦的时期，睁开眼睛，他没有一点儿迟疑，不顾身子的虚弱，他仅凭一双血肉之手，就去挖泥土，要到里面上去……

　　等楚南费尽千辛万苦，双手带着血，出现在地面上时，看到眼前的一切，他全然呆住了！

　　呈现在楚南眼前的画面，是断壁残垣，是尸横遍野，是血流成河……

　　楚南愣住了，遂即胸膛里爆发出一声啼血的凄厉叫声！

　　“啊！”

　　“三娘……”

　　“金绝前辈……”

　　“疯老头前辈……”

　　“黑心阎王前辈……”



　　第036章 开天第一式

　　“吼！”

　　楚南双目已成血目，看着满地的尸体，全给烧得面目全非，没有一个还是好的！楚南心里满是疼痛，还有着后悔，因为直到他被埋进土里的前一刻，黑心阎王五人还在毫不吝惜元力地为他淬练身体！

　　楚南很清楚，损失的元力，是要用时间才能补回来的，而这么短的时间，即便有丹药相助，他们补回来了吗？如果没有补回来，那他们的战斗……

　　“是谁？到底是谁？这里到底发生了什么？”

　　楚南一遍又一遍地问着，可没有人回答他，疯老头没有答应他，姬三娘没有回应他，回应他的只有他自己愤怒的声音！

　　“咚！”

　　楚南双脚直直地跪在地上！

　　那双只跪父母，跪师父，就连贼老天也不跪的腿，此刻，向自由镇这一片地跪下了。

　　似乎是上天也不忍心看到这种惨剧，探出一双手撕开云层，降下了倾盆大雨。

　　下雨了，楚南仍直直跪着，一动也不曾动，任由雨水打在他身上……

　　泪水、雨水、血水混杂在一起，楚南整个人都被倾盆大雨浇湿了，长发湿漉漉的粘着脸颊，无比的狼狈……

　　楚南不再向天怒吼，双眸赤红，咬着牙沉默，一言不发，整个人透露着悲怆、愤慨、倔强、无助……

　　雨越下越大！

　　楚南却连眼睛都闭上了！

　　脑海里浮现出了冷面阎王的冰冷，浮现出了黑心阎王的冷漠，疯老头扔铁给他的画面，金绝让他撞击巨石的画面，还有姬三娘眼中那种，和娘亲一般无二致的慈爱关怀目光……

　　跪在雨地里，楚南一遍遍地聚集体内的元力，火元力，土元力，金元力……

　　可是，体内元力就像感受不到楚南的愤怒般，仍然呆在体内，动也不曾动！

　　让仇恨充满全身的楚南，不曾放弃，一遍又一遍……

　　到得后来，楚南已经不再按照五行相生的原理来运行元力，上一秒他才修炼着水元力，下一秒他就修炼火元力，接着是金元力，木元力，土元力……

　　带着仇恨胡乱修炼着，竟然全是五行相克的元力！

　　五行元力相克，楚南感觉到了痛，痛到极致昏厥般的痛！

　　随着楚南一次次的聚集运行激发元力，一次次的昏厥，他脸色越来越苍白，强悍的身子竟变得越来越虚弱，给人一种奄奄一息，仿佛随时都有可能昏倒就再也醒不来的感觉……

　　楚南就像是傻了一般，再一次变成了疯子，疯魔，似乎根本就不知道他自己在做什么，只要一从昏厥中醒转过来，只要还有一口气在，他就不要命的继续激发五行相克元力，根本不管自己会不会在下一次的昏厥中，永远地沉寂下去……

　　他在用痛苦来刺激自己，他是在玩命！

　　再一次从昏厥中醒来，楚南似科觉得身子已经到了极限，他感觉只要自己再试一次，很有可能就真的永远沉寂，彻底离开这个他还满是留恋的世界……

　　“卑微地活着，有意义吗？”

　　楚南在脑海中问着，睁开眼看着地面的惨象，冷声念着：“卑微活着，还不如死去！”

　　艰难地深吸了一口气，楚南直面死亡，再一次闭目，又不要命地去激发五行元力……

　　千刀万剐般的痛苦，如决了堤洪水，铺天盖地汹涌而来……

　　在这一刻，楚南似乎一步踏进了死亡之门！

　　他那向来十二分坚定的意志，竟然变得浑浑噩噩，神情恍惚，楚南仿佛再也感觉不到一点儿的疼痛，他忘记了身在何处，忘记了那条血蟒，忘记了那瀑布，那巨石……

　　甚至，就连他自己，楚南都忘记了……

　　这一瞬间，楚南居然笑了，“死亡来临吗？”楚南坦然面对着，无惧一切悲苦！

　　突地，在贼老天要将楚南带回去的那一霎，楚南浑身止不住地剧烈颤抖，一种撕心裂肺的痛楚，猛地从他胸口蔓延至全身……

　　神情恍惚中，楚南似乎听到了“滋滋滋”地声音！

　　紧接着，原先体内怎么也不曾有反应的元力，竟然像一条条小蛇般，在楚南的身体里游荡，从头游到胸口，游到腹部，游到脚……

　　那些元力又如种子发芽般，在楚南体内的血肉骨骼、五脏六腑等身体的每一处地方，抽出了绿芽……

　　又如洪水一般，漫延了整个身子；如大火，以摧枯拉朽之势骤然向全身烧去；如厚土，在堆积……

　　就像有一头活了亿万年的上古凶兽，在楚南的体内复苏过来，咆哮着，沸腾着……

　　霎地，楚南睁开了眼眸，眸子好亮！

　　楚南站了起来，握起已有一千六百斤的重剑，楚南体力元力转换为金元力，再将金元力注入重剑之中，全身的肌肉力量也全部汇集于重剑之中，凶猛地往地面击去，大声喝道：“开天第一式！”

　　“轰！”一声巨响在自由镇炸响！

　　响声中，那地面出现了一条足足有二十米长，宽约三尺的巨大剑坑。

　　什么碎石，什么泥土，彷佛在这一刻，都拥有了无穷无尽的力量，朝四面八方炸开来，碎石子儿挟着强大的力量，竟然在楚南那变态的肉体上划出了几道血痕，虽然这几道血痕，对于楚南来说，根本就没有什么影响，但是也可以看出，那威力，非同一般。

　　楚南眼睛紧紧地盯着前面那个剑坑，之前他也用施展过开天第一式，威力与现在来说，根本就是一个在天上，一个在地下。

　　“这……便是开天第一式的威力么？这便是能使用元力，爆发出来的威力吗？”楚南想起了没有元力时，用重剑击地，最多就是依靠重剑的本身重量，在地面击出一道印子，而现在，却是一个大大的剑坑！

　　一股豪气，从楚南心里升起！

　　从这一刻起，天不再是那个天，地不再是那个地！

　　“吼！”

　　楚南又发出一声狂吼，此时此刻，他想告诉整个天武大陆：他，楚南，能使用元力了！

　　他，楚南，不再是废物！

　　他，楚南，将要成为绝世强者！

　　“天若压我，我便劈开这天；地若拘我，我便踏碎这地；这天这地，岂能在我面前高高在上？我要我的声音，便是这天这地的声音！”楚南如是说来！



　　第037章 雄罗城

　　一条窄窄的山路上，一个身影，孤独而行……

　　山上的风光，别有一番韵味！

　　可是这个身影的目光，只看向前方。

　　他，正是楚南。

　　楚南的眼神锐利如刀，脊梁挺直，浑身气势和以往已截然不同，整个人犹如一柄出鞘的利剑，直给人一种锋芒毕露的感觉！

　　在经历了数不清的痛苦，积攒了无穷的愤怒无尽仇恨之后，楚南就像那铁树，开了花，拥有了元力！

　　只是，美梦成真的那一刻，刚满十七岁的楚南没有丝毫喜悦，只有着滔天愤怒！

　　他要找出摧毁自由镇的凶手，他要向他们讨回这一笔血债，他要为五位师父，也就是那五位前辈报仇，以报答他们这大半年的照顾之恩。

　　在楚南心中，五位前辈就是他的师父，没有五位师父，他就没有吃的甚至连住的地方也没；没有五位师父，他的肉体力量不可能变得如此强悍；没有五位师父，他的身体根本就不会有第一阶段的五行淬练……

　　甚至，就连楚南能激发出元力，也是因为五位师父！

　　那天晚上，楚南施展出开天第一式之后，身子立马变得虚弱无比，仿佛他储存在身体里元力，全都随着那一剑，消耗殆尽！

　　而后，楚南稍稍恢复一些力量，用重剑挖了数个坑，将那些尸体入土为安，虽然那些人，楚南几乎都不认识，也没说过话；但楚南毕竟在自由镇呆了这么久，他认为那些事是他应该做的。

　　尸体中没有五位师父的尸体，楚南不知道五位师父的尸体，是被烧成了灰烬，还是被带走了。可楚南知道，无论是什么结果，他都要找出真凶。

　　处理好自由镇的一切，楚南去看了看那巨石林，却看了看那瀑布，然后，便往山下走去了。

　　楚南手上带着储物戒指，这枚储物戒虽说是从万毒门长老身上扒下来的，但楚南听了疯老头的介绍之后，已经明白储物戒指是怎么回事儿，也让疯老头给重新炼制了一番，现在谁也不会认出那储物戒指就是万毒门的。

　　拥有元力之后，楚南根据疯老头所说的，将储物戒指打开，看到了里面足足有五立方米的空间，算得上中品储物戒了。

　　能使用储物戒指，楚南也轻松方便了不少，那些龙牙、龙筋、龙之逆鳞，一千六百斤的重剑，还有魔道子师父留给他的混元扳指，还有最后姬三娘给他送来的那个包裹，全都一股脑儿放在了储物戒指里。

　　姬三娘之所以送来包裹，是知道楚南不能使用元力，那包裹里面装的是几本书，有关于炼丹的，炼器的，也就是法宝武器一类，还有姬三娘的裂土十八式，还有好一些丹药，都是强身健体止血补充能量一类；包裹里甚至还有一些金币……

　　楚南看着包裹里的东西，知道五位师父，对他仍然还有期望！

　　“师父，我已经能使用元力了，我不会让你们失望的，不会的，我会查清楚，自由镇到底是怎么回事儿，到底是谁对你们下了毒手！”

　　楚南心里念道，目光中坚定无比！

　　途中，饿了楚南就拿出冷面阎王师父给他留的能量丹药，吃上一颗就抵挡他吃几十斤肉了，楚南知道这些丹药，是冷面师父专门给他炼制的，只是楚南不知道，这些丹药里的成分，还有着楚南身上流出来的鲜血。

　　足足走了七天七夜，翻了几座山，穿过了不少村庄，楚南到了一个城镇，这个城镇，比白家村可是大了几百倍不止，而且有着宏伟建筑，高大城门，城门顶上写着三个大字：雄罗城！

　　十七年来，楚南很少接触如此人多的地方，一时间，内心竟然有点莫名的紧张。

　　城门口有四个带甲士兵把守，楚南要往城门里进，一个士兵走过来，拦住他说道：“交进城费。”

　　“多少？”楚南声音冷漠。

　　士兵上上下下打量了楚南一番，这些个士兵常年守城门，察言观色那最是拿手，一眼就看出了楚南是个没有见过大世面的人，于是便大声喝道：“一个金币！”

　　楚南没有一点儿异议，虽然一个金币很贵，但比起黑心阎王卖的馒头来说，那还是便宜了不少；楚南直接从储物戒指里掏出一个金币，给了士兵，然后抬脚往城里去。

　　士兵看到金币，脸上立马浮出笑容，看着楚南的背影，士兵眼睛里有了一阵思索之色，等他回到同伴身边，说道：“是个初哥儿，身上穿得陈旧，却是挺有钱的范儿，我说一个金币，他什么都没说，直接就给我了。”

　　“你什么意思？”

　　“我想，应该是一只不小的肥羊。”这士兵脸上露出了阴险的笑容。

　　另外个士兵有些担忧地说道：“先跟着，调查一番再说，万一是某个门派出来历练的弟子，咱们有可能就会闯出大祸来。”

　　“你说得不错，小心为上。”

　　楚南没有听到已经有人打主意打到他的身上来了，他只是在密密麻麻的人群中走着，心里却是有着一个疑问，这个疑问从那晚他施展出开天第一式后，就有了。

　　那就是楚南并没有学过金绝的《开天诀》，但他却能用《逆乾坤》武诀，施展出《开天十八式》武技；而且威力还那么大，这个现象绝对不寻常。

　　一般来说，武技都是和武诀配套使用的，就像姬三娘的《裂土诀》和《裂土十八式》一样，姬三娘就不能用《裂土诀》去施展《开天十八式》，即便是施展了，那威力也是大打折扣，土尚能生金，如果是武诀和武技属性相克，如水和火，那不仅威力大减不说，还会伤到武者本身。

　　当然，也有例外。楚南不知道他的武诀，也算不算不一个例外。

　　除了这个疑问，楚南还在想着接下来该怎么办，他要报仇，背负着那么多的使命，而对手又那么强大，只靠他自己，绝对不可能，目前惟有借势。

　　楚南想过一个办法，就是加入某门派，或者是某个世家，但前提是势力比较大，实力比较雄厚，且最好是不惧怕天一宗，因为他是注定要和天一宗……

　　正想着，突地一个人撞在了他的身上，遂即响起了“唉哟”一声，楚南见这人要倒在地上，忙伸手要抓住他，哪知，这人以更快的速度，倒在了地上，紧接着便大喊起来，“打人了，打人……”

　　楚南觉得有些莫名其妙时，一群人迅速便将楚南围了起来……



　　第038章 司徒逸霄

　　“打人了，打人了……”

　　这声音刚响起来，立马就有一堆人，将楚南围在中间。

　　“小子，你凭啥打人？”

　　一个体型高大的中年汉子，站在楚南面前，把肩膀上的肌肉，运劲隆起，看起来甚是凶猛，居高临下地厉声质问到！

　　楚南沉默，只拿冷眼看着这中年汉子。

　　“瞪什么瞪，打人你还有理啊？”中年汉子大声喝着，有人已经将地上那人扶了起来，中年汉子将那人拉到前面来，那人用一种十分痛苦的语气说道：“猛哥，这人出手太狠了……”

　　说着，他将额头上的手拿到一边，便看到额头上有一大团的鲜血！

　　被叫作猛哥的中年汉子一见，愈是愤怒了，转头对楚南说道：“小子，你说这事儿怎么办？你是让我们将你打得满身是血呢？还是赔上伤药费？”

　　现在的楚南已非昔日之楚南，虽然经历的事情还少，但是他不是傻子，周围的人，和那倒地的人，明显就是一伙，合起来骗钱的。

　　中年汉子此刻脸上已经露出得逞的奸笑，这个小子一看就不是本地人，而且年纪还小，身上穿的衣服，也不是什么少爷公子一类，粗看起来，应该也不是什么厉害人物，正是一个好猎物，他刚进城交出那一个金币时，他们就盯上了他！

　　楚南没有理会，径直往前走去。

　　正美美想着的中年汉子见状，忙慌着狠道：“喂，小子，把人打出了血，就想这么一走了之吗？哪里有这么好的事！”

　　猛哥发话，周围的人更是将楚南围得紧紧，并且手里还拿起了家伙，一摇一摇的，中年汉子，继续说道：“想走？也得把伤药费赔了再走，如果你不想挨打，不想流血，就拿十个金币出来！否则，别怪我们不客气！”

　　“滚！”

　　楚南冷冷地吐出一个字，周围这些人，都还是一些武士而已，就是那中年汉子，也不过是一个中级武师，人虽然多，对楚南来说却是没用！

　　“哟嗬，小子，你还凶起来了？看来非得要给你点教训才行，不然你不知道这是谁的地盘……”中年汉子说着就要动武。

　　楚南冷眼瞅着他，心里念着：“人不犯我，我不犯人，若人犯我，百倍还之。”楚南继承了他魔道子师父的为人原则，只要这个中年汉子动手，楚南就让这个中年汉子，立马倒地当场。

　　中年汉子手上有着一层淡淡的金黄色，正要往楚南砸来，楚南也正要动手，外面突然响起一个声音，“韩猛，欺负他人，算什么本事？”

　　听到这个声音，中年汉子脸上神情微微一变，而后大声说道：“司徒逸霄，我们井水不犯河水，你管得也太宽了吧？我欺负他人关你屁事儿？”

　　“我没看见就不关我的事，可是我遇上了，那就和我有很大关系了。”司徒逸霄声音不卑不亢，带着身后的数十个人，一步一步走上前来，周围的人，不由自主地分出了一条路！

　　韩猛盯着司徒逸霄，眼睛里满是怒火，“司徒逸霄，难道你要和我猛帮开战不成？”

　　“开战？好啊！”司徒逸霄没有半点儿畏惧，笑着说道：“我正好看中了你们的那一条街。”

　　韩猛看了看司徒逸霄和他身后那群人，掂量着眼前的情势，如果现在开战，谁输谁赢还真的不好说，但是，在天武大陆，这般避而不战，那是会被鄙视的，狠了一狠，韩猛说道：“司徒逸霄，这事儿，你真的要管？”

　　“我管定了！”

　　听得如此嚣张之语，韩猛不能再退缩了，再退缩那他就真的名誉扫地了，传出去他也别想在雄罗城立足，于是，韩猛下令，“动手！”

　　一声令下，所有的人便向司徒逸霄一行人杀去，就连那个先前演戏的，说被楚南打出血的人，也生龙活虎地冲了上去，韩猛更是直接往司徒逸霄冲去。

　　乒乒乓乓的撞击声立马响起，还有着“火裂拳”“金风斩”等一类的喝声，楚南只是回了一下头，看了眼战场，却没有加入战团，直接转身走人。

　　“哥哥，这个人怎么这样？我们是在救他啊，他居然连谢谢都不说一声，就这么走了。”一个清脆的声音，盯着楚南的背影，有些愤怒地说来。

　　“小欣，我们救人是我们的事，他要走是他的事，而且……”司徒逸霄在战斗间隙，对妹妹说来。

　　“可是……”沈陌欣还是想不明白，气鼓鼓地说道：“早知道就不管他了，让他被韩猛那群家伙收拾一顿，再赔上一大笔钱。”

　　司徒逸霄与韩猛硬拼一记后，各自往后退出几步，司徒逸霄看着那背影，眼睛里闪过一道精光，直觉这人不平常！

　　楚南已经走远了，而韩猛与司徒逸霄的拼斗，也差不多结束了，双方拼了个半斤八两，各有损伤；韩猛让手下撤了回来，看到他们的猎物早就不知踪影，便对着司徒逸霄狠道：“司徒小子，搅了老子的好事，这笔帐，老子记下了，一定会找你讨回来！”

　　“我等着。”

　　韩猛又瞪了几眼，一挥手，带着手下走了。

　　等韩猛走远了，司徒逸霄的眉宇间，才露少许的担忧，对身后的人吩咐道：“大家注意点，韩猛心胸狭窄，肯定会报复回来。”

　　“哥，真不知道你是怎么想的，干嘛要去帮那个人？而且，还和韩猛又结了一个仇。”沈陌欣心里还是很不爽。

　　司徒逸霄一笑，“小欣，即便我们不救那个人，就能与韩猛好好相处了？”

　　沈陌欣不回答，司徒逸霄继续说道：“我们与韩猛之间，不死不休，迟早都会有一战！好了，助人为快乐之本嘛，咱们先回去。”

　　而此刻，楚南已经坐在了客栈里，点了一百个馒头……



　　第039章 云罗门

　　点一百个馒头，没有其他的意思，只是为了纪念那位叫黑心阎王的师父。

　　听到楚南要一百个馒头，饭馆里霎时寂静一片，那个店小二立在当场，半天才反应过来，说道：“客官，您先等一下，我们尽快送上来。”

　　楚南慢慢地吃着，一个又一个，他吃的不是馒头，而是思念。

　　有好事者，却在旁边替楚南数着，“五十二个……六十三个……八十六个……九十九个……一百个！”

　　整整一百个，被楚南那么静静地消灭完，周围的人，眼睛里满是佩服，一个也是十七八岁的年轻人坐到了楚南对面，比起大拇指，说道：“兄弟，佩服，我一直以为自己吃得多，可与兄弟这么一比，才知道我孤陋寡闻了。”

　　楚南将心中的忧伤掩埋，抬起头来，竟然对他一笑，“我还能吃。”

　　“啊？”青年惊呼，遂即说道：“兄弟，我叫陈晓峰。”

　　“林云。”

　　“林云兄弟，你这是往哪儿去？”陈晓峰不等楚南回答，便又高兴地说来，“今天是云罗门招收弟子的日子，林云兄弟是不是奔着云罗门去的？”

　　“云罗门？”楚南疑念了一句，陈晓峰仍在滔滔不绝地说着，“我就是奔着云罗门来的，今年，我一定可以成为云罗门的弟子，因为我已经是高级武士了，要是林云兄弟也是去云罗门，呆会儿我们可以一起去。”

　　等陈晓峰终于喘口气的时候，楚南问道：“云罗门是什么？”

　　陈晓峰一翻白眼儿，“兄弟，云罗门你都不知道？”

　　楚南摇了摇头。

　　然后，陈晓峰摇头晃脑地说了下来，“北齐国有一宗二派三大门，一宗呢，自然是北齐国第一大门派，天一宗，北齐帮派之首……”

　　听到陈晓峰说天一宗，楚南眼睛里闪过一道冷厉的寒光，不过，陈晓峰没有注意到，而是自顾自的说着：“二派就是剑斩派、神器派，三门就是云罗门、天剑门、玄冰门；这里面神器派是炼器的，云罗门是炼丹的；然后下面还有好多的中小帮派，什么火烈门啊，鬼影门啊，幻刀派啊，对了，还有一个万毒门，万毒门也是炼丹的，不过他们主要炼的是毒药，非常的恶毒……”

　　楚南听到万毒门，心里一点儿波动都没有，开口问道：“我听说北齐不是还有什么家族吗？”

　　“恩，有四大家族，秦家，许家，范家，南宫家，其中，秦家又是皇族，这四大家族的力量都很强，比如这雄罗城，就是被许家控制的。”陈晓峰说完，又疑惑地看着楚南，说道：“林云兄弟，这些是个北齐人都能知道的常识，你都不知道？”

　　“哦，我从小生活在偏僻的山村里，这一趟出来是见世面的。”

　　“怪不得呢！”陈晓峰一副恍然大悟的样子，而后又说道：“其实我也是一个小镇来的，我住在石井村，林云兄弟，石井村，你知道吗？就在陆丰城……”

　　经过短短一会儿的时间，楚南已经知道陈晓峰是一个什么样的人，自来熟，话很多，照他现在这个样子说下去，肯定要从村子扯到他小时候做过什么上去，于是，楚南打断话说道：“你不是还要去云罗门报名吗？”

　　“对啊，要是再不去，就没机会了。”陈晓峰笑着说来，问道：“兄弟，你要往哪儿去？”

　　“我也去云罗门。”

　　“那好啊，到时我们就是同门师兄弟，咱们得快点走……”

　　楚南朝里面喊了一句，“小二，结账。”

　　“五个金币。”小二说了句，楚南听到，脸上浮出一丝笑容，他想起了黑心阎王收的五百个金币，是现在的一百倍，还真是够黑心的。

　　楚南往外掏金币，看到了陈晓峰桌子的菜肴，想起他刚才对自己那么热络，还催着自己走，霎时便明白陈晓峰打的是什么主意，楚南也不在乎，说道：“将那桌的饭钱一起算了。”

　　“一共是七个金币。”

　　楚南给了七个金币，便往外走，陈晓峰一脸的尴尬之色，“兄弟，你看出来了啊？”

　　楚南笑笑没说话，往外走去，陈晓峰跟上去说道：“林云兄弟，其实我也不想这样的，可是我的钱刚进城就被偷了，而我又饿得不行了，所以我就……”

　　“没什么，举手之劳而已。”楚南没放在心里，“再说，我第一次到城里，很多东西都不清楚……”

　　“没问题，林云兄弟，我知道的一定都告诉你，现在我就带你去云罗门收弟子的地方。”陈晓峰说着，便走在了前面，而他的心里，却有着疑问，“小山村来的？出手这么阔绰？而且还有储物戒指！要是我也有储物戒指，那些钱就不会被他们偷去了，奶奶的，要是让我抓到是谁，非得把他打成猪头不可。”

　　走了约大半个时辰，到了一座院子，院子外面，此时早已是车水马龙，人山人海……

　　陈晓峰说道：“云罗门每年都要到这里来招收弟子，每年能进入云罗门的，也不过十来个人，招收条件非常严格，先是要求身体条件，接着又是什么元力测试等等，我来了三回，三回都不合格，这次我一定要成功！要不然，我明年就没有机会了，这是我最后的一次机会，所以……”

　　“为什么是最后一次机会？”

　　“还有几个月，我就十八岁了，超过十八岁的，云罗门就不要了。”陈晓峰还是有些担忧，又说道：“对了，林云兄弟，你今年多少岁了？”

　　“十七。”

　　“还好，要是过了十八，那就惨了。云罗门是炼丹药的，年龄限制放得要宽一点，像天一宗、剑斩门之类的超大门派，年龄超过十二岁，就不要了！”

　　陈晓峰正说着，一个深厚的声音冷喝道：“安静！”

　　声音刚落，刚刚宛如集市的议论声瞬间消失，无数人一个个眼光激动地看着地面，说话的人是一个二十五六岁的青年，看着报名的这些人，眼中闪过丝丝不屑和高傲，随即冷声道：“今日，乃云罗门招收弟子之日，与常年一样，年龄过十八岁者请回避，不要试图浑水摸鱼，查出者一律严惩！”

　　此话一出，人山人海之中，便有哭声传了出来，显然是已经满了十八岁的人；不一会儿，就离开了大半部分人，余下的都是不超过十八岁的青年。

　　那青年又拿眼神扫视剩下的人，最后，将目光落在了楚南的身上，喝道：“你，离开！”



　　第040章 第一关测试

　　“你，离开！”青年对着楚南喝道。

　　楚南还没有说话，陈晓峰便抢着说道：“林云兄弟今年才十七，还没有满十八。”

　　青年横了陈晓峰一眼，喝道：“你说没有满十八，就没有满十八吗？我说他超过了十八岁，就超过了十八岁，你再说，就让你一起离开。”

　　陈晓峰还要说，楚南拦住了他，冷冷问道：“你怎么知道我超过十八了？”

　　青年听着楚南的语气很不爽，“让你走，你就走，再不走，别怪我不客气了！”

　　“我要理由！”楚南执着地问来，楚南知道，在经历过那些事之后，从外表看来，他已经非常成熟，一点儿稚嫩也无。

　　青年正要说什么，里面传来声音，“丹言，开始了！”

　　“是，师父。”青年递给楚南一个蔑视的眼神，然后叫了二十个人进去，丹言也跟着走了进去，楚南也没有离开，陈晓峰安慰着说道：“林云兄弟，没事儿，这个人不是做主的那个人。”

　　楚南笑着，问道：“你这么相信我？”

　　“恩，我相信你！而且，我直觉你很不平凡，肯定是那个人嫉妒你……”陈晓峰毫不犹豫地说来，楚南再次看向陈晓峰，眼神就有点不一样了，多了一点感动，一点温暖。

　　最先进去的二十个人，在一个时辰之后，全部都哭哭啼啼地走了出来，却是全都没有合格；丹言又叫了二十个人进去，也是差不多一个时辰的时间，又走出来二十个人，竟然再一次全军覆没。

　　现场还剩下数百人，楚南与陈晓峰来得较迟，所以排在最后，五个时辰后，终于轮到了陈晓峰他们，而之前的数百人，也仅仅只有八个人通过测试，其他人全都以失败告终。

　　楚南见陈晓峰有些紧张，安慰着说道：“你肯定能行的。”

　　“恩。”陈晓峰比了比拳头，遂即往里面走去，楚南走在他的后面，陈晓峰走进了院落里，而楚南却被丹言拦住，“让你离开，你没有听见吗？”

　　“我符号云罗门的条件，为什么不可以参加测试？”楚南声音里透着一股执着味儿，陈晓峰也在一边帮腔，“就是啊，林云兄弟未满十八岁，凭什么不让人参加测试？”

　　“谁说他未满十八？”丹言轻蔑地说着，“而且你看他资质如此之差，能够成为炼丹师吗？云罗门不收平庸之辈！”

　　“谁说资质平凡就不能成为炼丹师？”陈晓峰不服气了，因为他的资质也不是太好，否则他也不会三年都不过关了。

　　“再嚷嚷，就取消你的测试资格。”丹言盯着陈晓峰喝道。

　　楚南冷眼一望，说道：“你有资格做主吗？”

　　“我……”丹言刚说了一个字，一个中气十足的声音说道：“丹言，怎么了，还不快点叫人进来。”

　　“师父，这个人超出年龄了。”丹言指着楚南说道。

　　丹言师父看着楚南，楚南全身的肌肉微微隆起，身高也超过同龄人，甚至比丹言都还要高上一点，便冷声问道：“你到底有没有超过十八岁？”

　　“前些日子，刚满十七岁！”

　　“不可能……”丹言忙说来，“你明显是在撒谎，十八岁就能长成这般模样？”

　　丹言的师父看到楚南那无袖背衣处的伤痕时，眼中闪过精芒，盯着楚南说道：“应该是没有超出十八岁。”

　　“师父，他的资质太差了。”丹言再一次说来。

　　丹言的师父又看向楚南，眉头皱了皱，资质的确是有些差，可是看到楚南那坚定的眼神，再加上后面要进去测试的人乱成一团，便有些不耐烦地说道：“算了，让他进来吧，测试不过关，也好让他走得心服口服，免得给他人诽谤我云罗门的名声。”

　　“是，师父。”丹言恭敬的说了一句，又对着楚南喝道：“还不快点进去，别以为让你进去，你就是云罗门的弟子了，没听见我师父说，让你走得心服口服吗？”

　　楚南盯着丹言，目光森寒，丹言与楚南四目一对，心里没来由地一个激灵，竟然有些怕的感觉，丹言为这种感觉，十分恼怒，又要怒喝什么，陈晓峰却拉着楚南走开了，还低声说道：“林云兄弟，不用理会这种小人。”

　　走进院落里，报了姓名，领了测试牌。

　　然后又到了测试场地，陈晓峰指着那边有人在举着铁石说道：“林云兄弟，那些铁石就是最基本的测试，必须要举起三百斤重的铁石，才算合格；才有资格进入下一轮，那些铁石最重的有一千五百斤；我现在能举起五百斤，过第一关，肯定不成问题……”

　　“才了铁石这一关，下一关就是火了。”

　　“火？”

　　“是啊，第二轮是要在燃烧着真阳之火的房间里，呆上半个时辰才算合格，因为炼丹肯定要用火啊，所以，而在这个测试中，被刷下去的人也最多；去年测试的时候，有一个人在三昧真火的房间里呆了一个时辰，真的是一个天才啊……”

　　陈晓峰正感叹着，已经轮到他了，“陈晓峰！”

　　“到！”陈晓峰忙高声回答，又转头对楚南说道：“林云兄弟，我先过去了。”

　　楚南点了点头，陈晓峰直奔那五百斤的铁石面前，双手一抱，脸挣得通红，但是那铁石也离了地面。

　　“陈晓峰，第一关过，等候第二关测试。”



　　这个声音响起，陈晓峰才放下铁石，跑向了另外一边，刚才说话那人低声说道：“这个陈晓峰，是第四回来测试了吧，还真是够执着。”

　　“恩，是挺执着的，就是资质稍稍差了些。”另一个人回应着，“唉，今年来参加测试的，好像都不怎么样，这么多人，仅仅只有八个人合格。”

　　“是啊！”这人说来，又喊道：“林云！”

　　“到！”楚南应了一声，走向铁石，陈晓峰对着楚南比了个拳头，嘴里喊着：“加油！”

　　楚南点点头，走到三百斤的铁石面前，顿了一下脚步，丹言的声音已经响了起来，“三百斤，举得起来吗？”声音里满是蔑视。

　　楚南起步，继续往前走，走过了五百斤的铁石，走过了八百斤的铁石，走到了一千斤铁石面前，陈晓峰见到这，心里满是担忧，还轻声说着：“兄弟，别逞强啊。”

　　其他人也全都不看好楚南，丹言更是鄙夷道：“就他那个资质，能举起一千斤，要是他能举起一千斤，我就不姓丹了。”

　　“记住你自己说的话。”楚南回头对着丹言说了一句，而后往一千五百斤的铁石走去……



　　第041章 无声的耳光

　　当楚南往那一千五百斤的铁石走去的时候，陈晓峰是呆得不知道该什么好了，说加油吧，那可是一千五百斤的铁石，就是能够激发元力，那也非得大武师不可；而其他人的嘲笑声更大了，尤其是丹言，仿佛他已经看到了楚南出丑的样子！

　　然后，楚南抱住了铁石，丹言毫不顾忌地狂笑出了声！

　　再然后，铁石离地了……

　　丹言傻了，同时心里也开始在诅咒，“倒，倒，倒……”

　　可惜，楚南并没有倒，反而将铁石举过了头顶，就那直直地举着，一动不动，似霸王举鼎！

　　丹言两颗眼睛珠子，直有飞出去的趋势，一干人都愣了一遍！

　　唯陈晓峰在回过神之际，满脸笑容地说道：“林云兄弟，我就知道你是最棒的！”

　　陈晓峰这一声喝喊，才将其他人唤过了神。

　　负责测试的云罗门弟子，看向楚南的目光，就如同发现了天才一般，赶紧说着：“林云，第一关，极优！准备过第二关！”

　　只是，再一细看，额上却有了愁丝，因为他们见楚南的资质，好像不怎么好。

　　而楚南就盯着张大嘴的丹言，虽说不曾说一句话，但那意思，却是明白无误，“按你刚才的话，我举起来了，你就不要再姓丹了！”

　　这无声的一巴掌，拍得好响，拍得丹言满脸通红，想说些什么，憋了半天，却愣是没有吐出一个字来，不过，他看向楚南的目光，有了怨恨！

　　楚南毫不在意，只将嘴角露出一声冷笑。

　　“林云兄弟，我就知道你不一般，没想到你居然如此深藏不露，这一下，我看那个人还能说什么，看他那样子，这回丢尽脸了，不知道他不姓丹，又要姓什么。”

　　陈晓峰说话的声音不大，却是刚刚能让丹言听到，丹言那张脸更是挂不住了。

　　接下来又是第二关，火关，楚南他们这一组人，在第一关，就有五个人被刷下去，大多数人举的都是三四百斤，但也有一个人，比陈晓峰都还要猛，举了七百斤，名字叫于大海。

　　第二关不是一个一个的挨着来，而是一群人到同一间被布置过的屋子里，半个时辰之后，还能留下来的就算过了第二关。

　　此时，一个测试的人，还看着楚南，叹息不已，嘴里说着：“要是资质好一点的话，云罗门肯定又多了一位天才级人物……”

　　旁边有另一个人说道：“勤能补拙，不说别的，就冲这一千五百斤，也是够激动人心了。”

　　“看吧，不知道这林云能不能过第二关。”

　　两人正说着，楚南发话了，“我能不能不进这个屋？”

　　楚南此话一出，三个负责测试的人，眉头都皱了起来，他们都以为楚南想凭借刚才举一千五百斤铁石的成绩来省略掉第二关。

　　于是乎，一个人很是不客气地说道：“这一关，必须要过，无论是谁，别说你刚才举了一千五百斤，就是你再举起两千斤，也是要过，规矩绝对不能改，除非，你是什么绝世天才……”

　　正觉得被羞辱的丹言听到这对话，脸上又起了狰狞的笑容，忙接口说道：“如果是绝世天才，他还会怕过不了真阳之火吗？”

　　楚南侧头，冷眼瞅他。

　　丹言被瞅得满身不自在，又道：“小心进去被真阳之火烧成灰了，那可不是比谁的力气大！”

　　楚南回头，看着那测试弟子，说道：“我听说测试有真阳之火与三昧真火，我想进三昧真火里面！”

　　“啊？”

　　听着楚南这再一次语不惊人死不休的话，所有的人，再一次大跌眼镜，谁都没想到，楚南先前的问话，竟然是这么个一意思。

　　丹言还在嘲笑的脸，再一次凝结住，但他的舌头还在控制不住地说着：“三昧真火？你以你是谁啊？一进去就烧死你，谁也救不了你！”

　　“丹言，闭嘴！”丹言的师父喝道，他感觉楚南有些奇怪，如果再任由他徒弟说下去，说不定会结上一个大仇家。

　　测试弟子不敢相信，再一次确认道：“林云，你是说你要进三昧真火的房间？”

　　“是的。”

　　三个人互相交换了一下眼神，一人说道：“好吧，你就进三昧真火的房间，如果你感觉不对，立刻呼救，不要逞能，若不然，出了什么事，我们可不负责的。”

　　楚南点了点头，对陈晓峰说了句“加油”，然后往三昧真火的房间走去；陈晓峰看着他嘴里的林云兄弟，拳头捏得紧紧，在心里给自己加着油，“我一定能撑过去的。”

　　除了楚南一人外，其他的测试人员，都进了真阳之火的房间，云罗门弟子的目光，全都放在了那间三昧真火的房间里，他们不知道这个资质极差、力量却极大的人，到底能在三昧真火房间里，呆上多久！

　　而丹言，毫无疑问地，在心里一遍又一遍地诅咒着楚南；丹言很清楚，如果这个叫林云的人，在三昧真火呆上半个时辰出来，那就是又给了他一记无声的耳光！

　　十分钟过去了，两个房间里都没有人出来，也没有传来呼救声。

　　二十分钟了，真阳之火的房间里，有近十个人撑不住，陈晓峰的脸色也有些不正常，但是他咬牙撑着，这是他唯一的机会了，要是这一次不成功，他就只能回到那个村子里……

　　快到半个时辰的样子，真阳之火的房间里，只剩下陈晓峰与于大海两个人，而其他测试者，全都黯然退了出来……

　　然而，三昧真火的房间里，依旧毫无动静，安静无比。

　　四十分钟的样子，陈晓峰再也坚持不住，昏迷了过去，被抬出了房间，于大海还在坚持！

　　一个时辰后，于大海也走出了真阳之火的房间！

　　可那间三昧真火的房间里，还是静悄悄的，没有传来呼救声……

　　丹言嘴里不停地念着，“肯定化成了灰，肯定化成了灰……”只是，丹言自己都不相信他念的等方面，因为要是那个人出了事，他的师父师叔师伯们，早就会发现了。

　　“这个林云，好强，就算是让我在三昧真火的房间呆上一个时辰，那也是一件很困难的事！”丹言的师父在心里念着。

　　所有的人，此时都有着一个疑问，“他到底能在里面呆多久？”



　　第042章 元石不够

　　一个时辰过去了，没有动静。

　　两个时辰过去了，还是没有动静。

　　眼看着第三个时辰也要过去了，终于有了动静，只是这动静，却并不是来自于楚南，而是负责三昧真火房间的云罗门弟子，走到三个测试人员中，对着中间那人说道：“元师伯，咱们元石不够了。”

　　“元石不够了？”元生诧异地问来。

　　“元师伯，我们没有料到会有人在三昧真火的房间里呆这么久，所以，准备的元石不足于维持阵法了。”

　　元生眉头皱了起来，盯着那间屋子，思量一番，从储物戒指里，掏出好几十块下品元石，还有几块中品元石，又说道：“两位师弟，也把你们的元石取出来吧，让我们看看这个林云，究竟能在三昧真火里呆上多少时间。”

　　听到元生让他们交出灵石，另外两人眉头微微皱了一皱，显然是不想交元石拿出来，毕竟元石对他们来说，对修炼元力那也是很重要的。

　　元生一看就知道他们心里打的什么主意，便说道：“两位师弟，林云能在三昧真火里呆上三个时辰，那已经是破了云罗门上百年来招收弟子的记录了，如果我们带回这样一位弟子，上面会不奖励我们吗？”

　　闻听此言，另外两人脸色一喜，赶紧从储物戒指里掏出了好几十块下品元石，中品元石也有几块，丹言的师父也吐了一点血，元生一股脑儿交给了那弟子，让他去维持三昧真火。

　　在房间里的楚南，自然不知道发生了这么一件事儿，他只是在认真的专心的努力的淬练着火元力，虽然这三昧真火的威力还不如疯老头的极阳真火，但是，有总比没有好。对于三昧真火，他只是感觉到微微的痛，这痛对他来说，根本就没什么影响。

　　自从发出开天第一式之后，楚南就感觉体内的元力，像是被抽空了一样，之后，他走路修炼夜晚也修炼，却是效果不大，体内元力仍然是严重不足，也就导致他想再施展开天第一式，却是怎么也使不出来，体内的五行元力，似乎陷入了沉睡一般。

　　但楚南相信，等他将五行元力积满，肯定能再一次激发出来，上次施展开天第一式时的那种感觉，那元力在体内喷涌的感觉，楚南永远都忘不了。

　　再所以，好不容易有这么一个好机会，楚南不紧紧抓住才怪，毕竟像五位师父那样，无怨无悔的消耗元力给他淬练身体，实在是太少太少了，也许根本就没有！

　　谁会无缘无故地为一个陌生人消耗自己的元力呢？

　　在三昧真火中修炼火元力，楚南感觉到了明显的不同，自己的身子仿佛就像饿了很久一般，直把那火元力当作美餐，大口大口地吃下，只是这三昧真火与极阳真火比起来，就是馒头与肉的区别，可在饿了的时候，馒头也是能够填肚子的……

　　就在大口吃着的时候，楚南感觉三昧真火的威力，似乎下降了不少，正欲有所疑问之时，那威力又变了回来。

　　楚南当然不清楚这是因为元石不够的原因，而外面的元生等一群人，更是做梦也想不到，楚南在用他们测试房间进行修炼，还将他们自己的元石都贡献了出来！

　　又是一个时辰过去了，三昧真火的房间，平静得就像是伫立了数年的山峰一般！

　　丹言嘴里诅咒的话，再也念不出来了，相反是他的脸色，越来越难看，越来越苍白，他心里想得极远，这个林云要是成为云罗门的弟子，那么，以后他看到林云，肯定就只有低头弯腰的份，毕竟能在三昧真火里呆这么久的，云罗门的历史上，还没有过！

　　虽然还有第三关，只是那一关只不过测验一下，是什么属性的，而且元力有多厚而已！即便资质再差，只要有元力就够了！

　　丹言对第三关不抱希望，想着楚南以后高高在上的样子，丹言就觉得心里难受得不行！

　　只不过，这个时候，没有谁去理会丹言！

　　陈晓峰也醒了过来，听说楚南在三昧真火的房间里呆了近四个时辰，毫不犹豫地，陈晓峰再一次昏迷了过去！

　　时间慢慢地流逝着，天色也慢慢黑了下来。

　　这个时候，那弟子再一次走过来，“元师伯，元石又没了！”

　　“林云……”元生念了一遍楚南的假名，眉宇间有些欢喜，他再一次看几四周的人，意思很明显：谁有元石，全都交出来！

　　没办法，毕竟师伯，问他们要元石，他们敢不拿吗？

　　只不过，下面的弟子，很穷，基本上都只有一块或者是两块元石，还是下品元石，就是丹言也把他身上藏的三块下品元石交了出去。

　　自然，丹言交这三块下品元石，心里很不爽！

　　最后，元生狠了狠牙，将储物戒指里那块好不容易才得来的上品元石，也一起交给了那弟子，其他人都惊讶地看着元生，因为一块上品元石，那价值可是非同一般。

　　而元生却是满不在乎地说着：“我想看看，这个林云，已经呆了五个时辰了，他还能够呆多久！”

　　楚南能在里面呆多久？

　　三昧真火对他来说是食物，而且不像寂灭之火那般能要他命的食物，楚南就是呆上十天十夜，保证都不成问题！

　　一个时辰，两个时辰……

　　在两个半时辰的时候，元石再一次用光！

　　“没办法了，让林云出来吧！”元生下了命令。

　　楚南见三昧真火消失了，还不明白出了什么事，便听到有人叫他出去，楚南叹息一声，“要是再给我五个时辰的时间，体内的火元力就能淬练贮存一半了。”

　　元生他们要是听到这句话，肯定会吐血不已！

　　楚南摇头说着可惜，走出了房间，在走出房间的那一刹那，元生等人眼睛里，立马射出一道一道精光……



　　第043章 无属性

　　如果说进三昧真火房间之前，楚南是一柄古朴，一般人都瞧不出来的宝剑；那么，在三昧真火房间里呆了近八个时辰的楚南，就是一柄锋利的宝剑，正闪着耀眼的光……

　　那是因为火元力得到补充后，楚南的精神气十分足，尤其是那双眼眸，深遂不见底！

　　“好！好！好！”

　　元生一连说了三个好字，虽然他也看到楚南的资质极差，但再差的资质，能在三昧真火的房间里呆上近八个时辰，那日后的作为一定不小！

　　陈晓峰再一次醒了过来，看着楚南的眼神，亮晶晶的，全是佩服！

　　“第三关，还有最后一关，第三关之后，在座的各位，就是云罗门的弟子了。”元生大声喊来，按照以往的经验，能过前面两关的人，基本上就算是云罗门的弟子。

　　至于这第三关，只是决定测试者在云罗门的地位而已！

　　元生走到五根柱子前，五根柱子的颜色分别是：金黄、褐青色、蓝色、红色、淡黄，指着五根柱子说道：“把你们的手一一放在五根柱子之上，全体运行你们体内的元力！”

　　连同前面的人，加上楚南，一共仅有十一个人通过了前两关的测试；前面的人去测试，基本都是褐青色或者是红色的柱子发光，褐青色代表适合修行木属性元力，红色代表火属性元力。

　　元生不住点头，云罗门主要是炼丹，火、木二属性都很适合！

　　再接下来，就轮到了陈晓峰，陈晓峰抓住褐青色的柱子，怎么运行元力，都没有用，金黄色、蓝色、淡黄色的柱子，同样是没有用，只有那红色的柱子，稍稍亮了一下，不过，这光亮也比较弱，且时间持续得也比较短！

　　看到这样的状况，陈晓峰脸色也有些尴尬，元生皱了下眉头，他认识这个陈晓峰，来了三年，第一年连第一关都没过，第二年没过第二关，第三年仍是没有过第二关，也算得上是命运多舛，但今年，他两关都过了，虽然第三关的成绩有些不好，却也算结格，再加上他那股执着的韧劲儿，元生点了点头，对陈晓峰说道：“从现在开始，你就是云罗门的弟子！”

　　“耶！”陈晓峰高兴地一蹦三尺高，他的愿望终于实现！

　　可元生看着陈晓峰的高兴劲头儿，心里却是一声叹息，虽然成为了云罗门的弟子，但是地位……

　　在元生心里叹息着的时候，于大海走到了五根柱子前，一一将元力运行下来，竟然同时有两根柱子发光，是褐青色和淡黄色，虽然淡黄色的亮度很低，但也是亮了。

　　“双属性，双属性……”

　　在场的人，都惊讶地念着，元生更是激动，“罕见的土木双属性，云罗门又要多一位天才了！土木双属性啊……”

　　于大海已经被贴上“天才”的标签了，可于大海还真的像大海一样，非常平静，一点儿波澜都不起伏，可他却把目光盯着楚南，炯炯有神！

　　大家从于大海的震惊中回过神来，又全都落到了楚南的身上，元生等人的眼睛里满是期待，不说其他的，他们拿出去的元石，还指望着从楚南身上挥回来呢！

　　而丹言，这会儿倒是没有诅咒，只因为他已经被震得麻木了，林云不用像于大海那样惊人，像陈晓峰那样，进了云罗门，那地位都不一样。

　　“林云，该你了。”

　　楚南往前走去，所有人的目光，都随着楚南的移动而移动，可他们不知道楚南心里这时却有些忐忑不安，只因为他与其他人，完全不一样，虽然他体内储存的元力不少，可是别人的元力都是通过经脉激发出来的，而他身上根本就没有经脉，是从身体里，硬生生激发出来，他不知道这些柱子，能不能测试出他体内蕴藏的元力？

　　要是不能的话，那估计就成不了云罗门的弟子了！

　　不管怎样，楚南先将手抓住了那根金色柱子，运行激发起身体里的元力，可这金黄色的柱子却没有丝毫的动静；遂即，楚南又把手搭在褐青色的柱子之上，用尽了全力，仍然没有发光，没有发亮。

　　一根又一根的柱子抓了下来，五根柱子都抓过了，却没有一根柱子爆发光芒，就连一点点的微光都没有，五根柱子和原来一模一样。

　　这一下，元生等人的眼睛里，透露着的全是，深深的失望，无限的失望，离绝望只有一步之差了！

　　“无属性，居然是无属性，怎么会是这个样子呢？”元生不由埋怨地念了起来……

　　“嗤……”丹言忍不住响起了嗤笑声，这嘲笑声好是刺耳，“我就说，像你资质如此之差的人，怎么可能成为我们云罗门的弟子，真是自不量力！”

　　丹言没想到他心中极为忌惮的这个人，竟然在第三关倒下了，丹言再也不用担心在云罗门中对他低头哈腰了，不仅是不用低头哈腰，还可以居高临下，对他表达无尽蔑视……

　　丹言还在嘲笑着，还是于大海转头瞪了丹言一眼，丹言才收敛了起来，因为他知道于大海可是名副其实的天才！

　　“无属性！”

　　元生他们看着楚南，眼睛里有了很多的不爽，为了一个奇迹，他们可是将自己存下来的元石都奉献了出来，最后却是这么一个结果，特别是元生，他可是连上品元石都拿了出来……

　　楚南看到果真是这么一个结果，心里却没有一点儿的灰心，只是有点小小的遗憾，进了云罗门，他的修炼就要轻松一点，不能进云罗门，他的修炼难度就要大一点。

　　但是，楚南连死一般的痛苦都能忍过来，还怕什么难度吗？

　　“就看你们云罗门，能不能抓住一个机会了。”楚南在心里念着，他知道自己现在测试出来是无属性，可是他却是实实在在的五属性！是万中无一的全属性！

　　如果云罗门能让他走进去，他日云罗门肯定会因他楚南而名声大振！

　　云罗门会怎么选择呢？



　　第044章 你有资格吗？

　　楚南沉默不语，元生想在楚南脸上看出一点什么来，却毫无所功。

　　元生回头看向几个师弟，丹言的师父眼睛里闪过一道精光，随后说道：“如果我们带一个无属性且资质极差的弟子回到云罗门，只怕师父们会怪罪下来。”

　　丹言听到师父说这么一句话，脸上立时就绽放满了笑容，知道楚南想进云罗门，几乎是没有任何希望了。

　　果然，其他人附和着点了点头，有人嘴里还怨念深深地说道：“第一关第二关都那么惊人，谁知道到头来，却是一个废物，害得我白白损失了那么多元石。”

　　“就是，真是肉包子打狗，有去无回！”

　　这些人都小声议论了起来，元生见师弟全都不同意，而且他也怕上面怪罪下来，便说道：“林云，因为你无属性，所以，不能成为云罗门弟子。”

　　听到这个宣判，丹言就嘲笑出声，陈晓峰上前，焦急说道：“林云兄弟能举一千五百斤，能在三昧真火里呆八个时辰，虽然是无属性，但是……”

　　“陈晓峰，闭嘴，你只是一个刚进门的云罗门弟子，这里有你说话的资格吗？”丹言仗势说来，心里还念道：“陈晓峰，等你进了云罗门，我再慢慢收拾你，让你受尽折磨。”

　　陈晓峰自是不知晓丹言将要对他做的事，他到了楚南跟前，同情地说道：“林云兄弟……”

　　楚南一笑，打断他的话，说道：“兄弟，加油，资质不好，但勤能补拙！”楚南第一次喊了陈晓峰为“兄弟”，因为他感觉到陈晓峰这人是个真性情。

　　“可是……”

　　“在云罗门混出个名头来，到时若我被人欺负，也好报出你的名号。”

　　“林云兄弟，我一定会努力的，一定不会让别人欺负你。”陈晓峰捏着拳头，坚毅说来，楚南点点头，道了声“保重”，然后往院子外面走去。

　　楚南走过丹言的身边，丹言讽刺着说道：“一个废物，还把自己当成是一个天才呢！”

　　“废物？”楚南已经很久没有听到这两个字了，回过头，冷冷地说道：“你已经不姓丹了！”

　　“你……”

　　楚南一句话刚好说到了丹言的痛处，丹言怒不可遏止，吼道：“臭小子，信不信老子把你打成残废？”

　　“你来试试！”楚南声音更是冰冷！

　　丹言正要动手，陈晓峰却是站到了楚南的面前，丹言喝道：“陈晓峰，看在你即将是云罗门弟子的份上，给我让到一边去。”

　　“我不让！”

　　“不让？”丹言一声冷问，又讥笑道：“你也和废物差不到那儿去，就凭你，能拦得住我？信不信我把你一起给打了？”

　　“如果再加上我呢？”于大海也站到了楚南的面前，丹言的脸色一下就变得黑沉了起来，有些底气不足地说道：“于大海，我们是同门师兄弟，你何必帮一个废物呢？”

　　“在我眼里，你才是个废物。”于大海也是冷冷地说来。

　　看到局势变成这样，丹言的师父赶紧喝道：“丹言，退下！”

　　丹言看了看于大海，知道于大海这个双属性的天才，日后在云罗门的地位，肯定很高，也只得悻悻然退下，但还给楚南留下一句狠话，“废物，今天算你运气好，你最好祈祷别再遇见我，否则，我一定将打成残废！”

　　“废物”那两个字，深深地刺激了楚南，冷冷地说道：“就凭你？有资格吗？”

　　话音落下，心念一动，重剑已然到了楚南的手里，因为储物戒指中已经有了楚南的精神烙印，倒不用他再激发元力才能使用。

　　重剑在手，拔剑，跃起，开天第一式，带着呼呼风声击出，直击在那三百斤的铁石上！

　　即便没有使用元力，楚南的开天第一式，威力也非同小可。

　　剑至，铁石碎裂！

　　众人皆愣！

　　楚南却收剑而立，对于大海投去一个善意的笑容，转身往外走去。

　　看着楚南那巍巍脊梁，再看看那碎裂开的铁石，丹言心里有了种怕的感觉，就是以他现在高级武师的境界，他也破不开那铁石，这种怕，让丹言感觉似乎如果不能将这个人杀死，那么日后肯定会成为他的致命后患一般。

　　然而，丹言的心念刚起，就看到于大海正阴冷地看着他，丹言微恐，把那份心思，藏在心里最深处！

　　陈晓峰喃喃念着，“林云兄弟，仅凭你这一手，我绝对不相信你是一个废物，你是一个强者，你肯定是一个强者！我也会加油的。”

　　不仅这些小辈的反应不寻常，就连元生等几人，脸上都是闪过一片骇然之色，这个林云的肉体力量，竟然如此强悍？

　　元生心里也有了些后悔，“将他赶出云罗门，是不是一个错误的决定？”

　　不管云罗门的人，发愣也好，后悔也罢，楚南消失在了黑夜里，走着属于他自己的路。

　　“此处不留人，自有留人处！若无留人处，我便自己打出一片天地！”楚南在雄罗城中漫无目的地走着，想找一家客栈，住下来，再看看接下来该做些什么！

　　连穿过几条街，突地前面一片打斗声，楚南本来不想去理会，可是，他听到了一个声音，“司徒逸霄，老子今天晚上就砍了你，让你再坏老子的坏事！”

　　“韩猛，你这个小人，竟然下毒！”司徒逸霄的声音暴怒着响了起来，而后又听到他说，“小妹，你快走，走得远远的……”

　　“走？司徒逸霄，你以为她能走掉吗？那可是娇滴滴的一个小姑娘，怎么能让她到处奔波呢？”

　　沈陌欣还在说道：“哥哥，我不会走的。”

　　“走，不走，就死定了。”

　　“死我也不走。”

　　“韩猛，我和你拼了！”司徒逸霄冲了上去。

　　韩猛得意地狂笑着，“今天，你们全都必死无疑，除非有奇迹发生，可是，有奇迹吗？哈哈哈……”

　　而这时，楚南向着前面的打斗而去……



　　第045章 奇迹到

　　此刻，司徒逸霄正一身是血，护着沈陌欣逃离！

　　此刻，司徒逸霄正要拼命，不顾身上中的毒，爆发了他最大的绝招，要飞蛾扑火！

　　此刻，韩猛要让司徒逸霄一行人，全部丧命，或许沈陌欣不会死，可结果肯定比死还要悲剧！

　　这一刻，楚南向他们走去。

　　等楚南离他们不足五米之时，韩猛的手下发现了楚南，二话不说，直接往楚南杀去。

　　韩猛的这些手下，基本上都是武士境界，初级武师也不多。

　　按疯老头的说法，楚南在不能激发元力的情况下，仅凭肉体力量，对上高级大武师以上的武者，胜算不大，但是，眼前这帮小虾米，又岂能在楚南的眼前嚣张？

　　重剑再一次从储物戒指到了楚南的手里！

　　没有多言，只有举剑，横劈，竖砍，当空斩！

　　一千六百斤重的重剑，每挥击一次，必有人倒下，不到三分钟，一条血路，便在楚南的脚下形成。

　　终于，得意万分的韩猛发现了不对劲，回头一看，便看到楚南如一尊杀神般，一步一步杀向前。

　　“妈的，谁敢坏老子的好事！”韩猛怒喝一声，再盯睛一看，却发现这人不正是他们上午的那只猎物吗？

　　韩猛再一次哈哈大笑道：“原来是你，没想你竟然还敢自投罗网！杀了老子这么多人，老子要你的命！”

　　话音落下，一团黄色粉末，直奔楚南而去。

　　司徒逸霄的声音立马响起，“小心，粉末有毒，快闪开！”

　　“中了软筋散，我看你还怎样嚣张？”韩猛的声音，满是阴险的笑容。

　　楚南根本就是无所畏惧，任由粉末将他包围，他手中的重剑，仍然在让一个又一个的生命，四处喷溅着他们的鲜血。

　　“恩？”

　　看到这种情况，韩猛直觉有些不对劲，“难道这软筋散没有用？”

　　韩猛疑惑着的时候，楚南又砍倒了三个人，离他越来越近。

　　“不可能啊，我花大价钱买的软筋散，肯定不会出问题，先前司徒逸霄他们都中了招，这个人怎么没有中招呢？”韩猛眼里满是惊诧，突地想到一个可能，“莫非……莫非这个人是大武师以上的武者，能暂时抵抗住软筋散的药性，让它不发作！”

　　韩猛脑海里蹦出这个念头，也觉得不对，“如果是大武师，那么今天早上，我那样对他，他怎么没有将我一剑给劈了呢？”

　　其实，在早上，要不是司徒逸霄到来，楚南还真就将韩猛一剑给劈了。

　　连无影天麻散，还他万毒门数十种毒药，都奈何不了楚南，区区软筋散，又怎能让楚南倒下呢？

　　楚南走了十三步，地上倒下了十七八个人，虽然楚南还没有要他们的命，但是，那些人离死也不远了；闻着那血腥味，楚南没有一点慌乱，没有一点恶心之类的东西，他很早就明白一个道理：生存是残酷的！

　　司徒逸霄用尽全力，牢牢将小妹护住，看着那个奇迹，一步一步向他走近。

　　在上一瞬间，司徒逸霄已经绝望了，不相信会有什么奇迹发生，可是，这一瞬间，那奇迹，就在十万火急的时候，从天而降！

　　沈陌欣也认出了楚南，说道：“哥，这个人不就是早上韩猛他们的猎物吗？”

　　司徒逸霄早认了出来，笑着说道：“我们今天早上做了一件愚蠢的事，我们以为救的人是他，谁想到，我们救的人竟然是韩猛！”

　　“恩？哥，这是为什么？”沈陌欣有些不解。

　　“小妹，你想，他这么厉害，如果早上我们不去插一脚，韩猛就要向他对手，你说，这样一来，韩猛会有好果子吃吗？”

　　“就是。”沈陌欣愤愤不平起来。

　　韩猛此刻却是慌了，本以为十拿九稳的事儿，谁知半路却杀出了这么一个程咬金，没想到真的有奇迹出现，而且，这个奇迹，竟然是他早上看中的猎物。

　　想到这里，韩猛更是怕了，直往后退。

　　楚南没有半点心慈手软，那条血蟒，魔道子师父的悲惨结局，还有那自由镇的惨状，已经教会了楚南，在弱肉强食的世界，善心不是随便发的！

　　又跨出三步，韩猛的身边只剩下三个人，他的其他手下，全都倒在地上，呜呼悲嚎！

　　“冲上去，快点，你们三个赶紧杀上去，拦住他。”韩猛命令道，可他唯一的三个手下，却不敢向前迈出半步！

　　韩猛又大喝道：“你们先挡住他，老子还有一个杀招，需要时间才能够释放出来！”

　　三人看向韩猛，半信半疑。

　　韩猛又道：“快冲上去，老子给你们每人三百金币！”

　　有绝招，有重赏，似乎还值得拼一把，三个人冲了上去，韩猛便发着他的绝招，只见他双脚一沉，深呼吸，运气……

　　接着，转身疾逃！

　　“呵呵呵……”沈陌欣看到韩猛的模样，大声笑了起来，“韩猛，你的绝招，就是逃跑啊？你的绝招可真是厉害！”

　　正冲上去要拦截楚南的三个人，听到这话，忙回过头来，见他们的老大拼了命地逃跑，脸色大惊，谁还敢去拦楚南，也要逃跑。

　　可惜，三人念头刚从心里升起，重剑就从他们的腹部划过，鲜血立马溅出，身子也倒在一边。

　　司徒逸霄看着那越跑越远的韩猛，恨道：“真是可惜，让韩猛这个小人跑了，要不是中了他的毒，一定将他留下，取了他的性命！”

　　司徒逸霄的话音刚刚落下，就见楚南，像一阵风般，从他身前刮过，司徒逸霄只看得见道道残影，而沈陌欣惊呼道：“哥哥，他的速度好快！”

　　然后，他们便看见那个身影向空一跃，跃到了韩猛的面前，重剑朝前一指，那韩猛就真往重剑撞去。

　　韩猛用尽了所有的力气，跑得那是相当地快，再加上，重剑更是相当突兀地出现在他的面前，等韩猛觉得不对劲的时候，离重剑只有半步之遥。

　　顿时，韩猛脸色一片惨白，忙激发出全身的元力，要将重剑撞向一边，照他看来，以他中级武师的修行，撞开一把剑，那还不是轻而易举的事情？

　　可惜，现实往往与理想，事与愿违！



　　第046章 做什么都行？

　　韩猛将全身的元力，都化成了拼命一击！

　　只有击开那把还在滴血的重剑，韩猛才有活命的机会！

　　韩猛就已经做好了撞开重剑，夺路狂奔的念头。

　　当韩猛的手臂，往重剑撞去时。

　　重剑岿然不动！

　　韩猛的那条手臂，却是应剑而断。

　　一股剧痛，霎时传遍了韩猛的全身，死亡的感觉，立马将他紧紧包围。

　　韩猛那要往一旁伸出去的脚，再也踏不出去，他就那么看着，他的手臂，飞在空中，在空中打着旋，飘洒在鲜血……

　　“怎么可能？”

　　韩猛脑袋里闪过这个念头，再也想不下去，因为楚南已经一拳轰在了韩猛地胸膛！

　　一拳下去，韩猛的胸膛，顿时出现一个肉洞！

　　如果韩猛的身体，能比那沉淀上万年的巨石还要硬，楚南这一拳，就不会有如此效果，可是，韩猛一个中级武师的身体，能比得过坚硬的巨石吗？

　　于是乎，韩猛的瞳光涣散，嘴里喷着鲜血，倒地身亡，死不瞑目。

　　韩猛似乎还在想着他买回软筋散时的得意，想着司徒逸霄他们中毒时的狂妄，想着他韩猛从此以后，就有两条街的地盘……

　　而这一切的一切，都随着早上那个猎物的到来，烟消云散！

　　司徒逸霄在沈陌欣的搀扶下，和手下七八个人，走到楚南跟前，看到韩猛胸膛的肉洞，震惊之色，立马溢在脸上，仅仅一拳，就有如此之威，而且，他还没有调集元力，如果他调集元力，那这个韩猛还不被打得粉碎？

　　如果楚南能激发出元力，倒也真的能够将韩猛打成肉屑，甚至是化为虚无，可是，司徒逸霄哪里知道楚南现在根本就激发不出元力！

　　沈陌欣看到惨状，闭了一下眼睛，显然这血腥的场面，对她的冲击不小，不过，在很短的时间后，沈陌欣睁开眼，狠狠踹着韩猛的尸体，“你这个该死的小人，叫你下毒，活该，活该……”

　　司徒逸霄回过神，赶紧对楚南说道：“前辈，多谢你的救命之恩，如果没有你，今天我和妹妹，还有八个兄弟的命，就全都交待在这里了。”

　　楚南稳定了一下心绪，笑着说道：“早上你帮我一忙，现在我救你们一命，刚好抵过！我们谁也不欠谁的！”

　　“前辈，早上的事，即使没有我们，也不会对您有半分伤害，我们完全是多余。”司徒逸霄恭敬地说着，沈陌欣却低声道：“哥哥，他这么年轻，说不定比我还要小，干嘛要叫他前辈。”

　　“小妹，达者为师，自然是前辈，况且，前辈还是我们的救命恩人！”司徒逸霄低声呵斥，“小妹，还不快叫前辈！”

　　沈陌欣嘟着嘴，却不得不听司徒逸霄的话，很不情愿地唤道：“前辈。”

　　楚南也是觉得好笑，没想到他也是别人眼里的前辈，谁又知道，先前他还被云罗门的弟子，唤成是废物呢！

　　“不用叫我前辈。”楚南摇摇头，既然已经出手铲除了不平，他便要离开，司徒逸霄像是看出了楚南的心思，忙说道：“前辈，不如去我们地方，也好让我们相报救命之恩。”

　　“我说过了，我们谁也不欠谁的。”

　　“可是，如果不报答前辈，我们心里永远不安，还请前辈成全。”司徒逸霄的语气，有些慌急。

　　楚南想了想，说道：“这样吧，你们帮我办一件事，就再不相欠。”

　　“前辈请说。”

　　“给我找个住的地方。”

　　司徒逸霄脸上大喜，“前辈，我那里虽然简陋，但是还有空余的地方。”

　　楚南沉默，没有回话。

　　而司徒逸霄却突地弯下身子，声音悲怆，“还请前辈救我们一命。”

　　“恩？”楚南一声疑问，沈陌欣也是不解地问道：“哥哥，韩猛不都死了吗？”

　　司徒逸霄仍然弯着腰解释道：“前辈，我们中了软筋散，要十二个时辰之后，毒性才散去，才能恢复功力；如果在这十二个时辰之内，有其他势力要灭杀我们，我们根本就不能活下来。所以，请前辈出手，再救我们一命。”

　　听到司徒逸霄这么一说，沈陌欣也想明白了，此时也不管楚南年纪轻轻，忙说道：“前辈，你就救救我们吧？你让我们做什么都行，我们都答应你。”

　　“势力！做什么都行！”

　　听到他们兄妹俩的这几个字，楚南心里突然有了一个想法，在自由镇，与五位师父大半年的相处中，楚南明白，要想修炼得快，就必须得有很多能用的资源，什么修炼的元石、炼丹的灵药魔核内丹，还有炼器的各种材料，如果势力够大，那便是轻而易举就能得到；如果是孤身一人，什么东西都得自己去寻找，那他的五行淬练，何时才能到第二个境界？

　　总之一句话，要想修炼快，绝对缺不了得财富，就说一个最简单的道理，如果不是冷面阎王师父留下的能量丹药，他每天吃那么多的东西，都得花上一大笔钱。

　　虽然楚南的储物戒指里，金币和紫晶币还不少，但总有坐吃山空的一天。

　　所以，仅仅是为了生存，楚南都得要想办法赚钱，在不能进入其他门派的情况下，楚南只能先建立属于他的势力！

　　只要有了势力，就能用各种方法，提升自己的实力！

　　实力越高，他才能肩负起那么多的责任！

　　而且，楚南还要对付的北齐第一宗，天一宗，如果没有足够强悍庞大的势力，凭他自己单枪匹马，就想挑翻天一宗，那除非等他修炼到传说中的武尊境界！

　　这么一想，楚南看着司徒逸霄，想着他的所作所为，楚南对他还是很有好感，于是，便直言问道：“我让你们做什么都行，是吗？”



　　第047章 你拿不起的

　　“我让你们做什么都行，是吗？”

　　楚南铮声问来，司徒逸霄没有半点犹豫，干净利落地回道：“是！”

　　“我可以相信你吗？”楚南直言再问。

　　司徒逸霄听出楚南话里似有其他意思，愣了一下，而后肯定地点下头，“如果前辈愿意将信任放在我肩上，那我绝不会辜负前辈的信任。”

　　“别叫前辈了，我叫林云。”楚南回道，“前面带路吧。”

　　司徒逸霄心喜，只要有这个人在，兄弟们的安全，也就有着落了。

　　“林大哥，这边走。”沈陌欣也高兴着说来，而且还很主动地说，“林大哥，我帮你拿剑！”

　　“小妹，不得无礼。”司徒逸霄赶紧喝来，一名武者，武器就是第二生命，更是有人在剑在，剑毁人亡的说法，虽然小妹肯定是出于一番好心，但是却犯了大忌讳。

　　所以，司徒逸霄赶紧喝止沈陌欣，又对楚南说道：“前辈，小妹实是无意，请前辈不要放在心上……”

　　楚南笑了笑，对沈陌欣说道：“你拿不起的。”

　　本来沈陌欣听哥哥一训，心里也有些担忧恐慌，但见楚南笑着说了这么一句话，小女人心性大发，说道：“我不信，就这么一把剑，我怎么会拿不起？要知道，我也是一个初级武师的武者……”

　　楚南听了，也不辩驳，把重剑递了过去，插在地上，说道：“你试试。”

　　沈陌欣看了哥哥一眼，将手搭在了重剑的把柄上，在她意想中，轻轻一提，那重剑铁定就离地而起，腾在空中。

　　可是，沈陌欣一用力，重剑却是纹丝不动。

　　“我还不信了，连一把剑都拎不起。”沈陌欣的倔强脾性上来了，不顾软筋散的药性，强行运起元力，猛力向上提起。

　　然而，那重剑还是半点动静也无。

　　沈陌欣的脸蛋儿，已经涨得通红，还是半点奈何不得重剑！

　　实在没有办法，沈陌欣只得放弃，嘟着嘴说道：“不拔了，这剑真沉！”

　　司徒逸霄将这画面看在眼里，猜想那重剑肯定有好几百斤。

　　而楚南笑着说来，“这把重剑，一千六百斤。”

　　“啊！”沈陌欣惊讶着捂住了嘴，司徒逸霄眼睛里却立马闪过两道精光，看着楚南，心里突地下了一个决定。

　　看着楚南轻轻松松地将那一千六百斤的重剑拎起，再想起刚才这把重剑，将韩猛那一帮人，杀了个片甲不流，众人的目光全是敬畏。

　　沈陌欣的眸子里，却放着亮光。

　　花了大概十五分钟的样子，回到了司徒逸霄的住处，那些房子，的确很是破烂，周围还散发着一股股刺鼻性气味，司徒逸霄颇有点不好意思地说道：“前辈，我们这里实在……”

　　“不嫌弃的话，直叫我林云吧。”

　　“这……”司徒逸霄看着楚南那不容拒绝的目光，只得喊道：“林大哥！”

　　“司徒兄弟，有吃的吗？有些饿了。”

　　“马上，马上，林大哥，你稍等一会儿。”

　　“最好多准备一点。”楚南提醒了一句。

　　“一定一定。”司徒逸霄忙笑着说来，然后又叫沈陌欣好好陪着楚南，沈陌欣看着楚南欲言又止，而楚南却是不浪费半点时间，盘膝于地，开始修炼了起来。

　　虽然在这种灵气十分贫乏的地方，修炼起来，效果非常的小，可以用微乎其微来形容，可楚南在野史上读过一句话：合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。

　　这句话的意思就是：再远的路只有一步步去走，才可以到达，再大的困难，只要一点点地，细心的，认真的去做就一定可以成功。

　　楚南要做一名强者，不积跬步，又怎么能够达以千里？

　　沈陌欣见楚南修炼起来，只得撇了撇嘴，在一旁坐了下来，安静地看着楚南。

　　刚修炼不到十分钟，便有一阵哭声传来，“司徒大哥，你就放过小武吧，司徒大哥，我求求你了……”

　　“大武，你听我说，司徒大哥保证，以后一定还你十条！”

　　“不要，我就要小武，给我再好的我都不要，我就要小武，司徒大哥，我求求你，你不要杀小武！”

　　司徒逸霄的眼睛里有些不忍，却还是硬着心说道：“大武，你要听话！”

　　“只要你不杀小武，你叫我做什么都行，做什么都行，求求你了……”

　　楚南睁开了眼，看到求饶的是一个十五六岁的孩子，而他的怀中，紧紧抱着一条纯黑色的狗，楚南立马明白是司徒逸霄想杀狗来招待他，而大武却舍不得小武……

　　沈陌欣见楚南睁开了眼，说道：“林大哥，你救救小武吧，大武将小武当命根子一样看。”

　　楚南站了起来，走到大武的跟前，说道：“你想保住小武？”

　　大武忙点头不已，他今天虽然没有出去，却也听他们说了这个人就是他们的救命恩人，而司徒大哥就是要杀小武来报恩，“恩人，求求你饶过小武，求求你……”

　　“求我没有用，能帮助你的，只有你自己！”楚南说来，大武愣住，不解其意。

　　楚南继续说道：“如果今天你司徒大哥他们全都中了韩猛的招，你说你还能保住小武吗？还能保住你自己的命吗？就算我今天能保住小武，那么，以后呢？所以，能救你的，能永远保住小武的，只有你自己，只要你的实力足够强，就没有人能伤害到你，伤害到小武。”

　　听得这番话，不仅大武眸子中，闪着坚定的光芒，其他几人的目光里，都燃烧出一种莫名的东西。

　　楚南侧头对司徒逸霄说道：“我吃馒头就行。”

　　说完，楚南便转身往一边走去，欲继续修炼，大武脸上满是欣喜，知道小武的命是保住了。

　　然而，就在他转身刚走出三步，声音传来一句声音：“林大哥，你能教我们保住自己性命的方法吗？”

　　楚南停住步子。

　　司徒逸霄的声音继续响起，“若能，以后我们唯林大哥命令是从！”



　　第048章 我只要兄弟

　　“若能，以后我们唯林大哥命令是从！”

　　楚南听得这句话，回过头，看着司徒逸霄，不仅仅是看他是否足以信任，更是看他是否有能力，这个能力不是什么资质，而是那颗心，有没有一颗坚忍不拔的心，一颗要成为强者的心。

　　“给我一个理由！”楚南问道。

　　“我要成为强者！”司徒逸霄的目光，灼灼发亮，“我要保护我的妹妹，我的朋友，我的兄弟；我要让他们都过上好日子，能吃好的穿好的住好的；我要让我们不再被人鄙视，不再受人白眼，让那些人不敢对我们喝来喝去，想打就打，想杀就杀；我要走出这一块小小的地方；我要建立一个大大的势力，站在这大陆巅峰；我要在这天地间，留下一条独属于我的深深痕迹！”

　　顿了一下，司徒逸霄又说道：“为此，我以我血我命，向苍穹起誓，永远追随你左右！尊你为主！”

　　司徒逸霄毫不掩饰地说出这一番话，是他知道这是一个机会，错过了就是永远错过了，所以他要牢牢抓住，他要赌一把！

　　而楚南，听到这番话，在司徒逸霄身上，看到了一个熟悉的影子，他自己的影子，他要变为强都，何尝又不是为了家人爱人，为了不再被人称作废物，为了站得更高……

　　“现在的我，并不是一个强者！”楚南回道。

　　司徒逸霄笑了笑，“你比我强，所以，你是强者！”

　　“比你强的人有很多很多！”

　　“但是救我命的却只有你一个，能让我心甘情愿尊为主的，也只有你一个！”司徒逸霄的声音里，满是铮铮铁骨之音。

　　“有一天，若我不再比你强呢？”

　　“连一分钟时间都不肯放过的人，没有道理不会成为一个强者，而且，我有直觉，你会很强很强！”从看到楚南拎着重剑，那般沉着冷静却又绝不手软的杀人，司徒逸霄便有了这种直觉。

　　楚南的眼眸里，多了几分光彩，他想到了师父的《乾坤九转》，但他不会轻易传下，他只是冷冷地说道：“还得答应我一个条件。”

　　“林大哥请说。”

　　“我不要你尊我为主，我只要你成为我的兄弟！”

　　司徒逸霄再一次震惊，身体里的热血，被那“兄弟”两字，激得沸腾，眼睛直盯着楚南，一转不转，而楚南又继续说道：“我要在座的各位，都是我的兄弟，能够同甘，能够共苦，能够两肋插刀，能够浴血奋战，能够生死相交的兄弟！”

　　“兄弟！”大武抱着小武，大声喊道，目光里，全是感激，还有感动。

　　司徒逸霄也不矫情，也不二话，说道：“好，从今以后，你就是我们的大哥，我们就是你的兄弟，肝胆相照的兄弟！”

　　楚南伸出了掌，司徒逸霄大力握上，两只手掌，在空中“砰”地一声响，两人同时念道：“兄弟！”

　　这时，旁边又响起一个突兀地声音，“那我呢？”

　　楚南看向沈陌欣，笑道：“你也是我的兄弟。”

　　“我是女的。”

　　“女的也可以是兄弟！”

　　“我不要！”

　　“那你做我妹妹。”

　　“这还差不多。”沈陌欣撅着嘴说来。

　　经过刚才的事件，楚南已经融入了司徒逸霄他们这一个小势力之中，司徒逸霄要去准备吃的，却被楚南叫住，只听楚南问道：“说说你们的故事，还有这雄罗城的情况。”

　　司徒逸霄没有半分犹豫，开口便说了起来。

　　原来司徒逸霄和沈陌欣他们，都是从小在雄罗城长大的，只是他们都是乞丐，而他们住的这条街，更是穷苦人住的地方；乞丐自然是成日里受人欺负，还有无尽的白眼儿；直到有一天，司徒逸霄无意中得到一本名叫《烈焰诀》的武诀，他便依着武诀修炼，仅仅花了一年时间，司徒逸霄便到了高级武士的境界；然后，他便将从小一起长大的玩伴们，聚拢在一起，并且将《烈焰诀》传给了他们，只是他们也许天分较差，这么多年过去了，大部分人也才是高级武士，甚至那个大武，前不久才从初级武士晋升为中级武士，不过沈陌欣的资质也不差，已经是初级武师，至于司徒逸霄自己，虽有着惊天资质，却是无奈于《烈焰诀》只有前两三层功法，司徒逸霄又花一年时间晋升到中级武师之后，因为没有后续武诀，修为便停滞不前。

　　司徒逸霄就凭着中级武师的修为，再加上身边兄弟们的狠劲、拼劲，硬是从这弱肉强食的地方，抢下了一条街，作为他们的安身之所！

　　楚南听到司徒逸霄的诉说，心里面是大为震动，他直觉这司徒逸霄的资质，肯定比白泽羽好了上百倍，仅两年时间就到了中级武师的修为，若是有完整的武诀功法，那司徒逸霄现在肯定能是大武师境界了。

　　“如果司徒逸霄能继续乾坤宗的《乾坤九转》，他说不定可以再现师父当日的辉煌！”楚南心里想着，嘴里则问道：“这雄罗城的势力分布是怎样的？”

　　“雄罗城最大的势力，便是城主势力，这城主势力自然是许家的；而在许家势力之下，却有着大中小三个规模的帮派，大帮派有两个，一个名叫蓝闪帮，一个叫横云帮，至于中等规模的帮派，则有数十个；而小帮派，那就是上百个了；就像韩猛的猛帮，和我的这一股势力，只占领一条街，算是最小的那种小帮派！”

　　“许家势力最大，那为什么还允许有另外这么多帮派存在？何不将帮派一一铲除，许家独霸雄罗城呢？”楚南很是不明白。

　　司徒逸霄一笑，说道：“原来我也不明白是为什么，但是，这些年琢磨下来，却是有些明白了。”

　　“恩？”



　　第049章 逆天帮

　　“其实在六年之前，雄罗城出现了一个叫天威的超级大帮派，直逼许家势力，甚至有可能取许家而代之；只可惜，这个天威超级大帮派，在一夜之间，全帮被灭，七百个帮众，皆是死全尸。”

　　楚南感叹地说道：“好狠的手段，肯定是许家出的手吧。”

　　“是的，许家是北齐国的三大世家之一，那一夜，许家派人到雄罗城，将天威从根拔起。”司徒逸霄的这些消也都是道听途说，再加上他自己的思考想出来的，“之后，我就在琢磨，日想夜想，还真被我想了出来。许家有着绝对的控制雄罗城的实力，下面的帮派斗争，许家全然不会插手；而雄罗城无论大大小小的帮派，每个月全都要上缴一定数量的财物，就像猛帮与我的这股势力，每个月都要上缴十个金币！而那些中型帮派上缴的更多，两个大帮派，那就是不计其数了，什么紫晶币，听说还有什么元石、灵草、法宝、武器一类。小帮派依附于中型帮派，金币上缴给中型帮派，中型帮派再分别投靠于大型帮派，大型帮派再上缴许家，如果没有达到标准，那么，迎之而来的就是一场滔天大祸；也因此，现在的蓝闪和横云两大帮派，都是控制着实力，以便引起许家的顾忌，杀而灭之……”

　　“果然是好手段。”楚南一听便明白了其中的关键，“如此一来，许家根本就不用投入半分人力物力财力，坐等着收财就行，一旦有超过许家认定实力的帮派，便击杀掉，再让其他帮派取而代之。”

　　“不错，我们这些帮派就像肥草一样，长得茂盛了，许家便大肆收割一次；然后又安然无事，静待下一次收割！比强盗还要强盗！”司徒逸霄的声音里，有些无奈。

　　听了司徒逸霄的这番话，楚南是明白了司徒逸霄先前说的那番豪言壮语，“各个帮派的实力怎么样？坐镇的武者，最高境界是多少？”

　　闻得此言，司徒逸霄眼睛一亮，似乎明白楚南的打算，忙说道：“具体的情况我不清楚，但要想在雄罗城立足，一个中型帮派，至少得有高级大武师坐镇，而大型帮派就有武将强者坐镇，听说蓝闪的帮主已经是中级武将，横风的帮主，实力不知；至于许家他们这种大家族，肯定是有武君强者，说不定还有一些老怪物是武王强者。像我们这种小帮派，高级武师基本上就可以横着走了。”

　　楚南听到司徒逸霄说的势力分布，想起了那个火明与风扬，他们只是武将强者，就已经是万毒门的长老，不过，陈晓峰说万毒门是一个小帮派，而且不以武力出名，而是以毒为人忌惮，倒也好理解；那么其他门派呢？今天云罗门那几个负责测试的人，至少都是中级大武师，而元生说不定是武将，照这样推算，云罗门应该也有武王境界的强者；两派则有武皇境界的强者，至于天一宗，玄无奇毒杀师父那年就是武帝，这些年不知有没有突破到武尊！

　　“其实，这北齐国的宗派势力分布，与雄罗城的帮派势力分布，都是差不多的，只不过层次更高而已。不能进入门派，就要建立自己的势力，而要让势力起到作用，必须要成为有实力的大帮派，而且不能让许家给灭了，否则，一切都是水中月镜中花！只要我的实力足够强，能够晋升到武君境界，那么许家就会有忌惮，自己的势力才能得以保存，随着自己实力的增加，才能更好地壮大，直到有一天，能与天一宗相抗衡。说来说去，还是要尽快提升自己的实力，让自己变得更强更强……”

　　楚南这般想着，眼睛里露出坚毅光芒，心中主意已定，要在这雄罗城建立自己的第一股势力，便转对问司徒逸霄，“那你们依附于哪个帮派？”

　　“金拳帮！金拳帮的帮主是后期大武师境界，实力比较强，手下还有好几个大武师，详细的情况，现在我还打探不到。”

　　“你把周围的情况说上一说。”

　　“我们现在所占的这条街，在最南端，是最穷的一条街，今天之前，猛帮与我们相邻，但是今天之后，猛帮便也是属于我们的地盘；周围依附于金拳帮的还有飞马帮，还有狼帮等等，而东面的猛虎帮与力帮等五个帮派，则依附于秦帮。猛虎帮与力帮各占两条街，其余三个帮派，每人占了一条街。不过，他们占的街，都很富裕！”司徒逸霄说得极为仔细。

　　楚南说道：“看来你是早有准备，竟将这一切都打听得如此清楚。”

　　司徒逸霄苦苦一笑，“可惜没有《烈焰诀》的后续功法，要不然，我也不会如此落魄了。”

　　“那你怎么不去加入门派，以你的资质，想来那些门派肯定会争着要吧。”楚南疑惑地问道。

　　司徒逸霄转头，看了看那些在一旁忙碌着准备晚餐的兄弟，说道：“我要是加入某个门派，小妹怎么办？他们怎么办？那些门派不会接收他们的，而我在某个门派里，也照顾不了他们。”

　　“是个至性至情之人。”楚南心里说了句，嘴里又问道：“十二时辰之后，你能恢复几成战斗力？”

　　“八成！”司徒逸霄眼睛灼灼发光，肯定地说来。

　　“好，养精蓄锐，十二时辰之后，出发！”

　　“出发？”

　　楚南立了起来，“明天就将猛虎帮与力帮五个帮派的地盘，变成我们的地盘！”

　　“林大哥，我们帮派叫什么名字？”司徒逸霄心里是十二分的激动。

　　楚南看着司徒逸霄，一字一句念道：“逆——天——帮！”



　　第050章 臣服

　　十二时辰之后，正当中午时分。

　　楚南带着司徒逸霄，带着逆天帮，连他在内，刚好十二人的逆天帮，往猛虎帮走去。

　　虽然飞马帮与狼帮离司徒司徒逸霄所占那条街较近，只是同依附于金拳帮，相当于盟友，无故向盟友出手，可能遭来毁灭性打击；而猛虎帮与力帮则是依附于秦帮，先拿下他们的地盘，那情况就大大不一样了。

　　来到猛虎帮所在宅院门口，门口有两人认出了司徒逸霄，讥笑着大喝道：“司徒逸霄，你不在臭水街，到猛虎帮的地盘来做什么？”

　　司徒逸霄一笑，“扫猛虎帮的场子！”

　　此话一出，猛虎帮成员一愣，遂即哈哈大笑，“司徒逸霄，看来你是活够了，不想再活了？”

　　“活够的是你们！”

　　“好，你只不过一个中级武师，竟然敢放如此大话，我们帮主已经是高级武师了，就快要突破到大武师。既然司徒逸霄你想送死，那今天就成全你……”

　　“哪里来的这么多废话？杀了再说！”

　　楚南一声冷喝，重剑在手，刷刷两剑，守门的两个人，便惊张着嘴巴，倒地身亡！

　　“大胆，谁敢在我猛虎帮如此放肆？”

　　一个大喝声，愤怒地响起，司徒逸霄说道：“大哥，这人便是猛虎帮的帮主！”

　　“好，我来对付他，看住其他人，不能放走一个。”楚南说这番话，没有半丝感情，只有着冷漠，因为他明白，要在这弱肉强食的世界建立势力，所要的就是狠厉！

　　“司徒逸霄，你吃了熊心豹子胆，竟然敢到猛虎帮来闹事？”猛虎帮帮主看到司徒逸霄，脸部肌肉更是狰狞，欲要冲过去，将司徒逸霄，斩于刀下。

　　猛虎帮帮主刚跨出一步，楚南便站在他的面前，二话不说，重剑当空斩下，猛虎帮帮主没感觉到重剑上有任何的元力波动，咧着牙说道：“就凭一柄破剑，就想要我的命？做梦去吧！”

　　说着，猛虎帮帮主拔刀相挡，刀身上有着土黄色光晕，却是修炼以力量著称的土元力。

　　重剑落下，大刀迎上！

　　“砰！”

　　有着猛虎帮帮主凝聚土元力作为防御的大刀，被重剑从正中击断！

　　刀碎，重剑去势不减，直往猛虎帮帮主脑袋砍去！

　　猛虎帮帮主还没有回得过神来，他还在想一把普通的重剑，如何击得断他凝聚了元力的大刀？难道这个人是大武师境界的武者？可为何感应不到他的元力波动？为何……

　　一念之间，心中的疑问还未发完，猛虎帮帮主感觉到死亡来临，急欲闪，心念刚动，重剑落在了他的脑袋之上……

　　顿时，剑至，脑袋四散分裂，身子更是被劈成两半！

　　一招之威，凶悍至极！

　　猛虎帮众成员，还正在和司徒逸霄打得难解难分，突地看到他们的帮主，被人家一招击毙，又听得有人大喊：“帮主死了，帮主被杀了……”

　　立马，猛虎帮帮众，斗志全无，司徒逸霄趁机斩杀数人，就连沈陌欣也取了一句初级武师的小命！

　　“臣服！”

　　楚南冷冷吐出两字！

　　全场一片寂静，死一般寂静。

　　“不臣服，死！”

　　话间落下，楚南重剑再一次当空斩下，一颗脑袋顿时便飞在空中，血溅三尺！

　　“臣服！”

　　逆天帮十二人同时喝来，猛虎帮帮众心慌胆碎，哪里还敢多言，凭他们的实力，怎么可能反抗得了，无奈，在又一声“臣服”传出之时，猛虎帮帮众俱都跪倒在地，磕头臣服。

　　其实，猛虎帮众成员，对于臣服，已经是习以为常，雄罗城大大小小数百个帮派，天天都有争斗在发生，谁赢了他们就跟着谁，就给谁卖命，为了生存，心里倒也没有什么愧疚可言。

　　当然，也有死忠之人，只是死忠之人在司徒逸霄的攻击之下，已经血尽而亡！

　　“下一个目标，力帮！”楚南说完，转身往门外走去。

　　司徒逸霄喝道：“拿上你们的兵器，跟着我们走！”

　　力帮门口，力帮成员见三十多人，向他们杀气腾腾而来，有司徒逸霄的人，也有猛虎帮的人，心里都是极为不解，“这司徒逸霄什么时候和猛虎帮混在一起了？难道司徒逸霄投靠猛虎帮了？昨晚不是听说韩猛与司徒逸霄发生了大战吗？”

　　容不得这人继续想下去，一群人也来到门口，两人赶紧拎到站在大门正中，喝道：“站住。”

　　“滚！”

　　“好大的胆子，敢到力帮来撒野……”

　　“死！”

　　楚南念出一个字，一千六百斤的重剑，像竹叶一样飘过两人的身体，下一瞬间，两人直被拦腰斩断！

　　这一幕，好个血腥，给人极大的震撼。

　　后面跟随而来的猛虎帮众人，看到这样的画面，心里本来有着其他想法，霎时便将那想法抛之于脑外，那个人，说杀就杀，绝不手软，若是被他查出有异象，定然是一命呜呼的结局。

　　楚南带着他们杀了进去，司徒逸霄大声喊道：“力石，滚出来！”

　　正在修炼，为冲击大武师而努力的力石，听到这吼声，从修炼中醒过来，却是一愣，遂即脸色一变，“是谁来打力帮的主意？飞马帮还是狼帮？”

　　力石匆匆跑了出来，看到院中站的是司徒逸霄，不由气极好笑，“司徒逸霄，原来是你这个小子，害我虚惊一场，我还以为是谁呢？到我的地盘来做什么？投靠我吗？”

　　“来要你的命！”

　　“就凭你，你活腻了不成？”力石知道司徒逸霄是中级武师，便是三十岁的力石已经是武师巅峰，要杀司徒逸霄，虽然会受点伤，但也只不过是费点力气而已。

　　“司徒逸霄，我很看好你的那股狠劲儿，只要你臣服于我，我就饶你一命！”

　　“该臣服的是你。”司徒逸霄笑来。

　　楚南拖着重剑，往力石走去。

　　力石脸色猛然一变。



　　第051章 连夺五帮

　　力石脸变。

　　是因为力石看到了楚南拖着重剑，在地上划过的时候，竟然留下深深的痕迹！

　　“这剑，有古怪。”

　　力石心中念道，看着一脸冷酷的楚南，没来由地，心中产生了一种不敌的感觉！

　　“不知道这人是修炼的是何种属性元力？怎么一点儿都感觉到不到？我就不信，我一个高级武师，还怕了眼前这人！”力石给自己鼓着劲，扬刀，接着一声大喝：“金光斩！”

　　力石将体力所有的金元力全部爆发出来，空中一道精光，直往楚南斩去！

　　“开天第一式！”

　　楚南那没有任何元力波动的重剑，与那道金光，硬碰在一起。

　　一瞬间，金光碎散，楚南的气势仍然无与匹敌，向前杀去。

　　力石脸色骇然大变，他感觉自己已被那把剑死死锁定，无处可逃。

　　重剑凌厉斩下，势无可敌，直落在力石胸膛，顿时，胸膛裂开，爆出阵阵血雾！

　　即便楚南此时不能调集元力，但仅凭他那强悍到变态的肉体力量，一拳能碎百来斤巨石，一剑能裂三百斤铁石，又岂是一个高级武师能够抵挡的？

　　接下来，又是杀人立威，收拢了力帮臣服的二十来人，杀向下一个帮派。

　　连扫两个帮派，只用不到半个时辰的时间，两位帮主皆被楚南一剑毙命，而此时，猛虎帮与力帮覆灭的消息，却还没有传出去。

　　接下来，毫无悬念，楚南以横扫千军之势，连灭三帮，杀三个帮主，同样只用一招！

　　连灭五帮之后，加上韩猛那一条街，还有司徒逸霄那条最穷的街，逆天帮共有九条街，九条街在小帮派中，也算是一个较大的势力了。

　　逆天帮的帮众更是增加到一百人，只是，连司徒逸霄在内，中级武师也不过才四个，初级武师也只有十个，其余都还是武士境界。

　　而这样的势力，要想保住九条街的地盘，难度很大，他们唯一的凭仗，就是楚南，只要楚南能够接得下大武师的攻杀，逆天帮才能有喘气发展的机会。

　　“逸霄，将五个帮派所有财物，全部都集拢在一起，另外着重找寻各种属性的武诀，必须把大家的实力提升上去，否则，一切都是无用功！”

　　“是，大哥。”司徒逸霄领命行事，好在各个帮派的人，全都见识过了楚南的凶悍，无人敢有所隐瞒，全都将他们所知道，老老实实说了出来。

　　三个时辰后，司徒逸霄将五个帮派所有财物，全都搜刮一空，总计有六百金币，九个紫晶币，至于元石、灵药一类，连影子都没有。

　　不过，却是找到了不少的武诀，金木水火土五种属性的武诀都有，其中便有《烈焰诀》，这本《烈焰诀》共有七层功法，司徒逸霄看着武诀，喜道：“够我突破到大武师了。”

　　另外，还有着不少武技，虽然这些武诀与武技，品质最好的也不过是黄阶上品，但对于他们这些小帮派的成员来说，已经是足够了！

　　楚南此时还在犹豫要不要将《乾坤九转》传给司徒逸霄，毕竟事关重大，楚南还想继续考察一番，再作打算。

　　他看着那六百金币，心中不由念道：“在自由镇，这些金币可只能吃一百来个馒头而已。”随后按下心中思绪，转头问道：“逸霄，以逆天帮现在的势力，需要上交金拳帮多少金币？”

　　“每月五百金币。”

　　“五百？”

　　“是的，我们现在的地盘已经挺大，金拳帮肯定不想我们壮大，所以还会另外压制我们，说不定，一个月下来，七百金币也不够。”司徒逸霄语气里，稍稍有些担忧，“虽然这九条街，每个月我们能有一千金币左右的收益，只是除去上缴的，留给兄弟们的并不多，金拳帮便是想用这种方法，来控制我们的发展。”

　　“逆天帮岂是他们所能控制的。”楚南目光一凛，“这两个月先交金币按照规矩上交，你挑选一些忠于逆天帮之人，算作是逆天帮内堂，将上好的武诀和武技传授下去，尽量提升大家的实力；至于那些心思不定，甚至心怀不轨之人，就算作是逆天帮外围。”

　　“是，大哥，逆天帮的确需要一些忠诚的精英，这样才能避免重复猛虎帮等五个帮派的命运，帮主一死，便土崩瓦解。”司徒逸霄很有感慨，然后又说道：“大哥，我再去韩猛的地盘看看，有没有什么好东西，韩猛这个人最爱坑蒙拐骗，兴许会有不少收获。”

　　楚南点了点头，遂即沉浸在了修炼里面，因脚踏着大地，楚南修行的是土元力，边修炼心里还在琢磨那个他能使用开天武技的问题，《逆乾坤》武诀，能够激发元力，使出开天武技；不知是不是也能使出三娘的裂天武技。

　　“等五行元力淬练完全，定要试上一试。”楚南心里打定了主意，又思索着那天激发出元力的感觉，如果他能够激发元力，既便对上武将，他也不惧，也有一拼之力。

　　楚南在修炼，沈陌欣则伴在一旁，被哥哥留下来照顾楚南，沈陌欣瞅了楚南半天，心里叨咕一声“石头”，无趣之下，也寻了一本火属性的武诀修炼，司徒逸霄则把人手按排好之后，带着大武等人，到了韩猛的地盘，欲搜刮一番。

　　待来到猛帮地盘，司徒逸霄却见有人占下了这条本应属于逆天帮的街道，仔细一看，却是飞马帮的人，司徒逸霄上前大喝：“石云飞，你们这是做什么？”

　　“做什么？司徒逸霄，我还想问你呢？你到我们飞马帮的地盘来做什么？”

　　“你们飞马帮的地盘？这明明是我逆天帮的地盘！”司徒逸霄眼神冰冷，冰冷着却孕育着一团怒火。

　　“逆天帮？是什么玩意儿？没听说过。”石云飞狂妄说来，又对司徒逸霄凶道：“司徒逸霄，我劝你，哪里来的，赶紧滚回哪里去，别惹怒了我，你一个中级武师，不是我的对手！”



　　第052章 突变

　　“即便我只是中级武师，也让你吃不了兜着走！”司徒逸霄一点也不惧，石云飞上上下下将司徒逸霄打量了一番，“少在这里啰嗦，看在我们都依附于金拳帮的面子下，赶紧滚！”

　　司徒逸霄厉声喝来，“石云飞，我也看在还算是盟友的份上，别惹怒了逆天帮！”

　　石云飞听了哈哈大笑，“逆天帮是什么狗屁东西？再在这里出聒噪，小心老子把你妹妹给了过来。”

　　“你敢！”司徒逸霄真的怒了，“敢碰我妹妹一根汗毛，我让你死！”

　　“吆嗬，你还拽起来了？”石云飞手一挥，身后十多个人，便将司徒逸霄等八人围了起来，“司徒逸霄，这可是你自找的，别怪我！”

　　司徒逸霄一声冷笑，“石云飞，知道猛虎帮吗？”

　　“知道又怎样，不知道又怎样？”

　　“知道力帮吗？”

　　“你到底要说什么？”石云飞很是在耐烦的样子。

　　司徒逸霄却一连将五个帮派的名字，都问了一遍，石云飞直觉些许不对劲，正要将“动手”两字喝出来。

　　却听司徒逸霄冷道：“刚才说的五个帮派，已经全部被灭了，全部是逆天帮的地盘，你所站的，也是逆天帮的地盘，你要是自以为能打得过猛虎帮和力帮等五个帮派，那你就动手试试。”

　　听到司徒逸霄这番话，石云飞面色一惊，“猛虎帮没了？力帮没了？那这逆天帮是从哪里冒出来的？以前听都没有听说过，这司徒逸霄说的到底是真是假？”

　　石云飞看到司徒逸霄嘴角有着一丝讥讽的冷笑，脸色一狠，喝道：“司徒逸霄，你以为老子是被吓大的不成？五个帮派被灭？你以为你是大帮派吗？我今天倒要看看这逆天帮有什么能耐！”

　　一番狠话放完，石云飞才喝道：“动手！”

　　石云飞刚喝出“动手”二字，司徒逸霄就对身边的大武说道：“大武，赶紧回去向大哥报信！”说着，司徒逸霄运起火元力，替大武打出一条通道，再和剩下的兄弟，拦住了石云飞的人！

　　大武也知道事情紧急，唤着小武，忙往楚南跑去。

　　司徒逸霄虽学了武诀，但高级武技却是没有学过，可他却有着丰富的战斗经验，当然只是限于武师级别的战斗经验，司徒逸霄被两名高级武士，还有一名中级武师缠住，却仍然不落下风。

　　左挡右踢，卖个破绽，司徒逸霄一招基础拳技“火裂拳”，闪着红色火焰的拳头，径直将另外一名中级武师脸上烧出焦味，那头发更是被烧没了一大块……

　　“司徒小子，老子要你的命！”那中级武师大吼，石云飞却是走上前来，喝道：“没用的东西，滚到一边去，不能让其他人跑了。”

　　“司徒逸霄，我修炼的可是水属性武诀，刚好克你的火元力，我的境界还比你高，你觉得能打过我吗？”石云飞满脸的自信。

　　“打不打得过，试了才知道！”司徒逸霄竟然抢先冲了上去。

　　“果然是个拼命三郎。”石云飞讥笑着说来，“今天我就把你打成死命三郎。”

　　遂即，石云飞提拳而上，拳头上闪着蓝色，不避不闪与司徒逸霄的火拳撞上，顿时，那红色火焰，立马熄灭，司徒逸霄往后退出数步，觉着有一股寒冷气息，浸透进身体，嘴角还有着一缕鲜血。

　　“小子，服气了吧？想打赢我，你还差远了。”石云飞很是得意，却是没去想他今年已经快三十岁了，还徘徊在高级武师的修为境界，而人家司徒逸霄是没有后续武诀，否则境界不知要比石云飞高上几倍。

　　司徒逸霄虽一招失利，却没有半点犹豫，再次向石云飞冲去。

　　“勇气可嘉，实力却是太低了。”石云飞说着，等着司徒逸霄冲到跟前来，再给他一顿狠打。

　　正在这时，远处跑来了一个飞马帮的子弟，边跑边喊道：“帮主，帮主，出大事儿了，出大事儿了……”

　　“什么事儿？”

　　“逆天帮……逆天帮……”这人上气不接下气地说来，司徒逸霄见这种情况，便叫兄弟们都停住了手，坐看事情变化，脸上带着诡异的笑。

　　“什么逆天帮，说清楚一点。”石云飞心里一股不好的预兆，只听得他手下说道：“帮主，一个时辰前，冒出来了一个逆天帮，灭了猛虎帮、力帮等五个帮派……”

　　“什么？真有逆天帮？”石云飞将头看向司徒逸霄，“原来这小子说得是真的？那现在怎么办？逆天帮一个时辰就能灭了五个小帮派，那显然不是他飞马帮可以抵抗的；要想阻止逆天帮，只有，只有……将司徒逸霄控制在手里，再向金拳帮求救，就说逆天帮加害自己的盟友帮派。金拳帮肯定会出手，毕竟逆天帮占了五个帮派的地盘，那可是有着不小的油水；而且秦帮肯定也不会放过逆天帮，如此一来，两个中型帮派出手，逆天帮肯定活不下来。”

　　这么想来，石云飞便让手下赶紧回去报信，他则再次往司徒逸霄冲去，要将司徒逸霄抓住手里。

　　“石云飞，你竟然冥顽不灵。想抓我，我岂是那么容易欺负的？”司徒逸霄再次悍然冲上去，石云飞知事情紧急，也不藏私，高级武师的修为，全面爆发出来，水元力在空中荡出波纹，击向司徒逸霄。

　　“吼！”

　　司徒逸霄将经脉中所有的火元力，全部汇聚到拳头上，火焰竟比先前还要炫亮。

　　“哧哧哧……”

　　空中有刺耳声响，司徒逸霄中了招，脸色变得铁青，却咬牙拼命将火拳砸到了石云飞身上，让石云飞胸口都变成了黑黑的一块，石云飞眼露凌厉光芒，“好一个司徒逸霄，比我差了一个境界，还能打伤于我，等我抓住你，定要让你好看！”

　　念着，石云飞便要给司徒逸霄狠狠一拳。

　　就在这危急关头，一个黑影，突地站立在石云飞身前，石云飞还未回过神来，便听到冷冷两字：“该死！”



　　第053章 两帮合杀

　　“该死”两字落下，一把古朴的重剑，便将石云飞水元力所形成的攻势，全都拦截下来。

　　不仅如此，石云飞还莫名感觉气息极不顺畅，体内元力似乎被压制住一般！

　　石云飞抬头一看，只看到一名黑衣青年，满头长发率性的往脑后一束，自有几许英姿雄伟，双眉如刀，几欲冲天鸣啸，颜面如刚毅铁色，身姿挺拔如龙行虎步。举手投足之间，仿佛蕴涵着无穷的力量，尤其令人胆寒的是那一双悉为黑墨的深邃眼皮，俨然如黑洞一般，无边无际，直教人遍体生寒。

　　黑衣青年，正是楚南。

　　石云飞压力倍增，带着恐惧的声音尖呼，“你是谁？你想做什么？”

　　楚南也不言语，重剑前移，磅薄气势直让石云飞嘴角流血，后退数步，还强自硬声狠道：“你要杀了我，金拳帮一定不会放过你！”

　　“嘴贱！”

　　楚南吐出两个字，重剑俨然狂风一样疾骤而至，斩于石云飞身上。

　　霎时，石云飞从额头到胸膛，骤然浮现一道鲜红的血痕，啵地一声身体剖为两片！

　　楚南看着石云飞的尸体，心中忽起万分感慨。

　　曾几何时，莫说一个高级武师，就是一个中级武士，于他而言，都是仰望的对象，渴望而不渴求，而现在，一个高级武师，连在他的重剑之下，一招都逃不过。

　　“若我现在能回大庆，定能杀了白泽羽！以了爹爹心愿！”楚南心里想着，再一次沉入修炼之中，当真真的是不放过每一分，第一秒，每一瞬间。

　　司徒逸霄看着大哥，又在修炼，心里除了佩服，还有着疑问，“大哥今天数战下来，都没有使用元力，若他使用元力，那威力又会是多大？高级武师只能走一招，那大哥肯定能与大武师一拼！”

　　想到这里，司徒逸霄心中狂喜，同时也打定主意，定要快快将修为提上来。

　　石云飞既然被灭，他的手下，司徒逸霄自然不会放过，飞马帮的地盘理所当然也归之于逆天帮。

　　而在这时，逆天帮一个时辰之内连灭五帮的消息，已经方为扩散开去，金拳帮与秦帮更是大惊失色，秦帮愤怒于竟然有人敢灭了依附于他的五个帮派，如果秦帮不能将此事处理好，那秦帮肯定颜面大失，被其他帮派鄙视，再无威信可言，且秦帮日后发展，肯定会大为受限！

　　因此，秦帮帮主秦战不作他想，一拍桌子，喝道：“秦帮高级武师及其以上的武者，全都跟我走，灭了这逆天帮！扬我秦帮之威！”

　　与此同时，金拳帮金得利也是忧心忡忡，依附于他的帮派，竟然实力如此之强，若让他继续发展下去，金拳帮怎能控制得了？他日必被这逆天帮取代，必须得趁逆天帮还未站稳脚跟，强力灭之！

　　只是，这逆天帮所灭之帮，皆是秦帮势力，金拳帮出手，没有好的理由啊，要是就这样将逆天帮灭了，以后归附于金拳帮的势力，肯定会越来越少。

　　但逆天帮却不能不能杀！

　　如此怎办？

　　金得利愁眉苦脸之际，石云飞的手下就来了，说道：“帮主，逆天帮抢占我们飞马帮的地盘，我们帮主正与他激烈交战！”

　　闻得此言，金得利大喜，二话不说，同样尽起高级武师及其以上武者，要以大义之名，灭了逆天帮。

　　消息很快就传到了楚南的耳朵里，今天才臣服于逆天帮的帮众，心思又活络起来，断定逆天帮必亡无疑，因此，他们全都一哄而散。

　　剩下的仍然只有十二人，外加一条野狗！

　　“大哥，怎么办？”司徒逸霄胸中纵有万千沟壑，面对绝对的力量，也是巧妇难为无米之炊。

　　楚南目光却是坚定如初，弱肉强食的世界，果然凶险万分，仅仅是刚露苗头，竟然引得两大帮派合力击杀！

　　对此，楚南坚毅说道：“你带着兄弟们，找一个安全的藏身之处，剩下的，由我来对付！”

　　“大哥，金拳帮帮主与秦帮帮主都是高级大武师，尤其是秦帮帮主，据说，离突破武将之日，并不太久！”司徒逸霄焦急地说来。

　　“无妨，我的武道修行，从来就不是一帆风顺，对手强，我就比他们更要强！”楚南语气里，满是决然之味，他就是要在搏斗中锻炼自己。

　　司徒逸霄见劝说不过，眼睛里也满是坚定，说道：“大哥，我就与你一起，浴血奋战！”

　　“你还有小妹，还有兄弟要照顾。”

　　楚南的性格执着，司徒逸霄认定的事，也是倔强无比，他严令让赶来的沈陌欣等人，找一个安全的藏身之处，等此事一过，再去寻他们！

　　沈陌欣自是百般不愿，却是司徒逸霄强令喝止。

　　最后，沈陌欣不得不带着大武等人，黯然离去，留下一句话，“大哥，哥哥，你们一定要回来。”

　　“肯定会回来的！”

　　楚南与司徒逸霄同时大声回答。

　　沈陌欣走后不久，秦战与金得利一前一后，将楚南与司徒逸霄包围，司徒逸霄一看，猜测着说来，“还真是给我们面子，两帮共有六十名高级武师，二十名初级大武师，八名中级大武师，还有两名高级大武师，这样的阵仗，怕是刚入武将境界的人，都会头皮发麻吧！”

　　“兀那小子，是你灭了猛虎帮、力帮等五个帮派？”秦战大声喝道。

　　“不错！”

　　“好，好魄力，报上你的名号，我的刀，不杀无名之辈！”秦战看着司徒逸霄与楚南，自觉杀了他们，是十拿九稳的事，而让他觉得有些麻烦的是，金得利一帮人在旁边虎视眈眈！

　　“你没资格知道！”

　　楚南仍然冷冷回道，秦战一皱眉头，对着金得利喝道：“金得利，你要做什么？”

　　“杀他！”金得利一指楚南，“他竟然像自己的盟友出手，金拳帮不要这等小人！”

　　闻言，司徒逸霄狂笑着说道：“金得利，说得好一个冠冕堂皇，你顾忌我们的实力，你怕逆天帮超越你们金拳帮，直说就是，何必找此借口。”

　　金得利面色一种难堪，秦战却是说道：“好，那咱们两帮的恩怨，就等杀了这小子，再说！”

　　“也好！”

　　“杀！”

　　秦战与金得利同时喝道。



　　第054章 都与我一战

　　杀声落下，六十名高级武师一同杀向楚南！

　　楚南没有坐等他们攻来，扬起重剑，急速奔跑犹如旋风，抢先杀上！

　　“弱肉强食的世界，没有道理可讲，唯一的道理，就是实力，那我就杀出一个道理来！”楚南心里念着，瞬间便与秦帮人马，接战在一起。

　　“既然你们想死，我就成全你们！”

　　“开天第一式！”

　　狂啸一击，重剑那铺天盖地的威能轰然杀将下来，一击之下，三名高级武师刚凝聚起元力，那红光刚刚射出光芒，便被楚南拉腰斩断！

　　“咝！”秦战看到如此画面，倒吸了一口凉气，“这小子好个生猛，三个高级武师，修炼了三四十年，就这样死了？而且他的速度，好快！”

　　楚南冲杀出去，司徒逸霄也紧随在后，虽然只是中级武师，对上一名高级武师，却还没有落于下风。

　　“开天第一式！”

　　“开天第二式！”

　　“开天第三式！”

　　……

　　没有元力的《开天十八式》，实在算不得是什么高深武技，顶多就是普通的剑招而已，具其形，而不具其神，而且楚南只能用出四式，后面的招式，没有元力，楚南是用不出来的。

　　可惜，楚南就是用这普通的剑招，便在六十名高级武师中，杀了个无人可敌。

　　楚南也不防御，任由那带火的拳或脚往他身上招呼，任由他们用五行元力发招，什么金风斩，什么火爆术，什么水柔缠等等……

　　在自由镇被五个师父淬练过的肉体，岂是这些普通的火，普通的水，普通的金元力所能伤到的？

　　楚南杀气腾腾，气势已是积蓄到颠峰，双脚发力，俨然就如一座山岳在巍然移动，没有做丝毫的停顿，每一步都宛如磐石一样的稳沉如山，每一击都如金之利，连连斩杀他人于剑下。

　　秦战与金得利都变了脸色，“好强悍的身体，好快的剑，这小子人有问题，剑肯定有问题，他的剑怎么能轻易破得了高级武师的元力？”

　　“土元盾！”一名修炼土元力的高级武师，见楚南那带血的重剑向他砍来，情急之下，激发体内所有元力，形成一面土元盾。

　　土元力防御性最强，奈何这面土元盾在楚南的重剑面前，仍然是不堪一击，盾碎人亡！

　　“抓住司徒逸霄！”金得利也是看得心里发寒，忙指着司徒逸霄说来，想挟持司徒逸霄。

　　此时的司徒逸霄，已经付出一刀代价，将那个高级武师击杀于火拳之下，听到这话，不由大声笑来，“金得利，想挟持我，没那么容易！”

　　而三个高级武师，已经朝司徒逸霄围去，司徒逸霄体内的元力，本来储存的就比较少，刚才一战又几乎消耗殆尽，面对三个高级武师的攻击，他无论如何都是必死局面。

　　就在这时，楚南回杀，锋利的重剑斩破他们所有的防御，将他们变成一堆肉屑，楚南说道：“跟在我身后。”

　　司徒逸霄点了点头，心里有些后悔，他不该留下来，留下来完全是拖了大哥后腿，可大哥为什么没有阻止我？司徒逸霄聪明绝顶，一下便想通了其中关节，“是了，大哥是要磨砺我，无论修为再高，也是为了战斗。”

　　这般一想，司徒逸霄也就不是老老实实呆在楚南身后，受楚南庇佑，他抓住每一个机会，与人拼杀，楚南将这一幕看在眼里，心里极是赞许。

　　楚南大杀四方，转眼间，六十多名高级武师，死于重剑之下的，竟有二十多个，秦战看得是双眼血红，这些可都是他秦帮精英，就这样被斩杀于此，他正要大声喝杀，突地脑海里闪过一个念头，忙大声喊道：“小子，你若归降于我秦帮，今日之事，便一笔勾销，我……”

　　“少废话，要战便战！”楚南一声暴喝，一边战斗，一边琢磨为什么五行元力没有淬练完全，就不能激发元力？如何才能让元力收放自如。

　　金得利听到秦战要收服楚南，心里着实一大惊，这么强悍的一个人，如果加入了秦帮，那对金拳帮来说，简直就是一场灾难，同时他也在后悔，当初为何没有想到将他收服呢？

　　好在，楚南回绝了秦战，金得利心安之际，又将初级大武师与中级大武师都派了出去，誓要斩杀楚南，秦战被驳了一个面子，亦是怒火熊熊，让身边的人，全部杀了上去，加入战团。

　　大武师加入战斗，楚南的压力顿时大增，大武师对他进行的攻击，已经能造成伤害；然而，楚南眼中爆耀一团星芒，迅速燃烧成烈焰，战意如狂，激扬斗志：“来吧，一起来吧，与我一战。且容我借你们为磨刀石，容我磨砺如何面临绝对逆境，仍然要逆境而上！逆天而行！”

　　一声纵情畅怀之笑，自楚南口中崩出，尽是彰显豪情万丈，热血激昂。所有思绪已然忘怀，只剩得热血催动，战意沸盈，再无他念，独剩一字徘徊不去！

　　“战！”

　　一个战字，厉啸长空，战意无边，豪情无边。

　　秦战与金得利，皆有一种颤栗感，“真是一个自大自狂的疯子。”虽如此说，两人的眉头却是紧紧锁起，“这人到底是什么境界的武者？为什么察觉不到他的元力波动？”

　　楚南摇身一晃，身法烈如疾火，一动便有焚烧千里之感，身形一晃，宛如猛虎出闸，重剑起落，首当其冲的一位初级大武师此时才是反应过来，瞬时面如土色，仓促招架。

　　只是已来不及，这人狂喷鲜血，开天第一式再次使出，这顿被砍成漫天血肉之雨，实是惊悚可怖之极！

　　楚南一剑将这初级大武师残忍杀死，又是一声战意滔天的大喝：“来呀，都与我一战！”



　　第055章 不可能

　　一剑斩杀高级武师，秦战只是觉得楚南当真强大，却还没有其他心思，因为以他高级大武师境界，也能将一剑斩杀掉高级武师。

　　可是，现在出现在眼前的，死在剑下的，不是高级武师，而是初级大武师，而且死得那般可怖！

　　楚南刚才那一剑，给秦战的冲击力和震撼实是有些强烈，一时竟是胸中波涛四起，“难道他也是大武师境界的武者？或者是武将？他手上的剑是真器？为何我看不出他的境界？”

　　待秦战回过神来，胸中又是怒浪滔天：“这小子实在是狂得无边无际，我就不信，这么多人大武师境界的强者，就杀不了你！”

　　楚南正像是一头杀进了羊群的猛虎，身法飘忽，重剑没有花哨绚烂的剑招，来来去去，就是那横劈，就是那竖砍，就是那当空斩，却偏偏威力巨大。

　　不仅用剑，楚南还动了手。

　　一剑刚似一剑，一拳猛似一拳！

　　又有两名初级大武师被逼退，脚下竟划出两道深沟。二人惊慌失措，一眨眼竟是被逼退数十米，一口血涌入喉头，又被刚烈无比的拳头逼回。

　　一剑一退，一剑再一退，一剑又一剑，两名初级大武师竟被楚南用重剑，砍得血肉横飞，骨折肉绽，气息全无。

　　“小子受死！”

　　秦战与金得利再也容不得楚南嚣张肆虐下去，两人同时出手，高级大武师的威势随着怒吼声从四面八方向楚南压去，若是一般人，只听得这吼声，便会瘫倒在地。

　　奈何楚南与五位武君境界的师父在一起，早已了熟悉，这高级大武师的威势对他来说，着实无用！

　　秦战与金得利面色再现疑惑，遂即变得坚定！

　　“真阳之火！火崩！”

　　“百斤斩！”

　　两个大武师巅峰同时喝出声，一金一火，一刀一拳，直往楚南杀来！

　　楚南看着两人的杀招，浑然不觉畏惧，面露坚毅，喝道：“来得正好，看看谁的拳头硬，谁的剑强！”

　　喝完，楚南将司徒逸霄护在一侧，露出后背，任由秦战攻击，他自信真阳之火绝对要不了他的命，他只集中全部精力，应付金得利施展的百斤斩，毕竟他现在不能使用元力！

　　“开天第四式！”

　　仍然是没有任何元力的剑招，与金得利那锋利的金元力斩杀在一起。

　　顿时，金元力透过重剑，撞入楚南体内，而金得利手中宝刀，却被重剑斩成碎片！

　　就在金元力直透楚南体内的瞬间，秦战一拳狠狠击在楚南后背，真阳之火顺体而入，楚南嘴里喷出鲜血……

　　“不可能！”金得利看着手中只剩下刀柄的刀，不可思议地说来，“这小子的剑，果然是真器不成？”说着，金得利看向楚南手中的重剑，毫不掩饰眼睛里的贪婪之色，“一定要将这把剑抢过来，如果真是真器，我即便对上初级武将，也有一战之力！那秦战就绝对不再是我的对手。”

　　而秦战，此时也紧盯着楚南手中的重剑，显然打的是和金得利一样的主意。

　　司徒逸霄见楚南受伤，一声痛声大喝，“大哥，姓金的，我和你拼了！”

　　说着，司徒逸霄拳头附上微弱的红焰，显然是体内元力到了山穷水尽的地步，但他仍用血肉之躯，一往无前地朝金得利冲去，却被楚南拦下，“让我来！”

　　司徒逸霄狂喜，“大哥，你没事儿？太好了！”

　　楚南血然一笑，虽然受伤，却绝对要不了他的命，真阳之火与极阳之火可是差了两个级别，而他的背部更是能与巨石相撞，怎么可能取他性命？

　　至于涌进体内的金元力与火元力，却是被楚南运用《逆乾坤》将之炼化，用来淬练他的身体，如此大好机会，又怎能错过，这可比他平时在灵气贫瘠的地方修炼，少花无数倍时间。

　　利用别人的元力攻击来淬练自己的身体，估计这样的自杀式修炼方式，整个天武大陆，也只有楚南这一个人了！

　　谁的肉体力量能与被龙丹脱胎换骨，又天天自杀式般锻炼的楚南相比？谁没有经脉却还能活？还能修炼？除了楚南之外，别无分号！

　　此时楚南已明白，疯老头师父所说对上大武师，得万分小心，是针对他没有被五位师父淬练之前的状态说的，的确，若是没有疯老头等人用精纯五行元力淬练，现在的情况还真的是万分危险！

　　可是现在，楚南丝毫不放在眼里！

　　抹去嘴角的血，楚南看着秦战与金得利，说道：“这就是你们最大的杀招吗？”

　　“不可能！”

　　金得利与秦战再一次同时说来，“你竟然没事儿，大武师的巅峰攻击，对你来说，竟然没事儿？怎么可能？你到底是什么人？”

　　“想知道？”楚南冷笑着问来。

　　“说！”秦战冷喝。

　　“用你们最大的杀招，最大威力的绝招，向我攻击，我不还手，若你们能够让我受重伤，我就告诉你们！”

　　楚南冷冷的声音传出来，在场所有的人，不管是高级武师还是大武师，亦或是秦战与金得利这两个高级大武师，全都陷入了无边的震撼与恐慌中！

　　“最大的杀招攻向他，他不还手？这小子到底有什么凭仗，竟敢如此嚣张？”这是所有人心中的疑问。

　　“小子，你太狂妄，太嚣张，你要自寻死路，我就送你一程！”

　　“受死吧！”

　　两声怒喝，遂即，金得利从旁边一人手中，抢过大刀，喝道：“千斤斩！”

　　秦战同时发动攻击，喝道：“真阳之火，火焚！”

　　而楚南，嘴角挂上一丝，决然的冷笑！



　　第056章 四方云动

　　两大杀招，两大绝招，同时朝楚南杀来，楚南慨然受之。

　　楚南放松心神，让真阳之火被秦战用火焚武技击入体内，等入得体内，那火元力刚要嚣张，就被楚南给淬练掉！

　　金得利嘴角冷笑，一招千斤斩，威势凛人，直砍向楚南头颅！

　　“臭小子，我看你怎么躲？拿命来！”

　　“是的，你该拿命来！”

　　楚南回道，悍然提剑出手，金得利要他的命，楚南自是不会放过他。

　　重剑毫无花哨地与千斤斩对碰，大刀再一次破成碎片，楚南引金元力入体内，任由金元力在体内肆虐，重剑却是无边威能，落在金得利身上！

　　“不……”

　　金得利见重剑杀来，狂声一吼，遂即心生疯狂，引爆全身元力，“不”字刚响在空中，就被楚南一刀砍成两半！

　　而楚南受金得利最后一击，身上顿时有数十道伤痕，鲜血直溅，楚南却恍若未觉。

　　堂堂大武师，竟然被一剑砍成两半，这副画面，已经不是用“恐惧”所能形容的，当在场的武师、大武师全都愣住的时候，楚南又说出一句话，“该你们了！”

　　“啊！”

　　在场诸人，全都倒吸一口凉气！

　　楚南却是不再啰嗦，只提重剑冲入武者群中，与他们近战！

　　霎时，剑光四射！

　　两名躲闪不及初级大武师，被卷入开天剑光中，立马溅血身殒，连武技都还来不及使出来！

　　“拦住他！杀了他！”秦战怒喝出两声，而他自己，却是，转身逃了。

　　秦战想得脸色发白，他与金得利本来的实力不相上下，那人能杀金得利，必然就能杀他，且是一剑杀之，还无元力波动，这事绝无可能，却偏偏活生生地发生在眼前。

　　除非那剑果是真器！

　　“对，肯定是真器！”秦战肯定他的想法，“要是我拿到手……”

　　“想来就来，想走就走，岂是这般容易？既然想杀我，那就把你们的命留下！谁也逃不得！”楚南接下两名中级大武师的攻击，吐血一口，怒拳挟威递出。

　　那能轰开巨石的拳头，一拳将其中一名大武师的胸口击碎，重剑也取走另外一人性命。

　　遂即，跃空而起，落在了秦战前面！

　　秦战见楚南从空中落下堵在他逃跑的路上，脸色大变，直嚷道：“腾空？你会腾空？你是武君强者？怎么可能？绝对不可能！”

　　楚南自然清楚自己的底细，哪里是什么武君强者，只不过那枚龙丹的功劳罢了。

　　不过，楚南也不会去解释，只是冷冷地说出一句话，“你也该死！”

　　秦战转身再退，嘴里还在念着，“绝对不可能，他若是武君强者，又怎么会来这小小的雄罗城，玩什么小帮派，那不是吃饱了撑的？难道说，他有腾空的武技？”

　　无论秦战作何想法，都想不到楚南能腾空，靠的仅仅只是肉体力量，而此时，秦战猛地停住脚步，急转身子，突地攻向楚南。

　　“就等你来攻！”楚南见秦战向他出手，竟然撤回重剑，只以肉体承受住秦战的火爆攻击！

　　秦战在死亡威胁下打出来的一拳，威力果真极大，击得楚南体内气血上涌，然而，很快便被楚南压了下去，遂即炼化，成为淬练身体的一部分；秦战一击之后，已然不管结果如何，奔命逃往，心中有着无数个想不明白的念头，“肉体怎会如此强悍，我的可是黄阶上品武技，真阳之火竟奈何不了他？要什么火才能奈何他，三昧真火吗？这小子到底是从哪里冒出来的？怎样才能从这怪物手中逃脱？”

　　“如果刚才这一击，由高级武将来施展，我必死无疑！中级武将也能让我重伤！”楚南思索着，“但是大武师，只能轻伤，只能给我提供养料，看来，我的修行武道，是在战斗中！”

　　楚南念完，看着疾逃的秦战说道：“你逃不了的！”

　　“拦住他，谁能拦住他，我给他一本黄阶上品武技！”秦战开出了重赏，却没人敢去拦楚南，连高级大武师他都能一剑劈之，何况乎他们？

　　秦战见此画面，大为吐血，心中不停咒骂这群墙头草的小人，感觉到身后的危险越来越近，见实在是逃不了，反正都是一死，秦战心里也发狠了，“即便我死，也不让你好过，也要让你给我陪葬！”

　　一念之下，秦战不是学金得利引爆全身元力，而是仰天大吼，“逆天帮一人有真器级宝剑，还有腾空武技……”

　　“真器级宝剑，腾空武技！”这声音，好个大声，直往四处飘散开去。

　　一个正在修炼的中年汉子，猛地睁开了眼睛，“谁有真器级宝剑，还有腾空武技？逆天帮又是什么？查，给我查，全帮出动，用最快的时间查出来！”

　　“突破武将，就在今日。”一青衣人正念着，突地听到声音，眼睛里射出精光，“命令青木帮，全部出去，查逆天帮，查真器级宝剑，查腾空武技，务必要将这些抢到我们手中！”说完，青衣人连突破也放在一边，奔了出去。

　　“许家欺人太甚，这次竟索要这么多，我们去哪里找？还威胁，不给就要灭帮，可是上万下品元石，上千中品元石，还有上百……”蓝闪帮主正十二分愤怒地说着，突地听到空中隐约传来的声音，心里大喜，如果有真器级宝剑，再加上腾空武技，那可就能渡过这次难关了，慌忙急道：“颁下命令，真器级宝剑，腾空武技，蓝闪要定了，谁要与蓝闪做对，灭全帮！”

　　“咦？真器级宝剑，不能放过！腾空武技，至少是玄阶中品武技，更不能放过！”横云帮主如此说来，“命令横云上下，杀人，抢宝，抢武技！谁拦，谁死！”

　　“有意思，有意思，没想到这雄罗城还有如此宝贝，雄罗城的宝贝，就是许家的宝贝！你们去抢吧，无论谁抢到，最后都得上交，如果不交，那就等着灭门吧，不管你的帮派有多大，天威帮就是例子！”雄罗城城主许满阳傲然说来，“这一场好戏，我倒是不能错过了，得去看看。”

　　……

　　一时间，四方云动！

　　听到秦战吼声的各路强者，全都发动所有手下，直朝声音来源处奔去，一真器级宝剑，一腾空武技，已经让雄罗城的所有势力，几乎全部出动，其中不乏武将强者！

　　秦战狰狞地一连吼出三声，然后，愤然转身，猛地抱住楚南，喝道：“陪我一起死吧！爆爆爆！”

　　“砰！”

　　秦战的身子，爆成肉屑，飘散在空中！

　　一团火焰直将楚南包围！



　　第057章 传乾坤武诀

　　万毒门长老的毒火燎原，都奈何不了楚南。

　　秦战的真阳之火，又怎奈何得了楚南，虽然秦战以生命为代价攻出最凛烈一击，却只是能让楚南受点伤，仅此而已。

　　真阳之火，楚南并不担心，他刚好利用此火淬练肉体，而他担心的是秦战临死之前喊出的话。

　　楚南知道手中的重剑绝非凡品，也听疯老头师父说过，重剑用寂灭之火炼制而成，算得上是一把法器级宝剑，法宝有真器、法器、灵器、宗器之分，宗器之上，更有传说中的圣器；而法宝每一级也分为上、中、下三品！

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪；楚南知道秦战这一番话喊出去，必定有强者前来抢宝，不说他人，就说眼前那些本来被杀破胆的武师大武师们，眼睛里也满是贪婪之光，盯着他手中的重剑，直吞口水。

　　个个蓄势待发，等着火焰熄灭，就要抢宝，在他们想来，秦战的临死一击，必能让逆天帮这小子，身受重伤，到时，还怕抢不过真器法宝？

　　“大哥！”司徒逸霄在一边悲吼出声，看着那熊熊火焰，心里满是自责，“如果我是一名大武师，我就不会拖累大哥；如果我没有让大哥……”

　　司徒逸霄正在后悔，那红红火焰熄灭了，第一时间，众大武师拼命冲向前，所有的人心里都只有一个念头，抢宝，抢宝！

　　“要夺我重剑，绝不可能！既然你们急着要死，那我就成全你们！”

　　冰冷的话语落下，楚南冲上前，扬起重剑，劈杀一人，顺手一剑又劈翻一人，往身后一旋，一拳轰向那名高级武师，楚南一声震天狂啸，竟是将这个高级武师的脑袋，击成了粉碎！

　　“不！不可能，你怎么会没有受伤？你怎么可能一点事儿都没有？”

　　不管他们如何喝喊，那些残肢废体给劈得到处都是，楚南这宛如魔神般的举动，鲜血淋漓的凶残杀戮，将其他人给吓得魂不附体，以至于空中都飘起了一股尿骚气味……

　　不少人愣呆了，楚南却抓住良机，举剑砍掉数名大武师的头颅。

　　疯狂的厮杀，终于让这群被真器法宝勾引起来的贪欲，减轻了不少，慢慢回得了一丝清明，遂妈狂叫慌乱退散：“疯子，他是疯子！”

　　楚南没去追杀他们，现在已经是十万火急，雄罗城的强者肯定都在往这里赶来，他还有更重要的事儿要办，运力跳起，落到司徒逸霄跟前，抓住司徒逸霄便往前快速奔去，那些武师见楚南转身逃了，妒嫉心又起，大声喊道：“他逃了，他往东西逃了，快追啊，他肯定受了重伤，要不然不会逃跑……”

　　众人追杀上来。

　　此时，司徒逸霄还在感叹大哥的强悍，竟然以一人之力，斩杀几十名武师，甚至还有两名巅峰的大武师。

　　“大哥……”

　　“司徒逸霄，我接下来说的话，你给我听清楚了，绝不能错掉一个字，知道吗？”楚南的语气前所未有的沉重，虽然他与司徒逸霄才认识两天，但两天足矣，凭着与司徒逸霄第一次见面时的打抱不平，凭着司徒逸霄昨晚的那一番话，凭着司徒逸霄刚才宁愿死战宁愿与他浴血奋战也不愿逃走的举动，楚南已经认定了司徒逸霄！

　　“大哥，你说，我一定记着，绝差不了一字。”

　　“我传你武诀《乾坤九转》，此武诀为地级上品武诀，除了你之外，绝对不能让他人得知有关武诀的一点消息，就是你小妹也不行，明白吗？”

　　司徒逸霄听到地级上品武诀，心里大震，“大哥，我明白。”

　　楚南遂即将《乾坤九转》的武诀，一字一字地念出来，边念边不停转身着方向跑着……

　　在楚南向司徒逸霄传授武诀的时候，各路强都已然聚拢，蓝闪不愧是大帮派，拦住秦帮武师，喝道：“真器级宝剑在哪里？”

　　那名高级武师，见是蓝闪帮众，不敢有任何拖延，忙向前一指，“他向南面跑去了。”

　　“南面？南面可是横云帮地盘！”蓝闪帮主一思索，心道：“横云又如何，抢了便是！”

　　于是，下令，“往南面追！”

　　而后，又转身对秦帮、金拳帮，还有闻讯起来的其他帮派，诸如青木帮等，厉声喝道：“蓝闪办事，无关者，退！不退，死！”

　　好几百名武师以上的强者，听到这话，面色阴沉，显然是对蓝闪的霸道极为不满，却又惧蓝闪的实力，不敢有妄动，蓝闪帮众迅速追往南面而去，一人还说道：“就凭这些小虾米，还敢和我们抢宝贝，当真是活够了。”

　　蓝闪帮主以中级武将的修为，喝出那句狠话，本就是想震慑诸人，可他也是小巧了他人的贪欲之心，比如青木帮帮主，正冷声念着：“蓝宏光好大的口气，我也是软柿子，你们想怎么捏就怎么捏，我马上就突破武将境界，若有真器宝剑在手，学会那腾空武技，一个蓝闪又算什么？”

　　这般念着，青木帮帮主带着他的手下，仍然往南面追去，其他人见青木当了榜样，也都存了丝丝侥幸之心，跟了上去。

　　“帮主，那小子在向我们的地面奔来，后面有蓝闪紧跟！”

　　“只管抢宝，抢武技，其他不管，谁要从我的地盘里带着法宝，我就和谁拼命。”横云帮主阴冷的声音传了出来，“管他什么蓝闪不蓝闪，就是许家也要掂量掂量。”

　　而另一边，楚南则是转身，向东面冲去，嘴里问道：“记住了吗？”

　　“记住了！”司徒逸霄自知现在是危急时刻，楚南仅念了两遍，他拼命让那些字句，无比清晰的地刻在了脑海里。

　　“一会儿你找个地方躲起来，我把他们引开，你立马带着逆天帮的兄弟们，离开雄罗城，你要入一门派，潜心修炼《乾坤九转》，练《乾坤九转》便为乾坤宗门人，你如何行事，我不管，但你要记住，不能透露乾坤宗任何一点消息，除非有一天，你能与天一宗是抗衡！”

　　司徒逸霄没有管什么乾坤宗，什么天一宗，而是焦急地问道：“大哥，那你呢？”



　　第058章 战！

　　“大哥，那你呢？”司徒逸霄语气里，满是悲怆。

　　楚南一笑，答道：“战！”

　　只一字，便道尽了楚南的所有思绪，所有豪情，所有壮志！

　　司徒逸霄天资过人，否则不能在短短两年间便修成中级武师；司徒逸霄还机智过人，否则不能领着十几个武士在这弱肉强食的雄罗城存活至今。

　　天资如此，机智如此，司徒逸霄怎会不知道大哥接下来面对的是什么？雄罗城的强者已经被真器级宝剑，被腾空武技，给迷了心神，定要杀人夺宝。

　　“大哥，我陪你一战，虽然我只是中级武师的修为，却也能替你挡上一招！”司徒逸霄坚定不移地说来。

　　“你绝不能死，若我死，你就是乾坤宗唯一的弟子，你就要替我们的师父报仇，灭了天一宗！”楚南跑得越来越快了。

　　“大哥，我要战！”

　　“等你修成武将，想如何战就如何战！此时，绝对不行！”

　　“宁死，也要战！”

　　“你忘了昨晚说过的话？我给了你成为强者的方法，你还有小妹，还有兄弟，还有你的梦！”

　　“那大哥和我们一起逃！”

　　“如此，我们一人都不能活，而且，你若走，他们不一定就能取得了我性命，我的重剑岂是那么好抢，我的性命岂是那么好取？”

　　“大哥……”

　　“少婆婆妈妈，给我跑，给我活下来，拼了命的活下来！给我成为强者！”楚南听着那喧闹声越来越近了，直将司徒逸霄当空往另外一边扔去。

　　楚南的力量有多强？

　　司徒逸霄不知道，他只知道，足足在空中飞了近五分钟，才“咚”地一声，落到一个房子里面，即便他是中级武师，却也给摔得骨头错位，嘴里直喷鲜血。

　　然而，司徒逸霄却立马跳了起来，要回去，与大哥一战；司徒逸霄刚跑出三步，停住了脚步，望向东方，“大哥，保重。”

　　一声保重，却包含了司徒逸霄无数思绪：小妹，强者，活下来，天一宗……一个又一个字眼儿，在司徒逸霄的脑海里回荡，他转身疾跑向与小妹商定好的地点汇合。

　　与此同时，因楚南突然改向，蓝闪与横云两帮碰头在一起，横云帮帮主绝千尺笑着说道：“蓝帮主，摆出如此大的阵势，到我横云帮的地盘，意欲何为啊？”

　　“你知我知。”

　　“我只知蓝帮主若要挡我的路，我就以力杀之！”

　　“绝千尺，你打得过我？笑话，谁杀谁还不一定呢！”蓝闪光丝毫不惧，两大帮派已经斗了很久了，谁都想压住对方。

　　可惜，两帮虽然仇恨似海，此刻却没有大打一场，谁都知道，目前最重要的不是看谁占了上风，而是将那真器级宝剑夺到手。

　　天武大陆真器级法宝，虽有不少，却是都被各门各派给控制住了，像他们这种小地方，对他们这般身分的人来说，真器级法宝，就是一个大宝贝。

　　两帮在前，势同水火，身后还跟着其他想捡便宜的青木宗等中型帮派，更有一些不自量力的小帮派。

　　仅仅数分钟之后，绝千尺与蓝宏光带着帮内精英，看到一个挺拔的身影，伫立在前！

　　身影正是楚南，楚南心里正想着，“我这一回，还是太冒失了，如果我能步步为营，不是这么心急，便不会惹出这么大的乱子；逆天帮才建一天，就得销声匿迹，还连累司徒兄弟和沈陌欣他们，我之罪，我之过！但是，逆天帮终有一日，将再扬威名！我不逃，是因为我不能逃，除了让司徒兄弟他们安然撤退之外，我的修行，便在于战，在战斗中才能更好的淬练身体，才能让自己变得更强！”

　　而后，楚南转过来，对着前面那群黑压压的人群，冷声说道：“你们来了！”

　　“是他，就是他，他手中的剑，就是真器级宝剑，他还会腾空武技。”秦帮一成员，赶紧大声喝来。

　　“交出宝剑，交出腾空武技，饶你不死！”绝千尺霸道说来。

　　蓝宏光眼睛一转，计上心来，说道：“小子，加入蓝闪帮，蓝闪帮保你一命！”

　　“蓝宏光，你敢和我做对？”

　　“做对又如何？”蓝闪光说道，又看向楚南，“你可要考虑清楚了！”

　　楚南目光冰寒，“要取我性命，便与我一战！”

　　“没有元力波动的小小武者，还敢如此猖狂，以为我们这一群人，都是摆设不成？”绝千尺对着他帮内一长老入道：“满长老，取他性命！”

　　满长老当即跨步走出，昂首阔胸，“奉帮主之名，取你性命，你若识相，还不赶紧双手奉上！”

　　楚南那根铮铮换骨，受白泽羽羞辱的时候没有弯过，被玄火血蟒吞进腹里的时候没有弯过，今时今日，对面即便有武将强者，又岂能变？

　　多说无益，楚南跃空，举剑相砍，“先接我一剑！”

　　“土元盾！”

　　已是初级武将的满长老，全身浮起一层土黄色，重剑落下，那层土壁，崩崩碎裂开来，满长老心惊，运起全身元力，将崩裂的土壁再次凝结起来，抵挡重剑攻击，奈何重剑威势太强，凝结的速度，根本就抵不上破坏的速度，满长老直感觉体内血气上涌，疾速往一边闪去。

　　武将之境，果然不同凡响，眼看重剑就要取其性命，竟然安然脱身而去。

　　绝千尺看到这种情况，一点也不忧，反而大喜，“能腾空，能破土元盾，传言不假！”随后，对身旁的喝道，“江长老、洪长老、万长老，替我看住蓝闪，我去取宝。”

　　蓝宏光也是不弱，一连喝出五位长老的名字，挡住横云攻击，抢先向楚南而去。

　　两人奔向楚南，却见楚南反倒向两人冲来！

　　“开天第四式！”



　　第059章 怪物小子

　　“开天第四式！”

　　面对两名至少是中级武将修为的武者，楚南选择的是，悍然出手！

　　何为慨然豪情，何为凌天胆魄，何为磅礴吞天之胆，皆在这一迎难而上中！

　　看着这一抹绝然的身影，绝千尺与蓝宏光，也是微微一愣，但也仅仅只是微微一愣，在他们想来，一个没有元力波动的小子，虽然手中有真器级宝剑，却也是明珠暗投，根本发挥不出其作用。

　　他们需要提防的，需要注意的，仍然是彼此。

　　可是，当感觉到重剑带来的威压之时，两位脸色大变，各施手段，尽展武将修为，绝千尺修炼以防御以力量著称的土元力；蓝宏光修炼的则韧性极强木元力。

　　“砰！”

　　重剑与土、木两股元力撞击在一起，两位武将强者往后退出一步，楚南却是倒飞出去，摔在地上，嘴角流血，土元力与木元力刚好相克，直在楚南体内翻江倒海。

　　“武将与大武师果然非同凡响，元力深厚，若不是五位师父替我淬练过一次，这一战，我命危矣！”楚南念着，忍着剧痛，抓紧时间淬练，且用重剑拄地，站了起来。

　　绝千尺与蓝宏光心惊，“这小子有古怪，受两名武将合力一击，竟然没死？”

　　“若能击发元力，刚才那一击，必能让两名武将受重伤，奈何五行元力，所差太多！”心里虽这般想着，楚南却再一次冲上。

　　绝千尺与蓝宏光对视一眼，瞬间达成协议，先杀了这古怪小子，再谈法宝一事！

　　于是乎，两大武将再次联手击杀！

　　楚南杀气腾腾而来，重剑横斩，眼看就要与两大武将硬碰硬，楚南却突地腾空而起，落在那群大武师中间，重剑、拳头，立马大展威风。

　　“尔等欲取我性命，我先取尔等狗命！”

　　这一幕，实在太过突然，即便满长老以初级武将修为施展土元盾，仍然未能挡得住重剑之击，这群大武师，本来还在看戏，猝不及防之下，又如何能挡得住？

　　当即就有数人连惨呼都来不及发出，就轰然被重剑绞杀成血肉。被拳头炸成血雾，更有不少大武师受伤！

　　“敢杀我帮众，小子，即便老天要保你，我也必取你性命！”绝千尺大吼出声，大武师可是横云帮的中坚力量，刚才被杀死的大武师中，至少有两人能够突破成武将，那样，横云帮就又多了两分力量，可现在，这两分力量，却被一个怪物小子，给杀了。

　　“只兴你杀我，就不兴我杀你？哪有如此道理？”楚南大吼，“老天？我就是要逆天的人，何需老天来保？你要取我性命，拿出你的手段来！”

　　“好好好，够狂够妄，你们还愣着干什么？攻击啊！”绝千尺大喝，蓝宏光的心情，与绝千尺差不多，谁想到这雄罗城，竟出了这么一个怪物。

　　听得两位帮主大喝，那些对战的长老，急忙住手，各施手段，杀向楚南，顿时，浑厚的土元力，锐利的金元力，狂暴的火元力，还有水元力，木元力，全都以各种武技施展出来……

　　“来吧，今日就战个痛快！”

　　一边横劈竖斩着重剑，一边用那能碎巨石的拳头肆虐，一边还将入得体内的元力，受住疼痛，用最快的速度淬练，一边特意地将众武者，往与司徒逸霄相反的方向引去，“这样一来，司徒逸霄他们应该安全了，逃出雄罗城应该不成问题。”

　　去掉心里的挂牵，楚南更是冷静，他要战，要用战斗来淬练身体，百练才能成钢，但是，他也不想让自己一下给练死了。

　　因此，楚南在人群中窜来窜去，不让他们形成有规模的攻击，只是胡乱地各自为战；突地，斜刺里有两人攻击而来，皆是锋利的金元力，楚南见两人服饰有异，计上心来。

　　“杀！”

　　楚南吐出一字，如铁马金戈，杀意滔天，油然跃将过去，抬起拳头轰下，同时嘴里又变声喝道：“蓝闪，你敢杀我横云帮兄弟，老子和你拼了！”

　　离楚南近的，见楚南公然栽赃嫁祸，一时没反应过来，楚南却是第一时间回身，没有防御，任由刀剑在他身上划出道道口子，而是扬起重剑，直将一周围圈子的人，全部变成尸体！

　　里面的人知道是楚南搞的鬼，然而外面的人却是不知道，两帮素来有仇恨，本就不可能齐心协力，再听得如此一言，一名横云帮帮众立马使一招火崩拳崩掉了蓝闪一成员的脑袋……

　　然后，两帮便翻天了，你杀来，我杀去，好个热闹。

　　而楚南则在人群中游刃有余地战斗，同时修炼起他那独一无二的法门！

　　绝千尺与蓝宏光看到此景，大怒，“全都给老子住手，你们忘了自己到底是来做什么的吗？还不快给老子抢宝物去！”

　　一言喝醒梦中人，内斗一下子平息，攻击又一次往楚南攻来。

　　楚南脸色凝重，却没有慌乱，强悍的肉体就是他最重要的资本，只要他们施展的武技，还不能破开他的肉体，他就安然无恙。

　　只是，楚南也发现在如此群战之中，《开天十八式》这样大开大阖的招式，并不适合，金绝的《开天》不适合，三娘的《裂地》也不适合……

　　一时之间，楚南还真的想不出来好的办法，魔道子师父只留下武诀，却没有与之相适应的武技……

　　想着，楚南脑袋里突然浮再出了黑心阎王师父让他给魔兽剥皮、剔骨、去血肉的场景，“这重剑能将魔兽支解，为何就不能将人支解？这些人，为了一已私欲，便要取我性命，与魔兽又有什么分别？”

　　一念至此，楚南便付出了实际行动……



　　第060章 遇强更强

　　“黑心阎王师父说过，要想完美地将魔兽的皮、血肉、骨头分享，必定要对魔兽的身体结构，特别熟悉，此时下起手来，方才能得心应手，如有神助！”

　　楚南对上百种魔兽的身体结构很熟悉，对于人的身体结构，也是熟悉无比，虽然因人而异，会有不同，但几乎都是大同小异！

　　因此，楚南将熟练施展于魔兽的手段，放在了这一群要杀他，要夺他重剑的身上，重剑绝不能有失，那是疯老头师父留下来的。

　　于是乎，战场上便出现了无比血腥的一幕，楚南纯以肉体受住各种属性的攻击，脑海里则回忆着黑心阎王师父所讲的一切，还有他亲手施展的招式，重剑轻轻抵在一人额头，往下一拉，到胸膛，到小腹……

　　沿着骨头缝隙，剔剔除除，那血在流，那肉在飞，那骨头，在一根一根地显露出来……

　　“好强悍的肉体力量，如果我有如此强悍的肉体力量，定能与武君一战！”绝千尺羡慕而又自信地说道，然后看到楚南的动作，不由说道：“他在做什么？”

　　蓝宏光摇了摇头，“不知道，绝千尺，你可看出这小子是何修为？”

　　两个恨不得置对方于死地的武将强者，此刻却因楚南，而和颜悦色地说起了话，绝千尺回道：“他没有元力波动，看不出是何修为，也没见他使用过元力，纯以肉体在战斗！”

　　“好可怖的肉体，这天武大陆竟然还有人，不修元力，专修肉体力量？”

　　蓝宏光疑问着，绝千尺却是大叫出声，“小子，你好血腥的手段！今日必杀你于此！”

　　闻听此言，蓝宏光赶紧转过头去，只看见那群战之中，竟多了一具森森白骨，上面挂着滴滴血液，丝丝肉屑，蓝宏光也倒吸了一口凉气。

　　“这个小子，不仅是怪物，是疯子，还是魔鬼！”

　　绝千尺在空中大吼，“你的剑是真器剑法宝，我就不信你的肉体也是真器级法宝，石刺！”

　　“木斩！”蓝宏光也同时出手。

　　此时的楚南，正念道：“手法还不太熟练，且没有元力，不能做到师父那般完美状态！”刚念完，感觉到两股危险的气息，向他袭来！

　　武将之怒，果然非同小可，可楚南却是战意燃烧，大喝：“就让我看看武将强者，到底是多强的存在！”

　　“受死吧！”

　　两波攻击袭到，楚南挥舞重剑相挡，重剑虽然阻碍了一翻，可力量太过于强大，直将楚南击得猛退，体内元力更是涌起惊涛骇浪一般。

　　楚南退，两大武将强者，却不放过，身形速闪，楚南忍痛，激发所有力量，再一次悍然冲上去，以硬碰硬！

　　大丈夫，当精勇猛进！欲逆天，当遇难执行！

　　“想杀死我，你们的力量，还不够！”

　　两大武将强者心惊，这人是打不死的小强？

　　容不得多一分思绪，两人武技已经与重剑撞击在一起，爆炸的气浪，直将楚南往后掀去，周围的大武师也都是受了波及。

　　楚南将重剑插在地上，要止住后退的趋势，却仍然一退几十米！

　　待停下来后，楚南的身上又添数十道伤口，他却仰天大吼，壮烈无比，“痛快！真是痛快！你们，再来！”

　　两个武将强者骇然了，受如此重的伤，不仅不倒，反而还要再战，这人是战斗狂？

　　“蓝帮主，你看这小子有多少岁？”

　　“一张脸看似成熟，眉宇间却还有着稚嫩，应该超不过二十！”

　　“二十？居然就能挡下我们两人合击，还不死，这怎么可能？即便在北齐国十大后起之秀中排名第一，十五岁便修成大武师的夜无影，也不过是如此！”

　　“这种人，不是天才，也胜似天才！我们已经与之结怨，就定要斩草除根，否则，日后必给我们带来灾难！”

　　“不错，我已经查到所谓逆天帮，不过就是一个小小帮派，加上这个小子组成，逆天帮的其他成员，也不得放过。”绝千尺当真心狠，转身吩咐道：“满长老，你带人去将逆天帮的余孽，全部杀死。”

　　“是！”满长老带人迅速离去。

　　“想走，问我手中重剑，是否答应！”楚南身子有虚弱之感，却仍毫不吝惜地用出力量，一跃而起，拦截在满长老前进的路上。

　　满长老脸色惊慌，楚南如一头人形暴熊，抢先出招。

　　远处，许满阳也不由赞许道：“此人很强，不仅是肉体，更是意志，那种不畏强者，遇强更强的意志！”

　　若云罗门元生等人在此，看到楚南如此表现，绝对会赞同许满阳的话，同时，更不会管什么无属性，什么资质极差，也要将楚南收入云罗门。

　　只可惜，云罗门并不在此。

　　许满阳对身边亲信说道：“你上前告诉那小子，我很欣赏他，若他肯上交真器宝剑，肯交出腾空武技，就让成为许家门客，谁也不能对他动手，保他安然无恙……”

　　思绪了一番，许满阳又说道：“若他不答应，便毁了他，以免成为后患，许家得不到的，别人也休想得到！”

　　“是，三少爷。”许满阳不仅是雄罗城城主，更是许家三少爷，虽然他许家也有真器级法宝，甚至还有法器，但是，法宝谁会嫌多啊？

　　楚南凭借强悍的肉体，逼得满长老手足无措，愣是跨不过楚南的防线，心里大急，绝千尺与蓝宏光又联袂杀到，土黄色与木青色两种元力，光芒四射，显然是要用大招对付楚南！

　　楚南屏气凛神，横剑而立，心里打定主意，这一击之后，立即远循，否则，生命就真的危险了。

　　正在这时，一个声音响起，“住手！”

　　绝千尺与蓝宏光知道这声音来自于谁，赶紧住手。

　　可楚南却不知道这人是谁，那重剑，去势无减，当空斩下！

　　两个武将，脸色大变……



　　第061章 白痴

　　许家管家喝令停止，绝千尺与蓝宏光怎敢不住手？

　　然而，绝千尺与蓝宏光住了手，这楚南却不会住手，两武将失然，忙出手相抗。

　　楚南没用《开天十八式》，也没有当空斩，用的却是黑心阎王所教的《庖丁解牛》刀法，两人因先弃招，再发招，慢上了一步，那重剑破厚土，穿木壁，与蓝宏光的手，直接接触在一起。

　　“啊！”

　　刚一接触，蓝宏光便发出一声惨叫，绝千尺闻声朝他的老对手看去，这一看，便看得大惊失色，只见蓝宏光的那只手，在短短的一个呼吸之间，就变成了森森白骨！

　　条件反射地，绝千尺就要出大招攻向楚南，然而，土元力刚刚凝聚，绝千尺便想起件重要的事实，“蓝宏光是我的仇人，我为何要救他呢？”

　　于是乎，绝千尺毫不犹豫地后退，对上这个已满身是血，却还像疯子一样战斗的怪物，绝千尺有些心惊，他自信他肯定能将眼前这怪物杀死，但他也更清楚，将这个怪物杀死，他将要付出惨重的代价！许家的人已经出现，再往里掺和，就再也没有意义。

　　所以，绝千尺退！

　　而蓝宏光也发了疯一般，任谁看到自己那有血有肉手，突地变成几根骨头，心里都要发疯吧，蓝宏光大吼道：“去死吧！我要将你千刀万剐！”

　　愤怒果真是一股巨大的力量，浩瀚无比的木元力，被蓝宏光爆发出来，霎时青光大盛，直轰向楚南，楚南横剑斩去，奈何蓝宏光的攻击太盛，楚南抵挡不住，那些耀着青光元力，宛如细针一般，嗡嗡地钻进他楚南的身体里，体内的骨骼竟传来“咔嚓咔嚓”的轰鸣脆裂。

　　一腔热血，洒向天际，楚南直往后退，那双腿还被砸进他泥土里！若冷面阎王在此，楚南吐出的血，他是拼了命也要给收集起来！

　　“玄阶，肯定是玄阶武技，至少是中品！”退到后面的绝千尺，看到蓝宏光的愤怒一击，有些惊讶地说来，“怪不得蓝宏光说能将我杀死，原来是有底牌，玄阶中品武技，再加上天然的木克土，他的功法克制我的功法，果然是有那么几分把握……”

　　想到这里，绝千尺鼻子里一声冷哼，“不过，就凭这，就要取我代之，还差得远，我可不是中级武将，我的元力比你深厚得多，我看看你能否克得了我，而且，我的武诀也是玄阶中品！”

　　绝千尺的想法，蓝宏光不知道，他知道的就是无论如何，都要将前面那个小子杀死，杀死！蓝宏光直接穿过血雾，无比沉重的一拳轰将下来，木元力席卷凝为无比威力，又要一拳再将轰在楚南身上……

　　“蓝宏光，住手！”许家管家，再一次怒喝，他愤怒，他愤怒先前他叫住手的时候，楚南竟然没有住手，他更愤怒蓝宏光听到这话，也不住手，虽然他只是一个高级大武师而已，但是他在雄罗城，那就是一人之下，万人之上的存在！

　　蓝宏光已经被仇恨冲错了头脑，怎么可能停下来，楚南则以绝快的速度，又一次翻转向后，一退再退！

　　“蓝宏光，那小子是三少爷要的人，如果他死了，小心三少震怒，将你们蓝闪帮在雄罗城除名！”许管家现在只能狗仗人势，借三少爷之名来压制愤怒的蓝宏光。

　　听到“三少爷”、“除名”这些字眼儿，蓝宏光有了些清醒，他不怀疑这句话，当年强大如天威帮，也在一夜之间被灭，何况他的蓝闪帮。

　　蓝宏光住手了，可他的愤怒，还没有消散，他举起那五根骨头手指，对着许管家问道：“许管家，难道就这样算了吗？”

　　许管家有些语滞，看着那五根骨头，也有些发寒，心里念着，“这个小子从哪里钻出来的，手段真不是一般的狠！而且这那剑法……”

　　其实，不是楚南狠，只不过为了生存而已，就如当初在玄火血蟒的腹里，楚南不管不顾地吃丹喝血啃肉一样，仅仅是为了生存！

　　“许管家，我想请三少爷给我一个交待！”蓝宏光今年已有近五十岁，好不容易才修到中级武将，自有几分火气，许管家正要怒喝，喝斥蓝宏光不过是许家的动物，有何资格与许家讲条件？

　　而这时，许满阳从远处走过来，冷声问道：“蓝宏光，你要我给一个交待吗？”

　　看到许满阳，蓝宏光低下了腰，愈是冷静了，低声说道：“城主，我不敢，只是想出这一口气？”

　　“没了血肉而已，如果你再寻一件真器级法宝，我给你一颗生肌丹，血肉自然会恢复如初！”许满阳的声音，不带丝毫感情。

　　“城主所说当真？”蓝宏光见许满阳不说话，知道肯定有那种让他完好如初的生肌丹，顿时喜笑颜开，又拿眼睛瞅向楚南，落在他手里的那把重剑上，意思不言而喻。

　　许满阳斜了一眼蓝宏光，冷冷道：“我刚才说的是再去寻一件法宝，他手里的重剑，我要了。”

　　“城主！”蓝宏光又怒。

　　“恩？”

　　一个冷问，蓝宏光闭口不言，再不敢说什么，后面的绝千尺看到这一切，心里那是万分的高兴，可脸上却满是沉重地对蓝宏光说道：“蓝帮主，刚才你怎么如此大意呢？”

　　“绝千尺，少幸灾乐祸，我就是一只手，也不惧你！”蓝宏光愤然说着，心里却直骂，“刚才那个小子的剑，是砍上了他，绝千尺肯定也就是我现在的下场！”

　　许满阳看着远处陷在土里的楚南，说道：“我是雄罗城的城主。”

　　楚南哪里才不管眼前的人是谁，他正竭尽全力，利用体内那疯狂的木元力，痛苦地淬练着身子。

　　“我是许家的三少爷！”就连许满阳自己都不知道，为什么要这样说，他只觉得眼前这个小子，太不寻常，心够狠，意志够坚韧，实力也不错，虽然没察觉到他的元力波动，如果能够收为己用，好生栽培，肯定是一大助力。

　　“交出你手里的剑，跟着我，我保你性命无忧，给你享不尽的荣华富贵！”许满阳如此说来。

　　楚南看着盛气凌人，以城主之名，以许之势压他的许满阳，血然一笑，吐出两字：“白痴！”



　　第062章 我会回来的

　　“白痴！”

　　楚南说出的这两个字，一点儿都不大声，但是落在众人心里，却无疑是平地里响起一声炸雷！

　　许满阳以城主的身分，以许家三少爷的身分，亲自请一个小子加入许家，居然被人骂成了白痴，这两个字比蓝宏光立马背叛他都还要让人难受，还要丢脸得多。

　　一个个都愣愣地看着楚南，心里都浮起一个念头：“这小子，是寻死的？”就连被扒皮剔骨的蓝宏光，也忘记了愤怒，忘记了疼痛。

　　然而，他们都不知道楚南是一个什么样的人，交出重剑，重剑是疯老头师父给他的，可能吗？绝对不可能，若要交，早就交了，楚南何必还要费这么大的劲，与他们一番苦斗血斗，弄得遍体鳞伤。

　　再者，楚南记得南宫灵芸当初被万毒门暗算时，怀疑过许家与范家，楚南还要找到南宫灵芸，想担起他一个男人该担的责任，如此一来，他又怎么可能加入许家呢？

　　而楚南好像并不知道“白痴”这两个字给他们带来的震撼，和他会有什么后果，楚南只是尽全力，抓紧时间淬练着。

　　许满阳的眼睛冰冷似剑，一个最底层的小人物，下一秒是生是死都不知道的人，真的就如此不知天高地厚，竟然说出这两个字？

　　“小子，你找死……”许管家为表忠心，大声喝来，还要冲上去，一副置楚南于死地的架式，刚跑出一步，许管家就被许满阳一巴掌骟到一边去。

　　“我在这儿，还轮得着你来处理吗？”许满阳将怒火泄在了他的亲信管家身上，许管家还什么都不敢说，只是不停地告罪，许满阳不理会，看向楚南，说道：“你知道刚才说的那两个字，会给你带来什么后果吗？”

　　“无非一死而已！”

　　“你不怕死？”

　　“死又何惧？”楚南拖延着时间，心里还念着，“若我怕死的话，那就要当一辈子的废物，说不定还早就死了！”

　　“好一个死又何惧？”许满阳竟然笑了起来，“小子，如果你跟我，之前发生的一切，全部一笔勾销，如何？”

　　“好一个白痴！”楚南又一次笑着说来。

　　再一次听到这话，任许满阳对楚南有多欣赏，怒火都是淹灭不了了，许满阳居高临下地说道：“够狂，但狂的人，一般都死得比较早。给我杀了他，将他的尸首悬挂城门口，暴晒三日！”

　　许满阳轻描淡写地将这番话说来，立马，对楚南无比愤恨的蓝宏光，就直冲楚南而去，身后还有一大票人，还有绝千尺，有许管家等……

　　就在这时，楚南猛然拍地而起，身子跃在空中，重剑划出道道残影，直向许满阳斩去。

　　许满阳做梦也想不到那个小子，在如此情况之下，还敢向他动手，但是，许满阳能当一城之主，那可不是吃素的。

　　霎时间，周围就充斥着那狂暴的火元力，见识过蓝宏光的惨剧，许满阳当然不会让楚南靠近，他可不想那好端端地手，变成了森森白骨。

　　聚集起来的火元力，发出可怕的一招，穿空向楚南轰去，轰地一声爆响在楚南身上，一团精纯的火焰，刹时便将楚南围住。

　　楚南的身子被击得在空中打了几个转，撞在一棵树上，那棵树一接触到火，立马便被烧成了灰烬，身子仍然在往后退。

　　“三昧真火！”绝千尺看着那转眼间便化为灰烬的大树，暗念出声，许家果然名不虚传，这许满阳竟然练出了三昧真火，那小子，这下死定了。

　　蓝宏光也是心有戚戚然，还好刚才没有冒犯许满阳，否则，肯定会被立马轰杀，看他的手段，连腾空武技都不要了，直接将那人化为灰烬。

　　“不知死活的东西，该死！”许满阳阴冷着脸，“太狂妄了，以为本少爷缺不了他一般。”

　　所有人的目光，都看着那一团火，那一团火撞在什么东西上，什么东西就化为灰烬，等那团火终于落在了地上，大家的心里想的都是，“这个怪物，终于死了。”

　　“城主出手，果然非同凡响。”

　　“就是就是，有城主在，咱们雄罗城就是稳如泰山！”

　　绝千尺与蓝宏光正拍着马屁，却看到那团撞在地上的火人，突地站了起来，狂奔逃去，速度快速无比。

　　看到这一副画面，所有的人都愣神了，思维全都成了一片空白！

　　“这……这……他还在跑？他还没有死？”蓝宏光不可思议地念出声，能将大树立马化成灰烬，将石头燃成碎屑，将铁块烧成铁水的三昧真火，竟然没有烧死他，这怎么可能？怎么可能？

　　“蓝宏光、绝千尺、许满阳，你们记好了，总有一天，我会回来的，等我回来之日，就是你们的死期，就是你们灭帮之日，就是逆天帮扬名之日！记好了！”

　　狂跑中的楚南，留下了一句话，一句狠话！

　　“啊！”许官家惊呼出了声，其他人全都在倒吸着冷气。

　　“这小子肯定有避火的护体法宝，说不定是法器级的，要不然，怎么可能抵得过城主的三昧真火！”绝千尺听到那话，打了个颤抖说来。

　　“对，肯定有法宝，我就说……”

　　蓝宏光还在附和，许满阳却满脸愤怒的喝道：“还愣在这里做什么，难道还等他逃出去，日后再杀回来吗？赶紧给老子追上去，格杀勿论，谁杀了他，这个月的上供就免了！”

　　听到这话，蓝宏光与绝千尺大喜，疾冲上去。

　　许满阳又吩咐道：“让人关城门，我倒要看看，在这雄罗城，他还逃得出我的手掌心？”刚说完这句话，许满阳心里就一个“咯登”，“那小子会腾空武技，说不定能跃过城墙！”

　　想到这里，许满阳亲自往城门赶去……



　　第063章 剽悍奔逃

　　许满阳看到楚南与两大武将战斗，虽落在下风，局势危急，鲜血四溅，身上伤痕累累，却总也不死；许满阳再看到楚南那颗坚毅的心，要战的心，管你前面是什么人，战了再说；许满阳又看到一个卑微的小子，却敢犯他的威严，甚至向他出剑；许满阳还看到他的强力一击竟然没有杀死他，那三昧真火似乎对他没用……

　　还有，最后他逃走的时候，留下的那一句话！

　　如此人物，如此决心，许满阳怎能轻易让他逃脱，日后再给他带来大后患？

　　再说，那小子手上有真器级宝剑，有法器级护罩，如此法宝，又怎能允许他逃脱！

　　最后的结果，一定是杀人！夺宝！

　　所有的人，都不会想到，楚南不是靠护罩抵御住三昧真火，而是靠他本身，自身的强悍肉体。

　　许满阳那个命令传放开去，不仅绝千尺和蓝宏光要杀楚南而后快，雄罗城所有的帮派，都要杀楚南而后快，于是，到处都有喊杀声，一波又一波的人，往楚南追去，几乎是全城出动……

　　一人跑，全城追！

　　事情一瞬间闹得如此之大，变成满城风雨，只不过因为一把真器级宝剑，若让他们知道楚南的储物戒指里还有龙牙、龙之逆鳞等物，只怕不仅是雄罗城，附近的几座城，还有门派，甚至整个北齐国，都要追杀楚南吧！

　　此刻，楚南就要在全是敌人的雄罗城中，逃出城去！

　　许满阳的愤怒一击，威力果然巨大，加上楚南先前血战多时，身体本来就严重受伤，被三昧真火袭击，那种痛苦，丝毫不亚于当初疯老头用极阳真火淬练他的时候……

　　虽然痛彻骨髓，楚南却不敢有哪怕一丝丝的耽搁犹豫，拼了命地往城门跑去，今天的战斗，的确惨烈，但他却得到了他想要的东西，特别是许满阳要杀他而送的三昧真火，简直是一个大补品，楚南在疯狂地淬练着。

　　“司徒逸霄他们应该安全了吧，我也一定要冲出去！”楚南念着，两边的房子，或者是大树等等，全都快速地往后退去。

　　此刻，司徒逸霄却与沈陌欣，还有大武，泪流满面，眼睛满是痛苦，满是愤怒！

　　沈陌欣他们十人，在往约定地点退的时候，途中却碰到了先前臣服于逆天帮的各帮帮众，他们见楚南那个凶神不在，就连稍微有点震慑力的司徒逸霄也不在，顿时便起了歹心，要将沈陌欣他们拿下，当成战利品，送给秦帮，以谋取荣华。

　　就凭沈陌欣一行十人，怎么挡得住？其他八个人，立马让大武护着沈陌欣逃离，他们留下来断后，大武见局势万分危险，拖着沈陌欣就走，而且他还把小武给留了下来，小武也成了断后的一员！

　　断后的人，毫无疑问，全都壮烈牺牲。

　　“小武，小武……我会给你报仇的。”大武的一双拳头，捏得死紧死紧。

　　“哥哥，我要给他们报仇，我要给他们报仇……”沈陌欣泪如泉涌，颗颗都是伤心泪，泪水中，盛载的，全是那复仇的决心。

　　“这个仇，我们一定会报回来的，兄弟们，请你们安息，我司徒逸霄在此发誓，必为你们报仇，若报不得此仇，那就天打五雷轰，就神魂俱灭！”司徒逸霄一脸的坚毅狠然。

　　沈陌欣突地问道：“哥哥，大哥呢？怎么没有看见大哥呢？”

　　“大哥让我们先走，他留了下来……”

　　“哥哥，大明他们都死了，大哥留下来断后，也是死路一条，兄弟们都死了，我们还要苟且偷生吗？昨晚不是说过同生死吗？哥哥，我们回去，要死就一起死！”沈陌欣说着，转身就走。

　　“站住！”司徒逸霄喝道，“我们去，只能成为大哥的累赘，大哥不会死的，肯定不会死的……”司徒逸霄脑海里浮现着《乾坤九转》的武诀，还念着一句话，“如果大哥不幸丧生，他日，定要让这雄罗城为大哥陪葬！大哥，我会练好武诀，我会记得你说过的一切。”

　　“小妹，大哥让我们好好地活下去！”司徒逸霄说完，喝道：“走！”

　　说完，司徒逸霄拉着两人的手，再一次看了眼在夜色中的雄罗城，转身往远处疾跑而去，跑进了黑夜中。

　　此刻，已在数十里之外的司徒逸霄，并不知道他的大哥，已经陷入了与全城为敌的状态！

　　楚南身上的三昧真火还未熄灭，可想而知，先前许满阳那一击，蕴含多么浓厚的火元力，当然，对楚南来说，三昧真火越是熄灭得迟，他越是心喜。

　　风驰电掣的速度，楚南又跑过一条街，终于有一个人堵住了他的前面，那人站在路中央，大喝道：“小子，交出法宝来，不然就要了你的小命。”

　　对于这种人，楚南连“白痴”两个字都难得奉送，也没有挥舞重剑，重剑已经被楚南收在储物戒指中，这会儿的他，要节约每一丝每一点的能量。

　　楚南提起了拳头，直要将他砸个血肉模糊，快要冲到面前时，却缩回了拳头，径直撞了过去。

　　当楚南撞上去的时候，那人嘴里还在大喝，“火……”

　　至于是火什么，那人还没说得出来，楚南就撞在了他的身上，那三昧真火一下子就将那人吞噬，化为了虚无，前面的人看到这一幕，犹如接到了命令般，猛然停住脚步。

　　楚南毫不理会，直接朝前面的人群冲了过去，三昧真火果真霸道，碰之即毁，楚南跑过去之后，空中扬起一阵烟……

　　“想不到，许满阳想杀我的招，却变成了我夺路的杀人利器！”楚南说着，却感觉那三昧真火快要熄灭的趋势，“要是我能激发火元力，维持住这三昧真火，那逃生的可能性，就大大增加！”

　　这么想着，楚南便试着激发元力。

　　而后面的一处屋顶上，一个人当空站立，手里的一张弓，箭已经被拉成满弦……

　　“嗡！”

　　箭脱弦，直指楚南。



　　第064章 绝境

　　射箭的人，是许满阳的门客，是一名中级大武师。

　　虽然只是一名中级大武师，但他的箭艺高超，有百步穿杨美誉。

　　射箭的时间，是许满阳告诉他的，许满阳在三昧真火熄灭的一刹那，让箭客射箭。

　　否则，那只箭绝不可能耐住三昧真火的高温，效果将会大大地降低。

　　箭脱弦而去的那一刹那，楚南身上的三昧真火果然黯淡微弱了下去，楚南似乎也感觉到了那来自身后危机。

　　然而，楚南的脸上，却露出了自信的笑容，因为他的体内，又传来了那种熟悉到刻骨铭心的感觉，他感觉到火元力在蠢蠢欲动，有激发出来的趋势。

　　那只箭，并不是一只普通的箭，也是经过炼器师制作出来的，箭离楚南只有半米之距时，箭尖突地爆发出金光！

　　射箭的人，脸上露出了笑容；许满阳看着那黯淡下去的火光，仿佛看到了楚南倒下去的样子，“你的法器级法宝，能将全身都护往吗？”

　　而就在这时，他们脸上的笑容，全都凝结住，因为在他们的视线里，楚南身上的火焰，再一次熊熊燃起，而且那火焰，还隐约呈紫色。

　　箭到了，然后，箭毁了，金元力虽然透体而入，但楚南喷血一口，生生忍住，依然势不可挡地往城门冲去，拦截者，俱都灰飞烟灭。

　　“怎么可能？”许满阳大惊出声，“没有火元力的支持，三昧真火怎能维持这么久？而且，那火，似乎比三昧真火还要厉害些！难道，难道说他也是修炼的火元力，可为什么先前激战多时，就连蓝宏光要他命的时候，都未曾见过他身上有元力波动……”

　　很多的疑问，许满阳却是来不及去想，此刻最重要的便是要将那小子置于死地，不然日后就会后患无穷，“一定要杀了他！”

　　许满阳疾奔而去。

　　楚南此时是痛并快乐着，金元力在体内的破坏力，果然很大，可他却明了一个道理，当他受到外界伤害到一定时，比如先前的三昧真火，他便能以三昧真火为引子，激发出火元力！

　　仅这一个发现，楚南感觉今晚所吃的苦，所承受的痛，全都值了。

　　不管前面有多少人，只管一路撞过去就是！

　　很快，就看到了城门口，城门已经关闭，城墙上的士兵，更是刀枪林立，严阵以待，军中强弩，也瞄准了楚南，等楚南跑近射击范围，一个“放箭”的声音响起。

　　那几十根强弩，就直奔楚南而来，军中强弩，威力自不一般，楚南没有狂妄地用身体去对抗，而是腾空跃起，落地后，继续再跑。

　　“要是我会飞，那就更本不用担心了。”楚南想着这个念头的时候，已经到了城门口，再一次跃空，落在了城墙上，重剑在手，喝道：“开天第一式！”

　　“轰！”

　　城墙头立马矮了一寸，围住楚南的士兵，更是纷纷跌落，楚南趁机跃出城外，拼命狂奔，身上的火焰也熄灭，因为刚才击出开天第一式，已将楚南体内的火元力，消耗殆尽。

　　许满阳等人再次愣住，这人还有如此厉害，这么大威力的武技？那他先前怎么没有使用出来？

　　“追，画下他的图像，全城通缉，并知会附近几座城，发下悬赏，谁提供这个小子的消息，十枚下品元石，如能杀了他，一百枚下品元石；若能生擒他活捉他，一千枚下品元石。”

　　许满阳当机立断，安排这几条路，要让楚南没有一处安身之地，楚南给了太多震撼的表现，许满阳直觉这人以后会很强，而楚南越强，许满阳就越是要在楚南没有变强之前，杀死他。

　　楚南慌不择路，不辩方向，只管向前狂奔，那超快的速度，还有顽强的毅力，将越来越多的甩得不见踪影，就只有那些武将级别的强者，还能跟住。

　　“开天第一式，威力果真大，可是每次消耗的元力，实在太大。”楚南琢磨着，“要是体内能够储存足够的元力，与武将强者，足可以一战。”

　　“他们只是利用经脉，拓宽经脉，以此来储存更多更精的元力，而我的元力，则是储藏在身体里第一个部位，元力绝对要比他们雄厚得多才对！”

　　楚南就这么一边跑，一边想；体力的消耗，越来越大，后面的人，离他便越来直近。

　　此时，数里之外，一个老头子边快速往雄罗城走来，嘴里边在嘀咕，“云罗门那些人说的是真还是假？林云，十七岁，能举一千五百斤铁石，能在三昧真火的房间里，呆上七八个时辰，还能剑劈铁石？真的有这样的人？若真的有此事此人，定把他收入神器派，至于什么资质，什么无属性，也没什么关系了。”

　　老头子看向雄罗城，眉头稍皱，“雄罗城发生了什么，这么晚了，怎地如此吵闹？”

　　说着，老头子的速度更快了。

　　“小子，你逃不了的！认命吧！”许满阳声音，好似在耳边响起。

　　楚南不管，仍是疾跑，突地转身，重剑劈下，许满阳想起，城墙头上那一幕，快速后退，绝千尺与晓宏光也忙止住脚步，楚南蔑然一笑，回身再一次奔逃。

　　“臭小子，敢耍我！”许满阳又丢了个面子，心里很是不爽，却还是担忧着楚南的拼死一击，对于这个古怪的，总能给人带来震惊的小子，许满阳有一种说不出来的感觉，大声对绝千尺两人喝道，“追上去，杀了他！”

　　绝千尺几人也有些担忧，可是却不得不听令，一鼓作气，凝聚元力，尘土飞扬，“我倒要看看，你究竟还有多少手段！”

　　感觉到那如雷的嘶吼，楚南再回身，重剑挥挡，可身受重伤的他却挡不住两人那排山倒海的攻势，楚南又一次成了无根的木，被轰飞在地上。

　　绝千尺两人大喜，你争我夺，争着要将楚南活捉，或者是将楚南杀死！

　　这个时候，远处奔来的老头子，刚好看到这一幕，也看到楚南手中的重剑，但他只是皱了皱眉，却没有出手多管闲事，只是猜测是什么人，竟然闹得如此轰动。

　　而楚南，虽在绝境中，仍以重剑撑地，站了起来，吞下口中的血，盯着转眼即到的两人，冷道：“想要我林云的命，没那么容易！开天第四式！”

　　喊着，悲壮地往绝千尺两人冲去。

　　“林云？”老头子眼睛一亮，“云罗门说的就是这个小子？有点意思。”

　　遂即，老头子身影闪动，腾空而跃……



　　第065章 吕阳明

　　“狂妄的小子。”

　　“不知死活的东西。”

　　绝千尺与蓝宏光一出手，可算得上是恶风狂袭，似虎啸山林，眼看就要再给楚南这个狂妄小子一个重击，进而或捉或杀。

　　也就在这时，一声大喝，响在两人与楚南之间，“给老子滚回去！”

　　声音落下，楚南斩下去的重剑，被老头一把抓住，再也动弹不得，而绝千尺与蓝宏光两人，则是同时中了一脚，被踢得连翻几个跟斗，真真切切地滚了回去！

　　局势又生剧变，连楚南都吃了好大一惊，一千六百斤的重剑，被这个人轻松举起，让拥有强悍力量的他，都不能拔出来，“这老头从哪里钻出来的，看这样子，似乎是来帮我的，但他为什么要帮我？路见不平？若这样的话，也太假了吧。”

　　殊不知，楚南在吃惊的时候，老头儿也在吃惊，“这剑好重，足有一千多斤，看来云罗门所说为真了，真是想不明白，云罗门就将这么一个特别的人，放弃了。”

　　“小子，你叫林云？”老头儿问道。

　　楚南还没有回答，许满阳的声音传了过来，“不知前辈名号？那小子是我许家誓要到其性命之人，前辈若是救下他，恐怕会有麻……”

　　“东阳许家？”老头疑问一声。

　　许满阳以为老头有所顾忌，昂然自信答道：“正是！”

　　哪知，得到准确答案的老头儿，转身吐出一个字：“滚！”

　　“滚？”许满阳蒙了，还在说道：“前辈，我说的可是东阳许家！”

　　“白痴！”老头儿回了两字，一脸是血的楚南，不禁笑出了声，老头问道：“你笑什么？”

　　“我先前就说过他是白痴，他不信！”

　　老头儿哈哈一笑，“小子不错，对我胃口。”

　　说完，转身对许满阳说道：“不想给你们许家带来灾难，那就有多远滚多远！”

　　许满阳色变，却依然问道：“前辈是何方神圣？”

　　“想知道我名号，你还不够格，回去问许远山！”

　　听得如此一句话，许满阳脸部肌肉，更是剧烈颤抖，许远山正是他的爷爷，许家当家家主，这老头儿敢直呼许远山之名，算下来，他许满阳还真的就不够资格。

　　老头儿再理会他们，抓着楚南，一个腾空，飞行而去。

　　“会踏空飞行，是武王境界的强者！”绝千尺刚从地上爬起来，便惊呼出声，许满阳脸上已是黑得拧出水来，能直呼许家家主名字的人，自然不会是弱者，他那种强烈的预感油然而生，“那个叫林云的小子，铁定会成为许家的大敌，刚才本来就要除掉大敌，可恨这老头儿，竟将他救走！”

　　绝千尺与蓝宏光心里也有同感，却只能望洋兴叹，特别是蓝宏光，看着那只剩下骨头的手，还不知道去何处寻找生肌丹。

　　“前辈，现在可以放我下来了吗？”

　　老头儿笑道：“我现在放手，你掉下去，可就被砸成一堆肉泥了。”

　　楚南看着离地面有近百米高，心里估摸着，“凭我的肉体力量，成为一堆肉泥倒不至于，不过却要受很重的伤。”

　　可楚南被这老头儿抓着，身不由己，总觉得不保险，直言问道：“前辈，为什么出手救我？”

　　“看你小子顺眼。”

　　“真的？”

　　“小子，难道你不想我救你，那好，我再把你扔给那个许家人。”

　　楚南肯定地说道：“你不会的。”

　　“为什么不会？”

　　“你看我顺眼。”楚南用他的话做了回答，老头儿一笑，“那老夫现在看你不顺眼了。”

　　“那你直接一松手，我就掉下去了，哪里还用得着浪费前辈那么多功夫；而且，先前一开始，前辈并没有打算出手救我，当我说出那一句话后，你才出的手，接着你又问我是否叫林云，前辈，你认识我？”

　　老头儿一愣，“想不到在那么危急的时刻，你还能看出这么多，老夫也不和你兜圈子，云罗门不要你这个弟子，老夫吕阳明收你为神器派弟子，如何？”

　　“神器派？”楚南想起了陈晓峰所说的二派，有点不敢相信，“我的运气就这么好？难道是师父在冥冥之中庇佑于我？”

　　“林云，怎么样？想加入神器派的人很多，而且你已经十七岁了，想加入其他门派，那估计很难。当然，如果你不愿意，我也不勉强你。”

　　“我愿意。”楚南当机立断，现在的他，就是需要有修炼的环境，再加上，这个老头儿，他也觉得很对自己的胃口，怎么说呢，有种和疯老头师父有点相像。

　　答应下来的楚南，心里却是有些恍然，这一切如在梦中，本来他就要亡命千里，更有可能是丢了性命，却就这么成了神器派的弟子？这么一来，至少在明面上，许家不敢对他动手，至于暗处，楚南也不惧。

　　“师父，不知乾坤宗有没有不能别拜他人为师的规矩，不过，无论如何，徒儿一定会报得大仇！”楚南紧了紧拳头。

　　吕阳明不知楚南心里在想着什么，只是朗声笑道：“痛快，从现在开始，你就是老夫的关门弟子。”

　　“师父。”楚南也不矫情，男子汉大丈夫，理当率性而为，“我的资质可是极差。”

　　“狗屁，你的资质哪里差了？而且，老夫挑徒弟，从来不以资质为条件。”

　　“我还是无属性。”

　　“这个倒是有些麻烦，但是，我看你肉体力量极强，也不是不可以作为。”吕阳明说着，将手搭在了楚南的手腕处。

　　这一搭，吕阳明直接心神失守，从百丈高空落下，离地仅有十米时，吕阳明才回过神来，运气元力，缓缓降落在地，然后就那么看着楚南，像看稀世珍宝一样。

　　半晌后，吕阳明厉声喝道：“以后别轻易让人搭你手腕，摸你根骨，听见没有！”

　　楚南有些无奈，他当然知道自己的情况，刚才他也不想让吕阳明这个新任师父搭他手腕，可他又怎躲得过？不过，楚南也知道师父的好意，点了点头。

　　“走！”吕阳明转身向前走去，没有再御空而行，虽然武王强者能飞行于空，可消耗的元力，却不是一般的大，真要飞行自如，那就得成为武皇强者，沟通天地元力，才能任意而行。

　　吕阳明一脸的严肃，心里却是乐开了花，“无经脉，偏偏还活着；无属性，无资质，偏偏肉体力量强悍得离谱，能在武将境界的手下逃生，老夫才不相信这林云会是一个废物。云罗门以后肯定会后悔，后悔放跑了这么一个人。”



　　第066章 紫梦儿

　　神器派的宗派之地，坐落在一个巨大的山峰之上，这座巨大的山峰，从山底一直到山巅，这做巨峰竟然被劈成一个金字塔的摸样，一层一层直到顶峰。

　　如此雄伟的手笔，如此恐怖的气势，当真不愧是北齐国仅次于天一宗的大门派。

　　楚南走在这山上，明显的感觉到，这里的灵气，比在雄罗城雄浑了几十倍，灵气十分充足，这就是一个门派的优势，灵气足，修炼得就快，实力就越高，楚南一边走着，一边抓紧时间修炼，心里还想着，“神器派尚且如此，那天一宗的灵气，岂不更是旺盛？”

　　吕阳明感觉到灵气在周围汇集，而他自己没有修炼，剩下的就只有林云了，吕阳明回头看着楚南，满是疑惑地问道：“林云，你在修炼？”

　　楚南点了点头。

　　吕阳明张了张嘴，有很多疑问，却愣是不知道该从何问起，“无属性，他吸收的又是何种属性元力？这小子，看来秘密不少。”

　　吕阳明没问，却是说道：“这座山分为七层，每一层是代表一个层次的实力，越往上灵气就越充沛，修炼速度也就越快，只要你实力上来了，不管是几代弟子都可以去相应的层次修炼，第一层是武士修炼的地方，第二层是武师修炼的地方，第三层是大武师，以此类推……”

　　“师父，那我应该在第几层？”楚南真的不知晓他是属于何种境界，也许他的境界划分，与他们根本不一样。

　　吕阳明也是有些犯难，他的这个关门弟子，有很多东西是不能暴露的，想了半晌，说道：“你不能和他们一起，我给你另外找一个地方，那里也是修炼的绝佳之地！”

　　楚南知道师父是为了他好，也就没有反对，吕阳明说道：“神器派是最为出名的是炼器，炼制各种法器等等，因此，除了修炼，还要学炼器！”

　　“恩。”楚南觉得这神器派还是很适合于他的，现在元力能激发出来，自然就要学习炼器术，“炼丹师没有做成，却成了一名炼器师！”楚南不得不感叹命运的无常，从他生下来的那一刻开始……

　　吕阳明带着楚南进了神器派，一路行去，看到的人，无不对吕阳明低头弯腰，极为恭敬，后来楚南才知道，吕阳明是神器派的三长老，可谓是位高权重，再加上吕阳明已是五品炼器师，能制出灵器级法宝，自然是很受人尊敬。

　　自然，那些人也都在议论猜测，“跟在吕长老身边的那小子是谁？”

　　走到半路上，楚南看到半山腰处有一块巨大的空坪，问道：“师父，那里是做什么的地方？”

　　“那里是比试切磋的地方，你要是觉得自己修为不错，可以站上去试试。”吕阳明一脸的笑容，“不过，那里是专用于武将切磋的地方，每一层都有专门用于切磋……”

　　吕阳明正说着，前面跑过来一个身着火红色衣服的女子，人还未到，声音却是响了起来，“三爷爷，你可回来了，我好想你啊。”

　　“小梦儿，你是想我，还是想你的那把宝剑啊？”吕阳明开心地问道。

　　“当然是想三爷爷，顺便也想那把宝剑。”这个被叫做小梦儿的女子，声音如黄鹂，清脆悦耳，梦儿跑到跟前，才看到楚南，不由问道：“三爷爷，他是谁？”

　　“林云，你三爷爷的关门弟子。”

　　“三爷爷，你欺负我，我叫你爷爷，他是你徒弟，那我还不得……”梦儿撅起了嘴，看向楚南的眼光很不友善，楚南这才看清了梦儿，生得明眸皓齿，清丽脱俗，身材窈窕玲珑，好似精灵，但那眉宇间，却透着一股野性。

　　吕阳明哈哈笑着，“你要是看他不爽，尽管欺负，他要是欺负你，你就来告诉我。”

　　“三爷爷真好。”紫梦雀跃在吕阳明身边，又对着楚南说道：“叫林云是吧，三爷爷说了，以后你得让我欺负，听见没有？”

　　楚南有些哭笑不得，哪里料到遇上这么一个师父，还有这么一个女子，对于这，楚南便以沉默表示。

　　紫梦见楚南不说话，便恼了，“喂，我问你话呢！你是哑巴吗？”

　　楚南索性闭上了眼，脑海里浮现出南宫灵芸那双晶莹剔透的眼眸，念着：“等我，我会来找你的，一定会找到你的。”

　　在楚南想着南宫灵芸的时候，南宫家的阁楼上，南宫灵芸看着那根被伪装的龙牙，呆呆出神。

　　“喂，我长得很难看吗？”紫梦儿的声音，带上了野火。

　　楚南睁开眼，吐出一口气，说道：“梦儿姑娘长得很好看，美若天仙。”

　　紫梦儿听了心里欢喜，却又道：“梦儿是你能叫的吗？”

　　楚南无语，再次沉默，只跟着吕阳明往前走，紫梦却是纠住楚南不放过，好一会儿之后，吕阳明才笑道：“好了，小梦儿，我这回下山，已经取到了玄铟金，到时给你炼出一把灵器级绝世宝剑。”

　　紫梦听到这，才放过了楚南，说道：“三爷爷，我还要宝剑漂亮一点。”

　　吕阳明也露出一个苦笑，却也是点头答应，他要是不答应，估计下巴上的胡子，又要少上几根。

　　楚南听到吕阳明说的话，知道吕阳明这个三长老下山，只是为了这个梦儿姑娘寻找材料，便明白这女子的身分，也是不一般，“她是什么身分和我又有什么关系呢？”

　　这么想来，楚南心里又念头，“还是有些关系的，要是师父不替她找炼剑材料，就不会碰到云罗门的人，也就不会救了自己一命，自己此刻也就不会站在神器派内，成为神器派的弟子。”

　　楚南在想着，吕阳明指着最左方说道：“林云，以后你就在那修炼。”

　　楚南抬眼看去，在那山腰最西边的一个悬崖的小空坪之地，一座小房子坐落在那里，从这房子的颜色一眼便可以看出年代已经很久远了。

　　紫梦儿一看，惊呼道：“三爷爷，你让他在那儿修炼啊？”



　　第067章 顿悟

　　入了神器门，楚南以为可以跟着吕阳明好好地学习学习。

　　然而，吕阳明将楚南带到地方之后，吩咐了几句，让他暂时就在这里修炼之后，便带着紫梦儿去帮她炼制宝剑了。

　　紫梦儿对吕阳明将楚南安排在这里，显然有着很大的好奇心，可吕阳明也没有解释，而楚南也在琢磨，这里究竟有什么特殊的，让紫梦儿这个掌上明珠，吃了那么一惊。

　　吕阳明走了，楚南不敢浪费时间，时间对他来说，那是真正地生命，武者境界越高，生命也就越长，武君境界的强者，活个两三百年不成问题，若还想生命延长，那就得再往上一步，而且越早越好，如若不然，到生命的晚期，再突破到下一个境界，那也不过是拖延点时间而已……

　　尤其是楚南肩膀上还有这么多的责任，楚南更不敢有丝毫松懈！

　　楚南看着房屋后面的天然峭壁，心里突地委是怀念当然在自由镇上用巨石磨练的场景，想到便做是楚南的不二法门，他双手凝成拳，不断的轰击着这峭壁，还有手肘，膝盖，甚至是背……

　　渐渐的，楚南全身肌肉已经湛出了豆大的汗粒，汗粒夹带石粉，让楚南的全身都布满了灰尘，楚南甩去额头上的豆大的汗，还有那因剧烈撞击碰出的血，又用肉体力量疯狂的轰击着峭壁！

　　吕阳明这一走，就是三天不见人影，好在楚南的储物戒指里还有些能量丹，楚南倒是不怕饿着自己，在灵气如此浓郁的地方，楚南修炼更是勤奋，就如同拼命三郎。

　　这些天，楚南主要修炼的是土元力，还有就是淬练肉体，就连那原本有些锋利的坚石峭壁，竟然被楚南硬深深的磨平，而楚南，还在继续着……

　　这个地方，当真有些名堂，楚南在这里弄得响声不断，却愣是没有人来管，偶尔有人经过，也只是一闪而过。

　　第七天，紫梦儿到了这个偏僻之所，她是来替吕阳明传送消息的，因为吕阳明替她炼制宝剑之时，突然感觉到炼器方面有所突破，便闭关去了，闭关之前，让紫梦儿来看顾一下楚南。

　　紫梦儿来到那高处之时，楚南还在与峭壁搏斗，紫梦儿见楚南这样修炼，也觉得挺好奇，并没有下去打扰，只是站在上面看着。

　　峭壁前，楚南身子猛然倒退几步，又迅雷般的用肩膀朝峭壁撞击而去。

　　顿时，已被轰击得光滑的峭壁竟然“轰”地一声，爆炸开来，炸出了几道裂缝，片刻之后，便有碎石掉落在地，赫然出现一个拳头大的坑，还有着尘雾弥漫。

　　楚南看着那拳坑，脸上露出一些喜色，能在峭壁上，以纯肉体力量，击出这么一个坑，肉体方面又有进步了，楚南暗自感受了一下体内的土元力，也有一种充沛的感觉，脸上愈浓……

　　可遂即，楚南的脸色便黯淡了下来，师父领他到这里来，就再也不见人影，虽然在这里修炼，速度挺快，但他还是向往那种在战斗中修炼，那样来得更快！

　　“战斗？去哪儿战斗呢？”楚南想着，想了一会儿，没有答案，便再一次将精力放在了峭壁上。

　　楚南全然不知道，在上方不远处，一个娇小玲珑的倩影在好奇的注视着他的疯狂举动，不屑的双眼更是闪过一抹的惊奇，看到楚南竟然用身体如此撞击峭壁，小嘴惊微张开，眼中的不解之色更浓。

　　到最后，紫梦儿索性坐了下来，也不去交待事情，就那么静静地注视着楚南的疯狂举动！

　　“坚持，再坚持，你一定能行的。”

　　楚南不停地在心里鼓励着自己，峭壁上的坑洞，也就越来越多。

　　一天，两天，三天，楚南不知道向峭壁发起了多少次攻击，不远处的紫梦儿，眼睛睁得浑圆浑圆，一边击打着峭壁，楚南也陷入了沉思，“土元力浑厚，细土可堆积变石，成山，甚至是神器宗这么的大山，也就是积少成多，如果我体内的土元力足够地多，足够地精纯，那身体会不会也变得像这座巍峨大山一般，难以撼动？而且，土元力以力量著称，金元力以攻击著称，土又生金，《开天十八式》用土元力来施展，能行吗？”

　　心随意动，重剑出现在楚南的手里，楚南激发着体内的土元力，这回的土元力，很是乖顺地爆发出来，凝聚于剑，开天第一式遂即施展而出。

　　“轰！”

　　峭壁上出现一个深深的剑印，在远处瞧着这一切的紫梦儿，用手蒙住嘴“啊”了一声，心里想着，“这是什么武技，竟然如此大的威力，能在坚固的峭壁上，留下这么深的剑印，三爷爷带回来的这个小子，很古怪啊！”

　　然而，楚南却没有欣喜，而是满脸的凝重，峭壁之上的这个剑印，还没有在自由镇第一次施展开天第一式的威力大，这是为什么呢？

　　“那晚是五行元力全俱，元力的比此刻单行土元力深厚得多，且土元力没有金元力那么锋利，是这个原因吗？”楚南盯着剑印，一动不动，似乎走入了一个奇妙的境界。

　　紫梦儿又一次惊讶，“这个林云，在顿悟？看着自己的剑印顿悟？”

　　楚南不知道他在顿悟，他只是想到了一个很重要的问题，“是了，土生金，以金之利攻击，遂即以土之力重压，效果定然不一样。”

　　这么一想，开天第一式被楚南用金土两元力，依次使出来。

　　元力还是乖顺地听了楚南的调令，金黄色与土黄色交替辉映在重剑上！

　　“开天第一式！”

　　楚南再一次大吼出声，一个比先前更深的剑坑出现在峭壁上！

　　“金土双属性？”紫梦儿惊讶得站了起来。



　　第068章 呆子

　　“金土双属性。”

　　紫梦儿惊讶出这一句话，楚南在她心中的地位，立马上升了不少，一个人拥有双属性体质，对一个门派来说，绝对有着有很重要的意义，就比如她，虽然说上面有人，但在神器派，她能够为所欲为，还有一个很重要的原因就是，她是火木双属性。

　　再加上先前楚南那不是在修炼而是在玩命的作法，在紫梦儿心里留下了很深刻的印象，然后看到接下来的这些画面，紫梦儿的心中升起了一种难言的情愫。

　　楚南这一回看到那剑印，眉头舒展开来，“果然如此，第二击，我体内的元力已经很少，但是融化了金土两种元力之后，威力却更大！”

　　“可是，这样一来，开山第一式，还是金绝师父的开山第一式吗？”楚南摸着头发傻笑，“不管了，只要威力大就行！”

　　随后又自言道：“还得实战，才能熟练。对了，刚才好像进入了一个奇妙的境界，元力很听话地就激发出身体，是怎么回事儿？”

　　正琢磨着，紫梦儿来到楚南身边，喊道：“喂。”

　　“梦儿……姑娘……你找我有什么事儿吗？”

　　上一次楚南叫梦儿姑娘，被紫梦儿好一顿抢白，而这一次，紫梦儿却没有放在心上，问道：“林云，三爷爷让我告诉你，你好生在这儿修炼，三爷爷要闭关一段时间。”

　　“闭关了？”楚南那是哭笑不得。

　　紫梦儿看着楚南的模样，“噗哧”一声笑，这一声笑，也让她从刚才楚南带给他的震惊中，恢复了刁蛮的野性，“怎么？林云，看你的样子，好像很不想看到我？”

　　“哪有？”楚南更是无奈。

　　紫梦儿一声冷哼，“林云，我告诉你，三爷爷可是说过，让我欺负你的。”

　　楚南实在是被紫梦儿的胡搅蛮缠得无语，他情不自禁得又想到了南宫灵芸，“她是怎么样的一个女人，也是这样的任性吗？”旋即楚南又否定了，“她应该是很温柔的。”

　　“林云，你在想谁？”

　　紫梦儿的声音让楚南从思念中醒了过来，暗叹女人的直觉真是可怕，忙转移话题说道：“梦儿姑娘，我想你……”楚南本想与她对战一番，练练手，可是话到嘴边，却突然想起吕阳明说过的那些专门用于比试切磋的地方，也就住了嘴。

　　“我想你？”紫梦儿的脸上浮现出了一丝红晕，却突地起了打趣心理，“林云，你为什么想我？”

　　“不是……我不是想你，我的意思……”

　　紫梦儿的脸，立马晴转多云了，“是什么？”

　　“你能不能带我去比试切磋的地方？”楚南忙说道，得罪这样一个后台深厚的人，那可是相当地不明智。

　　“切磋？你现在是什么境界？”

　　楚南知道现在的武者等级，对他来说，根本不适用，估摸了一下，保守地说道：“初级大武师吧。”

　　“哼。”紫梦儿转身就走，她才不相信楚南只是中级大武师，刚才那一招，是初级大武师能发挥出来的吗？同时心里也是有些不服气，“我今年才突破初级大武师，这林云看起来，应该没我大吧，居然比我还厉害，真是一个天才。”

　　紫梦儿走了，楚南还傻傻地立在原处，紫梦儿转过身来看见，不由恼了，“还不跟我走？”

　　“走哪儿去？”

　　“你这个呆子，不是要去切磋吗？我带你去切磋。”

　　“哦。”楚南赶紧跟了上去。

　　两人一前一后，往大武师的切磋地方走去，到了第三层，来来往往的人也比较多，好多人看到紫梦儿，都是恭敬着叫着大小姐，然后再飞快地闪开，好像和她呆久了，就会有什么灾难发生一样。

　　一路行来，楚南听到了不少议论，“这个人是谁啊？好像没有见过。”

　　“我也没有见过，跟着大小姐的后面，肯定是惹到大小姐了。”

　　“那他估计惨了。”

　　他们正小声议论着，紫梦儿突地转身，朝他们灿烂一笑，“你们在说本小姐的坏话？”

　　“大小姐，没有，没有，我们没有……”几人赶紧否认。

　　“当我是三岁小孩儿，那么好骗吗？你们全都站在这里，不准动，等我回来，要是我回来，发现少了一个，那你们就等着本小姐怎么收拾你们。”

　　紫梦儿说完，扬首傲走，楚南回过头去，看到那几人，一脸的苍白，却是当真不敢移动分毫，楚南咋舌，“还是一个小魔女？”

　　“呆子，你也想去站着吗？”紫梦儿的声音又响了起来，楚南赶紧跟了上去，紫梦儿对于楚南的举动，很是满意，说道：“呆子，以后只准我欺负你，谁要敢欺负你，你就说是我罩的。”

　　“呆子？”楚南莫名，自己又多了一个外号。

　　很快，紫梦儿就带着楚南来到了切磋台，此时切磋台外面已经围了约上千人，同先前一样，那些人看见紫梦儿来到，个个都是口称“大小姐”，然后用最快的速度，让出了一条路。

　　楚南见到这情况，再一次深刻地理解了紫梦儿的魔女形象，台上有两个人，正在比试，其中一个手中持剑，风度翩翩的白衣公子，看到紫梦儿，眼睛顿时大放了光彩，与其他人的畏惧完全不同。

　　那白衣公子看到紫梦儿来观战之后，攻势立马变得凌厉起来，手中宝剑，更是散发出道道金光，将对手施放的火焰打得乱不成形，打得左支右绌，毫无还手之力，只能一退再退。

　　白衣公子直把对手逼到切磋台边缘，自负地说道：“乐正师兄，你还不是我的对手，再去修炼一年，我们再来切磋吧！”

　　这个叫乐正的人，脸上涌起一抹异常的红色，他知道想赢凌霄，希望很渺茫，但是要让他就这样认输，却是不可能，便低沉地说道：“凌霄师弟，我还有最后一招，你能接得住，我便心服口服。”



　　第069章 给我笑

　　白衣公子，也就是凌霄，听到乐正这么说来，心里满是喜悦，“梦儿在一边看着，一定要赢得漂亮点！”

　　这么一想，凌霄便说道：“好，乐正师兄，请指教。”

　　凌霄的脸上，依旧是淡然自若，手中的宝剑闪烁着金芒，还特意朝紫梦儿这边看了眼，扯动嘴角笑了一下。

　　楚南想着，“这凌霄是什么人？看小魔女的眼光好像有点不对劲儿。”

　　此时，切磋台上已经响起一声大喝，“烈火第七式！”

　　喝声刚落下，乐正手中的宝剑便爆发出熊熊烈火，身子仿若鬼魅般，燃烧的宝剑更是撕裂空气，发出爆空声斩向凌霄。

　　楚南微微惊讶，“神器派不愧是大门派，这乐正与凌霄的年纪都不大吧，一个是中级大武师，一个是高级大武师，凌霄的年纪还要小点，实力却比乐正高了一阶，看来这资质还是很必要的，白泽羽自诩为天才，与这凌霄一比，估计也就什么都不是了。若不是我有奇遇……”

　　正想着，旁边传来惊呼声，前面还有惨叫声，楚南抬眼一看，只见乐正手中的宝剑，已经跌落在一边，乐正本身更是趴在地上，嘴角流着血，而凌霄却仿佛是做了一件很平常的事儿般。

　　“乐正师兄，承让了。”凌霄一脸温和的样子，眼睛里的傲气，却是没有丝毫收敛，乐正这会儿的心里十分不好受，尤其是听到凌霄叫他“师兄”，这两个还咬得特别重，心里就有一股火，却不得不承认，凌霄的确是比他厉害。

　　“吸！”旁边观点的弟子们，倒吸着凉气，双眼中有着惊骇之色，“乐正师兄刚才用的是火属性玄阶中品武技，却被凌霄师兄这么轻易地就打败了，凌霄师兄不愧为神器派新一代天才。”

　　“凌霄师兄今年才二十二岁，就有了如此成就，日后肯定前途无量，说不定能修成武皇呢！”

　　“凌霄师兄刚才用的是玄阶上品武技吧。”

　　“恩，还是攻击力最强的金属性，而且凌霄师兄修炼的武诀也是玄阶上品的。”

　　“大长老的孙子，练的都是好东西。”

　　听着他们的议论，楚南也露出佩服之色，“二十二岁的高级大武师，果然是有狂傲的资本！”楚南说这句话的时候，却没有想到他雄罗城，拿着重剑，与一群大武师血战的情切。

　　“虚伪！”紫梦儿却盯着凌霄吐出两个字，又说道：“林云，你上去把他打败，就用你先前那一招，什么开天第一式的。”

　　“恩？”楚南可是有些犯难了，一连使出两招开天第一式，体内的元力几乎抽空殆尽，而且就算是元力充沛，楚南也没有完全的信心那些元力也乖乖地听话。

　　不过，楚南还有最后的底牌，就是强悍的肉体力量！

　　紫梦儿见楚南沉默，脸上就怒了，“呆子，你怕了？”

　　“怕？为什么要怕？”楚南果真是有些傻傻地问道，紫梦儿便回道：“不怕，那你就上去把他打趴在地。”

　　“你和他有仇？”

　　紫梦儿霸道地说道：“没仇，我看他不顺眼，不行啊。”

　　楚南看了眼凌霄，这凌霄长得也是器宇轩昂，风流倜傥，却不入小魔女的法眼，真是奇怪，紫梦儿见楚南又沉默，耐性很不好地说道：“呆子，怎么像个女人一样，婆婆妈妈的，去不去，你说个话啊。”

　　“我来就是要切磋，与人实战的，当然要去。”楚南这样想着，切磋台上的凌霄却是大声说道：“还有人想和我切磋的，尽管上来。”

　　听到这话，旁边立马就有人说道：“凌霄师兄估计在第三层已经无敌了，谁还敢上去切磋。”

　　“就是，刚才凌霄师兄释放的那一招，估计两个我都不是抵不住。”

　　凌霄见没人敢上台来挑战，面色全是得意，看向紫梦儿。

　　就在凌霄的目光往紫梦儿射去的时候，紫梦儿猛地用手挽住了楚南的胳膊，还做出小鸟依人的样子，靠着楚南手臂上，一脸的幸福。

　　感觉到紫梦儿胸前的惊心动魄，还有在手臂上来回摩擦的热感，楚南的身子顿时僵住了，就连思想也在一瞬间停止住了。

　　“呆子，给我笑。”

　　楚南没有听见，他脑海里正浮现着那似曾相识的感觉。

　　“呆子，我让你笑，你没有听见吗？快点笑啊！”紫梦儿边说着，手上还用了劲，饶是楚南的身体是铜皮铁骨，楚南也感觉到了一种痛。

　　于是乎，情不自禁地，楚南傻傻笑了。

　　神器派的弟子，看到紫梦儿靠在楚南身上的画面，惊呼声遍地，比先前凌霄打败乐正时，响了十倍不止，一句又一句的话，也传了出来，“大小姐靠的这人，是谁啊？”

　　“这个人是谁，我怎么没有见过？”

　　“我也没见过，看他一身土里土气的样子，准不是什么好鸟。”

　　“别管他是谁，这次他都惨了，估计不死也残。”

　　这句话一出，众人纷纷点头，神器派的弟子，谁不知道凌霄喜欢大小姐，而且两人门当户对，然而，这男的竟然敢当着凌霄的面，与大小姐卿卿我我，凌霄师兄不发怒才怪！

　　果然，在台上看到这一幕的凌霄，整个人立马就愣住了，随后，那张淡然的脸，就变得铁青，那把宝剑上的金光，那个刺眼，显然楚南的行为已经激怒了凌霄。

　　特别是，凌霄看到那男的还在笑！

　　“你是什么人？”凌霄用剑指着楚南说道，楚南还没有回话，紫梦儿便笑道：“他是什么人，关你什么事儿？”

　　“梦儿……”

　　“梦儿是你叫的吗？”紫梦儿谁的面子也不给，凌霄不想当着这么多师兄弟的面，与紫梦儿发生冲突，便把那满腔的怒火，要发在楚南身上。

　　“你可敢与我一战？”

　　现在楚南已经明白自己被小魔女给卷进了一场是非之中，他本想解释一下，可凌霄再次大吼道：“你敢吗？不敢就滚！”

　　“有何不敢？”楚南冷冷地声音传了出来。



　　第070章 加油声声

　　“有何不敢？”

　　连死都不怕，楚南还怕一场挑战吗？

　　虽然体内元力，所剩无几，有着强悍肉体的楚南，却也不怕。

　　楚南正准务往上走的时候，紫梦儿拉了拉他的衣袖，手上有两颗丹药，极为亲昵地喂服楚南吃下。

　　条件反射地，楚南往后退了一步。

　　“呆子，吃下去，这是回元丹，能够慢慢恢复你的元力。”紫梦儿是个极为聪慧的女子，自然知道楚南先前那两招所耗费元力不少，楚南略一思疑，紫梦儿便将三粒丹药塞进了他的嘴里，还故意做出旁人看来那是十二分的亲昵模样，可她嘴里却凶巴巴地说道：“呆子，你要是打不赢他，看我怎么收拾你！”

　　对于紫梦儿叫呆子，还要收拾他，楚南一点儿都不在乎，反倒是他的唇感觉到紫梦儿手指带来的丝丝冰凉，在心里起了一些涟漪。

　　切磋台上，凌霄看着紫梦儿与楚南的亲密模样，脸部肌肉全都在跳动着愤怒的节奏，怒火冲天地说道：“是男人就痛快一点！”

　　“呆子，狠狠地扁他，我看好你！”紫梦儿还在添油加火。

　　楚南不理会，直接跃上了切磋台，站在了凌霄面前，泰然如山。

　　一向都能很好控制自己情绪的凌霄，看到这个情敌，想着刚才的画面，也失去了理智，冷声道：“我不会手下留情！你要是怕了，就赶紧认输！”

　　“出招吧！”楚南负手而立，淡淡说来。

　　“拿出你的武器！”

　　“拳头就够了。”

　　楚南没有将重剑拿出来，凌霄看到一脸淡然的楚南，心里怒火更盛，“好个狂妄的小子，用拳头与我的紫锃月剑硬碰，紫锃月剑可是中品法器，不知天高地厚，今天就让我好好虐虐你。”

　　“金元玄斩第一式！”

　　凌霄一声大喝，紫锃月剑金芒闪动，楚南眸子里精光连闪，天才之名果然名不虚传，攻击一发便到，而就在这一瞬间之间，楚南却硬是从凌霄的攻击中闪过！

　　“轰！”

　　凌霄一击落空，将用坚铁石铺就的切磋台，直砍出一条剑缝！

　　“咝……”观战众人都在倒抽着冷气，“原来凌霄师兄刚才并没有命出最厉害的绝招出来！”乐正在旁边听到这话，脸色愈是铁青、难堪。

　　“估计凌霄师兄都可以到第四层的切磋台上挑战了。”大家都知道，第四层便是有武将修为的弟子切磋。

　　一群人，嘴里说出的话，几乎全都是恭维凌霄的。

　　紫梦儿皱起秀眉，“真是一个呆子，竟然不用武器！”随后她听到周围人的议论，转头说道：“他这么厉害，怎么没有将呆子击中？”

　　众人哑口无言，凌霄也满是惊讶，“这人速度如此之快？我居然没有击中？”

　　心里念来，怒火更盛，“我就不信击不中你！”

　　凌霄身子猛然移动起来，手中的紫锃月剑举过头顶，爆发出更绚烂的金芒，一剑，彷佛洪水暴发般轰向楚南。

　　楚南身影如穿花一般，虚晃几步，再次闪过攻击。

　　“咦，这呆子居然能两次都闪过，他的速度可真是……”这人正说着，紫梦儿却是盯着他喝道：“呆子也是你叫的吗？”

　　“大小姐，我……”这人立马就慌了，神器派谁人不知小魔女的威名，忙求饶。

　　紫梦儿眼睛一转，喝道：“给我大声喊林云加油！”

　　“我……”这人犯难了，他可不想得罪凌霄，要是喊了出来，日后铁定会被报复，可是他看着紫梦儿的眼睛，却不敢拒绝，同时，他也在心里把自己骂死了，干嘛学大小姐喊“呆子”，这下可惨了……

　　“不喊，就围着切磋台跑一千圈！”紫梦儿的语气，十分霸道！

　　这人自然知道大小姐说的话，那肯定是言出必行，权衡一番，还是跑一千圈算了，虽然最后会累得倒死不活，不过，那也比得罪凌霄强！

　　如此一思索，这人便说道：“大小姐，那我去跑圈了。”说着，他便往外跑去，他刚跑出三步，紫梦儿便冷声喝道：“站住！”

　　那人赶紧停下，紫梦儿一笑，指着前面那块足有三百斤的巨石，笑道：“既然你喜欢跑，那你就背着那块石头跑！”

　　众人全都用同情加可怜的眼光看着那人，背三百斤的东西，对大武师来说，根本就不是什么问题，可问题的问题却是要跑上一千圈，那可是雪上加霜了！

　　那人直想辩解，可想起大小姐的魔女称号，只得认命，朝那块石头走去；紫梦儿转向另外一个人，“你喊！”

　　“不喊，你也去背石头跑一千圈！”紫梦儿一点回旋的地步都不留。

　　这个人，看着那石头，想着那一千圈，吞了吞口水，心想，“我这是被大小姐逼的，凌霄师兄应该会原谅我们吧！”

　　于是，他大声喊道：“林云加油！”

　　这一加油声，把楚南与凌霄都弄蒙了，凌霄已经攻击了数十次，却都让楚南闪躲了过去，心里的火本来就到了无以复加的地步，再听到这样的声音，他回头，怒眼盯着喊话那人。

　　那人浑身打了个颤抖，紫梦儿却又笑着说道：“继续喊。”

　　“喊！”紫梦儿见他犹豫，又喝了一声，然后伸出手，一一点过去，“你，你，你，还有你，大家全都一起喊！不喊就是跟我过不去……”

　　众人集体无语，在小魔女的威名之下，只得一起大声喊道：“林云加油，林云加油……”

　　楚南见紫梦儿搞出这种架式，再一次深刻认识到她的刁蛮，不过脸上却也是一笑。

　　凌霄的脸都快发绿了，转头对楚南喝道：“是男人，你就别躲，堂堂正正的和我打一架！”

　　楚南不置可否。

　　“你不敢跟我打，你是懦夫！”

　　楚南眼中冷光一闪，身影冲向前……



　　第071章 激战

　　“懦夫”一词，好是刺耳！

　　楚南之名，岂能蒙上“懦夫”之污尘！

　　没有招式，只是纯肉体力量的一拳，挟着超快的速度，狠狠击中凌霄！

　　“轰！”

　　猝不及防之下，凌霄突然受击，正想怒骂的话，被楚南砸回了肚子里，身子也迅速朝后面飞去，凌霄狂怒，一声大喝，紫锃月剑径直插进了坚铁石中。

　　即便这样，凌霄仍然往后退了近两米，才止住身形。

　　这里，已到切磋台边缘。

　　下面正喊着“林云加油”的人，集体失声了，“这个叫林云的小子，竟然能将凌霄师兄，一拳打成这番模样？这人难道是在抢猪吃老虎？”紫梦儿的美眸里，也是精光闪闪。

　　凌霄稳住身形，看着楚南的眼睛里，全是仇恨，还透着杀机，“林云，你叫林云，我记住你的名字了！记住，我叫凌霄！”

　　“金元玄斩，第六式！”

　　凌霄手中的紫锃月剑突然爆发出轰鸣声，数十道金光剑影分离出来，向楚南笼罩而去！

　　与此同时，紫梦儿大叫道：“呆子，快用剑！”

　　楚南没有听紫梦儿的话，任由剑光肆虐，他只攻击凌霄。

　　“砰砰砰……”

　　震响彷佛是鞭炮声一般连绵不断的响起，鲜血从楚南那古铜色的皮肤上不断地溅出，一股股撕裂般的疼痛从受伤处蔓延至全身。

　　凌霄很满意自己的这一招，看着那鲜血飘洒，收剑而立，衣袂飘飘，准备看着楚南在剑光中倒下，“偷袭，我让你偷袭，这一次，你还能冲过来？”

　　而楚南，双眼迸射出冷芒，在凌霄话语刚落之时，凌厉恐惧的一拳，再次击中了凌霄，凌霄身上虽有防御宝贝，却是被楚南一击飞下切磋台，砸在地面上！

　　楚南这一拳，足足有五百斤力，凌霄怎么挡得住？

　　虽然凌霄被打下台去，可楚南也是受伤不轻，那金元玄斩刺透了他的皮肤，在身体里破坏着他的血肉组织，隐约能听见那骨头的“咔嚓咔嚓”声响，甚至就是五脏六腑也被千刀万剐样。

　　楚南细细体会着那剧痛的感觉，淬练着，额上的汗珠大颗大颗地落下，没有去理会砸在地上的凌霄；而周围观战的弟子，又一次集体失声，他们眼中的天才，偶像，强大无比的凌霄师兄，此时像一条赖皮狗般，趴在地上，衣服再已不是雪白如雪，沾上了灰尘，血迹，杂乱无比；头发也被击散开来，像个疯子般，那又之前的翩翩佳公子模样！

　　紫梦儿看到凌霄被打成这样，简直是乐上了天，再看看站在台上的楚南，像一座山岳般浑厚，“呆子竟然有这么强？仅靠拳头就能将高级大武师打成这般模样？”紫梦儿的脑海里，浮现出了楚南用身体各个部位向峭壁发起进攻的模样，“不仅是个呆子，还是一个疯子。”

　　凌霄做梦也没有想到，他居然被一个不知从哪里冒出来的呆子，打下了切磋台，凌霄站了起来，颜面扫地的他，当然不会就此罢体，看向楚南，目光里不再是一丝杀机，而是全部是杀戮。

　　“呆子，我喜欢你！”

　　紫梦儿这一次是情不自禁喊出来的，没有火上加油的目的，刚一喊出来，就觉得遭了，但她也不以为然，朝凌霄递去一个轻蔑的眼神。

　　这一句话落在凌霄的耳朵里，却比刚才楚南将他打落在高台之下，更让他觉得颜面无存，更觉得难堪，杀气伴着怒火，升腾到无以复加的地步。

　　“你喜欢他，我就把他变成一具尸体，我看你还怎么喜欢他！”凌霄再一次站在了切磋台上，心里如此念来，不再有多余的废话，直接使出了他的压箱底的绝招，他要将眼前的小子置于死地，一击致命，以洗刷刚才的耻辱！

　　“金元玄斩——第九式！”

　　一声嘶吼，紫锃月剑爆出巨响，直彻云霄，一把大大的虚光剑影将紫锃月剑包围。

　　楚南眼眸猛地张开，两道目光似剑一般，直挺凌霄胸膛，楚南不再托大，以赤拳相对，刚才他以速度和他周旋，一是想看摸摸他的武技，二是让回元丹的药力充分发挥，恢复足够多的元力；接着用拳与之对战，就是想借凌霄之力淬练他的身体，可现在，凌霄是要杀他，再加上先前所受重伤，再加上这威猛一击，楚南毫不怀疑，他就此倒在切磋台上，一命呜呼。

　　意念一动，重剑从储物戒指中，跳跃出来。

　　“开天——第二式！”

　　回元丹效果然奇妙，楚南体内的元力，竟然在这些许时间之内，恢复了近百分之六十，随着楚南的冷喝，体内元力沸腾起来，身体里好似出现一条元力瀑布，飞流直下。

　　楚南这一招，不是金绝所教的开天第二式，而是他自己领悟的开天第二式，金元力破锋，土元力压顶！

　　紫锃月剑与重剑撞击在一起，两人的元力也碰击在一起。

　　“轰轰轰……”

　　整个切磋台彷佛发生了巨大的爆裂一般，坚铁石铺垫而成的地面，径直被炸开了上十米的巨坑，爆裂的碎石向四面八方击散而去！

　　周围上千名弟子一个个瞪大了双眼，看着爆裂开来朝四周四射的碎石，一个个冷汗直流，躲避不已，有躲得慢的，直接被击倒在地，更有的身上被碎石射出了血洞。

　　而紫梦儿在爆裂之时，便挥手一扬，一道青光闪过，那些击射过来的碎石，在离她还有五米之距，便不再前进，垂直跌落在地；此时的紫梦儿脸上的刁蛮尽数收去，聚精会神地盯着切磋台，想看清那被尘雾包围的两人，最后结果到底怎样？

　　尘雾散去，两人身影慢慢出现在众人眼前……



　　第072章 老的来了

　　切磋台，已经破烂不已。

　　当尘雾散去的那一刻，响起了“丁丁当当”清脆的声音，竟然是紫锃月剑承受不住巨力，猛然爆裂成碎片，与坚铁石撞击出来的声音。

　　最后，留在凌霄手里的，只有那一截剑柄！

　　且凌霄的手，还在滴着血！

　　而那把古朴黝黑的重剑，依然完好如初！

　　“啊！”周围的上千弟子，没去理会他们身上的伤痛，直看着切磋台上，震惊是连连……

　　“怎么可能，凌霄师兄的紫锃月剑可是中品法器，怎么可能像普通的剑一样碎裂开来？难道说，那个林云手里的剑，比紫锃月剑的品质更高？”

　　“这林云竟然挡住了凌霄师兄的攻击！竟然挡住了……”

　　“他用的什么武技？是什么品级的？不会是地级吧？”

　　心中的震惊让他们先前对藐视楚南充满了悔恨，如此强大的人，能挡得住凌霄攻击的人，岂是他们能够藐视的，众多弟子的眼中，看着楚南，开始闪烁着是敬畏！

　　神器派众弟子在惊呼着不可能的时候，凌霄心里也在不停地念着不可能，“紫锃月剑碎了，我受伤了，被这个人伤着了……”

　　原本的白色衣裳，已然全部化为碎布条，丝丝缕缕地挂在身上，全身湛出了鲜血，狼狈不堪，嘴角更是鲜血直流，凌霄眼中闪烁着震惊、惊恐、惊骇、以及一份不可置信之色。凌霄引以为傲的，压底箱的武技金元玄斩第九式，竟然败在了这样一个人手上，他的眼中蕴含着满满的杀机，“我还没输，还没有输！我要杀……”

　　此刻的他完全没有去想楚南是怎么打败他的，他只有一个念头，要杀了楚南，杀了他报仇，杀了他泄愤！

　　凌霄想往前走出一步，可右脚可抬起来，嘴里就吐出一口鲜血，接着，身子轰然倒地，不省人事。

　　而楚南，已将重剑深深插入切磋台，身子倚着重剑，直直挺立着，嘴角的血，滴成了线；被改了招的开天第二式抽空了楚南体内，所有的元力，所有的力量，他虚弱无比！

　　但是，这一切，都是值得的，开天第二式的威力得到了验证，能与凌霄那金元玄斩第九式相抗，他有直觉，如果体内的元力充足，击败金元玄斩第九式，那将是一件轻而易举的事情！

　　楚南伤势同样非常严重，一条恐怖的剑痕从他的左肩延至左腿，透过血肉模糊的伤口，足以看到森白的骨头，他感觉生命如烛火，在风中飘飘摇摇，那种痛，直让他感觉全身快散了架，痛到麻木的地步，就连他眸子里射出的光芒，也透着痛苦。

　　然而，即便在这个时候，楚南咬着牙，目光深遂无比，用他顽强的意志，聚集起每一丝每一份力量，淬练着，修炼着……

　　生命不息，修炼不止！

　　切磋台上，一人站着，一人已倒下，谁胜谁负，一眼得知！

　　“啊？败了，凌霄师兄竟然败了！”一个声音响了起来，众人皆默然，原本在他们心中强悍无比的凌霄师兄，就这么，被人打倒了。

　　“呆……子……”紫梦儿看到那直直站立的身影，有些喜悦，更多的是惊讶，虽然她看到过楚南使开天第一式所展现出来的威力，但紫梦儿也没有想过楚南会打赢凌霄，然而，此时凌霄却倒下了。

　　那种莫名的情愫，再一次爬上了紫梦儿的心田，“我就应当喜欢这样的人！”

　　就在这时，一道身影，从空中直接落在切磋台上，忙蹲下身子，语气惊慌，“霄儿，霄儿……”边喊着，边将两料丹丸塞进凌霄的嘴里，接着将手掌放在凌霄的胸口，闪着淡淡的青光，让丹丸药力快速发挥……

　　这两粒丹丸也不知是什么做的，效果奇好，才几个呼吸间的功夫，凌霄就清醒了过来，玄衣老者忙说道：“霄儿，好点没有，是谁，谁将你伤成这样的？”

　　“爷……爷……”凌霄虚弱地说着，然后目光狠毒无比地看着楚南，指着他，“是……他，他……想……杀……我……”

　　“好好好。”玄衣老者看向楚南，“好大胆子，敢杀我孙儿，那我就要了你的命！”

　　听到这话，楚南的目光，耀着不屈，要拔剑再战，心里念着，“谁要杀我，不管他是谁，都要付出代价！”

　　就在玄衣老者要动手的时候，一道火红的身影，站在楚南的面前，喊道：“大爷爷……”

　　这道身影，自是紫梦儿！

　　“梦儿，让开！”

　　“大爷爷，林云又没有杀他，他们只是切磋，切磋难免受伤……”

　　“紫梦儿，让开，不然别怪我对你不客气！”玄衣老者那只鹰钩鼻，高高隆隆，眼睛里透着阴厉的光芒。

　　紫梦儿依然不惧，大声说道：“大长老，难道你要以武王的身分，对一个只是大武师境界的武者下杀手吗？”

　　这话一出，玄衣老者眼睛里闪过一道冷光，周围的弟子更是窃窃私语，多是对玄衣老者不满，紫梦儿仍旧不依不饶地说道：“照大长老的意思来说，就只能你的孙子打别人，别人就不能还手，就任由你的孙子打了？这样说来，受了重伤的乐正，是不是也应该杀了你孙子啊？”

　　紫梦儿一指旁边的乐正，此时乐正的心里，很爽，因为凌霄被打败了；但当玄衣老者的目光扫在他的身上后，乐正顿时就像落进了万年冰窖一般，颤抖不已，武王威势，又岂是说说而已。

　　玄衣老者实在是找不到话来反驳，但他不想这么轻易地放过将他孙子打成重伤的楚南，对着紫梦儿说道：“梦儿，凌霄可是你的未婚夫，你怎么帮着别人说话？”

　　“那是你们定的，我又没答应，关我什么事儿？”

　　听到这话，凌霄的目光更是狠毒了，突地脑海闪过一道灵光，说道：“爷……爷，他……不是……我们……神器派……的弟子。”

　　“恩？”玄衣老者只是一个轻轻的冷哼，周围的空气，就像是降了几十度，凝结成冰一样，“不是我神器派弟子，却伤我神器派门人，当斩，无赦！”



　　第073章 他可是你师叔

　　“当斩，无赦！”

　　这几个字震响出来，周围众弟子直觉得耳膜轰轰响，就如心里在敲着鼓。

　　楚南冷冷地看着玄衣老者，丝毫畏惧都没，有的，只是嘴角的冷笑！

　　“霄儿，刚才你用的是什么武技？”

　　“金元玄斩第九式！”凌霄眼中已经有了变态的笑容。

　　玄衣老者一听，微微凛神，他当然知道金元玄斩第九式有着何样的威力，而这么大的威力竟然还被打成如此重伤，那么，他就更留不得了，他的原则，一切危险都要消灭在萌芽状态。

　　阴厉的光芒闪过，“霄儿，看好了，爷爷就用金元玄斩第九式为你报仇！”

　　话音落下，玄衣老者凝聚元力，手中凭空出现了一把金光灿灿的剑之虚影，同样一个招式，大武师与武王使起来，那完全是两种效果，威势已经如大山般压下，但紫梦儿仍然护在楚南的身前，玄衣老者再次喝道：“梦儿，让开，不然我对你不客气了。”

　　“那大长老就对我不客气试试？他有爷爷，我也有爷爷！”紫梦儿一点儿都不怕，还反过来威胁道。

　　果然，玄衣老者眉头紧紧皱起，“紫梦儿！”

　　“哼！”

　　“梦儿姑娘，你让开，我与他一战！”

　　紫梦儿回头就骂道：“呆子，你以为你是谁啊？你是武王啊？大长老是武王强者，你要战，那就是死得不能再死！”

　　“即便是死，我也要战！”

　　紫梦儿又要骂，看到楚南的目光，却不由问道：“为什么？”

　　“我是一个男人！”

　　“男人？”紫梦儿咀嚼了一遍，心里一番震荡，更是火了，“呆子，你就是呆子，笨呆子，蠢呆子……你要死了，我欺负谁去？我还没有欺负过你呢！再说，他不敢杀你，你何以要急着死？”

　　玄衣老者眉头一皱，伸手就要将紫梦儿抓到一边去，紫梦儿这才笑着说来，“大长老，林云可是货真价实的神器派弟子！而且，他的后面也是有人的！”

　　“胡……说……”凌霄在一旁，厉声说来。

　　紫梦儿一笑，“凌霄，按辈分来，林云可是你的师叔，难道你要做那不仁不义，不孝不忠的人？”

　　“放屁。”凌霄骂出了粗话，玄衣老者却是要发狂了，准备不再理会紫梦儿，直接将紫梦儿制住，杀了那小子再说。

　　紫梦儿咯咯地笑出了声，“林云是三爷爷的关门弟子，难道不是你的师叔吗？”接着又回头盯着玄衣老者，“大长老还要取他的命吗？”

　　玄衣老者眉宇间的皱纹，已经堆砌成了一座山，凌霄却是在发狂地说道：“你乱说，你胡说，他怎么可能是三师叔祖的关门弟子？”

　　“我乱说，那你去问三爷爷啊，懦夫！”紫梦儿讥讽着说来。

　　凌霄咬着牙说道：“你说什么？你再说一遍！”

　　“我说你是懦夫！”

　　“你再说一遍！”

　　“懦夫！”紫梦儿满脸的笑容，“这可是你叫我说的，不能怪我哦。”

　　“我要……我要……”凌霄的脸涨得通红。

　　“你要怎样？”紫梦儿眼神一冷，“你也要叫你爷爷杀了我不成？懦夫，你不是懦夫又是什么？打不过人家，就叫你爷爷出手，要杀了人家，传出去不丢脸吗？而且，你丢的不仅仅是你的脸，更是丢神器派的脸，神器派怎么能有这种懦夫？”

　　“你……紫梦儿……”

　　“如果你有种，如果你是一个男人，如果你不是懦夫，你就努力修炼，再赢回来不就是了吗？靠别人之力，说实话，我真的很鄙视你啊！”紫梦儿说的时候，都没有看着凌霄，而是看着玄衣老者。

　　这番话就像一把又一把的刀，割在了凌霄的心上，“爷爷……”

　　玄衣老者也被紫梦儿的话弄得白一阵红一阵，那小子是三长老的关门弟子，他还真的不能动手，更别说紫梦儿还护着他，手中那用元力凝聚出来的虚影剑，也消失不见，一把抓住凌霄，对楚南说道：“今天算你命大，先放你一马，半年之后，就让霄儿亲自取你性命！”

　　说着，玄衣老者就要走，跨出一步，却又回头对紫梦儿说道：“紫梦儿，你是霄儿的未婚妻，不要做出让神器派蒙羞的事！”

　　说完，玄衣老者拎着凌霄踏空而去，留下一脸愤然的紫梦儿，喃喃念着：“想让我嫁给你，做梦吧！”

　　紫梦儿的话刚念完，身后却传来咚地一声，却是楚南也倒下昏迷了过去，楚南本就受重伤，刚才又集中全部精神力，抵抗着玄衣老者以武王境界释放出的威压，等玄衣老者一走，楚南紧绷的神经，突地一松，便昏迷了过去。

　　“呆子，你怎么了？”紫梦儿忙转过身来问道，手上又多了几粒丹药，塞进了楚南嘴里，可她却没有大长老那般本事，直接用元力激发药性，只得等那丹药自己发挥药性。

　　紫梦儿看着楚南那刚毅的脸庞，有着微微的迷离失神，嘴里却念着：“真是一个呆子。”而后，站起来，对着切磋台周围的人说道：“你们两个上来，把他……把你们的师叔抬回去！”

　　被点名的两人，面露苦色，却不得不走上切磋台，而紫梦儿又指着远处那个背了块大石头的人，喝道：“你的一千圈跑完了？”

　　那人一听，更是憋屈到了极点，但是在小魔女的威威魔名之下，只能是迈开步子，向前跑。

　　一人扶起了楚南，另外一人则去拔重剑，可是一拔，却是没有拔得起来，他不由疑问了一声，又运起全部的元力去拔重剑。

　　最后的结果，重剑仍然是纹丝不动！

　　这人想着楚南拿起重剑，就是拿一把木剑般轻盈，使劲再使劲，用力再用力，却还是拔不动，只是说道：“大小姐，这剑，我拔不出来！”

　　“笨蛋，拔一把剑都拔不出来，你是怎么修炼的？”紫梦儿喝道，探手一拔，也没有动，凝聚元力再拔，仍未动，心里想着：“难道这把剑有千斤重？我可是初级大武师，都拔不出来？”

　　刚才被训的那人，看紫梦儿也拔不出来，脸色浮出了笑容，紫梦儿看见，又喝道：“笑什么笑？我是女孩儿，拔不出来不是很正常吗？你可是一个大男人，真是丢脸！”

　　那人无话说，紫梦儿对着下面的人吼道：“多上来几个人，一起把这剑拔出来！”

　　然后，一堆人到了切磋台……



　　第074章 青冥剑和胡话

　　楚南昏迷了。

　　一群人在切磋台上拔着重剑，却依然对重剑无可奈何，重剑愣是插在切磋台上，一动不动！

　　众多弟子都在猜想着一个问题：“这重剑到底有多沉？”

　　没人知道答案，最后，还是紫梦儿叫住了一个刚好从第三层经过，有着高级武将修为的师兄，费尽了好一番力气，才将重剑拔出来。

　　这位师兄，深深地看了重剑的主人楚南数眼，心里说了句“怪胎”，才与紫梦儿告辞离开。

　　随后，八个人抬着重剑，两个人扶着楚南，紫梦儿在前面带路，才将楚南弄回了那峭壁下的小屋子里。

　　众人离去，离去的路上，他们讨论着，一人说道：“那剑至少有一千五百斤。”

　　“应该还要重点。”

　　“没想到林云这人，如此厉害，将凌霄师兄都打败了。”

　　“这有什么厉害的？照我说啊，林云最厉害的是，将咱们的大小姐，凌霄师兄的未婚妻给拐跑了。”

　　一人疑问，“没这么回事儿吧。”

　　立马便有人反驳，“怎么没有？你没看大小姐对林云和对我们都不一样吗？那呆子呆子叫得可真是不一般。”

　　“好像也是。”

　　“好了，别讨论这个问题了，想让大小姐惩罚你们吗？”

　　此话一出，众人全都默然，转而继续讨论林云是从哪里冒出来的，又怎么会被三长老收为关门弟子。

　　紫梦儿守在楚南身边，看着楚南的脸部肌肉，痛苦地抽搐着，她知道他在经历着极大的痛苦；她的心，似乎也有些微微刺痛，还有种莫名的情愫，这是紫梦儿从来未有过的感觉。

　　想着楚南用身体撞山的身影，想着楚南直直挺立的身影，想着楚南面对强势的大长老仍然要以男人名义去战斗的那种精神，紫梦儿掏出了一方手巾，替楚南擦拭着他嘴角的鲜血……

　　而另一边，大长老正问着凌霄，“你用了金元玄斩第九式，怎么会被他打败？”

　　“爷爷，我也不知道。”

　　“那是你有什么感觉？”

　　凌霄闭目想了一会儿，说道：“我感觉似乎他的金元力比我的金元力还要锋利，直接就穿透了我的防御……”顿了一下，凌霄睁开眼睛，“对了，爷爷，我还感觉有一股庞大的力量，我也是被这股庞大的力量给压倒的，还有紫锃月剑的破碎，和那庞大的力量，也有着直接的关系。”

　　“庞大的力量，难道是土元力？”大长老沉思了起来，“有金元力，有土元力，难道说那小子是双属性？怪不得老三要将他收为关门弟子。”

　　大长老脸色微微变了，这样一来，事情就更麻烦了，大长老凛神对孙儿说道：“半年之内，你能让自己晋升到武将境界吗？”

　　凌霄想了一想，老实说道：“爷爷，如果没有今天的事，我相信我能够在半年之内突破，成就武将，可是现在，我的心有些乱，还有梦儿……”

　　“不用想这么多，你只要想到，半年之后的比试，你要一雪今天的耻辱，要将他斩于剑下，就足够了；至于紫梦儿，这事你不用管，她再不愿意，她也只能成为你的妻子，而且只要你能打败他，能将他除去，梦儿自己就回到你身边，你要记住，只要你有足够的实力，没有什么是办不成的，这个天下，是强者的天下。”大长老强势地说来，又加了一句，“实在不行，我这里还有一颗武将丹，能助你突破。”

　　听到“武将丹”三个字，凌霄浑身一个兴奋的激灵，脸上露出了笑容，“爷爷，我不会让你失望的，只要有武将丹，我一定会突破到武将境界，一定会将那个林云，千刀万剐！”

　　大长老却没有这么乐观，他说道：“霄儿，你要知道，服药提升的修为，可没有自己修炼突破来的强大。”

　　凌霄神情一黯，后又坚定地说道：“爷爷，就这一次，只要杀了他，以后我就靠自己的实力提升修为，那对以后的影响便不是太大。”

　　大长老思虑着，点头同意了凌霄说的话，凌霄又说道：“爷爷，你再帮我炼制一把宝剑，要品质更高的，一定要超过那个小子的剑。”

　　“他的剑很有些古怪！”大长老嘀咕了一句，手上多了一把青色的剑，很是郑重地递给凌霄，肃穆说道：“这把剑，剑名青冥剑，是下品灵器，青冥剑中原有剑灵，现在却是死寂，不然，青冥剑绝对得算是一把上品灵器。”

　　“有了青冥剑，林云，你想不死都难了。”凌霄充满了信心，大长老又道：“霄儿，青冥剑跟了我大半辈子，你要好自为之，不要让青冥剑蒙羞！”

　　“爷爷，你放心，我一定会将让青冥剑，威名大震。”

　　大长老笑着点点头，“霄儿，快去修炼吧，炼器方面，你暂且放下，一心修炼就行！”

　　“是，爷爷。”

　　凌霄去修炼了，大长老却在想着，“先前我以武王之境对他施以威压，不知道能不能破了他的武道之心，只要在他心里留下怕的踪迹，任他是双属性体质，那也不足为惧了。”

　　石头房间里，看着楚南身上的那一条长长的伤口，胆大放肆，野性刁蛮的紫梦儿，心惊骇然，手忙脚乱地将储物戒指里所有的灵药，一股脑儿倒在那伤口上，灌进楚南的嘴里，她还不停地说着：“呆子，呆子，我让你揍他，也没有叫你受这么重的伤啊，真是呆子……”

　　紫梦儿就这样守着楚南，中间有人来叫她回去，她爆发大小姐脾气，就是执着不回，还拿出三爷爷做挡箭牌，说三爷爷让她先照顾他。

　　足足三天三夜后，楚南脸上的痛苦才渐渐消失不见，仿佛是楚南将痛苦全部吞噬掉，化成了力量，化成了生机一般；然后，睁开了眼睛，醒了过来。

　　“呆子，你可算是醒了？”紫梦儿笑着说来。

　　楚南努力挤出一丝笑容，想着昏迷中隐隐约约的一切，似乎浮现着某个画面，便轻声问道：“梦儿姑娘，我昏迷的时候，没有说什么胡话吧？”

　　紫梦儿眼珠子溜溜一转动，狡黠的笑容，跃然唇角，道：“你说了。”

　　“我说什么了？”

　　紫梦儿装出一脸的娇羞之态，“你……你……不停地……叫……梦儿……梦儿，叫了好多次。”

　　“呃？”楚南愕然，“真的？”



　　第075章 要哄我开心

　　“真的？”

　　“当然是真的！”紫梦儿的声音，透着古怪味道的温柔。

　　“我真的在昏迷的时候叫了梦儿？”楚南犹是不信，他觉得就是叫若雪，叫南宫灵芸，也不会叫梦儿才是。

　　听到楚南再一次这么问来，紫梦儿怒而站立，大声道：“呆子，你什么意思，难道你说我是骗你的？你没叫梦儿我怎么会说你叫了呢？难道在你心里，我就是那样的人吗？”

　　楚南又一次愣住，心里直嘀咕，“反应不用这么大吧？”还不等他开口说话，紫梦儿就语速极快地说道：“呆子，我费尽千般力气才将你拉回来，给你擦血，给你包伤口，喂你吃药，陪着你，守着你，我连眼都没有眨一下，就看着你，怕你出了什么意外，可是现在……现在，你居然不相信我，你居然不相信我！”

　　紫梦儿的那个委屈啊，似滚滚江水，直冲得楚南分不清东南西北，又看到紫梦儿的眼睛里，有泪光在闪动，楚南也觉得自己太过分了，忙说道：“梦儿姑娘，对不起，对不起。”

　　“对不起有什么用？反正你又不相信我！”紫梦儿心里乐翻了天，嘴上还是委屈无极限。

　　“我……我相信你。”

　　“真的？”紫梦儿两眼水汪汪，楚南认真点头，“真的，梦儿姑娘。”

　　“这还差不多。”紫梦儿说完，烟消顿散，换上的是开心，心里说着“呆子就是呆子，果然好骗”，手却捏住衣角，略带羞涩，嘴里说着：“呆子，你昏迷的时候都叫我梦儿，醒的时候怎么要叫梦儿姑娘呢？”

　　楚南吞了吞口水，“梦儿姑娘，我……”

　　“呆子，都说了叫梦儿啦。”

　　楚南哪里接触过分秒间就有着如此变化的女子，想叫梦儿，可舌头还是绕不过来，便直接说道：“哪里有水潭，我想……想……洗澡……”

　　“想洗澡是吗？真是，一个大男人，还扭扭捏捏的，洗澡有什么了不起的。”紫梦儿说道，“站得起来吗？站得起来，就跟我走。”

　　说是这么说，紫梦儿还是伸出手，将楚南扶了起来，楚南顺手拿过旁边的重剑，入手一掂，紫梦儿见先前要八个人抬的剑，被他一只手就轻松拿了起来，心里震惊，问道：“呆子，你这剑有多重？”

　　“一千六百斤！”

　　“哇，这么重，你拿着感觉沉吗？”

　　楚南试了试剑，老实说道：“刚开始还觉得有些沉，现在好像有些轻了。”

　　“轻了？”这下轮着紫梦儿瞠目结舌了，“那你现在感觉要拿多少斤才合适？”

　　“两千斤吧。”

　　“呆子，人是呆子，剑也是呆子。”紫梦儿念叨着，突地说道：“呆子，你确定是两千斤？”

　　楚南点点头。

　　“呆子，只要你把本大小姐哄高兴了，我就帮你将剑加重到两千斤！”

　　“真的？”楚南眼睛里放出亮光。

　　紫梦儿一脸的自豪神气，“当然，神器派可是以炼器出名，加重一把剑，那还不是手到擒来？”

　　楚南想想也是，“那我要怎样做？”

　　“我怎么知道，不过，我至少知道一点，你对我说话的时候，都要在前面加上‘梦儿’两字！”紫梦儿玩心大起。

　　楚南一阵犹豫，紫梦儿便立马黯然，“呆子，你不愿意？不愿意就算了，你沿着这条路往前走，向左转个弯，斜向下穿过去，就会看见一个瀑布。”

　　说完，紫梦儿就要走，楚南忙叫道：“梦……儿……”

　　紫梦儿一笑，“呆子，我就知道你会叫我的。”

　　楚南无语到了极点，还不曾说话，又听到紫梦儿说道：“记住，要想哄我高兴的方法，什么时候我觉得好了，我就帮你炼制宝剑，我可是天才炼器师，现在已经三品了，三爷爷也不过才五品呢！”

　　“不知道疯老头师父的炼器水平是几品。”楚南心里这般想着，听到紫梦儿问，“呆子，你的剑叫什么名字，好像品质也很不错，居然将姓凌的紫锃月剑经撞碎了。”

　　“剑名重剑，应该是上品法器吧。”

　　“重剑？还真是名副其实，真是够重的。”紫梦儿吐了吐舌头，也不再纠缠于重剑，而是雀跃着说道：“呆子，你知道吗？每当我不开心的时候，我就去那个瀑布，看着瀑布飞流直下，听着那轰隆隆的声，然后对着瀑布，大吼大叫，心情就会好很多。”

　　对于这话，楚南很是不相信，他相信的是小魔女心情不好的时候，其他人肯定就遭秧了。

　　“呆子，三爷爷怎么会看上你的啊？”

　　楚南行走在青山绿水间，紫梦儿又是一个快乐的精灵，楚南心情也不由一片明朗，笑道：“师父说我长得帅，就收我为徒弟了。”

　　“切，就你这模样，还叫帅？”紫梦儿这般说着，认真看看楚南，心里念着，“别说，还真是有几分帅气模样！至少比那个姓凌的可恶的家伙，耐看多了。”

　　楚南笑了起来，脑海里又浮现出了南宫灵芸那眼眸含泪的模样，伸手摸摸胸口，见那伤痕还在，便有些宽心，默默念着：“等着我，我一定会找到你的。”

　　“呆子，你在想什么？”

　　“我在想……在想怎么哄你开心。”楚南急中生智了一把，紫梦儿一听，果然喜笑颜开，“不错，继续想，好好想，为了你的重剑。”

　　一路上，都有着紫梦儿欢快的笑声，数个时辰之后，两人便到了瀑布之下，紫梦儿对着瀑布，大声叫着，叫了几声，又对楚南说道：“呆子，你也试试，大叫过之后，你心里便会轻松不少。”

　　楚南盯着紫梦儿，紫梦儿看到楚南的目光，轻声说来，“呆子，我好看吗？”

　　听到这话，楚南直接呛了，好不容易才控制下来，笑道：“好看，比瀑布还要好看。”

　　“比瀑布还要好看？这是个什么好看法？”紫梦儿迷惑，楚南却一头扎进了瀑布中，紫梦儿看着那鱼跃的身影，“呆子也不呆嘛。”



　　第076章 瀑布下……

　　再一次享受着瀑布的撞击，楚南就像回到了自由镇的日子，虽然重复得很枯燥，但却是他生命中很重要的一个地方，如果没有自由镇，没有五位师父，可能就没有他了。

　　“吼！”

　　楚南大吼出声，与瀑布那万马奔腾的壮阔画面，交织融汇在一起。

　　“爹爹，娘亲，你们的儿子不是弱者，等我再一次出现在你们面前的时候，我一定会给你们大大的惊喜，娘亲，等着孩儿，孩儿会变得很强的！”

　　“师父，我会完成你的心愿！”

　　紫梦儿坐在上面，看到楚南直接游到瀑布撞击力最猛的地方，很是吃惊，“这个呆子，总是给人带来惊讶，前面有用身体撞峭壁，背着一把一千六百斤的剑，现在又有直接让瀑布撞击身体，还很享受的样子，难道说他的实力，就是这样修炼而来的？”

　　紫梦儿真就还猜对了，楚南想过父母，想过师父，想过司徒逸霄他们，便沉入了水底，开始修炼起来，《逆乾坤》之水元力，上善若水，水利万物而不争，水柔却能克刚……

　　楚南在瀑布下修炼的时候，司徒逸霄带着沈陌欣与大武拜入了一个叫碧云宗的小门派，本来碧云宗不想收大武，但是看在司徒逸霄与沈陌欣那上好的极佳资质上，才收了大武；司徒逸霄更是成了碧云宗宗主的徒弟，因为经过测试，司徒逸霄是火土金三属性体质，不过，碧云宗掌门人将这个消息封锁了起来，一旦暴露出去，别的门派肯定会来抢司徒逸霄，如果他们不能得逞，就会想办法毁了司徒逸霄。

　　碧云宗掌门给了司徒逸霄最好的修炼环境，供应最大量的元石等，甚至就连碧云宗的玄阶上品武诀，镇宗武诀《碧云落》也给他司徒逸霄，而司徒逸霄在修炼《碧云落》等武诀时，修炼最多的却是《乾坤九转》。

　　此刻，司徒逸霄正念着，“大哥，乾坤九转，第一转，我已经快修炼成功了，大哥，你现在怎样？”

　　云罗门，赵晓峰刻苦修炼着，“虽然我资质普通，但是勤能补拙，林云兄弟能做到，我也能做到。而且一饭之恩，我还没有报呢！”旁边丹言却在嘲笑着，“山鸡就是山鸡，难道还想变成凤凰？”而于大海则从远处走来，盯着丹言，冷声道：“我记得你已经不姓丹了。”丹言一听，赶紧撤人，于大海则对赵晓峰说道：“加油！”

　　与此同时，南宫家，南宫灵芸看着那枝头颤乱抖落的花瓣儿，飘旋于地，从储物戒指中取出那根丑陋不堪的龙牙，挖了个小坑，将花瓣儿埋葬，不知她葬的是花，还是那个挥之不去，却还越来越深刻的身影……随后，又取出一古朴的琴，拔弄出那一曲《葬花泪》。

　　而在千万里之外，楚天峰正安慰着林雪然，“雪然，儿子不会有事的。”

　　“怎么不会有事？龙角山那天都罚下了天雷，南儿他……”

　　“他既然能活这么多年，即便打天雷，也奈何不了他！”楚天峰坚信着儿子没事儿。

　　“天峰，我想回白家村。”

　　“老祖宗不会让我们走的，而且，我们呆在这里，还能借楚家的力量，来找寻儿子。”

　　“真的。”

　　“恩，我准备听家主的命令，到军队里去。”楚天峰抓住林雪然的手，“雪然，我们一家，会团圆的。”林雪然点了点头。

　　白家村，小若雪站在村口，“楚南哥哥，你去哪里了？若雪都找不到你，我不要你去抓蟒蛇了，你回来好吗？”正念着，前面突地烟雾弥漫，白家村一个村民看到小若雪，急喊道：“若雪，快回村子里去，快回村子，告诉大家，盗匪来了……”

　　这一切的一切，楚南都不知晓，他沉浸在了修炼中。

　　紫梦儿在岸上甚是无趣，“都半个时辰了，这呆子在水下不会出事吧？要是让我去那瀑布下，肯定早就被撞得昏迷了。”

　　“呆子，你没事儿吧！”紫梦儿大声叫来，可瀑布的轰隆声，掩住了她的声音，刚一喊出来，便被瀑布声给吞噬了，根本就传不到水底下去。

　　“呆子，你回答我一声啊！”

　　仍然没有回应声，只有瀑布声轰隆。

　　又十分钟，紫梦儿有些慌了，“这呆子练了龟息诀不成？能在水下呆这么长时间？而且还是瀑布……可是他已经是金土双属性，不可能还能练水属性的龟息诀吧！”

　　“呆子，你出来，再不出来，我生气了！”

　　“呆子，快出来，不然就不给你炼剑了。”

　　“呆子，你欺负我……”

　　紫梦儿越喊越心慌，“要是呆子出了什么事，三爷爷问起我来怎么办？不行，我得下去看一下，可这瀑布，我又不是呆子，怎么承受得住那巨大的撞击力？”

　　好一番思思量量，紫梦儿下定了决心，“不行，我必须得去看一下，我得对呆子负责。”

　　紫梦儿咬了咬牙，猛地跃进了水里。

　　恰这时，楚南感觉到他坚持不住，就快要昏迷了，便准备出来透透气，他在水下向前一游，然后冒出头来，刚冒出头，楚南便看见一个身影，向他飞来。

　　还没等楚南反应过来，紫梦儿便砸落在他的面前，因着心急，紫梦儿灌了好几口水，受着瀑布的冲击，直将紫梦儿往下面冲去，楚南忙伸手揽住。

　　紫梦儿抹了抹脸，看到眼前的楚南，一下子就高兴了起来，“呆子，你没死，太好了，我还以为你死了呢！”刚说完，紫梦儿又道：“呆子，刚才我叫你，你怎么不回答我？害得我担心，呆子，你是不是故意的，老实交待……”

　　楚南正要辩解，紫梦儿却惊叫道：“呆子，放开我，你抱着我干嘛，呆子，你竟敢占本大小姐的便宜！”

　　“啊！”

　　楚南放开了手，紫梦儿便要被冲走，楚南只得再次抓住她，这一次刚好抓到了那柔弱却很有弹性的部位，楚南心里涌起奇怪的感觉，紫梦儿却脸色羞红地大喊道：“还不快送我上岸。”

　　“哦。”

　　远处的山顶上，看到瀑布里的场景，一个人的脸变得异常狰狞，狰狞得可怕，“林云，抢我女人，我会杀了你，一定要杀了你；紫梦儿，我不会让你好过的，你等着！”



　　第077章 还想看吗？

　　上得岸来，紫梦儿忙站到一边，楚南就躺地上。

　　紫梦儿抿着嘴的模样儿，就像一颗从那泉水里浸润出来的水灵白菜，嘴角扬起的那个弧度，带出一个能蛊惑人心的妩媚轨迹。

　　那一蓬莲花样，还滴着水珠儿的三千青丝，随意地顺下来；娇小玲珑的曼妙窈窕身材因着衣服湿透，若隐若现，更是愈发诱人；纤弱的浑圆肩膀，透露出两抹暗香浮动的柔情，那湿淋淋的小腿弧度，被勾勒得柔美诱惑……

　　楚南痴痴在看着，心中有着一股原始的本能之火，以冲天而起的姿态，熊熊燃烧着。

　　紫梦儿看到楚南那直愣愣的目光，眼睛里蕴藏着怒火，却如彼岸花一般，灿烂地笑着说道：“呆子，我美吗？”

　　“美！”楚南点了点头。

　　“还想看吗？想看得更清楚一点吗？”紫梦儿拔弄着前面的衣物，露出了一小截迷离春光。

　　楚南惊住了，直觉告诉他，绝对不能点头，可在水下呆了那么长时间，脑子已经跟不上直觉的速度，不由自主地，他点了点头。

　　“呆子，那你过来。”紫梦儿勾了勾手指，笑容似要魅惑三生。

　　楚南如丢了魂儿，竟真的走向了紫梦儿，眼睛盯着紫梦儿，一转也不转，等楚南站到了紫梦儿的身边，紫梦儿吐气如幽兰，“呆……子……”

　　楚南喉咙的那一声“恩”，还没有滚动出来，就听到紫梦儿的爆喝，“你去死吧！”

　　伴着喝声，紫梦儿一脚神龙摆尾，楚南毫不犹豫的飞进了瀑布里，被水一冲，楚南这下子清醒多了，想到刚才的所作所为，他狠狠地鄙视了自己一番。

　　紫梦儿却在岸上说着：“呆子，我好心好意救你，你却有这种坏心思，你把头埋进水里去，我没叫你出来，你就不准出来，不然，我去告诉三爷爷，说你对我图谋不轨。”

　　楚南自觉有些理亏，深呼吸一口气，再次沉进了手里，他想修炼，却发觉心里有些乱，竟然静不下来，意念一动，将储物戒指里的龙牙取了出来，扎在胸口上，扎在南宫灵芸当初留下伤口的位置……

　　紫梦儿一脸的愤然，凝聚起体内的火元力，身上冒出一阵阵白雾，而后湿淋淋的衣服，便恢复如初；只是脸蛋儿，更是红润，她回过身来，看着水面，见没有楚南的脑袋，得意地笑了笑，可是再仔细一看，却看见水面上有着鲜血……

　　霎时，紫梦儿脸色大变。

　　“呆子，你快出来！听见没有，你快出来，我生气了！”

　　话音落下，楚南浮出了水面，胸口还有鲜血在流淌，紫梦儿上前来，问道：“呆子，出了什么事？”

　　楚南一笑，“没什么事，不小心碰了一下。”

　　紫梦儿的眼睛里，满是疑问，却是没有继续再问，楚南向树林深处跑去，紫梦儿问道：“呆子，你要去做什么？”

　　“在这儿等着我，很快回来。”话音消失，人影也不见，紫梦儿跺了跺脚，小嘴儿翘翘。

　　约一个刻钟后，楚南出现在紫梦儿的面前，紫梦儿本不想理他，可看着他手里抓的两只野鸡，不由问道：“呆子，你抓野鸡做什么？”

　　“给你做野味，哄你开心。”

　　紫梦儿疑惑着，楚南却是三下五除二，拔了鸡毛，去了内腹，洗干净，然后找来柴禾，又找来两块石头，要摩擦起火，没办法，他刚才试了一下，体内的火元力，已不见踪影，倒是感觉到水元力有不少。

　　“你这又是做什么？”

　　“生火。”

　　“切，呆子，要火还不简单？”紫梦儿手一招，那堆柴禾，便燃了起来，楚南见状，傻傻地笑了笑，“梦儿，你真厉害。”

　　“雕虫小技而已。”紫梦儿心里想着，“比起你将姓凌的打到昏迷，这还真的是雕虫小技。”

　　楚南在火上翻转着野鸡，再间隔着放上调料，不一会儿，便散发出了诱人的肉香，紫梦儿抽动着鼻子，“好香。”

　　楚南笑着，将野鸡外面的焦黑层去掉，递给紫梦儿，紫梦儿接过来，试着咬了咬了，连咬两口之后，眼睛一亮，便大口大口地咀嚼起来，嘴里还说道：“呆子，你太厉害了，真的很好吃。”

　　“好吃你就多吃点。”

　　“恩，你不准吃，两只野鸡都归我。”紫梦儿霸道地说来，楚南愣住，自从离开自由镇，他也好久没吃过野味了，紫梦儿“噗哧”一声笑，“反正你自己会做，我又不会做，当然得先等我吃好了。”

　　楚南露出笑容，“如果你喜欢，我以后再烤给你吃。”

　　“真的？”

　　“恩。”楚南点着头，紫梦儿毫不顾忌淑女形象，像只馋猫，大吃而特吃，边吃边模糊不清地说着：“呆子，看在你为我烤野鸡的份上，本大小姐就帮你重新炼制重剑了，我把我收集的所有珍贵材料，全都给你炼在重剑里，让重剑成为最厉害的剑。”

　　不知怎么的，楚南听到这话，心里有着隐隐的担忧，“重剑让这小魔女重新炼制，那重剑会变成什么模样儿？”想是这样想，楚南却不好拒绝，如果他拒绝，即将要发生的是什么，那是用脚趾头想都会明白。

　　看着紫梦儿化身为大胃王，楚南感觉和小魔女呆在一起，反而很轻松，这种轻松，在他的生命里，是很少出现的。

　　“嗝。”紫梦儿终于将两只野鸡都解决掉了，楚南问道：“还吃吗？”

　　紫梦儿歪着头想了想，“算了，不吃了，留着明天吃。”紫梦儿站了起来，“呆子，我说话算话，你快跟我走，我带你去炼器室，帮你重新炼制重剑。”

　　炼器的地方也有高低之分，级别越高，炼器环境就越好，成功率就越高，出来的法宝品质就越高，而紫梦儿是三品炼器师，便带着楚南往她的专用炼器室走去。

　　刚到炼器的区域，一个人便挡在门口，紫梦儿赶紧退后一步，抓住楚南的手，然后冷声说道：“让开，好狗不挡道。”

　　“根据规定，非炼器师，不得进入炼器区域！”



　　第078章 掌门令牌

　　“根据规定，非炼器师，不得进入炼器区域！”

　　说这句话的人，自然就是怒火冲天的凌霄了，他已经与楚南撕破了脸皮，要置他于死地，加之他身上有神器派大长老撑腰，他也就不怕三长老；而且他的这一番话，说的是事实！

　　紫梦儿与凌霄虽说是一起长大，却从来就没有青梅竹马的感觉，从来都是不对盘，再加上长辈订的亲事，就更让紫梦儿对凌霄反感了，又见到凌霄拦在前面，紫梦儿冷着声音说道：“姓凌的，别让我更讨厌你。”

　　“你讨厌我？你有什么资格讨厌我，你是我的未婚妻，却与其他男从勾结在一起，还在水潭里卿卿我我……”林凌霄是越说越气愤，直感觉头上一片绿光。

　　紫梦儿却是笑了，靠在楚南的肩膀上，作小女人幸福状，嘴里却是严厉地说道：“我从来就没有认为，我是你的未婚妻，请你把嘴放干净一点，就凭你？哼！”

　　楚南知道自己被紫梦儿用作了挡箭牌，陷入了一场非情非爱的是非漩涡里，可人微言轻的他，能弃紫梦儿于不顾吗？不说别的，看在紫梦儿守他那么些日子，先前又好心下水救他，现在还要帮他炼制重剑的份上，楚南能甩手就走吗？

　　当然不能，有恩必报的楚南做不到！

　　“紫梦儿，我到底哪里陪不上这个男人？我们认识近二十年了，你才认识这个小子多久？没有一个月吧，你说我哪里不如他？”

　　紫梦儿笑道：“姓凌的，你就是不如他，你打得过他吗？”

　　一句话，将凌霄顶得直想立马就动手，可眼前这人，他又不一定打得过，如果拿出青冥剑，那情况就不一样了，但如果就此将他解决，那三爷爷出来也不好交待。

　　凌霄深呼吸了两口气，冷道：“不管怎么说，反正今晚他不能进去。”

　　“是吗？”紫梦儿嘴角一丝讥讽的冷笑，“今晚我还非得要带他进去，有种你就拦我试试。”

　　“紫梦儿，你别逼我。”凌霄那还算英俊的脸庞，已经狰狞得可怕。

　　“我逼你又怎样，你是不是要动手啊，那你就动手试试！”紫梦儿这般不饶人，自然是有所凭仗，不仅仅是凌霄打不过楚南，还有更大的凭仗。

　　“你……”

　　“你什么你，还不赶紧让到一边去。”

　　“我偏不让，如果他要硬闯，就别怪我不客气了。”凌霄声音里有了些兴奋的味道，好似巴不得楚南就硬闯进去，那样一来，他就占着理由，就是拿出青冥剑，将楚南斩杀，也不用担任何后果。

　　“白痴。”紫梦儿也听出了凌霄话里面的意思，骂了一句，从储物戒指里拿出一块令牌，递给楚南，说道：“呆子，拿着，我倒要看看，谁敢拦你……”

　　看着那块令牌，凌霄的眼睛已经直了，脸色更不好看了。

　　紫梦儿盯着凌霄，一字一句地说道：“如果，谁要是拦你，格杀勿论！”

　　“紫梦儿，你竟然将这种令牌给一个外人，我……”

　　“三爷爷的关门弟子，凌霄的师叔，是外人吗？”紫梦儿反驳道，“凌霄，难道你敢不遵令行事？”

　　说完，紫梦儿挽着楚南的手臂，跨了进去，楚南手上拿着那块令牌，凌霄确实不敢拦住，那令牌可是掌门令，见令如见掌门，他哪里来的胆子去拦？

　　十二分的无奈加上万分的憋屈，凌霄让到了一边，楚南与紫梦儿相携着走了进去，凌霄的脸已经扭曲了，手指挖进了肉里，狠狠念道：“总有一天，你们会落在我的手里，我要你们生不如死。”

　　楚南看着令牌上的一柄在火中大剑，说道：“这令牌真有意思。”

　　“拿来。”紫梦儿一把抢过了令牌，“这令牌可是非同小可，要是流传出去，说不定就会引起一场腥风血雨。”不等楚南继续在这个问题上问下去，紫梦儿便跑到第三间屋子，笑道：“这就是我炼器的地方。”

　　楚南走了进去，并没看见像父亲在家里，或者是疯子老头的那种规模，只是有一个很小的炉，周围有着各种各样的材料，紫梦儿说着，“怎么样，不错吧！你说，你的重剑，需要什么材料？”

　　仍然是没等到楚南回答出声，紫梦儿便滔滔不绝地说道：“要把剑增加到两千斤，肯定需要重玄精石、黑钨铁；重剑要锋利，就少不了破邪石……”

　　紫梦儿说了一大堆材料，最后直接将储物戒指里所有的炼器材料都扔到了地上，拿着材料给楚南做着介绍，说着这块材料是什么属性，能够有什么用途等等。

　　“呆子，这块叫炎石，是我爹爹年轻时候历练时找到的，就给了我一些，炎石不仅硬度高，而且里面蕴含着大量的火元力，要是你是火属性，就能将这块炎石也一起炼进去……”

　　楚南听到这儿，微微一动，“梦儿，你可以将炎石一起炼制进去。”

　　“恩？呆子，你是金土双属性，炎石炼进去，完全就是浪费，这炎石可是非常稀少的。”紫梦儿满是疑惑，楚南说道：“炼制炎石，不是还可以增加硬度吗？”

　　紫梦儿歪头想了想，“这倒也是，不过，实在是很浪费，除非你答应以后一直烤肉给我吃！”

　　“好！”楚南想也没想，便回答出来。

　　“这块是太爷爷从万海底取出来的玉石，蕴含丰富的灵气，如果炼制灵器法宝，加入这块玉石，可以大大增加形成器灵的机会。”

　　紫梦儿又介绍了精金、紫原石、陨铁等一些材料，最后拿到一块黑色的石头，眉头却皱了起来，半晌后说道：“这块石头是什么，我倒是忘了，我记得是我小时候，在一个山洞里捡到的……”

　　“好了，材料就这么多，足够将你的重剑，增加到两千斤，而且还会有其他的功能。”紫梦儿说着，手一招，中间那炼器炉，便冒出了熊熊大火……



　　第079章 聚火阵、离原炉

　　火焰熊熊，紫梦儿又拿出一堆元石，按照一定的阵形摆好，一边摆，紫梦儿还一边介绍，“这是聚火阵，能够提升火焰的品阶，如果炼器师能施放真兰之火，在这个聚火阵中，那火便是三味之火；如果是三昧真火，通过聚火阵，那便是极阳真火；火焰品质越高，所消耗的元石就越多……”

　　紫梦儿说到炼器的时候，完全没有平时那副小魔女模样，一脸的认真，都说认真的女人最好看，最有味道，楚南此时正咀嚼着这句话，看着紫梦儿，觉得别有一番韵味。

　　“如果让疯老头师父来，施放寂灭之火，那经过聚火阵，出来的会是什么火？”这般想着，楚南便问道：“如果施放寂灭之火呢？”

　　紫梦儿一愣，随后笑着说道：“聚火阵也是有缺陷的，如果施放的是寂灭之火，聚火阵就没有那种效果了，至多会让寂灭之火愈加精纯，是不可能变成焚天之火的。焚天之火，已经好久没见过了，三爷爷也只是初级的寂灭之火。其实，聚火阵也就在神器派中使用效果比较明显，因为在这块炼器区域的地底深处，蕴藏着一条火脉。也是因为这条火脉，炼制的高品质法宝较多，神器派才能威名天下。”

　　“火脉？难怪感觉这里的火元力比其他地方都要浓郁得多。”楚南刚进入房间的时候，便感觉到了，而且已经在暗地里修炼，只是紫梦儿的修为还感觉不到而已。

　　“好了，聚火阵摆好了，呆子，把重剑给我。”紫梦儿朝楚南伸出了手，楚南拿出重剑，正要放到她手上，却问道：“梦儿，你拿得起这重剑？”

　　“对了，忘了你是一个变态。”紫梦儿吐了吐舌头，“那你自己把重剑放到离原炼器炉里。”

　　说完，紫梦儿便盘膝坐了下来，楚南还未将重剑放进炉里，便有一种奇怪的感觉，重剑离炼器炉还有一米左右，一千六百斤的重剑便浮空了。

　　“行了，呆子，你让开。”

　　紫梦儿说着，捏起了手诀，火焰的颜色逐渐变了，先是淡黄，然后是橙黄，紧接着是刺目的火红，再一转，火焰突然一转，又成了紫色，而且还紫得略略发黑。

　　看到这情况，楚南便知道紫梦儿本身所御之火，是三昧真火的巅峰，就快要突破到极阳真火。

　　紫黑色火焰将重剑包围，可重剑却没有一点儿熔化的趋势，紫梦儿的眼睛满是疑惑，“怎么会不熔化呢？”接着转身问楚南，“呆子，你的重剑是用什么火炼制而成的？”

　　楚南面显尴尬之色，“是寂灭之火！”

　　“寂灭之火？”紫梦儿直翻白眼儿，“呆子，你怎么不早说？”

　　“我以为你知道呢！”

　　“又不是我的剑，我怎么知道。”紫梦儿说着，心里又念道：“是了，姓凌的紫锃月剑，都被重剑撞碎了，重剑肯定不简单，只是，寂灭之火？北齐国能施放寂灭之火的，也就几个人而已，有些就是武王，也不一定能施放出寂灭之火，这跟火体有着绝对的关系，那么，是谁替呆子炼的重剑呢？”

　　这个念头一闪而过，紫梦儿又把注意力集中在炼器上，楚南有点忐忑地问道：“梦儿，现在是不是不能重新炼制了？”

　　紫梦儿心思一转，故意笑道：“经过聚火阵，这些火才只是极阳真火，怎么能够炼化呢？”

　　楚南眉毛扬了扬，说道：“或许我有办法。”

　　“你有办法？”紫梦儿大为惊讶，“你有什么办法？”

　　“你先用这极阳之火淬练我，然后我来施放火焰，再通过聚火阵，就有寂灭之火了。”

　　听到楚南的话，紫梦儿更是一愣，随后哈哈笑道：“呆子，你的意思是用极阳真火烧你？那样不将你烧成灰烬才怪，再说了，你施放火焰，那你得是火属性才对，你已经是金土二属性了，怎么可能还会有火属性？”

　　紫梦儿认为楚南说的话是天方夜谭，楚南想辩解，紫梦儿看出了他的心思，又说道：“再退一万步说，你有火属性，你能施放那极阳真火，也是不能让你来炼化的，因为三爷爷还没有教你专门的炼器法诀和炼器术，这法诀从熔化那一刻，便开始运行，一直到塑形，淬练等直到最后的器成，都少不了。”

　　“那如何办？”楚南皱起了眉头。

　　紫梦儿“噗哧”一笑，“呆子，算你运气好，我还有促化粉，很珍贵的，估计将你这把重剑炼化，我的就没有了。”

　　紫梦儿惋惜说来，却是毫不犹豫地将促融粉，放进了离原炼器炉。

　　果然有效果，重剑开始熔化，只是熔化的速度很慢很慢，紫梦儿一张脸已经通红，心里嘀咕着：“照这样的形势下去，恐怕我的元力还支持不了将重剑熔化完。不过，好在我有回元丹。”

　　念着又是一声叹息，“这回为呆子炼剑，可真是亏大了，那么多珍贵材料没了不说，我还得大累一场，不行，以后得找呆子补偿回来。”

　　紫梦儿熔化着重剑，心里闪过许多念头，偏偏就没有想过凭她三品炼器师的修为，如果将重剑炼坏了，怎么办？

　　与此同时，楚南心中也满是感叹，“她为我炼制重剑，付出这许多，这个大恩，必当涌泉相报！”

　　楚南盘膝坐在离原之炉附近，修炼《逆乾坤》之火元力，淬练着身体，储藏着火元力；同时，还关注着紫梦儿，一是怕她出什么事，二是看她如何炼器，因为紫梦儿的炼器手法与疯老头还有爹爹都大不一样。

　　紫梦儿看着楚南坐在离原之炉附近，嘴巴张得大大，想叫他回来，却看到他一脸享受的样子，紫梦儿的心里，直掀起了惊涛骇浪，“他在修炼？他除了金土二属性之外，还有火属性？呆子是三属性？这……”



　　第080章 炼器异变

　　“呆子是三属性！”看着楚南身上隐隐的火红色，紫梦儿证实了自己的猜测，“呆子……”

　　“恩，什么事？”

　　“算了，没什么事。”紫梦儿本来想问楚南还有什么瞒着她，话到了嘴边，又吞了回去，因为楚南瞒不瞒着她，和她又有什么关系呢？

　　“不管怎么说，呆子是神器派的弟子，呆子越好，对神器派的帮助也就越大。”紫梦儿这么一想，便将心中所有的思绪，全都摒除掉，一心一意重炼重剑。

　　时间如白驹过隙，忽然而已。

　　三个时辰过去，重剑熔化了近三分之二，虽然重剑熔化，但楚南总感觉那重剑的形还在，神犹存；回过对见紫梦儿，紫梦儿红润的脸，已然苍白一片。

　　“我还是高估了自己，给楚南炼剑的人，绝对是和三爷爷一般，有着五品炼器师修为。”紫梦儿想着，服下两粒回元丹，继续炼化。

　　又三个时辰过去，重剑在离原炼器炉上方，全都化成了铁水，紫梦儿暗自庆幸一番，“幸好，促融粉刚好合适，哪怕是少上一点点，之前所做的一切，就全都白费功夫了。”

　　紫梦儿一拍地，那重玄铁石便飞到了离原炉，顿时，离原炉上方的铁水沸腾了起来，紫梦儿又加入精石、破邪石、黑钨铁等等材料。

　　接着，紫黑色火焰猛地窜起数丈高，铁水在火焰中，像是被烧开的开水一样往复翻滚，跳动的液体令人胆战心惊，生怕一个不注意就从半空中泼洒出来，飞溅到人身上。

　　“太消耗元力了，元石同样消耗得快。”紫梦儿心惊，又服了两粒回元丹，还对着楚南喊道：“呆子，将那些元石按我先前所摆放的位置放好。”

　　楚南听令行事。

　　加入这许些材料之后，紫梦儿没有继续加入，手中法诀不断，在那些材料，进行着最精密的融化组合，以便炼制出发挥最佳性能的重剑。

　　这一过程，耗了紫梦儿整整五个时辰，紫梦儿已经服以数十粒回元丹，元石也连续增添了三次。

　　“炼器炼到后面，所需要的元力将更大。”紫梦儿不由在想，“估计我帮呆子炼完这剑，就要倾家荡产了吧。”想归这么想，紫梦儿却不能有丝毫分神，专心致专炼剑。

　　离原炉上方的铁水不断翻滚着，不时地冒起一阵阵青烟，里面有些许杂质被淬练了出来，铁水在渐渐的缩小，缩小……

　　紫梦儿伸手一招，炎铁也飞入了离原炉，炎铁一入离原炉，那紫黑色火焰，更是直冲三丈高，一块又一块的炎铁放入，紫梦儿服回元丹的速度，更是加快。

　　楚南看得心惊，因为紫梦儿的脸色，已经不见一丝丝血色，而地面上还有好一些材料没有加入……

　　此刻，已经过了十多个时辰，在紫梦儿这间炼器房外，凌霄还没有离去，皱着眉头，闪着阴厉的目光，“他们两人在炼器房里炼什么？”遂即又是一声冷哼，“不管他们炼什么，一个三品炼器师，能炼出下品法宝就不错了，和我的青冥剑，根本无法相比。”

　　足足两个时辰，离原炉上方的铁水，变得晶莹透明了，而且在铁水之中，还有丝丝火红缠绕着，这火红存在于铁水的每一个分子之间，完美地融化在一起，分不开也挖不出，仿若天生就存在里面一样。

　　“还好我准备的回元丹不少。”紫梦儿又塞了一把丹药在嘴里，又将紫原石、陨铁，还有数种材料，放进了离原炉里，紫梦儿心里想着：“既然已经用了我这么多珍贵的材料，那就要将这重剑炼制到最好。”

　　想着，紫梦儿眼中猛然闪过丝精光，从储物戒指里拿出一个小瓶，这个小瓶布满寒冰，拳头般大小，缓缓飘起，飞到那一滩铁水处，瓶盖自动打开，几滴不知名的液体滴下，晶莹着闪着火红的铁水瞬间变得黝黑起来，还隐约乍现幽冷的光芒。

　　“呆子，加元石。”紫梦儿肃穆的声音传了出来。

　　紫梦儿加的材料越多，所消耗的元石越多，服用丹药的次数越多，脸色越苍白；楚南的心里就越是觉得这个恩情，太大！

　　不知不觉中，一天一夜过去了，紫梦儿眼睛更是精光闪闪，额头上早就是大汗淋漓，离原炉上方，已不再是铁水，而是又变成了一把剑；模样与重剑倒也差不多，只是这剑很小，比原先的重剑小了几十倍，简直是重剑的超级缩小版。

　　随着紫梦儿加入一种又一种材料，小剑慢慢变大，这时，紫梦儿又将海底万米深处的玉石放了进去，楚南立刻感觉到，重剑的剑身上，似有一种无形的灵光在闪耀，融合了进去。

　　紫梦儿苍白的脸上，浮出了笑容，地上就只剩下那块不知名的黑石头，紫梦儿略一思索，便将黑石头扔进了离原炉里。

　　黑石头刚一入炉，就爆发轰隆隆声音，上方本已成形的重剑，竟然又碎裂开来，紫梦儿脸色大变，嘴角更是流出鲜血，似乎受了很重的伤。

　　“梦儿，怎么了？”楚南焦急地问道。

　　紫梦儿没有回应楚南，只是将储物戒指里那装回元丹的玉瓶，翻转往嘴里倒，脑海里还在思索，“那块黑石头到底是什么东西？我的元力，消耗得好快，回元丹所恢复的元力，竟然赶不上消耗的元力，还有那剑，怎么会碎裂？”

　　“快加元石，快！”紫梦儿的声音好是焦急，这种情况，是她从来没有遇见过的，而且目前的炼制，也超出了她三品炼器师所能控制的范围！

　　但是，紫梦儿没有放弃，咬紧牙齿，炼器法诀运转得更快，“不能怎样，我都要坚持下来，坚持到最后，要将重剑炼成。”

　　楚南与紫梦儿不知道的是，那轰隆隆的声音，不仅是响在炼器房里，更是响在整座巍峨大山之间……



　　第081章 破裂、重生

　　轰！轰！轰……

　　声音绵绵不绝，似雷声，又似洪钟大吕声。

　　神器派上万弟子，全都发出疑问，“这是什么声音？是从哪里传出来的。”

　　轰隆声将已经修炼入定的人吵醒了，大长老眯着眼，“炼器房传来的声音，炼器房出了什么怪事儿？”一声疑问，身影便朝炼器房飞去。

　　同时，数条身影都朝炼器房聚集而来，正在闭关的吕阳明也被惊动，炼器区域其他房里的人，已经中断了炼器，无心再炼下去，不少人在抱怨，“这到底是谁弄出来的，我的珍贵材料啊，我还想炼出一件下品法宝呢，就这样没了，没了……”

　　而凌霄，离炼器房最近，脸色早就骇然，那声音更是响在他心里般，“怎么会有这种情况发生？紫梦儿她到底做了什么？”

　　凌霄想冲进去，却又不敢，怕丢了自己的性命，心里还更恶毒地诅咒起来，“要是炼器爆炸，将他们两个奸夫淫妇全都炸死，那多好！不过，紫梦儿也死了，就有点可惜了，我还没与她洞房呢！”

　　外面的纷纷扰扰，全然没有干扰到紫梦儿与楚南两人，楚南不停地摆放在元石，那些元石在以肉眼可见的速度变成粉末，聚元阵所耗灵力太大。

　　紫梦儿不停地服着回元丹，看着元石消耗得太快，又从储物戒指里掏出一些元石，说道：“呆子，用这些元石，这些是上品元石。”

　　黑石头似在离原炉里跳舞一般，紫梦儿的心里有了一丝后悔，早知道就不放这块来历不明的石头了；紫梦儿还在担心离原炉受不受得住这种撞击，要是离原炉爆炸，后果简直是不堪设想，重剑炼制不成不说，她和呆子的生命都还有危险。

　　楚南见到紫梦儿眉宇间的神色，知道她心里在想什么，一声清喝，“梦儿，集中全部精力，不要后悔，不要担心，我们能成功的。”

　　紫梦儿听到楚南一语，心里大定，目光也坚定起来，炼器法诀越来越熟练快速，离原炉上方成形的重剑已然全部化为了一滩铁水。

　　“难道要前功尽弃？我不信！”

　　又灌入一把回元丹，紫梦儿不去管嘴角的血，集中全部的身心，精力，元力，运行着炼器法诀，那滩铁水竟然又慢慢凝聚成重剑之形。

　　两人都惊讶地看着这种变化，楚南已经站到了紫梦儿的斜前方，做好了准备，一旦有意外事故发生，他将挡在紫梦儿身前，以强悍的血肉之躯，保护着紫梦儿。

　　花了一刻钟，重剑再一次成形，轰隆声并没有消失，反而是越来越大，炼器区域外，已经集合了神器派的好多大人物，神器派掌门人紫东来问道：“是谁在里面炼器？”

　　凌霄上前一步说道：“禀告掌门人，是梦儿妹妹在里面炼器，还有……”

　　“还有谁？”紫东来的声音，很是平淡，却是不怒自威。

　　“还有林云。”

　　“林云是谁？我怎么没有听说过，是刚进神器派的弟子吗？”

　　“林云是老三的关门弟子。”大长老没有好气地说来，紫东来眼神一凝，“三师叔到没有？”

　　“老三正在闭关，估计这会儿已经出差，正在赶来的路上吧。”

　　紫东来听着似撞击在心里的轰隆声，神色越来越沉重，“梦儿太胡闹，到底在炼制什么法器，居然惹出这么大的动静！他们在时面多久了？”

　　“快两天了。”凌霄老实回答道，心里很爽，因为他感觉到掌门人对林云很不感冒。

　　如此时刻，谁也不敢贸然冲进炼器房，要是一不小心，引出什么差错，那肯定就是爆炉的后果，紫东来心里很焦急，却不得有在外面等着。

　　炼器房内，重剑又化为了铁水，刚刚化成铁水，又慢慢凝聚成重剑。

　　就这样，凝结了又化，化了又凝结，周而复始，不知何时是个头，而且化为铁水的速度越来越快，凝结成重剑的速度也越来越快。

　　快得让两人看不清楚，到底是铁水还是重剑。

　　楚南与紫梦儿对视了一眼，不明白为什么会有这种变化，紫梦儿心里问道：“那块黑石头，到底是什么黑石头。”

　　楚南看着高原炉上方的变化，心里却是有着一丝明悟，“这种变化，就好像我用五行元力淬练身体时，身体内的血肉骨骼破裂又重生，重生又破裂一样。”

　　楚南根本他自身的经验，判断这把重剑，绝对不一般！

　　突地，楚南感觉到炼器房内的温度越来越高，紫梦儿的身子已经摇摇欲坠，可她还在打着法诀，紫梦儿也感觉到这种变化，她身上本已穿了一件避火衣，可惜，此时的温度，已经超过了避火衣的极限，紫梦儿又从储物戒指里拿出白色丹药，吞服下去，才好了一点。

　　铁水与重剑，依久在不停地快速转化，重剑的大小已经和炼化之前的轰隆隆的声音还在响，但间隔时间已经很长，良久才有一声。

　　“糟了。”

　　紫梦儿一声大叫，一张脸惨白到极致，“没有回元丹了。”

　　楚南大急，叫道：“梦儿，你快出去，重剑没炼成就算了。”

　　紫梦儿的小魔女本性又爆发出来，“我那么多的珍贵材料，已经炼了进去，如果这时放弃，我怎么心甘？我不心甘！”

　　楚南见紫梦儿一脸的坚决，突地想到他储物戒指里也有一些丹药，他不知道那些丹药有没有用，因为他直觉得那些丹药是用来增加能量，让他不饿的，此时此刻，也管不了那么许多，将储物戒里的能量丹全都拿了出来，让紫梦儿服下。

　　紫梦儿一服下丹药，便疑问道：“这是什么丹？感觉比回元丹还要好一点。”

　　“有用就好，有用就好。”楚南最怕的就是这丹药没有用。

　　离原炉上方，重剑开始嗡嗡响……



　　第082章 炸炉，白色火焰

　　一个时辰，两个时辰，重剑还在破裂，还在重生。

　　其实，根据炼器法诀来说，重剑的重新炼制，已经完全成功，只是那块黑石头，造成了重剑的异变，紫梦儿不敢有所疏忽。

　　楚南给的能量丹，很管用；但是，再管用也有尽头。

　　当能量丹再一次耗尽之后，紫梦儿嘴角的血，更是淌得快了，楚南看了心惊，不停劝紫梦儿出去，可紫梦儿就是不出去，她要看着她亲手炼制的剑，是什么一个结果。

　　眼看着紫梦儿的情况，越来越危急，楚南万分焦急，突然又想到冷面阎王师父曾对他说过，他的血液不一般，是炼丹的好原料。

　　如此一想，楚南心里一狠，拿出龙牙，割破了手腕处的血管，凑到紫梦儿的嘴边，冷声说道：“快喝下去！”

　　紫梦儿一愣，“呆子，你在发什么呆？我喝你的血干嘛？有什么用？”

　　“别问那么多，我让你喝，你就喝！”说完，也不管紫梦儿愿意不愿意，让鲜血流进了紫梦儿的嘴里。

　　鲜血一入紫梦儿的体内，便传来一股清凉的感觉，这不是最重要的，最重要的是，紫梦儿感觉到这血液里，有着浓郁的元力。

　　抬起头，紫梦儿的眼睛里，满是疑惑不解。

　　同时，心中又涌出感动，心里不停念着：“呆子，真是一个呆子。”

　　“轰！”

　　又是一声响，就在这声响之中，重剑已经重组了上百次。

　　炼器房里越来越热，紫梦儿虽然喝楚南的鲜血，情势暂缓，但她已经受不了这种高温，即便她服下那丹丸也无济于事。

　　“呆子，元石没有了，快。”紫梦儿将嘴移开，大喊道，可是地上的元石，不管是上品元石，还是下品元石，都已经消耗得一干二净，而紫梦儿储物戒指里也没有了元石。

　　“怎么办？怎么办？”紫梦儿全然慌了，楚南深吸了一口气，看着那重剑，目光里满是不舍，可现在的情况，他只能安慰自己，这一次没有成功，还有下一次。

　　正在这时，楚南突然感觉到了痛，那种灼烧刺骨的痛，他大慌，慌得不是他自己，而是他都感觉到如此疼痛，那紫梦儿肯定受不了。

　　转过头去，只见紫梦儿已然昏迷在地。

　　毫不犹豫，楚南抓住紫梦儿就往外面跑去，跑出两步，他心里却有了迟疑，他淬练肉体，要抓住每一个机会，他不知道这炼器房出了什么异变，但是他知道这种机会，正是他淬练的大好机会。

　　“轰！”这一声响，与前面的响声完全不同，前面的声音还有一番回荡，而这个声音，一响之后，便立即消失了。

　　楚南猜想，那块黑石头可能是完全炼化了。

　　那刺骨的痛，又涌了上来，而且还越来越痛，楚南打开炼器房门，径直将紫梦儿扔了出去，而后，又回到离原炉旁，拼命地修炼着，淬练着……

　　而且，楚南还发现了一件怪事，离原炉已经没有了紫梦儿的操控，紫梦儿也没有再施展炼器法诀，就连维持聚火阵的元石都没有了，按理说，那重剑应该停止重组，或者是毁掉才对。

　　但是，那紫黑色火焰不仅没有消散，反而越来越黑，那重剑还在介于破裂与重生之间，看起来很是怪异。

　　“汩汩汩……”

　　地底下响起这样一种怪声音，楚南猛地喷出一口血，鲜血刚好不好，喷到了重剑上，一瞬间，重剑的嗡鸣声更是大振。

　　看到这种变化，楚南想起了疯老头师父说过的话，当即，楚南将站了起来，忍着痛，拿着龙牙，又在手腕处划了一道，鲜血开始狂飙，全部飙到重剑上。

　　饮血的重剑，嗡鸣声更响，很像人高兴的时候，吹着欢快的口哨一般；楚南一边滴着血，一边又感觉到那股痛楚，越来越痛，快要超过他所能承受痛苦的极限。

　　外面，紫梦儿已经被抱在了紫东来的怀中，紫东来喂服紫梦儿数粒丹药之后，又输入元力，将紫梦儿紊乱的经脉梳理一遍，去除了火毒，等紫东来的额头上都冒出大颗大颗的汗水后，紫梦儿才悠悠醒来。

　　刚刚醒来，紫梦儿看到眼前这人，喊道：“爹爹，你怎么来？”

　　“我再不来，你都要将神器派翻了一转，从今天起，到罡风洞，受三月罡风之苦。”紫东来声音好是严厉，紫梦儿正要撒娇，突地想起什么，忙喊道：“呆子，爹爹，呆子呢？”

　　“什么呆子？谁是呆子？”

　　“就是林云，三爷爷的关门弟子。”

　　“他将你扔了出来，他应该还在炼器房里面。”紫东来刚说完，紫梦儿脸色便大变，转身就要往炼器房里冲去，紫东来一把抓住她，“给我好好站着，这个时候你进去，你想死啊？”

　　现在最开心的，莫过于凌霄，“真好，紫梦儿出来了，林云还在里面，到时炼器炉一爆炸，林云就死无葬身之地，紫梦儿就是我的，谁也抢不走了。”

　　紫梦儿看到被她爹爹抓住，挣不脱手，心里大急，看到一边的吕阳明，忙道：“三爷爷，你快救救呆子，你快去救他啊。”

　　吕阳明也是一脸的难色，他心里甚是后悔，“干嘛在这个时候闭关，要是他不闭关，就不会发生这种事儿，林云可是……”

　　正想着，吕阳明感觉地底好像有震动，脸露惊骇之色，大叫道：“大家快让开，快离开这儿……”其他人也感觉到了异常，紫东来抓着女儿，大长老抓住凌霄，一群人飞快往外飞去，吕阳明回头看了看那炼器房，跺了跺脚，也飞离开去。

　　就在这时，“砰”地一声，离原炉炸了，那把重剑还在欢快地饮着楚南的鲜血，楚南受爆炸冲击，身上已经出现数个血洞，脸色苍白一片……

　　且那离原炉所处的地方，更是窜起来一股火焰，一股白色的火焰！

　　楚南立马闻到了死亡的气息，他不知道这白色的火，是什么火，但他清楚，这白色的火比寂灭之火还要厉害，肯定能要了他的命，他想离开，却是离不了！

　　生死存亡，千钧一发之机，楚南想到了魔道子师父留下的那枚混元扳指……



　　第083章 剑随心动

　　混元扳指，在白色火焰要将楚南包围的那一刹那，被楚南从储物戒指里戴在了拇指上。

　　魔道子已经死了许久，混元扳指里早就没有了魔道子的烙印存在，楚南元力一激发，覆盖上精神烙印，再加上楚南手上还流着的鲜血，渗透进混元扳指，混元扳指便好似认了楚南为主，感觉到此刻生死存亡就在一瞬之间。

　　立马就有一道白光闪过，一个防护圈便将那白色火焰阻挡在外。

　　见混元扳指有用，楚南大松了一口气，暗地里庆幸师父给他留下了这么一个法宝，要不然，他肯定会葬身在这白色火焰里。

　　想到白色火焰袭来时那恐怖的痛，楚南也是心有余悸，虽然楚南修炼的《逆乾坤》武诀，是徘徊在生死边缘，但目前这情况，那可不是生死边缘，不是九死一生，而是十死无生！

　　在白色火焰从地底冒出来的那一刹那，楚南身上就受了很重的伤，身体里传来一股股灼烧的痛。

　　虽然很痛，虽然混元扳指发出的白光挡住了白色火焰，但楚南不敢有丝毫大意，他将这两天积蓄的火元力，源源不断地供应混元扳指。

　　混元扳指在玄火血蟒腹里那么长日子都没有一丁点损坏，再加上魔道子这个要晋升武尊的绝世强者留在身边的最后一件法宝，毫无疑问地非常强大；但是，相应地，它需要的元力，也很强大。

　　楚南清楚地记得，在魔道子师父留下的那白布上写着，他元力耗尽，再无法供应混元扳指所需，才被血蟒剧毒给腐蚀。

　　所以楚南在担心着，他的元力够不够支持，这来自地底的白色火焰到底要喷发多久？

　　楚南咀嚼着那股痛，这种痛对他来说，可是一个宝贵的经历；同时还输送着元力，目光更是紧紧盯着那被白色火焰所焚烧淬练着的重剑，重剑不再破裂重生，在白色火焰的焚烧之下，重剑更是黝黑得发亮，更显古朴。

　　看着这，楚南的脑海里浮起了两个成语：返璞归真！重剑无锋！

　　这些，都还不能让楚南感觉到惊讶，毕竟经历这么多匪夷所思的事儿，楚南对稀奇古怪、离奇之事，已经有了很大的免疫力。

　　可再大的免疫力，也抵不住楚南此时的震惊，他感觉到自己与那重剑，有着一种来自灵魂深处的联系，看着重剑在白色火焰里跳耀，楚南便有一种清楚的感觉：那是重剑在欢跳，在雀跃……

　　炼器房外，神器派弟子，全都站得远远的，看着那冲天而起的白色火焰，即便隔了这么远，都还能感觉热浪袭人。

　　“这火，肯定是来自山底深处的地火。”吕阳明用铁定的语气说道。

　　紫东来满是愤怒，如果隐藏山底的火脉，因此一遭而消失，那以炼器为根本的神器派，肯定会实力大减，失去两派之一的地位，那叫他对神器派的历代祖师如何交待，他有何颜面再居掌门之位？

　　“紫梦儿，你到底在里面做了什么？”紫东来对着女儿怒喝。

　　紫梦儿却恍若未觉，她那张被火薰过，被烟弥过，被尘灰染过的脸，有着两条泪痕，此时她的心里充满了后悔，后悔为什么要擅自炼剑，为什么要加入那块黑石头，“呆子已经被白色火焰烧成灰烬了吧？呆子……”

　　紫东来见女儿不理会，怒火更盛，“紫梦儿，平时你到处惹是生非，在神器派里闹得是鸡飞狗跳，大家都还宽容你，如今，你竟闹出了这等事，若火脉有失，你要给神器派一个交待！”

　　“若火脉有失，我——紫梦儿——以死谢罪！”紫梦儿回头，一字一句喝来。

　　紫东来舌头打结，一时滞住，几乎所有的人因紫梦儿那坚决的“以死谢罪”四个，愣在当场；高兴的，开心的，便是那凌霄，他毫不怀疑，他万分坚定，带给他的耻辱的林云，已经死了，死得不留下一点点痕迹！

　　炼器房内，重剑还跳跃，楚南却感觉元力有些不足了，有些枯竭，火元力让他用完了，前些天在瀑布下修炼的水元力也耗尽了，土元力金元力等等，全都不剩一丝一毫，而白色火焰还在大发火威。

　　“难道真的要死在这里？”

　　这个念头刚在楚南的心里闪过，重剑便发出“嗡”地清脆声，这声音好似重剑在灵性地大叫，这声音回荡在整座山间，直刺人心……

　　同时，神器派内，那些宝刀宝剑，长枪弓箭，全都止不住地颤抖，就是凌霄储物戒中的那把下品灵器青冥剑，也在震动不已，似要冲出储物戒……

　　如此异象，紫东来、吕阳明等人更是大惊，吕阳明念道：“紫梦儿到底炼出了什么法宝，竟然引得万器哄鸣！”

　　就在楚南快支撑不住的时候，重剑“嗡”声停下，外面万器震动消失，白色火焰也从喷发的地方，退了回去；楚南见状，没有丝毫迟疑，撤了防护罩，冲到最近前，似要留下一团白色火焰，要再次感受那来自灵魂血液的剧痛！

　　刹那间，痛，直钻入每一颗细胞。

　　瞬间之后，白色火焰消失得无影无踪，楚南盘膝闭目，身体止不住地颤抖，细细一番感悟，脸上露出了笑，“相信下一次再接触寂灭之火时，能熬过那痛苦的胜算，便又大了几分。”

　　“这白色火焰是什么火，比寂灭之火还要厉害！若能将此火收服，那……”楚南没有继续想下去，抬头看着那十分亲切，给他一种亲人感觉的重剑，便想看看现在的重剑是何模样儿。

　　心念一动，重剑自动飞到了楚南手中，楚南张大嘴，瞠目结舌，这重剑到他的手里，不是武者用元力驱使，以力控物；而是重剑听到他的呼唤，高兴地飞到他的手中。

　　剑随心动！

　　大惊之后，便是大喜。

　　虽然还不明白这其中缘由，但楚南清楚，肯定有着大大的好处。

　　“这些天吃的苦，值了！”

　　正念着，外面传进来一个悲伤到极致的声音，“呆……子……”



　　第084章 又创一个奇迹

　　“呆……子……”

　　紫梦儿这撕声竭力的声音，好一个哀伤，她与楚南相识没多久，但是两人一起经历过的事儿不算少，脑海时浮着一幕幕……

　　凌霄听得这声音，怒火直窜，他的未婚妻这般叫另外一个男人，对他来说，绝对是一个大大的耻辱，但他脸上有着笑容，“无论你如何叫，那小子，都是死无葬身之地了。”

　　紫东来、吕阳明听了，都是大感奇怪，这小魔女转性了？

　　然而，他们现在的注意力，都不是放在紫梦儿的身上，而是关注于那条火脉，到底是消失，还是存在。

　　冲天而起的白色火焰消失了，这些大人物，赶紧往炼器区域冲去，待他们都来到炼器房时，大家都在讨论，是现在进去看一看，还是再等会儿，待形势明朗再进去一探究竟，毕竟那白色火焰，是他们都惹不起的存在。

　　紫梦儿却不管那么多，一个劲儿地往前冲，即便她也知道楚南无法幸存于白色火焰，但她就是要进去看一看，可她刚跑出一步，就被紫东来抓住了，“等一下，现在进去很危险。”

　　“反正呆会儿我要以死谢罪，危险算什么？”紫梦儿很执拗。

　　“站住！”

　　紫梦儿还在挣扎，那带着火的拳头，还向紫东来砸去，紫东来任由女儿打在身上，剑眉横竖，“你居然向我出手？你为了一个小子，居然向我动手？”

　　听到这愤怒的声音，紫梦儿呆住了，“爹爹，对不起，但是，请你放开我，我做了什么事，我会负责的。”

　　紫东来没放手，父女俩陷入了沉默，凌霄自然是在一旁乐得看好戏。

　　正在这个时候，传来一个粗重的“咔嚓”声。

　　声音划破了沉寂。

　　紫梦儿回头，看到那个身影，直直伫立在门口，还是那么挺拔！

　　这一瞬间，紫梦儿感觉那身影，在心里好是深刻！

　　“呆子！”紫梦儿叫着，紫东来也放了手，紫梦儿用她最快的速度，跑到楚南跟前，“呆子，你没有死，太好了，你还活着，真的是太好了。”

　　楚南样子很是狼狈，但他脸上的笑容，却很阳光，“梦儿，谢谢你。”

　　“谢我做什么？呆子！”紫梦儿说话很快，没有停顿，“你不会是让火一烧，烧得更呆了吧，让我看看，有没有缺胳膊少腿儿的……”

　　说着，紫梦儿双手便摸上了楚南的脸庞，拍着他的肩膀，他的胸膛，这样的举动，对于一个女子来说，已经很是出格，紫梦儿却没有丁点儿察觉。

　　紫东来脸色黑得一塌糊涂，却也和吕阳明等人一样，心里有碰上一个巨大的疑问，“这小子，竟然没死！”

　　知道楚南一些底细的吕阳明，心中惊讶更甚，“这小子当真是块宝，连我都无可奈何的火，他居然能活下来，不得不说，又创造了一个奇迹。”

　　有人欢喜，自然有人忧愁。

　　比如那大长老，比如那如意算盘再次落空的凌霄，“他怎么能不死，他怎么可能不死，这完全没有天理啊，他怎么能安然无恙地活下来？为什么？”再看到紫梦儿去摸他的脸，凌霄恨不得立马用青冥剑刺死他们。

　　吕阳明等人走上前去，紫东来咳嗽了一声，紫梦儿才意识在这么长辈面前，做出如此亲昵举动，大为不妥，脸色红了一下，站在了楚南身边。

　　楚南知道自己能在神器派，全赖吕阳明，所以他很真诚很恭敬地唤了一声，“师父。”

　　吕阳明笑着点头，眼光却是犀利无比，似要从楚南身上看出一些端倪来，然而，却是毫无所获，楚南已经把混元扳指，还有变异过的重剑，放回了储物戒指，此时的他，是两手空空，衣衫破烂……

　　一番打量之后，吕阳明才给楚南介绍道：“掌门人，这是我去取玄铟金，在回来的途中收下的关门弟子，名叫林云。”

　　“林云，还不快过来见过掌门人。”

　　“见过掌门。”楚南将姿态放得很低。

　　“这是大长老。”吕阳明刚说完，大长老便说道：“不用介绍了，我们已经见过面了，老三，你可是收了一个好徒弟啊。”

　　闭关的吕阳明不知道这中间发生了切磋台一事，楚南却是弯腰说道：“大长老，前些天小子不知是大长老，鲁莽了一些。”

　　“哼！”大长老直接不给楚南面子。

　　楚南也不觉得难堪，他做到他自己应该做的，别人要怎样，就让他们怎样去吧，楚南不靠他们，他靠的只有他自己。

　　吕阳明又介绍了二长老一些人，楚南都以礼相待，等介绍到凌霄时，凌霄很狂傲地说道：“林云，别忘了半年后的一战……”说到这儿，凌霄把嘴凑到楚南耳边，低声说道：“半年后，就是你的死期！”

　　楚南一笑，淡淡地说道：“你打不过我的。”

　　“你！”凌霄本来很嚣张的气焰，在楚南那淡淡的一句话里，全部湮灭，他下马威没有成功，反倒被楚南激得恼羞成怒，“这个仇，我一定会报！”

　　说完，凌霄转身就走，不管众多长辈在场，大长老的眉头皱了皱。

　　众人看见凌霄与楚南的交锋，都不由问道：“凌霄可是新一代的天才人物，怎么说出这番话，难道在这个叫林云的手里吃过亏？”如此一想，看向楚南的目光，就多了几分审视。

　　紫东来等人没有闲心去理会小辈的事儿，对楚南说道：“稍后你到大殿来，我有话要问你。”

　　“是，掌门。”

　　“我们进去看看。”紫东来一行人，似箭一般，射进了炼器房里，查看地底火脉的情况。

　　外面，紫梦儿欣喜地问道：“呆子，重剑呢？重剑怎么样了？”

　　楚南取出重剑，给紫梦儿看，紫梦儿看到那古朴沉韵的气质，眼睛立马就大放光芒，“呆子，这重剑怎么也得算是一个上品法器吧，想不到，我一个三品炼器师，也能炼出上品法器，我太佩服我自己了，我太厉害了……”

　　“兴许这重剑，已经是灵器级别了，甚至是超越灵器……”楚南在心里这么想来，因为那破裂重生，再加上白色火焰，这一切都太不寻常了。

　　看着紫梦儿开心的样子，楚南心里也觉得轻松，突地，他又问道：“梦儿，半年后，神器派有什么大事发生吗？”



　　第085章 交流大会

　　楚南一直对大长老提出的半年约战，有着怀疑。

　　为什么一定是半年呢？难道半年就能让凌霄更上一层楼，有着绝对灭杀自己的实力；或者是考虑自己是吕阳明的关门弟子，要找一个冠冕堂皇的杀人理由？

　　楚南所怀疑的，还当真有理，紫梦儿听到楚南的问题，笑着说道：“这个，一直忘了告诉你，半年之后，神器派就会有一场大规模的比赛，不过参加的人必须在二十五岁以下，就比如我可以参加，你也可以……”

　　“凌霄也能够参加吧！”

　　“恩，他还没有满二十五。”

　　“比试的时候，生死不论？”

　　紫梦儿想了想，“一般来说，同门师兄弟，都不会下死手的；对了，我想起来了，姓凌的约你半年后一战，肯定就是想趁着这个机会，取了你的性命，再加上有大长老等人相助，而你只是刚入门不久的弟子，虽然有着三爷爷帮衬，但他们会用失手、刀枪无眼这个理由来掩饰，三爷爷也不能奈何他们，最重要的是，你已经死了……那个大长老，手段太狠毒了，我去给爹爹说一下，让他下一个禁令……”

　　想到这个关键点，紫梦儿便要去告诉爹爹，她的身子刚转过去，便又回了过来，笑道：“呆子，不用怕，姓凌的反正也不是你的对手，让他蹦达去，如果他要取你性命，你也不必对他留情。”

　　“梦儿，你说，凌霄会不会在半年之内有所突破？”

　　“突破？不可能，大武师到武将之间的避障，可不是说突破就突破的，就算姓凌的是天才。”紫梦儿本来坚定地说着，却是想起了什么，“不过……”

　　“不过什么？”

　　“他要是服药的话，就很有可能突破，特别是一种武将丹的灵药。但是，靠服药来突破的话，对以后的修为便会有阻碍，他们仅仅是为了除去你，就要服药的话，那未免有些不值得了。”

　　楚南听到这，倒放下了心，暗念道：“即便提升到武将，又如何？”

　　“呆子，你对上武将有把握吗？”

　　“他赢不了我！”

　　“那你的脸色怎么如此难看呢？”

　　楚南苦笑着说道：“这把重剑可是有两千多斤，我现在还不能将重剑当木剑一样，随便挥舞。”

　　“哦。”紫梦儿露出一个恍然大悟的样子，“呆子，这半年你也加油，多顿悟几次……”

　　“顿悟？”楚南一声疑问。

　　“就是那天你对着峭壁砍的第二剑。”

　　楚南思索起来，那样的顿悟应该是可遇不可求的吧，是能想顿悟就顿悟的吗？

　　可紫梦儿却不理会这些，只管说着，“到时你在半年后的比赛中，一定要获得前五十名。”

　　“恩？”

　　“前五十名，神器派都会有奖励的，或者是丹药，或者是武诀武技，或者是法宝等等，反正都是很珍贵的，名次越高，所得到的奖励就越丰厚，要是你夺了第一名，说不定可以在藏书阁或者是藏宝阁去找适合于你的东西，当然，每年的奖励都是不一样的；除此之外，前五十名还会在三个月之后，代表神器派，去参加北齐国五十年一次的交流大会，这个交流大会，只要是北齐国的宗派，就必须参加。”

　　“这个交流大会很重要？”

　　“当然重要了人，那些奖励就不用说了，交流大会最重要的是关系到每一个门派的势力划分，神器派就是在五十年之前的交流大会上，横扫千军，才成为仅次于天一宗的存在。”

　　听到“天一宗”，楚南眼睛亮了一下，问道：“交流大会都在什么地方举行？”

　　“天一宗。”

　　“这是一个机会，一个亲身了解天一宗的机会。”楚南心里念着，紫梦儿则滔滔不绝地说着交流大会的有关事情，后又无奈地说道：“这些都是我听他们说的，我也没亲自去看过，不过，这一回，我一定要进入前五十名，走出这神器派，去闯闯外面的世界！到时，我就要做一个侠女，哪里有不平事，哪里就有我紫梦儿从天而降。”

　　说着，紫梦儿还摆出了一个姿势，问着楚南，“呆子，你看我这姿势，像不像一个侠女？”

　　“不像。”

　　“恩？”紫梦儿张牙舞爪了，楚南赶紧说道：“不是像一个侠女，而是根本就是一个侠女。”

　　“呆子，你说的这话，我爱听。”紫梦儿开心地笑了起来，说着她到时要拳打什么什么，脚踢什么什么，剑砍什么什么，而楚南却在心里汗颜无比，“你要铲除不平事，那还不得将自己给铲除了？”

　　“呆子，加油，到时我们一起出去，闯天涯。”紫梦儿拍着楚南的肩膀说来，然后坐在了地上。

　　“一起闯天涯？”楚南也坐了下来，心里想着，“不知何时，我才能回家。”

　　“呆子，你的家在哪里？”

　　“在一个很远很远的地方。”说完，楚南便反问道：“梦儿，你从小就在这神器派长大？”

　　“是啊，可怜的我，一出生就在这神器派……”紫梦儿滔滔不绝地讲了起来，从她能说话开始，讲她怎么捉弄人，讲她心里的烦恼，讲着讲着，一偏头，睡着了，她的头刚好靠在楚南的肩膀上。

　　楚南看着嘴巴嘟起的紫梦儿，笑了笑，看着夜空，惆怅了一小会儿，轻轻将重剑背在背上，而后修炼起来。

　　另一边，紫东来与那些长老，却是神情紧张着，经过一夜的精心查探，他们终于确定山底火脉还在，而且，这片炼器区域的火元力更浓厚，对炼制法宝更有好处。

　　这真是一个意外之喜，紫东来等人都十分高兴，说不定神器派会因此而更上一层楼。

　　待天色大明之后，紫东来让大家都回去休息，又让人叫楚南去大殿等候。



　　第086章 大殿问答

　　森严大殿，紫东来坐于正上方。

　　楚南则站在下首，紫梦儿与吕阳明也陪伴在一旁。

　　“林云，你与凌霄是怎么一回事？”

　　楚南还没说话，紫梦儿便抢先说来，“是我让呆子上切磋台去比试的，姓凌的实力不够，学艺不精，打不过呆子，然后大长老便来了，就说要杀了呆子……”

　　紫东来越听，眉头越皱，等紫梦儿将原因说完，紫东来却没有下什么结论，而是又严厉问道：“紫梦儿，林云，你们二人将炼器经过从头到尾，如实说上一遍。”

　　仍然是紫梦儿答话，将炼器的过程，原原本本地讲了出来，吕阳明与紫东来听到紫梦儿用的那些材料，额上青筋都止不住地抖动，他们都清楚那些材料是多么地珍贵，可就这样让紫梦儿给一股脑儿全用完了。

　　“看来小梦儿对那小子还有点意思嘛。”吕阳明心中念着。

　　“等我往离原炉加入那块不知名的黑色石头后，便传出了轰隆隆的声音，接着就有了后来的异变。”听女儿这般说来，紫东来问道：“那把重剑毁灭了吗？”

　　“没有。”楚南终于说了一句话。

　　“那将重剑拿出来，看看能不能查出点什么？”紫东来心里还有一句话没说出来，“我倒要看看，浪费了这么多珍贵材料，到底炼出来的是一把什么剑！”

　　楚南将重剑从储物戒中取出来，递给紫东来，紫东来看到重剑的一刹那，眼睛便是一亮，等接过重剑，还不等他仔细观察，脸色就一下子变得通红。

　　紫东来脸色突变的原因，当然是因为重剑太沉的缘故，紫东来不能在楚南等人面前露出端倪，要是堂堂一个掌门人，连一把重剑都拿不起，那实在是丢脸至极。

　　因此，紫东来第一时间运转元力，用元力将重剑支撑起来，面上没有说什么，目光却瞪了女儿好几眼，因为刚才紫梦儿在说事情的时候，故意隐瞒了重剑的重量。

　　紫梦儿咯咯咯地笑了起来，“爹爹，你感觉这重剑怎样？”紫梦儿将“重”字咬得特别重。

　　楚南也在一旁忍住笑，紫东来深看了楚南几眼，心里念道：“没想到这小子，不显山不显水的，竟然如此轻松地拿着两千多斤。”

　　吕阳明却没有注意到这些，他全部的精力，都放在了重剑上，嘴里不停地啧啧称叹，“这把剑，我敢断定，绝对是属于灵器，而且品质还不低，连我都看不透。”

　　听到这，紫梦儿在一边呆住了，她回头看着楚南，“呆子，我炼出了灵器？我炼出了灵器？”接着又抓住吕阳明的手，说道：“三爷爷，你说的都是真的吗？我可只是三品炼器师，怎么能炼出灵器呢？”

　　“我可没有骗你。”吕阳明笑慰着说来，“不过，你也别太高兴，这把重剑之所以品质如此之高，我估计应该是那块黑石头和白色火焰的功劳。”

　　“原来如此。”紫梦儿一下就泄气了，吕阳明又道：“小梦儿，如果不算这两样，你炼出来的，至少也是中品法器，而且，经过这一次，你的炼器水平，离四品就不远了；所以，你应该高兴才对。”

　　“对啊，我应该高兴。”紫梦儿又笑了起来，楚南却是有些控制不住了，因为紫东来的脸色虽然已经恢复正常，但是拿着重剑之后，就没有再说上一句话。

　　吕阳明终于注意到了紫东来的反常，问道：“掌门，你这是怎么了？”

　　紫东来不说话，只把重剑往吕阳明前面一递，吕阳明一接过重剑，脸色也是一变，只不过情况比紫东来好得多，紫东来大笑了两声，“吕长老，你可是收了一个好徒儿啊。”

　　“林云，你拿这剑，不觉得沉？”

　　“现在还觉得有些沉，不能挥洒自如，相信等不了多久，我就能适应。”楚南老实地答来，紫东来与吕阳明的惊讶更甚。

　　惊讶之后，紫东来喝道：“这把剑既然是梦儿为你所炼制，便归你所有，但是，下面我问的问题，希望你能如实回答。”

　　“是，掌门。”

　　“你是怎样从白色火焰中逃生的？”

　　“我有一法宝，可以避火。”

　　听到这，紫东来与吕阳明对视一眼，“可以避如此厉害的火，那法宝是什么级别的？是宗器？还是传说中的圣器？”

　　吕阳明问道：“可以将法宝拿出来与我们一看吗？我们没有其他意思，也不会据为己有，只是想看看而已，你知道，我们本来就是炼器的。”

　　“我知道师父的意思，但是请掌门与师父恕罪，弟子有不能拿出来的苦衷。”楚南当然不会拿出来，万一他们认识混元扳指，再推测到魔道子师父的身上，那事情可就麻烦了，而他也将陷入危境之中。

　　紫东来两人在心里微微叹息一声，也只得作罢，吕阳明将重剑递还给楚南，紫东来对着女儿喝道：“紫梦儿，从现在开始，你到罡风洞，呆上三个月。”

　　“爹爹，真的要去啊？”紫梦儿脸色苦了下来。

　　“你说呢？做了什么事，就得负什么责。再不将你的性子收敛收敛，以后神器派都要让你翻一转。”

　　“去就去，有什么了不起。”紫梦儿撅嘴说来，“等太爷爷回来，我告诉他，你欺负我。”

　　听到这话，紫东来直觉头痛，他女儿就是这样被庞坏的，想来到时候一阵痛骂肯定少不了。

　　楚南上前一步说道：“掌门，这件事归根结底是由我引起，我愿代梦儿受三月罡风之刑。”

　　“呆子。”紫梦儿吃惊。

　　紫东来心里赞许了一句，“倒算得上是一个男人，敢作敢为。”嘴里却严厉说道：“林云，你也要受三月之刑。”

　　“是，掌门。梦儿的三月之刑，我也一起代……”

　　“呆子，你傻啊，你陪我去，我就不孤单了。”紫梦儿说着，抓住楚南的手，就要往外走，紫东来听到楚南叫梦儿，而他的女儿竟然没有反对恼怒，再看到这样的情况，眉头中间有了一个“川”字。

　　“林云，我有话单独要对你说。”

　　“我也要听。”紫梦儿执着说道。

　　紫东来道：“吕长老，你先带爱女出去。”

　　吕阳明点了点头，似乎知道紫东来要说什么，“小梦儿，跟我一起出去吧，你要的宝剑，我给你炼制好了。”

　　“凭什么我不能听？”紫梦儿还在说着，紫东来横眼一瞪，吕阳明已强拉着紫梦儿走到外面，紫梦儿走出门口的时候，还大声说道：“呆子，我在外面等你，他要是欺负你，你就大叫一声，我来救你。”

　　“就你那两招，还救人。”吕阳明哭笑不得地说来。

　　大殿里，只剩下紫东来与楚南两人，紫东来森冷说道：“知道我为什么单独留你下来吗？”

　　“还请掌门明示。”楚南不卑不亢地回道。



　　第087章 罡风洞

　　“还请掌门明示。”

　　紫东来听到这么一句不卑不亢的话，心里对楚南又深看了几分，但是声音愈是冷厉，“林云，不管因为什么，以后，离我女儿远一点。”

　　“为什么？”

　　“紫梦儿是凌霄的未婚妻，所以，你不能对她有什么心思，产生什么感情；更重要的是，你不能让她对你产生感情。”

　　“我与梦儿，只是普通朋友而已。”

　　“普通朋友？梦儿从小到大，何时向对待你一样，对待过其他人？她不会轻易让别的男人叫她叫梦儿，而且，她为了给你重新炼制重剑，那么多的珍贵材料就不用说了，她甚至是连命都不要了，林云，你认为，这只是普通朋友而已？”

　　“我对梦儿没有其他想法，梦儿如此大恩，我必定会报。”

　　紫东来心时微微一声叹息，“如此最好，林云，刚才我是作为一个父亲，与你交谈，希望你能理解一个做父亲的苦心，我要让我女儿幸福。”

　　楚南思量了一下，说道：“那掌门知道梦儿真正想要过的生活吗？”

　　紫东来冷厉的眼光从楚南身上划过，一阵心悸的感觉产生在楚南的心里，但楚南没有低下头，没有弯下腰，直与紫东来的目光对视，承受着那股实力与地位烘托出来的威势。

　　“林云，现在我以掌门的身分命令你，不准和紫梦儿产生什么感情。”紫东来没想到楚南居然敢和他对抗，且能和他对抗，冰冷的声音里不带一丝丝感情，“如果让我察觉，即便你是吕长老的关门弟子，我也定将你毁灭。”

　　楚南沉默，他对紫梦儿说不上什么感情，从开始的敬而远之，到后来有好感，接着是心怀感恩之情，先前的问话，楚南也是站在朋友的基础上说的；可是紫东来这种霸道的作风，楚南很不感冒。

　　“记住我刚才说的话，现在去罡风洞，受三月罡风之刑。”紫东来说完，转身便从后面拂袖而去，楚南看着那身影，眉头皱了皱，向大殿之外走去，紫梦儿一见楚南出来，忙问道：“呆子，我爹爹欺负你没有？要是他欺负你，你告诉我……”

　　楚南唇角露出笑容，摇了摇头。

　　“那他说什么？还不让我听？”

　　“掌门让我好好加油，在半年后的比试中取得好的成绩。”楚南编了个理由，吕阳明在旁边暗自称叹了一声，拿出一本古朴的书，递给楚南说道：“作为你的师父，我本来应该亲自教导你，但因为闭关，也就没有时间；现在，你又要去罡风洞，而我也要继续闭关，继续参悟，所有还是没有时间教你，这本《天工炼器》，你自己拿去琢磨，里面有炼器法诀，还有我的心得体会。”

　　“谢谢师父。”楚南躬身接过。

　　吕阳明又叮嘱道：“这一次，别再闯祸了，炼器房的事，幸好没有造成什么损失，反而因祸得福，要不然，可没有这样轻松的结果；所以，不能再出事，再出事，我也保不住你。”

　　说着，吕阳明又递过两本书，“这是火属性的玄阶上品武诀和相应武技，你拿去好好修炼，半年后的比试，可别给我丢脸。”

　　“是，师父。”楚南知道武诀对他来说，就像是鸡肋，但他仍然很恭敬。

　　“罡风洞虽然很痛苦，却也是一个磨炼人的地方。”吕阳明说完后，挥了挥手，有些感慨地说道：“去吧……”

　　紫梦儿听到这两个字，拉着楚南就跑，那样子那神情高兴极了，好像她并不是去受刑，而是去游山玩水一样，楚南又想到紫东来说的那些话，身形便滞了一滞，紫梦儿察觉有恙，“呆子，怎么了？”

　　楚南正想着要如何回答，脑海里却浮出魔道子师父的身影，想到了那“随性而为，凭着本心做事，我就是我”的话语，然后，心中的烦恼便一消而散，“武者之路，但凭本心而已，如果因为几句话，就要改变自己的本心，那以后的逆天之路，又如何走得下去？无论别人说什么，我就是我。”

　　心结一解，楚南额上的愁容散去，笑着对紫梦儿说道：“没什么，我在想罡风洞究竟是一个什么样的存在？”

　　“走快点，去了就知道了。”紫梦儿拉着楚南，快速奔去。

　　神器派果然够大，两人用最快的速度，赶了半个时辰才赶到，罡风洞在大山最西边的峭壁中，洞内一年四季，都有罡风刮入。

　　“呆子，到了。”紫梦儿本来雀跃的声音，又变得哀愁起来，“在这罡风洞呆上三个月，我的皮肤肯定又要变粗糙不少，老爹真讨厌。”

　　楚南无语，在这个时候，关心的不是刑法之苦，而是皮肤、容貌。

　　紫梦儿的声音刚落下，便有一个苍老的声音传出来，“小梦儿，你可是很久没有来这里了，这一次，又闯了什么祸事？”

　　“韩爷爷，这回我可没有闯祸，是爹爹不讲理。”紫梦儿撅嘴说来，楚南抬头向上看，看到一个白发苍苍的老人，好像一棵行将就木枯树，可楚南却直觉这老人不简单。

　　白发老人听紫梦儿一说，脸上露出慈详的笑容，紫梦儿又道：“韩爷爷，这是呆子，是陪我来受刑的。”白发老人的目光移在楚南身上，眼睛里一道精光闪过，就像枯木逢春般，刹那间就消失不见，而楚南却感觉到他的内心似乎被那一道亮光看穿了一般，比先前紫东来给的心悸感觉，强大多了。

　　“那你们就呆在第一层吧。”

　　“谢谢韩爷爷。”紫梦儿拉着楚南又跑，到了里面，楚南才发现，罡风洞并不只是一个洞，而是有着上百个洞，还被分成了五层，每层有数十个洞。

　　紫梦儿见楚南停住了步子，看着罡风洞，笑着问道：“呆子，你怕了？”

　　楚南一笑，说道：“这，正是我所需要的！”

　　“啊？”

　　“梦儿，这儿哪里的罡风最厉害？”



　　第088章 在罡风中修炼

　　“梦儿，这儿哪里的罡风最厉害？”楚南问这句话，脸上闪着自信的神彩，紫梦儿有些迷迷地看着呆子，摇了摇头，心里暗骂了一句，说道：“当然是第六层！”

　　“第六层？我怎么只看到五层？”楚南疑问。

　　“第六层，只有一个洞，而那个洞的罡风，甚至能够撕裂铁石；呆子，你可别告诉我，你要到第六层去，走，我带你去一个罡风最弱的地方，咱们呆上三个月。这每一层，中间的罡风最强，最厉害……”

　　楚南也想先试试这罡风的威力，便任由紫梦儿带着走进第一层南面角落里的一个洞，刚一走进去，紫梦儿便祭出了法宝，抵挡罡风，保护她如雪的肌肤。

　　而楚南，却是任由那罡风吹在身上，罡风的确如刀割，如剑刺，可惜对楚南来说，却还不够犀利，楚南仅凭肉体力量，便能承受住罡风之痛。

　　“呆子，快用出你的那个法宝，这些罡风就对你没有一点儿伤害了。”紫梦儿关心地说着，回头去看见楚南就那么站着，任由罡风将他包围。

　　“呆子，你……”紫梦儿再次惊讶，楚南开口问道：“梦儿，这些罡风是怎么形成的？”

　　“我也不清楚，罡风洞是天然形成的。”

　　楚南闭目体验了片刻，对紫梦儿说道：“梦儿，我去第二层试试。”

　　“第二层？呆子，你又发傻？”

　　“我没有，告诉你一个秘密。”楚南刚说着，紫梦儿便凑上前来，满脸都燃烧着熊熊的八卦之火，楚南低声说道：“我修炼的功法，就是要在最艰难的地方修炼，条件越艰苦，我修炼得就越快。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，而且，说不定还可以顿悟。”

　　紫梦儿面上有难色，她当然是希望楚南在这里陪着她，但是，她想让楚南多顿悟几次；一番激烈的思想斗争后，紫梦儿说道：“呆子，那你去第二层吧，记住，要是受不住，就赶紧下来。”

　　“恩，那你可要……”

　　“好了，别担心我，我顺便研究研究三爷爷给我炼制的剑。”紫梦儿表现得落落大方，楚南便往第二次走去，待楚南的身影走得远了，紫梦儿才低低念了一声，“呆子。”

　　楚南来到第二层，找了最中间的那个洞，第二层的罡风果然犀利了不少，已经能割破楚南的皮肤，在他的身上留下血痕，但是，这种犀利，仍然没有达到楚南的要求。

　　很坚决点，楚南掉头，走向第三层。

　　这期间，有一双眼睛一直在注视着他，看他走向第二层时，那浑浊的目光，亮了一下又归复于平静，等楚南走到第三层时，那双眼睛，便锁定楚南的身影。

　　第三层，楚南刚走进去，那罡风就将他完全包围，罡风不仅肆虐在他的身体表面，更是顺着他的口鼻、耳朵、眼睛、甚至是身上的毛孔钻入他身体，摧毁着这个敢于挑战罡风的人，令楚南每向前走一步，都是艰难无比。

　　“好厉害的罡风。”楚南嘴里称赞着，脸上也笑着，没有用元力抵抗，拖着步子，走到了这个洞的洞口，守住心神，将重剑插于后背，忍受着剧痛，修炼起来。

　　“此子，好坚毅！”暗处那双眼睛难得地赞叹了一声。

　　神器派，一个灵气特别充足的地方，凌霄正盘膝而坐，却没有静神修炼，而是嘴里念念有词，“那个该死的人到了罡风洞，受三月罡风，肯定是精疲力竭，还不能修炼；而我有武将丹，有青冥剑，半年之后的比试，我赢定，我一定会踩着他的尸体，站到最高处！”

　　自信满满的凌霄，哪里知道，对他们来说是受刑之地，对楚南来说，却是修炼的洞天福地。

　　修炼无岁月，一月之后，楚南睁开了眼，身上的衣服早上罡风给绞得粉碎，他身上也满是伤痕累累，找不到一处地方完好无损。

　　然而，楚南笑了，因为这一个月的痛苦，收获巨大，虽然是伤痕累累，但是那些伤疤，不再如楚南刚走进来时那般，割出鲜血，伤疤也是日复一日的磨炼中，变成了伤痕，结了疤，相信等疤痕一落，楚南的皮肤肯定又是一个新生。

　　此时，第三层的罡风对楚南来说，犹如春风拂面一般，楚南起身，向第四层走去。

　　“咦？”黑暗中那双眼睛的主人，惊讶了一声，“这小子在修炼？利用罡风修炼？肉体当真强横，真是有一个有趣的小子，第四层的罡风已经相当于一个修炼金元力的中级武将所做出的攻击，他也能坚持得住？”

　　第四层最中间的罡风洞口，与第三层的罡风相比，虽仅是一层之差，威力却是大了十倍不止，才刚走进洞口，那厚厚的疤痕，瞬间就被划开，而且破皮开肉，直达骨头。

　　楚南不敢托大，要激发土元力进行防御，可是之前都越来越听话的元力，再一次不听调令，楚南着实无奈，心里想着那天就要被白色火焰包围时，体内元力不听调令的话，那天就真的是死得冤枉了。

　　虽然元力不听调令，楚南也没有放弃，拔出重剑，以重剑来抵挡罡风；楚南还没有适应两千斤的重剑，不能挥洒自如，罡风又是无孔不入，楚南只能挡住最重要的部位，这柄意外炼制的重剑，也和他的主人一般，是个怪物，如此犀利的罡风，却不能在重剑的剑身上留下哪怕一丝丝的痕迹。

　　就这样，楚南开始与罡风进行不知疲倦的搏斗，所受苦处，一般人难以想像；但是楚南也更加适应更加熟练地掌握重剑，并且在三天之后，楚南向前迈出了一步！

　　虽只一步，楚南却付出了无数的艰辛！

　　“剩下的两个月，我一定要走到洞口。”楚南给自己立了个目标！



　　第089章 乱风罡斩

　　又是一个月，楚南离洞口，还有七步的距离。

　　如今的楚南，已经完完全全是一个血人儿，就是那张坚毅的脸庞上，也满是深深的泛着血红的沟壑，看起来，甚为狰狞。

　　然而，此时此刻，楚南才没去管他变得有多么丑陋，他全部的精力，都是重剑上，在重剑挥舞的轨迹上，与犀利罡风一个月的艰苦搏斗，生死搏斗，楚南挥舞的重剑，虽然同样很乱，但是，却是乱中有章法。

　　也就是说，有一定的规律。

　　一般来说，形成了一定的规律，辅之以元力，就是一门新武技的形成之始。

　　对于这一点，楚南没去理会，只知道自己似乎摸索到了一套适合于他的剑法，比《开天十八式》用来都还要得心应手，虽然来来去去就那么两招。

　　楚南沉醉于这套剑法里，甚至忘了罡风给他带来的剧痛，罡风以极快的速度，从四面八方吹来，楚南从初始手足无措地被迫抵挡，到后来主动反击，在生命的威胁下，舞剑的速度，越来越快……

　　这一天，楚南深遂的眸子大放光亮，收剑而立，任由罡风割在他身上，他嘴里念道：“天下武技，唯快不破！是了，罡风的速度很快，只要我的速度比罡风还要快，那么，罡风的攻击，就对我无效。”

　　一念至此，依着他摸索出来的那套剑法，重剑划锋，能给楚南造成伤害的罡风，也就慢慢变少。

　　一天一天又一天，又是数十天过去，楚南的剑法越来越熟悉，速度更是越来越快，罡风只是在楚南身边狂啸着，却近不得楚南的身。

　　三月之期将满，这一日，楚南收剑，持剑而立，念道：“这套剑法，既然是在杂乱的罡风中创出，那就名用乱风罡斩，乱风罡斩现在仅有两式，一式防御，滴水不漏；二式攻击，一瞬间击出上百次，将罡风击散！”

　　“乱风罡斩第一式！”楚南一声大喝，条件反射地激发出土元力，一道土黄色的光圈，刹那间将罡风所有的攻击都挡在光圈之外，作由犀利的罡风张牙舞爪，却毫无办法。

　　“乱风罡斩第二式！”

　　又是一声大喝，金元力被激发，重剑上闪着金黄色的光芒，楚南一瞬间击出一百零八剑，剑影绰绰，只留下片片金光残影，汹涌扑来的罡风，全都散于无形。

　　若罡风有生命，有灵性，定然对楚南这个人，恨之入骨，明明刚开始任由它欺负的人，两个月过去，怎么就变得如此厉害，不仅欺负不了他，反而倒过来被他欺负。

　　如此，楚南却还不满意，“现在只能击出一百零八剑，若哪一天，我能一瞬间击出数万剑，也许就可以找上天一宗，与玄无奇一战！”

　　楚南立在当处，不再与罡风搏斗，闭目体验着罡风带来的痛楚，回忆着这两个月来的经历。

　　罡风洞外，紫梦儿已经走出了罡风洞，要叫楚南回去，“韩爷爷，你能不能叫呆子出来，他在第二层，三个月已经满了。”

　　“小梦儿，你的那个朋友可不在第二层。”

　　“那他在哪里？难道走了吗？死呆子，居然不等我，看我怎么收拾他！”紫梦儿气恼地说来，又道：“不对，呆子不可能不等我。”

　　白发老人笑道：“他在第四层。”

　　“什么？第四层？他是在找死吗？怎么跑去第四层了？”紫梦儿更为恼怒了，白发老人想着这些天所看到的画面，附和着说道：“他还真的是在找死……”

　　“韩爷爷，你快去把呆子叫出来，他要是出了事儿，三爷爷……”

　　“小梦儿，别担心，他没事儿！”

　　“没事儿？”紫梦儿愕然，“呆子在第四层，还没事儿？”

　　“不仅没事儿，还大有收获，小梦儿，你的朋友可不是呆子，而是一个天才，百年难得一见的天才，居然能够自创……”

　　“呆子是天才？他再天才，也是我的呆子。”紫梦儿说着，语气里满是自豪，“可是，没事儿也要叫呆子出来啊，比试就要开始了，他还要准备的。”

　　白发老人笑道：“他在这里，就是最好的准备，小梦儿，你先回去吧，到时候我叫他，一定不会误了比赛。”

　　“算了，我在这里陪着呆子。”

　　“你爹爹派人来接你。”

　　“我不回去。”

　　“你太爷爷回来了。”

　　“太爷爷回来了？”紫梦儿满脸的惊喜，“哼，我找太爷爷申冤去，韩爷爷，你记得叫呆子啊！”

　　“去吧，我虽然老了，记性还好着呢。”

　　紫梦儿高兴地离开了罡风洞，白发老人念着：“乱风罡斩，金土属性，强悍肉身，还有那把重剑，很有意思。”

　　罡风洞的第四层，自创出新武技的楚南，眉头却是越皱越紧，他又往前迈出一步，又一步，再一步，连迈三步，楚南才停下，目光炯炯有神，念道：“天武大陆，不论是武诀还是武技，都有金木水火土五种属性之分，可是这罡风，是什么属性？是金？是木？是水？是火？是土？还是一样都不是？”

　　“如果罡风不属于五行，罡风又是怎么存在于这个世间，以什么样的形式存在？”楚南苦苦思索了起来，“平时打拳的时候，也会产生风；劈剑的时候，也有风产生；就是那瀑布飞流直下时，同样有风产生；书上也有说，风卷狂沙，风助火势，风吹雨打，风刀霜剑……”

　　“风既然不属于五行，却又存在，存在便有他存在的道理，只是以其他我不知道的形式存在！风，何谓风？”楚南眼睛直直，看着风在石洞里，划出一条条痕迹，承着一道道的罡风刮过，那痕迹越来越深，越来越深，楚南的脑海里想到了另外一个很重要的问题，“石洞里，本来没有痕迹，现在却布满了小沟；这与我的身体何其想像，我的体内，本没有经脉，我是否也能像罡风一样，在没有经脉的身体里，创造出经脉呢？”



　　第090章 自造经脉

　　罡风本是无形的，可在楚南的眼里，似乎却成了有形地存在。

　　楚南看着罡风一点一点地增加着痕迹的深度，脑海里还在思索，“以前能够激发元力，不是元力充沛，自己找了个缺口冲出来；就是在自己生死存亡或者是心里特别特别要激发元力或者是陷入那种顿悟的时候，元力就能轻易激发；时灵时不灵，如果我能制造出元力的专用通道，那么就不必再为此发愁。”

　　看着，想着，楚南不由自主地引导着体内的元力，寻找着以前元力被激发出来的轨迹，这一寻找，便整整七七四十九天，楚南终于在身体里，找到元力激发的那一丝缝隙。

　　顿时，楚南心里狂喜，凝聚所有的元力，往那丝缝隙冲去，想将缝隙冲撞成一个缺口，一条通道，然而，现实并不是想像的那么美好，楚南竭尽全力的一击，只是将缝隙扩大了那么一丝丝。

　　一击之后，楚南这些天积聚的元力，便一扫而空。

　　可这一丝丝，却是给了楚南一条阳关大道，“冰冻三尺，非一日之寒；这洞壁上的深深痕迹，也不是罡风一天所能造成的；持之以恒，总会有形成通道的那一天，到时便不再为元力激发而苦恼；师父，我找到了元力激发的办法了，师父，你听见了吗？”

　　得此感悟的楚南，思维更是发散开去，“既然我能够自己制造通道，也就是相当于他们的经脉，那我就可以拥有不同于别人的经脉，而且我身体的每一处，都可以储藏元力，别人储藏元力的容器是小溪，而我的却是大海，小溪再大再宽，又怎能宽得过大海？只是，现在这个大海还不成熟，还只是雏形而已……”

　　想到这些，楚南的自信前所未有的膨胀起来，对于天武大陆的其他人来说，他是一个另类，却是一个潜力无穷的另类！

　　“罡风，谢谢你。”高兴万分的楚南，对着罡风如此说来，可罡风却是不领情，仍然狠狠地在楚南身上，划出一道道血痕，只是这些血痕对楚南来说，犹如搔痒一般。

　　“但是，罡风，你又是怎么来的呢？还有这么大的威力！”楚南又惆怅了起来，“风，何谓风！”

　　楚南想着这些问题，想得太过于认真，却并不知道他的身后三米处已经多了一个人，这个人正是紫梦儿口中的韩爷爷——白发老人，然而，此刻这白发老人，却如雕塑般立在楚南的身后，那些罡风吹到他的身前一米时，就自动地掉转风头，朝后刮去。

　　而白发老人的嘴里，正念着：“何谓风？”

　　白发老人本来是见猎心喜，想进来与自创武技的楚南交流交流，或者说是指导指导，然而他走进来的时候，就刚好听到楚南说：“风，何谓风？”

　　接着，白发老人便也呆了，痴了，陷进了“何谓风”之中。

　　一老一小，全都被一个“风”给困惑住了，楚南还好，他的性子是想不明白，就暂时放下，放在心里，说不定哪天就想不明白了，他不会让“风”这个问题，成为他生活的主导，他可是还有很多事要做，比如眼前，还差四步才能到洞口。

　　而白发老人却是不一样，到了白发老人这种境界，他们想得是多的便是提升修为，众所皆知，修为越高，境界越高，想要更上一层楼，那就更难，他们就会抓住每一个机会，进行突破，比如这个“风”，若是白发老人想明白了，那他肯定就能百尺竿头，更进一步！

　　只是，这个时时刻刻都存在于生活中，看起来也很平凡，甚至让人没有感觉的“风”，却不是那么容易想明白的！

　　楚南开始执行着他的原计划，保护着他的那张脸，再迈出一步！

　　七天后，楚南离洞口还有两步！

　　又是十四天过去，楚南离洞口仅有一步！

　　还剩下二十天的时间，便是半年比试之期，罡风洞之外，神器派上上下下都已经轰动热闹了起来，尤其是未满二十五岁的弟子，都在全力备战，准备二十天之后的比试，争取杀入前五十名，然后去参加交流大会。

　　凌霄，因精力始终不能集中，所以，就没能靠他自己的力量突破到武将之境；这天夜里，大长老来到孙子面前，说道：“霄儿，你可是决定了？”

　　“爷爷，我下定决心了，我一定要打败那个杂种！要蹂躏他！要杀了他！”凌霄眼中透露着渴望，大长老心里有些黯然，“一个林云，怎么能值得我如此做？要不是那件事，关系太重大，我也不会用药强行提升你的修为境界。”

　　“霄儿，你要记住，只此一次，以后，无论如何，你都要靠自己去突破，那样，你就可以在武道修行上，走得更远！”

　　“好的，爷爷，我记下了。”凌霄现在哪里还顾得其他，他满心里想着的都是即将成为武将，即将虐杀那个他恨之入骨的人。

　　大长老掏出一颗丹药，凌霄毫不犹豫地服下，他的脸色立马红润起来，“爷爷，我感觉到了，好强大的元力，好强大……”

　　“守住心神，集中精力。”大长老赶紧喝道，一番思量，将手搭在凌霄的肩上，输送元力。

　　足足三个时辰之后，大长老撤手，额上有着汗珠，显然刚才他消耗不少精力，凌霄睁开眼睛，整个人的气质都变了一变，说道：“爷爷，谢谢你。”

　　“我帮你将修为提升到中级武将，这些日子，你好好熟悉一下，稳定修为，准备好二十天之后的比试，不要让我失望！”

　　“爷爷，我不会让你失望的，我会取得第一名的！”

　　“不要大意。”大长老又叮嘱了一番，便飞身离去。

　　待大长老之后，凌霄便陷入了狂喜之中，“中级武将，中级武将，哈哈哈，林云，我会向踩蚂蚁一般踩死你！我要让你跪在地上向我求饶！”



　　第091章 比试开始

　　二十天，只不过，弹指一挥间。

　　在第十八的时候，楚南便跨出了最后一步，站在了洞口！

　　罡风虽犀利，相比起楚南来，却还是差得远了，虽然罡风给楚南造成了很大的伤害，但是楚南却将罡风给征服了，就像征服一个野性却不失风韵的女人一样！

　　第二十天，楚南并没有离开罡风洞，他正在集中所有元力冲击那丝缝隙。

　　楚南的身后，白衣老者还在思考“何谓风”这个问题。

　　神器派的比试场地，却集中了上万人，热闹非凡，有准备比试的，有来看比试的，还有维持秩序的等等，紫东来站在最高处，看着那些人，像是看到了神器派的强大。

　　紫东来的右手边，是神器派的三大长老，吕阳明也出了关，另外还有一个着紫衣的老者，紫梦儿正站在紫衣老者身旁。

　　紫衣老者见紫梦儿翘首盼望，坐立不安的样子，笑着说道：“小梦儿，你在找谁啊？”

　　“太爷爷，呆子还没有来。”

　　“这些天我总听你说呆子的名字，呆子到底是何方人士，有着何等本事？竟让我的小梦儿这么牵肠挂肚。”紫衣老者打趣着说来，紫梦儿一个撒娇，“太爷爷，你又在取笑我，我不理你了。”

　　“小梦儿，你不理我，那你理谁啊？理那个呆子？”紫衣老者哈哈大笑着，紫梦儿甩了一个“为老不尊”的眼神，自顾自说道：“呆子怎么还没有来，比试都要开始了。”

　　“不要急，这比试不是还没有开始嘛！”紫衣老者说完，对一边的大长老说道：“凌霄的修为不错啊，都到中级武将了，看来这次比试，凌霄是拿定第一了。只是，拔苗助长这种事，还是少而为之，对他以后的武道修行，不好！”

　　大长老忙恭敬地说道：“紫皇，我那样做也是为了神器派的未来。”

　　紫衣老者不置可否，正要说什么，紫梦儿却在旁边抢先说道：“太爷爷，他可不一定能拿第一。”

　　“哦，难道那个呆子可以？”

　　“恩。”紫梦儿直点头，然后凑到紫衣老者耳边说道：“太爷爷，呆子在罡风洞第四层。”

　　紫衣老者眼睛里精光一闪，再想到紫东来与吕阳明和他说过关于林云的事，眼睛扫向凌霄，心里念道：“第四层，那还真的与凌霄有一拼之力。”

　　大长老的眉头，紧紧的皱成一团。

　　恰这时，有钟声响起，三声之后，整个比试场，鸦雀无声，安静一片，紫东来又是焚香，叩拜祖师，回顾神器派的历史，激励门下弟子奋发图强，发布比试规则，比试奖励等等一系列的程序之后，紫东来最后喝道：“比试开始！”

　　神器派二十五岁以下，且自认为有实力一争的，足有五百人，五百人中最低境界，也到了初级大武师，五百人被分成十组，捉对厮杀；每一组使用一个切磋台，取每组前十名，进入下一轮比试；第二轮比试便是决定代表神器派出战的前五十名弟子；接下来，便是决胜出五十名的排位，谁是第一，谁是第二……

　　紫梦儿帮楚南报的名，和楚南呆在同一组，她正恨恨念着：“呆子怎么还不来，等会儿轮着他比赛，三分钟不上台的话，那可就是要算作弃权了。”

　　紫梦儿如此忿恨不已，主要是她跟楚南说过要一起出去闯天涯，要是一路上没人陪她说话，那她做独行侠女，也太寂寞了一点。

　　凌霄，正自信满满地坐在那里，不过他的目光也是在搜寻楚南的踪影，本来他想和楚南分在一组，首先第一个就将楚南淘汰下去，让楚南出尽丑，再失手将楚南做掉，却被大长老分到另外一组，并且被告知，动手要等到最后一轮，说这样做会比较好解释一点。

　　比试已经开始了，切磋台上，闪着五行光芒，响着大喊声，碰撞声……

　　紫梦儿更是焦急，“呆子，你怎么还不来？难道韩爷爷忘记叫呆子了？”

　　紫梦儿哪里知道她的韩爷爷，此时却已经成为了一座雕像，楚南在钟声响起的时候，睁开了眼睛，感觉那丝缝隙又变大了一点点，正在高兴的时候，突地想起了半年之后的比试。

　　楚南算了一算，比试刚好在今天，他转身就向罡风洞外跑去，虽然他还想在罡风洞多呆呆，还想去第五层，第六层淬练肉体，只是这场比试，他却不能错过，不说与凌霄的约定，最重要的是，楚南要去天一宗，去参加交流大会，一探虚实；甚至，他的心里，还有一个小小的奢望，也许交流大会，四大家族也会到场，到时说不定有可能遇见南宫灵芸。

　　可楚南刚转身，便看见了白衣老者，楚南吓了一跳，等看到罡风自动在离白衣老者一米之距时，就倒转风头，心中惊讶更甚，“这韩爷爷是什么境界？”

　　“韩爷爷。”楚南跟着紫梦儿叫来，白衣老者看向楚南，痴迷的目光，有了丝清醒，开口说道：“风，何谓风？”

　　听到这话，楚南心头的惊讶，不亚于在龙角山上看到血蟒，“韩爷爷是何时来到这里？如果是我第一次思考这个问题的时候，那就是说韩爷爷来到这里有三个月了？而我却没有一点察觉？”

　　想到这，想到若是这样一个人取他性命，那简直是手到擒来，楚南浑身就冒出了阵阵冷汗。

　　“何谓风？”韩爷爷又开口问道，楚南摇头，苦笑，“韩爷爷，我也不知道。”

　　“何谓风？”韩爷爷继续不停地念着。

　　“他走火入魔了？”楚南见白衣老者的情况，不由这般想来，一挥念头，楚南弯腰说道：“韩爷爷，我要去参加比试了，您慢慢思考这个问题，我要是哪天想清楚了，一定告诉韩爷爷。”

　　说完，楚南往比试地点跑去，而白衣老者听到楚南的话，眼睛又亮了一下，然后如影儿一般，飘在楚南的身后，随他而去……



　　第092章 我来了

　　楚南从罡风洞，疯狂往比试地点赶，全然不知晓，他的身后，还跟着一个人。

　　神器派的比试擂台，你来我往，好个热闹。

　　比试之初，凌霄第一个跳上了擂台，以中级武将的修为，对上那些大武师修为的弟子，简直可以用“砍瓜切菜”来形容，与他对战的人，几乎都不是他的一合之将！

　　青冥剑在手，仅仅用金元玄斩第一式，差不多就将比试解决了。

　　凌霄在擂台上，那是大出风头，众弟子看到凌霄的眼里，不是崇拜就是佩服，那些女弟子，眼睛里更是射出了异样的光芒，似在发着花痴；而属于其他擂台的弟子则在庆幸，庆幸没有与凌霄分在一组，不然肯定也是被虐的份；与他比试的人，则是叫苦连天，他们手中的武器，品质哪里比得上青冥剑？往往是一碰之下，就被击个粉碎！

　　很多人都在讨论，讨论凌霄的境界肯定又提升了，肯定凌霄这次能拿第一；当然，也有人反对，特别是那天在第三层切磋台，看到那场比试的人，他们说道：“那可不一定，你们忘了那个叫林云的人？林云可是一个劲敌！”

　　“林云，那天打赢凌霄师兄，那是意外；而且，凌霄师兄肯定已经提升了境界，林云却是在罡风洞受刑，这么增一减，林云已经不是凌霄师兄的对手了。”

　　“说得也是啊，到现在，还没有林云的身影，说不定是他怕了。”

　　“这个绝不可能，你们忘了，林云那天对着大长老都没有怕，怎么会怕这呢？”

　　“别争了，谁赢谁输，到时看结果不就知道了吗？”

　　这一群人在讨论着，擂台上的凌霄，感觉自然很爽，唯一让他不爽的就是，他还没有看到那个他恨之入骨的身影，不由猜测着，“难道他怕了，所以连比试都不敢来？”

　　高台之上，大长老看到他孙儿的表现，也是自觉脸上有着无限光彩，二长老在一边说道：“凌武王，你把青冥剑都给了他？”

　　大长老貌似和颜悦色地点了点头，二长老微微皱眉说道：“凌霄有青冥剑，可就没人是他的对手了。”

　　听到这话，大长老说了几句谦虚的托辞，只是大长老说的话虽然是谦虚话，可那语气，却没有一点儿谦虚，满是高傲；一旁的吕阳明，笑了笑，什么话也没说，心里则在念道：“不过下品灵器而已，那小子的重剑，比起青冥剑来，那绝对的是有过之而无不及。再说到防御，能挡住白色火焰的法宝，岂是那种攻击，能击破的？”

　　紫梦儿却在一边无比焦急，“太爷爷，我去罡风洞叫呆子。”说着就要跑，紫衣老者伸手抓住，说道：“小梦儿，该你上擂台了。”

　　“可是呆子还没有来，那怎么办啊？”

　　“你要是去叫他，那你也只能弃权，你弃了权，就不能离开神器派了。”紫衣老者淡淡说来。

　　紫梦儿好一番挣扎，只能向擂台走去，心里却在不停地说道：“呆子，你要快点来啊，我先去给你拖住时间。”

　　紫梦儿打定了主意，站在擂台上，擂台上站着一个壮汉子，看到紫梦儿，笑着说道：“大小姐，我叫王明。”

　　“紫梦儿。”

　　“得罪了。”王明一抱拳，一个火红拳头，威势无比地向紫梦儿砸去，紫梦儿眉毛一扬，“敢在我面前这么嚣张，看我不……”

　　紫梦儿本想一招将王明打倒，突地又想起要拖延时间，便选择退让，与王明游战。

　　哪知，王明的拳头在紫梦儿身前半米处，突地停下，然后火焰熄灭，王明收回拳头，弯腰抱拳说道：“大小姐果然厉害，王明认输了。”

　　紫梦儿傻了，“这……这……是怎么……回事儿？”

　　然而，王明却潇洒地走了下去。

　　紫梦儿见王明要走下去，忙大叫道，“喂，你还没输，快回来给我打，快点……”

　　“大小姐，我确实已经输了。”王明已经站在了擂台下面，紫梦儿毫无办法，怎么也想不明白，这其中是怎么回事儿。

　　原来，他们这一组的人，早就商量好了，除开大小姐，他们争夺剩下的九个名额，和大小姐这个小魔女比试，输了的话，惨；赢了的话，更惨！想想平时大小姐的作为，想想那天那个抱着石头跑一千圈的师弟……

　　相比之下，还是选择输比较好。

　　接下来的事情，就顺理成章，紫梦儿的对手，走上擂台，几乎都是摆支一个惊天动地的姿势，然后低头认输，跳下擂台，让紫梦儿想拖延时间的计划，全然落空。

　　最后，紫梦儿顺利晋级，而她却一点儿也不高兴，只因为，呆子还没有来。

　　第一轮比试，已经接近尾声了，凌霄更是早就以他们那一组第一名的身分，坐在一边看戏，同时找寻楚南的身影；而楚南所在的那一组，还剩下最后一个名额，站在擂台上的石一飞，眼睛里满是期待，期待着他的对手，不要来。

　　石一飞也听说了林云的大名，能与凌霄师兄一战，将凌霄师兄都打败的人，他还真不一定是人家的对手，于是，他就寄希望于林云不来，或者是超过时间，那样他就被当作弃权处理了。

　　“林云！”

　　没人应答。

　　“三分钟不能上舞台，就作弃权处理！”

　　紫梦儿焦急，恨不得代替楚南上去打上一架，她现在去罡风洞再叫人也来不及了，只能期望奇迹出现。

　　“还有两分钟！”

　　凌霄皱起了眉头，“他真的不来了？那我就不能在这么多人面前让他出丑，怎么办？这个懦夫，居然不敢与我一战！”

　　“还有一分钟！”

　　这个判定人员的声音，严厉地响着，石一飞的心吊到了嗓子眼，开始向祖师爷祈祷，“千万不能来，千万要迟到，一定要超过时间。”

　　“十……九……八……”

　　倒计时已经开始了，紫梦儿不抱希望了，只恨恨地念着，“呆子，敢放我鸽子，看我怎么收拾你！”凌霄一脸的愤怒，“林云，想逃避，等我拿下第一，我就当众向你挑战，你要不敢接战，哼……”

　　“六……五……”

　　石一飞大松了一口气，这个时候，就算林云赶到了这里，也挤不上擂台，心里放松下来，石一飞又不由想到，“也许是林云怕了，不敢来，看来以前他们说的，也是虚传啊。”

　　就在这时，比试场地的边缘，响起一声大喝，“我——来——了！”

　　倒计时的声音，并没有因为这一句话而停下来，那人已经喝道：“三！”

　　“呆子，你快点，快点到这个擂台上来！”紫梦儿摇着手，石一飞一惊之后，笑容不变，说道：“三秒钟，除非他会飞，否则，怎么能到得了擂台？而要飞，那可是要武王境界，林云做梦也到不了，我算是稳当地进入了第二轮，只要我冲入前五十名，那我就能去天一宗参加交流大会。”

　　就在所有人都不看好的时候，惊讶的一幕，出现众人视野里！



　　第093章 一拳

　　在那人嘴里刚吐出“三”的时候，楚南用力，从地上蹦了起来，一蹦有数十丈高！

　　“腾空！”立马有人惊呼出声，“难道他是武君。”

　　仅一个腾空，就将看到楚南来了，心里盼着让他出丑，欢喜得不得了的凌霄，吓了个面无血色，大长老更是眼睛里精光直闪，随后如释重负地说道：“只是学过腾空武技而已。”

　　大长老做出的判断，与雄罗城许家一样，紫衣老者听到大长老的话，也在点头，可是，眼睛里却有着疑问，好似在说，“也许这不是腾空武技，也不是到了武君境界？”

　　石一飞傻眼了，“不会吧，难道他能在最后的三秒中抵达擂台？”

　　一蹦十丈高，十丈远！

　　“二！”倒计数的人，在惊讶之中，还是认真地履行了他的职责。

　　楚南落地又弹起！

　　“啊！”

　　众人再一次惊呼，这一次惊呼，却不是因为楚南，而是楚南身后跟着的那个白衣老者，他就一直飞在空中，沿着楚南的足迹。

　　“这不是守在罡风洞的韩爷爷吗？”紫梦儿张着嘴说来，不少在罡风洞受过苦刑的人，都认了出来，高台之上一直云淡风轻的紫衣老者，更是惊而立起，嘴里念道：“老伙计终于舍得走出来了？他是为了什么？”

　　白衣老者在空中，感觉到身边吹过的风，嘴里还念着：“何谓风？”

　　而楚南，还不知道他们的第二声惊呼是为了什么，只是在空中滑过一道惊心到魂魄境地弧线，在那个人嘴里吐出“一”的那一瞬间……

　　像一根标杆，直直地落在擂台之上！

　　然后，楚南对着紫梦儿一笑，紫梦儿也暂时将注意力放在了楚南身上，“呆子，你可吓死我了，还以为你赶不到呢？”

　　“我说过的，就一定会做到！”楚南说这句话的时候，白衣老者也飘在了擂台上空。

　　楚南转头看向石一飞，石一飞脸无血色，看向一边的裁判，问道：“师叔，这算弃权吗？”

　　“不算，时间刚刚好。”

　　石一飞苦笑无语，本以为可以捡一个便宜，谁知，这个便宜变成了一座山，可是，石一飞计上心来，抬头看着白衣老者，对楚南说道：“你看上面。”

　　楚南有着绝对的自信，也不怕对手耍花样，抬头往上看去，看到白衣老者居然浮在他的正上方，顿时大吃了一惊，“这韩爷爷怎么在上面？难道说先前他一直都跟着我？”

　　那股冷汗再次嗖嗖嗖地往下滴落，楚南抬着看着白衣老者，白衣老者也盯着他，那嘴唇的蠕动形状，不是“何谓风”又是什么？

　　而就在楚南因白衣老者而吃惊的时候，石一飞已经悍然出手，没有大喊声，没有大叫声，只有那拳头闪着浓郁的土黄色光芒，朝楚南击去。

　　攻势，转眼即到。

　　“呆子，小心！”紫梦儿这句话刚喊出口，石一飞那凌厉的一拳，已经狠狠击中了楚南。

　　石一飞眼看自己的妙计成功，脸上浮起的，全是灿烂的笑容，这一拳，可是凝聚了他所有的土元力，所有的精力，更是超常发挥了他大武师境界的力量，石一飞自信，这一拳定能让对手不死也要重伤！

　　可惜，当拳头印在楚南身上的时候，石一飞的笑容就消失得无影无踪了，换上的，全是一脸的震惊，他感觉这一拳不是击在了人的肉体上，更像是击在一块巨大的铁石上，或者说是一座山上，更或者说是一把下品法器的盾牌上；他感觉到有一股回震之力，直将他的手，震得麻木！

　　这个时候，紫梦儿在无比地担心！

　　这个时候，凌霄在心里念着，“看你又蹦又跳的样子，弄出这么大一个阵仗，以为你有多厉害呢！结果就这样被解决了，简直太弱了，弱不可言！”不仅心里念着，他嘴里还大声喊道：“废物！”想要以此来泄愤！

　　这个时候，楚南将昂起的头放平，看着眼睛里有着惧怕目光的石一飞，说道：“来而不往非礼也，你打我一拳，我也打你一拳！公平！”

　　话音落下，楚南一拳击出，直击胸口！

　　在楚南出拳的那一刹那，石一飞就想逃，什么也不管，不管什么前十名，也不管以后的交流大会，只想离这个匪夷所思的怪物远一点。

　　只可惜，在石一飞念头升起的一刹那，楚南的攻势，如闪电般劈到。

　　然后，中了招的石一飞，身子立马向外飞去，径直飞了足有上百米，才落到地上，那些想要接住石一飞的弟子，全都被撞倒在地。

　　最后，石一飞停下了，恰好不好地，停在了凌霄的面前！

　　众弟子，惊呼声不断！

　　凌霄脸上，红一阵，白一阵，谁都看得出来，楚南如此举动，就是对他先前说“废物”的最好答复，凌霄怒而站起，想立马就与楚南大打一场，但他看到大长老射来的目光，凌霄愤愤然坐了下来，心里的愤怒，却是如决堤之水，难以遏止，愤怒之下，他又将石一飞做了出气筒，狠狠一脚踹在石一飞的身上，似乎想要将石一飞再踹回楚南的面前。

　　可惜，石一飞在五十米左右的时候，就再也没有力量，继续往前飞。

　　这么一来，凌霄气也没出着，却是再次丢了一个面子。

　　“我进入前十名，大家没有意见吧？”

　　楚南问了一句淡淡地问了一句，他这一组的人，谁也有意见？一拳就将石一飞打成那般！

　　“林云，进入第二轮比试！”裁判公布了结果，紫梦儿狂欢起来，“呆子，你刚才太帅了，太酷了！”说着，还冲上去，抓住楚南蹦蹦跳跳起来。

　　紫东来看到如此画面，眉头堆皱成山，似要发火，但看到天上飘着的白衣老者，只得忍下来；遂即宣布第一轮比试结束，明天进行第二轮比试。

　　紫衣老者跃空，飞到白衣老者身边，说道：“老伙计，怎么弄出如此大的阵仗？”

　　白衣老者转身，问道：“何谓风？”

　　“何谓风？”紫衣老者一愣，楚南站在擂台上，看到走火入魔的韩爷爷，心里有着微微的愧疚感，暗暗下定决心，“一定要早点解决这个问题！”



　　第094章 赶时间，火太弱

　　当晚，无数人失眠！

　　成功晋级第二轮比赛的人失眠，失败的人也失眠，石一飞更是失眠，凌霄也在失眠……

　　凌霄恨恨不已，他所有的好修养，温尔儒雅，谦谦君子，全都被扔到尘埃里，“林云，我与你势不两立，我要将你踩在脚下，我要……”

　　正念着，大长老走了进来，说道：“霄儿，不管你是要将他踩在脚下，还是要将他污辱，都要有一个前提，你的实力，要比他强！”

　　“我一定会比他强的！”凌霄紧着拳头说来，大长老点了点头，心里说道：“仇恨是一种巨大的力量，相信这种力量，能让霄儿成长得更快，实力更强。”

　　原来，大长老从开始到现在，所做的一切，目的全都在于此！

　　大长老从储物戒指里拿出一件皮甲，说道：“霄儿，林云的蛮力很大，你将这星光甲穿上，星光甲是中品法器，他的攻击，将对你不起作用！”

　　“太好了，谢谢爷爷。”凌霄立马将星光甲穿在身上，大长老又用仇恨一番激励，才转身走人。

　　另外一边，紫衣老者正说道：“老伙计，这个问题，以前不少人想过，你也不要太执着了，我这次出去，收获可是不小。”

　　白衣老者却是没有听到紫衣老者的劝说，只一个劲儿地念着。

　　紫衣老者叹息连连，嘴里恨道：“到底是谁让老伙计陷入这个死胡同的，要是让我知道，非得把他皮给扒了不可！老伙计一直跟着那个呆子，难不成是罪魁祸首就是他？”

　　“啊嚏！”

　　炼器房里，正在修炼火元力的楚南，打了个喷嚏，醒了过来，不由喃喃说道：“莫名其妙的，怎么会打喷嚏呢？”

　　念了一句，又沉浸到修炼之中，在这神器派，火元力最为浓厚，修炼起来也相对较容易，楚南就是要抓住机会，修炼元力来冲击那条缝隙，将缝隙变成光明大道。

　　紫梦儿本来是要和楚南在一起的，却被紫东来给关在了房间里，厉喝她不准再和楚南接触，而紫梦儿这个小魔女，最为叛逆，再加之她对楚南有好感，便大吼道：“我偏要和他接触！”心里那要离开神器派去闯天涯的决心，也就更为坚定，当然，这个坚定的决心，还包括要拉着呆子一起。

　　千里之外的碧云宗，司徒逸霄正念着：“天一宗，我会来的。”仅半年时间，司徒逸霄凭借着绝佳的资质，还有辛苦的拼命修炼，硬是突破成为初级大武师；沈陌欣也不弱，离突破初级大武师也只有一步之遥，他们两人都已经被选定去参加天一宗的交流大会，他们两人虽然修为不高，但是在小小的碧云宗来说，在新一代弟子之中，绝对是拔尖的存在。

　　云罗门，于大海毫无疑问会去参加交流大会，此时他正对陈晓峰说道，“有把握吗？”

　　“我能行，我一定能行！”陈晓峰很是坚定。

　　“我相信你！”于大海说着，掏出一把丹药，“这是我刚炼制的丹药，比回元丹还能更快地恢复元力！”

　　“谢谢。”陈晓峰满是感激，问道：“大海，你说林云现在怎么样了？”

　　于大海摇了摇头，却又肯定地说道：“我有预感，这一次到天一宗，我们会见到他。”

　　“我也是。”

　　南宫家族，家主正对南宫灵芸说着，“芸儿，你准备准备，稍些时日，便与秦公子一起启程，去天一宗。”

　　“我不去。”

　　“芸儿，你从十万大山回来，就变了。”

　　“我……”

　　“为了南宫家族，你去也得去，不去也得去！”南宫家主说完这话，拂袖而去。

　　月落初阳升，第二天到来。

　　经过第一轮惨烈厮杀，成功进入第二轮的众弟子，经过一夜的整修，或吞服丹药，或师门相助，又是精神抖擞，信心百倍。

　　楚南打开炼器房的房门，第一眼看到的便是韩爷爷，楚南恭敬的喊了一声“韩爷爷”，又听他说了几名“何谓风”，便往比试地点走去。

　　比试就要开始的时候，紫梦儿才被放了出来！

　　第二轮，分成两组，第一轮比试时每组前五名为一组，后五名为一组，由前面五十人去抽签决定对手，胜者进入下一轮，败者淘汰。

　　楚南因来得迟，所以排在后五十名内，凌霄很想立马就抽到楚南，好得心一报心中仇恨；然而，那种小概率事件，并没有发生，凌霄再一次失望。

　　而那个抽到楚南的，不是别人，正是王明，王明苦笑不已，大叹时运不济，昨天他遭遇了小魔女大小姐，今天又碰到这样一个怪物存在；而昨天还有回旋余地，今天却是一点空隙也没。

　　其他人见王明将楚南抽走了，也都大松了一口气，放下心来，谁也不愿碰上那么一个狠人！

　　紫梦儿的对手，则是半年前被凌霄打败污辱的乐正！

　　凌霄有星光甲，有青冥剑，不知是受了楚南刺激的缘故，今天他没有用剑，硬是靠一双拳头，将对手打败，凌霄胜了之后，眼光得意地朝楚南甩了一眼。

　　而楚南，视若不见，还没有轮到他上场，他便专心修炼，不浪费一分一毫的时间。

　　紫梦儿与乐正交手，虽然只是初级大武师，但凭着修炼的武诀、武技品阶都比乐正高，再加上有着吕阳明亲手替她炼制的下品灵器梦璃剑，还有身上强悍的防御法宝，加之火木双属性，乐正只得败下阵来。

　　不过，紫梦儿也打得辛苦，但打完之后，她没有跑到楚南身边，而是盘膝坐在一边，她感觉要突破，要成为中级大武师。

　　终于轮到了楚南上场，楚南正准备冲击那条缝隙，听到叫“林云”的名字，楚南只得先放下冲击缝隙，直接跃上台，老实地说道：“开始吧，我赶时间。”

　　王明苦笑，却也稳定心神，凝聚出最大威力的攻击，三昧真火熊熊燃烧，铺天盖地而去，楚南闲庭信步走入火海，说道：“这火，太弱了。”

　　说完，身形移动，快速击出一拳，拳到，人飞，楚南胜！

　　众弟子再惊，三昧真火对林云竟然没用？林云修炼的究竟是何属性？

　　而楚南将王明用全身的火元力凝聚出的三昧真火，毫不放过地淬练掉，又坐到了紫梦儿身边，冲击缝隙，而众弟子误会，惊呼：“难道林云也突破了？”

　　白衣老者仍在楚南身边不远处。

　　凌霄脸色黑沉，心道：“好戏就在明天！”

　　不错，这个比试，最精彩的部分，就是决定五十名的排位顺序，看看谁是二十五岁以下武者第一人！



　　第095章 混元炼器炉

　　第三天，依然是捉对厮杀。

　　五十人分成二十五对，按理说，他们五十个人已经确定了要去参加五十年一次的交流大会，完全没有必要，拼个你死我活的。

　　但是，为了名声，为了荣誉，更为了那丰厚的奖励，他们却全都豁了出去。

　　这一次比试，后三十名，奖励中品元石和下品法器，每高一名，元石数量就会多上很多，比如第四十名有一百块中品元石，第三十九名就有一百五十块，法宝也略微有些差异；第十一名到第二十名，那奖励的就是上品元石和中品法器；前十名，不仅有元石、法宝，还有丹药。

　　法宝对于神器派来说，不算什么，但是丹药，特别某些特殊的丹药，那就是很稀有了！

　　奖励之中，又属前三名奖励最为丰厚，第三名还奖励一件上品防御法器，水火不侵，还可挡五百斤力道；第二名有一件攻击性下品灵器，能够储存金、土、火三种元力；第一名，则有一个炼器炉，混元炼器炉，据说混元炼器炉曾经炼制出下品宗器！

　　另外，后三十名能够进入藏书阁第三层，寻找适合于自己的一门武诀或者是武技，第十一名到第二十名，能够上第四层；前十名则能进入第五层，第一名能进入最高一层，第六层！

　　如此奖励，当然值得众弟子竭尽全力争夺！

　　而神器派之所以拿出如此丰厚的奖励，最终目的，也是为了神器派，那些元石法宝在神器派弟子手中，与在神器派手里，没什么区别；除此之外，那些品阶很高的法器灵器，在修为高深的武者手中，更利于他们发挥实力，以便在交流大会上，大战四方，取得更好的成绩，而神器派则得到更多的利益。

　　楚南听到混元炼器炉时，心里便无来由地对混元炼器炉生了好感，因为他有一枚叫做混元的扳指，最重要的是，紫梦儿为了帮他炼制重剑，离原炼器炉也毁掉了，他想送紫梦儿一个混元炼器炉作为补偿。

　　“必须要拿下第一名，拿到混元炼器炉。”本来觉得名次无所谓的楚南，却下定了决心要夺得第一名。

　　“等我集中所有精力打通一条经脉，我就可以学学炼器，这样一来，我就可以自己重新炼制重剑，还能弥补疯老头师父的心愿。”楚南的储物戒指中，可还躺着一本疯老头给的炼器技术。

　　进入前五十名，就能去天一宗参加交流大会，紫梦儿的目的也就达到了，至于那些元石啊丹药啊法宝啊，对她来说，都是浮云，她有的是，根本就不用去拼死拼活，所以，也就是走走过场。

　　当紫梦儿听到混元炼器炉的时候，立马就想到楚南没有炼器炉，便直朝楚南眨眼，好似在说：“呆子，拿第一名！”

　　楚南读懂了他的眼神，笑了笑，点了点头。

　　等抽签结束，楚南的对手是一个叫辰战的人，紫梦儿不顾她老爸的警告，跑到楚南身边，告诉他，“呆子，辰战是初级武将，也是前几年神器派的风云人物，他今年已满二十四，属性是集防御与攻击都不弱的土属性，你可不能大意。”

　　楚南点头，问道：“梦儿，你的对手是谁？”

　　“是一个叫华云的家伙，应该是高级大武师吧，离突破武将也不远了。”紫梦儿笑着说道，“你不用担心我，我陪他玩玩就是了。”

　　正说着，上面响起了凌霄对战云素素的声音，紫梦儿撇嘴说道：“这姓凌的运气真好，云素素修炼水属性，只有大武师的修为，肯定不是姓凌的对手，要是姓凌的碰上李师兄就好了。”

　　“李师兄？”

　　“李师兄是二爷爷的得意弟子，也有着初级武将的修为，并且是金火双属性，肯定能让姓凌的吃不了兜着走。李师兄能同时修炼两种属性到他初级武将，岂是姓凌的能比的？”紫梦儿又很不以为然地说来，“哼！以前他们总说姓凌的多么多么厉害，其实都是辰战师兄与李师兄他们不爱炫露，专心修炼而已，姓凌的还真以为他就是新一代弟子的第一人了，真是不知见识浅短。”

　　两人在说着的时候，大长老也正对凌霄说着，“一定要拿到第一名。”

　　“放心吧，爷爷，他们修为最高的也不过是初级武将而已，我可是中级武将，而且我还有……”凌霄拍了拍身上的星光甲，大长老也含笑点头，“不要让我失望，也不要让你爹爹失望，等阵子你爹爹回来，听到你得到第一名，肯定也会很高兴。”

　　“恩。”凌霄已经想到了他拿下第一名的风光。

　　正说着，“开始”的命令响起！

　　比试每十队为一组，楚南刚好在第一组中，紫梦儿对楚南说着“呆子，加油”，楚南走向第六号擂台，擂台上，辰战正静静候立。

　　凌霄也是第一组中，凌霄到了擂台之上，很嚣张地对云素素说道：“认输吧，你打不赢我！”

　　云素素气急，“打不打得赢，要打过再说。”

　　而楚南与辰战，两人却足足对视了三分钟，而在这三分钟里，凌霄已经将云素素打败，很有成就感地走下擂台，眼睛直盯着楚南。

　　六号擂台上，辰战说道：“你有点强。”

　　“你也不差。”楚南答道。

　　“但你还不是我的对手！”

　　“这句话，也正是我想说的！”

　　辰战笑了，随后脸色凝重，一声大喝，“接招吧，让我看看你有没有资格说这几句！土罡拳！”

　　楚南也是淡然一笑，应拳而上，与辰战硬碰硬，看看谁的力量更大！



　　第096章 破！破！破……

　　“土罡拳！”

　　辰战一声大喝，挟着滔天的威势，攻向楚南。

　　他的拳头，在辰战踏出第一步的时候，便闪发着土黄色光芒；等辰战踏出第三步，那只拳头已然被厚土包围，拳头也变得硕大无比！

　　楚南踏步，全力以赴，纯粹以力量相撞！

　　砰！

　　辰战的脚步，立马停住，身形也滞住。

　　此时的画面，与辰战所想，完全不同，在他的想象中，即便林云很强，但是对上他这集中所有元力，如泰山压顶般的一拳，就算不能将他击飞，也足够将林云撞得一退再退！

　　然而，事实完全相反，楚南没有动丝毫，辰战却是感觉他的整条手臂，快不受控制地抽搐颤动，最令辰战心惊的是，他没感觉到对手身上有元力波动，也就是说，这一拳，林云是单以肉身力量？

　　但是辰战并没有因为此，就失去了信心，丢掉了斗志，没有了战意，相反，他的战意，更是熊熊燃烧起来，能碰到一个和他硬拼力量的对手，那可不容易，辰战大吼，“很不错，不过，力量大可不一定赢得了我！”

　　“是吗？”楚南一声疑问，也是一声大喝，“给我退！”

　　话音刚落下，楚南那得自玄火血蟒龙丹改变的强悍肉身，再加上他辛苦淬练出来的强大力量，在这一刻，发挥得淋漓尽致！

　　辰战，退！

　　楚南，进！

　　辰战一退再退，双目爆涨，眼珠子仿佛要凸出一般，“林云的力量，竟然如此强大？”

　　旁边观战的众弟子，直感觉这擂台也颤抖！

　　“不能再这样和他硬拼力量，不能让他占上风，我要反击！”辰战毕竟是初级武将的存在，怎么能允许发生这般情况，又是一声大吼，右脚一跺，竟然将重铁石擂台踩出一个深深地脚印，错开拳头，以肩膀之力受了楚南一拳。

　　一拳之下，辰战直感觉那条肩膀已经麻木得不再属于他一般，身子也直往后飞去，但他的右脚牢牢抓住那个深脚印，以右脚为支撑点，身子一个旋转，口中爆喝：“土罡战锤！”

　　辰战的手中，立马出现了他的独门兵器，一把锤子！

　　而这把锤子，也是下品法器。

　　这一锤，凝聚着辰战庞大的土元力，从天砸下，给人感觉就像是一座小山般，往楚南压来。

　　楚南眼中满是凝重，却没有动用重剑，他想试试自己的肉体力量，究竟到了何种地步，因为对楚南来说，元力还不能随心所欲地释放，那么，远远超乎于寻常人的强悍肉体和力量，就是他在这天武大陆上，最大的凭仗！敢和武将，甚至是更高境界武者悍然一战的自信所在！

　　在这一瞬间，楚南迅速将全身的力量，都集中压缩在右肩，右肩的衣服骤然爆开，化成片片条条，飞散开去，手臂上鼓起的肌肉，纵横交错着十几根血红色细管！

　　锤与拳相撞，发出的不是人肉相撞的“咔嚓”声，反倒是“咚”地一声，有着几分撞钟声的感觉！

　　“给我破！”

　　楚南大喝，战锤立马停在空中。

　　辰战涨红了脸，本来用的是七分力，立马变成了十分力，“压下去！”

　　霎间，楚南的嘴角渗血，却硬是承受住战锤的威压，让战锤不得压下分毫！

　　于是乎，辰战的十分力，又超常发挥到了十二分力，“给我压！”

　　然后，楚南的身子，被压下去了。

　　可，这却不是因为楚南力量不敌，而是这重铁石炼制的擂台不给力，承受不住楚南与战锤的力量，裂了开去，楚南的双腿，也就在往擂台里陷！

　　“呆子，真是呆子，吃饱了饭撑的，重剑不用，非要拼力量，那战锤可是下品法器，不是后山的峭壁，能打出一个洞来吗？”紫梦儿十分的恼怒，也后悔自己先前没有告诉他关于战锤的事。

　　凌霄一点儿都不震惊，只是当猴戏看，因为他有星光甲，足足可以挡住六百斤力！

　　吕阳明在高台上，大呼可惜，“要是我没有刚好闭关，细心教导一番，肯定不会是现在这模样。”

　　每个人，心里都有着不同的想法，有惋惜的，有嘲笑的，有讽刺的，有期待的……不一而足！

　　然而，这些，与楚南无关！

　　楚南虽处于劣势，但他不是一个轻言放弃的人，心中有着一颗不屈的心，他承受着巨力，两腿屈膝下蹲！

　　这一个下蹲动作，在平时来说，是很普通很平常很轻而易举就做到的，但是在这种情况下，头顶战锤，楚南要是有一个疏忽，那结局就是他被战锤砸进擂台里，成为一张肉饼。

　　最终，楚南蹲下去了，成功地半蹲着，辰战的目光射出冷芒，直觉不妙，又是一声暴喝，想要趁此将楚南压下，一锤定胜负！

　　蓄势，蓄势，楚南在蓄势，更是在蓄积力量！

　　在擂台陷得越来越深，快盖过楚南下蹲的膝盖时，楚南爆发了，如弹簧一般，如大炮，如火箭筒一般，喷射而出！

　　楚南的身子冲了出来，擂台以楚南所站立的地方为中心，向四面八方裂开去；那战锤，更是被楚南击起，辰战竭尽全力控制。

　　破！破！破……

　　随着楚南连连爆喝，战锤被直接击飞了，从辰战的手中，脱落飞出，落去方向的弟子，脸色惊骇大变，吕阳明一个伸手，战锤停在空中，慢慢落下。

　　楚南落在擂台上，擂台又是一个颤抖，裂开速度更快！

　　“啊！”观战众人，惊讶瞬间飙升到极致！

　　丢了武器的辰战，却是有些木然发愣，“输了，就这样输了？”

　　辰战抬起头来，看着对面的楚南，楚南此时已是裸露着上身，他身上那密密麻麻、纵横交错的伤痕，一露无遗，辰战张了张嘴，而后坦然说道：“林云，我承认，在力量上，我比不过你；但是，你不一定就能打赢我，我的战锤武技，并没有全部施展出来，下来另找时间，我与你再比试一场。”

　　“好！”楚南干脆地应下来，他就是需要比试来磨炼自己。

　　“我输了。”辰云接受了现实，从残破的擂台上跳下，心里却在想着，“他究竟付出了怎样的努力，经历了怎样的痛苦，才有那样一身恐怖的伤痕！”

　　满身的伤痕，渲染着狰狞，吕阳明、紫衣老者等人见了，大叹此子的坚毅；众弟子见了是惊讶，凌霄见了是鄙夷，因为他的身上可是白白净净，一个伤口都没有！

　　而紫梦儿见了，想起峭壁的那一幕幕，想起呆子在罡风洞的第四层，她觉得这一画面，很悲壮，很男人，很有力量！

　　心中如是想，紫梦儿的眼睛里就有了丝迷离，心动的迷离！



　　第097章 威胁

　　楚南与辰战一战之后，留给人无数的惊讶，还有惋惜。

　　惊讶的是楚南赢了，惋惜的是辰战这么厉害的一个人，却碰上了怪物般存在的楚南；若是另外换一个对手，肯定就是那招“土罡拳”中，就将对手打败在地。

　　不管惊讶，或者是惋惜，最震撼众人心灵的一幕，还是那个上身赤祼着，却有着无数道伤痕的画面！

　　要怎样的千磨万击，才能挥毫画出？

　　楚南却旁若无人地走下擂台，走到了紫梦儿的身边，紫梦儿立马从储物戒指中拿出一件黑色的披风，给楚南披上，楚南笑道：“梦儿，谢谢你。”

　　紫梦儿一笑，“我可不想让别人看到你发呆。”

　　楚南愣然，其实在他看来，那些伤痕，都不算什么，这些伤痕，都是他力量一步一步变得强大的证明！

　　擂台上的比试，仍然在继续，楚南继续修炼，继续思考，紫梦儿则静静陪在他身边，难得的是，紫东来却没有来干涉，也许是那个伤痕累累的画面，也将他给震惊了。

　　轮着紫梦儿上台，华云还在想，既要赢，又不能惹着小魔女；哪知紫梦儿随便出了两招，然后认输下台，用最快的速度回到了楚南身边，直弄得华云一愣一愣的。

　　凌霄看到这一幕，怒意再次滔天。

　　接下来，楚南又看了那位李昊师兄的比试，李昊果然厉害，干净利落地解决了对手，随后眼光与楚南碰撞在一起，互相点了点头，两人谁也没有去注意一旁的凌霄，让凌霄更觉得有一种被忽视的耻辱，“林云，你等着，等着出丑吧。”

　　这一天的比试结束，楚南仍要回炼器房，紫梦儿自然跟在身旁；炼器区域的入口处，凌霄却站在那儿，紫梦儿是懒得废话，直接亮出了令牌，凌霄努力让自己笑着说来，“梦儿，紫叔让我来叫你回去。”

　　“别叫得那么亲切，我认识你吗？”

　　凌霄没有理会，转头对楚南，鄙夷说道：“一只丑恶的癞蛤蟆，还想吃天鹅肉？简直就是痴心妄想。”

　　楚南平静地看着凌霄，“我不想惹事！”

　　“惹事？林云，你以为我怕了你？我知道你打的是什么主意，你这样对梦儿，不就是想从梦儿那里得到好处吗？什么元石啊，珍贵材料啊，还有丹药啊；林云，我很鄙视你，一个靠女人的小丑。”凌霄滔滔不绝地说着。

　　楚南仍然很平静，他要做什么，何必需要这种人的理解呢？

　　紫梦儿却不答应了，大声喊道：“姓凌的，你才是一个小丑，我喜欢给呆子，怎么样？我的东西，愿意给谁就给谁。”

　　“是不是你的人，也要给这只癞蛤蟆啊？”凌霄阴阳怪气你说来。

　　“你……”

　　“我怎么了？你敢做不敢承认啊？你是我的未婚妻，却跟别的男人整天混在一起，你就没有一点羞耻心吗？”

　　“姓凌的，我不是你的未婚妻，以前不是，现在不是，以后也不会是，永远都不是。”紫梦儿很是慌张地说着这句话，目光还扫向楚南，想看看楚南是什么反应。

　　“你说不是就不是？我爷爷已经说了，等我爹爹回来，就准备将婚事办了，娶你过门！”凌霄得意且阴冷地说着，“如果，要是再让我看见你和别的男人，尤其是这只癞蛤蟆在一起，就别怪我心狠……”

　　“走吧。”楚南说出两个字，往前走去，紫梦儿咬着唇，跟在楚南身后，楚南走到凌霄面前，回头对他说道：“如果梦儿不是真心愿意嫁给你，有我在，你就别想动梦儿一根汗毛！”

　　“你是个什么东西？”凌霄气急败坏，“敢威胁老子，老子……”

　　“我说到做到，不信，你可以试试。”楚南走了进去，紫梦儿紧随在后，对着凌霄说了一句，“你是东西，或者不是东西。”

　　“紫梦儿，你……”

　　紫梦儿却已经赶到了楚南的身边，说道：“呆子，你刚才说的那句话，我很喜欢！”

　　凌霄在后面，看着两人的背影，面目狰狞无比，大吼道：“姓林的，今天我放你一马，你等着，我会当着上万人的面，亲自把你打进尘埃，我要你跪下来求我……”

　　“白痴。”楚南回了他两个字，关上了炼器房的门。

　　凌霄又要怒吼，一个白衣身影却飘到了凌霄的面前，问道：“何谓风？”

　　凌霄给吓了一大跳，还没说话，白衣身影又飘到了前面，仰头对明月。

　　见到此影，凌霄想起爷爷告诉他这个韩爷爷很不简单，千万不能去招惹，无法，他只得转身回去，他今晚守在大门的目的，就是想将羞辱一番楚南，可谁知，到最后，却是他被反羞辱了。

　　次日，前二十五进十三，楚南运气超好抽到轮空签，于是，整天的比试，楚南就看了辰战与李昊两人的比试，其余时间他都在修炼，在冲击缝隙。

　　而楚南这时候也知道，辰战还有可能冲到前面来，那就是他将后二十五名全都打败，可以选择挑战前二十五名的人，挑战成功，他就将取代那人的地位。神器派定下这样的规则，就是为了防范发生像楚南这样黑马，尽可能真实地比试出门下弟子的水平。

　　第三日，前十三名进七，楚南再一次被轮空，顺得晋级。

　　第四日，七进四，楚南依久是轮空，第一次轮空可以理解成偶然，第二次轮空可以看成是意外，可连续三次被轮空，那就怎么都透着怪异，紫梦儿更是说着：“呆子，我闻到了阴谋的味道。”

　　楚南一笑置之，“不管什么阴谋，在绝对的力量面前，都毫无用处。”

　　紫梦儿点点头，“呆子，一定要拿第一名。”紫梦儿以前只是激励楚南，可这会儿说的时候，声音里好像带有了某种渴望，那晚凌霄说的关于完婚的话，在她脑海里挥之不去，她知道，尽管她很不愿意，尽管太爷爷很疼她，但是在这件事情上，他们都不会支持她，她只是一个人在战斗，不，还有呆子在陪着。

　　所以，紫梦儿想赶紧离开神器派，在凌霄父亲回来之前，就离开。

　　也就在这一天的比试中，辰战重返前十，将另外一人挑落下马；至此，前四名便是楚南、李昊、辰战、凌霄！

　　这一晚，凌霄咧开嘴笑了，“姓林的，这些天的轮空，你感觉很爽吧，明天，就在明天，我就会让你下地狱。”

　　凌霄在脑海里无尽YY的时候，楚南也是欣喜万分，因为经过这些天日夜不停的修炼，冲击，那条缝隙，已经变成了缺口，虽然是一个很小很小的缺口，却标志着楚南向前迈出了一大步！

　　欣喜过后，又沉入修炼……



　　第098章 星光甲，破！

　　清晨，霞光万丈，照耀万物生灵。

　　楚南睁开眼眸，眸子里闪动着精光，深遂无比，昨晚修炼一整夜的火元力，大概淬练了百分之七十，他没将元力再拿去冲击那个小缺口，而在积蓄在了体内，或许今天会用到。

　　今天，是一个很重要的日子，是一个很激动人心的日子；因为，今天将是绝对的强者之战，更是王者之战！

　　对于最后谁将夺得第一，站在最高处，众弟子分成了四派，四个人都有他们的支持者；其中，数凌霄与李昊的支持都最多，最为庞大。

　　因为一路比试而来，凌霄与李昊都是全胜战绩，并且赢得是干净漂亮，自然，支持他们的人也就多。

　　而辰战因为与楚南一战，败于楚南之手，虽然在后面的比试中，剽悍无比，但总有一个败绩在，所以，也就大打了折扣。

　　至于楚南，虽然也是全胜，但因为三次轮空的原因，或多或少地降低了大家对他的观注，然则，楚南的支持者也是最特殊的，只因为其中有紫梦儿，神器派的大小姐，上万弟子眼中那惹不得的小魔女，却为楚南呐喊，摇旗助阵；特别是不少弟子都知道紫梦是凌霄的未婚妻，紫梦儿不去支持凌霄，却支持楚南，这里面有着什么不可告人的秘密？

　　有人说凌霄赢定了，立马有人拿出楚南曾经将凌霄打得趴在地上的事情来说话；有人说辰战赢定了，也是立即就有人拿楚南出来说话；有人得意地说李昊赢定了，因为楚南没有将李昊打败过，以紫梦儿为首的支持者却说：“那是因为李昊没有遇上楚南，遇上了，同样是败。”

　　不管下面的支持谁多谁少，支持得多不一定就赢定了，最终还是要用事实说话，还是要靠实力说话。

　　此时，最后一次抽签开始。

　　抽签的时候，凌霄毫不掩饰地盯着楚南，露出了可怜的笑容。

　　抽签结果。

　　李昊对辰战！

　　凌霄对楚南！

　　“完美的抽签。”凌霄感叹着说来，仿佛已经看到了楚南被他打得落花流水的场景。

　　“我觉得也是。”楚南声音一如既往地平静。

　　比试很快开始。

　　两组人马已经站在擂台之上。

　　一号擂台上，站立的是辰战与李昊，辰战硬声道：“我一定要打败你，因为我要再次与林云一战，我败在他手里，就要从他手里再赢回来。”

　　李昊淡淡一笑，“我也很想与林云一战，所以，我和你的决心一样，一定要打败你！”

　　“好，那就用拳头说话吧！”

　　一号擂台与二号擂台，相隔不远，凌霄自然将两人的话都听见了耳朵里，凌霄那是愤怒无比，听他们的口吻，好像认定了他会输在林云手里，会被林云打败，“你们居然轻视我，我要用事实证明，在我面前，你们就是一只蚂蚁，是无比渺小的存在。”

　　李昊与辰战，已经交了手。

　　凌霄正说道：“林云，告诉你一个好消息，我不是半年之前的高级大武师，也不是你们想像的初级武将，而是中级武将，听到这个消息，你感觉怎样？”

　　“你的废话很多，要打便打，不打，你就认输。”

　　“狂妄。”凌霄恼怒，他刚才说这话，是用了攻心之计，哪知，再一次被楚南气得先失了方寸，“林云，让我教训教训你这个不知死活的东西。”

　　说着，凌霄没有用青冥剑，却是将中级武将的实力，全部展露出来，向楚南攻去。

　　楚南最不惧的，便是这种硬碰硬，待凌霄一动，楚南便似离弦的箭，挟着磅礴气势，狠狠与凌霄对拳。

　　一撞之下，凌霄第一时间缩拳，心里暗惊，“这个蛮子的力气，还真是有些大，还好我有准备。”

　　凌霄空门大漏，楚南当然不会放过，将拳头印在他的胸口之上。

　　“当！”

　　这声音好清脆，好似石头撞击在了铁块上！

　　楚南直觉不对劲，凌霄却嚣张地狂笑起来，“姓林的，是不是很意外啊？我穿了星光甲，你的力量，在我看来，只是一个可笑的存在而已，星光甲足以抵挡六百斤的力，哈哈哈……”

　　“姓林的，今天你死定了。”凌霄压低声音说来，“我还有很多惊喜，你慢慢就会知道！”

　　凌霄在说着，楚南的嘴角却是露出了冷笑，趁他得意之际，凝聚力量，压缩在右臂上，手臂上的衣服，再一次炸裂成为了布条，正带起咧咧风响，还有骨骼在发出爆豆子般地“啪啪啪啪”地脆响，肌肉也在快速膨胀，手臂凭空长大了一半不止。

　　“白痴，比试的时候，话还这么多。”

　　伴着话语，楚南的拳头，离凌霄只有一指之距。

　　凌霄仍然无所畏惧，“姓林的，告诉你了，没有用，你这是在做无用功，哈哈哈……”

　　下一瞬间，凌霄的笑声戛然而止。

　　因为楚南的拳头已经击在了凌霄的胸口上，顿时，凌霄胸口的星光甲，凹陷了下去，出现了一个拳印，凌霄的身子，更是往外飞去。

　　空中，还洋洋洒洒地飘下凌霄从嘴里喷出来的鲜血。

　　高台之上，大长老“腾”地站了起来，看到紫衣老者还有二长老、吕阳明都看着他，大长老又悻悻然坐下，看着楚南的眼睛里，充满了杀机。

　　眼看凌霄就要飞下擂台，凌霄赶紧从储物戒指里取出青冥剑，狠狠一剑往擂台刺去，下品灵器的青冥剑果然不一样，直将重铁石像切豆腐一样，刺进了重铁石里面。

　　可即便这样，凌霄仍然在往后退，青冥剑更是在擂台上划出一条裂缝，直到离擂台边仅有一分之距时，才滞住了退势，凌霄借力，站在擂台上，又“哇”地吐出一口血。

　　而后直起身子来，盯着楚南，满眼的愤怒，满眼的震惊，“不可能，星光甲可以承受六百斤的力，星光甲可是中品法器，不可能发生这种事，这到底是怎么回事儿？”



　　第099章 力爆

　　凌霄看着胸口那陷入下去星光甲，状若疯狂地怒吼着。

　　台下观战的众弟子，无论是楚南的支持者，亦或是凌霄的支持者，全都陷入了惊愣中；遂即，紫梦儿首先反应过来，高喊着“呆子、呆子”，然后，楚南的其他支持者，也沸腾起来。

　　这人吧，一兴奋，就容易犯错了，在紫梦儿身边的一个人，太兴奋了，也就跟着紫梦儿喊出了“呆子”的声间；第一时间，紫梦儿转头，怒盯着他，这个人似乎想起了那个抱着石头跑一千圈的故事，立马紧张地说道：“大小姐，我这也是太兴奋了，我……”

　　“算了，看在你支持呆子的份上，这一次就饶过你，但是你不准再喊呆子，你要喊林云，知道吗？”紫梦儿难道大度了一次，那人忙点头，高喊着“林云”的名字。

　　而支持凌霄的人，却如霜打萎了的茄子一般，他们也想沸腾，可哪知，仅一个回合，就被人家打得吐血，还差点掉下了擂台，这样的战线，叫他们如何沸腾欢呼？

　　楚南，却是没有听到那些沸腾声，也没有看到凌霄状若疯狂的模样，他在考虑一个问题，这个问题在那天与辰战一战时，就产生了，“力量压缩到一点之后，再爆发出来，威力简直是倍增，这是为什么？”

　　再回忆刚才的情景，楚南有些明白了，“是了，压缩就相当于在身体内部增加压力，压缩得越厉害，身体内部的压力越大，爆发出来的力量就越是倍增；这就像河流，在河床宽的时候，流的就平缓，而在狭窄处，流势就很急，前面积累的水越多，此时产生的力量也就越大。只不过身体这个容器，要承受得住压缩再爆发的力量，若是承受不住，那么，伤敌，也就等于伤已；说不定，还未将敌人打倒，倒把自己给爆了；就如同河流决堤一般；但是，这一点，对我来说，却不能算作是问题。”

　　在擂台上想着问题的楚南，直感觉再一次进入了那种玄妙的境界，众人皆愣，从紫衣老者到神器派只有着武师境界的人都愣了。

　　“顿悟，他在顿悟！”终于有一人失声叫来。

　　他们都知道，顿悟是求之不得，有些人几十年也难得顿悟一回，可楚南居然在比试的时候，顿悟了。

　　紫东来看向楚南的目光，有些复杂起来，吕阳明却是满脸的微笑，虽然他没有教授林云什么，但林云却是他带回神器派，是他的关门弟子，证明他当初的眼光，没有错！

　　大长老的目光，却更是阴暗无比。

　　若他们知道楚南在后山峭壁处顿悟过一次，悟出了变异版的开天武技；在罡风洞中又顿悟了一次，悟出了乱风罡斩武技；不知，他们现在又会作何想法！

　　白衣老者看向楚南，喃喃念道：“你想明白了何谓风吗？”

　　李昊与辰战的激战已到了万分关键的地步，仍然抽空看了一眼在顿悟中的楚南。

　　顿悟，一顿而过，这一切，说来话长，其实却发生在几个念头，电光火石之间；楚南因为悟明了这个问题，所以，脸上很幸福地笑了。

　　而凌霄看着他的笑，却是感觉到了耻辱，深深地耻辱，他还在大吼着：“你不可能破掉星光甲的防御，不可能伤到我！”

　　楚南心情很好，便回答了他这个问题，“星光甲能承受六百斤，那他能承受八百斤吗？能承受一千斤吗？”

　　“你能打出一千斤的力？不可能，绝对不可能！我要杀了你，杀了你。”凌霄祭起了青冥剑，向楚南冲去！

　　“来得正好，正好可以试验我的想法，是否正确！看看我目前能压缩的力量，究竟有多大！”

　　楚南大踏步前进，在迈步的同时，开始将体内的力量再一次压缩在右臂上，不停地在体内远增压，压力越来越大，楚南脸色已血红，可他仍然在增大压力，在压缩，继续压缩。

　　楚南连连踏步，声响一声接着一声，越来越响，直如沙场战鼓巨炮，重铁石擂台，也开始颤抖起来！

　　在楚南踏出第七步之时，凌霄已近前，大喝道：“金元玄斩，第五式！”

　　虽然凌霄是服药提长修为，突破到武将境界，又在大长老的绝然输功之下，晋升到中级武将；但是，中级武将就是中级武将，再加青冥剑，金元玄斩第五式已经拥有比半年前金元玄斩第九式更可怕的威力！

　　攻击转瞬即到！

　　拳头迎着青冥剑，楚南大喝：“力爆！”

　　“轰！”

　　楚南并未将拳头与青冥剑接触在一起，那股浩大澎湃的力量，就激射而出，与那股威势无比的金元力撞击在一起，爆发出震天声响，擂台顿时被轰出一个大坑。

　　在爆炸的冲击力之下，凌霄再一次急速后退，楚南也是直往后退了好几步，才稳住身子。

　　“威力果然恐怖！”楚南惊叹，嘴角也有鲜血渗出，虽然这一回合，不分胜负，但从某一种程度上来说，楚南又占了上风，他可是以赤拳肉搏；不过，楚南付出也是相当地大，刚才那一拳“力爆”，几乎掏空了他体内的力量，就是那强悍的肉体，与峭壁相撞可能都不会有什么影响的身体，却传来了剧痛，一种撕裂般的痛！

　　“看来，还要更加努力地淬练肉体，力爆对他身体的强悍程度，要求太高。”楚南总结着经验。

　　再看另一边的凌霄，强行止住身形后，直喷出了三口鲜血，他想不明白，他的青冥剑，可是下品灵器，他修炼的武诀是玄阶上品，武技也是玄阶上品，还是以中级武将的修为施展，这么多的优势加在一起，为何竟然抵不过一只肉拳，“他刚才用的是什么武技？力量好可怕，就像洪水决堤一般。”

　　又一次受辱，凌霄已经控制不住那股杀意，又是一声狂吼：“我要你死，金元玄斩，第十式！”



　　第100章 给我听话，出！

　　被愤怒刺激得失去理智，失去控制的凌霄，大声喊出了“我要你死”这几个字。

　　这话一传出，紫东来的眉头立马皱得紧紧，看向凌霄的目光中，有了怒意；大长老心里也在暗暗说道：“怎么这么多废话，只管打，将人杀了就是，那时说失手，谁也奈何你不得；可现在，当着这么多人喊出来，那就是站在了下风，如果能杀得了他，那还好说，如果是杀不了，那就……”

　　紫东来将目光投向紫衣老者，紫衣老者点了点头，“到时我会出手。”紫衣老者看向楚南的目光，有欣赏，还有疑惑，“没用使用元力，就能爆发出如此威力？这小子是怎么做到的？小梦儿的眼光，还真不错，只是可惜了……”

　　高台之上的这一切，正全力施展金元玄斩第十式的凌霄，全然不知道，他只知道，一定要将眼前那个人，杀死，不惜代价地杀死。

　　楚南看着疯狂的凌霄，嘴角浮起冷笑，古朴无锋的重剑，出现在楚南手里，到得这个时候，楚南才动用了重剑；不过，此时楚南也不得不使用重剑。

　　一招“力爆”，楚南的力量去了十之八九，身体的每一处，都在剧痛地颤抖着，以这样的状态，对上下品灵器的青冥剑，楚南可没有把握安然无恙。

　　楚南此刻的肉体，顶多算是中品法器，当然不会傻到用肉体去挡下品灵器；先前那一拳，他也没有与青冥剑相接触，如果接触了，这会儿也许就是另外一个结果。

　　“开天第二式！”

　　还是半年前的那一招，所不同的是，楚南体内的金元力与土元力甚少，火元力倒是比较多！

　　楚南的人已经跃在了空中，在下一瞬间，重剑就要青冥剑撞在一起，可是，楚南却感觉体内元力，不听调动了，重剑的剑身上，没有闪出任何光芒。

　　“这个时候，绝不能退，拼了！”

　　虽然元力在关键时刻感了冒，楚南再变招也来不及，但他却仍以决然的气势，悍然相搏。

　　“死吧。”凌霄如恶魔一般，咯咯咯地笑了起来，“我的青冥剑是下品灵器，我要斩裂你的重剑，再砍掉你的脑袋。哈哈哈……”

　　“砰！”

　　清脆的响声传出，巨大的撞击力，再次让两人往后退去。

　　这一回，凌霄仅仅退了三步，而楚南则是退到了擂台边缘，“幸亏有重剑接下了一大半力量，否则，这一次，非得去掉大半条命。”

　　然而，首次占到上风的凌霄，却是傻了眼。

　　凌霄看向楚南的重剑，只见那重剑并没有如他想像那般碎裂，而是毫发无损；反倒是他的青冥剑，竟然有了缺口！

　　“不可能，这怎么可能？难道他的重剑品阶比青冥剑还高？”凌霄很难相信了眼前的事实，今天这一战，他为楚南准备了很多惊喜，中级武将的修为，是一个惊喜；能抵六百斤的星光甲，是一个惊喜；下品灵器青冥剑，更是一个惊喜。

　　可现在，中级武将的修为，人家没放在眼里；星光甲也被打凹了；青冥剑，却是有了一个缺口！

　　他准备的惊喜，全被人家反惊喜了！

　　这到底是谁在给谁惊喜？

　　凌霄的眼睛变得血红了，气急攻心，凌霄咳嗽出几口鲜血，然后，凌霄看到楚南也在吐血，狰狞地笑了，他从储物戒指里掏出一大把丹药，一股脑儿全塞进了嘴里，随着药力的发挥，面孔越来越可怖，他要最后一击。

　　紫梦儿看到这样的情况，忙喊到：“呆子，呆子，小心点……”

　　而楚南却还盯着重剑，刚才他吐出的血，刚好喷到了重剑上，遂即便出现了诡异一幕，那鲜血竟然渗透进去了；楚南愕然，虽然炼制重剑的时候，重剑也吸过鲜血，但那是在炼剑，情有可原；可此时此刻，重剑已经炼制完成，竟然还能吸引鲜血？

　　这不得不让楚南无比地惊讶。

　　为此，楚南又吐出一口血在重剑上，果然和前面一样，再一次消失在剑身里，而且他的脑海里，还浮现出轻快的声音。

　　听到紫梦儿越来越大声的喝喊，楚南回过头去，便见紫梦儿扔出了一把丹药，“呆子，接住，快服下。”

　　紫梦儿的话音刚落，楚南刚将丹药接在手里，便听见远处，凌霄狂笑道：“迟了，已经迟了，去死吧！”

　　“金元玄斩，第十一式！”

　　凌霄大喝出声，高台上大长老猛然站起，心里悲然，“第十一式，霄儿还没有掌握，冒如此大险，反噬的后果，将很严重。”

　　吕阳明也是凛神，准备在关键时刻出手，救下他的关门弟子，只有紫衣老者，一脸的轻松，似乎对擂台上的情况不关心，又似乎一切皆在他的掌握之中。

　　楚南见凌霄冲来，他毫不犹豫地一口将丹药全吞了进去，他没想过靠别人来救命，唯一能靠得住的，就只有自己。

　　楚南也没有展开身形，用超快的速度与凌霄周旋。

　　楚南异常地冷静，持剑而立，大喝道：“开天第三式！”

　　他选择的，仍然是开天武技，而不是乱风罡斩，因为在这个时候，面对凌霄的致命一击，集中所有元力的一击，以乱风罡斩应对，并不合适。

　　开天武技才是最佳的选择。

　　而楚南也拼了，用了他还没有完全领悟的变异版，开天第三式！

　　两人的距离越来越近，楚南在心里呐喊，“不管是金元力，还是土元力，还是火元力，给我听话，出！”

　　楚南体内的元力，如有灵性般，仿佛听到了楚南的呐喊；似乎也是受到了丹药的引发；又似感觉到了这一刻，是生死存亡的一刻；或者三者皆有，反正是楚南感觉到体内的元力，从那一个小小的缺口，听话地激发而出。

　　顿时，重剑整个剑身，散了出了金黄色的光，还有土黄色的光，还有紫色光芒……

　　见到此景，一直都云淡风轻的紫衣老者，也是赫然站立，喝道：“三属性！三属性之体！”



　　第101章 武皇出手

　　开天，第三式！

　　重剑的剑身之上，散着三属性之光！

　　轰！轰！轰！

　　重剑与青冥剑相撞，一连爆出三声震鸣，回荡这一片天地之中。

　　火生土，土生金！

　　变异版开天第三式渲染在空中。

　　金元破锋，土元压力，火元焚身。

　　凌霄先是感觉到那丝金元力破开了他的防御，接着是一股巨大的力量压得他不能反抗，紧跟着又是一股暴烈无比的火，直钻进了身体里，焚烧着他的身体。

　　“啊！痛！好痛！”

　　凌霄的身子，还在空中，就大叫出声，他直感觉体内的鲜血一下子就被蒸干，身子也快被那火给烧成灰烬；手中的青冥剑，虽然还没有像以前那把紫锃月剑那般裂成碎片，却也是成残破不堪，直从凌霄手中脱落飞出。

　　这一幕，来得太突然，局势翻转太快。

　　大长老虽然叹息孙子用了他尚不能承受的金元玄斩第十一式，但是，能将重伤的楚南置于死地，那也算值得了，日后他再费心费力，为孙子调养调养，就能让孙子再恢复正常，说不定，还能因祸得福。

　　然而，当楚南的重剑闪射着三色光芒时，大长老直觉，坏了，事情出现了意外；他便集中精力，随时准备出手；可惜，仅一瞬之间，凌霄就落得如此下场，他竟是根本来不及去解救。

　　楚南同样也是不好受，因为他将所有的元力都用在攻击上，不顾一切的攻击，不成功便成仁的攻击，所以，金元玄斩的威力，直接作用在他的肉体上，饶是楚南肉体强悍，那伤痕累累的身体，也是再一次添了几十道新伤。

　　“砰！”

　　楚南落在擂台之上。

　　与此同时，凌霄的身子，像一破麻木口袋般，倒飞向远处。

　　恰这时，大长老赶到，将凌霄身子夹在腰间，一个飞身，落在了擂台之上，盯着正喘着气的楚南，大怒道：“敢伤我孙子，我要你付出代价！”

　　这一声大吼，再加上大长老的作为，看起来显得大长老很是护短，毕竟是亲孙子被打成这样，情急之下，如此冲动，那是人之常情。

　　只是，这仅仅是大长老表现出来的而已，大长老的真实意图，那是要将楚南，置于死地，让楚南死得不能再死！

　　活了这么久的大长老，当然知道三属性意味着什么，也知道神器派将会对他如何的重视，如果现在不将他除掉，那么，以后的机会，就会很少很少。

　　而楚南成长得这么快，那一身看不出修为的境界，竟然能将中级武将打成这般模样，假以时日，他大长老也将不是楚南的对手。

　　然而，大长老既然与楚南有着这么大的深仇大恨，当然就不会给楚南成长的时间，让他从一块小石头，变成一座山峰，将之扼杀在萌芽状态，那是最好的办法。

　　至于后果，大长老也有考虑，毕竟上面的人也只是刚刚知道楚南是三属性，他这时将楚南灭杀，紫皇他们可能对他很不满，甚至会惩罚他，但神器派还需要他，还有他凌家，生命绝对不会有威胁，所以，一念之间，大长老主意已定。

　　楚南从大长老的吼声之中，异常敏锐地感觉到了大长老的杀气，楚南愤怒了，从与凌霄比试，凌霄被打败，因其心胸狭窄，导致结怨，从那之后，凌霄一真将他视为眼中钉，时时刻刻都说要取他性命，还进行侮辱，楚南只是将他当做白痴，再加上他想在神器派内安心修炼，不与其理会，不想惹事……

　　哪知，对方却是变本加厉，大长老一个堂堂武王境界的强者，更是屡次要出手灭杀他，楚南怎能不愤怒？

　　“真当我是软柿子，随便欺负吗？”楚南冷道，“你想要我的命，我就与你拼命！”

　　吕阳明也觉知不对劲，用最快的速度朝擂台赶来，要护住他的关门弟子。

　　这一切，说来繁杂，其实都发生在一瞬之间。

　　大长老喊出那一句话时，就已经朝楚南祭出杀招，身疲力竭的楚南，不顾后果地运行着体内所有的力量，压缩着，拼命地压缩……

　　武王强者出手，当然非同凡响，杀招瞬间疾到，眼看就要落在楚南的颈脖之上，眼看楚南就要与之玉石俱焚，高台之上，传出冷冷一哼，“大胆！”

　　顿时，楚南的身子，猛地以极快的速度向高台之上飞去……

　　同时，大长老的对面，多了一个白衣老者，接下了大长老的杀招，再看似轻描淡写地向前推出一掌，大长老却是脸色大变，赶紧后退，可惜已经来不及，大长老嘴里直吐鲜血，就像圆滚滚的石头，翻转滚向后，一路上，什么东西都拦不住。

　　白衣老者看都不看大长老一眼，嘴里直说道：“何谓风？”

　　而那一哼之人，将楚南救于九死一生之际的，正是紫衣老者，楚南在空中，感觉到风从身边呼啸而过，还感觉似有什么包裹着他的身体，心里大惊，“这就是武皇的手段？一哼之下，隔如此之远，救人与探囊取物；还有那韩爷爷，大长老那一记杀招，那么恐怖，至少就是他三个楚南爆发最强一招，也挡不住，却被韩爷爷那般轻易地化解，而且那一掌……”

　　“凌长老，你可知错？”紫衣老者迎风而立，脸上再不复那天与紫梦儿打趣逗乐的为老不尊模样，而是一脸的庄重肃穆，威严森森。

　　楚南已经被一股柔弱之力，托着轻轻落在地上。

　　“他要杀我孙子，我何错之有？”大长老胸口也染了血，身上，满是凌乱，站起来仍然这般说来。

　　吕阳明喝道：“强词夺理！明明是你孙子喊着要取我徒儿性命，你孙子学艺不精，你竟然亲自出手，对手一个小辈。”

　　大长老理屈词穷，他也是一心要除掉威胁而失去了理智，平日里的计算，全部失了策，但此时，当着上万人的面，大长老自然不会低头认错，他咬着牙，吐出几个字：“不要逼我！”



　　第102章 妖孽事

　　“不要逼我！”

　　大长老有凭仗，所以他敢说出这几个字，他断定，即便楚南的潜力很大，大得无法想象，神器派也不会和他翻脸，对他下手；一者，他是一个武王，神器派能有今时今日的地位，有他不可磨灭的功劳；二者，他的儿子，此时还在外面为神器派奔波，主持各项外围事务；那紫皇若动手，神器派的损失，肯定不是一般的大！

　　听到大长老的话，紫皇眼里闪过一丝杀机，但是这抹杀机，谁也看不出来，众人看到的，就只有威严；紫衣老者怎不明白大长老心里打的算盘，但那却也是现实，他不会把大长老怎么样，但敲打敲打，还是必须要的，“凌长老，你带凌霄先行回去疗伤，稍后到长老殿！”

　　“是。”大长老不想再刺激下去，他的确需要时间给凌霄疗伤，凌霄早就昏迷过去，受伤极重，除了他自身施展金元玄斩第十一式受到的反噬之外；还有楚南那变异版，威力巨大的开天第三式，给他造成了莫大的伤害，特别是那火，可是耀着紫色，是极阳真火！

　　大长老退了下去，整个比试场地，神器派的众弟子，却是愣住了，谁都不曾想，他们今天竟然看到了如此场景，甚至还看到了武皇出手的威力。

　　凌霄的支持者，全部陷入了死一般的沉默之中，凌霄的做法，让他们都觉得脸上无光；而楚南的支持者，却是再一次轰动沸腾，紫梦儿却是第一时间，往高台之上跑去。

　　至于李昊与辰战的比试，也被打断了，当紫东来喝出“二号擂台，林云胜；一号擂台比试继续”的声音之后，两人才回过神来，想着楚南刚才的表现，眼中的战意更浓。

　　“我定要再与林云一战！”辰战战意凛然，铿锵喝道。

　　李昊的眼睛里，也正燃烧着战斗的熊熊火焰，“和我一战的人，只能是我！”

　　“战锤现！”辰战大喝。

　　“乾元斩！”李昊不甘示弱。

　　两人的战斗，刚接手，便是激烈到白热化。

　　高台之上，楚南盘膝而坐，抓紧时间修炼，以便恢复元力，紫梦儿跑到高台之上，忙关切地问道：“呆子，你受伤严重吗？我这儿有回元丹，还有疗伤的丹药，还有活血生肌的……”

　　边说着，紫梦儿就掏出了一大把丹药，递到楚南面前，“呆子，你快吞下去。”

　　楚南露出笑颜，接过丹药，说了声“谢谢”，将丹药全都服进了肚子里，丹药的品阶很高，刚发挥药力，楚南身上的伤口，就在开始愈合，紫梦儿看到这，安心地笑了。

　　吕阳明看着自己这个偶然间收的得意弟子，心里有着愧疚，林云好多事情，他都不了解，就连他是三属性都不知道，如果吕阳明早知道，肯定连关也不会去闭了，定要一心教导；最愧疚的是，刚才要不是紫皇出手，这个关门弟子，就要死于他人之手。

　　二长老在一边说道：“阳明，你这徒儿，不错！”

　　“惭愧惭愧，我还没有教他什么。”吕阳明脸有尴尬之色，又道：“李昊也很不错，辰战小子怕不是他的对手。”

　　二长老笑了。

　　紫东来看着楚南的目光，更是复杂到了极点，林云将是神器派最有潜力的一颗苗子，奈何却与大长老有着解不开的死仇，而他的女儿，是凌霄的未婚妻，却又与这个林云走得极为亲近。

　　紫东来叹了一口气，向紫衣老者问道：“最后一场比试，还要继续吗？”

　　“为何不继续。”

　　“他……受伤这么重……”紫东来指着楚南说道，紫衣老者一瞪，“有老夫在，这点伤算什么？”

　　紫东来黯然，紫衣老者将手搭在楚南身上，要替他疗伤，一探之下，紫衣老者直觉不对劲，遂即又抓住楚南的手腕，脸色惊变。

　　众人不解，楚南与吕阳明却是心知肚明。

　　紫衣老者张嘴要惊讶出什么，吕阳明微微摇了摇头，紫衣老者立马闭紧了嘴，他当然知晓如果将这消息传了出去，将会引起什么样的轩然大波，即便这样，紫衣老者心里仍是沸腾不已，“无经脉，竟有金、火、土三属性元力，如此奇迹，竟然能发生在眼前！真是十足的妖孽！”

　　心里惊讶，脸上却是不动声色，输入浑厚的元力，替楚南疗伤。

　　楚南感觉到涌进体内的元力，好一个庞大，而此时楚南的身体就像是干涸的沙漠一般，急需要大量的元力来滋养。

　　但是，楚南在紫衣老者亲自出手疗伤时，心里就有了一个主意，他没有让元力分布在体内各处，而是聚集到一起，要利用这股外来的庞大元力，去冲击缺口！

　　楚南的这番作为，自然瞒不过紫衣老者，但紫衣老者对于这样一个妖孽般存在的作为，没有阻拦，只是源源不断地提供着元力，想看看这个妖孽又要做出什么妖孽事来！

　　楚南等元力集合到一定程度，便向缺口发起进攻，一次一次又一次，小小的缺口，越来越大，楚南欣喜万分，再一次聚集元力冲击的时候，楚南脑海里灵光一闪，想到了一个极其重要的问题，“既然力量能够压缩，使之威力倍增；那元力呢？能不能够压缩？”

　　到底是能还是不能，一试便可知！

　　楚南立马便压缩元力，边聚集边压缩，外面在不停的涌进元力，里面却又不停地压缩元力，楚南的脸色，已经变得异常苍白，可楚南还在玩命般的压缩！

　　就在那些元力已经被压缩得不能再压缩，外面还在继续输入，楚南也不将体内的元力释放，还在压缩，那些被挤压到极致的元力，突地发生了变化，竟然旋转起来。

　　螺旋型地旋转！疯狂地旋转！

　　紫衣老者输入的元力，一进入体内，立马就加入了旋转的队伍。

　　紫梦儿看到那越来越苍白的脸色，惊慌地说道：“呆子，你怎么了？”

　　楚南没有回答，他所有心思，全都在元力压缩之上，同时也是被螺旋转动的元力，给惊住。

　　紫梦儿又抬头，不解地说道：“太爷爷，呆子怎么了？你不是在给他疗伤吗？他的脸色怎么越来越苍白？”

　　此时，紫梦儿的太爷爷正想大骂，他也想知道她的呆子，究竟在做什么妖孽事，他感觉到输入楚南体内的元力，速度大大地加快，竟产生一丝丝不可控制的感觉。

　　虽然只是一丝丝，但是，紫衣老者是何等修为，怎能出现如此状况？



　　第103章 大痛苦，大成功

　　旋转！

　　疯狂地旋转！

　　楚南脸色苍白，身子也止不住地颤抖。

　　可他真如紫衣老者所说，是一个妖孽，因为楚南还在压缩。

　　楚南玩命地压缩，那旋转的速度，愈是疯狂。

　　楚南之所以要如此玩命，是因为他感觉到，螺旋型旋转的元力，蕴藏着一股浩大的威力，前所未有的强大，而威力越大，就越能将缺口冲大，形成通道。

　　而紫衣老者，心里却满是震惊，因为楚南体内那螺旋型旋转的元力，竟然产生了一股吸力，更快地汲取着来自紫衣老者的元力，“我此等修为，都会出现这一丝丝的异常，那么，换作修为差点的，比如大武师境界之类的，那就是绝对抵抗不住他体内的那一股吸力，就是武将估计也要拼命抵抗；这，代表着什么？能吸别人的元力，又说明着什么？”

　　紫衣老者大叹道：“妖孽啊，十足的妖孽！”

　　骂骂咧咧着，紫衣老者也狠下了决心，不去强行控制输送元力的速度，任由楚南体内的那股吸力，吸入元力，“我倒要看你小子，妖孽到如何程度。”

　　当然，紫衣老者也全神戒备着，以防万一，这样一个妖孽，可不能让他出什么事！

　　此时此刻，两人的状况，就好比楚南是一台抽水机，身体内有着一个大马力的发动机，而紫衣老者则是一个大大地水库，任由楚南汲取；自然，这个状况的出现，是因为紫衣老者没有加以阻止的情况下，若紫衣老者想控制，任他的修为，只需要出上一点点力，就能将整个水库关闭，楚南再也汲取不到一点元力。

　　然而，楚南这一台抽水机，此时却是只抽水，而不将水放出去！

　　楚南如饥似渴地汲取着，身子随着旋转速度的加快，开始剧烈的颤抖，抖动；就好像那个大马力的发动机带动了抽水机的抖动。

　　“啊！”

　　楚南仰天大吼出一声，终于不再压缩元力！

　　顿时，这股庞大无比的元力，如万马奔腾，如排山倒海一般，爆发出恐怖的威力，直朝那个缺口肆虐而去！

　　“轰！”

　　楚南像是听到了来自体内的轰鸣声，遂即，他吐出一大口鲜血，脸色苍白到无以复加的地步，身子直接倒地，不省人事。

　　即便昏迷，楚南的身子，还在颤抖。

　　也就在楚南释放元力的那一刻，紫衣老者感觉到楚南不再吸取元力。

　　在这一个过程之中，楚南吸取了多少元力，就连他自己都不知道！

　　但是，紫衣老者清楚，虽然楚南吸取的元力对他来说，简直是沧海一粟，可对楚南来说，那就是一个恐怖的数量！

　　用紫衣老者的话来说，如果将楚南汲取的元力，由紫衣老者拿去攻击，绝对能够劈开一座山，或者说让武王强者受伤。

　　楚南晕倒的毫无预兆，就是全神戒备着的紫衣老者，也是猝不及防。

　　“呆子，你怎么了？你别吓我，呆子，你醒醒啊！”紫梦儿眼睛湿润润，忙喊道：“太爷爷，你快救救呆子，快救救他……”

　　紫衣老者忙蹲下身子，一番检视，感觉到楚南体内正爆发着恐怖的威力，当然，这种恐怖是针对楚南来说的；若是对于紫衣老者来说，简直就是超级小儿科，不值一提。

　　此刻，紫衣老者也不敢贸然探进元力，怕坏了那小子的妖孽事，也怕危及到他的生命。

　　但是，紫衣老者确信，这小子不会死！

　　“放心吧，小梦儿，你的呆子，完完全全就是一个妖孽，哪有妖孽轻易就死了的，等着吧，不会出事儿。”紫衣老者下了结论，吕阳明等人才说了一口气。

　　紫梦儿却还不放心，不依不饶地问道：“太爷爷，那呆子看起来，怎么这般的痛苦模样？”

　　“痛苦？”紫衣老者咀嚼着这个词，再看了看楚南身上的累累伤痕，说道：“受得大痛苦之人，必能得大成功！”

　　说完，紫衣老者抬起头，看着韩爷爷，苦笑道：“老伙计，你太执着于相了，管用什么风不风的，只要能为我所用，不就行了吗？”

　　韩爷爷指着楚南说道：“他，或许能给我答案。”

　　“就他？”紫衣老者直翻白眼儿，可静心一想，想到发生在楚南身上的一件件怪事儿，不由道：“这小子，太妖孽了，说不定还真能给你答案。”

　　紫衣老者也不再劝说，到了他们这个境界，每个人都有自己的道；再说，根据这些天，老伙计一直都在离楚南不远的范围内来看，在没有解决“风谓何物，由何而生”之前，他都会跟着楚南了；紫衣老者也乐于看到这种状况，毕竟这小子与大长老是死仇，有老伙计跟着，断不会让大长老得手，要了这小子的命。

　　一号擂台上，辰战一连击出了八锤，力竭！

　　而后，挡住辰战八锤的李昊，嘴角含血，发出惊艳一击，将辰战击落于地。

　　“我又输了。”辰战喃喃念着，没有不服气，只是感觉到遗憾，不能与那人在擂台上，再战一场！

　　“如果你的战锤技法，练到了第九锤，今天输的就会是我！”李昊没有一点骄傲，虽然他修金火两属性，有着莫大的优势，但辰战在土属生方面的造诣，很是精深，绝不可小视。

　　“可惜，我只练到第八锤，离打败你还差一锤！”辰战这般说着，却没有气馁，一跃而起，对李昊说道：“我期待着与你下一次的战斗，林云很强！”

　　“我会用实力去证明，我比他更强！”

　　“希望如此！”辰战说完，又笑了，“不过，我可不会支持你，我会支持林云把你打败，那样你就和我是同病相怜了！”

　　李昊也是一笑，“我不会让你入愿的。”

　　至此，凌霄被楚南打成了深度昏迷，第三名，毫无疑问就是辰战了。

　　最后一战，李昊对楚南！

　　谁胜？谁负？

　　谁能站在第一的位置上？

　　究竟谁才是神器派二十五岁以下弟子中的第一人？



　　第104章 第一条经脉

　　李昊回到高台之上，看到在地上颤抖不已的楚南，惊讶道：“师父，林云怎么了？”

　　二长老摇了摇头。

　　紫衣老者回头问道：“还能战吗？”

　　“能！”李昊坚定回答。

　　“好，等他醒来，比试继续。”

　　“可……林云这样的状态，行吗？”李昊有些疑问，他可不想乘人之危，他要与林云堂堂正正一战，看看究竟是谁，更胜一筹！

　　“别担心这妖孽。”

　　“妖孽？”李昊愕然，紫衣老者一瞪，喝道：“还不爬紧时间去调整状态。”

　　李昊盯着师父与吕阳明看了看，没看出什么来，只得到一旁盘膝而坐。

　　紫梦儿却是对刚才紫衣老者说的话，很不赞同，“太爷爷，呆子不是妖孽！”

　　“他不是妖孽，谁是妖孽？你看过能吸……”紫衣老者顿住了嘴，看紫梦儿还撅着嘴，说道：“他没有颤抖了，也许就快要醒过来了。”

　　楚南此时的身子平静了下来，不再抖动，只是那张脸，依然苍白得可怕。

　　昏迷之中，楚南隐隐约约感觉到，那些被他压缩得变形成螺旋状的元力，冲击缺口的时候，爆发出恐怖的威力，那缺口在霎那间，猛然变得很大……

　　接着，浩大元力，从被炸大的缺口处涌入，螺旋式前进，竟有势不可挡之势……

　　但是，这个势不可挡的前进，这一个过程，是一个痛苦的过程，比楚南那十六年经脉尽断之痛一起加起来，还要痛；比在玄火血蟒腹内还要痛；比在自由镇让五位师父元力淬体时痛；比在罡风洞第四层洞口还要痛；足以和当初受龙丹爆体时的痛，有得一拼。

　　只是，那会儿，楚南还可以喝玄火血蟒之血，大块吃肉，以此来缓解痛禁；而此时，要无中生有地打出一条通道，自造一条好比经脉的存在，楚南能依靠的，只有他自己，他那片刻不肯放松淬练出来的身体，他那昏迷中仍然在死命坚持，要承受着剧痛的顽强意志……

　　创造，都是痛苦的！

　　可如果能承受住痛苦，能熬过这大痛大苦；那么，痛苦就将孕育出喜悦，孕育出新生！

　　就像蛹破茧而出，经历过大痛苦，便能获得新生，羽化为蝶，穿梭于花从间，飞翔于天地间！

　　而楚南，在这痛苦之后，得到的便是一条好比经脉的通道，能随心所欲地激发出元力，再也不会出现与凌霄一战之时，元力在关键时刻掉链子的情况！

　　终于，元力的能量耗完了，那条通道，也畅通无阻地出现在楚南身体里，楚南停止的颤抖，可痛苦的余韵，还在继续折磨着他。

　　半个时辰过去了，楚南仍然没有醒，紫梦儿心急，“太爷爷，呆子怎么还没有醒啊？”

　　“你问我，我问谁去，谁知道这妖孽在做什么？”紫衣老者说是这么说，却是又替楚南检查了一番，“完全没事了，只不过有些虚弱，再等等就醒来了。”

　　“哦，那太爷爷，呆子的身体虚弱，你给他一颗丹药吧。”

　　“他受不起。”紫衣老者收藏的丹药，品阶那是相当地高，按一般理解来，楚南还真是受不起，可是，紫衣老者又哪里知道，能承受得住龙丹爆体的强悍身体，又怎能承受不起他的丹药？除非紫衣老者手中的丹药，是逆天的存在！

　　紫梦儿听得这么一说，也只得作罢，吕阳明却是递给了紫梦儿不少丹药，紫梦儿笑着说道：“三爷爷，你真好。”

　　“小梦儿，林云可是我的关门弟子，我当然要对他好了。”吕阳明笑着说来，看着紫梦儿将丹药塞进楚南的嘴里，想到大长老，想到凌霄，心里却叹息了一声，“命运，弄人啊！”

　　又半个时辰，也许是紫梦儿塞的丹药发挥了药力，楚南终于悠悠醒转！

　　楚南醒来的第一件事，就是去感觉那通道，当楚南感觉到体内那条宽大的通道时，愣住了，让惊喜给愣住了，这是他活了将近十八年，第一次拥有一条完整的经脉，虽然和别人的经脉不同，不是传统意义上的经脉；但是，楚南敢肯定，他的经脉发挥的威力，绝对比他人的经脉，大上很多，过之而无不及！

　　“第一条经脉，第一条经脉，我拥有经脉了，拥有经脉了，爹爹，娘亲，你们知道吗？孩儿拥有经脉了！师父，你的想法是准确的，我做到了，做到了，我不会让你失望的，师父……”楚南在心里，惊喜地狂吼着，呐喊着，如此喜悦的时刻，他想找一个人分享，分享惊天喜悦，可是却不能，只能藏在心里，不过他脑海却是浮出了两张面孔，一张是十万大山里遇到的那张倾城绝然面孔，一张就是……就是眼前紫梦儿的面孔。

　　楚南赶紧把这些思绪压下，继续想着：虽然只有一条经脉，但是有了第一条，第二条还远吗？第三条还远吗？

　　虽然只是一条经脉，对于别人来说，根本就没有什么，但是对于楚南来说，那就是稀世珍宝啊！不，是比稀世珍宝还要宝贝，若是有人要用宗器跟他换这条经脉，楚南绝对会毫不犹豫地拒绝。

　　就是圣器也不换，神器也不换！

　　就是有立马让他突破到武王境界的逆天丹药，楚南也不会换，他会说，“不过武王而已，我自己会修炼！而且，武王只是其中一座山峰，我还要攀更高的山峰。”

　　等惊喜之后，楚南又一次细心感觉经脉，心里全是庆幸，“这又是一次玩命的赌博啊，好在，赢家是我！若不是借助一个武皇那强大的元力，而是靠自己修炼来打通经脉，那不知要到何年何月……”

　　“呆子……呆子……”紫梦儿看着楚南睁开眼睛，却又不说话，便呼喊了起来，还用手在楚南的眼前，晃来晃去。

　　楚南笑了，“是的，我呆了。”



　　第105章 第一人之战

　　“妖孽，醒了就给我站起来！”

　　紫衣老者那威严的声音传出来，楚南一愣，极为迷惑，“妖孽？”

　　遂即见紫衣老者神情，“妖孽”分明说的就是他，楚南有些哭笑不得，碰到紫梦儿，多了个“呆子”的称号，等自己昏迷之后，又多了一个“妖孽”的称号。

　　不过，楚南一想，自己做的事儿，还真是够妖孽的！

　　不仅仅是做的事儿，就是整个人生，都像妖孽一般！

　　楚南鲤鱼打挺，一跃而起，起身之后，对着紫衣老者，深深一个鞠躬，道上一个诚挚的深深谢意！

　　“不用谢我，这都是你的造化，也是你应该得到的。”紫衣老者一脸的严肃，“现在，你还能战吗？”

　　“能！”楚南毫不犹豫，中气十足地说道。

　　此刻，斜阳红，元力足，战意正当浓！

　　体内的元力，自然就是紫梦儿喂服丹药的功劳了！

　　一旁的李昊，也恢复得差不多了，听到楚南的引吭之声，也站立而起，爽朗地说道：“那林师弟，请！”

　　“师兄，请！”因着身体内出现了第一条经脉，楚南整个都沉浸在喜悦之中，一脸的笑容，就连声音中，也充满着喜悦的味道；而紫梦儿，看到楚南这么开心，她自己，也情不自禁的无比开心；至于紫东来，眉头却是越来越紧，“真的是一个妖孽，不然，怎么就将小魔女般的紫梦儿，给轻易收服？林云，对于神器派来说，你带来的是福，还是祸？”

　　紫东来心中所想，楚南自是不知晓，李昊正说道：“不如我们一起，看谁先到达擂台。”

　　“好！”

　　人还未在擂台上，比试却已经开始！

　　楚南一个“好”字落下，两条身影去如流星，直冲向第三号擂台。

　　一开始，李昊尚能与楚南并驾齐驱，但只不过几息之间，李昊便落后了；特别是当楚南万分激动时，一跃十丈高，几个雀跃之间，楚南便站在了擂台之上。

　　李昊看到这，苦笑不已，“我真是傻，怎么忘了，他有腾空武技，不能腾空，就是吃亏，看来我要得去学一门腾空武技，要不然就得等修炼到武君了。”

　　楚南落在了擂台上，才发现自己刚刚是有些欺负人了，等李昊跃上擂台，楚南投以抱歉一笑，李昊说道：“这个回合，我输了；但是，接下来，输的就将是你！”

　　“试过才知道！”

　　“我要全力一战，林师弟，希望你全力以赴！”

　　“我会让你满意的，同样，也希望你能让我满意！”

　　“会的！”

　　话音落下，李昊将初级武将的修为，全部散发开来，金光闪闪，好个刺人；李昊可是双属性的初级武将，不是凌霄那种靠丹药突破武将壁障，而是实打实的，靠自己所突破的！

　　威力果真骇人！

　　而楚南，淡然一笑，全身力量陡然极速运转，开始压缩，在体内增压，踏步前进，每踏一步，气势便上升一分！

　　李昊一眼就认出了楚南这一招，不再给楚南蓄势积压的机会，一声大喝：“乾元狂斩！”

　　辰战在台下看到李昊使这招，眼神凝练了起来，喃喃道：“原来先前他与我对战时，还未出全力，可恶，等我将战锤练到终极第三十六锤，定让你败于我的锤下。林云，能赢吗？”

　　楚南在压缩的时候，想到了在体内压缩元力，元力呈螺旋状，爆发出恐怖的威力；当即不再迟疑，依样行之，将力量在右臂呈螺旋状，迎着李昊而去。

　　同时，嘴里一声大喝：“旋力爆！”

　　轰！轰！轰……

　　接连不断地数声炸响，炸响声中，楚南与李昊同时后退，楚南退了三步，李昊退了五步，且嘴角渗血。

　　李昊皱眉，这一招与先前打凌霄时一样，只是多了一个“旋”字，威力竟然大这么多？按他的想法，他用乾元狂斩，足以能占到上风，谁知，竟然落于下风。

　　高台上，紫衣老者点评了一句，“妖孽的力量，不能用人的力量来算，这一拳，至少有一千两百斤！”

　　二长老直皱眉头，吕阳明喜笑颜开。

　　擂台上，李昊凝声说道：“你又给我了一个意外，但是仅靠这一招，你赢不了我，拿出你的重剑吧！”

　　“好！”

　　楚南仍然泰然处之，重剑在手，古朴森严。

　　“接我第二招，乾元暴斩！”

　　“开天，第三式！”

　　元力随着楚南的喝声，从那一条经脉，激发而出，楚南虽在大战，却仍然在心里惊叹道：“能让元力随心所欲而动，这感觉真好！”

　　“砰！”

　　依然是金元破锋，土元压力，火元焚身；李昊早有应对之法，将他所激发出的金元力，没有用去攻击，而是拿出抵消开天而出的金元力，随后任由土元击在他身上，火元袭来之时，李昊也激发出自己火元力。

　　这样一来，李昊受伤，的确较轻，可是仍然受了伤，他再次后退几步，他的火元力还只是三昧真火，不能与楚南的极阳真火抗衡。

　　但是，后退中的李昊，趁机暴跳而起，大喝：“如果你就这两招，那么你将不是我的对手，接我第三招，乾远烈斩！”

　　攻击，瞬间袭来。

　　楚南再出招攻击，也是不可能。

　　李昊有信心这一招能占到上风，楚南却是一笑，喝道：“乱风罡斩第一式！”

　　在罡风洞第四层之中领悟的乱风罡斩，第一式专注于防御。

　　乾元烈斩威力果然凶猛，但是却是攻不破楚南那闪着土黄色光芒的防御，只得无功而返；这一回合，楚南嘴角也渗出血，毕竟防御再猛，也是要靠力量来支持。

　　李昊的受伤，就更重了，他半蹲于地，没明白他刚才怎么攻不进去，抬头问道：“这是什么武技？”李昊这样问，包含了想知道这武技，是什么品阶的，居然有如此效果。

　　高台上，一群人也愣了眼，白衣老者说道：“这是他在罡风洞自行领悟的！”

　　“啊？”众人一声惊呼，遂即，在紫衣老者的带头下，不约而同地说道：“妖孽！”

　　面对李昊的疑问，楚南老实答道：“我不知道，是在罡风洞的时候，为了抵挡罡风创出来的。”

　　“呃。”李昊无语。

　　很快，李昊便稳住心神，凝聚所有的金元力和火元力，喝道：“我还有一招，乾元疯斩，我就不信破不了你的防御！”

　　李昊的乾元疯斩，竟然隐隐有将金元力与火元力这两种相克属性的元力，强行糅合的趋势，金元力中暴烈着疯狂的火元力，疯狂的想法，疯狂的招式，果然是一个疯斩！

　　对此，楚南又一笑，“这一次，我不再防御，我攻击！”

　　“乱风罡斩，第二式！”



　　第106章 更疯？更乱！

　　李昊要破楚南的防御，为此要施展一招“乾元疯斩”！

　　哪知，却听楚南说，他不防御，要攻击，一招名为“乱风罡斩，第二式！”

　　“好！”李昊一声大喝，“那就看看，到底是我的乾元疯斩厉害，还是你的乱风罡斩厉害！”

　　伴着话音，李昊的金元力与火元力在空中，也发出噼噼啪啪地声音，楚南很清楚，这种相克属性的元力，一般不融合，但是若能将其融合，不管是用何种方法，那威力，绝对大得惊人。

　　楚南满脸凝重，只将重剑剑身之上的金元力，尽他所能，施展到最灿烂的境地！

　　“吼！”

　　李昊大吼出声，空中竟有几十道剑影，融合了火元力与金元力的剑影，向楚南袭来，那些剑影，杂乱无章，没有一点儿规则，但是，观战众弟子一看，心里无不浮起一个“疯”的感觉。

　　“如果我没有领悟乱风罡斩第二式，这乾元疯斩还真的会给我造成不小的麻烦，让我受上一个大伤；但是，现在，看看是你更疯，还是我更乱。”楚南脑海里闪过这一句话，乱风罡斩第二式，应着剑影而去。

　　一瞬之间，楚南击出了一百零八剑，撞上那几十道剑影。

　　砰砰砰砰砰……

　　烟雾中，剑影重重又叠叠，李昊的那几十道蕴含着惊人威力剑影，全都被击散，本就不稳定的金元力与火元力，受到外力干扰，猛地爆炸开来，爆出连续不断地声响，那重铁石擂台，登时多了几十个坑洞，擂台上的碎石子儿四分五溅，不分彼此，直向两人击去。

　　这些石子儿的也拥有着不小的威能，可楚南却是不理不管，他的强悍肉体，足以对这些石子儿，免疫！

　　而李昊可就不一样了，无论是他修炼的金元力，还是火元力，都是攻击性元力，在防御方面较差，即便他身上有着防御法宝，石子儿虽然攻不进去，但几十个石子儿砸在他的身上，能量却是实打实地撞击入他的身体，给他造成了不小的影响。

　　最最重要的是，李昊根本却没有去管这些石子儿，他正集中所有的精力，对付楚南看来的乱风罡斩第二式，重剑破去他的几十道剑影之后，剩下几十剑，反将李昊包围。

　　李昊大惊，他以为他的疯斩速度就是快的，没想到林云比他的速度还要快，而且是快了好几倍，尤其是，林云说这种武技，是他自创的！

　　自创，那可是武王境界也不一定能做得到的事，需要很大的机缘，还有庞大的武技知识等等；怎么看，李昊都不觉得林云是那种读遍天下武技之人啊。

　　李昊哪里知晓，楚南创出这武技，最开始的目的，仅仅是为了保命，能在罡风洞第四层呆下来！

　　咝咝咝……

　　李昊拼尽全力，挡得住一道剑影，两道剑影，却是挡不住十道剑影，几十道剑影；重剑在李昊身上划出声响，径直攻破了他的防御法宝，李昊毫无还手之力！

　　瞬间之后，重剑剑影消失，楚南持剑而立，李昊却半蹲在擂台之上，蓦然，李昊身上冒出几十道血雾，来自不同部位。

　　好在，这些部位，全都不是致命部位。

　　李昊清楚，这是林云留了情，要不然，他不死，也得重伤！就是眼下，那些剑伤，再加上强行融合金元力与火元力的反噬后果，也让李昊受伤不轻。

　　“我输了，林师弟，你是最后的胜利者！我输得心服口服，也谢谢你手下留情。”李昊输得光明磊落，支撑着自己的身体站起来，坦然承认，若换作是凌霄，肯定会对楚南产生深深的怨恨，及至仇恨！

　　“我只是侥幸而已。”

　　李昊摇头，“武者的修炼，哪有什么侥幸，看似侥幸，实则却是你辛苦、拼搏，应该得到的！就比如你自创的乱风罡斩，我也在罡风洞里呆过，神器派绝大部分的人，都是罡风洞里呆过，为何却只有你一人悟了出来？这又何曾是侥幸。”

　　楚南凛然，深深一躬，“师兄，我受教了。”

　　李昊一笑，“林师弟，今天虽然我输了，但是，以后，我可就不一定输！”

　　“我也会努力让自己不会输！”楚南一笑，李昊跳下台去，站在辰战身边，说道：“现在你可满意了，我们同病相怜了。”

　　“我不满意。”辰战怨气深深，“你与我一战，竟然没有使出全力。”

　　“那是你还不值得我用出全力，等你练到三十六锤时，我再全力与你一战。”李昊说着，不等辰战回答，又继续说道：“你认为，林云师弟，就使出全力与我一战吗？”

　　“啊！”辰战目瞪口呆，“你说的是真是假？”

　　“我看不透林云师弟，直觉得怪怪的，而且，直觉，他还有底牌。”李昊眉头深深皱起，旋即又说道：“没关系，我会逼出他的所有底牌！”

　　辰战也盯着楚南的身影说道：“还有我，我也会！”

　　擂台之上，楚南不知道李昊所说的话，其实，他的底牌也差不多都掀开了，若要说真的有底牌，那就是先前紫衣老者说的他体内的那种吸力，能吸他人元力；只是，楚南现在还没有想到。

　　楚南现在，正在感悟着拥有经脉的战斗，果然是那般的酣畅淋漓，那么地痛快，同时，他也琢磨着李昊先前那招疯斩，将金元力与火元力强行融合在一起疯斩，爆发出的那种威能，很是惊人，只是反噬的后果也挺严重。

　　“如果我能强行融合，所受到的反噬效果，应该会减轻不少吧，毕竟我的肉体，挺强。”楚南定下决心，“以后，一定要更努力地淬练肉体，无论是力爆、旋力爆，还是这强行融合相反属性元力，都肉体强度的要求，都很高！”

　　楚南在沉思着，比试场地已经沸腾了起来，紫梦儿一蹦三尺高，边喊着呆子，边往擂台上跑去……



　　第107章 随意出入

　　“比试第一名，林云！”

　　这个声音，从高台上传下来，支持楚南的人，最为疯狂，其中最最疯狂的则是紫梦儿，紫梦儿已经抱住了楚南，紫东来看得直皱眉头，却是不好说什么，只得赶紧让前三名上来领奖品。

　　辰战拿过防御法器，脸上没有任何喜悦表情。

　　李昊拿到下品灵剑等奖品，走到二长老身边，说道：“师父，我没有拿到第一名。”

　　二长老笑道：“李昊，你已经坐得很好了，只不过，这个林云太妖孽了，输给他很正常。”

　　“妖孽？”李昊念了几遍，点头附和，“确实有点像。”

　　“不是像，而是根本就是，紫武皇都这么说。”二长老安慰了得意弟子，又道：“不过，只要你用心，努力，你也可以变成妖孽，比他更妖孽的妖孽。”

　　“恩，我会的。”李昊坚定不移。

　　楚南接过混元炼器炉，转身便递给旁边的还欣喜万分的紫梦儿，“梦儿，这，给你。”

　　“给我？”紫梦儿惊诧，“为什么？”

　　“上次为我炼制重剑，毁坏了离原炼器炉，这个混元炼器炉，刚好可以给你当新的炼器炉。”楚南笑着说来。

　　紫梦儿讶道：“呆子，你知道混元炼器炉是什么？”

　　楚南只是笑。

　　“混元炼器炉可是能够炼制出下品宗器啊。”紫梦儿像训败家子儿一样，“不说炼制其他法宝，就是混元炼器炉本身，那怎么也是一个宗器级别的法宝！”

　　“我知道，但是，没有你给我炼制重剑，还消耗了你那么多珍贵原料，更是差点赔上了你的命，这个混元炼器炉，是你应该得到的。”

　　旁边的人听到楚南这么说来，紫东来眼神复杂极了，紫衣老者则是又骂道：“妖孽，连宗器都舍得送！”

　　紫梦儿怔在了当场，心里涌着铺天盖地的感动，喜极而泣，呜咽着道：“呆子，你干嘛要对我这么好，以前我都那么欺负你的。”

　　“师父不是说了，我得任由你欺负吗？”楚南与紫梦儿相处的这段日子，已经摸清楚了紫梦儿的习性，虽然是小魔女，比较爱欺负人，但是，心地还是很好的，也很乐于助人，只是她的地位太高了，加之身边人的疼爱，宠爱，才造就了她的魔女性格。

　　“呆子，你欺负我，是你把我惹哭了，都是你，都怪你。”紫梦儿的捶打着楚南的胸膛，紫东来喝了一声，“梦儿。”

　　紫梦儿这才回过神来，又把混元炼器炉递给楚南，说道：“呆子，拿着。”

　　“为什么？”

　　“我现在的修为，还不能使用这混元炼器炉，你先帮我保管着，等我修为够了，再找你要。”

　　“真的？”楚南有些不信。

　　“当然是真的！”紫梦儿又恢复到小魔女状态，“呆子，你敢不相信我的话？”

　　“那好吧，我先给你保管着。”

　　“而且，你还要先将混元炼器炉给琢磨透，有什么功能之类的，全都要明白，以后好教我，知道吗？”紫梦儿凶巴巴地说来，心里却是担心楚南给他保管，就把混元炼器炉给扔到角落里，不再使用他，所以，紫梦儿费尽心思，说了这么一句话。

　　“恩。”楚南点了点头，将混元炼器炉放进了储物戒指里。

　　紫梦儿又拿过一大堆丹药，还有一百块上品元石和一万块中品元石，告诉着楚南丹药都是针对什么的，有快速恢复元力的，有恢复精力的，有活血生肌的等等，“呆子，另外，这些元石里面可是储藏有不少的元力，你拿着元石修炼，效果更好。”

　　旁边众人见到此状，都不由笑了起来，只是紫东来的笑容是苦笑，他说道：“林云，按照事先的奖励规定，你可以到藏书阁六楼呆上三天。”

　　“我可以在第一层呆着吗？”楚南忙问来，他之所以问这个问题，那是他修炼以来，一直都是懵懵懂懂，没有完整地系统地知识，基础方面也是极差，所以，他想弥补这方面的缺憾。

　　而楚南问出这个问题，直接又让旁边的人呼了一声“妖孽”，紫衣老者说到，“呆，藏书阁你想呆多久，就呆多久，想在几楼就在几楼。”

　　“啊？”众人一声惊呼，觉得这个奖励实在是太大了。

　　紫衣老者扔出一块令牌，“妖孽，拿着这块令牌，藏书阁你就可以随意出入。”

　　楚南对“妖孽”这个称呼，苦笑不已，接过令牌，躬腰道谢，紫梦儿也在旁边说道：“太爷爷，你真好。”

　　紫衣老者笑道：“我给你那么丹药元石、还有珍贵原料，你都没有说我好；我给那小子一块令牌，你就不停地说好。”

　　紫梦儿娇羞不已，“太爷爷，你欺负人家。”

　　“我可不敢欺负你。”紫衣老者哈哈笑来，又道：“要去藏书阁就赶紧去，两个月后必须出来，到时起程往天一宗赶去。”

　　“是！”楚南听到“天一宗”三个字，便是精神一凛。

　　众人散去，紫梦儿想要跟着楚南一起去藏书阁，却被紫东来拉走；楚南走到吕阳明身边，唤了声，“师父。”

　　“好，好，好。”吕阳连连说好，又道：“林云，我这个师父，可是当得有点不称职啊。”

　　“没有师父，那天我已经葬身在雄罗城外了。”

　　“要是我不闭关，那该多好。”吕阳明很是后悔。

　　楚南回道：“以后总有机会的。”

　　“恩，去吧，去藏书阁寻找你想要的东西。”

　　“师父，那我去了。”

　　吕阳明挥了挥手，看着得意弟子的离去，心里有一股惆怅的感觉，这么一个妖孽般的天才，虽然名义上是他的徒弟，但实则上，他真没教什么，而且吕阳明有种预感，不好的预感，那就是在以后，他也教不了什么。这对于一个做师父的人来说，不得不说是一种悲哀。

　　楚南走在去藏书阁的路上，自然不会知道吕阳明的惆怅。

　　而在藏书阁，一个声音正说着：“这是大长老吩咐的，你可要做好，不能有丝毫差错。”

　　“放心吧，一定做得漂漂亮亮的。”



　　第108章 藏书阁

　　楚南到了藏书阁，刚要进门，门口就有一个冷冷地声音响起，“站住！”

　　楚南停住脚步，回头一看说话这人，一张冷冷的面孔，最突出的就是那鼻子，如鹰钩，在他脸上平添了几分阴厉；但是，楚南直觉这人的修为，很高。

　　“你是谁？”

　　“林云。”

　　“就是这次新人比试的第一名，二十五岁以下第一人。”还不等楚南回答，这鹰钩男又说道：“我不管你是第一名还是第几名，我只想告诉你，在我眼里，你这个第一名，很烂；来藏书阁，你就得遵守藏书阁的规矩，如果出了点差错，损坏或者是带出什么武诀武技，必得严惩！”

　　楚南很是奇怪，他明明没有见过鹰钩男，和他也无冤无仇，可他这一番话说得，却是和他有着深仇大恨一样；楚南没有过多地去深究，只是平静地，往里面走去。

　　鹰钩男看着楚南的背影，眼睛里闪过一道杀光，“狗屎运，居然能进入六楼！”鹰钩男心里很是不平衡，他虽然守护着藏书阁，却也从来没有进过第六楼，每一层楼都有着禁制，都需要相应的令牌才能进。

　　“去吧，到第六楼去吧，到时让你吃不了兜着走。”说完，鹰钩男身影便消失不见。

　　楚南走到第一层门口，感觉有东西阻挡着他进入，想起紫梦儿说的，他将令牌拿了出来，然后直接走了进去，楚南直叹奇妙，“这个大陆，还有很多东西，是我不明白的。我要学习的东西，实在是太多了，怪不得有人说活到老学到老，只不过，当前对我来说，最重要的就是提升自己的实力！让自己足够的强大！”

　　藏书阁第一层，有不少人在里面，虽然有些人的面孔看起来挺熟悉，但是，绝大部分的人，楚南都不认识，这也很正常，楚南到神器派，不是在后山峭壁，就是在罡风洞，除了紫梦儿等少数几个人外，其他人都没见过。

　　但是，楚南不认识他们，他们却几乎都认识楚南，虽然比试才结束几个时辰，可消息早就传了开来，不少人都在窃窃私语，“这不是林云吗？新人第一名啊。”

　　“就是啊，我看过他的比试，相当猛，只是他怎么到第一层来，他不是应该去第六层吗？”

　　“谁知道呢！我要知道的话，我也是第一名了。”

　　“听大小姐叫他叫呆子，他该不会真的是呆子吧。”

　　“你见过呆子能这么厉害的？把凌霄师兄这个天才，都打得不成人样。”

　　“那他怎么不去第六层？”

　　这真是一个无解的循环问题，但他们看着楚南的目光里，都有着羡慕，当然还有嫉妒，嫉妒站在最高处的，为什么不是他自己。

　　而楚南，却将这些议论全都抛之于脑后，他走到最南边，准务从头看起，从最基础的开始，更深刻地了解武者的世界。

　　藏书阁的某个阴暗处，那个鹰钩男喃喃念道：“这个人有病吗？第六层不去，怎么呆在第一层？要是他一直呆在第一层，大长老吩咐下来的，又怎么能够完成？”

　　暗地里的风暴，楚南并不知晓，更不知道韩爷爷也在藏书阁里，搜索着有关于“风”的任何一点资料。

　　楚南已经沉浸在那一本本书里，以前他认为没有经脉，那这个大陆上的武诀和武技，都不适合于他；但是在神器派的这些日子，特别是拥有第一条经脉后，楚南又想明白了一个道理，那就是可以借鉴，可以将他用化为己用。

　　此时，在长老殿，紫衣老者坐在正上首，紫东来坐于一侧，二长老与吕阳明都在，唯独大长老不在。

　　“凌长老怎么还不到？”紫衣老者的声音很平静。

　　“凌长老说给凌霄闻伤，暂时来不了。”

　　“哼。”紫衣老者只是哼了一声，里面包含的意思，那可就是大大地多，“那咱们先讨论问题。”

　　紫东来说道：“不能让凌家脱离出神器派，否则神器派的实力会大减，还会有不少麻烦。”

　　“谁也不想，却不知凌长老会作何想法。”二长老接过话来说道：“林云是神器派最有潜力的一个弟子，而且还是三属性，日后能走到哪一步，谁也不知道，但觉得能让神器派实力更上一层楼，可是，凌长老却对他动了杀机。”

　　“林云我们当然不能放弃，凌家我们也不能放弃。”

　　“东来，那你有什么想法。”

　　“大师伯，我是这样想的，让梦儿与凌霄尽快择日完婚，这样就能让凌家知道，我们并没有其他意思，他仍然是神器派很重要的一分子。”

　　紫衣老者眉头紧皱，吕阳明想起得意弟子与梦儿在一起的画面，心里又是一声长长叹息，紫衣老者说道：“我们现在如此尴尬局面，都是将凌家的地位抬得太高了，以为神器派缺了他们凌家几人，神器派就要灭亡不成？”

　　紫东来面色尴尬，以前哪里想到会出现目前这些事儿，而凌家长子确实有本事，紫家与凌家又将是姻亲关系，紫东来也就把好些事都交给凌家处理，以至于形成了尾大不掉的情形。

　　“好了，你是掌门，小梦儿又是你的女儿，你自己看着办。”紫衣老者不耐烦的说来，“今天我想讨论的是，该不该派林云去交流大会。”

　　“恩？”吕阳明满脸疑问，忙问道：“为什么？”

　　“这样一个妖孽，若是让外人探知，他们会有两个反应，一个是拉拢，一个毁灭，尤其是天一宗，大家心里也都明白吧。”

　　众人默然。

　　紫衣老者继续说道：“若不让林云去天一宗，他便可以安心呆在神器派内修炼，神器派的资源，任他使用，悉心教导，尽量让他成长到武君或者是更高的境界，那样再出去历练，也就多了几分保障。”

　　“可是，这一次的交流大会非比寻常，牵涉到所辖势力划分，林云是一大战力，若是他不去，凌霄现在情况未知，那神器派的情况，就有些不利。”

　　“这也正是我矛盾的地方。”



　　第109章 又见莽山诀

　　楚南在藏书阁第一层，完全陷入了武者的天地。

　　不知道长老殿中众人因他个妖孽犯了愁，不知道再一次被禁足的紫梦儿嘴里在念着“呆子”，也不知道紫东来往凌家住处走去，更不知道藏书阁的黑暗处那鹰钩男眼睛越来越阴厉，脸上越来越焦急……

　　一天又一天，楚南如饥似渴地吸收着这些武学知识，看过了金、木、水、火、土五种属性的武诀和武技，一本接着一本……

　　虽然在第一层，基本上都是黄阶的武诀和武技，还有一些基础性知识的介绍，可是楚南仍看得津津有味，因为这些正是他所急需的。

　　这一日，楚南又看完一本武技，将册子放回书架，嘴里想着，“这本武技倒是给了我一个启发，既然我能将金、土、火三种相生元力揉在开天武技中，那么，理所当然地也能将这三种元力，糅合在乱风罡斩武技之中，这样一来，乱风罡斩第二式的威力，肯定会提升好几倍。”

　　“不过，这个兴许有点难度，毕竟糅合三属性元力，还要保证速度！”楚南琢磨着，回忆着在罡风洞中的一百零八道剑影，“怎样才能让速度更快，挥出更多的剑，除了自身的元力，精力，敏捷力，暴发力等等，还有没有其办法，让速度更快……”

　　思索了一会儿，楚南想着罡风洞中那一波接着一波，连绵不绝的罡风，说道：“也许风能够。”

　　想到风，楚南就想到了韩爷爷，摇了摇头，他在一楼，看了这么多天的书，没有找到一丝丝与风有关的记录，“这个无处不在的风啊，还真是挺让人恨，又让人爱的。”

　　楚南把风这个暂时还不是他所能解决的问题放在一边，又抽出一本武诀来，一看，刚好是《莽山诀》，正是一本完整的九层《莽山诀》。

　　这本《莽山诀》看起来很新，想来平时也没有多少人去翻阅它，毕竟只是一本增加力量的武诀，谁会费心费力的去修炼一门武诀，只是为了增加气力，增强身体强度呢？

　　但是，这《莽山诀》对楚南来说，却是绝对不一样。

　　首先，《莽山诀》有着楚南的回忆，他练了十多年的《莽山诀》，虽然用处不大，甚至可以说几乎没有一点儿用处，可是，却引起了他的回忆，想到了与爹爹娘亲在一起的日子，苦着，却也幸福着。

　　而现在，他却是孤身在外，不知爹爹娘亲现在怎样，更不知何时才能回家……

　　思念绵绵，不知不觉中，楚南又开始修炼起《莽山诀》来，因着十多年的记忆，前面三层，完全是没有任何问题，楚南行云流水般就修炼过了一层，二层，第三层，没有遇到丝毫的阻碍……

　　修炼完第三层，楚南脑子里没有了下面的武诀，但沉浸在修炼《莽山诀》中的他，情不自禁地翻开册子，看到第四层武诀，又修炼了下去！

　　仍然是没有一丁点儿不适，相反还有种舒服的感觉，就像冬天里泡温泉一样，怎一个爽字了得。

　　接下来是第五层，第六层！

　　几乎都是一蹴而就！

　　直到练到第七层，楚南才感觉到有些困难，就像一座小山横亘在了他的眼前般。

　　完全是本能地反应，楚南就要跨越征服这座小山，将第七层练成。

　　可就在这时，楚南却怔住了，也可以说是吓呆了。

　　“这……这……发生了什么？”楚南全然不敢相信发生在眼前的一切，不仅仅是因为他能在这么短的时间里，就练到第七层。

　　最让楚南震惊的是：《莽山诀》与《逆乾坤》没有半点儿冲突！

　　虽然楚南的无属性之体，相当于五属性，全属性；虽然他也听说过双属性的人都修炼两种武诀；但是，楚南的《逆乾坤》武诀那绝对是不一样的，那是不可能与其他武诀相兼容的。

　　所以，一直以来，楚南都是按照《逆乾坤》武诀，来修炼五行元力，从来没有去尝试过其他武诀，即便《乾坤九转》这门地阶上品武诀深深印在他的脑海里，他也没有去尝试过修炼。

　　可是，现在，那绝对不能兼容的武诀，却让楚南在这么一会儿的时间里，修炼到了第七层，而且楚南还完全有信心征服这第七层！

　　“怎么会这样？”楚南问着自己，也只能问自己，“难道说是那条经脉的出现，而产生的异变吗？还是因为其他我不知道的原因？”

　　就这样，楚南拿着《莽山诀》发了呆，静静地思索着，其他弟子看到楚南这样，一个个都好奇不已，甚至有的人看到过楚南在擂台上比试时就顿悟的，不由又发出惊呼，“天啊，难道他又在顿悟吗？”

　　这些弟子的修为，都比较低，如果修为高，他们肯定不会呆在第一层，而是呆在更高层；因此，他们也根本分辨不出顿悟时那种特有的空灵玄妙境界。

　　再因此，他们一个个看向楚南的眼光里，充斥着的羡慕、嫉妒等等，全都转变成了佩服，在第一层看如此低级的武诀和武技，也能顿悟，果然不愧是新人第一名，不愧是能打败李昊师兄的强者……

　　佩服之后，他们又想看到底是什么引起了这个新人第一名的顿悟，仔细盯睛一看，却看到是一本《莽山诀》！

　　众人再次大惊，“《莽山诀》？怎么可能，一本黄阶中品武诀而已，特别还是纯粹增加力量的，增强肉体强悍度的，怎么就能引起他的顿悟呢？”

　　于是乎，众人再一次汗颜，再一次叹息，人与人终究是不能比的啊，人家能到第六层，却偏偏来这第一层，这也就罢了，偏偏人家就还顿悟了！

　　众人摇着头，把注意力放在自己所看的武诀或武技上，心里则不停地念着，“我也要顿悟，我也要顿悟，人家都能顿悟，我为什么不能顿悟？”

　　要是他们知道，楚南是被事情困扰，而不是顿悟，不知道他们会不会吐血三升！

　　楚南，还在思索着，他感觉，他走上了一条光明大道……



　　第110章 草变宝

　　《莽山诀》，土属性黄阶中品武诀！

　　品阶很低，与地摊货没有什么区别，特别在这神器派这种大门派里，更是被压在最最最下面。

　　然而，就是这么一个低品阶的武诀，给楚南打开了一道大门。

　　虽然楚南仍然想不明白，绝不会与其他武诀兼容的《逆乾坤》武诀，就这样顺顺当当地让自己将《莽山诀》练到了第七层；但是楚南明白，能够兼容其他武诀，对他的帮助将会很大，究竟有多大，楚南也不知道。

　　不过，自此之后，楚南的心里，除了风谓之何物之外，又多了一个谜题需要他解决。而且，这个问题，不像“风”一样，可以让别人知道，必须只有他一个人解决。

　　收起这个谜题，楚南又将注意力放在了《莽山诀》之上。

　　“这么一会儿时间，就练到了第七层，莫非我真的是一只妖孽不成？”楚南苦笑并快乐着。

　　其实，关于这个变态修炼速度的问题，也挺好解决；一来，楚南修炼那三层已经十几年，早已经根深蒂固；二来，楚南的身子可是经过姬三娘土元力的淬练，还在自由镇的大地之下，那么拼命；三来，楚南平时淬体时，与巨石、峭壁等的接触可不少；四来，楚南走的路子就是肉身的路子，与《莽山诀》隐隐相通。

　　这就好比一颗种子，遇到了适量的水，充足的阳光，适宜的养料，当然就是疯狂地发芽、抽枝、开叶，乃至开花、结果！

　　楚南略微一思索，也有些明白，摒除杂念，楚南开始修炼《莽山诀》第七层。

　　半个时辰后，楚南的额头上，已经渗满了汗珠，显然第七层这座小山，不是那么好征服的。

　　楚南最优良的品质就是坚毅，绝不向困难低头，绝不屈服于命运！

　　就这么一修炼，与第七层较劲儿，三天三夜，眨眼而过。

　　其他弟子瞧见，又一次惊叹，“三天三夜了，林云动都没有动一下，难不成他竟然在修炼《莽山诀》？”

　　“太不可思议了，林云师叔，怎么会去修炼这种低品阶的武诀呢？”

　　一人突地说道：“我想起来了，林云师叔的力量，很大，曾经以单手力抗辰战师兄的战锤，还将辰战师兄的战锤击飞。”

　　“啊？”

　　“原来是这么回事儿！”

　　“只是，肉体力量用处真的有这么大吗？”

　　“算了，我还是继续修炼我的火云诀！”

　　一众人虽然将注意力集中在了自己手上的武诀或武技上，但眼角余光，却是一直锁定着楚南，还总是有意无意地，离楚南越来越近，越来越近……

　　又半个时辰之后，楚南身体传来噼噼啪啪的炒豆声，楚南张开眼，目光如山岳一般厚重、巍峨，嘴里喃喃念道：“第七层，练成了。”

　　练成《莽山诀》第七层，楚南明显感觉到肉体的厚实，坚固；他相信他现在的力量，直接一挥拳，绝对能达到一千斤；如果再施展“力爆”，将达到两千多斤；而施展“旋力爆”，那加达到可怖的五千斤。

　　而以他现在的身体，施展一次“旋力爆”绝对不会有什么事儿，他甚至可以连续施展三次“旋力爆”，不过，这个时候的肉体就会遭到反噬，受到极重的伤害。

　　“谁说低品阶的武诀，就练不出强悍的力量，看来事无绝对啊，只要认真到极致，总会有大放光芒的时候。”楚南感叹一声，将目光看向《莽山诀》的第八层和第九层。

　　一看之下，楚南皱紧了眉头，《莽山诀》的前面七层，都没有提到经脉，而第八层和第九层，却要求经脉，并且指定那些条经脉，要如何如何修炼，才能炼到大成境界。

　　楚南犯难了，《莽山诀》在别人眼里，是一根草，一个垃圾，在他的眼里，却是一块宝；可是，现在这块宝，却是不适合于他。

　　“难道就这样放弃了？”楚南问着自己的本心，心里响起一个声音：“就这样放弃，那你还是你吗？”

　　“对啊，放弃了，我还是我吗？”楚南一笑，思索起解决办法来，第一个办法，最直接的办法，就是按照《莽山诀》所要求的，创造出那些经脉。

　　只是，这个难度挺大，楚南费尽了千辛万苦，最后还是借紫武皇之力，阴差阳错之下，才打通了一条通道而已，如果说，按照这第八层、第九层武诀所要求的，那可是一件浩大的工程，不知道要猴年马月才能打通那么多条通道。

　　虽然，可以再借助紫武皇之力，相信楚南若是将一切坦然告之，紫武皇肯定会竭力相助；但是，楚南却不愿让自己的底牌，全让别人掌握，这是他独有的秘密，他不想被人赤裸裸地看着。

　　再者，楚南的第一条经脉，绝对是其他人没有的经脉，而楚南以后所需要的经脉，也会慎重选择，经脉要开在刀口，开在最佳的位置，开在别人绝对想不到的位置；所以，楚南还准备将有关经脉的书研究研究，才决定以后打通经脉在何处！

　　“必须要这样修炼，才能练到第八层，第九层吗？”楚南疑惑着，试图寻找出其他的修炼方法，《莽山诀》对于他这种以肉体为根基的人来说，太重要了。

　　“不能放弃，总会有办法的。”

　　楚南坚定说来，将第八层与第九层的心法，全都记在了脑海里，然后，将《莽山诀》放回了书架之上。

　　就在楚南刚将《莽山诀》放回去，整个第一层的其他弟子，全都像恶虎下山一般，朝楚南扑来，楚南不解其意，立马凛神戒备，准备随时出手。

　　而这时，有人大吼道：“不准跟我抢，《莽山诀》我要定了。”

　　“谁说你要定，《莽山诀》已经是我的了！”

　　原来，这许多人，全都是冲着那本《莽山诀》而去！

　　楚南愕然，先前他们不是都甩都不甩一眼吗？怎么这会儿全都争着抢着要《莽山诀》？

　　这当然，是因为楚南！

　　恰这时，外面又走进来一个人，一声大喝：“林云！”

　　这人正是那鹰钩男！



　　第111章 凌霄悲剧

　　楚南放下《莽山诀》的那一瞬间，其他弟子便蜂涌而去，誓要将《莽山诀》抢到手里，然后沾染楚南的气息，成为像楚南那般的猛人。

　　这个势头，执着无比。

　　就连鹰钩男走进来，大声厉喝“林云”，也根本就没人去甩。

　　但是，楚南却回头看着，这个对他有敌意的人！

　　“我就是！”

　　“林云，你不是应该进第六层吗？”鹰钩男直言问道。

　　“我喜欢呆在第一层！”

　　鹰钩男以厉喝：“你不能呆在第一层！”

　　楚南皱紧了眉头，这个人为什么偏偏要他去第六层呢？

　　于是，嘴里问道：“为什么？”

　　“按照比试规定，你只能去第六层，而不能呆在第一层！”

　　楚南见他如此说来，决定试探一下，“要是我不去呢？”

　　“那你可就别管我不客气，这只是我的工作之一！”鹰钩男接受任务的时候，根本就没有将楚南放在眼里，哪怕听说他的那些事迹，可是，这么多天下来，鹰钩男的耐性已经被耗光了，所以，才有今天这一幕。

　　“怎么样个不客气法？”楚南眼睛里射过道道冷芒。

　　鹰钩男笑了，好难看，嘴巴咧开，“你试过就知道了。”

　　“你敢在藏书阁里动手？”楚南冷哼，刚才小小的语言试探，楚南已经知晓，这个鹰钩男就是冲着他来的，而且是一副要将他狠狠收拾的模样。

　　“你破坏了规定，我只是按照规定做事，有何不敢？”鹰钩男已经走上前来，“你还是乖乖地出去，到你应该去的地方！”

　　随着话音，藏书阁里突然冰冷，有着阴厉的气息。

　　这个时候，那些弟子才停止了对《莽山诀》的争夺，一个看起来比较瘦弱的小子，将《莽山诀》牢牢地藏在怀里，生怕被别人夺去。

　　然后他们也听见了鹰钩男说的话，众弟子迷惑，“哪还有逼人去第六层的？”众弟子看向鹰钩男，眼睛里都有着畏惧，显然平时在他手上吃了少亏。

　　楚南对气息的敏感程度，比其他人强得多，他不仅感觉到鹰钩男散发的阴厉气息，更是感觉到那气息中，含有着杀气！

　　“在这神器派，和我有过结的，恨不能置我于死地的，只有大长老，难道这个鹰钩男就是大长老的人？”楚南一念至此，心里怒火熊熊燃烧，“我只是想安静一点，想好好修炼，你们却苦苦相逼，死死相逼，那就等着，我送给你们一个惊喜吧！”

　　遂即，楚南将紫衣老者给的那个令牌展示了出来，正要用强硬手段将楚南擒下，却看到那个令牌，顿时十分把握的脸上，露出震惊之色，这块令牌他见过一次，感觉到那令牌传来的恐怖气息，当然知道这令牌的权限很大，大到这个藏书阁，这个林云可以随意出入。

　　看到这令牌，鹰钩男的鼻子更钩了，眼睛的阴厉味道更浓了，却是不得不悻悻然走了出去，走出去时，鼻子里还冷哼了一声。

　　其他弟子见状，又讨论着这是什么令牌，竟然让鹰钩男径直退了出去，同时还有不少人表达着对鹰钩男的不满，说他仗着是大长老的人，平时也不将别人放在眼里，手段之狠辣……

　　这些话入得楚南的耳朵，楚南嘴角扯过一丝冷笑，“果然如此。”

　　表面上，楚南却像没事人一样，继续查阅着册子，他知道鹰钩男的手上很有几分功夫，修为应该到了武君境界，而且不是刚突破武君的那一种，而是有了不少年。

　　这样一个强劲的敌人，楚南自然不会贸然行动。

　　到目前为止，楚南最厉害的战绩，便是赢了李昊这个金火双属性的初级武将，而且他还受了不轻的伤，对上武君，他还没有绝对把握。

　　楚南敢肯定，那个鹰钩男肯定会监视着他的一举一动同，等待着机会。

　　此时，鹰钩男正愤愤然狠道：“我就不信，你要在里面呆上一辈子，只要你走出来，哼……只是可惜，这小子不去第六层，大长老的布置也派不上用场，不过，我一个人对付他，就够了。”

　　鹰钩男并不知道他今天因为没有耐心，因为急于求成，已经让楚南有了戒心。

　　同一时间，大长老终于将凌霄的伤势完全治好，但是，这个伤势，只是身体上的伤势！

　　然而，在其修为方面，凌霄却是受伤极重，相当地悲剧。

　　凌霄本来就是靠服药突破，而后又是大长老不惜耗费自己的元力，将凌霄的境界提升到中级武将；可惜与楚南一战，凌霄用了超过他极限的金元罡斩第十一式，再加之楚南攻击中霸道的极阳真火破坏，还有其他各方面的因素，凌霄的修为竟然被打了回去，直接跌破了武将境界，又一次变成大武师的境界！

　　凌霄知道这种情况，登时就发了狂，他大吼着：“爷爷，我是武将，怎么又变成了大武师，我是武将啊，我不要大武师……”

　　大长老眼睛闪过丝丝痛楚，还有冷厉。

　　狂吼着的凌霄，突地冷静下来，一字一句地说道：“爷爷，我要林云——死！”

　　“放心吧，霄儿，他活不了。”大长老说完，又说道：“霄儿，你别担心，既然我能将你提升到武将，有第一次，就有第二次，爷爷会让你再一次成为武将。”

　　“爷爷，你说的是真的？”凌霄狂喜，他实在是接受不了眼前这种修为。

　　“当然是真的。”大长老点头说来，不想让凌霄在这个问题上纠缠，便转移话题地说道：“霄儿，与紫梦儿的婚事，你是怎么看的？”

　　“紫梦儿这个贱人，我不会让她好过！”凌霄咬牙切齿。

　　“紫东来已经来过了，说近日内尽快完婚！”

　　“他要拉拢我们凌家，继续为他卖命。”凌霄不是一个没有脑子的人，大长老听到这句话，也是极为欣慰，只听凌霄又道：“那就答应他，而且是越快越好，我要好好折磨那个贱人，出我这口恶气。”

　　听到这话，大长老没有一点儿责怪，反倒是浮出了笑容。

　　而离大长老五十米远的地方，一个黑影闪了闪与别人绝不相同的耳朵，脸上浮起了笑容，悄无声息地离开了，到了一个偏僻的地方，在兽皮上写了一句话：“神器派，大长老已有二心，可以挑拔。”

　　写完便将兽皮藏在墙角，掩饰好，他正准备走，突地又想到了什么，便将兽皮再拿出来，补上一句话：“另，有子林云，是金火土三属性，且力量很强大，日后定成非凡之人。”



　　第112章 梦儿要逃

　　日子就在翻动一本本武诀中过去了。

　　楚南算了算，已经一个多月了，还有二十多天的样子，他就要走出这里。

　　“只要我走出去，鹰钩男肯定就会跟着我，趁机对我下手。”楚南做了最坏的打算，他心里有了主意，从这里出去之后，他不会直奔吕阳明的住所，或者是去找紫衣老者一类，话又说回来，楚南还不知道他师父的住处在哪里呢！再说，那个鹰钩男真的是非要置自己于死地，也就不会允许他安全到达。

　　楚南准备去的地方，是罡风洞！

　　罡风洞的罡风对鹰钩男肯定会有不小的影响，而对他，却是一个助力！

　　“再花三天时间，将剩下的册子看完，到第六层去瞅瞅，看看里面有没有什么好东西。”楚南将下面的日程都安排妥定，然后，又低下头，读着这五花八门的武诀，同时，还修炼着元力。

　　暗处的鹰钩男又在心里骂道：“这个小子，还真呆，一呆就是如此之久！”鹰钩男想到前些天大长老传来的命令，还有完成任务得到的奖赏，眼睛里浮起了贪婪的光芒。

　　与此同时，紫梦儿却无聊，无聊至极，当然，她也很愤怒，现在她活动的范围，就是这一座小楼，出了这座小楼，就会有人将她逼回来，她试着逃了几次，都没有成功。

　　紫梦儿隐约感觉到这种状况，很不寻常，虽然在以前，她也因为顽劣疯野被禁足，可从来不是这个样子啊，紫梦儿皱着眉头，“到底出了什么事？”

　　突地，紫梦儿的耳朵里传来了声音，“春花，听说你在为大小姐准备喜服？”

　　“嘘，小声点，别让大小姐听见了，你又不是不知道，大小姐从来就对凌少爷不感冒，掌门可是让我们千万不能把消息透露给大小姐知道。”

　　听到这几句话，紫梦儿直感觉脑袋里，“崩”地一下炸了，“原来如此，原来如此，爹爹好狠的心……”

　　正念着，紫梦儿又那声音说来，“说得也是，我想，要是将凌少爷，换成林云少爷的话，大小姐肯定会欢喜得不得了。”

　　“你怎么知道？”

　　“你没看平时大小姐对林云少爷有多好，而且林云少爷还将混元炼器炉送给大小姐呢……”

　　“好了，别说了，我们快进去吧。”春花打断了讨论，要往屋子里进。

　　而紫梦儿用最快的速度回到房间里，躺在床上，用被子将整个身子，包括头，都蒙得紧紧，她的脑海里还在因“将凌少爷换成林云少爷”那句话而爆炸着……

　　“呆子，要是换成呆子，我会拒绝吗？”紫梦儿也不由在心里问着自己，顿时，心乱如麻；与呆子在一起的画面，一幕幕闪现在她的脑海里……

　　想了半天，紫梦儿得出一个结论，“如果真的是呆子，我不会拒绝，但是姓凌的，就绝对不行。”

　　“我不能坐以待毙，我一定要逃出去。”紫梦儿在心里念着，“可是那么多人监视着，怎么逃？就算逃出了这里，神器派也不是那么容易逃出去的。”

　　“要是有呆子的话……”想到这儿，紫梦儿立马想起在炼器房外面时，楚南曾说过一句话：“有我在，你就不能动梦儿一根汗毛。”

　　紫梦儿心里感动一番，打定主意，到时一定要拉着呆子一起跑，“可是现在，怎么才能从这里逃出去？”

　　两个婢女在外面忙碌着，紫梦儿则绞尽脑汁想着办法，一直从太阳正中挂，变成了夕阳西下，紫梦儿还没有想出好的办法，不由恼怒地大叫一声，“秋月。”

　　立马有人回道：“大小姐，您有什么吩咐？”

　　“我想要出去走一走，我都快在这里闷死了。”

　　“大小姐，掌门交待了……”

　　“掌门掌门，什么破掌门，难道想把我关死在这里？”紫梦儿顺手将旁边的装饰品，砸在了地上，秋月忙蹲下身子收拾，春花也从外面跑了进来，紫梦儿看着他们俩，突地计上心来，“要是我能抢成她们的样子，那我就能逃出去了。”

　　一想到这，紫梦儿又想起了这一次太爷爷回来，给了她两颗变形丹，能够随意改变模样，身形；只不过改变不了声音，还有气息；还有，变形丹的药力作用，只有一个时辰的期限，过了一个时辰，就会变成本来模样。

　　但是，这已经够了，够瞒过监视她的这些人了，够她逃出这里了。

　　紫梦儿脸上浮出了笑容，“等天黑吧，天黑了，我就行动。”

　　于是，紫梦儿又大发小魔女脾性，将春花和秋月赶了出去，春花和秋月面面相觑。

　　一旦有了期盼，那时间就过得相当地慢，紫梦儿感觉每一分每一秒，都是煎熬，好不容易到了深夜，紫梦儿立马大声嚷来，“春花、秋月，快点进来……”

　　“大小姐，有什么事？”

　　两个婢女听紫梦儿的声音很是焦急，忙冲进屋子来，刚推开门，紫梦儿控制着元力，两木棒敲下来，春花和秋月便沉沉地昏迷了过去。

　　紫梦儿满脸笑容，将秋月拖到床上，用被子裹得紧紧，又将春花推到床底下藏了起来，嘴里立马吞服下变形丹，不一会儿，紫梦儿便变成了秋月的模样，然后，紫梦儿又与秋月换了衣装，想了想秋月平时走路的模样，试着走了几步后，便快快地往门外冲出去。

　　这一个过程，仅仅花了紫梦儿短短几分钟的时间。

　　快要到得门外，紫梦儿又大声喊了一句，“秋月，去给我弄些糕点来。”然后，紫梦儿又压着声音，“是，大小姐。”

　　一番自编自演之后，紫梦儿打开门走了出去，学着秋月平时走路物模样儿，心里念叨着：“老天爷，你要保佑我啊，保佑我离开这里，要不然，我就死定了，我是死都不会嫁给姓凌的。”



　　第113章 小小误会

　　一路上，紫梦儿心里虽然忐忑不安，却是非常顺利地走了出来。

　　兴许是那些监视者听到紫梦儿那要吃糕点的声音，兴许是他们认出了那张属于秋月的面孔，却没有有分辨出气息是属于紫梦儿的……

　　但是，这一切，对紫梦儿来说，都不重要。

　　重要的是，她紫梦儿走了出来，走出了那个监视圈子。

　　“现在去找呆子。”紫梦儿边走心里边念着，“呆子应该在藏书阁，只是不知道他在第几层，我又怎么进去找他呢？”

　　紫梦儿心里有些焦急，一颗变形丹只有一个时辰，要是过了两个时辰还没有逃出去，那她处境就惨了，而且要是有人去小楼，发现她逃了，那就会更麻烦，“都怪那可恶的老爹，将令牌给我搜成了，要不然……”

　　“不管怎么样，先去藏书阁。”紫林儿跑得极快，元力疯狂地消耗着。

　　只十几分钟，紫梦儿便奔赶到了藏书阁外围，此时她的脸上，已经满是汗滴，喘气声，也是上气不接下气。

　　可是，藏书阁是到了，但紫梦儿还没有想到好的办法，怎么进藏书阁，紫梦儿心里越发焦急了。

　　突地，一个声音在旁边响起，“这不是秋月姑娘吗？”

　　紫梦儿转过头去，不认识说话这人，但知道他的修为很低，突地计上心来，“恩，大小姐让我来找林云公子，你能将林云公子叫出来一下吗？”

　　为了增加效果，紫梦儿还特地灿烂的笑了笑。

　　那人看到笑容，顿时蒙了一下，秋月能做紫梦儿的婢女，容貌自是不差，这一笑，也将那人给呆住了，很快，那人回过神来，忙说道：“秋月姑娘稍等片刻，林云师叔就在第一层，我马上去传消息。”

　　“谢谢啊。”

　　紫梦儿见那人飞奔而去，心里那块大石头才落了地。

　　此时，楚南正在看一门关于木元力的武诀《草木诀》，武诀里面有一句话是这么说的，木者，可刚可柔，刚时能劈大山，断河流；柔时，风刮不倒，雨淋不垮，就像小草……

　　楚南正隐隐觉得这武诀对他会很有用处，耳边响起一个声音，“林云师叔。”

　　“何事？”楚南对于自己的辈分，对于他们的称呼，也习惯了，同时他也很清楚，他们能这么诚挚，至少听起来是这么诚挚地叫他，除了辈分的原因之外，更重要的实力，如果没有实力，估计谁也理他。

　　“大小姐身边的秋月姑娘，说是奉了大小姐之命，给你传一个消息，秋月姑娘就在外面。”

　　“谢谢。”楚南立马便要走出去，将手里的册子，顺手给了眼前这人，说道：“这本武诀，很有用。”

　　随后，楚南走了出去，而那人脸上立马露狂喜神色，立马便认真琢磨起《草木诀》来，他修炼的，刚好就是木元力。

　　到了藏书阁外，楚南看到那个身影，上前一步，正要喊上一声“秋月姑娘”，紫梦儿却满眼欣喜地说道：“呆子，快走……”

　　“你是？”楚南觉得眼前这人有股熟悉的味道，但是那面貌，却十二分的陌生。

　　紫梦儿这才想起她是秋月的容貌，上前低声说道：“呆子，我是梦儿，这是我吃了变形丹的原因，你快跟我走。”

　　“去哪里？”

　　“闯天武大陆，做侠女啊！”

　　“不是再等些日子，就可以离开了吗？”

　　“呆子，没时间了，我爹爹这两天就要把我嫁给那姓凌的，所以，今晚我们必须得逃出去。”紫梦儿焦急地说着，楚南却是想到了那个鹰钩男，鹰钩男可在黑暗里虎视眈眈呢，要是就这么走，只怕结果……而且现在，还不能惊动其他人，要不然梦儿的希望就要落空了。

　　正满眼欣喜的紫梦儿，看到楚南沉默，心里刷地变得冰凉，就像落进了冰窖里，“呆子，你不愿意吗？”

　　没等楚南回答，紫梦儿有些生气地说道：“你说过只要我不是真心愿意嫁给姓凌的，你就不让别人动我；你说过，要陪我去闯大陆的；你还说，要给我烤很多很多吃的；现在我有难了，你却不管我……”

　　说着说着，紫梦儿的泪水，就沿着眼角，滚了出来。

　　“梦儿，我没有不管你，只是……”

　　“只是什么，只是你现在是三爷爷的得意弟子，是神器派潜力最大的弟子，深得太爷爷器重，你舍不得离开这里，你舍不得那些名利，舍不得那么多的好处……”紫梦儿心里很伤心，说话语速极快，“林云，算我看错你了，我自己找，要是我被他们抓到了，我就自杀！”

　　紫林儿说得坚决，说完就走，毫不留恋。

　　楚南忙跨前抓住她的手臂，紫梦儿喝道：“你放开我，我不认识你。”

　　“梦儿，你误会我了，你要走，我陪你走就是。”

　　“真的？”笑容又浮在紫梦儿脸上。

　　楚南点头，“不过，梦儿，现在我被人盯着呢！”

　　“谁？”

　　“一个鹰钩鼻，是怀厉，是大长老的人！”

　　“怀厉？中级武君，他盯着你干嘛？”紫梦儿刚问出来，就想出了答案，“大长老要对你下手？金厉要杀你？”

　　“最坏的结果，便是这个。”

　　紫梦儿面如死色，“呆子，那怎么办？你虽然厉害，却打不过中级武君，如果他盯着你，只要我们一走，他肯定就会在半路上动手，到时……”

　　想着，紫梦儿心如死灰，说道：“呆子，算了吧，你还是回到藏书阁吧，只要你在藏书阁，他就不敢动手；我一个人逃，不能逃出去，我就玉石俱焚！”

　　看着紫梦儿一脸的决然之色，楚南毫不怀疑紫梦儿会说到做到，心里竟有些微微的痛，低声说道：“梦儿，我会陪你逃出去。”

　　“不行，呆子，你不能为了我丢命！”

　　“我有办法，他不一定就能杀得了我。”

　　“恩？”

　　楚南将嘴凑到紫梦儿耳边说道：“你去罡风洞等我，到时……”楚南说了他的计划，紫梦儿心跳不已，一个是因为楚南说的话而跳，还有却是因楚南在她耳边说话，说得她心痒痒的。

　　“这样，能行吗？”

　　“相信我。”楚南安慰道。



　　第114章 诱敌罡风洞

　　楚南回到了藏书阁，向那人借来《草木诀》，准备将这武诀记在心里。

　　他在记忆《草木诀》时，鹰钩男眼睛里有着疑惑，“刚才那个小魔女身边的秋月，有点不对劲，好像不是她的似的……”

　　虽然有着疑问，但是鹰钩男也没有过多地去琢磨，他最重要的任务，是将那个人的人头，带回去，让凌霄少爷出上一口恶气，然后再获取奖品。

　　鹰钩男要的奖品，就是要进入第六层。

　　这个奖品，若是放在平时，大长老还不一定能够办到，因为第六层必须要做出特别大的贡献，才能够进去，或者是什么比试第一名，比如上一次的新人比试，再比如交流大会的比试，能够取得好的成绩；但是，现在神器派需要他们凌家，要将凌家留在神器派，那这个问题，就不问题了。

　　而大长老之所以一定要杀死楚南，除了泄愤，除了斩草除根，不给自己留下后患之外，更重要的是，楚南已经成了凌霄的障碍，修行的障碍，这可以，称之为梦魇！

　　有这个梦魇在，即便大长老再让凌霄服好几颗武将丹，甚至是武君丹，效果也不会好！

　　要消除这种梦魇，最直接，最有效的办法，就是让楚南死！

　　所以，大长老回来下了第二道命令。

　　花了一刻钟，楚南将《草木诀》全部记在心里，再将武诀递给那人，笑道：“好好练，这武诀很好！”

　　“恩，我会的，谢谢林云师叔。”这人眼睛全是虔诚的光芒。

　　其他弟子很是羡慕地看着这人，同时也在猜测着，“林云师叔是去第六层吗？”

　　“应该是吧，真好，要是我也能去第六层，找到一本厉害的武诀，那么很快我就将从初级大武师突破到武将的境界！”

　　“做梦吧你！”

　　他们在讨论着，羡慕着，妒嫉着，却哪里知道，楚南即将有一场生死搏杀！

　　楚南往藏书阁外走去，暗处的鹰钩男脸上一喜，“你终于舍得走出来了，这次，我看你还能往哪里逃。”鹰钩男自然不知道楚南已经敏锐地察觉到他的意图，他还以为楚南一无所知呢！

　　楚南走出去的时候，第六层的白衣老者一动，便要将手中的古籍放下，然后跟随出去，可就在白衣老者放下古籍册子的时候，书页翻到了一下，“龙卷风”三个字出现在白衣老者眼里。

　　顿时，白衣老者凝神，又拿起古籍，认真读了起来，眼睛里满是思索……

　　而在这时，楚南已经离藏书阁好一段距离，虽然较远，虽然是夜晚，但武者修炼可不管是白天还是夜晚，尤其是来藏书阁的这条路，来往的人，还是不少。

　　鹰钩男也就没有立马发难，而是远远缀着，并且鹰钩男见楚南向偏僻处走去，也就没急于走出来，越偏僻，对鹰钩男来说，就越是有利。

　　又走了好一会儿，楚南走上了去罡风洞的那一条路，而且，楚南不再是一步一步地走，而是用尽全力，跳跃着前进。

　　鹰钩男见楚南去罡风洞，也是疑惑不已，“这小子去罡风洞做什么？”鹰钩男刚念完，就看到楚南跳跃起来，而且那一跳的高度，竟然比他还要高上不少。

　　条件反射地第一反应，“他是武君？”

　　随后，鹰钩男又想起大长老给的关于楚南的资料里面，有楚南会腾空武技地说明，想到这，鹰钩男嘴角的冷笑，就更是冷了，“你跳得越快，死得就越快，罡风洞就是你的葬身之地。”

　　鹰钩男已经想好了，要将楚南杀死，割下他的脑袋，再将他的身子从罡风洞的洞口丢出去，洞口外面，是一个深渊，具体有多深，没有人知道，而且，整个深渊都充斥着那种，不知道如何产生的罡风。

　　当年，神器派也想研究一下这个深渊，看看有没有什么发现，派了不少人下去，可这些人，包括一名武王强者，全都死在了深渊里，如此，神器派才作罢。

　　楚南之所以跳得这么快，就是担心鹰钩男半路截住他，如果在半路相逢，楚南敢肯定，他必死无疑，他自信，却没有自信到能将中级武君像打杀凌霄那般；他生存的机会，活命的机会，就在罡风洞中，当然这个机会，不大，但总算是一个机会。

　　“要是我在罡风洞第五层淬练过，那该多好，那样活命的机会，就将大上很多！”楚南看着罡风洞近在眼前，心里默默念着。

　　往日里，罡风洞有韩爷爷看守，可现在韩爷爷却被那个提有“龙卷风”的只言片语给吸引住，罡风洞无人看守。

　　楚南落在罡风洞，直奔第四层。

　　而鹰钩男也不再隐藏身形，大摇大摆地从暗处走了出来，看到楚南到第四层罡风洞，还是有些疑惑，“第四层？这小子想做什么？自杀？既然如此，那我就成全你。”

　　鹰钩男咯咯地冷笑起来，往第四层走去。

　　第一层，那个罡风比较少的洞里，紫梦儿将这一切都看着眼里，双手紧紧握起，祈祷着：“老天爷，你一定要保佑呆子！呆子不能死！要是呆子死了，我将一辈子都不会原谅自己……”

　　若楚南听到紫梦儿的祈祷，多半会笑着逗趣一句，“我就是要逆了这贼老天，他又怎么会保佑我？”

　　楚南不知道，楚南知道的是，鹰钩男来了。

　　此时，楚南在第四层，他领悟乱风罡斩的洞里。

　　鹰钩男在洞口处。

　　楚南回身，笑着说道：“怀厉，你来得挺快嘛！”

　　“你知道？”鹰钩男微惊。

　　“当然知道，不知道的话，我又怎么会特意引你来这罡风洞呢？”

　　鹰钩男见他自己都小有些顾虑的罡风，楚南却一点儿都不惧，再次微微惊试，但他将这种惊讶，压在心里，脸上阴狠着说来，“引来罡风洞？这么说来，你是知道我要杀你了？”

　　“我更知道，我要在你杀我之前，杀了你。”

　　“哈哈哈……”鹰钩男一愣之后，大笑起来，“就凭你，林云，你实在是太不自量力了，你以为我怕这些罡风？你以为一个武君，杀一个武将，那不是手到擒来？”

　　“那你进来试试！”



　　第115章 惨战

　　“那你进来试试。”

　　楚南的这句话，充满了挑衅，他就是尽最大可能地将这个鹰钩男激怒，鹰钩男越怒，他活命的机会也就越大！

　　同时，楚南也在暗中蓄力，压缩力量。

　　果然，鹰钩男听到这话，脸部肌肉一阵不正常地抽动，“小子，你只不过一个武将，你有资格狂吗？给我去死吧！”

　　鹰钩男的确怒了，但是，威力也就更大了。

　　楚南不是第一次接触武君，以前在自由镇上，可是有着五个巅峰武君的师父，只不过，楚南从来没有和他们正面战斗过。

　　鹰钩男师承大长老，修炼的自然也是金元力！

　　中级武君的鹰钩男，从洞口，杀到楚南跟前，只是一瞬之间，这一刻，愤怒中的鹰钩男爆发出来的威能，直将环绕在四处的罡风，全都破开了。

　　杀招，一发即至！

　　楚南没有退，“旋力爆”悍然轰出，迎上那金色光刃！

　　“轰！”

　　一轰之下，楚南趁机借助爆炸力，直往后退，嘴角渗血，这鲜血，自然不是“旋力爆”所带来的反噬，而是被鹰钩男的杀招所击伤，“武君强者，果然强大。”

　　“咦？”鹰钩男虽看过楚南的资料，但切身实战，还是小小地惊讶了一番，“怪不得你这么狂，原来还有这么一手。但是，在我眼里，你救不了你的命；今天，你必死无疑！”

　　“想要我的命，就准备好付出代价！”

　　楚南一脸的冷峻坚毅，再次压缩力量，前面一次，他并没有使出全力，为的就是要让鹰钩男掉以轻心，这一次，楚南将所有的力量，全部呈螺旋型压缩，衣服再次破碎，罡风刮着他身上，留下浅浅的痕迹。

　　鹰钩男用一部元力抵抗着罡风倾袭，心里微惊，“这人的肉体力量，好强！”嘴里却轻蔑地说来，“小子，你这对我没用，拿出你的那把破剑，我好看看你究竟有着多大的本事。”

　　楚南没有理会，抓紧每一瞬间，压缩旋转力量，他的手臂开始不受控制地膨胀，血液澎湃如同溪流涌动，鹰钩男也感觉到不对劲儿，但是，他很自负，因为他是武君，他的目标只是武将！

　　初级武将，与中级武君，那有着绝对的，不可逾越的差异。

　　所以，鹰钩男并没有打断楚南，任由他蓄力，他也想看看，这个传说神器派最有潜力的弟子，到底有着怎样的实力！

　　“要不然就这么杀死一个天才，那我会太没有成就感了，希望你再给我一点惊喜！”

　　“如你所愿！旋——力——爆！”

　　话声刚起之时，楚南就已经跃地而起，似一颗炮弹直射向鹰钩男，这一次的“旋力爆”比上一次，威力至少大了五倍，修炼到《莽山诀》第七层，让楚南现在受到的反噬并不大，虽如此，嘴角鲜血开始涌出。

　　当最后一个“爆”字落下，旋力爆，强悍地爆了！

　　周围的罡风，他是炸得混乱不堪！

　　鹰钩男脸色突变，一个初级武将竟然能施展出如此大威力的武技，如果不是亲眼所见，简直是难以想象，旋力爆以爆炸的方式攻出，鹰钩男攻无可攻，只能防御，一个鞭子，蓦地出现在鹰钩男手里，被鹰钩男舞动得水泄不通，但是，力量仍然涌透而入，鹰钩男中招，嘴角有鲜血涌出。

　　“好好好，竟然让我受伤，你可以很自豪了，我将用……”

　　鹰钩男没有继续说下去，因为楚南的攻击，又到。

　　楚南施展出“旋力爆”，丝毫没有迟滞，就将重剑握在手中，重剑耀着三色元力光芒，悍然斩去！

　　“开天，第三式！”

　　“小子，狂妄！如意金鞭，斩！”

　　软软的鞭子，立马变得刚硬，似剑！

　　鹰钩男武君修为全部释放，迎向重剑。

　　“砰！”

　　重剑与金鞭斩在一起，清脆的声音响起，罡风更是凌乱，楚南直直倒风回去；而鹰钩男也退了三步，但是极阳真火入体，还有那股力量，直让鹰钩男气血上涌，但他将血硬吞了回去，他可不想让楚南得知真实情况。

　　堂堂一个中级武君，杀一个初级武将，竟然还受了伤，受伤还不轻，这让鹰钩男很愤怒，很恼火，更恼火的是，他用了好几十年的如意金鞭，居然被斩出了缺口。

　　“这小子的重剑，是什么品阶的？”鹰钩男眼睛里露出了贪婪之光。

　　而受重伤倒飞回去的楚南，还未停下，便借助呼呼罡风的吹力，又一次攻去，“乱风罡斩，第二式！”

　　这一次的乱风罡斩第二式，灌注的并不是单一的金元力，而是楚南在藏书阁想明白的将金土火三种元力融入，在生死危急时刻，楚南根本就没去想能不能成功融入，他想的就是，要活命，就一定要成功，将眼前那人除去。

　　“还真是顽强，你受伤，已经很重了吧！”鹰钩男眼睛直勾勾盯住重剑，“这剑，我要了！如意金鞭，缠！”

　　缠？

　　楚南没理会，一百零八剑，呼啸而出，剑身在充满着罡风的空气中，留下了一道道长长地三色光芒残影！

　　见状，鹰钩男的眉头，深深紧锁，眼前这个小子还真的给了他不少地惊喜，他竟然不能完全看清楚攻击的轨迹，而且这小子居然一招攻出数百剑！

　　数百剑，叫他如何缠？

　　一念之间，鹰钩男放弃缠，再一次，斩！

　　就单从武技而言，楚南的武技绝对超过了鹰钩男，但是，武将与武君之间境界差别，却不是仅仅靠武技就能弥补的。

　　因为，再厉害的武技，人家都能够以力破技！

　　此时，鹰钩男正是在以力破技，鹰钩男不管那上百道剑影，直朝楚南斩去，只要斩掉楚南，那么，剑影也就全部失去作用。

　　楚南眼睛一冷，不顾元力的损耗，“开天第三式”再次击出，直斩向如意金鞭！



　　第116章 如意金鞭，断！

　　面对武君强者，楚南只能竭尽全力，血拼！死拼！

　　拼，则还有一线生机！

　　不拼，则必死无疑！

　　融入了三属性元力的升级版乱风罡斩第二式，刚耗去了楚南大量的元力，但鹰钩男的如意金鞭，凌厉斩来，楚南悍然斩出开天第三式！

　　此前那一百零八道剑影，鹰钩男没有理会，而是直接杀向楚南。

　　在鹰钩男的认为中，这一百零八剑，只是攻击范围广，威力应该不是太大，毕竟是分散攻击。

　　可惜，鹰钩男再一次失策。

　　虽然没有那招开天第三式的威力猛，但也不可小觑，直接攻破了鹰钩男的防御，划破他的衣服，留下道道伤痕，有鲜血，溅出。

　　鹰钩男震怒，“小子，你太放肆了，你惹怒我了。”

　　楚南没有回答，他的精力不是浪费在这些废话上面，对他来说，除非必要，想说什么话，先将对方打倒再说，到时，想怎么说就怎么说。

　　之所以有这么一个理念，除了楚南的本性使然以外，还因为他曾在野史上看过一句话，大意说的便是，一方占着绝对上风，就因为废话太多，没有趁机将对手干掉，最后反被对手干掉了。

　　从此之后，楚南深以为然。

　　开天第三式已经迎着鹰钩男的怒火而去。

　　一触之下，楚南便感觉鹰钩男的浩大元力，如山岳一般向他压来，直要将他压成肉饼，炸声如雷，洞中本就凌厉的罡风，也因此变得暴烈了，毁灭中罡风洞中的一切存在。

　　罡风也对鹰钩男造伤害，但是这些伤害，鹰钩男还能够承受，他的眼睛，牢牢盯住楚南，如意金鞭反将重剑压了回去，越来越往下……

　　如此大威力，早超出了楚南所能承受的极限，气血混乱，楚南连吐三口鲜血。

　　鲜血，恰好溅在了重剑之上。

　　饮下楚南鲜血的重剑，很突然地发出“嗡”地一声！

　　而这时，鹰钩男正在喝道：“如意金鞭，缠！”

　　这一缠，那就是直缠楚南的脖子而去，若楚南的肚子被缠住，那结局，就是头断血流，就是一命呜呼！

　　而就在如意金鞭往楚南脖子缠去之时！

　　如意金鞭断了。

　　毫无来由地断了！

　　这一断，也爆发出了莫大的威力，鹰钩男往洞门外弹去，楚南则在地上，划出一道深深的沟壑，朝峭壁洞口而去！

　　楚南将重剑插地，另外一只手，也不顾鲜血的迸裂，紧抓于地，最后离洞口只有一步之遥时，停了下来，又是数口鲜血咳出；楚南没有浪费鲜血，全将鲜血喷在了重剑之上。

　　鲜血入剑体，炼制重剑时，那种好像与剑心灵相通的感觉，又涌了上来。

　　“刚才好险，武君强者威力果然骇人，这鹰钩男从开始到现在所用的武技，只不过一斩一缠而已，而自己大招、猛招、绝招尽出，对人家来说，却根本没有致命的威胁，顶多受上一点点不是很严重地伤！要不是刚刚重剑突然发威，自己说不定已经被缠死了！”楚南心里念着，同时还想着，“锋利、刚劲的金元力，竟然能让这人使出缠的效果，门道很深啊……”

　　而鹰钩男，仅退到第五步，便强力止住了身形；心中的愤怒，却是绵绵不绝，他的如意金鞭，上品法器，竟然被那小子给斩断了，那小子的重剑，究竟是何品阶？

　　鹰钩男一身实力，都练在了如意金鞭之上，如意金鞭只有区区几招，但是却是将很多金属性武技融合在一起，尤其是那一招“缠”，更是耗费了他好几年的心血。

　　若没有了如意金鞭，他的实力，至少降低三成！

　　鹰钩男杀气尽露，盯着楚南，喝道：“小子，你死定了，如果你能将手中重剑给我……不对，我杀了你，自然能拿到你的重剑；你只要将开天武技，与乱风罡斩武技，说出来，我保你全尸！”

　　“你认为，我会说吗？”楚南冷笑连连，“就算你能杀了我，你以为你就能拿到重剑？真是痴心妄想……”

　　“恩？”

　　“到时我会将重剑扔出去，你什么也不会得到。”楚南说完，又问道：“我没想明白，我和你无冤无仇，你为什么非要杀我？”

　　楚南的这句话，自然是说出来骗鬼的，他心里是清清楚楚，明明白白，但这一句绝对的废话，却是为了拖延时间，他的手里正握着一块上品元石，在疯狂地吸收着上品元石里的元力。

　　上品元石里蕴藏着的元力，当真惊人，非但如此，楚南还当真鹰钩男的面，将回元丹、体力丹、精力丹等，一股脑儿往嘴里塞。

　　鹰钩男看到了楚南吞服丹药，也看到了楚南握着的元石，但他没有阻止，根据大长老给的资料，这小子的绝招已经用完了，虽然这小子的确比一般武将强大了很多倍，但是，再强大，仍然只是武将，而不能和他这个武君抗衡，他有绝对的信心，因为他有足够的实力！

　　“小子，凭你刚才表现出来的心智，你会不知道我为什么杀你？”鹰钩男的鼻子，更是钩了，活了这么久的他，当然不是一个弱智，他冷声说道：“你不就是想拖延时间，好多恢复一点元力吗？”

　　楚南见被看穿，脸不红心不跳，反是哈哈大笑，“不错，我就是要恢复元力，恢复元力才能给你更多更大的伤害。”

　　鹰钩男眉头皱起，一张脸的皮，全都皱了起来，楚南又道：“怎么？你要来打断我恢复元力，你怕我将你杀了？”

　　“小子，收起你的心思，激将法对我没用，但是老子不会打断你，老子要将你，好好地玩死！”鹰钩男的声音，被罡风吹得，更显阴冷。

　　“好啊，等我恢复元力，那咱们就看看，到底是谁玩死谁！”楚南心里已经想到了储物戒指里的混元扳指，还有那颗龙牙！

　　混元扳指主防，龙牙主攻，出其不意地攻！

　　罡风洞第一层，紫梦儿仍然在虔诚祈祷！



　　第117章 旋力爆，五千斤

　　鹰钩男很自信，所以，他任由楚南恢复元力。

　　虽然如意金鞭被斩断，他的实力，也下降不少，估计只能发挥出有如意金鞭时七成的实力，但是，这七成实力，是一个中级武君的七成实力，对付一个初级武将，足足够了！

　　楚南珍惜着每一分机会，汲取着上品元石里面蕴藏的元力，将储物戒指里所有的丹药，全都一股脑儿吞服进肚子里。

　　鹰钩男的眼睛已经眯了起来，看着楚南的举止，喃喃念道：“这就是所谓的垂死挣扎吗？”

　　不过，鹰钩男的心里，已经再一次有了些惊讶，那就是眼前这小子汲取元力的速度，好快！

　　鹰钩男自是认得楚南手里的上品元石，即便是他以武君修为来修炼，速度也没有这小子的速度快，并且，这小子的速度还越来越快！

　　“当真是不要命了？”鹰钩男喃喃念来，“如此疯狂的汲取元力，他的经脉受得住吗？不怕爆体而亡？他的身体，承受得住？”

　　又是一刻钟过了。

　　鹰钩男的微惊，已经变成了震惊，他直觉，不能再等下去，不能再让那小子任意将元力恢复下去，因为这么一会儿时间，他竟然汲取了二十多块元石。

　　上品元石里面蕴藏的元力，有多庞大，鹰钩男再清楚不过，而这个小子，居然全都修炼起了体内。

　　又一块元石变成了粉末，而这块元石，仅仅才花了三分钟！

　　三分钟，这是一个很恐怖的数字。

　　而楚南之所以，吸取元力如此之快，是他不自觉地，完全本能地，将元力进行了压缩，螺旋形的压缩旋转，产生了一股吸力。

　　这股吸力，可是连紫武皇大人都心惊不已的。

　　也正是因为这股吸力，上品元石里面那庞大的元力，才会这么快地被吸取干净！

　　上一次，楚南将所有的注意力，全都集中到了冲击通道，打通经脉上，所以，对那股吸力，不是太注意；可此刻，楚南要是还没有注意到，那就真的是呆子了。

　　但，楚南怎么可能是呆子呢？

　　楚南发现这股吸力，心里震惊，同时更是欣喜，他现在就是要大量的元力，越多越好！

　　上品元石，一块接着一块，从储物戒指到楚南的手里。

　　看得鹰钩男是越来越心惊。

　　“四十八块元石？四十九！”鹰钩男不再迟疑，喝道：“小子，我没有兴趣，也没有耐心，再陪你玩下去了，献上你的项上人头吧！”

　　鹰钩男动的那一刹那，楚南就将混元扳指戴在拇指上。

　　元力立马渗进混元扳指里面，鹰钩男的攻击，近在咫尺！

　　虽然如意金鞭断了，但是，鹰钩男并没有扔掉，而是将断成两截的如意金鞭，当成两件武器攻击，“让你看看，武君的修为，不是你一个初级武将，所能抵挡的！如意金鞭，双斩！”

　　“乱风罡斩，第二式。”

　　楚南悍然击出，鹰钩男不再将如意金鞭与重剑硬碰，那样，两截鞭子，就要变成四截了。

　　金元力呈月波形状，直击而出，重剑只能抵挡掉一部分威力，剩下的所有威力，全部直轰向楚南。

　　这一招，是鹰钩男的全力一击，他要一击便置楚南于死地。

　　然而，就在金元力要透体而入之时，楚南的身上，猛然击发出一阵光芒，附在楚南的身上。

　　两道月波形状的攻击，碰到光芒，竟然全部消散。

　　当然，楚南还是退了三步。

　　但是退三步，对楚南，根本没有任何影响，“师父留下的东西，果然不一般。”

　　楚南知道刚才鹰钩男的双斩，是多么的恐怖，即便他的肉体强悍，也会被那攻击，轰得支离破碎。

　　而经过混元扳指的防御，竟然只让他退了三步。

　　至于所受的伤，对楚南来说，可以忽略不计。

　　鹰钩男傻了，他信心十足的必杀一击，居然就只有这么一点儿效果，人家只往后退了三步。

　　“不可能，你根本抵挡不住这攻击。”鹰钩男骇然。

　　但很快，鹰钩男便想了明白，“你有防御法宝。”鹰钩男的眼睛，盯在了楚南的拇指之上，贪欲之光，立马光芒四射，如果他有这么一个强悍的防御法宝，那么……

　　“小子，你给我的惊讶，实在是太多了。”

　　鹰钩男骇然之后，又欢喜万分，“即便你的防御再好，今天，也必定要死在这里！”

　　楚南一句话也不答，将重剑收回储物戒指里，只是一个劲儿地压缩力量，旋转力量。

　　等鹰钩男恨恨说完一句话时，楚南的力量，已经压缩到他身体所能承受的极限。

　　“旋力爆，五千斤。”

　　一句大喝，楚南飙身近前，直接一拳，击向鹰钩男的胸口。

　　“好快的速度，好强的力量。”这是鹰钩男的直觉反应，眼睛里惊讶一露，鹰钩男没有闪退，直将元力激发到最高点，反攻楚南。

　　“没想到，仅仅只是杀一个初级武将，居然让我用出了全力！小子，你死也值得了。”

　　就在接触的一刹那，鹰钩男明白了五千斤的意思，说的是五千斤力量。

　　顿时，两拳相接。

　　爆出轰鸣阵阵，罡风更是杂乱无章。

　　鹰钩男的身子直往后飞去，嘴里吐着血，这是鹰钩男第一次如此狼狈，先前他全都是云淡风轻，十拿九稳，但是在感觉到五千斤力量砸来时，鹰钩男的心里产生了一些怀疑。

　　楚南的情况却要好上不少，混元扳指将大部分了攻击力全都抵消掉，剩下的，给楚南带来的伤害，就很是有限。

　　一退数步，止住步子。

　　楚南乘胜追击，边冲边压缩力量。

　　旋力再爆，五千斤力量，再次浩然荡出。

　　鹰钩男眼里露出一丝惊慌，这一次，他不再选择硬碰，而是躲避。

　　武君修为，专注于逃跑，即便楚南的速度很快，却也逊了一筹。

　　但是，楚南的第二拳旋力爆，仍然给鹰钩男带来了伤害。

　　第二拳刚落下，第三拳又击出！



　　第118章 追着武君打

　　旋力爆！

　　再爆！

　　继续爆！

　　爆爆爆爆爆……

　　在罡风洞里，楚南就像一只凶兽般，毫不顾忌身力是否能承受得住旋力爆带来的反噬！

　　他只知道，不能让鹰钩男空出手来，否则，情况就会极为不妙！

　　所以，楚南不停地施展着旋力爆！

　　一拳落下，一拳又起。

　　楚南的手臂已经膨胀得吓人，给人的感觉，好像随时都要爆炸一般。

　　即便如此，楚南仍然在疯狂地压缩力量。

　　同时，另外一只手中，还在疯狂地汲取元力。

　　楚南付出这么多，自然还是有成效的。

　　像鹰钩男，平时都将注意力集中在元力与武技的研究上，身体一般就行了，最主要的一个原因，随着修为的增强，身体的强度，也会增强。

　　有厉害的武诀，强悍的武技，就可以发动远程攻击，攻击效果还厉害，如此一来，谁还去做那些费力不讨好的肉体修炼？

　　也因为此，天武大陆绝大部分的武者，都不会去注重肉体，更不会去专修肉体力量；就是修炼土元力的人，大部分都不会去专修肉体！

　　当然，也有例外，但是，这种例外就很少。

　　再所以说，鹰钩男此时的状态，很狼狈，不停地躲避。

　　五千斤的力量，对鹰钩男来说，不是中级武君的他，能够忽视的，即便是武王，也要费上一点功夫。

　　此时此刻，鹰钩男十二万分的后悔，后悔先前没有趋势杀了他，而是给了他机会，恢复元力，恢复力量……

　　要是先前直接杀了他，哪里还会有这种事儿发生。

　　鹰钩男后悔万分，却是毫无办法。

　　本来，楚南在他眼中，就是一只爬虫般的存在，虽然这只爬虫有些变态，根据资料，根据之前的交手，鹰钩男还是有绝对的信心，杀死他！

　　即便他已经领教过楚南的旋力爆，却仍没有放在心上。

　　因为鹰钩男很明白，这样的大招，初级武将的他，根本就施展不了几次。

　　可惜，到现在，楚南还在一拳接一拳，疯狂地施展着旋力爆！

　　鹰钩男很是想不明白，为什么这个人能施展出如此多次。

　　楚南追着鹰钩男打，心里也是很庆幸，幸好将《莽山诀》练到了第七层，要不然，今天他早就不知死了多少回。

　　就算不是死在鹰钩男手里，也死在了旋力爆带来的反噬之下。

　　不过，施展这么多次之后，楚南还是感觉到了身体的负荷，越来越大，而他又不能停下，一停下，鹰钩男肯定就会立马发出大招，直接将他杀死。

　　而不会再像之前那样，给他时间来恢复。

　　除非鹰钩男是白痴，可鹰钩男肯定不是白痴。

　　所以，再痛，再苦，再忍受不住，楚南仍然不停地施展着旋力爆！

　　被追着在罡风洞四处躲闪的鹰钩男，心里也是郁闷、憋屈到了极点，他可是堂堂武君啊，却被一个武将追着大，这要是传了出去，他还有何颜面立足，还有何信心苟活于死？

　　“为什么？为什么他的元力就这么充足？源源不断！”

　　最最最让鹰钩男觉得憋屈的是，他的攻击，因着楚南的混元扳指，绝大部分的攻击效果被消弱。

　　如此一来，鹰钩男发动元力攻击，不仅没给人家造成多少伤害，反而还大量地消耗了他的元力。

　　原本的一只小爬虫，此时却变成了一只刺猬，还是有着乌龟壳一般防御的刺猬！

　　鹰钩男的肠子早就悔青了，现在，在罡风洞中，他既要躲避旋力爆的攻击，还要抵挡罡风的袭击，因些，他的元力也消耗得特别快。

　　在这种情况下，鹰钩男也开始吞服丹药，借助丹药之力来恢复元力。

　　“小子，我要将你砍成十八块，不然难泄我心头之恨。”鹰钩男大声吼着，心里念着，“只要一有机会，便爆发出大招，解决这小子，再将他的身上的法宝劫了。”

　　楚南虽站在上风，但心里却焦急得不行，他的攻击不能停下，一停下，局势立马危险到极点。

　　而他又锁不定鹰钩男，龙牙拿出来也没有作用！

　　可是，他的力量，越来越少。

　　又一拳旋力爆击出，鹰钩男闪到一边，肩膀中了一拳。

　　罡风洞里的罡风，因着两的激烈战斗，已是狂暴杂乱到了无以复加的地步，本来已经适应洞中罡风的楚南，又感觉到了罡风袭来的疼痛。

　　楚南再一次压缩起力量，这一次，已经不知道是第几次。

　　突地，楚南的脑海里闪过一道亮光，力量可以压缩，元力也可以压缩，力量可以攻击人，元力也可以攻击人，以前自己都是将元力通过重剑发出。

　　当然，也能够通过拳头施展出。

　　楚南骂了一声自己太笨，这么简单的道理都没想明白。

　　立马就凝聚着元力。

　　楚南选择的，当然是以力量著称的土元力。

　　土元力通过螺旋形的力量，一激而出，速度猛地加快不少。

　　速度突地变化，让已经适应楚南节奏的鹰钩男，大吃了一惊，躲闪不及。

　　这一拳，扎扎实实地打在了鹰钩男身上。

　　鹰钩男撞在洞壁上，嘴里又喷出鲜血，同时，没有能量防御，那些罡风，也在他身上留下了不少伤痕。

　　“小子，老子……”

　　鹰钩男没有继续骂下去，因为楚南的融入土元力的旋力爆，再次杀来。

　　先前鹰钩男虽然狼狈，却没有感觉到死亡地威胁，但是现在，鹰钩男闻到了那么一点味道。

　　“小子，想杀我，你还嫩，要是落在我手里，我非得要……”

　　鹰钩男想拼，拼着受上一拳，发出绝招，可想到楚南的恐怖防御，就收起了这种心思，加快速度躲闪。

　　楚南没有回答，他的脑海里，正想着一个极为冒险的想法：“如果将力量与元力，同时螺旋形旋转，会有多大的效果？威力会不会更大？”



　　第119章 吸！疯狂吸！

　　将元力与力量同时螺旋形旋转！

　　这是一个恐怖的想法。

　　仅仅是力量的螺旋压缩，要不是楚南有龙丹与《莽山诀》第七层，他的身子，早就让那股威能，绞成碎片了。

　　现在，还要加上元力的螺旋压缩。

　　两者相加，会有什么后果，谁也不知道，就连楚南自己也不知道。

　　是一加一等于二？还是等于三？

　　或者等于两百？两千？

　　没人知道。

　　但是，楚南知道，这可能是他唯一的机会。

　　虽然还有着不少的元石，还能满足稍长一段时间的元力补充，可是那强悍的身子，在施展了上百次的旋力爆之后，已经疲惫了，已经快接近于极限了。

　　等他连玩命都坚持不下来的时候，那悲惨的命运就将来临。

　　楚南不想那么悲催地下去，不想就这样死去，他还回到爹爹、娘亲的身边，还要完成师父的遗愿，还有那个有着晶莹泪珠儿的姑娘。

　　所以，楚南要赌一把！

　　用命，去赌一把！

　　赌，就还有机会。

　　如果输了，那楚南，无怨无悔！

　　这些念头，只不过在楚南的脑海里，一闪而过。

　　打定主意之后，楚南将力量螺旋压缩起来，同时，还有元力，也在螺旋压缩！

　　两个螺旋形压缩，一个在手臂，一个在丹田位置。

　　本来毫不相干，却是莫名里产生了联系，遥相呼应！

　　元力一螺旋压缩，那股吸力，立马出现。

　　或许是因为力量也同时螺旋压缩的原因，楚南手中的上品元石，以比先前还快了数倍的速度消耗着。

　　楚南第一次从储物戒指里取出的上品元石，已经不再是一块两块，而数十块一起抓着。

　　即便如此，楚南的指缝里，仍以骇人的速度，露出粉末。

　　这些粉末，就是上品元石的元力被用完之后的结局。

　　一把又一把，获得第一名得来的一百块上品元石奖励，眨眼之间，就消耗得一干二净。

　　虽然还有着不少的中品元石，但是，比起上品元石来，相差得实在太多了。

　　但聊胜于无，楚南拼命地吸收，淬练着元力。

　　此时，楚南体内的螺旋压缩，速度已经到了疯狂的地步！

　　而正在逃跑的鹰钩男，见楚南没有再举拳轰来，心里不由松了一口气，“真是一个变态！”

　　遂即，鹰钩男脸上出现了狰狞的笑容。

　　“刚才，不是很威风吗？怎么，没力气了？施展不出来了？不是五千斤吗？”鹰钩男狂笑着，“小子，你的死期到了，先前你打了我多少拳，我可是清楚得记着，现在，承受我的怒火吧！”

　　刚准备出手，鹰钩男便看见楚南脚下的粉末，接着再看见楚南手里的元石，一大把一大把的元石，消失又再现，接着再消失，再出现……

　　“这小子在做什么？”

　　鹰钩男心里，担忧着问来。

　　“这小子太过于变态，不能让他这样下去，一定要将他杀死。”

　　鹰钩男总结了之前的经验教训，当然，最重要的是，他闻到了危险的味道。

　　于是乎，鹰钩男悍然发动进攻。

　　金光闪闪的一拳，直接轰向楚南，“接我的第一拳！”

　　拳头轰到，楚南身上又是光芒一闪，抵消了鹰钩男的大部分攻击。

　　鹰钩男见头，眉头大皱，这小子的防御太强，要杀他，就要先破了他的防御；要破掉防御，就要先杀了他；可是……

　　这么一个循环假命题，无解！

　　但是，鹰钩男此刻的注意力，不是放在杀他与破防御上，他的一张脸，出现的不是骇然脸色，而是恐怖，实实在在的恐惧。

　　一个武君杀一个武将，到后来，武君被追着打不说，脸上还有着恐惧。

　　到底发生了什么？

　　只见鹰钩男的拳头，砸在楚南的身上，就再也收不回来。

　　是的，收不回来，被吸住了。

　　鹰钩男就像看到魔鬼一般，拳头被吸住还不是最重要的。

　　最要命的是，鹰钩男明显感觉到他体内的元力，被楚南吸进了身体里。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”鹰钩男心里产生了一股绝望，“小子，你在做什么，你怎么能吸我的元力？”

　　楚南没有回答。

　　也不去管为什么，楚南只知道，吸收这股外来的元力，那可比吸中品元石的元力，来得快多了，也爽多了。

　　就像大象喝水，本来一次能喝很多水，但是因为限制，每次只能喝一碗水，但是，现在有人送来一大盆水，若不使劲喝，那怎么行？

　　旋转速度快到楚南都感觉不出来了，之前虽然疯狂，但是楚南还能感觉到旋转的轨迹，可是现在，楚南感觉旋转好像静止了一般。

　　但楚南明白，不是旋转静止了，而是旋转的速度，太快了，快到了感知不到的地步，快到了让人一看，好像是静止的！

　　楚南在爽中，鹰钩男则是陷入了无限的痛苦之中。

　　因为，鹰钩男在愤怒之下，又捏起拳头，朝楚南的脑袋砸去。

　　然后，就遭遇了先前一样的处境，光芒一闪，楚南无事，而且那只拳头，也取不下来，鹰钩男体内的元力，更是加快速度，往楚南的体内涌去。

　　鹰钩男是一个中级武君，很强大，这是事实！

　　但是，一个被吸干了元力的中级武君，还是武君吗？

　　还能强大吗？

　　三岁孩子也知道，那就和一个普通人没什么差别了。

　　这也是，鹰钩男绝望的原因。

　　此时此刻，鹰钩男的后悔，终于攀登到了顶峰，他从来没有想到，他会死在一个比他低了几级的小爬虫手中，“为什么，为什么先前我没有杀了他，为什么，我给他机会恢复元力？”

　　鹰钩男在痛吼着。

　　楚南回过头，看着鹰钩男，笑了。



　　第120章 罡风漩涡

　　楚南的笑容，那么地温和。

　　在鹰钩男的眼里，却是无疑于死神降临。

　　开始，他是猎人，楚南是猎物。

　　但转瞬之间，在楚南的玩命赌博之下。

　　楚南完成了从猎物到猎人的转变，而鹰钩男却变成了猎物。

　　而且，他这个猎物，还是自动送到猎人面前的。

　　楚南还在螺旋压缩，鹰钩男的元力，更如瀑布般，疯狂被吸进楚南的体内，然后又变成螺旋压缩的一部分！

　　鹰钩男已经面若死灰。

　　什么叫阴沟里翻船。

　　此时的鹰钩男，就是最好的诠释。

　　虽然鹰钩男还有两条腿可以动，还有一张嘴可以咬，但他却不敢，两只拳头，就是例子，他还怎么敢？

　　如果时光可以倒流，鹰钩男绝对不会去惹这个怪物。

　　活了这么多年，鹰钩男听说过有一种火，可以连元力一起给焚烧掉。

　　可他却没有听说过，元力还能被别人吸收！

　　鹰钩男感觉体内的元力，越来越少，当他元力被吸尽的时候，就是生命的终点。

　　这会儿，楚南脸上已经没有了笑意，满脸的凝重。

　　楚南感觉到了那两个螺旋压缩，已经变成了两个恐怖的存在，如果爆发开来，那种恐怖，肯定难以想像。

　　特别是，强悍的肉体，散发着痛楚，似已经承受不住那两股压力。

　　身体要爆炸开来一般。

　　但是，这个时候，楚南绝对不能停止，一停止，那结果会怎样？

　　难以预料。

　　楚南在想着，是不是可以趁机再打通一条经脉？

　　可惜楚南还没有认真研究过经脉，要不然，他肯定能选择出一定最合适的经脉，一条独一无二的经脉，其他人所没有的经脉。

　　“这条经脉，打通在哪里？”

　　楚南问着自己，突地，他的脑海里灵光一闪，要修炼成《莽山诀》第八层和第九层的经脉图，浮现出来。

　　可那么多条经脉，楚南根本无从选择。

　　盯着第八层的经脉运行图，看着，思索着……

　　“左边一条，右边一条，两条经脉的元力，将在中间一条汇合，也就是两条经脉，最终的运行处是中间那条；而中间那条再和南边那一条，还有北边的一条经脉，最终流向南北方向上经脉……”

　　想着，念头，楚南心里猛然有了一个主意。

　　“如果能找出那数百条经脉的合元力流向，再找到元力最开始运行经脉点，还有最后元力激发出来的结束点；那样就可以，直接打能一条经脉，从起始点到结束点，那样不也就能练成《莽山诀》第八层吗？”

　　这个念头一浮现，楚南就再也挥之不去，越想越有可能。

　　这就好比要从雄罗城到神器派，那何止才上百条路可以到达，简直有上千条，上万条……

　　但是，最短最直接的一条路，就是从空中，直线飞行，飞到神器派。

　　这样，将节约很多力气，不用去管其他事，什么魔兽啊，其他武者阻拦啊，衣食住行的劳累等等。

　　当然，要走这么一条路，首先得有实力，至少你得会飞吧？

　　楚南此刻的情况，就是如此。

　　这个办法，就是别人想到，那也是绝对做不到。

　　可楚南不一样，他体内没有经脉，要开出什么样的经脉，全都由他自己决定。

　　其他人的经脉，他们能自己决定吗？

　　而且，楚南吸引了数百块上品元石，还有那么多中品元石，更有鹰钩男的庞大元力，已经满足了那一个“飞”的条件，他能有信心，打出一条经脉来。

　　沉思中的楚南，全然没有注意到，罡风洞中罡风，不再是杂乱无章。

　　而是和楚南体内压缩形状一样，是螺旋形！

　　螺旋形罡风，以楚南为中心。

　　似乎好像也是楚南吸过来的一样。

　　洞口，还在不断地刮进罡风，每进来一缕罡风，就立马加入螺旋队伍。

　　本来鹰钩男因着元力急剧消散，已经抵挡不住罡风的攻击，身上已是遍体鳞伤，再看到罡风形成这个样子，感觉到罡风螺旋里蕴藏着的那一种恐怖威能，苍白的脸色愈加白了，没有一丝丝血色。

　　“小子，你在做什么？小子，你做了什么？你放开我，快放开我……”鹰钩男大吼大叫起来，“你想死，我可不想死。我求求你，我再也不会找你麻烦，我叫你大哥行不行，我听你的话，你让我做什么，我就做什么，你让我杀谁，我就杀谁，就是杀凌霄，我也不皱眉头……”

　　鹰钩男连这番话都说了出来，可想而知，他心里的恐惧，究竟到了怎么样一个地步！

　　听到鹰钩男的惊慌大吼声，楚南这才从那个突发奇想中回过神来。

　　这一回神，立马便看到螺形旋转的罡风。

　　是的，是看到，而不是感觉到。

　　罡风本是无形的，楚南却偏偏看到了，看到了罡风里蕴藏着的可怕威力。

　　楚南的脸色，也是大惊突变。

　　“这是怎么回事儿？”楚南自己也不明白。

　　但他明白，若是让这罡风继续旋转下去，他很有可能就会被罡风撕成粉碎。

　　楚南回头看了一眼鹰钩男，感觉他的元力，应该被自己吸了十之八九了，剩下的那么一点元力，楚南觉得，凭他现在的实力，杀他，应该不成问题。

　　最重要的是，楚南能够锁定他。

　　只要一锁定，手持龙牙，悍然出击，绝对能让鹰钩男一命呜呼。

　　所以，楚南准备停止压缩元力，让螺形旋转停下来，至于那条经脉，与生命比起来，还是生命比较重要一点。

　　可是，令楚南心惊的事情，再一次出现了。

　　楚南已经停止元力压缩，可那个螺形旋转，仍然在继续，在高速继续，不受楚南的控制。

　　“这……”

　　楚南感觉完全失控了。

　　还有，随着吹进洞里的罡风，越来越多，罡风的螺形旋转，竟然已经转变了漩涡旋转。

　　仍然以楚南为中心点。

　　惊恐不已的鹰钩男，突然狂笑出了声，“小子，老子死也不会放过你，死也拉你垫背。”

　　鹰钩男的面容，狰狞到极点。

　　“你想做什么？”楚南目光，似刀芒。

　　鹰钩男狂笑，“自爆！”



　　第121章 第二条经脉

　　自爆！

　　这两个字一入得楚南的心里，立马就掀起了轩然大波。

　　楚南脑海里，立马就想起了在十万大山里的那一幕，南宫灵芸的那几个护卫，已经中了剧毒，仍悍然自爆，给万毒门的两个长老，造成了重大伤害。

　　而那几个，最高修为也不过是武将。

　　可眼前这个鹰钩男，那可是中级武君，他自爆，会有多大威力？

　　楚南不觉得他的肉体，能够抵挡得住自爆的威力，除非，《莽山诀》已经练到第八层，否则绝无幸免。

　　“你怕了？”鹰钩男狂声笑着。

　　楚南冷笑，不语。

　　“小子，也有你怕的时候，哈哈哈……”

　　罡风漩涡，转动速度，越来越快，鹰钩男的皮肉，已经被一圈一圈地旋掉。

　　即便楚南的身体，也有血痕出现。

　　楚南决定拼一把，那条由数百条经脉，经过合力计算出来的经脉，在楚南脑海里，愈加清晰。

　　体内双螺旋，速度达到顶峰。

　　就是这时。

　　楚南将螺旋压缩的元力，对准他找到的那个地方，要在那里打出一条通道。

　　集合了元石与鹰钩男的元力，悍然无匹地攻去。

　　顿时，吸力停止。

　　与此同时，楚南将手臂对准了鹰钩男，要将他在自爆之前击杀，或者是让他远离自己。

　　生死关头的一搏。

　　鹰钩男似也觉察出楚南的不对劲，正要大喝，自爆。

　　可在吸力停止的那一瞬间，鹰钩男的两只手，脱离了楚南的身子。

　　而且，那罡风漩涡，因着吸力的猛然停止，也突地杂乱起来。

　　鹰钩男一点儿高兴神色也无，他知道在这种情况下，必死无疑，而他就是要拉这个小子陪葬。

　　“自爆！”

　　鹰钩男喝出这两字的时候，楚南那绝对超过五千斤的拳头落在了鹰钩男身上。

　　“砰。”

　　鹰钩男被击了出去，那股杂乱的罡风，立马将鹰钩男包围，进行着绞杀。

　　紧跟着，鹰钩男自爆了。

　　“轰！”

　　整个罡风洞，都因着鹰钩男的自爆，而晃了两下，那些罡风，更是杂乱不已。

　　击出一拳之时，楚南就往后猛退去。

　　罡风因鹰钩男的自爆，破坏了漩涡形状，而那杂乱不堪的罡风，对楚南的伤害虽大，却绝不足以致命。

　　楚南的注意力，也没放在这些上面，他正全力冲击着第二条通道。

　　要不是因为所有的元力，都为第二条通道服务，就可以分出元力，激发混元扳指的防御，那样，罡风将对他一点儿影响都没。

　　有着第一条经脉的经验，这次楚南的情况好得多了，或许这里面还有《莽山诀》练到第七层的原因，楚南并没有晕倒，而是痛苦地清醒着。

　　那股螺旋压缩的元力，威力好个骇人，一往无前，势不可挡。

　　直接在蛮横暴力的姿势，在楚南体内，开出了一条通道！

　　此刻，楚南唯一的感觉，就是：痛！

　　这个过程，只是花了几个呼吸的时间，第二条经脉，在楚南体内形成。

　　在要形成的最后一刹那，楚南感觉自己要痛得昏死过去。

　　但他用顽强的意志，刺激着自己不要倒下。

　　他要是倒下了，那紫梦儿的出逃计划，肯定受阻。

　　而且，在这个罡风洞，安全也得不到保障。

　　挺过了那一瞬间，感觉已窒息的楚南，大口大口地呼吸着空气。

　　脸色仍然还是苍白无比，但是心里面，却全是喜悦。

　　虽然已经有了第一条经脉在前，但第二条经脉的出现，也是让楚南激动万分。

　　更让楚南激动的是，当衍化自《莽山诀》第八层的经脉，一打通，楚南按照武诀一修炼，九个周天下来，楚南就感觉体内的血肉、骨骼，每一颗细胞组织等等，全都像披了一层坚固的铠甲。

　　特别是，体内还涌动着一股庞大的力量，这股力量，足以和施展“力爆”时的力量，相媲美。

　　楚南知道，《莽山诀》第八层，练成了。

　　因着这股力量，楚南的脸色，慢慢地由白变红，血色也越来越多。

　　楚南站了起来，看向罡风洞，已经找不到鹰钩男的任何痕迹，就连他自爆身体的粉末，也都被罡风带走，吹得到处都是。

　　楚南心里感慨万分，他竟然杀了一名中级武君。

　　这放在两年前，是他做梦也梦不到的事情。

　　可现在，却是活生生发生在他的手里。

　　当然，楚南也很清楚，这一战能活到最后，有着很多意外。

　　首先，便是罡风洞的这个环境，给鹰钩男带来了很多的不便。

　　其次，鹰钩男太轻视他，太狂傲，自信过了头，给了他恢复元力的机会；要是那会儿，鹰钩男趁机杀来，不管楚南再如何拼命，也难逃一死；即便有混元拇指，也必死无疑，因为他没有足够地元力去支持……

　　第三，重剑的强悍，在饮了楚南的鲜血之后，既然将如意金鞭斩断了，让鹰钩男实力大减。

　　第四，混元扳指防御效果超好。

　　第五，将体力、元力同时螺旋压缩，产生诡异的吸力，产生了罡风漩涡这个异变！

　　……

　　有那些理由，楚南再一次在心里告诫自己，“无论敌人是什么人，哪怕就是一名武士，都要用狮子搏兔的姿态，先将敌人杀死再说，一定不能给他机会，想说什么废话，杀死了再慢慢说。要不然，今天鹰钩男的结果，就是以后他楚南的结局。”

　　楚南看着从空中落在地上的那储物戒指，毫不犹豫地捡起来，因鹰钩男死亡，储物戒指没有了鹰钩男的印记，楚南探进元力，发现里面好东西不少，有丹药，还有上品元石等等。

　　当然，这些东西，属于无主之物，楚南当然要据为己有，今天晚上他的损失也很大，刚好在鹰钩男身上弥补点回来。

　　鹰钩男想要杀楚南，想要夺楚南的宝，哪知到最后，却是死得一点痕迹都无，他的宝贝，也全被楚南接收。

　　不再停留，楚南冲到第一层，带着紫梦儿就走。

　　“梦儿，我们快走。”

　　紫梦儿见楚南满身是伤，心下不忍，说道：“呆子，要不我们先等两天，等你的伤好了再走。”

　　“那时你就走不了了，放心吧，我没事儿。”楚南也不容紫梦儿再说下去，抓着她的手，向山下走去。

　　此刻，紫梦儿的心里，满是感动。



　　第122章 神秘势力

　　楚南与紫梦儿，趁着夜色地掩护，要逃离神器派地范围。

　　自始至终，楚南从来不认为自己是一个伟大的人，他只是率性而为，有恩报恩，有仇报仇，说过的话便要去做到，仅此而已。

　　因为紫梦儿，才有了今天的重剑，而重剑更是救下了他的命，没有重剑，鹰钩男那招“缠”，就已经取走了他的项上人头。

　　这是一个大恩。

　　所以，楚南受了那么重的伤，依旧选择，陪着紫梦儿，逃！

　　好在一路上所碰到的人很少，相当地顺利，紫梦把仅剩的一颗变形吃掉，变形成一个普普通通的神器派弟子，还将早准备好的衣服，换在身上。

　　要走出神器派，就只能从正门出去，因为神器派也是有护山大阵的，要是触发了大阵，他们两个就再也别指望能逃出去，而这个护山大阵，就是身为大小姐的紫梦儿，也是搞不清楚。

　　因此，他们只能走大门。

　　本来以为这会很难混出去，紫梦儿却突地想到楚南有一个令牌，紫武皇给的令牌。

　　也就凭着这令牌，两人成功逃出了神器派。

　　楚南与紫梦儿两人倒是逃了，可神器派里却早闹翻了天。

　　大概就是鹰钩男变成灰烬的时候，紫东来到了女儿的房间里，这时，他还没有发现女儿已经逃了，他只是奇怪，春花和秋月两个婢女，怎么不见了。

　　但紫东来有心事，也只是小小疑惑，没有仔细去探究，他到紫梦儿的房间里，唤了几声“梦儿”，却没有人答应他。

　　紫东来嘴角浮出苦笑，认为这是女儿在和他赌气，便站在一旁，用沉重的语气说道：“梦儿，我知道你不想嫁给凌霄，我也知道你对那个林云有好感，但是，梦儿，爹爹这样做，实在是逼不得已，凌家掌握着神器派百分六十的生活来源，更别说他们凌家不家一位大长老。”

　　说到这儿，紫东来叹了一口气，继续说道：“如果神器派失去了凌家，神器派的实力，将大为锐减，谁都认为神器派这些年，风光无限，可谁知道风光无限的背后，付出了多少的艰辛？还有暗藏着的危机，神器派要想壮大，此时此刻，就只能将凌家留下，也只能让你，去修复凌家与神器派的关系……”

　　“至于那个林云，他的潜力的确很不错，可是，林云这个人，你爹爹我看不透，就连你太爷爷也看不透，虽然他有潜力，但从另外一方面说来，潜力就意味着危险，和林云在一起，绝对不安全……”

　　“如果你要怪爹爹，就怪吧，我已经给你们选好了日子，七天之后，完婚！”

　　紫东来说了很多，却没听到女儿的一句反驳，心疑之下，凝神，紫东来脸色大变，因为他连呼吸声都没有听到。

　　第一时间，紫东来掀开被子，一看，那衣服的确是女儿穿的衣服，可再一看脸，紫东来的心脏，立马不正常地跳动了两下。

　　那张脸是秋月，而不是他的女儿紫梦儿。

　　瞬间，紫东来知道事情闹大了，知道女儿肯定是得到了消息，然后逃了。

　　“逃了？”紫东来蒙了，当然知道紫梦儿逃了，将会产生什么样的后果，到时候凌家肯定会和神器派翻脸。

　　心中大慌的紫东来，立马叫来监视着这座小楼的人，一一问话。

　　随后，紫东来知道了他们看到秋月走出去，却没有看到大小姐走出去，而且，他们用性命担保，走出监视圈的人，是秋月。

　　紫东来百思不得其解，又下了禁口令，赶紧趁夜查找，务必要将紫梦儿给抓回来。

　　接着，紫东来到了紫武皇那里，将整件事儿说了一说。

　　听完后，紫武皇说道：“我回来的时候给了梦儿两颗变形丹。”

　　紫东来听到这话，脑袋直冒金星，却不敢说什么，只得加大力度去查，而紫武皇对紫东来说道：“注意凌家，如果没有找到梦儿，而凌家又有异常举动，就将他们抹杀掉。”

　　“没了凌家，神器派的实力……”

　　“如果任由凌家下去，带来的祸患将更大，还不如将他们毁灭掉。”

　　紫东来也想得明白，立马听令行事。

　　虽然紫东来是在暗地里动作，但是动静闹得这么大，大长老还是知道了紫梦儿逃跑的消息，听到这个消息，大长老却是笑了，“这一回，我看你们，怎么给我一个交代。”

　　而凌霄，却是气愤万分，心里咒骂着，“该死的贱人，竟然逃跑了，我一定会抓到你，让你生不如死。”

　　骂完之后，凌霄又问道：“爷爷，林云那个杂种的脑袋，怎么还没有送过来？”

　　闻言，大长老眼睛一冷，似在眼睛里藏了数根针一样，“这会儿还没有消息，不可能啊！难道没有得手？怎么会没有提手呢？难道一个中级武君出手，都杀不死他？”

　　想到这，大长老心里有了微微地寒意。

　　突地，大长老感觉到元力波动，大声喝道：“谁？”

　　没有人回答他，却是一张纸从半空中掉了下来，落在他的面前。

　　大长老拿起纸，看完后，脸色立马阴晴不定！

　　而这个身影，将纸送到之后，立马赶到那天的墙角，写下一段话：“林云与紫梦儿，已逃，且暗中跟踪林云，要杀林云的中级武君，不知生死，也不知去向，怀疑是被林云所杀。”

　　写完之后，这个人将纸藏好，心中也有些发愣，到如今他还想不明白，“林云拥有那么强的实力，还有潜力，绝对要收进组织里。”

　　大长老住处，凌霄问道：“爷爷，上面写了什么？”

　　“霄儿，这事你不用管，你赶紧修炼，好恢复修为。”

　　听到“恢复”两字，凌霄眼里精光一闪。

　　而大长老，却看着那张纸，出了神，心里念着：“这是哪股势力？口气不小嘛，我要这么做吗？”



　　第123章 必须要去

　　“砰！”

　　紫东来狠狠一拳拍在桌子，那用比重铁石还要坚硬三倍的杉矅木做成的桌子，立马有了一个深深的掌印。

　　由此可见，紫东来的愤怒。

　　紫东来很愤怒，因为他刚才得到了两个消息。

　　第一个消息，大约在两个时辰前，一个秋月的姑娘，到藏书阁找过林云，随后，林云就消失不见；紫东来当然知道，那个秋月，就是他的女儿紫梦儿。

　　第二个消息，在大半个时辰前，林云出示紫级令牌，走出了神器派。

　　紫东来心里有着怨气，要不是太师伯给了梦儿两颗变形丹，要不是太师伯给了林云令牌，他们两个人怎么逃得出去？

　　怨气归怨气，紫东来也只能放在心里，他很清楚，现在最重要的是，要将那两个人找回来！一个是他的女儿，牵涉到凌家，一个是神器派最有潜力的弟子，两个都不能有事儿。

　　紫东来下了命令，“左九，你带二十名高级武将追下去，务必尽快将大小姐带回来！”

　　“是，掌门！”左九同鹰钩男一样，是中级武君。

　　紫东来看着左九远去的背影，眉头深深皱起，因为他在愁着怎么向凌家解释，或者说，怎么收拾凌家！

　　同一时间，藏书阁中的韩爷爷，放下那个关于“龙卷风”的书，微微一声叹息，这里面所说的，不仅没能给他解惑，反而让他的疑惑，更加严重。

　　“不知道那林小子，想明白了没有？”韩爷爷在心里问了一声，同时散出感知力。

　　蓦地，韩爷爷眉头皱了一下，没有感觉到楚南的气息，“刚才太专致了，竟然连林小子走，都没有察觉到。”

　　刚说完这句话，韩爷爷脸色大变，因为他想到了那小子与大长老有仇，而大长老在神器派多年，势力不小，本来神器派会有高手在暗中保护林云这个潜力非常大的弟子，但是因着他在林云身边，老伙计就没有派人，毕竟谁要想在他的手里，杀了林云，除非玄无奇来。

　　然而，现在，林云脱离了他的范围。

　　身影一闪，韩爷爷到了外面，见神器派内气氛很不正常，眉头更是深深锁紧，要是林云出了什么事，不仅老伙计不会原谅他，就是他自己，也不会原谅自己，纯粹是一种直觉，韩爷爷感觉林云能够解决“何谓风”。

　　用最快的速度，韩爷爷到了大殿，找到了紫东来，然后知道出了什么事，不等紫东来将话说完，韩爷爷已经飘身下山，追了出去。

　　神器派后来发生的这些事情，紫东来的做法，紫梦儿可能会猜中几分，但不管是紫梦儿，还是楚南，都绝对不会料到韩爷爷也追了出来。

　　再说，紫梦儿现在可没有时间去想那么多，能够不嫁给姓凌的，能够逃出神器派，她已经开心得不得了，一路上，就像只小鸟，说个不停。

　　“梦儿，我有个问题。”

　　紫梦儿脸显疑惑，眉宇间，有着担心，“呆子，你说。”

　　“那个令牌是怎么回事儿？”

　　紫梦儿大松了一口气，“呆子，你吓死我了，干嘛问得这么沉重，我还以为你要丢下我一个人呢！”

　　“不会的。”

　　紫梦儿又高兴起来，“太爷爷给你的令牌，可不仅仅能自由出入藏书阁，作用还大着呢……”

　　楚南的眉头皱了起来，“这么重要的一块令牌，怎么就这样给了我？”

　　紫梦儿摇了摇头，“也许是太爷爷看你顺眼，就随手给你了；或者是太爷爷想给你方便，给你这个最大潜力的神器派，创造更好的条件；但是，太爷爷没料到，我把你拐出来了。”

　　说到这儿，紫梦儿得意地笑了起来，突地，紫梦儿想起一件很重要的事，问道：“呆子，你真的杀死那个怀厉了？”紫梦儿的语气里，满是震惊，还夹杂有崇拜，呆子居然能杀死一个中级武君，那呆子到底有多厉害？

　　“侥幸，罡风帮了很大的忙。”

　　“侥幸？呆子，你给我说说过程呗。”

　　楚南想了想，便将整个战斗过程，轻描淡写地说了一遍，很多重要的地方，都省略过去，饶是这样，紫梦儿也听得心惊肉跳，尤其是听到楚南说鹰钩男自爆的时候，紫梦儿浑身都禁不住地颤抖。

　　战斗过程讲完了，紫梦儿却还没有回过神来。

　　良久之后，紫梦儿才感叹道：“太爷爷说得没错，呆子，你就是一个妖孽。”

　　“呃。”

　　看到楚南的模样，紫梦儿又笑了起来，“呆子，你说我们现在往哪里去？”

　　“天一宗。”

　　“啊？”紫梦儿十分惊讶，且有愠色，“天一宗，那不是……”

　　“我必须要去。”楚南的声音，很坚定。

　　“去参加交流大会？”

　　楚南点了点头，他当然不能说出去天一宗的真正目的。

　　“呆子，难道交流大会对你就这么重要？”紫梦儿心里有些冷，她刚逃出来，可不想去交流大会。

　　“我有必须去的理由。”

　　“什么理由？”

　　楚南沉默，紫梦儿撅着嘴，说道：“好吧，呆子，我们去天一宗，但是，路线必须得听我的。”

　　楚南张了张嘴，还没说出话来，紫梦儿又道：“我保证，能在交流大会开始之前赶到。”

　　“好。”

　　“耶……”紫梦儿欢跳着，看着高兴不已的紫梦儿，楚南的微白脸色，也浮出了笑容。

　　紫梦儿跑上来，拉着楚南的手臂，摇着说道：“呆子，咱们找一个有人的地方，我要做侠女。”

　　“梦儿，我们现在离神器派，并不是很远，如果掌门派人来追我们，很快就能追上。”楚南分析着说来，“那样的话，我们只能被抓回去了。”

　　紫梦儿脸色黯然，知道楚南说的都是事实，“呆子，那你说，我们该怎么办？”



　　第124章 朝西方

　　看着紫梦儿担忧的神情，楚南笑着说道：“别担心，咱们先走山间小道，等出了神器派所能辐射的范围，那咱们就可以去城里了。”

　　“就可以做侠女了？”

　　“恩。”楚南点头。

　　“呆子，你真的是太聪明了。”紫梦儿满脸笑容，楚南摸了摸鼻子，问道：“梦儿，你知道，走哪条路吗？”

　　“我是第一次走出神器派，怎么知道往哪里走？”紫梦儿嘟着嘴，“呆子，你也不知道？”

　　“我更是第一次来到这个地盘。”楚南苦笑。

　　对此，紫梦儿一点都不担心，大笑着，“呆子，东南西北四个方向，你说走哪个方向？”

　　还不等楚南回答，紫梦儿从地上捡起来一根棍子，削尖一头，说道：“呆子，别想了，我们将这根棍子往天上扔去，等它落地，有尖的那一头，指往哪个方向，我们就往那个方向走，怎么样？”

　　“好吧。”楚南也是路痴，想不出更好的办法，当然就同意了下来。

　　紫梦儿将棍子递给楚南，“呆子，你来扔。”

　　“还是你扔吧，先前你不是说路线由你来决定吗？”

　　紫梦儿嘿嘿一笑，“呆子，我可不傻，现在是由老天来决定，谁抛都一样。”

　　楚南听了也觉得是这个理，便接过了树枝，而紫梦儿心里却加了一句，“要是不能按时赶到天一宗参加交流大会，你可不能怪我，因为那棍子是你抛的。”

　　楚南正要扔棍子的时候，紫梦儿加了一句，“使劲一点扔。”

　　于是，楚南听了话，用尽力气，使劲一扔。

　　树枝飞到空中，两人抬头望，那棍子已经飞到四五十米的地方了，却还在往上飞，继续往上飞，直到在他们眼里，棍子越飞越高，越来越小……

　　“呆子，你用了多大的劲？”紫梦儿惊讶着脸问来。

　　楚南有些尴尬，完全是扔顺手了，一下子忘了他的力量，尤其是练成《莽山诀》第八层之后，力量更是非同凡响，“没用多大的劲。”

　　“没用多大的劲都能飞这么高，那你要是用全力，那棍子还不飞没了？”紫梦儿望着天空，“也不知道这棍子什么时候能落得下来。”

　　“应该花不了多长时间吧。”楚南心里也没有底。

　　紫梦儿盘腿坐在了地上，“呆子，坐下，慢慢等。”楚南没有坐，却是望着那天空。

　　足足有五分钟，那棍子才又出现在楚南的视线里，楚南心是直惊，“还真是够高的。”

　　紫梦儿也从地上蹦了起来，认真看着，这可是决定他们往哪个方向走去。

　　“噗。”

　　棍子落在地上，发出沉闷一声，楚南与紫梦儿却是傻了眼。

　　因为，那棍子，刚好是尖的那头插进土里，那指的方向，不是东南西北，而是直直向下。

　　“向下？向下怎么走？”紫梦儿笑着问来。

　　楚南哭笑不得，捡起棍子，再往空中抛去，这一回，他不再使力，只是那么轻轻一挥，棍子很快落了下来，尖头所指，西方。

　　“呆子，我们往西方走，快点。”

　　楚南应了一声，被紫梦儿抓住手，两人瞄准西方，用极快的速度，赶了下去。

　　在楚南与紫梦儿离开近两个时辰后，左九带着二十名弟子，来到了他们抛棍子的地方，一弟子上前问道：“左师兄，我们往哪个方向追？”

　　“大小姐喜欢热闹的地方，绝不可能去西方，西方属于蛮越之地，很荒凉、人烟稀少；北方太冰凉，南方是大庆国的范围；我们往东方追去，另外，给沿途城主下令，让他们秘密寻找大小姐。”

　　“是。”

　　左九不知道，他们的大小姐，所选择的方向不是看热闹来选的，而是靠一根棍子；所以，他们一群人往东方追去，走了一条与楚南两人完全相反的路。

　　稍后不久，韩爷爷也到了这个地方，先是释放感知力，却因时间隔得挺久，没有效果，强如韩爷爷，一时间，也不知道该往哪个方向去。

　　再然后，韩爷爷看到那个棍子，眼睛里一道亮光闪过。

　　楚南两人，都专寻偏僻小路，山间小道走，紫梦儿哪里走过这么多路，虽然已是中级大武师，但毕竟是女孩家，狂奔好几个时辰下来，紫梦儿已经累得不行了。

　　而楚南，却还是健步如飞，脸不红心不跳。

　　“呆子，我们停下来，休息休息吧，我实在是走不动了。”紫梦儿气喘吁吁地说来。

　　楚南说道：“我们还得赶快一点，要是被追上了，就只有被抓回去的命。”

　　紫梦儿听到要被抓回去，又有了力气。

　　但是，没狂奔上半个时辰，紫梦儿实在是没力气了，却没有说出来，仍然往前赶，楚南看在心里，说道：“梦儿，要不我背你。”

　　“呆子，你不累吗？”

　　楚南摇了摇头，这和他所经历的比起来，累？还差得远呢。

　　“那好，呆子，你背我。”

　　楚南蹲在地上，紫梦儿趴在楚南背上，与一个男人如此亲密地接触，让紫梦儿的脸，大红大紫，心里又起涟漪，暖暖的情愫，涌上心头……

　　又是三个时辰后，紫梦儿见楚南的速度，没有一点下降，还是跑得那般快，不由问道：“呆子，你真的是妖孽吗？”

　　“你说是，就是吧。”楚南不在这个问题上计较。

　　“这话我爱听，可是，呆子，我饿了，我想吃你烤的鸡肉。”

　　楚南四周看了看，说道：“等天色黑下来，我们找个地方，先休息一下，给你烤肉，现在就先吃着丹药吧。”

　　“恩。”紫梦儿的声音，温柔至极，取出补充能量的丹药，往楚南嘴里塞了一颗，又给自己塞了一颗，当她的手指，触着他的唇时，紫梦儿心串，颤栗不已，还莫名地兴奋不已……

　　入夜了，楚南不再赶路，将紫梦儿从背上放下来，说道：“你在这儿等我，我去打点野物回来。”

　　“我才不要一个待在这里，阴森森的，好恐怖，呆子，我要和你一起去。”

　　楚南也觉得将紫梦儿一个人丢在这山林里不好，便说道：“好，不过你要跟在我身后。”

　　“恩。”紫梦儿脸上浮起了娇羞模样。

　　于是，两人往山林深处走去。



　　第125章 铁苍熊

　　抓野鸡，捉野兔，追狸猫，紫梦儿玩得是不亦乐乎。

　　她早就没有跟在楚南的身后，虽然在神器派的那绵绵大山里，也有着不少的野兔、野鸡等动物，但是，在外面与神器派里面，那可完全不一样。

　　反倒是楚南跟在了紫梦儿身后，一手抓了五只野鸡，一手抓了六只野兔。

　　楚南食量很大，手里的这些，根本就不够他塞牙缝，但是有着丹药补充能量，他吃得也比较少，这里他们从没有来过，楚南小心戒备着，见紫梦儿还在往里面跑，不由喊道：“梦儿，这些够吃了，别再往里进了。”

　　“呆子，好好玩，我从来没有这么开心过，我们再抓几只吧。”紫梦儿玩性大发，“呆子，我知道你担心有危险，可你看这里，我们跑了这么长时间，一路上碰到了也就只是一些小动物，连条蛇都没有看见过，更不用说那些魔兽凶兽了，所以根本不会有危险。”

　　说完，紫梦儿又飞快向前追去，楚南只得跟上。

　　“刚刚那只红狐，明明是往这儿跑的啊，怎么突地一下就不见了，真是奇怪。”紫梦儿疑惑着说来，感觉头上有异，抬头一看，只看见一条拳头大的蛇，从树上直向她袭来。

　　紫梦儿不怕反喜，一声大喝，“臭蛇，居然敢吓我，让你知道本小姐的厉害，离火剑斩第一式。”

　　那把吕阳明亲手为紫梦儿炼制的离火剑，闪着青色光芒，径直将那大蛇的蛇头，斩飞到一边，大蛇已身死，紫梦儿还没有放过，青光隐去，火红色光芒耀出，那条大蛇顿时灰飞烟灭。

　　除掉大蛇，紫梦儿转过头，见楚南一脸的笑容，恨恨道：“呆子，你笑什么？”

　　“你杀大蛇的姿势很好看，很有侠女风范。”楚南笑着逗趣了一句。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”楚南肯定答来，又道：“梦儿，得找点水，把这些处理了，我给做烤肉。”

　　“好。”

　　两人便去寻找水源，大约一个时辰之后，才找到一条溪流。

　　楚南重剑在手，刷刷刷几剑，那野兔便皮是皮，骨是骨，肉是肉，紫梦儿看得直愣眼，“呆子，刚才你用的是什么武技？”

　　“这个啊……”楚南想到了黑心阎王师父，说道：“骨肉分离！”

　　“骨肉分离？好血腥的名字。”紫梦儿吐吐舌头，看着楚南挥剑的身影，眼眸放着亮光，心里不由念了一句，“好酷！”

　　紫梦儿本来要帮着去清洗，可一到溪边，却发现水里有鱼，顿时兴趣便被鱼吸引，离火剑出，一剑击杀一条鱼，短短数分钟时间，紫梦儿便击杀了几十条鱼，她转过头，问着楚南，“呆子，我是不是很厉害。”

　　“厉害厉害。”楚南嘴角苦笑，要是师父知道他亲手炼制的下品灵器，被拿来杀鱼，不知作何感想？楚南看着手上的重剑，笑着道：“似乎我也差不多。”

　　等清洗完毕，楚南手掌上生起一团火，开始烤炙。

　　一边烤着，楚南想起了以前的日子，在以前，生火要靠钻木来取火，现在体内有了两条经脉，火焰想怎么放，就怎么放，只要元力充足。

　　紫梦儿不再捉鱼，回来坐在了楚南身边，看到专注烤着肉的楚南，说了一句，“呆子，你真好。”

　　楚南一愣，笑笑，放好调料，将烤好的兔子递给她。

　　紫梦儿虽是一个女人，可那食量，却是相当大，几乎楚南烤一只，紫梦儿就吃一只，吃第三只的时候，紫梦儿掰下一只腿，递到了楚南面前，“呆子，你吃。”

　　楚南看了一眼，咬了一口，紫梦儿心里满是欢喜，继续送给楚南吃……

　　突地，楚南凛神，回头，紫梦儿也跟着转身向后，大呼：“铁苍熊。”

　　“铁苍熊是什么？”楚南看着前面那只足有五米高的魔兽，在脑海里搜索了一遍，没有关于铁苍熊的记忆。

　　“铁苍熊是六级魔兽！”

　　“六级？”

　　紫梦儿不再说话，拖着楚南的手，说道：“呆子，我们快走，六级的铁苍熊，我们可不是对手，赶紧跑。”

　　楚南本想与铁苍熊过过招，试验试验他刚刚练成的《莽山诀》第八层，有着什么样的威力，可他对铁苍熊不熟悉，怕万一伤到了梦儿，也就跟着梦儿往前面跑去。

　　一边跑，紫梦儿还在疑问着，“这里怎么会有铁苍熊？这是什么森林？”

　　楚南回头一看，见那只铁苍熊并没有跟上来，而是走到楚南烤好的肉面前，抓起肉吃了起来，但铁苍熊只吃烤了的肉，对其他野鸡、鱼一类，却是全然不顾。

　　吃完之后，铁苍熊抬头盯着楚南他们离去的方向，大步追了上来。

　　紫梦儿心惊，楚南忙问道：“梦儿，你给我说说铁苍熊是怎么回事儿。”

　　“具体的，我也不知道，只知道神器派曾经猎杀过一只铁苍熊，但是，却是三名初级武君，才合力猎杀掉的。”紫梦儿赶紧说来。

　　“三名初级武君。”听到这，楚南没有多想，直接将紫梦儿抱在怀中，疯狂地向前奔跑。

　　楚南很有自知之明，三名初级武君才能猎杀，而他自然不会是三名武君的对手。

　　速度很快，快得铁苍熊也愣了一下，随后发出震吼，狂追上来，一边走，两只熊掌还四处挥舞，沿途的大树，被熊掌一拍，直接就给拍断。

　　紫梦儿在楚南怀里，脸上浮起红晕，还有甜蜜的神情，仍说道：“铁苍熊的皮肉，比重铁石还要坚硬，而且他们是土属性魔兽，力量特别大……”

　　“具体有多大？”

　　“不知道。”

　　楚南心里有定计，若是其他，他还很惧，但仅仅是坚硬与力量大的话，他倒还有一拼之力。重剑撕裂不开它的皮，那龙牙总能吧……

　　“呆子，快，跑快点，铁苍熊追上来了。”紫梦儿边叫着，双手边环紧了楚南的脖子，脸上没有担忧慌乱，反倒是嘴角，有着狡黠的笑……



　　第126章 再遇火角狼

　　吼吼吼……

　　这是铁苍熊发出的震吼声，在表达着它的愤怒，前面那个人，居然跑得这么快，连它都追不上，而且那人的速度，还一点儿慢下来的趋势都没有。

　　奔跑中，楚南已经迷失了方向，不知跑到了哪里，但他没有理会，只想将自己和铁苍熊的距离，拉得更大，边狂奔边问道：“梦儿，你知道一种紫金色的蟾蜍吗？”

　　此时，紫梦儿正小心翼翼，却又贪婪地嗅着楚南身上那股独有的男人味，听到楚南的问话，不由红了一下脸，赶紧说道：“紫金色的蟾蜍，有多大？”

　　“比三个成年人合起来还要大。”

　　“什么？”紫梦儿脸色大变，“呆子，你确定是紫金色吗？”

　　“确定。”

　　“那这只紫金蟾蜍，肯定有几千年的了……”

　　“和这头铁苍熊比，谁厉害。”

　　“当然是千年紫金蟾蜍，千年紫金蟾蜍可是九级魔兽，它只要喷出毒雾，那这只铁苍熊，就只有被吃的份。不过，要是千年紫金蟾蜍不会喷毒雾，两只凶兽搏斗的话，最后胜利者肯定是铁背熊。”紫梦儿的眉头爬满皱纹，“我听太爷爷说过，十万大山里有千年紫金蟾蜍。呆子，你怎么会问这个问题，你遇见过千年紫金蟾蜍。”

　　楚南心想有一个比照，结果那只千年紫金蟾蜍，是靠“毒”取胜，根本不能比，听到紫梦儿的问话，想了想，回答道：“曾经看到过。”

　　“那你是去过十万大山了？”

　　“恩。”

　　“呆子，你真的好妖孽，去十万大山，遇见千年紫金蟾蜍还能活下来。”

　　“我跑得快，它没追上我。”

　　紫梦儿将这话直接过滤掉，无限期待地说道：“千年紫金蟾蜍的唾液，直接涂抹，那可是有着美白去疤的效果，比如你身上的疤痕，只要将它的唾液抹在身上，保证一条伤痕都没有；不过呢，我觉得，你还是留着那些疤痕，很好看。”

　　楚南无语，在这个时候，女人关心的，仍是容颜。

　　紫梦还在说着，“要是将唾液入药，便可以炼成青春永驻丹，一百年，几百年，只要人不死，就永远是服青春永驻丹时候的样子；呆子，等交流大会完了之后，我们去十万大山吧……”

　　“不行。”楚南脑海里想起了那一副凶兽齐聚的画面，那么多的凶兽，连千年蟾蜍都是九级魔兽，那里面，肯定绝大部分都是九级魔兽，兴许还有更高级的魔兽，他之所以能够逃出来，完全是因为那些凶兽将注意力放在玄火血蟒的血肉上，否则，他哪里还逃得出来？

　　最重要的是，去十万大山就得经过自由镇，自由镇是楚南心中的一个痛。

　　“呆子……”紫梦儿好似感觉到了楚南的情绪变化，见铁苍熊被甩得越来越远，紫梦儿正想夸上几句，却见到右前方，有着微弱的火光，紫梦儿忙叫道：“呆子，往右边跑，往那处火光跑。”

　　楚南立马转向，往火光处跑去。

　　铁苍熊也不吼了，只是一个劲儿地追！

　　疾奔约二十分钟，楚南抱着紫梦儿，离那堆火光，仅有数里之遥，却有兽吼声传来，还着哀嚎声，紫梦儿忙道：“前面肯定还有魔兽，正好，让那群魔兽拦一拦铁苍熊。”

　　几个呼吸之间，楚南两人便出现在那堆火光处，只见中间，还有三个人站立，三人手中都拿着弓箭，旁边地上有着人的尸体，还有着魔兽尸体，而周围，竟然是数千只像狼一样的野兽。

　　紫梦儿大呼道：“火角狼！二级魔兽。”

　　楚南仔细看来，这火角狼与普通的狼也没什么两样，只不过头上多了两只角，火红火红的。

　　“前有铁苍熊，这里又有如此多的火角狼，足有上千只，这里，究竟是哪里？”紫梦儿心下有些后悔，后悔没有听楚南的话。

　　被上千只火角狼包围的三个人，看到楚南，忙大声喊道：“救命啊，救命啊……”

　　“蛮越人！”紫梦儿听着那与略有不同的声音，又是一声惊呼，“难道我们到了蛮越人的地盘？”

　　“如果你救下我们，定有重谢……”

　　楚南却是没有停下脚步，后面还有铁苍熊，现在若是去救他们，被上千只火角狼包围，那形势，可端地危急，梦儿说不定也要因此受伤。

　　所以，楚南准备狂奔而过。

　　可惜，楚南不想去招惹他们，那群火角狼却是不放过他们两人，数百只火角狼在一声“啊呜”之后，将楚南与紫梦儿包围。

　　那三个人见楚南两人也被火角狼包围，小松了一口气，这样一来，那两人肯定能为他们分出不出负担，虽然想从火角狼的包围圈中逃出去的希望还是很小，但总归大了一点。

　　“希望他们的实力很厉害。”中间的那个年青人，充满着期望。

　　话声刚落，一声兽吼从楚南过来的方向传出，三人同时一回头，大惊，“铁苍熊！”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行啊！

　　三人的脸色，已经是一片苍白，本来还以为来了救兵，谁知，救兵带来的是铁苍熊！

　　如果说，先前他们还有那么一点微弱的希望，能从火角狼的包围中逃脱，可现在，在看到铁苍熊的那一刻，他们绝望了！

　　“梦儿，背靠着我。”楚南将紫梦儿放下来，柔声说来，声音里，没有一声慌乱。

　　“呆子，对不起，我太任性了……”

　　楚南笑了笑，“梦儿，我会保护你的。”

　　铁苍熊在楚南前一百米的地方，停下了脚步，眼睛红红地瞪着楚南，似在表达着它的怒意，却没有上前来，而那群火角狼，在铁苍熊的吼声中，也全都停住了攻击，那狼眼里，有着恐惧……

　　“火角狼怕了，他们怕铁苍熊！”紫梦儿刚说完，一声“啊呜呜”，响在这山林间，那些火角狼立马向那三人发起了攻击，同时，也向楚南发动了攻击。

　　重剑，划出一道青光，握在了楚南手中……



　　第127章 杀破狼

　　火角狼攻，重剑炫舞！

　　乱风罡斩第二式，正适合群战，混战。

　　一百零八剑挥出，向楚南袭来的上百只火角狼，哀嚎着，倒地身亡。

　　这一式，楚南没有使用任何元力，全凭重剑的锋利，还有那强大的力量。

　　铁苍熊在一旁虎视眈眈，虽然没有攻上前来，但楚南却不敢掉以轻心，时刻防备着。

　　“高手。”那青年看着楚南，惊讶着说来，射出一箭，一箭耀着火光，连穿十个狼头，那只箭才停止了继续前进，但是，那只箭却爆炸开来，炸死了周围的五六十只狼。

　　这只箭的成果很大，但那青年脸上却没有得意之光，比起楚南那一招乱风罡斩武技，差得太远了；而且，他杀死的几十只火角狼，比起上千只火角狼来说，太少了，可以忽略不计。

　　最关键的是，这样的箭，不多了。

　　一箭刚射出，火角狼已经近身在前，那青年后面的两个人，立马将青年护在身后，两把弯刀，闪着金光，看下一颗又一颗的狼头，而火角狼仍然前仆后继！

　　另一边，楚南刚将围着他的火角狼杀完，立马又有一群火角狼凶猛扑来，这群火角狼不像其他狼一样，直接跃空扑杀厮咬，而是，狼口里喷吐着火焰。

　　“呆子，这些火角狼是三阶魔兽，小心点，这群火角狼的首领，弄不好是四阶魔兽，说不定还是五阶的。”紫梦儿声音有了些慌乱，手里离火剑也祭了出来。

　　“三阶与四阶有什么区别？”

　　“火的品阶更高，速度更快，狼皮更厚，狼牙狼爪更锋利！”

　　“五阶火角狼的火，能比过极阳真火吗？”

　　“一般情况下，相当于三昧真火。”

　　“狼皮呢？比得上法器吗？”

　　“比不上。”

　　楚南将问题问完，嘴角浮出一抹冷笑，“那它们就是自己找死！”

　　话音还未落，那些火焰，已经喷吐到两人的上空，将他们笼罩，要落在他们身上。

　　混元扳指一闪，戴在了拇指上，光芒掠过，将他与紫梦儿护住，那些火，一点儿伤害都没有。

　　紫梦儿脸上欣喜，虽然本身她就穿了避火衣，可她见楚南紧张她，心里还是好个感动，她没有说什么话，却是将离火剑，挥得更快了。

　　“你们的火，太弱了！”

　　楚南一声大喝，火元力喷涌，极阳真火焚出。

　　顿时，围攻楚南两人的一群火角狼，全部化为灰烬！

　　这一幕，吓得本来疾冲而来的火角狼，全部停了下来，惊恐地看着两人。

　　远处，铁苍熊那浑圆的熊眼，闪烁了一下。

　　火光中，那青年脸上大喜，“极阳真火，至少也是一名武将，我们今天有救了。”

　　说着，青年搭弓，再射箭，火元箭出，穿透着一只又一只的火角狼。

　　楚南将紫梦儿护在身后，斜拉着重剑，向前面的火角狼走去，一群火角狼，竟然很整齐地往后退出一步。

　　“啊……呜……”

　　这个声音，好凄厉，也好悲壮。

　　听到这声音，那些本来恐惧得往后退去的火角狼，竟集体“啊呜”一声，汹涌朝楚南扑来。

　　面对这群穷凶极恶的火角狼，楚南下手，毫不留情。

　　乱风罡斩第二式，连连使出。

　　那些火角狼，不是被砍去了狼头，就是狼身被重剑从正中间斩断，狼血沸腾四溅在空中，楚南没有停下半步，一路杀向前。

　　“好厉害的武技。”那青年赞叹不已，可看着周围躺着的尸体，脸上又浮出悲伤之色，看着楚南，说道：“要是他们能早些到来就好了……”

　　火角狼的狼嚎声，更是凄厉了。

　　楚南看向声音的发源处，一只全身火红，足有老虎般大火角狼，两只狼眼，盯着楚南，眼睛里全是仇恨，它仰起狼头，厉声嚎叫着，那些吐着火死命往楚南攻来的火角狼，立刻从潮水般退去，转而往那三个人攻去。

　　而这群火角狼的头狼，带着另外五只体形高大的火角狼，朝楚南疾速冲来。

　　三人大惊，一人说道：“少族长，我们挡着，你向那个人靠近。”

　　“不用，我们在一起，撑住，撑到他杀死这群火角狼的首领！”青年肃穆说到，将三只箭拉上了弓弦。

　　“呆子，小心点。”紫梦儿全神戒备着，离火剑上，火光闪耀。

　　“梦儿，保护自己。”

　　楚南一声叮嘱，迎着那只狼冲去，嘴里喝道：“一群畜生，怎敢如此嚣张。开天第一式！”

　　重剑直朝那头狼砍去，头狼速度“倏”地一声，竟逃过了重剑的斩击，但是紧跟在头狼身后的那只狼，可就没有这么好的运气了，被重剑劈得肉屑四溅。

　　旁边的四只狼，也被重剑威能击飞到空中，只剩下头狼，凶悍地冲向楚南。

　　铁苍熊，竟似通了人性一般，眼神中还闪着惊讶之色，就在一边看着，没有发动攻击。

　　楚南将铁苍熊的反应，都收在了眼里，看着冲来的头狼，嘴角浮现出冷笑，竟然将重剑放回了储物戒指中，赤手空拳迎着火角狼首领冲去。

　　“呼……呼……呼……”

　　火角狼似乎感觉到了楚南对他的鄙视，大喘着，随后，一蹦三尺高，还在空中，一个火球就朝楚南轰去，楚南不挡也不避，径直让火球轰在他身上。

　　被群狼包围的三人，看到楚南这般，青年不由叹道，“他为何舍长取短，那可是四阶魔兽的火角狼。”

　　青年话音还未落，就见到楚南安然无恙地朝着火角狼冲去，火角狼见没用，狼眼中愤怒之色更浓，不停地张口吐出火球……

　　“孽畜就是孽畜，仅此而已。”

　　一声喝下，楚南一跃而起，落到火角狼面前，重拳挥出……



　　第128章 杀狼儆熊

　　楚南没有用力爆，更没有旋力爆。

　　仅仅是普普通通的拳头！

　　但是，这个拳头，却是练成《莽山诀》第八层后的拳头，至少有着两千斤力。

　　四阶火角狼，还在不停地发着火球，哪里料到楚南突然出现在它面前。

　　猝不及防之下，楚南的拳头，狠狠地击中了那硕大狼头。

　　“砰！”

　　两千斤力的拳头，直将那颗狼头。

　　悍然轰成粉碎！

　　“啊！”

　　众人惊呼，青年喃喃念道：“这还是人吗？”

　　铁苍熊看到这一拳，身子居然颤抖了一下，完全是出于本能。

　　不仅那三人愣住，那铁苍熊愣住，就是那群狼，集体愣住，那可是他们高高在上的首领，却被那个人类，一拳打爆了头。

　　没有被愣住的，只有紫梦儿。

　　紫梦儿正在高兴地喊叫着：“呆子，真酷！”

　　楚南回头一笑，脸上还有着火角狼的鲜血；楚南之所以要这样做，一是因为听到梦儿的回答之后，他心里有着绝对的信心，仅仅是三昧真火，对他根本无效；比速度，他也不惧；比力量，他更是欢迎至极。

　　还有一个目的，就是要震慑铁苍熊！

　　可怜作为上千只火角狼的首领，就这样，成了杀鸡儆猴中的那一只鸡！

　　杀狼儆熊！

　　头狼身死，按一般来说，剩余的火角狼群就会退去，直到选出下一只头狼。

　　可是，剩下还有四百余只火角狼，包括先前被震飞的四只火角狼，竟然都舍了那三人，全部朝楚南咆哮而来。

　　一声声哀厉的狼嚎，此起彼伏，回荡在从林间。

　　“呆子……”紫梦儿见状，脸色微变，提剑就要冲上来。

　　“梦儿，你在一边看着就行，看我怎样灭杀了他们！”

　　“我不！”

　　紫梦儿一撅嘴，离火剑耀出光芒，两只火角狼便被砍成了两断；那群火角狼便自动分成了两队，一队向紫梦儿围杀去。

　　楚南见状，两个纵跃，回到了紫梦儿身边。

　　“呆子，我穿了避火衣，这群畜生的火对我没用。”紫梦儿轻声说来，楚南知其意，心念一动，将混元扳指收进了储物戒指里，毕竟财不露白，露白必有祸的道理，楚南很是清楚。

　　火角狼杀到，楚南双拳出击，一拳打破一个狼头，或者是抓住狼肢，生生将它们撕裂！

　　“好强悍的力量。”青年赞叹道，拔出腰间弯刀，对两人吩咐道：“我们去助那位兄弟一臂之力。”

　　“少族长，你的安全……”一个年纪稍大的中年人，担忧着说来，“而且那位兄弟，也不需要我们的帮忙，那群狼不是他的对手。”

　　“打得过是一回事儿，而我们去不去，又是另外一回事。”青年声音突地变冷，“难道我们化方族的勇士，连一位姑娘都比不过？你们不去，我自己去！”

　　“少族长，那边还有铁苍熊，可不是我们所能敌的，我们还是趁机走吧。”

　　青年看了眼铁苍熊，又喝道：“化方族的勇士，岂是贪生怕死之辈？岂是不义之人，置救命恩人生命于不顾，而独自逃生！”

　　喝完，青年杀入火角狼群中，那两人赶紧护其左右。

　　好几百只火角狼，稍有震慑力的，也就是那四只体形巨大的火角狼，这四只火角狼，各领一队，从东南西北四个方向往楚南攻来。

　　楚南一眼扫过那四只狼，喝道：“那就先宰了你们四头畜生。”

　　一个箭步跃出，重拳轰杀，攻南面的那只火角狼，死。

　　接着，再轰出三拳，那四只厉害的火角狼，全部被楚南击毙。

　　即便如此，剩下的火角狼，狼眼中闪过恐惧的神色，却又突地凶残起来，直扑杀楚南。

　　只是，这剩下的火角狼，一点威慑力也没。

　　在楚南他们虐杀着火角狼的时候，从林深处，有一声微微的叹息，而后又面露笑容，“有铁苍熊，我看你们也必死无疑。”

　　这声叹息，楚南等人，当然听不见。

　　他们又花了十分钟的时间，上千只狼，无一幸免，全部被杀死在地。

　　紫梦儿的离火剑上，一滴血都没有沾染上，而她的脸上，红通通的，看着楚南说道：“呆子，好刺激，早知道，我早就逃出神器派来。”

　　楚南一笑，然后回身，直盯着铁苍熊，目光中，燃起的是，熊熊战意！

　　虽然紫梦儿说过，神器派合三位初级武君之力，才擒下了铁苍熊；兴许楚南一人对上三位初级武君，很有可能是九死一生，但是，他对上铁苍熊，那结果完全不同。

　　因为，从某一种程度上来说，他们都是力量型选手。

　　力量，楚南需要更强大的力量，想让自己变得更强，那就需要磨炼。

　　而战斗，就是最好的磨练！

　　特别生死战斗，能让人更快地变强！

　　铁苍熊似乎感觉到了楚南的战意，仰天一声长吼，那庞大的巨熊脚，重重一跺地。

　　地面上，立马有一个大坑！

　　那三人与紫梦儿都为之变色。

　　紫梦儿轻声喊道：“呆子，别逞强。”

　　“梦儿，别担心我。”

　　楚南笑着说完，一步一步走上前，同时，铁苍熊又像楚南一步一步走来。

　　一人一熊，就像两个要决斗的战士！

　　紫梦儿虽然见识过楚南的力量，但她不知道楚南将《莽山诀》练到了第八层，她的眼中，浮起的，全是担心，手里将离火剑握得紧紧，准备随时出手。

　　青年看向楚南的目光，涌起了尊敬。

　　咚！咚！咚！

　　大地开始颤抖，楚南体内的力量，已经在螺旋压缩，每一脚落下去，地面都有着裂纹出现，而铁苍熊的每一步，仍然是一个坑。

　　一人一熊，仅有五步之遥远。

　　“吼！”

　　铁苍熊扬起熊掌，向楚南拍来。

　　楚南大喝：“旋力爆！”



　　第129章 力战铁苍熊

　　对战六阶魔兽的铁苍熊，楚南可不敢大意。

　　旋力爆炸向那只熊掌。

　　顿时，那仿若力压泰山般的熊掌，停滞在空中，压不下来。

　　这一幕，太过于惊人，那三人大张着嘴，眼珠子一转也不转，青年惊讶地念着：“竟然有人能以纯力量对抗铁苍熊！这人，到底是什么人？”

　　“吼！”

　　铁苍熊被楚南的行为激怒了，另外一只熊掌扬起，且散发着土色光芒。

　　楚南没有理会，收拳，又一招“旋力爆”使出。

　　这一拳，赶在铁苍熊的熊掌落下之前，击到了铁苍熊的腹部上！

　　一击之后，楚南疾往一旁闪去。

　　铁苍熊往后退出半步，熊掌更是击空。

　　怒了，铁苍熊虽然没有因为楚南这一拳受伤，但是被打得退后半步，却让它感觉到了羞辱一般。

　　铁苍熊将两只熊掌，击打着胸膛，随着击打，铁苍熊的整个熊身上，都散发出浓郁的土色光芒，光芒刺眼。

　　而且，铁苍熊那本就庞大的身躯，竟然还在壮大，还有拔高。

　　只听得那骨骼不断传来“咔嚓”声响，一个仿若小山般的身躯，出现在众人眼前。

　　紫梦儿脸色骇变，急叫道：“呆子，快退。”

　　青年身后一人说道：“少族长，咱们快撤，他打不过铁苍熊，迟了可就来不及了！”

　　“不，若他不走，我们绝不能走。”

　　“少族长，义气也得要活着才能有啊。”

　　青年岿然不动，轻声念道：“你们不觉得这火角狼，来得很奇怪吗？”

　　轻轻一问后，青年不再说话，只把目光看着那个身影；那两人一愣，对视一眼，眼中满是惊骇！

　　楚南没有退，他的身影，在小山般的铁苍熊面前，好一个渺小，就像一只蚂蚁。

　　“果然是大地的宠儿，好精练好雄浑的土元力！”楚南长长呼出一口气，戴上混元扳指，以防万一。

　　楚南自信，却绝不自大。

　　戴上混元扳指，楚南在左右双臂中，以疯狂的速度，同时螺旋压缩力量。

　　铁苍熊已经抬起了巨大的熊脚，往楚南踩去。

　　熊脚投下来的阴影，已经将楚南完全覆盖。

　　如果这一脚踩实，后果不堪设想。

　　楚南不再迟疑，双拳同时击向上空，“双旋力爆！”

　　刚一接触，饶是楚南激发混元扳指的防御，抵消了铁苍熊的一部分力量，楚南仍然感觉到，那股力量的强大。

　　不过，混合龙丹之力与莽山之力，施展出来的双旋力爆，那也是非同小可，再一次让铁苍熊的熊脚，停在了空中。

　　人都是有骄傲自尊的，而魔兽，同样如此，所以它们划地为王，如有其他魔兽进入，必定置其于死地，从而维护其尊严，维护其威严！

　　尤其是在魔兽所自认为的强大方面，自尊更强！

　　而以力量著称的铁苍熊，竟然被一个人类，纯以力量压制住，让它兽何以堪？

　　所以，铁苍熊暴怒，又是一声熊吼，用尽全身力气，往下压，它的眼神里，透露着一股谁都能读懂的含义，就是一定要将这小子，踩扁，踩在肉饼。

　　巨大而浩瀚的力量，爆发滔天气势，向楚南压来，楚南心惊，“若不是有混元扳指，此刻，定然已被踩成肉饼！”

　　说来也有趣，不惧毒的千年紫金蟾蜍，在楚南面前，只有逃的份儿；而千年紫金蟾蜍，却能将铁苍熊，克得死死；可楚南在铁苍熊面前，此刻，只有招架之功，而无还手之力。

　　熊脚一点一点地往下踩，楚南的身体，也一点一点地没入大地之中，已到了膝盖！

　　但即便如此，楚南没有放弃，甚至脸上没有担忧之色，他还有绝招，那就是“吸力！”

　　那股吸力，能吸元石中的元力，能吸人体内的元力，当然也就能吸这铁苍熊的土元力！

　　只是，还有着一个隐患，就是那身体是否足够地强悍，这铁苍熊的土元力，那可是相当地浑厚，要是一个控制不住，那股反噬的力量，肯定会给楚南带来重大的伤害。

　　楚南已将元力螺旋挤压，压缩。

　　同时，脑海里浮现出了《莽山诀》第九层的经脉图，快速计算起来，要找出那条最后的合力经脉。

　　楚南可不会将这股元力，白白地浪费。

　　“呆子……”紫梦儿喊着，冲了上去，离火剑耀着火色光芒，跃空，砍向铁苍熊。

　　离火剑，下品灵器，可不简单，铁苍熊挥手来挡之时，直接被砍出了一条深深的血痕。

　　受伤的铁苍熊，更是发怒，熊掌一挥，紫梦儿便被狠狠地掷在地上，“噗”地吐出一在口鲜血，紫梦儿仅仅是中级大武师，更不是走力量这条路，被铁苍熊这一挥，身上顿时断裂了几根肋骨。

　　紫梦儿掏出两颗活血生肌丹服下，又要去救楚南，但是丹药的药力还没有完全发挥出来，紫梦儿站立都有些困难。

　　青年也拿出一只紫金色的箭，上弓，拉满弦；一张脸已被涨得血红。

　　旁边那人惊呼：“少族长，你……”

　　“嗡！”

　　紫金箭直射铁苍熊眼睛。

　　铁苍熊仍然挥掌去挡，好像是因为吃了紫梦儿的亏，这次铁苍熊的熊掌上，有着厚厚的一层，就像是铠甲似的。

　　即便如此，那紫金箭的箭头，也射进了熊掌里！

　　再次受伤，铁苍熊连声咆哮，浑身光芒四射，脚上的力量更大。

　　而那紫金箭刚离弦而出，青年就连喷三口鲜血，显然，这样的箭，不是青年完全能够驾驭的；但是，他又取出了一只血色的箭！

　　“少族长！”两个人直接挡在了青年前面。

　　“让开！”

　　“少族长，这只血箭，会要了你的命！”

　　“让开！”青年仍然大声冷喝。

　　紫梦儿出剑，青年射箭，都是发生在一瞬间的事情，楚南感觉到那螺形旋转产生吸力后，大声喝道：“梦儿，不要上来，相信我，我能行！”



　　第130章 “吸力”升级

　　“相信我，我能行！”

　　这荡气回肠的声音里，蕴含着强大的自信！

　　执意要射出血箭的青年，惊愣住，看着那个已经半截身子都被踩进大地的人，喃喃念道：“他，哪里来的自信？他还有什么底牌？什么绝招？”

　　紫梦儿眸光中闪着光亮，她知晓楚南的性子，既然这么说，肯定就能做到；只是，紫梦儿眉宇间的担忧之色，却化解不去，舒展不开。

　　“呆子能杀死怀厉，说不定，这铁苍熊还真不是呆子的对手。”紫梦儿在心里安慰着自己，脑海里浮现出楚南以背撞峭壁的画面。

　　听到楚南的大吼声，铁苍熊觉得自己被挑衅了，仰天一声大吼，要将这个挑战者，狠狠压入大地之中。

　　铁苍熊的暴吼声，正当高昂之时，突地戛然而止。

　　眼中露出惊恐目光。

　　因为铁苍熊感觉到他的元力在流失，就连那力量，也在加速流失。

　　“好雄浑的土元力，比鹰钩男的金元力都还要多上许多，看来第三条经脉，没有问题。”楚南心里念着，加快速度计算着《莽山诀》第九层，那足有三百多条经脉的合元力经脉。

　　像铁苍熊这种已经到了六阶的魔兽，早已通灵，完全是来自于本能的直觉，它感觉到危险，死亡的危险，那惊恐的目光，随着元力的大量流失，也变成了恐惧。

　　恐惧让它忘记了紫梦儿砍它的那一剑，也忘记了那一只射进肉里的紫金箭，更是忘记了楚南对它的挑衅……

　　此刻，铁苍熊，只想逃。

　　铁苍熊不再用尽全力去踩踏楚南，而是拔腿就跑！

　　可这一拔腿，却不是铁苍熊想像的一般，一拔就走，它竟然没有拔得动。

　　恐惧越来越大！

　　而楚南，也感觉到困难，在铁苍熊拔腿的时刻，楚南感觉那股“吸力”隐隐有些吸不住，那股土元力，也有了那么一瞬间的迟滞。

　　“原来这股吃力，并不是万能的，并不是想吸谁就能吸谁！”这念头在楚南脑海里一闪而过，“现在该如何办，这么一个大好机会，如果让铁苍熊跑了，那可太不划算了，第三条经脉，还落在铁苍熊的身上。”

　　铁苍熊连连拔腿，那种迟滞感连连出现。

　　那“吸力”，就像无形中的丝线，一扯一扯，当丝线被扯断时，“吸力”就不再有了。

　　危急之下，楚南条件反射地，再一次拼命挤压。

　　这一次挤压，那股迟滞的感觉，竟消失了不少。

　　楚南心喜，继续拼命挤压，即便全身呈血红色，挤压仍然没有停止，随着一次又一次的掠夺，迟滞感也越来越微弱。

　　而铁苍熊，恐惧到无以复加的地步，它力量流失，一次又一次加快速度，它直觉，要是再拔不出来，它就再也拔不出来了。

　　楚南在挤压的同时，也在思考，为什么越是挤压，所产生的“吸力”就越大。

　　仔细感觉之下，楚南发现，挤压得越厉害，螺形旋转的速度就越快！

　　“对了，速度，就是速度，吸力的大不，取决于旋转的速度。”楚南想通这个问题，却仍然没有放松，因为体内传来涨痛的感觉。

　　这种感觉，好似楚南再挤压下去的话，那螺形旋转，就会爆炸开来。

　　“怎么办，怎么办？”

　　楚南心里十分焦急，铁苍熊更是焦急，一人一熊，陷入了不断拉锯战中。

　　远处，以青年为首的三人，还有紫梦儿，都万分震惊地看着眼前奇怪的一幕，他们都察觉到了铁苍熊的恐惧，“到底是什么，让六阶魔兽的铁苍熊，如此恐惧？”

　　楚南心无杂念，只想迫切解决“吸力”限度的问题，怎样才能扩大“吸力”的极限。

　　突地，楚南想到罡风洞的那一幕，刚开始，罡风也是螺形旋转，到后来，却是以漩涡的形状旋转，而仅以罡风说来，漩涡旋转的威力，显然比螺形旋转的威力，更大！

　　“既然罡风都能如此，那么，元力为何不能如此呢？”

　　一念至此，楚南立马改变旋转的形状，就在从螺形转变到漩涡的那刹那，“吸力”突地一松，恰好铁苍熊爆发出它最大力量的一扯。

　　顿时，铁苍熊拔出了腿，目光里露出惊喜，然后转身疾逃，离开那个能吸它元力的怪物，魔鬼。

　　就在铁苍熊逃的瞬间，楚南从大地里蹦了出来，喝道：“想跑，没那么容易，再陪我打一架。”

　　听到楚南的吼声，铁苍熊跑得更快了，楚南展开极速追击。

　　铁苍熊的速度很快，楚南的极限速度也不慢，只看得清一道道的残影，两者的距离，越来越近。

　　那三个人，完全的惊呆了，“这怎么可能，铁苍熊居然逃了，他居然在追铁苍熊。”

　　“我的呆子，就是酷，就是不一般，连铁苍熊都要怕他。”紫梦儿浑然不觉，这一回，她在呆子前面多加了“我的”两个字。

　　楚南见距离已经差不多了，一跃而起，直落在铁苍熊逃跑前面，没有一瞬间停止，“旋力爆”立即施展出来，铁苍熊刚好撞在楚南的拳头上，铁苍熊被打飞几十米。

　　刚一落地，铁苍熊不是去找楚南报这一拳之仇，而是爬起来朝另外一个方面逃。

　　“怎么变得如此胆小？”楚南念着，再次追去，与此同时，已将体内的元力旋转，转化成了漩涡状。

　　正发生着的这些画面，已经完全巅覆了紫梦儿四个人的认知，一个只有武将修为的武者，竟然能够让铁苍熊不战而逃。

　　铁苍熊也是机灵，每次听到头顶上传来呼啸之声的时候，便立马转往另一个方向！

　　楚南气极，憋足了劲，“我就不信收拾不了你。”

　　再次一个纵跃，楚南不等身子落地，强行降下重心，从空中直坠而下，刚好碰到掉头回逃的铁苍熊，同时拳头已经击在铁苍熊背部。

　　漩涡急旋！



　　第131章 第九层

　　漩涡急旋，吸力生！

　　比起螺形旋转，漩涡所产生的那股“吸力”，增大了数倍。

　　最重要的是，这漩涡旋转的速度，根本就没有达到极致，没有达到极限。

　　铁苍熊已经悲剧了，楚南那一拳打在它的后背，而不是胸前，若是胸前，它非得来一个双灌耳不可，但是在后背，它又转不过身，铁苍熊就只能干着急，却毫无办法了！

　　紫梦儿与另外三人，不知今天是第几次陷入震惊，每一次的震惊，都比上一次还要浓，还要重！

　　“能以力量将铁苍熊打成这番模样，非人之力矣！”青年的眼睛里，满是敬佩。

　　楚南心无旁骛，因为他还在计算那条合力经脉！

　　铁苍熊在极力挣扎，拼命挣扎，却被牢牢吸住，而且它那小山般的身体，也在变小，随着身体越来越接近于正常状态，铁苍熊脸上的痛苦之色更浓。

　　而楚南那已是满头大汗，血色涌现的脸上，却是笑了，“第三条经脉，成了！”

　　虽然找出了第三条经脉，也就是《莽山诀》第九层的合经脉，可楚南并没有立即去冲击，他清楚，如果他去冲击经脉，那势必要将铁苍熊松开，就算铁苍熊被吸去了大部分的土元力，楚南对它却很警惕，这种天生地养的魔兽，谁知道还有什么厉害的招式，而他冲击经脉也是一个很关键的时刻，没有一点儿还手之力；紫梦儿他们，显然不是这铁苍熊的对手。

　　所以，楚南得想办法解决这个问题。

　　楚南看到铁苍熊的身子，在瑟瑟发抖，心念一动，冷声喝道：“想不想让我放了你？”

　　听到这话，铁苍熊将它硕大的熊头，点个不已。

　　“果然是通了灵性魔兽。”楚南心里念了一句，又道：“我可以放你，但是，我放了你，你不准逃，必须站在这儿，不准动，否则，我将你扒了你的熊皮。”

　　铁苍熊仍然在猛点头，在它想来，这个人类，简直比他们凶兽还要凶兽，它从来没有遇见过这样的怪事，哪里还敢动？

　　楚南移开了手，但体内的漩涡旋转却没有停下，足足等了有五分钟，铁苍熊果然一动不动地站在那儿，楚南心下稍安，却又觉得搞笑，“没想到有一天，我还威胁一只魔兽！”

　　纵跃数步，楚南盘膝坐下，冲击第三条经脉。

　　刚刚冲击，撕裂的痛楚，就铺天盖地般汹涌而来！

　　紫梦儿最先回过神来，跑到楚南的身边，守护起来。

　　青年想了想，也走到另一侧，箭搭于攻上，替楚南守护，他的眼睛，就一直放在楚南身上，“铁苍熊，就这样被他收服了！如果能得到他的帮助，我要找到墨莲子的希望，应该会大大地增加吧；不过，看他们两人的打扮，应该是北齐人……”

　　楚南的手一离开铁苍熊的后背，铁苍熊就感觉到元力不再外流，但是它心里的恐惧，有增无减，不敢动上半步，刚才那诡异的所在，让它感觉到了死亡的威胁。

　　痛苦，对于楚南来说，犹如家常便饭，这不是他自找虐受，他只想活下去，好好地活下去，再做一些他应该做的事！

　　这些痛苦，能让他快速地成长，变强！

　　楚南当然是欢迎之至！

　　痛苦算什么呢？

　　痛着痛着就习惯了！

　　此刻，正被痛苦所包围的楚南，清楚地感觉到那条经脉的形成，犹如平地上，硬生生给挖出了一条沟壑。

　　半个时辰过去。

　　第三条经脉已形成，楚南却没有眼开眼，打铁要趁热，楚南按照武诀，练起《莽山诀》第九层来！

　　要按照《莽山诀》原本的武诀来练，几百条经脉一一修炼过，还有那种繁杂的运行方式、流向等等，绝不是一般人所能练成的，再加上《莽山诀》的力量与肉体特性，更是很少有人选择去修炼这种武诀。

　　但是，楚南练了，还如妖孽般，在极短的时间内，将《莽山诀》练到第九层！

　　大概《莽山诀》这本武诀的创造都，都绝然不会想到，竟然有一个无经脉之人，用一种奇特的方式，将《莽山诀》练成！

　　楚南能修炼成《莽山诀》，有着很多的因素，缺一便不可；且他的这种修炼方式，绝对是整个天武大陆独一无二的存在，别人就是像模仿也模仿不来。

　　这个模仿的第一步就是要自毁经脉，哪个武者会自毁经脉？

　　第九层难练，楚南所耗的时间也较长，丛林里暗了下来，青年让两个手下升起了火堆，因着那上千只火角狼，这里充满了浓郁的血腥味，引来了不少其他魔兽，但是那些魔兽，看到直直站在那儿的铁苍熊，等级上差距，让它们踌躇不前。

　　“加把劲，再快一点，力量再大一点，就能成了！”

　　楚南给自己鼓劲，拼命地运行着元力，还有力量……

　　突地，楚南感觉到体内的血肉组织，开始碎裂；一种剧痛，猛然袭来。

　　楚南拼命咬着，这种碎裂的痛，他也经历过，鲜血已经从他身上流出来，在火光的照耀下，显得有些妖艳，诡异……

　　紫梦儿咬着牙，拼命地忍着泪。

　　青年动容，心里念着：“他念的是什么武诀，竟然练到出血，该不会是走火入魔了吧？”

　　血肉碎裂中的每一刻，都如同被架在寂灭之火上烤炙一般，度秒如年。

　　“不能倒，不能倒！”

　　“不能昏迷！”

　　“不能放弃！”

　　“坚持住！”

　　……

　　楚南的脑海里，不断浮现着这些话。

　　这个“痛”地过程，持续了十分钟，这十分钟，却是耗尽了楚南所有的力量与元力，要不是那顽强的意志，一直在支撑着他，他早就是倒了。

　　然而，痛苦的碎裂之后，开始了重生，新生……

　　新的血肉，在生成。



　　第132章 第三个谜题

　　碎裂的过程，是痛苦的。

　　但重生的过程，愈加的痛苦。

　　只是，痛苦的后面，代表着的是力量。

　　便是所谓的痛并幸福着。

　　一刻钟后，楚南睁开了眼。

　　那双眼眸里，透出的是怎样一种眼神！

　　如山岳般，厚重，巍峨，威严，还有那种睥睨天下的气势。

　　青年心惊，再盯眼看去之时，看到的只是一双平淡至极的眼神。

　　楚南没有注意青年的反应，他心里在想着，“这就是《莽山诀》的终极境界？不能再成长了？虽然有着山岳般的力量，可这山岳，也有大小之分啊。”

　　楚南回忆了第八层与第九层的经脉运行图，想从里面找出一点规律来，看看《莽山诀》这座高山，还能不能继续向上攀登。

　　《莽山诀》给楚南带来的帮助，难以想像，没有《莽山诀》，与鹰钩男在罡风洞一战，必死无疑；没有《莽山诀》，先前与铁苍熊力拼之时，也会力竭而亡。

　　楚南不认为第九层就是《莽山诀》的终点！

　　然而，思索半晌，却是毫无头绪，楚南只得作罢，将《莽山诀》作为第三个谜题，放在一边。

　　细心感受了一下体内的力量，这股力量，好浩大，刺激着他，楚南想任意、畅快地酣战一番，他把目光盯上了一直没有动过的铁苍熊身上，笑了。

　　“梦儿，不用紧张，你没事儿。”楚南对一边警惕着周围的紫梦儿说道。

　　“呆子，你吓死我了。”紫梦儿说的是心里话，现在的她，很难想象，要是呆子没有陪着她，她该怎么办，该怎么走，“以后不要吓我了，好吗？”

　　楚南点点头，又道：“伤好了吗？”

　　紫梦儿现在越来越在乎楚南的关心，闻言，脸上露出笑容，“好了。”

　　“以后别再犯傻事儿了，铁苍熊可不是你现在的修为所能对付的。”

　　“我就要做傻事儿，那只笨熊要是把你……我就和它拼命。”紫梦儿坚决地说着，突地又好奇地说道：“呆子，你用了什么法子，竟然让那笨熊，站在那儿，一动不动。”

　　楚南笑笑，没有回答，这可是他的秘密；当然，楚南不知道，紫武皇很清楚他的这个秘密。

　　“梦儿，你先等等我，我再去练练手，然后给你烤肉吃。”

　　“好！”紫梦儿呈花痴状。

　　楚南拍地跃直，到了铁苍熊的眼前，铁苍熊看着低头看着楚南，眼睛里立马浮现畏惧之色，楚南笑道：“陪我打一架。”

　　铁苍熊直摇头，它可不想再有那种恐怖的经历。

　　“我不会害你性命，只要你陪我打一架。”

　　铁苍熊还是摇头。

　　楚南皱眉，“看来先前是真的将它给吓坏了。”黑眼珠一转，楚南喝道：“你要是不陪我打一架，我就再让尝尝那种滋味。”

　　铁苍熊愣住，不知该摇头，还是点头。

　　“打还是不打？”

　　楚南喝出声来，提拳就打，铁苍熊本来反应，要一熊掌拍下去，可拍在空中，却停了下来；而楚南一拳打在它的小腹上，铁苍熊直退了三步。

　　铁苍熊惊讶，它感觉到了刚才那一拳中，蕴含着庞大的力量。

　　“给我打！”

　　楚南又一拳打去，铁苍熊大吼一声，与楚南对打起来。

　　那三人，看得是目瞪口呆，“这么短的时间内，他竟然变得如此强大，这里面，究竟发生了什么？”三人的脑海中，也浮现出了“妖孽”两个字。

　　紫梦儿则欢叫着，“呆子，狠狠打那只笨熊，狠狠地打！”

　　楚南打得不亦乐乎，第八层与第九层，给人的感觉，就是两个天地，楚南只上了一个台阶，看到的风景，却完全不一样。

　　此时，他随便一拳，绝对有着四千斤力；若是加上双旋力爆，已足有万斤力！

　　楚南心里爽了，铁苍熊悲催了。

　　这个人类对它的感觉太怪异了，明明之前在力量上，它还压他一筹，可现在，却是它被压着打，还是以纯力量，这在它的记忆中，是从来没有过的事！

　　宣泄了有半个时辰，楚南感觉差不多过瘾了，便收手对铁苍熊说道：“好了，不和你玩了，你走吧。”

　　铁苍熊听懂了楚南的话，却是没有走，直盯盯地看着楚南。

　　楚南不理会铁苍熊，走到一边，将火角狼那只头狼的尸体捡了回来，准备烤点肉来填肚子。

　　青年走上前来，向楚南鞠了一躬，诚恳地说道：“谢谢恩人的救命之恩。”

　　“我刚开始，并没有想救你们，所以，你不用谢我。”楚南声音淡淡地说来，没有停下手里忙着的活计，重剑出手，火角狼骨肉分离。

　　这一手，直让青年身后的两人，将要喝止楚南的话，吞回了肚子里，看到前面那只铁苍熊，浑身一个颤抖。

　　而楚南却从地上捡起一个核，递给紫梦儿，说道：“梦儿，这兽核你拿去用。”

　　“呆子，这兽核可是火角狼的精华所在，很有用处的。”

　　楚南一笑，“这个品阶的兽核，对我没有用，你拿去用最好。”

　　紫梦儿想到楚南的极阳真火，点了点头，收进储物戒指里，说道：“呆子，你真好。”

　　楚南扯了扯嘴角，手里冒出火焰，烤起肉来。

　　而那青年，并没有因为楚南的无视而大发雷霆，仍然诚挚说来，“不管如何，不是恩人，我这条命已经葬身于火角狼群中了。”

　　楚南回头，看了青年一眼。

　　青年继续说道：“我叫秋小陌，是化方族的少族长，恩人若是不嫌弃，不如到化方族……”

　　秋小陌的话未说完，紫梦儿已经打断说道：“化方族，好像听说过，是蛮越的一个大族。”说完这句话，紫梦儿突地想到了什么事，站了起来，说道：“路见不平，拔剑相助，这是一名侠女应该做的。”

　　楚南听了这话，额头直冒黑线，“这梦儿对侠女，还真的是执迷不悟啊。”

　　“梦儿，肉烤好了，拿去。”

　　紫梦儿立马撤掉正在摆的姿势，接过香喷喷的狼肉，“呆子，真香，要是再有酒，就好了。”

　　秋小陌在一旁说道：“恩人，我这儿刚好有酒，两闰若是不嫌弃……”

　　“不是说蛮越人都挺直爽的吗？你这人，愣是啰嗦了一点，有酒就快点拿出来啊！”紫梦儿直嚷嚷来。



　　第133章 墨莲术子

　　秋小陌被紫梦儿一激，也蛮不好意思起来，他是见楚南两人是北齐人，这才学着他们的礼仪以表尊敬，但听紫梦儿所说，自嘲说来，“小姐说得对，是我太着相了。”

　　说着，秋小陌从储物戒指里拿出两坛酒，道：“恩人……”

　　“我叫林云。”楚南这时才说出了名字。

　　“林大哥，这是族里自酿的酒，冰龙烧，特别烈。”

　　“是吗？我尝尝。”紫梦儿拿过一坛，毫无淑女形象，抱着就猛灌一口，酒一入喉，紫梦儿便咳咳不停，感觉体内燃烧着一股火，“这酒……好烈！”

　　“小姐若是修炼武诀，会有不少帮助。”秋小陌说来，将另一坛酒，递给楚南，楚南也不矫情，接过酒，仰头灌了一大口，脸色刷地变得血红，“好酒，好烈，好烈的好酒！”

　　楚南又喝了一口，递过去一块狼肉，“尝尝我的手艺。”

　　“好肉！”

　　“好酒！”

　　两人同时说来，相视一对，哈哈大笑起来。

　　紫梦儿吞服了火角狼的兽核，在一边修炼着，炼化酒里蕴含着的药力和兽核里的火元力。

　　楚南与秋小陌，大口大口地喝酒，另外两人，心里却直叹着可惜，满脸的心疼神色，“冰龙烧在他们族里，那可是相当珍贵地存在……”

　　又喝下一口，楚南感觉到体内那股燃烧的感觉中，还浸润着一丝冰意，而正是这丝冰意，让酒更烈，喃喃说道：“冰龙烧，冰中带火，水火本不容，却能相互反衬其特性……”

　　“林大哥果非常人，一般人可察觉不到这种情况。”

　　楚南自小朋友就较少，还是走出白家村来，才认识了司徒逸霄，陈晓峰，在楚南心里，这两人算朋友，而至于眼前的这秋小陌，为人真诚，一番话谈来，倒也是越来越投机……

　　两人谈性正浓，却听到前面传来一声响亮的咕噜声，抬头望去，“咕噜”声却是从铁苍熊的肚子里传出来，楚南想起抱着梦儿逃走时，看到铁苍熊吃烤肉的情景，便将一只火角狼的腿肉，扔了过去。

　　铁苍熊大乐，扑过去，抓住烤肉，一口就吞了下去，然后又两眼直愣愣盯着楚南手里的烤肉，楚南心道：“看在你帮我练成了第三条经脉，这肉就给你吧。”

　　于是，楚南就将剩下的烤肉，全都扔给了铁苍熊。

　　秋小陌说道：“林大哥，你是我看到的，力量最大的勇士，能把铁苍熊打得到处跑，比起你来，化方族的第一勇士，就太不值一提了。”

　　“我有些妖孽。”楚南笑着说来，问道：“这里是哪里？”

　　“这里是百渊丛林，里面强大的魔兽非常多，相当凶狠，而且还有沼泽，还毒雾障气……”

　　听着秋小陌关于百渊从林的介绍，楚南直觉无语，“运气就这么好？让老天选了一个方向，再随便进一座山林，居然就是这么凶恶的存在。”

　　“百渊丛林虽然很凶险，但是，这里面却有着很多天材地宝，还有各种魔兽的兽核，或者是内丹，无论是炼丹还是炼器，在这里都能找到不少的珍贵材料……”

　　楚南知道这句话是实话，不说别的，就他与铁苍熊一战，收获就相当地大，第三条经脉，《莽山诀》第九层，那都是可遇而不可求的事。

　　不过，楚南也有些庆幸，要是遇到的不是铁苍熊，而是比铁苍熊还要猛的存在，那他的“吸力”，不仅产生不了作用，相反，还会受到重伤。

　　“下一回，一定要谨慎使用。”楚南在心里告诫自己。

　　秋小陌说了一大堆，脸上开朗的笑容消失，声音冰冷，还有些悲伤地说道：“但是，我们现在才在百渊丛林的外围，根本就不会碰到这么一大群火角狼，还有铁苍熊……”

　　楚南目光一凛，直言道：“难道是人为？”

　　“这只是我的怀疑。”

　　楚南没继续深究这个问题，抬起头来看着那铁苍熊，铁苍熊早就将烤肉吃得一干二净，看到美食，他像是忘了楚南给它带来的恐怖，竟慢慢移到了前面来，楚南看其样子好笑，便又扔了一块烤肉给它，铁苍熊赶紧接住。

　　“林大哥，你们来百渊丛林，准备找什么啊？”

　　楚南还没有回答，紫梦儿便从修炼中恢复过来，笑着说道：“我们是来寻宝的。”然后接过楚南递过来的烤肉，问道：“你们呢？”

　　“我是来寻一味叫墨莲术子的药。”

　　“墨莲术子？是什么东西，我怎么没有听说过。”紫梦儿兴趣十足。

　　“墨莲术子是墨莲术花结果之后的果实，墨莲术花是一种相当罕见的灵草，它生长的地方，极为恶劣，一般都是生长在瘴厉横行、毒雾环绕的沼泽之地；还要经年累月地吸收各种毒素，墨连术花吸收的各种毒素，在其体内汇集融合，形成一种不知名的新剧毒。每隔十年，墨莲术花结一次籽，而它体内的这种新剧毒，便全都汇集在小小的墨莲术子之中。墨莲子落入沼泽之中，又重新抽芽生长，生长成新的墨莲术花，再不断吸收周围的瘴气毒素，十年后，又结成新的墨莲术子。这墨莲术子，每多生长一次，它的品阶也就越高；当然，墨莲术子里面所蕴含的毒药，也就越毒；除此之外，墨莲术的花、叶子、根部等等，全都是灵药……”

　　“照你这么说，那不是毒草吗？怎么能叫为灵草呢？”紫梦儿很是不解。

　　“毒草与灵草，就看你怎么用了。”秋小陌眉宇中的忧伤更浓。

　　楚南听到那种剧毒，心里却想着：“不知道这墨莲术子的毒，与千年蟾蜍的毒比起来，谁更毒一点，还有那条玄火血蟒的毒……”

　　正想着，只听紫梦儿大喝道：“笨熊，你居然敢抢我的烤肉吃？”紫梦儿对铁苍熊的恐惧，早就在楚南将铁苍熊打得满地找牙的时候，烟飞云散了。

　　铁苍熊的脸部，做出一副很人性化的表情出来，那就是：可怜！

　　紫梦儿不由“噗哧”笑了一声，眼珠子一转，说道：“笨熊，你想吃肉呢，也不是不可以，只要你按我说的去做，我就给你烤肉吃。”

　　铁苍熊直点头。

　　秋小陌看到这画面，对楚南说道：“林大哥，看来这只铁苍熊是跟定你了。”

　　“恩？”楚南面显疑惑。

　　而紫梦儿却笑着说道：“笨熊，如果你熊掌撑地，倒立着去拖一只火角狼回来，我就给你烤肉吃！”

　　说着，紫梦儿还摇了摇手里的烤肉。

　　楚南、秋小陌，还有秋小陌的两个手下，还有那只铁苍熊，听到紫梦儿的要求，眼珠子，全都愣了。



　　第134章 倒立，用筷子

　　六阶铁苍熊，已通灵。

　　可此时，铁苍熊真的很希望自己听不懂那个长得还算精致的小姑娘的话。

　　倒立，它会；可是倒立着去拾回一只火角狼。

　　这难度，可不是一般的小。

　　“笨熊，你去还是不去啊？不去，就不给你吃的。”紫梦儿的小魔女形象，随着这一句话，光芒万丈。

　　铁苍熊很想干脆的转身，带着它庞大的身子，离开这里，但是，那香味，不停地往它的鼻子里钻，它今天之所以出现在他们面前，就是因为它闻到了一股味道，一股独有的味道。

　　这时，楚南的目光，向铁苍熊扫来。

　　铁苍熊在被扫中的那一刻，顿时一个激灵。

　　毫不犹豫地，铁苍熊一个翻身，倒立了起来；然后，向着那火角狼的尸体走去。

　　紫梦儿看到铁苍熊真的倒立，哈哈大笑不已，秋小陌三人脸上虽也在笑着，可他们却不断地拿眼角余光看楚南，刚才楚南的那一眼，他们可都是看得清清楚楚。

　　秋小陌接着刚才的话题说道：“林大哥，看铁苍熊这样子，是跟定你了。”

　　楚南还在疑惑，“刚才打了它一断，它觉得不过瘾？”

　　秋小陌笑着，“铁苍熊开了灵智，觉得跟着林大哥，有好日子过，所以，林大哥才赶得赶不走！”

　　秋小陌哪里知晓，铁苍熊是让那烤肉给吸引了，更准确点说，是洒在烤肉上的某种调料；但是这并不妨碍秋小陌对楚南，愈加地佩服。

　　关于这一点，楚南也不清楚。

　　铁苍熊身子笨重，倒立着走路，根本掌握不了平衡，中间，歪歪斜斜，偏偏倒倒，不知摔了多少次，每摔一次，紫梦儿的笑容，就更灿烂一分。

　　就这样，大概花了一刻钟的时间，铁苍熊终于拖回了五只火角狼，紫梦儿说到做到，将手里的烤肉全都给了它，而且还将楚南刚递给她的烤肉，也一同给了铁苍熊。

　　铁苍熊脸上的高兴神色，谁都能看得出来。

　　然而，铁苍熊的这高兴，还没有持续到十秒钟，就又听到紫梦儿说来，“今天让笨熊倒立，明天又做什么呢？”紫梦儿把在神器派里，对付众弟子的手段想了一遍，而后笑道：“笨熊，明天烤肉随你吃！”

　　熊眼直愣。

　　“但是，你必须要用筷子挟来。”

　　“呃！”楚南都为这只铁苍熊的未来的悲惨生活，表示了同情。

　　铁苍熊愣在当场，楚南等人，却是笑翻了天。

　　这一笑，几人的关系，又不自觉地亲近了几分。

　　试了一会儿，秋小陌终于鼓足劲说道：“林大哥，小弟有一个请求。”

　　“我喝了你的酒，能帮上忙的，绝不二话。”楚南仰头灌上一口酒。

　　秋小陌心喜，“小弟想请林大哥帮我找到那墨莲术子，事成之后，必有重谢。”

　　楚南还没有说话，紫梦儿就笑道：“不行，墨莲术子长在那种剧毒之地，你不会是想害我们吧？”

　　“不是不是……只是……”秋小陌忧伤起来，“实不相瞒，我找这墨莲术子，是因为我父亲，我父亲得了重病，危在旦夕，族里的长老，说墨莲术子能救命；我出来的时候，也带了十多个族人，可是突然遭遇这些火角狼，现在，只剩下我们三个了。”

　　听到秋小陌是为父寻药，楚南心里波动了一下。

　　紫梦儿也有些动情，但她可不想呆子有什么闪失，正要拒绝，楚南开口说道：“我可以试试，但是，如实力不足，请别见谅。”

　　“不会不会的，林大哥，到时若找到了墨莲术子，小弟只取一颗给为爷救命，其余的，就全给林大哥……”秋小陌说着，又从储物戒指里拿出一块色彩鲜明的石头出来，紫梦儿一见，惊呼道：“琉璃光石！”

　　“小姐好见识，正是琉璃光石，这只是小弟的一点小小心意，还请林大哥收下。”

　　楚南不知道这琉璃光石有何用途，但听到紫梦儿的声音，还有另外二人脸上那十二分的心疼之色，便知道这是好东西，楚南也不装什么清高，讲什么谦虚，接过了琉璃光石，说道：“我会尽力的。”

　　“多谢林大哥了。”秋小陌见楚南接下了琉璃光石，心里那块石头，终于落回了原地，“有林大哥这么强悍的人相助，应该多几分把握找到墨莲术子吧。还有，再来什么意外情况，那也不用担心了……”

　　紫梦儿还是有心担心，虽然琉璃光石属于极品的炼器材料，但是……

　　楚南知梦儿心中所想，给她露出了一个笑容，让她不要担心；其实楚南心里也是想去看看那墨莲术子，主要是为了那毒，因为他想到一个很重要的问题，“五行元力可以淬体，那风也可以淬体，那毒，为什么又不行呢？”

　　也正是基于这种原因，楚南才收入了琉璃光石。

　　接下来，楚南又问了关于这百渊丛林的不少问题，知道了这百渊丛林是与十万大山那般的凶险所在，知道了要想从百渊丛林到天一宗，要么就退回去，要么就从蛮越之地绕过去，而绕过去的这条路，刚好要经过化方族。

　　而那头铁苍熊，就在一边大口吃着烤肉，看着楚南的熊眼里，闪着既然畏惧，还想亲近的光芒；当然，铁苍熊还受着紫梦儿的折磨。

　　一夜无话，待得第二日天明。

　　以楚南为首的一群人，还有那只赶不走的铁苍熊，便往百渊丛林的毒雾沼泽赶去，要寻找到墨莲术子。

　　就在他们离去之后，有一个身影出现在火角狼的尸体处，嘴里念叨着，“真是可惜了，本来可以取了他的命，没料到竟然来了这么一个人物。”

　　这人一声冷哼，提剑在空中射出一箭，箭羽在空中炸开……



　　第135章 毒尾飞蚁

　　百渊丛林，虽然危险，可紫梦儿却是毫不在意，只是铁苍熊却苦不堪言。

　　在铁苍熊看来，楚南让它元力流失很恐怖，可那个满脸笑容的女孩儿，更是恐怖，它想吃烤肉，可是没有学会用筷子挟肉吃。

　　于是，这么多天来，铁苍熊吃的竟是果子。

　　铁苍熊流泪了，它完全可以一走了之，可是它偏偏又不走，还要跟着他们，它那双熊眼，经常在楚南的身上徘徊。

　　这些天，虽然楚南他们遇到了不少其他魔兽，但在紫梦儿一声“笨熊出击”之下，铁苍熊就能将那些低品阶的魔兽，吓得一哄而散。

　　因此，吃着果子的铁苍熊，又成了他们的开路先锋。

　　秋小陌的两个手下，看到这画面，心里也嘀咕着：“能结交上这么一个人，拿出冰龙烧和琉璃光石，也值了。”

　　而秋小陌平时与楚南说话，语气里面都满是佩服。

　　这一天，秋小陌拿出一张兽皮，找了找毒雾沼泽的方向，指了一条路，紫梦儿便要朝那个方向走去，可紫梦儿刚迈出步子，就听楚南说道：“梦儿，回来。”

　　“呆子，怎么了？”

　　“有情况。”

　　紫梦儿丝毫不怀疑楚南的判断，第一时间回到楚南的身边，并且将铁苍熊也唤到了身边。

　　秋小陌也站在楚南一侧，警戒着。

　　“呆子，你发现了什么？”

　　“我听到了奇怪的嗡嗡声音。”

　　“嗡嗡声？”

　　紫梦儿的话音刚落，耳朵里也传来了“嗡嗡嗡”地响声。

　　接着，便看到那一只只足有拳头般大小的小东西，密密麻麻地一片，直向他们飞来。

　　秋小陌脸色大变，“毒尾飞蚁！”

　　“少族长，你快跑，我们两人抵住。”秋小陌的两个手下，赶紧说来，将秋小陌护在了身后，秋小陌第一感觉，也是转身就逃，遇上毒尾飞蚁，那可是十死十生。

　　可秋小陌却立马回道：“我不走。”

　　“少族长，我们两个死不足惜……”

　　“出来这十多个人，就剩下我们三个了，我一个人又有何颜面活下去！”秋小陌这番话说得铿锵坚决，等他看到楚南居然一动不动，慌乱的心，突然就安定了下来。

　　秋小陌没有走，铁苍熊却是转身就跑了，楚南虽然还不知道毒尾飞蚁，到底是怎么回事儿，可看到六阶魔兽的铁苍熊都被吓跑了，也隐约知道，那些毒尾飞蚁肯定相当地厉害。

　　紫梦儿心里本来很怕，可依在楚南身边的时候，心里就只剩下一片安然，大声喝道：“笨熊，你跑了，就不给你烤肉吃！”

　　铁苍熊可是吃过毒尾飞蚁的亏，它皮粗肉厚的身体，也挡不住毒尾飞蚁屁股上的那根毒针，这么一来，它哪里还顾得什么烤肉不烤肉的，一心只想着逃离此处。

　　可就在这时，楚南冷冷的声音传了出来，这一句话不多，只有两个字：“回来！”

　　这两字一入得铁苍熊的耳朵，铁苍熊身体猛地一个激灵，然后，很听话地，回到了楚南身边，自然又是被紫梦儿一顿狠骂，“笨熊，你不仅笨，还是一只胆小鬼熊……”

　　铁苍熊一张熊脸，也看不出尴尬的红色，只有着恐惧。

　　毒尾飞蚁的速度好快，转眼间，离楚南他们，不过三米远。

　　也就在这时，楚南戴上了混元扳指，输入元力，一幕光圈，将五人一兽，给包围在里面。

　　光圈刚刚闪过，这群毒尾飞蚁就攻到，但是，它们全都遭到了阻挡，一个也撞不进来，那嗡嗡声也就更烦燥了。

　　“师父留下的这个混元扳指，太厉害了，不仅能抵消那异火、元力、力量，还能够将这些魔兽也阻隔在外。”楚南在心里感叹了一句。

　　而秋小陌那些人看到这奇异光圈，心里惊讶着：“没想到林大哥如此宝贝。”

　　那群毒尾飞蚁，已经分散开来，附在那个无形光圈上，嗡嗡声不停，楚南问道：“毒尾飞蚁，是什么来历？”

　　“我不知道。”紫梦儿也不知这毒尾飞蚁的来历，秋小陌接过话来说道：“林大哥，这一群毒尾飞蚁，大部分都是三阶魔兽，它们的牙齿能将石头咬碎，更重要的是，毒尾飞蚁的尾部，有着一根毒针，毒性十分强烈，若被击中，轻则昏迷，重则死亡；又因为它们是群体行动，到百渊丛林的人，都怕遇见这毒尾飞蚁，碰见毒尾飞蚁，基本上，离死就不远了。”

　　“林公子，老奴亲眼见过一群毒尾飞蚁，攻击一名有着武将修为的武者，毒尾飞蚁将那人包围，一拥而上，没花上一分钟的时间，毒尾飞蚁就飞走了，而那个人，只剩下一具白骨。”秋小陌的一个手下说来。

　　“阿满叔说得不错，所以，我们宁愿碰上铁苍熊，也不愿意碰到这毒尾飞蚁。”秋小陌说到这儿，又朝楚南鞠了一躬，“林大哥，我又欠了你一条命。”

　　“我既然应下了你，便人会尽力却做到。”楚南说了句，问道：“毒尾飞蚁的毒，究竟有多毒？比起千年紫金蟾蜍的毒，谁更毒？”

　　“这群毒尾飞蚁的毒虽然厉害，但与千年紫金蟾蜍的毒比起来，还是差了不少。”先前说话那人答来，眼睛里有着惊疑惑的神色。

　　听到这个回答，楚南自信地笑了，混元扳指虽然很强，但是需要庞大的元力支持，若元力枯竭，再厉害也没用；但是，这群毒尾飞蚁的毒，经不上千年紫金蟾蜍，那楚南就无所畏惧了，唯一的担心，就是他出去的话，这防御光圈也就散去，梦儿怎么办？

　　“你们有什么能挡住毒尾飞蚁的吗？”

　　“没有。”秋小陌回答道，“林大哥，怎么了？”

　　“那毒尾飞蚁能到水下攻击吗？”

　　“不能。”

　　“那好，找一个有水的地方，你们先潜入水中。”

　　“呆子，你要做什么？”

　　“我去会会这些毒尾飞蚁。”

　　楚南此话一出，众人皆呆！



　　第136章 有人驱使？

　　秋小陌的两个手下，对丛林不算陌生，自有一套找水源的办法，花了半个时辰，找到了一条小溪。

　　楚南他们移动，那嗡叫不已的毒尾飞蚁，也跟着移动，显得十分诡异。

　　而暗地里跟着的黑影，却是一额头的黑线，他直觉，这个变化，是那个突然闯进来的小子带来的；不然，他早就完成了任务。

　　到了溪边，紫梦儿紧紧抓住楚南的手臂，担忧着说道：“呆子，你可不能丢下我。”说这句话的时候，紫梦儿想到那人讲的，毒尾飞蚁一过就只剩下白骨的事，身子不由有些颤抖。

　　“我不会有事的。”楚南笑着对紫梦儿说来，又对铁苍熊喝道：“保护好梦儿，要是出了什么事，我扒了你熊皮。”

　　铁苍熊已经被吓得什么话也说不出来了，只是一个劲儿地点头，现在铁苍熊可是悔死了，那天晚上，就应该走的，要是走了，就不会有后面的这些痛苦，而且它还自由自在的，但是现在，它想走都走不了了，已经沦落成为一个免费保镖了。

　　等众人没入水中，毒尾飞蚁毫无办法，却也没有放弃，而是盘旋在水面上空，守候着……

　　这时，楚南从水里猛地跃到岸边，倒把那群毒尾飞蚁给吓了一跳。

　　但是，一愣回神之后，成千上万只毒尾飞蚁，就直吹着战斗号角，向楚南冲去。

　　眨眼间，毒尾飞蚁就将楚南从头到角地包围起来，成了一个黑漆漆地存在。

　　在水里面，铁苍熊看到这一幕，身子不由瑟瑟发抖，而另外两人，目光里也有着惊惧，心里想的估计都是：这个叫林云的完了，虽然他的力量很强，甚至将铁苍熊都给硬生生打服；但他的那点修为，被毒尾飞蚁包围，哪还活命的存在？

　　只有紫梦儿与秋小陌两人，眼睛里闪着莫名的光亮，紫梦儿心里还在念着：“呆子，你不会有事的，我相信你。”

　　暗处，还有一个人纳闷着：“这人在做什么？送死的？”可这个想法，连他自己都不相信。

　　被毒尾飞蚁包围着的楚南，心里也在叹着，“这些毒尾飞蚁果然厉害，它们的牙齿咬在我身上，竟然让我感觉到有些痛，这还只是三阶而已，要是四阶，五阶……那不知将有多大的威力。”

　　而毒尾飞蚁显然感觉到不对劲儿，这个人和以前它们咬的人，完全不一样，这个人怎么咬都咬不进去，嗡嗡声中，突然传来一声尖锐的响声。

　　那些毒尾飞蚁停止了撕咬，一个个都弯起了身子，撅起屁股……

　　“来了，让我看看你们的毒，究竟有多毒。”楚南心里念着，却又加了一句，“只要毒里面没有七彩合欢散那种毒的成分就行。”

　　咝咝咝……

　　一阵古怪的声音响起，那些毒针好不容易刺进了楚南的身体里，楚南没感觉有什么影响，和平常根本就是一模一样，又等了半天，仍然没有麻木之类的感觉产生。

　　楚南便意兴索然了，嘴里念道：“竟然没有用，那就死去吧。”

　　心念一动，默念武诀，激发火元力，楚南身上立马燃起了一股紫色火焰。

　　极阳真火，焚！

　　正郁闷不已的毒尾飞蚁们，刹时间，一大群的毒尾飞蚁，就全部化成了灰烬。

　　暗处那个黑影，看到这一幕，毫不犹豫地向远方消失，眼睛里却满是震惊。

　　水里面，紫梦儿最先跳出来，跑到楚南身边，上上下下打量一遍，“呆子，你太妖孽了，你是百毒不侵吗？”

　　楚南笑着摇了摇头。

　　秋小陌三人站在楚南面前，一字儿张着嘴，“他们究竟碰到了怎样一个人，一拳打死四阶火角狼，打服六阶铁苍熊，更是不惧毒尾飞蚁之毒，还能施放极阳真火。”

　　惊讶之余，秋小陌又想道：“这一回，取墨莲术子的把握性，就更大了。”

　　至于铁苍熊，眼睛里的畏惧更是达到无以复加的地步。

　　楚南没理会他们的惊讶，对秋小陌说道：“现在我们还算是在百渊丛林的外围吧？”

　　秋小陌点了点头，脸上立马浮出愤怒之色，先前因为惊慌，还有惊讶，没想起这回事儿，现在楚南一提，顿时就明白了过来，“火角狼群，毒尾飞蚁，这两种魔兽平时都不怎么可能出现在这里，而现在……”

　　“这些魔兽可以被驱使吗？”

　　听到楚南这一问，秋小陌脸色，骇然起来，“我们蛮越人，一般都是以箭和弯刀为武器，还有一部分炼毒，以前倒是有一个叫驭兽宗的门派，可是早在一百年前，就被灭了满门……”

　　牵涉到蛮越的秘闻，楚南也不去打听，淡淡地说道：“继续走吧。”

　　秋小陌还在想着驭兽宗的事，“如果真的是有人驱使魔兽，那后果很严重，可是他们为什么对化方族下手呢？非要置我于死地。”秋小陌又想起了父亲那突如其来的怪病，喃喃念着：“这两者间，有必然的联系吗？”

　　“大家都小心点。”楚南叮嘱道，牵着梦儿的手，又让铁苍熊在前面开路。

　　楚南是为了梦儿安全，所以才将她的手牵着，可紫梦儿脸上的笑容，就如三月桃花开一般，眼角余光，不停地扫向楚南的脸庞……

　　接下来的数天里，楚南一行人没有再碰到什么大规模的魔兽攻击，只不过一些不知死活的魔兽，向他们冲来，然后便被铁苍熊一掌拍死，铁苍熊的每一掌都很重，似乎要将吃果子的怨恨，全都发泄在那些魔兽身上。

　　而每当铁苍熊拍死一只魔兽，楚南就取出里面的兽核，再继续往前走，这样一路行来，楚南竟收获了不少的兽核，虽然多数是三阶四阶，但里面蕴藏的元力却不少，楚南将火属性的兽核，全都给了紫梦儿……

　　就这样，楚南一行人，离毒雾沼泽越来越近，而他们又发现一件事情，百渊丛林里的人，越来越多了……



　　第137章 夜袭

　　虽说百渊丛林平时也有厉害之人在冒死猎取魔兽，采摘药草，或用于炼丹，或用于炼器等等，但是，绝不会像这些天般，人来人往。

　　“今天上午已经过去了三拔人，修为都不低。”楚南皱着眉头说来，“这百渊丛林有什么大事发生？”

　　秋小陌等人摇头。

　　紫梦儿说道：“有笨熊在，谁要是敢对我们下手，就让笨熊一掌把他拍下。”

　　楚南在嘴角扯出一缕笑容，心里担忧更甚，这些担忧，正是来自于铁苍熊，按一般说来，那些人看到他们五人与一只铁苍熊在一起，怎么说都会产生很大的兴趣吧？

　　可是，那些人仅仅是一个惊讶之后，就继续往前走，这足以说明，前面有更重要的在等着他们。

　　思量一番，楚南说道：“走我们的路。”

　　一行人向着毒雾沼泽继续进发。

　　楚南他们不知道，在百渊丛林的外围，还有着很多人，朝百渊丛林赶来，他们都是因为一个消息而来的。

　　又入夜了，在百渊丛林里，入夜还要继续赶路的话，将是一件很危险的事，所以，他们燃起了火堆，烤起了肉，紫梦儿说着：“百渊丛林里的人越来越多，好些魔兽都被吓得不敢出来了。”

　　“不敢出来的，都是低阶魔兽，而那些高阶魔兽，只要一出来，就会酿成一场腥风血雨。”楚南说着，将烤肉分给众人。

　　紫梦儿则撕下一块，扔给了铁苍熊，“笨熊，拿去，这是奖励你的。”

　　不用再吃果子的铁苍熊，欣喜万分。

　　“小陌，我们离毒雾沼泽，还有多远的距离？”楚南这些天与秋小陌已经很熟了，两人都是兴趣相投。

　　“按我们现在的速度，再走个五天，就能到毒雾沼泽了。”

　　紫梦儿在旁边插嘴说道：“呆子，我感觉那些人的方向，都和我们一样啊。”

　　“难道他们也是去毒雾沼泽？”秋小陌自己也是一脸的疑问，他心里很奇怪，奇怪他自从进入这百渊丛林后，怪事儿就不断地发生，若不是碰上林大哥，他早就成为一具尸骨，说不定连尸骨都没了。

　　“不清楚。”

　　大家猜着，却没有头绪，聊了好一会儿，便各自歇息了，紫梦儿自然是靠在楚南身边，而楚南，自然是在修炼，此刻他正琢磨着《草木诀》，在百渊丛林里，他也是一直在修炼着木元力。

　　“这《草木诀》有三篇，一篇说柔如草，一篇说刚如木，还有一篇却丢失。也许正是这一篇丢失，《草木诀》才被看作了低阶武诀吧！不知道这第三篇说的是什么？”

　　楚南这些日子按照《草木诀》练来，也颇有心得，柔不一定代表着容易被破坏，似小草，狂风吹，暴雨淋，太阳出来之后，它又能直起身子，“创出《草木诀》的前辈，肯定是观察草木而创造出来的。”

　　百渊丛林里的灵气没有神器派那么浓郁，但是，木属性灵力，却是不弱，楚南这么多天修炼下来，已经感觉到体内有一股勃勃生机，特别是当木元力在流过那三条经脉之时，他能感觉到一阵舒爽。

　　练过《草木诀》之后，楚南又琢磨起三娘留下的《裂地》武技，体内有三条经脉，楚南便能将这原本不适合于他的武技，练成自己的。

　　“开天武技只练到三式，这远远不够，只是第四式，还差了点什么？”楚南现在练的开天十八式，全都是按照他改变后的武技来练的，并不只是金元力，而是金、土、火三系元力，一起融入，这样练起来，难度自然大大增加。

　　闭眸修炼的楚南，并没有觉察到，紫梦儿、秋小陌他们睡得更沉了，手臂无力地垂在一边，脸色也慢慢苍白下来，只有那六阶魔兽铁苍熊，熊眼中转着疑惑光芒。

　　“一开天，一裂地，若是能将两种武技合二为一，练成开天裂地，那该多……”

　　楚南这个念头还没有想完，便听到隐约有声音从远处传来，“这回我们发大财了。”

　　“只是还有一点意外，那头铁苍熊不一定被无影天麻散给迷倒。”

　　“怕什么，我们一共五名高级武将，还有一名初级武君，还怕拿不下这铁苍熊，这铁苍熊也全身是宝啊。”这个声音很兴奋。

　　“还是小心为妙，那人说那个小子的身上，有灵器，能挡住毒尾飞蚁的进攻，这种人怕不是一般人。”

　　“再不是一般人又如何，也只是武将修为，难道还能打得过武君不成，再说他还中了无影天麻散，还不是会跟前面的那些人一样，任由我们宰割。”

　　“这倒是，你们说有异宝出世的消息，是真的还是假的？”

　　“管那么多做嘛，我们只管杀人抢宝。”

　　这些话语，一字儿不差地落到了楚南耳朵里，楚南心中，已经燃起熊熊怒火，“又是无影天麻散，那些人是万毒门的人？上一回他们两名武将就能当长老，这回的人里面，有着初级武君……”

　　楚南愤怒着，却没有半点动静，他斜眼一看，看到了紫梦儿、秋小陌等人的异常状况，心中怒火更甚，“初级武君……”

　　思索间，六个人逃了出来，铁苍熊猛然窜起，发出低沉的吼声！

　　“你们三人和我联手拦住铁苍熊，你们两个赶紧杀人抢宝。”一名中年汉子，笑着吩咐来。

　　铁苍熊怒吼不已，似要将楚南他们吼醒，可楚南等人毫无反应，而铁苍熊并没有溜走，反而一熊掌往旁边的人拍去，那人知道铁苍熊的厉害，赶紧闪到一边，而那名武君，则趁机让铁苍熊吃了一击。

　　“吼！”

　　铁苍熊受伤暴怒，捶着胸膛，身形开始变大。

　　那武君脸色微变，赶紧喝道：“快点。”

　　“马上就好。”那两人同时摸到楚南身边，一人拿剑抹脖子，一人去取楚南手上的储物戒指。

　　就在两人以为手到擒来之时，楚南睁开了眼睛……

　　眼神，冰冷！



　　第138章 发飙

　　当楚南睁开眼睛的那一瞬间，快抹到他脖子的那把剑，再也向前移不动分毫。

　　因为楚南闪电般出手，抓住了他的手腕。

　　而另外一个要取他储物戒指的人，察觉到不对劲，赶紧往后撤。

　　可惜，慢了一步。

　　那颗被楚南装饰得丑陋不已的龙牙，赫然在手，疾如闪电，直击向那武将胸膛。

　　龙牙，直接穿胸而过，鲜血溅出，那人不可相信地看着鲜血，看着龙牙带着鲜血在空中划出轨迹，绝望将他浓浓包围。

　　楚南没有理会他，龙牙刺向另外一人，这人被楚南抓住了手，无法逃窜，顿时将全身元力激起，心里才有了一点保障，因为他修炼的是土元力。

　　“我练的武诀，可是中品玄阶武诀，你能攻破我的防御？”这人颇有底气地说来。

　　楚南嘴角，连冷笑都没有，有的只是元力的杀气，龙牙一如既往地刺向他的胸膛，接着毫无迟滞感地，刺进了那土色光芒里。

　　鲜血再溅。

　　楚南一跃而起，重剑已在手，开天第三式当空斩向那名武君，那武君正在竭力抵抗铁苍熊拍下来的那一掌，哪预料到这突然而来的一击杀招。

　　“他怎么没有中毒？”武君的心里，这个念头，一闪而过，面对那凌厉而来的一掌一剑，武君选择了铁苍熊的掌，在他的认为中，铁苍熊那一掌拍下来，足以将他的身子给拍得七零八落。

　　而一个武将砍下来的剑，对他造成的伤害，根本就不算什么。

　　所以，只要挡住铁苍熊变大身子后的熊掌就行。

　　初级武君，在天武大陆，已经算是高手之列了，而这个武君，修炼的却是水元力，一圈水波纹在他身上旋转，同时凝聚水元力，攻向铁苍熊。

　　恰这时，楚南的重剑斩到。

　　“砰！”

　　重剑斩在水波纹上，发出沉闷地响声，接着，又是噼噼啪啪地破裂声，似乎能肉眼看见，那水波纹被斩碎了。

　　斩碎波纹，重剑继续势无可敌，斩在了武君身上。

　　“噗！”

　　一剑斩得武君大吐一口鲜血，紧跟着，铁苍熊的熊掌拍来，武君就像一只小兔子般被拍出数十米远，武君在空中，不停地吐血。

　　这名初级武君，心里震惊恐惧不已，怎么也没有想到，一个武将居然能破得了他的防御，这时，他才想起了重剑斩下来时，那上闪耀着的三属性光芒。

　　“三属性之体！”初级武君不敢再有任何逗留，借势拼命往远处逃去，中了一剑一掌，他已经受了重伤，再不走，肯定就要把命交待在这里了。

　　楚南见铁苍熊将那人拍飞，不由学着紫梦儿骂了一句“笨熊”，然后喝道：“把这三个给我生擒下来，保护紫梦儿，要是她受了伤，非得扒了你的熊皮。”

　　喝完，楚南向受了重伤的武君追去。

　　楚南当然不会允许给这么一个敌人喘气的机会，今天要是让他跑了，后面还不知道会带来什么样的祸患。

　　瞬间，两名高级武将死，一名初级武君受重伤。

　　而这一切，都发生在电光火石之间，另外三名武将还没有回过神来，就让铁苍熊给拍晕了两个在地上，剩下一个，疾速逃跑，被楚南骂了一顿的铁苍熊，愤怒不已，左脚猛一跺地，地面摇了三晃，那名武将不敢回头，狂逃，铁苍熊快速追去。

　　另一边，那名初级武君，感觉有人追来，疾奔中回头一看，看到了正腾空的楚南，心中大骇，“他真的只是武将吗？”

　　几息之间，楚南与那人的距离，越来越近，那武君也知道这样跑下去，不行。

　　心中一狠，念道：“受伤的武君，也是武君，岂是你一个武将所能力敌的？”

　　这话一念完，突然间，武君毫无预兆地转身，一把闪着冰寒光芒的剑，直刺楚南。

　　楚南再使开天第三式，斩向那冰寒之剑。

　　“锃……”

　　两剑碰撞，发出清脆之声。

　　接着，冰寒剑，碎！

　　重剑继续压下，武君大惊，“这小子身上竟然有两件灵器？”

　　念头还没在脑海中闪完，重剑已经将斩在他身上，武君赶紧凝力抵抗，还从储物戒指里掏出丹药，全部吞服下去，身上衣服爆裂，露出青光色铠甲。

　　楚南冷笑，重剑本身就有两千斤重，再加上楚南体内之力，这一剑，足有五千斤。

　　“咔！”

　　铠甲直接被砍裂，接着金土火三元力入体，武君的手臂，直接被砍了下来。

　　且火元力在武君身体里乱转。

　　都说水克火。

　　相反，火又何尝不克水？

　　而且，楚南之火，可是极阳真火，武君的水元力，却还没有达到与极阳真火相抗的境界。

　　顿时，武君全身瑟瑟发抖起来，再无战斗力。

　　接下来，武君自然是束手就擒。

　　武君心里很憋屈，这人的修为，从表面上看，最多就是个高级武将，可找起来，就好似他才是武君，而他是一个武将般，“我的鳞光铠，怎么说也是中品法器，在他的重剑面前，却好似纸糊的一样。”

　　楚南心里知道如此轻松的拿下这个武君，占了很大的运气成分在里面。

　　首先，他们根本就没有想到自己没有中毒，还那么迅速地解决掉两名高级武将，再向他发起攻击。

　　其次，这武君大意了，轻视了自己，给了自己发飙地机会。

　　再次，铁苍熊那一掌，力量极大，让他受了重伤。

　　最后，这武君根本就没有料到自己的力量也那么大，还能够腾空。

　　最重要的是，重剑太锋利，斩断他的剑，斩破他的甲，斩掉了他的手臂。

　　楚南将武君拎回去的时候，铁苍熊也将那名逃跑的武将给抓了回来。

　　“把他们弄醒。”

　　楚南吩咐道，铁苍熊听命行事，直接一脚踩在那武将腿上，只听得骨头的“咔嚓”断裂声，然后那名武将直接痛醒，铁苍熊连踩数脚，剩下的三名高级武将，还有一名初级武君，全都被弄来跑倒在地。

　　“解药！”

　　楚南冷声喝来，无人回答。

　　重剑高高扬起……



　　第139章 逼问

　　楚南问他们要解药，四人都没有回答。

　　楚南也不二话，提起重剑，直向最左边那人的脖劲，斩了下来。

　　然后，一股血箭，冲天而起，那颗圆圆的脑袋，在地上滚了好几圈！

　　这干净利落的血腥一斩，直砍得那三个，胆战心惊；就连那名武君，身子也不停地颤抖起来。

　　楚南走到第二人面前，冷喝道：“解药！”

　　这人赶紧从储物戒指里将解药拿了出来，楚南也不信任，先让他自己试了一颗药，等了约半个时辰，楚南见他没有事儿，才将解药拿去给紫梦儿他们服下。

　　楚南到了一边，剩下的三个人，却不敢有分毫动作，脑海里根本就不敢有逃跑的念头，铁苍熊在一边虎视眈眈，说来也怪，铁苍熊惧毒尾飞蚁之毒，那无影天麻散对它这种大地宠儿却是没有多大地用处。

　　到得现在，那名武君，仍然没有想清楚，他们怎么就失了手。

　　前面几次，那次不是轻轻松松地手到擒来，可这一会，竟然踢在了硬铁板上，就连武君也没能逃得出去。

　　再看看那人的铁腕，也不动刑，也不逼问，一言问之，不答，直接砍头了事。

　　五分钟左右，紫梦儿、秋小陌四人醒了过来，看到一地的尸体，先是尖叫了一声，然后径直扑到了楚南的怀里。

　　这也许是女人的天性，任平时紫梦儿多么的顽劣，可一觉醒来之后，却看到身边鲜血淋漓，尸体横摆，哪里还有不怕的。

　　可是，当紫梦儿扑入楚南怀中，定下心神，回神之后，才觉得似乎有些不对劲儿，那张俊俏的脸蛋儿，霎时间就变得通红，犹如西天边云彩。

　　不过，紫梦儿却并没有离开楚南的怀，反而搂得更紧，身体也不由微微地颤抖。

　　被一个女子，抱得这么紧，楚南以前也没有遇到过，他倒是抱过女子，不过抱的却是白若雪那个女孩子，紫梦儿的这一抱，特别是感觉到那柔软的身子，楚南稍稍有些愣神。

　　遂即，南宫灵芸的身影就浮现在他的脑海里。

　　楚南顿时清醒，两手微微打开，说道：“梦儿，没事了，别怕，有我在。”

　　楚南都这么说了，紫梦儿也只得离开那温暖的怀抱，然后看到楚南两只手打开，不由嘀咕了一句，“真的是一个呆子。”

　　“梦儿，你说什么？”

　　“呆子，这是怎么回事儿？”紫梦儿摇头，赶紧问话来掩饰。

　　这时，秋小陌三人也站了起来，走到前面。

　　楚南又走到第二人面前，冷声问道：“你们是什么人？是什么门派的？为何偷袭于我们？”楚南心中有很多疑问，他手中的法宝，也就在那天与火角狼、铁苍熊，还有毒尾飞蚁战斗的时候用过，其他时间那些法宝都安安静静地躺在储物戒指里，并且使用的时候，也只有秋小陌他们看到；然而这一群人，却知道他有灵器，说明那天，的确有人在暗中监视。

　　面对楚南的三个问题，第二个人眼显犹豫之光，没有回答。

　　毫不迟疑地，楚南的重剑第二次斩下。

　　又一颗血淋淋的脑袋，滚落在地。

　　剩下两人，身体颤抖得更是厉害，就连秋小陌三人眼中也有了畏惧之色，比因楚南刚才手段，太过于狠毒。

　　楚南也不解释，他有自己的行事方法，别人都要对他做出杀人抢宝的事儿，他怎么会心慈手软？

　　走到最后那名武将面前，楚南再次喝道：“你们是什么人？是什么门派的？为何偷袭于我们？”

　　这名武将，哪里敢不回答，直说道：“我们是恶人谷的人……”

　　此话一出，秋小陌惊呼道：“你们就是那凶名昭著的恶人谷的人？”

　　“不错，还不赶紧将我们放了，否则，就会有人来要了你们的命，杀光你们全家，灭了你们的门派！”那名本来还在颤抖的武君，这会儿再一闪嚣张起来，恶狠狠地威胁道。

　　楚南不为所动，只对铁苍熊吐出两字：“掌嘴。”

　　通灵铁苍熊，此时已经变回正掌身子，听到楚南的命令，毫不犹豫地抡起熊掌，狠狠拍了那武君一掌。

　　铁苍熊一掌，那力量可是非同小可，那武君的满口牙齿，直接被打得一颗不剩。

　　武君还要再次威胁，可看到铁苍熊的眼睛，立马闭紧了嘴，心里却在念着：“这只铁苍熊，怎么可能那么听他的话？”

　　楚南转头问秋小陌，“恶人谷是什么东西？”

　　“恶人谷在蛮越境内的一个势力，恶人谷里有五大恶人，这五大恶人都有着武君境界，而谷主，据说有着武王修为；恶人谷行事，全是恶贯满盈，不仅杀人越货，还奸银妇女等等，向来是斩草除根，曾经有几个势力薄弱的部族，都被恶人谷灭得一干二净……”

　　秋小陌说着，声音都有些颤抖，他不知道怎么会惹上恶人谷的势力。

　　听完秋小陌说的话，楚南心中更冷了，回头盯着那名武将，冷喝道：“继续。”

　　这武将心里满是疑惑，“这人是谁，怎么就不怕恶人谷。”疑问归疑问，他毫不怀疑，若是他不回答出来，那他的脑袋，肯定就不会在他的肩膀之上。

　　所以，他赶紧说道：“我们是得到消息，你手上灵器，然后我们才来偷袭你们。”

　　“消息是从哪里来的？”

　　“不知道，我们只是听命行事。”

　　“真不知道？”

　　“大人，小的真的不清楚，他清楚，他肯定清楚……”这武将指着旁边的武君说来。

　　“废物！”没了牙齿的武君，仍然恶狠狠骂来，“回去之后，定活剐了你。”

　　“大人，你不要杀我，我将命卖给你，只要你不杀我，你让我做什么，我就做什么。”这武将为了活命，什么也不顾了。

　　楚南看着磕头的武将，冷声道：“没有用，那你就只能死；要杀我的人，也只能死！”

　　说完，一剑将武将劈成了两半。

　　随后，楚南走到武君面前，说道：“消息从何处来？”



　　第140章 北辰宫

　　之前，他们有六人，五名高级武将，一名初级武君。

　　这样的势力，已经足够支撑起一个中等家族的世家，或者是一个小门派。

　　可转眼之间，五名高级武将全部死光，只剩下一名重伤的初级武君。

　　如此惨败，是蒙平从未想到过的，特别是还有无影天麻散相助。

　　即便这般，听到楚南的冷喝声，蒙平身子虽在因楚南的狠辣而颤抖，但嘴里却不低头，含糊不清地说道：“惹上……恶人谷，你们死定了……”

　　楚南举剑，“咔嚓”一声响。

　　蒙平剩下的另外一只手臂，也被斩落于地，喉间再次滚出凄厉的叫声。

　　“下一次，斩双腿。”楚南的声音，冰冷无比。

　　“一个黑衣人送过来的消息，他是谁，我也不知道。”

　　楚南紧盯着蒙平的眼睛，刚才他说的这句话，应该不是假话。

　　也正因为不是假话，事情就越来越麻烦了，有人在暗中盯着他们，却又不知道是什么人。

　　“和万毒门是什么关系？”

　　楚南这句话问来，蒙平眼睛里闪过异色，却赶紧说道：“我们没有关系。”

　　“无影天麻散从何处而来？”楚南将蒙平反应，全都看在心里。

　　“买的，是我们向万毒门买的。”

　　楚南扬起重剑，“我会让你说实话的。”

　　蒙平眼里闪过狠色，身子也不再颤抖，厉声喝来，“别以为杀了我们，恶人谷就找不到你，惹上恶人谷，只有死路一条，比如现在……”

　　不等他的话说完，楚南的重剑，已经斩飞了他的脑袋。

　　可怜蒙平，本来还想自爆，将这些人全部拉去垫背；哪知楚南早就防着他自爆，楚南在十万大山里就见识中毒武将的自爆，后又在罡风洞里见识到一个中级武君自爆，竟把漩涡旋转的罡风，给炸得一团混乱，可想而知，自爆的威力有多大。

　　所以，在看到蒙平眼里的狠厉之时，楚南毫不迟疑地将重剑斩了下去，即便他还没有得到真正的答案。

　　事情越来越复杂了，楚南感觉自己陷入了一个阴谋之中，直觉这个阴谋很大，先是百渊丛林莫名其妙地来了这么多人，接着有人在晚上要杀了他们，还扯出了万毒门，楚南相信只要南宫灵芸那边没有透露，万毒门不会知道是他杀了万毒门两位长老；楚南转过头，问秋小陌，“你知道恶人谷与万毒门之间有什么关系吗？”

　　“万毒门我没有听说过，但是恶人谷位于蛮越境内最西边，各个部族对恶人谷，都是避之三分；曾经北辰宫出动人马，要剿杀恶人谷，结果却不知因为什么原因，铩羽而归；从此之后，恶人谷行事更加肆无忌惮。”

　　这些日子与秋小陌接触以来，楚南也知道北辰宫在蛮越境内的地位，那是高高在上，蛮越各部族子民，无不将能当北辰宫的弟子，当成是毕生的梦想，就是秋小陌若不是因为父亲突然病发，此时已经去了北辰宫，因为他通过了北辰宫的测试。

　　并且，蛮越各部族，所修习的武诀与武技，也多是北辰宫传授下来的。

　　可就是这么厉害的北辰宫，竟然没能将恶人谷拿下来，可想而知，恶人谷有着怎样的底牌？

　　楚南把诸多疑问，全都放在心里，走过去将六人的储物戒指，全都缴获下来，伸进心念一查探，每个储物戒指里，都是元石无数，还有其他宝贝，特别是那个初级武君的储物戒指，里面竟然有三百块上品元石，还有丹药、兽核，珍贵材料等更是好一大堆。

　　“在这个大陆上，最赚钱的生意，便是打劫了，尤其是黑吃黑。”楚南感慨一句，将这些宝贝，全都放进了自己的储物戒指里。

　　对此，秋小陌没有一点不满意，要知道若不是楚南，他们已经魂归西天。

　　“后面的路，大家更要小心一点，我感觉有人在暗处盯着我们。”楚南说完，叮嘱了梦儿几句，然后坐下来，抓紧时间修炼，总结刚才战斗的经验教训。

　　楚南的心里，有着一股强烈的危机感。

　　暗处，一个黑影悄然而退，心里疑问，“这人是谁，连武君也杀不死他？得给上面传回消息，查清楚这个人的来历。看来这一次杀死化方族少族长，有些难度了。”

　　再一次安静下来，众人却再也睡不着，刚才的情况好危险，差点就连是怎么死的都不知道了，秋小陌看向楚南，似要说什么，却又闭了嘴；而紫梦儿则看着楚南，心里一个劲儿地念“呆子”。

　　次日天明，众人再次起程，这回，他们走得慢多了；离毒雾沼泽越近，所碰到的人就越多，其中还有好几拔是前些天楚南他们看到过的。

　　那些人看到跟着紫梦儿身边的铁苍熊，眼睛顿时投来各种各样的光芒，有的是震惊，有的是嫉妒，有的只是闪着阴冷的光芒，尤其是在看到楚南一群人中，有三个是武将，两个还只是大武师，那阴冷的光芒，就更浓了。

　　楚南感觉到那阴冷光芒，没有理会，正要从另外一边饶过去，一人喊道：“前面可是化方族少族长秋小陌。”

　　秋小陌回头一看，脸上立马露出笑容，说道：“苦那师叔，你也在这里。”

　　说着，秋小陌三人已经往那边走去，楚南与紫梦儿，还有铁苍熊都立在了原地。

　　“你怎么也来了？”苦那正是北辰宫之人，而且还是负责测试秋小陌的人，此刻，正声音严厉地问来。

　　“父亲突然生怪病，要用墨莲术子来救命，所以，我便到了这里。”

　　“恩？”苦那一脸的疑问，又问道：“那两人是你什么人？”

　　“他们是我的朋友，也是我的救命恩人，要不是他们，我早就死了。”秋小陌赶紧说来，苦那身后有人说道：“好大的架子，不知道我们是北辰宫的人吗？居然不过来行礼……”

　　“阿摩讷。”苦那厉声喝来。

　　秋小陌小声说道：“苦那师叔，那铁苍熊是林大哥收服的。”

　　“恩！”苦那震惊，接着说道：“小陌，带我过去，认识认识你朋友。”



　　第141章 掌嘴，异宝

　　经过秋小陌的介绍，苦那知道那个年轻得有些过分，表面看起来是武将修为，却能收服铁苍熊的年轻人叫林云；知道了他身边的那个闪着一汪水灵灵大眼睛的女子叫云梦。

　　苦那说道：“我叫苦那，谢谢两位这些天对小陌的照顾。”苦那这当然是没话找话说，他想结识这么一个人物，而秋小陌就成了中间的纽带。

　　“互相帮助而已。”楚南的声音淡淡，苦那身后的那群北辰宫弟子，看到楚南说话态度这么傲慢，再看到他只是武将修为，再加上北辰宫在蛮越那超然脱俗的地位，早就养成了他们目空一切，自傲自大的心性，而他们之中一人的脑神经又特别有些短路，一时间没有联想到一个武将身边跟随着铁苍熊，那代表着什么，脱口说道：“你以为你是谁啊，不知道我们是北辰宫的人吗？不知道该怎么说话吗？你爹娘没有好好教养你吗？你……”

　　这人话还未说完，楚南冷声吐出两字，“掌嘴！”

　　“掌嘴？”北辰宫的一帮弟子，都还不明白是怎么回事儿，铁苍熊一个箭步跨出，苦那直觉不对劲，欲发招对付铁苍熊，而铁苍熊的熊掌，已经响亮地给了说话那人一耳光。

　　这一耳光当然不会轻，鲜血被拍了出来，牙齿被拍个精光，而后，铁苍熊又退了回去，紫梦儿眨着眼睛对铁苍熊笑了笑，以示表扬，还轻声说来：“今天，你不用吃果子了。”

　　“你……你……苦那师叔，他敢欺负我们北辰宫的人……”这人还不知死活的说来，秋小陌可是知道楚南的厉害，忙使眼色，却没有一点作用。

　　苦那脸上大怒，大怒的对象，自然不会是楚南，而是惹来这场风波的弟子，只见他转身，一巴掌拍在那人的另一边脸上，冷声怒道：“阿摩讷，回去面壁三年，若再错，逐出北辰宫。”

　　此言一出，苦那身后那群北辰宫弟子，脸上全都浮起震惊之色，阿摩讷张口又要说什么，但是，却没有说出一句话来，他要是被逐出北辰宫，对他来说，无疑比死还要难受，他看向楚南的眼睛里，充满了怨恨。

　　苦那训斥了弟子之后，又对楚南说道：“这位公子，实在抱歉，都是我教导不力，才导致他出言不逊……”苦那的本意，是要拉拢一个助力，北辰宫在蛮越虽然超然，可现在这里的人，却并不都是蛮越之人，天武大陆各地的人都有。

　　而与一个能收服六阶魔兽的人交好，只有好处，没有坏处；然而，这些，全都被他弟子一句话给毁了，苦那怎能不愤怒？

　　俗话说打狗还要看主人，楚南刚才的举动，在别人看起来很是嚣张，敢如此对待北辰宫的弟子，但是，在楚南心里，哪里管什么北辰宫，阿摩讷辱及他父母，此罪岂能轻易揭过？

　　楚南转头盯向阿摩讷，冷声道：“若再有下一次，取你性命！”

　　秋小陌见过楚南砍人脑袋，眼睛都不眨一下，当然明白楚南说的是真话，阿摩讷条件反射地想回骂出口，却看到苦那正怒视着他，冷道：“面壁五年！”

　　其他北辰宫弟子，细细私语起来，有人还低声说着苦那师叔是不是太长别人威风，灭自己士气等等，苦那怒眼一盯，说道：“谁还想去面壁的？”

　　顿时，那些人噤若寒蝉。

　　“小陌，你还和我们一起吗？”楚南问道。

　　闻言，秋小陌不知该如何是好，一边是楚南的实力很强，一边是北辰宫，而且他终究是要到北辰宫，若此时跟着楚南而去，日后在北辰宫内，肯定会被排挤……

　　一时间，秋小陌有些难以选择。

　　苦那此刻也觉得这个叫林云的，太有些傲慢了，虽然他的弟子有错再先，可林云做了那样的事，又说出那样的话，丝毫不顾北辰宫的颜面，而自己还教训了那个弟子，自己都将身子放得这么低，做到这一步了，这林云竟然还是不屑一顾的样子。

　　看了看那听话的铁苍熊，苦那将这些情绪，忍了下来，说道：“林公子，我们也要经过毒雾沼泽，不如一起结伴而行，也好有个照应。”

　　“对啊，林大哥，我们一起走吧。”秋小陌忙说来。

　　楚南看了看身边的梦儿，他很明白，在百渊丛林里，还有很多的危险存在，不是他所能对付的，暗中还有人监视，而且还要护着梦儿的安全，再加上到时去天一宗，又要经过化方族，也得需要有人指路……

　　这么一想，楚南便点了点头，说了个“好”字。

　　听到这回答，苦那心里稍微好受了一点，秋小陌不用在两者之间选择，更是开心，问道：“苦那师叔，这些天百渊丛林里，怎么会有这么多人呢？”

　　“你们不知道？”

　　“不知道。”秋小陌摇了摇头。

　　“前不久，百渊丛林里冲起一道白光，便有人预言，白光之处，有异宝出世，然后引得各路高手前来，才有现在这个样子。”

　　“白光？异宝？”秋小陌与楚南他们，身在百渊丛林，却是没有看见。

　　苦那说道：“也是因为此，师尊命我前来查探，据说是上品灵器的宝剑，又有说是天材地宝，更有人说是某个绝世强者留下的洞府……反正有很多消息，具体是怎样的，谁也不清楚。”

　　楚南听到这话，没有放在心里，宝物对他来说，已经够多了，尤其是宝剑，他更不可能将重剑给换掉，那白色火焰留给他的印象，特别地深刻，在白色火焰中炼制出来的重剑，绝非凡品；只是现在还有一个问题，重剑的重量，又轻了。

　　而梦儿现在又不能帮他炼制重剑，一是没有那条件，二是梦儿还没有达到那个修为。

　　“看来，我也要好好琢磨怎样炼器了。”楚南在心里说着，发现他要做的事儿，实在是太多了。

　　正想着，只听秋小陌又问道：“苦那师叔，那为什么大家都集中在这里，不去那白光之处呢？”



　　第142章 死亡沼泽

　　对于秋小陌的疑问，苦那看了这一块三三两两围着的人，说道：“白光之处要经过毒雾沼泽，所以，大家都在等着雾瘴的消散，然后一举穿过。”

　　听到此语，楚南心中一跳，这种毒雾瘴对他来说，可不会造成什么伤害。

　　“那什么时候雾瘴会消散呢？”秋小陌最为心急，他也只知道毒雾沼泽里毒气横行，却不料还有雾瘴一说。

　　“每天正午时分，有三个时辰的时间，雾瘴最弱，也就是说，我们必须在这三个时辰之内，穿过毒雾沼泽；而你要取的墨莲术子，也要在这三个时辰内取到，不然，就得退回来。”苦那这般说着，对秋小陌取墨莲术子，却没有十分的信心。

　　要知道，墨莲术子生长在沼泽何处，无人可知，全凭运气；就算运气好，找到了墨莲术子，但是像这种宝贝，一般都有凶兽守在一旁，反正是九死一生的局面。

　　“三个时辰？”楚南也皱起了眉头，他倒是不怕，可梦儿呢？

　　听了苦那的话，秋小陌沉默在一旁，显然是在担忧能不能取到墨莲术子，能不能治好父亲的病；苦那想和楚南交谈，想多打听打听楚南是怎么一号人物，可见楚南闭目修炼，也就罢手。

　　原先对楚南还有什么想法的，见楚南和北辰宫的人走到了一起，也就将那股欲望给压了下来。

　　暗处的一个黑影，也将眉头皱得紧紧。

　　时间过得很快，转眼间，就到了正午时分，原先还笑闹着的人群，立马严肃起来，一个个都像离弦的箭，像前面射去。

　　“走。”苦那发下命令，北辰宫弟子紧随其后，秋小陌看着楚南，楚南起身抓住梦儿的手，说道：“梦儿，跟紧我。”

　　此时，还未到达真正的毒雾沼泽，仅仅是雾瘴扩散出来的区域，看着周围黑压压的一片树木，不知名的鸟儿在上面来回的飞着，而森林深处则弥漫着墨绿色以及夹杂着浑白的雾气，狂奔在最前面的，都是武君修为的强者，而此刻来到百渊丛林的，最高修为的也就是高级武君，至于武王，或许是没来掺合；或许是来了，却不知身在何处。

　　约有大半个时辰，大概是到了毒雾沼泽的地盘，几乎在同一时间，每个人的身上都散着光芒，有土色的，有红色的，有金色的等等，激发着元力，抵挡着毒雾，虽然雾瘴消失，却并不代表毒雾沼泽里就没有了毒，而是这个时辰，是毒性最弱的时候……

　　恰这时，苦那大喝一声：“小心！”

　　话音刚落，楚南就看到前面一个正狂奔着的高级武将修为的武者，整个身子冒着三昧真火，在焚烧靠近他的毒雾，却突地陷了下去，那人恐慌，大声喊着救命，却无人相救，仅仅一眨眼的功夫，这个人就完全陷了进去，消失在这片大陆之上。

　　看到这一幕，紫梦儿的身子，不由颤抖了一下，楚南回头说道：“别害怕，有我呢。”

　　“恩。”紫梦儿使劲点头。

　　“这些沼泽，一旦陷下去，绝不会再有活命的可能，大家打起十二分的精神，升起保护罩，跟紧了。”苦那又对身后七八名弟子叮嘱道。

　　众人都绕开先前那人陷落的地方，另寻他路。

　　毒雾沼泽，简直就是死亡沼泽，不时响起惨嚎声，一不小心，陷下去就没了影。

　　走着，突然北辰宫有一人陷进了沼泽，苦那立马出手相救，一根好似丝线般的东西，绕住那名弟子的手臂，猛地向上一扯。

　　这名弟子倒是被扯了起来，可他全身都发绿，明显是中了毒，苦那忙喂服了几颗解毒的丹药，可这名弟子的脸色仍然没有好转，话也说不出来，就看到那肉慢慢地腐烂了……

　　苦那叹息一声，放弃这名弟子，继续前进。

　　楚南也有些心惊，沼泽里也有着剧毒，而且毒性十分地强，楚南此刻并没有取出混元扳指，只是激发出三昧真火，驱除那看不见摸不着却能要人命的毒雾，他不用混元扳指，自然是不想让别人看见他有如此法宝。

　　想这毒雾沼泽，本来就是收割人命的地方；但是，还有这么多人来，为了那传说中的异宝；可想而知，他们要是知道楚南有这么一件宝贝，还有夺宝才怪。

　　毒雾沼泽里不仅毒雾横行，更有不少的灵药灵草，一路上，楚南都看见了不少，那些全都是冷面阎王师父的册子里所记载的，比如火龙草，比如金钱花，比如天冬草、紫青果……

　　但是，这些灵药的身边，都有着魔兽的存在，有花斑蛇，有像蜘蛛的东西，有像蜥蜴等等。

　　没有人去理会这些灵草，大家都在沼泽里各显神通，要尽快地通过毒雾沼泽，然后赶到异宝处；武君者跃在空中，从一棵树到另一棵树，从空中飞过，倒是少了沼泽的危险；但是，树上，也是不安全的，有一人刚刚跳到树上，便被不知名的魔兽攻击，身子就落了下去，遂即被沼泽吞没。

　　看到那些灵草，楚南倒是想去采摘，因为这些灵药，能练成很多种丹药，但他却不得不克制住自己的欲望，这个毒雾沼泽实在是太危险了。

　　苦那想了一个办法，将周边不少的树木砍了下来，扔在沼泽里，然后从没有沉下去树木上经过；其他人见了，也是有样学样，一时间，毒雾沼泽的树木立马，空了一大片。

　　秋小陌有一件避毒衣，还比较轻松，眼睛不停打量着四周，想找到墨莲术子的踪迹，却是毫无所获，秋小陌越来越焦急。

　　想了想，秋小陌说道：“苦那师叔，我想到其他地方去找找。”

　　苦那皱了皱眉，说道：“小心点，实在找不到，你就沿路退回去，记住，只有三个时辰。”

　　“恩。”秋小陌应了一声，看向楚南，楚南说了句，“往左边走。”

　　“呆子，为什么往左边走？”紫梦儿的声音，有些惊慌，更多的却是兴奋。



　　第143章 黑衣人

　　墨莲术子长在什么地方，谁都不知道，因此，往哪边走，都没关系。

　　听到紫梦儿的问话，楚南说道：“我感觉到左边的毒气比较重。”

　　“什么？”秋小陌的两个手下惊呼出声。

　　秋小陌想了想，说道：“林大哥说得不错，墨莲术子有剧毒，它所在的地方，毒气也应该比较重；阿满叔，你们两人和苦那师叔一起行动吧……”

　　“少族长，我们要跟着你。”

　　“阿满叔，毒雾沼泽太危险了，我有玲珑避毒衣，一般的毒也奈何不了我，但是你们，全都靠元力支撑，要是元力用尽，就危险了，所以，你们跟着苦那师叔走，比较安全。”秋小陌说来，不等两手下回答，又道：“这是命令。”

　　见秋小陌说得这么坚决，阿满叔走上前来，对楚南深深一个鞠躬，说道：“林公子，请照顾好少族长，化方族定有重谢。”

　　楚南认真点了点头。

　　阿满叔两人又与秋小陌告别，嘱咐不断，然后才加入了北辰宫的队伍；其实，对苦那来说，若有可能，他是不会让秋小陌去冒险的，化方族可是一个大部族，化方族族长危在旦夕，若秋小陌万一有什么闪失，化方族可要陷入一场内乱。

　　但是，秋小陌的救父之心，苦那又阻止不了，只得一番嘱咐后，带着北辰宫弟子，疾奔向前。

　　数分钟之后，就剩下楚南三人，还有那只铁苍熊，而铁苍熊浑身都闪着土色光芒，抵挡着那些毒气的入侵；楚南又看了看那些珍贵的灵草，很是一番思量，最终还是放弃了。

　　三人一兽，正要往左走，后面却响起“桀桀桀”的声音。

　　“谁？”秋小陌喝道，却见后面走出来一个让黑衣服将整个身子都裹得紧紧，只剩下两颗眼珠子的人，他怪笑着说道：“把你身上的避毒衣交出来。”

　　“休想。”

　　“桀桀桀……那我就先杀了你们，再夺了你的避毒衣。”黑衣人说着，就扑了上来，楚南喝道：“动手。”

　　铁苍熊立马横跨一步，挡在黑衣人的面前，熊掌拍下，那黑衣人凛然不惧，从手上抛出一物，亮光一闪，却是一张雪白丝网，蓦地变大，将铁苍熊给罩住了。

　　铁苍熊愤力挣扎着，却挣脱不开，那黑衣人又道：“铁苍熊，也是好宝贝，你挣脱不了的，这可是天蚕银丝网……”

　　“吼！”

　　铁苍熊怒吼着，身形又在变大，可是那天蚕银丝网没有一点崩断的模样，随着身形的变大，天蚕银丝网还割进了铁苍熊的肉里，那黑衣人又怪笑出声，抓住手里的一根丝线，往后一拽，天蚕银丝网收缩得更紧，而且，整张天蚕银丝网还燃烧了起来，冒出红色火焰。

　　“桀桀桀……交出避毒衣，再把那个小妞留下，就饶你们一命，否则……”

　　“笨熊，别变大了，快缩小。”紫梦儿大喊道，盯着黑衣人冷喝：“你是什么人？”

　　“桀桀桀……美丽的小妞，我把你抓回去，你就知道了……”声音放肆无比，已经将楚南他们看成了是他的猎物。

　　紫梦儿要拔剑攻上去，楚南将她拉到身后，而后，楚南一步一步往黑衣人走去，嘴里说道：“我认识你。”

　　黑衣人一愣，“你怎么认识我？”

　　“我认识你的眼睛，今天早上，你站在东南最偏僻的角落里。”

　　黑衣人眼睛里闪过一道杀光，“好小子，眼力不错嘛。”

　　“如果我不出所料，我们交了避毒衣给你，你也会杀了我们吧。”

　　“为什么呢？”黑衣人越来越有兴趣了。

　　“你选择此时出手，自然是顾忌北辰宫的人。”

　　“那又怎样？”黑衣人又怪笑起来，“现在那些北辰宫的人，可不会回来救你们的，就像你说的，我会杀光你们，所以，准备受死吗？”

　　“你杀不了我。”

　　“哦？”黑衣人眼神凌厉着，“你一个小小的武将，也敢在武君面前嚣张，铁苍熊已经被我制住，你还有什么杀手锏呢？”

　　“我有什么杀手锏，你不知道吗？”楚南冷声说来，“你在暗中监视了我们这么多天，引来了火角狼，驱使了毒尾飞蚁，还找来了恶人谷的人，你怎么会不知道我还有什么杀手锏呢？”

　　楚南将这一个个的疑问说出来，顿时杀气弥漫，那个黑衣人心中一凛，而后狂笑道，“小子，你怎么知道那些是我做的？”

　　“本来不知道的，现在知道了。”楚南淡淡说来，黑衣人一愣，大怒，“敢套我的话，不过，小子，就算你知道了又怎样？照样只有死路一条。”

　　秋小陌听到这对话，也是明白过来怎么回事儿，大为愤怒，“你到底是什么人？为什么要置我于死地？”

　　“小子，让你做个明白鬼，化方族要乱，你自然就必须死！”

　　“为什么针对我化方族？”

　　“桀桀桀……”黑衣人怪笑着，没有回答。

　　突地，铁苍熊又是一声怒吼，扯着天蚕银丝网，巨大的力量，差点让黑衣人控制不住；趁此时，楚南跃空而起，重剑向他斩去。

　　黑衣人庞大的火元力喷发而出，直击楚南而去，楚南毫不理会，开天第三式仍然坚定不移地斩下，黑衣人眼睛里闪过一丝惊讶，立马将天蚕银丝网从铁苍熊身上取下，又往楚南套去；准确点说，是套向重剑，他知道这人的剑，很厉害。

　　本来是刚猛无比的开天第三式，突地在空中变了招，变成了乱风罡斩第二式，重剑剑身被金光包围，刹那间，楚南攻出一百零八剑，每一剑，都斩在了天蚕银丝网的同一个位置上。

　　黑衣人看着那满天的剑光，顿时一个迟滞，心里闪过一个疑问，“地阶武技？”

　　迟滞过后，黑衣人就看到他的天蚕银丝网，居然被斩破了，心里大惊！

　　而脱困的铁苍熊，身形暴涨，向黑衣人攻去……



　　第144章 继续往里进

　　天蚕银丝网被斩破，大出黑衣人所料，再一次肯定楚南手中的重剑，不同凡响。

　　而且，刚才那满天的剑芒，表明刚才那一招武技，品阶肯定很高。

　　所以，才有了黑衣人那个“地阶武技”的疑问。

　　黑衣人哪里知晓，那是楚南自创的！

　　铁苍熊愤怒一击，黑衣人只得暂时避退，虽然他有着中级武君的修为，但是，在力量上，根本不能和铁苍熊相比。

　　楚南也没停下，一跃而起，再次斩下，黑衣人感觉到里面蕴含着的巨大威力，脸色大变，疾退，“这人只不过武将修为，怎地能施展出如此恐怖威力的武技。”

　　“开天，第三式！”

　　重剑斩在沼泽里，一个大坑刹间形成，天空更是飞扬着充满毒气的泥泞。

　　并且，楚南用十二分力斩出的开天第三式，虽然只用了金元力，但爆发出的海浪般气势，直袭向黑衣人后背，黑衣人急往旁边闪去，可是刚跨出步子，却看到旁边冒出一个气泡，心中不安之感，瞬间浓郁起来！

　　于是，黑衣人大吼一声，浑身腾起熊熊火焰，竟呈现实质化，幻化成铠甲模样！

　　即便如此，剑势撞击到黑衣人后背，黑衣人也大吐一口鲜血，旋即，不再停留，跃空而起，然后消失在楚南等人眼前。

　　而楚南并没有追上去，一剑斩下，已经让此处的沼泽，起了变化，先前黑衣人明明能让开，却仍然硬生生承受了重剑一击，就是因为黑衣人若踏在旁边，很有可能就是陷进沼泽的结局。

　　空中那蕴含着剧毒的泥泞还在飞，楚南第一时间，拎着铁苍熊，退到后面，然后戴起混元扳指，撑起了防护罩。

　　有混元扳指，外面那些毒雾、毒气，自然侵蚀不进来。

　　但是，楚南的眉头，却深深地皱着；刚才他不追上去，除了担忧梦儿他们以外，他一个人对上中级武君，不一定能取胜，即使有着绝招“吸力”，可“吸力”不是万能的，要是所吸之人的功力，超过他太多，他很有可能遭遇反噬。

　　不过，这个黑衣人，要是敢再回来，楚南也不怕，在这毒雾沼泽里，他有着绝对的优势！

　　只是，想到被人暗中监视了那么久，却有些不舒服，更让楚南疑惑的是，这人有着中级武君的修为，原本就不用借助于外力，可以直接将秋小陌等人击杀；可他偏偏却用了那么多的手段，又是火角狼，又是毒尾飞蚁，还将消息透露给恶人谷的……

　　“难道说，这个黑衣人，并不是暗中监视那人，这里面到底有着什么？”楚南心里满是疑问，回头看着秋小陌，说道：“小陌，你们化方族，有什么很重要的东西吗？”

　　秋小陌想了半天，摇了摇头，却是说道：“不过我父亲的病，也生得蹊跷，我父亲的身体，一向健壮，却突然之间生重病，卧病在床。”

　　“如果你和你父亲都死了，对谁的利益最大？”

　　秋小陌这回想都没想，直接说道：“二长老！难道这一切，真的是他所为？”

　　楚南不明白化方族的具体情况，不好说什么，紫梦儿在一旁察看了铁苍熊并没有受什么伤，然后说道：“依我看，这个黑衣人，大大的有问题，说不定他们在谋什么大事儿呢？又是恶人谷，那无影天麻散又是什么万毒门的，这些势力，一听名字，就知道不是什么好东西……”

　　闻言，楚南眼神一凛，闪过冰冷光芒，瞬间归于平静，说道：“我们也起程吧。”

　　一行人往左边毒气最为重的方向走去。

　　与此同时，黑衣人到了毒雾沼泽的外围，心里正念着：“这个小子，很古怪，得赶紧向上面报道，他在毒雾沼泽里，不一定就会死……”

　　念头还没有想完，一个白衣老者出现在他的面前，信手一挥，黑衣人立马感觉从四面八方挤来的压力，直让他有窒息的感觉，黑衣人脸色大骇，他感觉到在这白衣老者面前，他就像一只蝼蚊一般。

　　“你是什么人？不说就死！”

　　黑衣人没有说话，知道他肯定逃不出去，心里一狠，自爆了！

　　轰！

　　中级武君自爆，那庞大的元力，刹时将地面炸出一个大洞，周围的树木也都被炸毁，连空气也被炸得混乱一片，硝烟弥漫中，白衣老者却一点影响都没有，只是白衣老者的额头，皱得深深。

　　远在千里之外的神器派，凌霄父亲凌纵南已经从外归来，得知儿子的事，还有凌家目前的状况，当晚，大长老与凌纵南在密室里商量了整整一晚上，商量的内容、结果，无人得知。

　　二长老带队往天一宗去参加交流大会，从神器派到天一宗，要走大半年的路程，凌霄因为重伤未愈，没有去天一宗。

　　左九一路向东追去，却没有找到紫梦儿的一点消息，这时才怀疑自己追错了路，可回转已经来不及，只能继续往前追下去。

　　紫东来心情越来越沉重，女儿没有消息，凌家虽然与往常一样，却总给人不安全的感觉，为此，紫东来已经另外派人，去接替了凌家看守的元石矿脉；对于此，凌家仍然很平静，但是这平静，更让紫东来心惊。

　　还有，落云宗的司徒逸霄、沈陌欣还有数十人，也在宗主的带队之下，前往天一宗。

　　云罗门陈晓峰，在于大海的帮助之下，拼尽全力，终于获得前往天一宗参加交流大会的资格。

　　南宫家，南宫灵芸再一次被家主严训，必须和秦家公子去天一宗！

　　大庆国内的，一座山谷里，一个小女孩儿在潭边，手持一剑，不停重复着一个动作，心里念着：“爸妈，我一定会找出那群盗匪，为你们报仇。”

　　毒雾沼泽里，楚南他们处在的地方，毒气浓郁逼人，而楚南仍然说着：“继续往里进！”



　　第145章 凶兽血战

　　毒雾沼泽，越往里进，毒气越浓，越是危险。

　　秋小陌心里涌起万分感动，他毫不怀疑，要是没有楚南，他根本就走不到这么远，虽然现在仍然没有看到墨莲术子的踪迹，但是总算还有希望。

　　这个时候，三个时辰早就过去，那浓浓的雾瘴，从天上降下来，从地面升起来，从四面八方涌过来，将毒雾沼泽重重包围。

　　而在雾瘴突然降临时，许多不知名的灵巧小兽，来不及躲闪，要不了多少时间，这些小兽，便会瘫软倒地，遂即身子便会腐烂，只留下几根森白的骨头。

　　在如此雾瘴中，还能存活下来的，要么体型庞大嘴尖皮厚，要么模样丑陋身含巨毒，反正全都是凶兽的存在。

　　这些凶兽，即便被雾瘴笼罩，也在争斗，时不时地上演一场残酷血腥地搏杀；那些搏杀，铁苍熊见了，身子都不由颤抖。

　　反倒是紫梦儿，看得津津有味，直让楚南心里嘀咕，“果然不愧为小魔女的称号。”

　　一路行来，楚南时刻警惕着那些突然冒出来的凶兽，可谓是步步谨慎，一点都不敢含糊，生怕一不小心就被陷入了凶兽的争斗中，混元扳指虽然防御极强，但也不是无所不能的存在。

　　其间，楚南又看到了好些灵草，这毒雾沼泽，少有人迹，别说一般人进不来，恐怕就是武君甚至武王进来，都得掂量掂量。

　　也因为此，毒雾沼泽便孕育出各种奇异的灵草。

　　一连毒雾森林里寻找了三天，仍然没有看到墨莲术子的踪迹，好在那五个武将还有那武君留下的元石数量相当大，再加上各种丹药，给楚南提供了充足的元力，才得以让他们继续前进。

　　这一天正午时分，毒雾沼泽里雾瘴消散到最弱，紫梦儿不由说道：“都好久没吃过烤肉了，那些凶兽的肉肯定很好吃。”

　　紫梦儿说出这话，立即得到了铁苍熊的万分赞同，那颗硕大地脑袋，上下浮动的频率却是快得惊人。

　　“等出去了，我再烤给你吃。”楚南说道，秋小陌也笑着说来，“等林大哥和云小姐到了化方族，我请你们吃烤全羊，烤全猪……”

　　“有烤全虎吗？”

　　秋小陌一愣，而后说道：“应该不成问题吧。”

　　紫梦儿立马欢呼起来。

　　突地，一阵微弱的吼声，从远处传来，众人噤声。

　　紫梦儿说道：“估计又是那些凶兽在自相残杀了，呆子，我们去看看吧。”

　　楚南想了想，闭目感觉了一番，说道：“那边正好是毒气浓郁之地，过去看看可以，但是，不能乱动，这里面的凶兽一起发威，可不是我们能对付的。”

　　紫梦儿点头，一行人往传来吼声的地方走去。

　　到了目的地，众人立马惊呆住，那不是两头凶兽在搏斗，而是一群凶兽在搏斗，一边是十多只身上有着血纹的巨鳄，一边同样是十多只有着剑齿的猛鲨……

　　两方阵营的凶兽，虎视眈眈，眼睛闪着凶光血光，利齿闪耀着刺眼的冷光，尤其是上面的血，更是让人触目惊心，这片沼泽，散发着浓郁的血腥味。

　　这一幕，把紫梦儿都吓住了，直说道：“呆子，我们快走，快离开这里，要是被它们发现了，我们可就成了他们的口粮了……”

　　紫梦儿说得是实话，那些血纹巨鳄和剑齿猛鲨，要是将注意力放在楚南他们身上，任楚南有着混元扳指，也是逃不况被吞进腹中的下场。

　　铁苍熊更是转过了身，粗大的熊腿，在颤抖着，估计此时它想吃烤肉的念头，早飞到了九霄云外。

　　而楚南却没有动，在十万大山里，被上百头凶兽包围过的楚南，对眼前的状况，有了一定的免疫力；但这不是他留下来的理由，他的眼睛，正盯着血纹巨鳄与剑齿猛鲨中间的那一块突起部位。

　　这块突起部位上，有着一株豆荚杆一般大小的存在，上面飘着几片鲜绿的叶子，枝头顶上，还有着墨黑墨黑的果实存在。

　　“小陌，那株植物是什么？”楚南问道。

　　秋小陌忙回身一看，随后，脸上露出惊喜笑容，“墨莲术子，那就是墨莲术子，和莫老告诉我的一模一样，真的是墨莲术子，我父亲的病有救了……”

　　秋小陌陷入了万分惊喜之中。

　　惊喜持续了三分钟，秋小陌沉默下来了，墨莲术子倒是找到了，可围着墨莲术子周围的那些大家伙，可不是那么容易对付的。

　　“难道……只能放弃吗？”秋小陌心里一片苦涩。

　　楚南紧锁眉头，说道：“我们先退到一边，等他们两败俱伤之后，也许我们还有机会。”

　　“现在也只有这么办了。”紫梦儿说来。

　　秋小陌诚挚说道：“林大哥，如此大恩，不论成与不成，只要我秋小陌还活着，林大哥若有差谴，绝不皱一下眉头。”

　　“我喝过你的酒。”楚南也真诚地说了一句，带着众人，藏身在一棵没有叶子的大树后面，看着前面沼泽里的一举一动。

　　三头血纹巨鳄，骤然从沼泽中一起猛窜出来，利齿同时插进最前面那头剑齿猛鲨的身上，再将它拖拽回去，速度之快，令人为之心惊。

　　沼泽里血水四溅，剑齿猛鲨剧烈挣扎，无奈它是孤身一只，而血纹巨鳄却有十多只，处于极其不利的地势。

　　那边的剑齿猛鲨见同伴被捉，当然不会甘休，一起冲了过去，血纹巨鳄分开五只挡在前面，其余的血纹巨鳄，只用了分秒钟的时间，就让那只剑齿猛鲨沉了下去！

　　这血腥的拼杀一幕，让楚南等人大为心寒，这血纹巨鳄攻守有度，还像人一般，有计谋，有步骤；剑齿猛鲨什么也不顾，用它那锋利的牙齿，死命撕咬。

　　两边凶兽那庞大的身躯，将沼泽里的泥泞，搅得漫天都是，有鲜血在溅，有血肉在飞……

　　三人一兽，四双眼睛，看得一转不转。

　　紫梦儿嘴里还念着：“加油打，拼命打，最好全部都死，那样我们就能坐收渔人之利了。”



　　第146章 与鳄战

　　凶兽还在血战。

　　楚南的目光，就没有离开过，看着凶兽那纯粹的力量，没有使用一点儿元力而展开的搏杀，楚南心里浮起一个念头：“天武大陆都说只有元力，才是最高级的修炼方法，可眼前，无论是血纹巨鳄，还是剑齿猛鲨，只怕是一个武君，也会被咬得粉碎吧！”

　　“天生万物，人类，也是物的一种；眼前这魔兽，修炼的是纯力量；也许，专修纯力量，也是一种修炼方法……”

　　这个念头，在楚南心里一浮现，便总是挥之不去，“如果力量修炼到了极致，会是什么样的状况，或者说，力量有极致吗？”

　　沉思着，血纹巨鳄与剑齿猛鲨的战斗，却快接近了尾声。

　　血纹巨鳄，比较阴险狡猾，总是偷空子，将剑齿猛鲨抓进来一头，群鳄分之；不过，因着剑齿猛鲨的凶暴，血纹巨鳄也付出了惨重的代价。

　　最后，仅剩下两只剑齿猛鲨，仓皇逃走。

　　而血纹巨鳄，还有足足四只，作为胜利者，他们在分享着胜利的果实，大口大口地吃着剑齿猛鲨的肉，还有他们同伴的肉。

　　“太残忍了……”紫梦儿感叹着。

　　“物竞天择，适者生存；人类的世界是弱肉强食，动物的世界，又何尝不是？”

　　“但是他们连自己同伴的肉都吃……”

　　“他们是凶兽。”

　　“这倒也是，呆子，你说，它们的目的是墨莲术子吗？”

　　“不知道。”

　　秋小陌已经在心里祈祷着，祈祷着那些血纹巨鳄吃饱喝足就离开这里，然后，他就去摘墨莲术子。

　　只是一会儿功夫，沼泽里那些庞然大物般的存在，就只剩下了一具具尸骨，还有鳞片……

　　这表明，血纹巨鳄吃饱喝足了。

　　然而，秋小陌的祈祷没有显灵。

　　那四头血纹巨鳄却没有离开，反而将瞪圆瞪圆的眼睛珠子，盯着那株墨莲术子，眼睛里放出贪欲的光芒……

　　“它们也吃墨莲术子？墨莲术子可是剧毒啊，这些凶兽，不怕被毒死了？”紫梦儿惊呼出声。

　　楚南回道：“要能被毒死，它们早就死了。”

　　“恩，呆子，我发现你越来越聪明了……”紫梦儿说着，不等楚南出声，又道：“不过你再聪明，你也只是我的呆子。”

　　不知不觉的，紫梦儿将“我的呆子”这四个，咬得很重。

　　楚南看着紫梦儿，紫梦儿露出娇羞之色，嗔怒道：“看着我干嘛，还不赶紧想办法，怎样采摘墨莲术子。”

　　“哦。”

　　楚南将注意力放在了四头血纹巨鳄上，毒他倒是不怕，比力量，他也不惧；只是，那个沼泽，有些麻烦，要是陷了下去……

　　几番思量，楚南对铁苍熊说道：“护住他们两人！”

　　铁苍熊直点头。

　　楚南看着铁苍熊，突地有了些歉疚的心理，他借助铁苍熊之力，开辟了第三条经脉，而后，铁苍熊又一直跟着他，被他使唤，想到这里，楚南又加了一句，“回来我烤肉给你吃。”

　　闻言，铁苍熊的脑袋，点得更是欢快了。

　　“呆子……”紫梦儿想说什么，最终只是说道：“小心点，你要是有危险，我可什么都不管，我会找那些凶兽报仇的……”

　　“放心吧。”

　　“林大哥，我……”秋小陌语塞，那四头血纹巨鳄，可是十分的凶险……

　　楚南没等他把话说完，拍了拍他肩膀，拿出重剑，想了想，又放了回去，拎着龙牙，向前走去。

　　来到沼泽边，楚南正面方向的那头血纹巨鳄看到了楚南，张开了血盆大口，露出那白森森的牙齿，楚南纵身一跃。

　　竟然落在了一头血纹巨鳄的背上，那头血纹巨鳄立马翻滚起来，似要将楚南压在身下，那长长的鳄尾，带出一长串含着剧毒的淤泥。

　　可惜，这些剧毒，比起血蟒体内的剧毒，还差了不少，对楚南根本无效。

　　血纹巨鳄翻滚着身子，楚南立马跳到别一头血纹巨鳄身上，手中的龙牙，快速无比地盯准巨鳄的头部刺下。

　　那深红墨绿色的斑斓鳞甲，根本就挡不住了龙牙的锋利，龙牙一没而入，一股浓郁血腥味的鲜血，立马溅了出来，血纹巨鳄受此一击，居然没有死，但是却受不了这剧痛，居然一跃而起……

　　楚南再次跳起，准备跃到那墨莲术子的旁边，拔起墨莲术子就走；然而，在楚南跃起的时候，另外三头血纹巨鳄，从三个方向跃起，张开大鳄嘴，对楚南形成了合围之势。

　　见状，楚南只得放弃心中打得，先把血纹巨鳄收拾了再说。

　　“想咬我，要化成神龙的血蟒都吃不了我，就凭你们，能吗？”话音落下，楚南的身子在血纹巨鳄的顶部借了一下力，手中紧握的龙牙向前疾刺，又狠又准地刺进了对面那只血纹巨鳄的血盆大口里，直接穿透了它的下颚。

　　接着，手腕迅疾翻转，一绞一收，一击得手的楚南，以闪电般的速度拔出龙牙，双脚发力向前翻了个跟斗，来到这头被他刺伤的血纹巨鳄的上空，压缩力量，重重地踩下。

　　楚南的那只脚，带着五千斤的力量踩下，那血纹巨鳄，顿时被踩得陷进了深深的沼泽里；而楚南，再次借力翻跃在空中，另外一只灌注满了雄厚力量的右腿，朝另外一只血纹巨鳄的腹部扫去……

　　这只血纹巨鳄，立马被扫飞到一边。

　　这一系列的动作，在眨眼之间完成，先前被楚南刺中头部的血纹巨鳄，还在沼泽里，痛苦地翻滚着；而被楚南踩进沼泽里的血纹巨鳄，还没有浮起来；被踢飞的血纹巨鳄，更是需要一段时间才能爬回来……

　　楚南面对的，只剩下一头血纹巨鳄。

　　“就是这个时候！”楚南朝墨莲术子飞去。

　　而剩下的那头血纹巨鳄，看到它的三个同伴，都被这个人类击伤，立马发了狂；它似乎察觉到楚南的最终目的，竟然不再攻击楚南，反而纵身一跃，朝那株墨莲术子扑去……



　　第147章 五品

　　血纹巨鳄这种不知活了多久的凶兽，有着敏锐的直觉，它不攻击楚南，反而是向墨莲术子攻去。

　　如果让血纹巨鳄得逞，楚南先前所花的一切心血，全都白费！

　　而且墨莲术子，可不是毒雾沼泽里凶兽，随地都有，到处可见。

　　很有可能就只有这一株，毁了，就没了。

　　没了墨莲术子，秋小陌就不能救回他父亲的生命，楚南心里会很愧疚！

　　所以，楚南当然不会让血纹巨鳄得逞！

　　楚南眼睛里射出两股冷芒。

　　在这千钧一发之际。

　　龙牙隐，重剑现。

　　握紧重剑，楚南没有用什么开发武技或者是乱风罡斩武技，只是集中了他身体里所有的力量，朝血纹巨鳄，横扫过去！

　　于是乎，离墨莲术子仅仅还有不到一米之距的血纹巨鳄，被重剑直接拍飞了，拍得皮开肉绽，鲜血四处飞……

　　与此同时，紫梦儿在后面大吼了一声，“呆子，小心！”

　　楚南将血纹巨鳄拍飞了，可他自己却没了着力点，反而受刚才的反作用力，身子往后飘去，往沼泽里落去。

　　在紫林儿的话音刚落下的时候，楚南落进了那一片淋漓鲜血的、满是剧毒的沼泽里，恰好，先前被楚南用龙牙刺了下鳄，又让楚南踩进深深沼泽里的那头血纹巨鳄，挣扎了起来，就在楚南旁边。

　　这头血纹巨鳄还没有死，让人不得不佩服，它们强悍的生命力！

　　仇人见面，分外眼红。

　　那头血纹巨鳄，张开大嘴，就直朝楚南咬下！

　　危险情况，并不仅仅于此，最开始被楚南刺中头部，还在发疯发狂的血纹巨鳄，发飙地怪叫着，庞大的身子，跃入空中，朝着楚南狠狠砸下。

　　血纹巨鳄不是最致命的存在，剧毒也不是最致命的存在，最致命的是，楚南的身子在不停地往沼泽里陷！

　　楚南不怕毒，可要是陷进沼泽里，不管楚南的身体有多强悍，能在土里二三十米深处，呆上个几天，这都不行，楚南能呆三天，能呆三十天吗？

　　而且，鬼知道这沼泽到底有多深！

　　陷下去，那绝对是只有死路一条！

　　紫梦儿大叫着冲了出来，那架式就是要与血纹巨鳄一决高低，要拼命；秋小陌也冲了出来，心里满是愧疚，如果不是他，林大哥根本就不会……

　　就连铁苍熊也迈起了大步子！

　　就在这时，楚南大声一喝：“都别过来，照顾好你们自己，我能行的！”

　　楚南如此喝来，是知道他们就算全部下来帮忙，都无济于事，这里面的毒，可不是他们能承受的。

　　在楚南喊出“我能行”的同时，楚南的那只大手，竟然直接伸进了那只朝他咬来的血纹巨鳄的嘴里，抓在了那锋利无比的利齿上！

　　血纹巨鳄毫不犹豫地一口咬下，楚南则迅疾将重剑撑在血纹巨鳄的大口里。

　　顿时，血纹巨鳄再也咬不下来，头顶上的血纹巨鳄又要砸下来，楚南抓住那锋利的牙齿，借力，将自己甩在血纹巨鳄的背上。

　　血纹巨鳄翻滚，楚南也不在其背上停留片刻，直接踮脚，跃空而起，凝聚金土火三元力于重剑之上，开天第三式当空斩下，直斩向那只本来要砸楚南的血纹巨鳄！

　　“砰！”

　　硕大的血纹巨鳄头，被斩出一条深深的剑痕，下一瞬间，血纹巨鳄的头部，轰然爆炸开来。

　　爆炸声，将正翻滚的血纹巨鳄给愣住了，远处那被楚南一拳轰飞的血纹巨鳄也愣在当场，没有继续前进……

　　趁此机会，楚南落向墨莲术子处，人还在空中，便伸手将墨莲术子连根拔起，好在，这是一片沼泽，土质松软湿润，没有费多大功夫，便将墨莲术子拔了出来，楚南的身子再一次跌进沼泽里。

　　远处，秋小陌又大声惊叫道：“林大哥，不能用手直接去碰墨莲术子！有剧毒！”

　　楚南故技重施，又一次抓住了那血纹巨鳄的尾部，翻于其背，借力跳跃而起，跃回了那还算结实的大地上，对紫梦儿等人喝道：“快走。”

　　三人一兽，赶紧寻了个方向跑去，后面还传来那血纹巨鳄的凄厉怪叫声！

　　一口气跑了近半个时辰，三人才停了下来，又同时看了看四周，暂时没有发现凶兽的存在，大家才松了一口气，紫梦儿说道：“呆子，刚才你的身影，太酷了，那些血纹巨鳄……”

　　紫梦儿的话还没有说完，就把注意力放在了墨莲术子上，惊呼道：“呆子，原本墨莲术子就长这个模样。”

　　秋小陌却十二分小心地说道：“林大哥，你有没有感觉不适？”

　　“没有。”楚南摇了摇头。

　　秋小陌犹是不信，再次问来：“头不晕，全身也有力，心跳血液等都正常？”

　　“对啊。”

　　秋小陌的眼睛里，爬满了震惊，吞着口水说道：“也就是说，你没有中毒，墨莲术子的毒，对你没有用？”

　　楚南一笑，“应该是吧。”

　　听到这话，秋小陌那本就张得很大的眼睛，立马又扩大了数倍，张着嘴，却不知道该说什么好。

　　紫梦儿却有点发痴地看着楚南，心想着：“看来呆子身上的秘密很多嘛，这呆子，居然不告诉我，哼……”想着，紫梦儿又在心里念道：“总有一天，我会将呆子身上的秘密，都挖掘完。”

　　楚南打破了沉默，说道：“小陌，看看这墨莲术子是什么品阶的？”

　　秋小陌可不敢用手去拿，说道：“林大哥，你看墨莲术子上面有几个轮，有几个轮，就代表着是几品。”

　　“有五个轮。”

　　“五品！”秋小陌激动了起来，“居然是五品，阿爹的病，肯定有救了。”

　　楚南笑了，正准备让秋小陌拿东西将墨莲术子装起来，却听到一阵尖锐的鸣叫声，抬头一看，楚南脸色顿时大变……



　　第148章 狂逃，戮战

　　鸣叫声，一声比一声尖锐，一声比一声让人觉得心惊。

　　楚南等人抬头望去，只见空中黑压压的一片，不，应该是火红火红的一片！

　　全是同一种鸟，没人认识，似老鹰却又老鹰还要大，羽毛是火红的，嘴角是火红的，眼睛、爪子等等，全都是火红的；而且这么一大群怪鸟，扇动翅膀，张开鸟嘴，通红的烈焰就从翅尖冒起，鸟嘴一开一合之间，一团团火球便凭空生成，以极快的速度朝楚南一群人发动了攻击。

　　最要命的是，这些火球的颜色，为紫色！

　　只是转眼间的功夫，那些拳头大小的火球就将楚南几人笼罩在内，数量极多的紫色火球，完全封死了他们前后左右躲闪的退路。

　　毫不迟疑地，楚南将墨莲术子一股脑儿全都扔进储物戒指里，将混元扳指戴在拇指之上，输入元力，在紫色火球爆裂在他们身前之时，弹出了光圈。

　　“呆子，这是什么怪鸟？”虽然光圈挡住了绝大部分火球爆裂，但是，剩下的那一部分，也足够紫梦儿等人心惊胆战了。

　　“不知道。”楚南随口回道，见那些火红怪鸟不停地扇动着翅膀，空中一波接一波的紫色火球朝他们涌来，楚南向四处看了看，说道：“一起往右边跑，跑进林子里面去。”

　　谁也不知道，这些火红怪鸟为什么攻击他们，但楚南明白，面对血纹巨鳄他还有些想法，还能与之斗上一斗；可是遇到这怪鸟，攻击力还如此之猛，他唯一的想法，就是逃。

　　不得不逃，火红怪鸟从天空攻击，楚南现在只能跃入空中，而不能在空中飞行，他所有的攻击，对火红怪鸟都几乎无用！

　　虽然混元扳指能挡住这些火红怪鸟的攻击，可是，又能抵挡多少时候呢？

　　火红怪鸟的攻击，绵绵不断，一点儿停止的趋势都没有。

　　而攻击越猛，混元扳指所需要的元力也就越多，等将楚南的元力消耗干净时，就只能任由怪鸟宰割了。

　　再说，楚南也不敢将所有的元石都消耗干净，他们还没有走出毒雾沼泽，没了混元扳指，紫梦儿与秋小陌的危险系数，也就大大地增加。

　　所以，只能躲开这些火红怪鸟，跑进树林里。

　　楚南他们疾跑，火红怪鸟在后面狂追，地上跑的，当然跑不过天上飞的，那些火红怪鸟不仅用紫色火球攻击，更是俯冲下来，亮着锋利的爪子，要将三人一兽抓走。

　　若不是楚南有混元扳指，这些火红怪鸟还真就得逞了。

　　面对火红怪鸟的肆意攻击，铁苍熊已经忍不住，发出兽吼声，吼声让火红怪鸟一愣。

　　可一愣之后，火红怪鸟又齐声鸣叫起来，那声音直刺得耳膜痛，随后，更多的火红怪鸟俯冲下来，全都瞄准铁苍熊。

　　看来，刚才铁苍熊的行为，被火红怪鸟认定是挑衅了。

　　“笨熊，吼什么吼，今晚没得吃了。”紫梦儿嗔怒道，这铺天盖地的攻击，已经让紫梦儿心中发寒，心里想着：“这些魔兽，怎么也有五六阶吧？五六阶的魔兽，还是群居，真是让人难以想象……”

　　“笨熊，将小陌抓着走，跑快一点。”楚南也跟着紫梦儿喊了笨熊，现在他可是一心三用，一用在跑，一用在提供元力抵抗火红怪鸟的攻击。

　　还有一用，则是有了个疑问，“声音也能攻击？”

　　之所以有这个疑问，就是刚才火红怪鸟的齐声鸣叫，让楚南感觉到了疼痛，而楚南对疼痛，那是相当的敏感！

　　但此刻的情况，根本就不允许楚南深思下去，所以，这个念头在楚南的脑海里，一闪而过。

　　树林近在眼前，火红怪鸟还紧追不放，紫色火球反而越来越密集，越来越大。

　　楚南感知到他的元力，消耗速度越来越快。

　　一直到楚南他们冲进树林里，那群火红怪鸟才停了下来，没有继续跟进来，也许它们也知道，在树林里，发挥不出它们的优势来。

　　“好险……”紫梦儿拍着胸口，秋小陌大松一口气，“这群火红怪鸟就像和我们有仇一样，一副要置我们于死地的样子。”

　　“吼！”

　　铁苍熊又大吼起来，并且，身形在一瞬间暴涨到最大。

　　“笨熊，你在吼什么吼？”紫梦儿条件反射地骂来，随后觉得不对劲儿，顺着铁苍熊的目光，转身看去，只见一个庞然大物般的怪物，有着两颗硕大的脑袋，头部像狮子，却又不似狮子，一颗脑袋呈金黄色，一颗脑袋则呈水蓝色……

　　“这又是几阶魔兽？”紫梦儿被吓呆了。

　　楚南已经一步跨到前面，眼前这只魔兽，品阶肯定不定，能让铁苍熊感觉到大威胁的，怎么也是七阶往上了。

　　“这个树木肯定就是这双头怪狮兽的地盘！”楚南笃定道。

　　此刻，楚南只能直面这只双头怪狮兽，想跑，在它的地盘上，想跑脱的概率不大；而且外面，那些火红怪鸟，还在盘旋，楚南这会儿才明白，那些火红怪鸟没有追进来，也许是它们早就知道这树木里有着恐怖的存在。

　　铁苍熊怒吼着，站到了前面。

　　双头怪狮兽，也开始咆哮起来，遂即，纵身一跃，冲了上来，两个大口里，同时吐出了东西，一道金光灿灿的刀芒，刺向铁苍熊的胸口部位；一道则是水，攻向铁苍熊的脸。

　　与此同时，双头怪狮兽那锋利的爪子，径直朝铁苍熊的双眼剜去……

　　全是凶招、狠招，一个接着一个，双头怪狮兽将所有的注意力，全都集中在了铁苍熊身上，显然是没有将一边的三个人放在眼里。

　　铁苍熊怒吼连连，浑身也散发出土黄色光芒，同时闭上眼睛，两只熊掌，往双头怪狮兽拍去！

　　楚南，也动了。

　　龙牙握在手，身子朝双头怪狮兽的腹部冲去……



　　第149章 血战双头怪狮兽

　　楚南冲向双头怪狮兽腹部的时候，凶兽敏锐地感觉到了危险，那驼铃般大小的眼睛，竟然瞪了楚南一眼，眼里，满是凶光。

　　而且，这双头怪狮兽，还转过那颗金黄色的脑袋，数道光芒，直飞楚南而来。

　　楚南以防万一，用了混元扳指，同时身子更快地到双头狮怪兽的腹下，双手紧握龙牙，直往腹部刺去！

　　双头怪狮兽身上有着暗黑色的鳞甲，不可谓不坚固，可是遇到龙牙，就还差了不少，龙牙穿鳞甲，入狮腹，鲜血飞溅。

　　楚南并没有将龙牙抽出来，滚地而走，而是一声大喝，激发金元力，握住龙牙，往下拉去，要给双头怪狮兽来个开膛破肚！

　　双头怪狮兽肯定没有想过，它竟然会被刺伤，剧烈的疼痛让双头怪狮兽直接暴怒，竟然舍去了对铁苍熊的攻击，那锋利的爪子，向楚南探去，似要将楚南撕裂……

　　就在这时，铁苍熊的熊掌拍下，巨大的力量，直将双头怪狮兽拍飞！

　　双头怪狮兽却是将两只前爪，抱住了楚南，将楚南带着一起飞到远处，同时张开两个大口，往楚南咬去；楚南的龙牙，还在往下，往下……

　　铁苍熊将双头怪狮兽拍飞，并没有立即再冲上去，因为双头怪狮兽先前吐出的水，让铁苍熊感觉到眼睛刺痛，睁不开来。

　　“呆子……”紫梦儿撕声竭力地喊着，此刻，心里涌起了滔天般的后悔，后悔不该将楚南骗出来，后悔不该进入这百渊森林，这毒雾沼泽；后悔她的实力不够，不仅帮不上忙，反而还总是累赘。

　　秋小陌也是一脸的焦急，三只箭已拉在弦上，却是不敢射出去，楚南已经与双头怪狮兽，在地上扭滚起来。

　　紫梦儿拎起火离剑，就要冲上去，却又听到楚南的大喝声：“不要过来！”

　　边吼着，楚南终于将龙牙抽了出来，直往双头怪狮兽那颗金色脑袋刺去，而双头怪狮兽的腹部，已经有了条一米来长的口子。

　　“笨熊，快去帮呆子的忙，笨熊，快去啊，以后你想吃多少烤肉我都给你……”紫梦儿大叫着，铁苍熊努力眯起还在疼痛不已的眼，向前面走去。

　　双头怪狮兽已经处于狂怒的状态，腹部不断地流着血，疼痛传遍了全身，可是它那锋利的爪子，却剜不进楚南的肉里，另外一只嘴，同样如此，竟是咬不下去。

　　这就更让双头怪狮兽陷入暴狂境地，眼见着那根带血的龙牙，又往它额头刺来，双头怪狮兽果断地将楚南扔到一边，然后口吐光芒、水芒，射向楚南。

　　这一番拼杀，凶险至极，而最大的功臣，便是那枚既然抵挡元力攻击，又能抵挡实力攻击，消弱力量攻击的混元扳指。

　　如此法宝，让楚南可以毫无顾忌地进攻，再进攻……

　　奈何，先前被火红怪鸟一阵狂追，消耗了大部分的元力，此刻一场激烈的搏杀，将楚南的体内各种属性的元力，都消耗干净！

　　没有元力提供的混元扳指，立马暗淡无光。

　　于是乎，那些光芒、水芒，全都结结实实地轰击在楚南身上。

　　顿时，楚南就变成了一个血人，浑身溅血。

　　那受伤的双头怪狮兽，见那个人打不透，撕不烂，咬不动，本来心里已经有点恐惧，准备逃跑；可见到楚南全身溅血的画面。

　　驼铃般的大眼睛，瞬间放出异样的光彩，两个脑袋上的鼻子，都深深地嗅动了一下，似乎闻到了那鲜血的美味……

　　铁苍熊已走上前来，眼睛微睁，攻击力大打折扣；双头怪狮兽却不再理会铁苍熊，从一边绕过，直奔楚南，它的腹部不停地淌出血，给双头怪狮兽更添了一份凶暴。

　　楚南赶紧拿了数块上品元石，疯狂吸收着里面的元力，并且将重剑握了另一只手中，准备随时攻击。

　　另一边，秋小陌弦上的三只箭，发出“嗡嗡嗡”地响声，直射双头怪狮兽。

　　这三只箭闪着火光飞出去，秋小陌大吐鲜血，并且手上还有一条深深的血痕！

　　三只箭全部击中了双头怪狮兽，可惜，没有一只箭能射进去，全被那厚重的鳞甲，挡了开去。

　　换在往常，谁要是敢这么惹双头怪狮兽，它肯定会将惹它的人，咬个血肉模糊，可是现在，双头怪狮兽连转过头去看秋小陌一眼的心思都没有，径直朝楚南冲去！

　　楚南站了起来，体内漩涡旋转，很快便将上品元石里面的元力，一吸而空。

　　楚南眼眸冷厉地盯着双头怪狮兽，紧握重剑，运转《莽山诀》第九层，将所有力量以漩涡状态，灌注于重剑之中，心里想着开天第四式的武技，以前试过几次都没有成功，这一次，他孤注一掷！

　　“开天，第四式！”

　　孤注一掷中，楚南不仅调动了所有的力量，还将刚刚吸收的元力，全都转化为金元力，当空辟下。

　　刹时，重剑的剑身暴涨三倍不止，闪着金光，挟着威势，斩向双头怪狮兽。

　　双头怪狮兽那厚重的眼皮猛跳猛跳，强烈的危险感，又涌上它的心头，它想退，但它的鼻子动了动，眼睛里就浮出了贪婪的光芒，不再退，而是往一边闪去，要闪开楚南的重剑，然后继续向楚南发动攻击。

　　可是，重剑的攻击，一发即至，双头怪狮兽感觉好似被锁定了，躲不开，凶暴之下，双头怪狮兽两口张得硕大无比，吐出的刀芒和水芒，颜色更浓更刺眼，并且还在了好几倍，与楚南对攻。

　　“轰隆”一声，重剑将那些刀芒、水芒一一斩砍，虽然威力已经减弱了不少，可重剑，还是狠狠斩了下去，直斩在那金色脑袋上……

　　“噗！”

　　双头怪狮兽的金色脑袋，直接被斩了下来，它的身子也被斩得飞向远处！

　　“吼……”

　　声音，好凄厉！

　　楚南的重剑再次高高举起……



　　第150章 走出毒雾沼泽

　　那颗金光灿灿的脑袋，喷涌着鲜血。

　　双头怪狮兽，不，现在已经是单头怪狮兽了。

　　怪狮兽被轰得连翻数个跟头，趴在一边，眼睛看着另外一颗跟了不知多少年月的脑袋，此刻却孤零零地躺在远处，身体被寒意所包围。

　　慢慢转过头，怪狮兽看到砍掉它脑袋的人，带着一身的血，向它一步一步走来。

　　那股寒意，瞬间就转换成了恐惧，瑟瑟发抖。

　　而铁苍熊也在大跨步，向它冲来。

　　“吼……”

　　怪狮兽一声哀嚎，转身往树林外窜去，一路跑，地上流着一滩的血；在外面徘徊盘旋不去的火红怪鸟，看到悲催的怪狮兽，突地尖叫一声，飞散开去。

　　树林内，高高举着重剑的楚南，猛地一头栽了下去！

　　“呆子……”紫梦儿疾奔过去。

　　楚南眼光涣散，刚才他一直在死撑着不倒，等怪狮兽跑开之后，精神一松，才撑不住，倒了下去。

　　“刚才那一击，好强大。”楚南脑海中回忆着刚才击出开天第四式的每一个细节，施展开天第四式，楚南本没有十分的把握，但那个时候，他不得不拼死一击，侥幸第四式全然没有迟滞地施展了出来，威力与第三式相比，不只是上了一个台阶的问题。

　　再者，便是将纯力量与元力一同施展出来，竟然有如此大的效果，金趁力强，力借金锋，两者相互呼应；楚南清楚地感觉到，当漩涡旋转着的力量与元力从身体同时爆发之时，他体内所有的一切，都被掏得空空如也，全部枯竭，这也是导致他此刻倒地的最重要原因。

　　最后一个绝对不可忽视的因素，重剑！

　　“融入了不知名的黑色石头，又被白色火焰灸烧、淬练，重剑到底是什么品质的？无人可知！只是现在，这重剑的重量已经轻了不少，要是单纯以增加重量的话，没有白色火焰，或者是比白色火焰更高的火焰存在，即便增加了重剑的重量，只怕品阶也会直线下降，如此一来，反倒不美……”

　　紫梦儿给楚南喂服了丹药，待药力发挥，楚南的精神好了不少，意念一动，摄取元石在手，吸取着元力……

　　树林里，除了紫梦儿的声音，一切都好安静，也没有其他凶兽出没，想来便知双头怪狮兽的名头很大，这里是它的地盘，其他凶兽便不敢来打扰。

　　楚南闭目，一边吸取元力，一边练起了《草木诀》。

　　木元力代表着生机，滋润过楚南体内的三条经脉，原本刚硬的经脉，也变得柔弱起来，且柔弱中还带着韧性，似乎更不容易被破坏……

　　“草木诀第三篇讲的是什么？”楚南有一种直觉，草木诀失去的第三篇，对他的帮助，会非常大。

　　看着沉思的楚南，紫梦儿心里对自己说道：“不能再成为累赘，一定不能。”而后，紫梦儿也修炼起来，秋小陌也在一旁恢复着元气，铁苍熊则守在旁边。

　　夜幕降临，雾瘴又现，楚南催动了混元扳指，将三人一兽与雾障隔离开来。

　　一夜修炼，一夜守护，一夜沉思。

　　待得次日正午，楚南起身说道：“梦儿，小陌，我们用最快的时间，离开这毒雾沼泽。”

　　“恩。”

　　“毒雾沼泽里的凶兽，太多太猛了，一不小心，我们就成了他们的食物。”秋小陌说着，指着那颗金色脑袋说道：“这怎么办？”

　　楚南听到“食物”两字，蓦然想起了昨天双头怪狮兽那嗅鼻子时露出的贪婪眼光，心里念道：“双头怪狮兽闻出我鲜血的味道了？”

　　想着，楚南往金色脑袋走去，拿出龙牙，解剖起金色脑袋，去血除肉后，发现了一颗金色珠子，楚南问道：“这是什么？”

　　紫梦儿皱着眉头，似乎知道，可想了半天也没有想起来，然后转身说道：“笨熊，你的脑子里有没有这样的珠子？”

　　铁苍熊听到这话，熊躯一震，全身颤抖，不停地摇头，不知道它的意思是不知道，还是没有。

　　楚南也不多作纠缠，直接将金色珠子放进储物戒指里，将墨莲术子取了出来，递给秋小陌，秋小陌眼睛里闪动感激惊喜的光芒，取出水晶玉盒，到了一粒墨莲术子。

　　这株墨莲术子，共有八粒，按照之前的约定，秋小陌只要一粒，其余皆归楚南；但楚南多拿了一粒给秋小陌，秋小陌要拒绝，楚南说道：“多拿一粒，以防万一，反正现在我也不急着用墨莲术子。”

　　如此，秋小陌只得收下，嘴里没有说感谢之类的话，但心里却是定下涌泉相报的心志。

　　收好墨莲术子，楚南又问道：“我们现在往哪个方向走？”

　　紫梦儿两人又摇头，这会儿大家都迷路了，秋小陌的兽皮图，也只有百渊丛林里的概貌图，毒雾沼泽在兽皮上面，就是一个点的存在。

　　楚南回想了这些天走的大致方向，退回去是根本不可能的事情，半晌之后，说道：“我们继续往前走。”

　　三人一兽，又开始了在毒雾沼泽中的行程。

　　这一回，楚南他们的运气好了不少，一路上没有碰上大威力的凶兽，一些品阶较低的魔兽，都被楚南斩杀，取其内核，再烤其肉。

　　与血纹巨鳄血战之前，楚南说过要给铁苍熊烤肉，他这些日子所猎取的魔兽肉，差不多都进了铁苍熊的肚子，导致铁苍熊每每看到其他魔兽，两只熊眼放光……

　　最危险的一次，就是遇见了一大群，就像蚯蚓一样的超小魔兽，在土里来无影去无踪，楚南不小心被咬了一下，一股痛感立马传来，当机立断，楚南带着他们绕道行走，楚南毫不怀疑，这样一群东西，若将他团团围住，最后肯定会将他变成一捧泥土的存在。

　　又走了三天，楚南他们终于出了毒雾沼泽，此时，楚南储物戒指里那黑吃黑抢来的元石，也消耗了近一半。

　　可刚走出毒雾沼泽的他们，就听到东南方向传来轰炸声，喊杀声，隐约能听到“宝物”一类的大喝声……



　　第151章 好算计

　　“宝物？”

　　听到这类的叫喊声，三人第一时间想到那个白光闪现，异宝出世的消息。

　　紫梦儿与秋小陌两人都拿眼神去看楚南，是要让楚南决定，要不要去看看有什么异宝，凑凑热闹，毕竟那些争抢宝贝的人，实力和他们比起来，高了一大截子。

　　楚南想了想，说道：“我们在暗处看看。”

　　“好。”紫梦儿雀跃了起来。

　　三人一魔兽往喊杀声的方向走去，一路潜行，到了拼杀地点，是一个峡谷的状貌。

　　楚南他们爬到稍高处，藏在了一个有着灌木丛的地方，将下面的拼杀场景，尽收眼底。

　　峡谷里，刀来剑往，五色光芒闪来闪去，各种武技绚烂多姿，却是血腥无比，鲜血四处飞溅。

　　不远处，峭壁中央，在比楚南他们还要高的位置，有一个洞口，不少人都在往洞口冲去；然而，却没有一个人能冲到洞口处。

　　因为往洞口冲的人在互相残杀，拼命将周围的人全部杀掉，全部赶下峭壁；而峡谷里的人，若峭壁上的人没有爬到洞口时，也不去理会。

　　可一旦某个人要爬到洞口时，峡谷里本来拼死拼活的绝招，全都往那人攻击去。

　　一个汉子费尽千辛万苦，将旁边的人，全都砍落在峡谷里，正准备一鼓作气，窜进洞口时，数道耀着火红色、金色、土黄色的刀光剑芒，组成了一张网，瞬间将那人的身子爆成了好几十块。

　　“当真是鸟为食亡，人为财死！”楚南看着通向洞口的那一段峭壁，就像是被鲜血洗刷过一样，不知有多少人死在了通向洞口的路上，“看来那个洞口，就是宝物所在地了。”

　　“苦那师叔。”秋小陌指着东方说来。

　　楚南看过去，只见苦那站在离洞口的最远处，身后有五个弟子，那天被铁苍熊掌嘴的那个阿摩讷，也在其间，其余两个弟子，不是在毒雾沼泽里牺牲了，就是在拼杀中，被人干掉了。

　　紫梦儿疑惑道：“他们不想夺宝吗？”

　　楚南微一皱眉，低语道：“佩服，要是说他们谁最有可能夺宝，那多半是北辰宫的人。”

　　“佩服？为什么？”

　　“他们离洞口很远，却又没有孤立，同样也加入了拼杀，但是，他们的拼杀程度一点儿都不惨烈，而且你们看那三个与北辰宫争斗的人，根本就不是北辰宫的对手，却还能支撑住，显然是北辰宫没有用全力；这样一来，其他人也不会认为他想坐收渔利，同时呢，北辰宫损失的力量又最少。等他们都拼杀得差不多了，北辰宫再发威，那时，差不多就没人可挡了。”

　　楚南低声解释了一遍，紫梦儿说着：“北辰宫的人还真阴险。”

　　“哪有什么阴险不阴险的，都是为了那个宝物。”楚南边说着，目光也没离开拼杀场面，特别是武君之间的拼杀，那是他所欠缺的。

　　“本来还以为他们早就将宝物拿着走了，谁知道，我们在毒雾沼泽里转了这么多天出来，他们还没有取走宝物。”

　　“也许他们也是才发现那个洞不久。”

　　“不知道洞里面是什么宝贝？”紫梦儿大眼睛一转，说道：“呆子，要不我们进去看看？”

　　“梦儿，这么多人，就凭我们的修为，要是往洞口冲去，肯定被轰成肉渣！”楚南打消着紫梦儿那天不怕地不怕的念头。

　　“哦。”紫梦儿倒也没有执意要去，“要是太爷爷在这儿，那宝贝肯定就是太爷爷的了，算了，现在我们还是看一场好戏得了，看看北辰宫的人，能不能拿到宝贝，小陌是北辰宫的弟子，说不定还能看上一眼，究竟是什么宝贝。”

　　楚南两人窃窃私语着，下面的拼斗越是惨烈了，躺在峡谷中的人，越来越多，除北辰宫的五个弟子中有两人是武将修为之外，其他的武将，几乎都死了，剩下的都是武君修为的武者，也正因为差不多都是武君，虽然仅仅还有四五个人，但他们的拼杀却更加血腥，杀招越来越厉害，绝招尽出。

　　若说楚南对宝物一点想法都没有，那绝对是不可能的，只是他知道自己的实力，不想因为宝物而送了命，所以，楚南只好远远看着。

　　不过，要是有机会夺取宝物，楚南一定不会放过，宝物毕竟是宝物，谁也不会嫌多，说不定到时还会救命，就像他的混元扳指、龙牙等等。

　　楚南追求自身的实力，但也不会错过，能让自己变复仇更强的机会。

　　等楚南的目光，再一次从那洞口扫过的时候，脑海里突地蹦出了一个想法，“既然不能从下面爬上去，那要从上面跳下去呢？”

　　这个想法一出现，就再也挥之不去。

　　“凭我强悍的身体，再加上混元扳指，应该能抵挡住他们的第一波攻击，那时，我就可以窜进洞里去；或者，可以先吸引住他们的注意，我再神不知鬼不觉地钻进去……”

　　楚南越想越心喜，“怎么才能引开他们的注意呢？”

　　思量着，峡谷下面的局势，又发生了变化，因为也有人识破了北辰宫的计划，发现北辰宫计划的，还是一个打扮就像村姑模样的女子，大声说道：“北辰宫的弟子，你们倒是打的好主意。”

　　此话一出，其他正拼得你死我活的武君，都不由停住了手，毕竟北辰宫在蛮越那可是超然的存在，这样一个大门派，谁也不敢忽视。

　　苦那听得这话，心里一个“咯登”，终于还是被发现了，但他还是说道：“我们哪在打什么主意？就是想去夺宝，可实力着实差了一点……”

　　与苦那对战的那个人，欲哭无泪，正要揭穿苦那的谎言，一道金色光芒突地出现在他的脖子，顿时，这人便被割了喉，喷血而死。

　　北辰宫弟子见苦那出手，他们也将剩下两人刺死。

　　村枯冷冷一笑，“现在要论谁的力量最大，无疑是你们北辰宫，你是不是想等我们都拼得差不多了，再出来收拾残局啊？”

　　其他武君无不是活了好几十年，甚至上百年的人，被村姑这么一点，哪里还不会明白北辰宫打的什么意思。

　　其中又有一个人说道：“我们不如先将北辰宫的人解决了，再来决定宝物归谁？”

　　“好！”其他四名武君，一同答应下来。

　　然后，五名武君，向北辰宫的弟子，围了过去！

　　楚南的眼睛，越来越亮。



　　第152章 暗中有人

　　五名武君，都处于武君中期，从四面八方，向北辰宫六人围去。

　　苦那有着高级武君的修为，五个弟子中，两个高级武将，两个初级武君，一个中级武君。

　　从表面上来看，北辰宫略占劣势。

　　但苦那脸上没有一点惧色，盯着五人，凛然说道：“各位武君，你们是要与北辰宫做对吗？可要想清楚了！”

　　“我们想得很清楚，我们不会和宝物做对！北辰宫再厉害，也管不到我们头上，再说，你们北辰宫在蛮越地界上，也不是一手遮天的存在，说不定哪天，恶人谷就取你们而代之。”一个黑衣汉子，反唇相讥。

　　这人刚好说到了北辰宫的痛处，当年进攻恶人谷无功而返，早就成为北辰宫的耻辱，北辰宫弟子，无不想有一天能踏平恶人谷。

　　苦那的脸色，也变得很难看，冷声喝道：“既然你们要寻死，那我就成全你们！”

　　“谁活谁死，还不一定呢？”

　　话音落下，拼杀又起，苦那一把弯刀，敌上了两名武君；三名弟子，与剩下三人缠杀在一起；那两个高级武将，却是以最快的速度，退到足够远的距离，而后，拿出两只弓，弦上搭起了箭。

　　两只弓上，都燃烧着火焰。

　　“炎烈元阳弓！”秋小百轻轻一声惊呼，见楚南和紫梦儿盯着他，秋小陌解释道：“炎烈元阳弓，是下品法器，需用火元力催动，射速极快，威力十足。”

　　“你的那弓叫什么名字，有这炎烈元阳弓厉害没？”

　　听到紫梦儿的问题，秋小陌略带自豪地说来，“我的乾天落日弓，是上品法器，比炎烈元阳弓还要厉害，是化方族的镇族之宝，尤其是火阳箭……”

　　说到这儿，秋小陌突地说不下去，露出一脸的担忧之色，楚南问道：“小陌，怎么了？”

　　“阿满叔呢？我没看见他们两人，难道阿满叔他们也掉进毒雾沼泽里去了吗？”

　　秋小陌这一说，众人才想起秋小陌的两个手下，却又不知道该说什么，秋小陌立马就要下去，楚南将他抓住，“你要下去送死吗？”

　　“可是阿满叔他们……”

　　“你阿爹还等着你拿墨莲术子回去救命。”

　　楚南这么一轻喝，秋小陌才又趴了下来，可是脸上，再没有半分笑颜。

　　正这时，峡谷里响起一声暴喝：“三月轮斩！”

　　喝声来自苦那，苦那手中弯刀，砍出了三个月光状的华轮，三响连爆，直将两名对手斩退，立马有两只箭，直奔两武君而来，两武君脸色突变，跃空跳起。

　　正这时，射箭两人嘴里同时喝出一字：“爆！”

　　两只箭顿时爆炸开来，两武君再受伤，苦那继续猛攻上去。

　　“北辰宫如此配合，五名武君，还真不一定是对手。”楚南心里念着，想起自由镇的五位师父，“五位师父也是武君修为，实力却绝对比他们高得多，想来五位师父离晋级武王，也只是一线之差了。”

　　“现在偷偷摸到后面去，从山上跳下来，会惊动他们吗？”楚南想着，还是觉得不保险，“如果有什么能吸引住他们的注意力，那应该就没问题了。”

　　楚南看着铁苍熊，突地计上心来，“让铁苍熊暴吼，吸引他们的注意力，同时，自己从山峰上跳下，应该能瞒得过吧。”

　　“但是，那天不少人都见过自己和铁苍熊在一起，别人很容易就会想到我的身上，那以后还不四处追杀我吗？”楚南眉头紧皱着，想夺宝，还不能后患无穷，还真是很难办，最大的问题是还不知道那宝物，到底是什么？

　　峡谷里的战斗，已经到了白热化的程度，北辰宫略微占了上风，那五大武君，已经分出一个人去对付射箭的两个高级武将……

　　“这里是百渊丛林，丛林里凶兽极多……”念到这儿，楚南心里突地一片明亮，“要是让铁苍熊去引一批魔兽过来，问题不就解决了吗？”

　　“呆子，你在想什么？”

　　“梦儿，小陌，你们藏在这儿，千万别出去，我有一个办法，将宝物给抢回来。”楚南低声说着，紫梦儿满脸惊喜，秋小陌则还在悲伤之中。

　　说完，楚南还不放心，“跟着我走。”

　　楚南将紫梦儿与秋小陌还有铁苍熊，带着离开这个灌木丛，走到更远更隐蔽的地方，藏匿起来，然后楚南对铁苍熊一番吩咐，铁苍熊直点头。

　　“记得将其他魔兽驱使出来，你就立马隐藏，悄悄回到这里，保护梦儿他们的安全，等我回来，你想吃多少烤肉，都有！”

　　楚南好一番叮嘱，铁苍熊去驱赶其他魔兽，楚南则绕到后面，往洞口的山峰顶上爬去。

　　峡谷里大战的数人，还不知道暗中已有人，打起了洞口的主意，那苦那还在威喝：“五位若是就此罢手，那么，今日之事，就当没有发生过；要是各位执迷不悟，那你们想走出蛮越的地界，就没那么容易了！”

　　“少拿北辰宫压人，我们什么时候惧过你北辰宫来着？”

　　“好，今天我就拿诸位的鲜血，给北辰宫立威！”

　　他们在说着打着，楚南已经绕到了峡谷背后，往山峰上爬去。

　　然而，刚爬过一块突兀出来的巨石，楚南的脸色就大变，在他的前面，大概有二十米的距离，有一个黑衣人，也正在往山峰上爬。

　　“原来有人和我打着一样的主意，这个黑衣人是什么人？是和那天在毒雾沼泽的黑衣人一路的吗？暗处还有没有想当渔翁的人？”楚南脑海里顿时闪过诸多疑问，同时，也就更小心了，还将混元扳指戴在手上，以防万一。

　　此时，黑衣人心里正想着：“一群傻蛋，北辰宫的人最傻，让你们拼去，老子神不知鬼不觉，将宝物给取走，桀桀桀……”

　　黑衣人已经爬到了山峰顶上，却没有立刻跳下去，而是在等着什么。

　　楚南仍然离他有二十多米的距离。

　　正这时，峡谷那边传来兽吼声，黑衣人脸色一喜，身形径直跳了下去！



　　第153章 猎人

　　“吼……”

　　吼声此起彼伏，由远而近。

　　在这些吼声中，楚南没有听到那声熟悉的兽吼。

　　再看到那黑衣人，自吼声传出的那一刻，就毫不犹豫地跳了下去。

　　楚南心中的疑惑更重，似乎黑衣人早就预料到这一幕，或者说就是在等着兽吼声的传来。

　　“难道这黑衣人也安排了同样的方式，却吸引峡谷下面那些人的注意？”这个念头在楚南脑海中闪过，“不知道笨熊现在怎样了？”

　　楚南没有立马跳下去，他趴在山峰顶上，不露出身形，一是想看看峡谷里有什么动静发生，二是准备守株待兔，等黑衣人上来，打他一个措手不及。

　　锋利的龙牙，已然紧握于楚南手中。

　　兽吼声，离峡谷越来越近，北辰宫与那些人的拼杀，也暂时停止，苦那叫回了射箭的两名弟子，大家都看着前面，想看看到底出了什么事，个个脸上都是一片凝重。

　　紧接着，一大群魔兽，各种各样的魔兽，有楚南遇到过的火角狼，还有毒尾飞蚁，大型魔兽倒没看见，而且这些魔兽的品阶都不高，最高的也就在四阶，最多的是二阶魔兽。

　　一群魔兽，朝峡谷冲来，看到苦那等人，立马就发动了攻击，这些魔兽虽然品阶一高，单独一只两只，就是几十只，苦那都不放在眼里，可眼前这足有几千斤只魔兽，特别是毒尾飞蚁一类的魔兽，最让人难受，而他们又没有楚南混元扳指那样的法宝在，所以，那些人手足无措。

　　苦那看着另外五名武君，说道：“我们的争斗，等杀完这群魔兽，再行解决，如何？”

　　“好！”其他五人也不是傻子，知道目前是需要团结的时候。

　　五人与北辰宫的人，合兵一处，围成圆形状，杀戮着将他们团团包围的各种魔兽，苦那大声喝来：“修炼火元力的，专门对付那群毒尾飞蚁；修炼金元力，先杀四阶魔兽……”

　　苦那一一做了安排，其他人也没有反对，都依言行事。

　　楚南的眉头，皱得紧紧，直觉这群魔兽，来得蹊跷，他又想起了那个能驱使魔兽的疑惑；看着下面那精诚一致的人，谁想得到，几分钟之前，他们还是生死敌人，非得要置对方于死地。

　　不过，楚南也不信，这些人真的能完全地团结，因为宝物的贪欲。

　　果然，楚南的念头刚闪过，一名手持炎烈元阳弓的高级武将，就被一小群毒尾飞蚁包围，虽然这武将也是修炼的火元力，可他的火元力，还不足以将毒尾飞蚁一下子杀死；再加上，一条毒蛇从下面钻了进来，缠在了他的身上……

　　不一会儿，这武将就一命呜呼了。

　　楚南看得分明，那条毒蛇，就是村姑模样的武君，故意放进去的，等那人死后，村姑才回身将毒蛇杀死，表明她不是有意放毒蛇进去的。

　　楚南正鄙夷着，那个黑衣人，突然跳到了山峰上，准备疾向山下逃去。

　　然而，黑衣人的身子还没有站得稳，早就蓄势待发的楚南，带着五千斤的力，如猛龙出洞一般，直将黑衣人压倒在地，一手蒙住黑衣人的嘴，与此同时，龙牙凶猛地刺进了黑衣人的胸膛里。

　　一穿而过。

　　这样并没有完，楚南快速拔出龙牙，又往黑衣人的脖子抹去。

　　龙牙再次饮血。

　　黑衣人哪里想得到，会有人在这里伏击他，他心里正喜滋滋的，虽然在洞里遇见了一些麻烦，碰上一只蛛形怪兽，让他受了伤，但是，最后他却将蛛形怪兽杀死，取走了宝物。

　　成功夺走宝物，此种情况下，是黑衣人心里最为放松的时候，完全没有一点儿防备，就被楚南施展雷霆手段，给扑倒在地。

　　黑衣人的眼睛直愣愣地瞪着楚南，瞳孔里全是震惊，这种震惊，这种突然而来的袭击，这种从天堂到地狱的遭遇，让他忘了反抗，忘了嚎叫，甚至忘了自爆，就一命呜呼了。

　　其实，即便黑衣人想反抗，也反抗不得，在洞里就受伤的他，可攻不破混元扳指的防御！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，可黄雀的后面，还有着猎人。

　　楚南，正是那猎人。

　　看着那双死不瞑目的眼睛，看着他肩头有着奇怪的伤口，检查了一番，楚南大松了一口气，“还好原来就受了伤，再加上我偷袭，要不然，想杀掉他，还得费不少功夫。”

　　楚南不再感慨，取下他的储物戒指，又将黑衣人全身上下仔细地搜索之后，将地面的血迹处理掉，抱着黑衣人的尸体，到了一个避风处，凝聚火元力，施放极阳真火，一把火将黑衣人的尸体，烧成了粉末。

　　随后，楚南以最快的速度，往紫梦儿他们所藏身的地方跑去。

　　峡谷里的还在进行着人兽大战，不过，魔兽越来越少，毕竟这些魔兽的品阶不高，面对九个武君的厮杀，还是撑不了多少时间。

　　可是，魔兽越来越少，北辰宫与其他五个武君间的争斗就越来越明显，“一同杀魔兽”这几个字，也被他们抛到九天之外。

　　先前那名北辰宫弟子的死亡，苦难也得看在眼里，记在心里，先前因情势所逼，他忍了下来，可现在，他却忍不得。

　　当然，最重要的是那宝物，要夺取宝物，就必须得杀掉眼前这些人。

　　苦那毫无预兆地将弯刀，砍向那名村姑。

　　村姑正打算着除掉另外一名武将，让他们失去远程攻击。

　　然而，苦那突如其来的攻击，不仅让村姑的算盘落空，反而还受了重伤。

　　村姑大怒，“你好卑鄙！”

　　“这是为我北辰宫弟子报仇，你以为刚才的动作，就瞒得过我吗？”苦那先下了手，自然不会再停手，大声喝道：“动手！”

　　于是乎，北辰宫与另外五名武君，还有低阶魔兽，混战开来。

　　他们都不知道，宝物早就不在洞里，已经被“有缘人”取走……



　　第154章 令牌，黑蛋

　　楚南一路疾奔回紫梦儿等人的藏身之所，悲剧的事情没有出现，没有人消失，铁苍熊也呆在一旁，但那熊眼里，却满是疑惑。

　　没顾得及去问他们，楚南便和他们，一路往前狂奔，离开这个峡谷。

　　峡谷里，血拼在升级。

　　在被低级魔兽包围的时候，北辰宫失去了一个武将，而苦那却让那名村姑，受了重伤。

　　一来一去，北辰宫仍然略微占着上风。

　　苦那依旧独斗两武君，却是有些吃力；北辰宫的一个初级武君，却突然之间被两名武君合攻，这初级武君见必死无疑，倒也豁了出去，悍然自爆。

　　一名初级武君自爆，威力自不用说，那两名中级武君见状不对，施展所有的手段防御，疾逃，却仍然受了重伤。

　　如此一来，五名武君，有三人受了重伤，剩下两人，也根本不是北辰宫的对手。

　　但是，想让他们就此放弃宝物，也是不可能的事情。

　　所以，剩下两名受伤不太严重的武君互相对视一眼，疯狂转身往峭壁上冲去，两人肯定在那一眼之中，已经达成了某种协议。

　　而其他三名受了重伤的武君，虽然离开了一段距离，却也没有完全放弃，显然心里还有着某种希望，不想就这么远离那些宝物。

　　苦那看见飞奔而去的两名武君，嘴角一丝冷笑，从储物戒指里拿出一把弓，呈金色，弦上有两只箭！

　　瞄准那两道身影，拉了个满弓。

　　嗖！嗖！

　　两道箭声响，两只金箭，如流星落地一般，耀出灿烂的光芒。

　　两名武君感觉有危险，回头一看，大惊，疾闪。

　　哪知，那箭也拐了弯，仍然瞄准两人。

　　两武君大骇，拐了几个弯后，两只箭射中了他们的后背，一只箭从一名武君的胸膛穿了出来；还有一只箭，却是撞落在地，明显那人身上有着品阶不低的防御法宝；但是，这人也大吐了几口鲜血，不再留在峡谷，仓皇逃走。

　　苦那来了这么一手，将在场的人全都震住；苦那转身，看着重伤的三名武君，举弓之时，三名武君就如同惊弓之鸟，赶紧逃之夭夭了。

　　“师叔真厉害。”北辰宫一名弟子拍了马屁，苦那看了看那自爆的弟子，心下有些黯然，但想到宝物，人立马又有了精神，“北辰宫能夺得这些宝物，你们也算是死得其所了。”

　　念完，苦那大手一挥，说道：“走，我们去看看，有什么宝物！”

　　仅剩下四名北辰宫弟子，没人干扰，很轻松地踏过了那条鲜血峭壁，到了洞口，走进洞里。

　　苦那满脸的笑容，立马变得阴沉无比。

　　洞里，除了一只蛛怪兽，除了一片碎布黑衣服，其他的，空空如也。

　　没有什么宝剑，法宝一类的痕迹。

　　“谁，是谁，拿走了宝物？”苦那发怒了。

　　一名北辰宫弟子，捡起那片黑布，说道：“师叔，我感觉，像是恶人谷插了手。”

　　闻言，苦那眉头皱得紧紧，“怪不得先前，没见着恶人谷的人，原来他们藏在了暗中，先前那批魔兽，来得很是奇怪，肯定就是我们与虐杀魔兽的时候，恶人谷取走了宝物。”

　　“恶人谷，我与你势不两立。”苦那感觉很悲催，死了那么多弟子，最后却一无所获，叫他回去如何交待。

　　苦那在愤怒着，同一时间，百渊丛林里，还有另外一个黑衣人在愤怒着，“超出约定时间已经半个时辰了，怎么还没有人来？难道他拿着宝物，跑了？”

　　又半个时辰后，这黑衣人确信伙伴拿着宝物跑了，眼睛射出冷光，喃喃道：“敢背叛组织，等着组织的追杀吧！”

　　黑衣人给楚南背了黑锅，化成了灰烬，却还要被组织追杀，但那个组织，是肯定追杀不着黑衣人了。

　　而真正的渔翁，楚南一行人，却是离峡谷有好一段距离了。

　　等楚南说可以停下来休息了，紫梦儿忙问道：“呆子，是什么宝物？”

　　楚南摇了摇头。

　　“呆子，不会没有宝物吧？”紫梦儿见楚南摇头，想到了一边去，“那我们费了这么多功夫，还真是有点浪费力气。”

　　“不是，是我也不知道有什么宝物，我没有看过。”楚南说着，没有慌着去查探宝物，而是看着铁苍熊，问道：“笨熊，那些魔兽不是你赶出来的？”

　　铁苍熊点头，两只熊掌还不停地比划着。

　　“你是说，你去的时候，那些魔兽就已经出动，你就隐藏着身子，回来了？”楚南试着问来。

　　铁苍熊一边点头，一边发出类似于“恩”的声音。

　　楚南的眉头皱得很紧，遂即对秋小陌说道：“小陌，这次你回族里，小心一点，最好别光明正大地回去，而是偷偷地回去。”

　　秋小陌也知道事情的严重型，应了下来。

　　楚南这才将那个黑衣人的储物戒指拿了出来，将里面的东西全都倒在地上。

　　地上，有不少元石，都是中品元石，还有些丹药一类的东西，再然后，就是一块令牌，一个黑不溜秋的，像蛋一样的东西。

　　“这是什么令牌？”紫梦儿拿起令牌，仔细观察着，“一个令字，还有图案，不像魔兽，不像植物，也不像人，这是什么图案？”

　　楚南接过来一看，也没看出明堂来，随口说道：“也许这样的令牌不止一块，还有很多块吧，等凑齐了就明白是什么东西了。”

　　众人对令牌也不再去关注，都把注意力放在那个比铁苍熊熊掌还大的黑蛋上面。

　　“这又是什么东西？”紫梦儿微微皱了眉，“还以为是什么了不得的宝物，结果却是一个烂令牌，还有一颗黑乎乎的蛋。”

　　秋小陌深以为然，而紫梦儿用手敲了敲黑蛋。

　　黑蛋一点儿反应都没，还将她的手敲痛了。

　　“咦，这黑蛋有点奇怪啊。”

　　紫梦儿取出了火离剑，一剑斩了下去，火离剑被弹开，那黑蛋丁点事儿也没。

　　“咦？这么硬？我的火离剑可是下品灵器，居然斩不坏它。”紫梦儿已经是满脸的惊讶，连斩了几下，还是一样的结局，便对楚南说道：“呆子，你用重剑斩斩它试试。”



　　第155章 怪异黑蛋

　　奇怪的令牌，奇怪的黑蛋。

　　令牌能做什么不知道却也罢了，可这黑蛋，居然用下品灵器的火离剑，都斩不出丝毫痕迹，不由让众人大惊。

　　听到紫梦儿的要求，楚南将重剑握于手中，凝力一剑斩下。

　　“当！”

　　好清脆的声音。

　　怪异黑蛋毫发无伤。

　　紫梦儿两人，还有那铁苍熊都盯着楚南。

　　重剑的品阶绝对经火离剑还要高，而且，重量方面，更是其他剑无可匹敌的。

　　便，即便是这样，那黑蛋仍是好得不能再好。

　　楚南眉头一锁，说道：“梦儿，小陌，你们让开一下。”

　　“开天第四式！”

　　楚南用了他一个大招，“轰”地一声，黑蛋周围已经被砍成一个大坑洞，可黑蛋，一点儿损坏都没有。

　　“这怪东西真硬，足可以用来炼制宝剑了。”紫梦儿说来，楚南心里一动，激发出极阳真火，深紫色的火焰将黑蛋包围。

　　紫梦儿一脸的期待神色。

　　约有半个时辰之后，楚南感觉到体内火元力有些供应不足的时候，停止了焚烧。

　　火焰熄灭，黑蛋依旧，甚至给人的感觉，好像比以前更亮了，黑得发亮，刺眼。

　　“这肯定是个宝贝，却不知道是什么东西，呆子，收起来吧。”紫梦儿兴趣又转，对铁苍熊说道：“笨熊，去打点猎物来，咱们吃烤肉。”

　　铁苍熊乐呵乐呵地跑开了。

　　秋小陌心里倒是心急如焚，除了两个手下生死不知以外，还想用最快的速度赶回去，秘密赶回去，他也感觉到族内可能出了问题；但是，他明白晚上在百渊丛林里赶路，不是一个明智的选择，说不定还适得其反。

　　楚南地上的元石等，全都放进了储物戒指里。

　　此刻楚南的储物戒指里的所有东西加起来，可算得上是一大笔财富。

　　楚南不由笑着说道：“以后要是没钱了，做这等无本买卖，赚钱倒也来得快。”

　　紫梦儿忙点头，“就是，咱们专门打劫坏人，那样，我还可以顺便尝尝侠女的感觉。”紫梦儿倒是念念不忘她的侠女梦。

　　铁苍熊回来得很快，竟然带回了数十只魔兽，还有好几颗兽核，全都交给了楚南。

　　“笨熊，你倒是越来越聪明了。”

　　紫梦儿说着，楚南点头应允，施展“骨肉分离”，紫梦儿升起火，开始烤肉。

　　一会儿之后，烤肉熟，香味飘了出来，楚南心念一动，要将黑心阎王师父留下的调料拿出来烘托上，可心念刚感觉到储物戒指，他脸色大变，手中拿着的烤肉，也掉到了地上。

　　“呆子，怎么了？”

　　楚南哭笑不得，储物戒指里，除了重剑、龙牙、龙鳞、奇怪令牌、黑蛋等等，那一大堆的各品阶元石，还有兽核，就是铁苍熊刚上交的兽核，全都没了影，不知去向。

　　要说楚南刚才是大富翁，现在倒和穷光蛋差不多了。

　　仔细一观察，楚南发现那黑蛋的光亮，似乎又亮了不少，并且那体积，略有变大。

　　一个疑问，立马浮现在脑海，“难道，元石和兽核，都让黑蛋给吃了？”

　　想到这，楚南将黑蛋取了出来，放在地上，对紫梦儿说道：“梦儿，拿一块元石，还有兽核，扔在这黑蛋旁边。”

　　“恩？”紫梦儿满是疑问，也照着楚南所说的去做。

　　楚南紧紧盯着黑蛋，紫梦儿丢在黑蛋旁边的元石和兽核，以诡异的方式，消失了。

　　“这怪东西能吃元石和兽核？”紫梦儿也惊讶无比。

　　楚南接过话来，“很能吃，我储物戒指里的元石和兽核都被它吃光了。”

　　“啊！”紫梦儿与秋小陌齐声惊呼，他们也知道楚南储物戒指里元石与兽核的数量，紫梦儿惊讶之后，却是高兴起来，不停取出元石和兽核喂黑蛋，黑蛋是来者不拒，全都进肚子里。

　　“越来越怪异了，最开始也没见黑蛋吃元石啊，难道是被砍过，被火烧过，把它给弄醒了？”楚南沉思着，盯着黑蛋，猛地他突然感觉到黑蛋好像跳动了一下。

　　“梦儿，你刚才看到黑蛋却了一下吗？”

　　“没有啊，不过这黑蛋挺好玩。”

　　“小陌，你呢？”

　　“我也没看见。”

　　“真是奇怪。”楚南又紧紧盯住，却也没瞧出黑蛋有啥动静。

　　等紫梦儿也快将它的元石与兽核喂光，就连秋小陌的也一起贡献完毕之后，黑蛋还是无异常反应，楚南只得将黑蛋放进储物戒指里，反正储物戒指里空空如也，倒也不怕什么。

　　楚南直觉这黑蛋，肯定不平凡；但是，这样的不平凡，却不知道需要多少元石和兽核。

　　“得，以后又多了一个用元石的，我得想办法，多多赚取元石才是。”楚南心里定下计议，继续烤肉……

　　一夜时间，匆匆而过。

　　次日，楚南他们直奔秋小陌所在的化方族，昨晚秋小陌已经请求楚南伸出援手，助他一臂之力；楚南也想看看这暗中是些什么人，再加上与秋小陌这一路走来，已成了朋友，从化方族去天一宗参加交流大会，时间也较宽裕，便应允了下来。

　　楚南感觉那些人，暗中也盯住了他，因为后来的那拔人，明显是冲着他来的，既然避不过，就直面去看看，这暗中，到底是什么样的人物在操纵着。

　　三人一兽在百渊丛林里，可不是安静地走过，一路上，只要是他们能打得过，能杀得死的魔兽，全都被拿下，取了兽核。

　　然后，兽核又给黑蛋吃了。

　　至于一些高阶魔兽，楚南等人避之而过。

　　而就在杀取魔兽之间，楚南也将裂地武技练了两式，夜深人静时，楚南也曾尝试将开天与裂地融合成一门武技，却都没有成功。

　　但，楚南却没有放弃。

　　就这样，一路杀取魔兽，一路修炼武诀，一路熟练武技；在数十天之后，三人走出了百渊丛林，站在一座山峰，秋小陌指着远处说道：“翻过那座山，就是到化方族了。”



　　第156章 一爆漫天光华

　　如倾盆般的暴雨，在夜深人静的时候，悍然来临！

　　此时，楚南三人，正在秋小陌说的那座山上，翻过一座山，听起来好像很近，可是走起来，虽不至于是十万八千里，却也是在千里之外。

　　楚南他们没有连夜赶路，停在一棵参天大树之下。

　　紫梦儿已经靠着楚南睡着，铁苍熊也是吃得饱饱的沉睡过去，秋小陌却是满心的担忧，不知道族里现在是什么状况，也不知道阿爹怎样了，想着这些，秋小陌一点儿睡意也无。

　　楚南则在修炼，暴雨之下，当然修炼水元力，边修炼着，楚南脑海里冒出一个念头，“要是每次能同时修炼几种元力，那该多好。”

　　这个念头，虽然一闪而过，却在楚南心中留下了深深的痕迹。

　　暴雨不停地下，楚南则沉浸在修炼之中。

　　突然，耳朵里传来轻微地“沙沙沙”声音，楚南睁开眼眸，眸子里射出冰冷寒光，冷声喝道：“什么人鬼鬼祟祟的？出来！”

　　听到喝声，秋小陌翻身站起，拉弓搭弦，紫梦儿也从梦中醒来，铁苍熊更似一铁塔，伫立在楚南身旁。

　　“呆子，发生什么事？”

　　楚南还没来得及回答，便有厉啸声骤然响起，破空而来！

　　嗖！嗖！嗖……

　　近百道闪烁着金光的箭矢，直将三人一兽笼罩在内。

　　对方竟是招呼也不打，径直下了杀手！

　　楚南手握重剑，翻身跃空而起，重剑一挥，一道炫目刺眼的亮光闪过，几十只箭矢立马被斩断；重剑连挥三下，射来的箭矢，全都被斩落于地。

　　“笨熊，看住后面！梦儿，跟在我身后；小陌，守在中间。”

　　楚南下了命令，铁苍熊立马变大身形；紫梦儿手握火离剑，秋小陌则大声怒喝道：“你们到底是什么人，我是化方族……”

　　不等秋小陌将话说完，那边又射来箭矢，这一回的排空箭矢，比先前还要多，还要猛。

　　楚南疾挥重剑，心里念着：“化方族肯定有了剧变！这些人，即便不是化方族之人，也是属于蛮越族人，也只有蛮越族，才能找出这么多以箭为武器的武者，就从这些射箭的速度来说，基本上都是高级武师的境界，甚至还有大武师的武者，至于武将，或者说比武将高的人，可能正埋伏于暗中，等待致命一击！”

　　第三排箭射来，密密麻麻，箭矢在夜空中划出一道道璀璨的光芒，单从光芒看来，竟有让人沉醉的感觉！

　　楚南又是一声大喝：“靠近我！”

　　这第三排箭，明显与前面两拔不一样，速度更快，威力暴增；楚南戴上混元扳指，却是没有激发混元扳指的防御，因为现在他们三人身上，都没有元石或者是魔兽晶核，可以补充元力；混元扳指的防御，要用在每一个关键时刻。

　　面对眼前的局势，楚南使出了乱风罡斩第二式！

　　当当当！当当当……

　　清脆的撞击声不绝于耳！

　　那边箭矢不断，颇有绵绵不绝之势！

　　而就在这漫天箭雨之中，一束如流星一样绚烂的箭光，混在其中。

　　这只箭的速度并不是特别快。

　　但是，在它朝楚南他们飞射而来之时，却越来越亮，耀眼夺目的光芒，令其他的箭矢光芒，全都黯然失色！

　　这样一只箭，自然致命之箭！

　　“果然如此！”

　　楚南一声冷哼，眼中厉光一现，感觉那只越来越近、越来越刺眼的箭，蕴含着的莫大威能，深深吸了一口气，乱风罡斩第二式，施展得更为快速，要将其他箭矢斩落。

　　在那只致命箭离楚南仅有三米之遥，楚南大喝：“开天，第四式！”

　　金元力灌注于重剑之上，重剑的剑身上，也耀出夺眼的光华，整个剑身的散发出虚影，直往那只箭斩去。

　　眼看，那只箭就要与重剑碰撞在一起。

　　却猛然传来“轰”地一声暴响！

　　那只箭，竟然在要撞着重剑的一刹那，爆炸开来。

　　爆炸的威力，好个澎湃，就连那下着的暴雨，不是就此蒸发成气，就是倒往上窜！

　　楚南首当其冲，因为身后有紫梦儿和秋小陌，没有躲开，直接承受住了那股爆炸力。

　　楚南胸口如受重锤一击，但是，楚南硬生挺住。

　　然而，那只箭的威力，并不仅仅于此。

　　致命箭矢爆炸开后，竟骤然分裂，化为三十多只长短不一的微细羽箭，刹那间化为细密箭雨，且每一只羽箭，所含威力，绝不可小视！

　　楚南神色冷厉，毫不犹豫地激发混元扳指，一圈光华，直将三人罩住；那漫天羽箭，一接触到光圈，全部跌落在地。

　　可同时，楚南也感觉体内元力，被大量消耗。

　　看到这致命一箭，并没有见效，那边传来“咦”地惊讶声，“我的一爆漫天光华，竟然没有见效，看来他们的法宝，果然厉害。”

　　这人说着，眉头紧皱，“可惜今天晚上突下爆雨，准备的炎烈箭却是排不上用场，这样使用炎烈箭，杀伤力已经大大地降低。”

　　念了这么两句，这人大喝道：“不知是哪位高人，可否告知姓名？”

　　楚南没有回答他，反对秋小陌说道：“小陌，刚才那只箭，还有那种箭技，你有没有见过，能不能推测出，他们到底是什么人？”

　　秋小陌摇了摇头。

　　那边见楚南没有回答，又继续说来，“高人，如果你杀了身边那人，我们就不会为难于你，任由你离开，并且，还有重礼献上，你应该知道我说的是那人，是谁吧？”

　　楚南沉默着，他自然知道对方说的那人是谁，但是，他怎么可能取秋小陌性命？楚南在思索，怎样破除眼前局势，对方是远程攻击，自己这边，只能是被动防御……

　　还不等楚南想出个办法，那个声音又响了起来，“高人若是不杀那人，可就别怪我们不客气了！”

　　“一群鼠辈！”



　　第157章 流星子母箭

　　“一群鼠辈！”楚南断然喝来。

　　那人脸色挂不住，却大声狂笑道：“那今晚就让你死在鼠辈手里。”

　　“动手！”

　　一声令下，那边的箭矢铺天盖地射来。

　　楚南一边使重剑斩断箭矢，一边问道：“小陌，这样的箭矢，一个人能射几只？”

　　“一般情况下，武师能射近二十只左右，大武师能射五十只左右。”秋小陌边说边思索着，到底是谁要置他于死地。

　　“一般情况下？”楚南念着，目前的状况，就不是一般情况，而是特殊情况，不知道他们到底有多少人，能射多少轮；自身元力的消耗，却着实很快。

　　若要从根本解决，就要将那些射箭之人，一一击杀；但是，楚南却不敢轻易离开，倒不是因为杀那些人会有难度一类，而是他不能轻易离开此地。

　　这些人在暴雨之夜袭杀，手段应该不止这一点，若是他离开了，后面又有杀招跟来，紫梦儿他们的处境就危险了。

　　突然，楚南有一种被锁定了的感觉，好强烈，让他生出一种无论如何躲避，都难以逃脱被击中的无奈挫败感。

　　楚南一双冷厉的眼眸，猛然生起一丝非人的冰冷寒意，将这种挫败感，扼杀在心里，眼睛盯着满天箭矢，要找出那只箭。

　　然而，对面射来的近千只箭，却没有什么异常。

　　可楚南敢肯定，这里面有一只箭，锁定着他，要取他性命。

　　楚南让体内的元力漩涡旋转，毫不吝惜地将元力输送进混元扳指，让自己的心，陷入绝对冷静的地位；如此状况之下，楚南感觉那漩涡旋转的速度，比平时快出不少。

　　刹那间，数千只箭中，有一只箭闪亮了一下，就像星星眨了一下眼，继而又恢复原样。

　　那一瞬间的闪亮，被楚南捕捉到了眼中，可是他却锁定不了那只箭，等闪亮过后，楚南就再也找不到那只箭的踪迹。

　　但是，楚南心中那股危险的感觉，却越来越强烈。

　　远处，一人冷冷地念道：“流星子母箭，此人必殒！”

　　就在这一霎间，一只箭突兀地，就像瞬移般，出现在楚南眼前，直命胸膛。

　　与此同时，铁苍熊发出一声怒吼！

　　后面果然有杀招，但楚南此刻，无暇去理会后面的杀招，只望铁苍熊能撑住一段时间。

　　在那只箭出现在眼前之时，因有前面那只箭的例子，楚南没有用重剑去砍，却是福至心到一般，将龙鳞从储物戒指中取出，放在了胸口之上。

　　这一切都发生在电光火石之间。

　　一股如洪水暴发般的庞大气场，瞬间将楚南笼罩，楚南浑身毛孔都止不住裂开来，箭矢还未入体，可那寒意，却渗入楚南全身血脉中。

　　“砰！”

　　箭矢撞击在楚南的胸口之上，最先碰到的是混元扳指的光圈防御，这只箭虽然没能破开防御，却是将光圈，就像气球那般压了下来……

　　“轰！”

　　箭矢果然再次爆炸开来，这一次的爆炸，犹如山崩，直将楚南心里炸得气血上涌，全身元力紊乱，那漩涡旋转，更是硬生生地停滞了一瞬间。

　　就是这一瞬间，混元扳指中没有元力输进，光圈顿然一灭。

　　一瞬间对于其他箭矢来说，根本不会造成什么伤害，但是对于这只大威力的箭，一瞬间就已穿透防御，结结实实在射在——龙鳞上！

　　箭矢当然穿不透龙鳞，可是那蕴含着的强大力量，却让楚南的身形直往后飞去，嘴里更是含了满满一口血。

　　如果说练到了《莽山诀》第九层的楚南，强如小山，那这只箭，就真的是让地动，让山摇！

　　若是没有混元扳指的防御抵挡，没有龙鳞的阻拦，这箭造成的后果，就不是山摇，而是山崩！

　　楚南被撞飞到后面，紫梦儿的火离剑直辟向那些箭矢，秋小陌也将弯刀舞得不透风；楚南更是来不及察看自己受了多重的伤，立马又加入了战团。

　　因为铁苍熊已经被足足两百多人给包围。

　　开天第二式！

　　五个朝楚南冲去的黑衣人，被斩成了两半！

　　裂地第一式！

　　径直让三个人崩裂开来！

　　乱风罡斩第二式！

　　楚南周围的人，全部倒地而亡！

　　这一连串的杀招使下来，楚南那本来已经咽下去的血，竟然又猛地喷了出来。

　　那只箭消耗的元力，太多，体内的漩涡旋转，竟然不能维持。

　　又有数十人，朝楚南冲过来。

　　局势极为恶劣。

　　但是，楚南的眼睛，却更是有神，更是凌厉，满眼的不屈，“就凭你们，想取我性命？没那么容易！”

　　重剑好歹是两千斤的存在，好歹是品阶比下品灵器还要高的存在，即便没有灌注元力，楚南照样能大杀四方。

　　可大杀四方的代价就是，楚南的体力，还有力量，直线下降，飞快流失。

　　远处，一个声明说道：“那人没有死！”

　　另一人眉头紧皱，“竟能挡住流星子母箭，那人手中的法宝，莫非是超越灵器的存在？”

　　“不知，我只知，他若不死，任务就很难完成；若是让那人回到化方族，更会给我们的计划，带来难以预料的变数。”

　　“以我高级武君境界的修为，以精血元力射出的流星子母箭，就算不能要了他的命，他肯定也受了重伤；等我再射一箭，拿下他，不成问题。”

　　“好。”

　　这人摸出一瓶丹药，一股脑儿全倒进嘴里人，想来，这流星子母箭，威力虽然很大，但是对元力的要求，对人体的伤害，也不会小。

　　一边恢复着元力，这人一边说道：“不能让这人跑了，他的护身法宝，我最需要。”

　　“护身法宝，给你就是。”

　　这人露出笑容，摸出了第二只箭，搭在弓上，这弓如苍穹月光，竟是没有弦，但他拉箭往后的时候，一张脸，已是血红，额头上更是渗满汗珠……

　　楚南斩下两人头颅，那种被锁定的感觉，又强烈涌上心头。

　　“笨熊，护着梦儿与小陌离开这里，小陌，你们以最快的速度，赶回化方族！”楚南一声大喝，将重剑举在眼前。

　　“噗”地一声。

　　一大口鲜血，吐在了重剑之上……



　　第158章 雨夜暴杀

　　重剑饮血。

　　心神好似传来一声嗡鸣。

　　紫梦儿却是不走，要与他的呆子同生死。

　　楚南厉喝：“走！我会跟上来！笨熊，拖她走！”

　　厉喝声中，楚南脚步如飞，乱风罡斩第二式接连施展而出，将周围这大部分只拥有着大武师之人，一一斩杀，替紫梦儿他们退走清扫退路。

　　只剩下几名武将，有铁苍熊在，他们也不敢紧追下去。

　　暴雨下，一个血人，在舞动着生命灿烂。

　　突然间，雨夜中，那颗星光亮点，再一次闪现。

　　楚南刚才凌厉杀人的气势迅疾直攀颠峰，眼中爆耀道道冷芒，迅速燃烧成烈焰，让那战意如狂如歌！

　　“来吧，我就与你一战，看你的箭，怎么奈何得了我！”

　　楚南纵情说来，心中已无他念，所有思绪尽皆忘怀，只剩下那滔天战意。

　　声音穿透雨丝，传入射箭那人耳中，这人嘴角蔑视一笑，“今晚，你必死无疑！”

　　楚南将体内那被消耗得差不多的元力，毫不怜惜地灌注进混元扳指内。

　　这一回，楚南举起了重剑，斩向这只星光闪亮的剑，即便知道箭会爆！

　　“轰！”

　　重剑与箭矢撞击在一起，继而母箭爆裂，子箭再射。

　　爆炸的气浪，直将楚南往后掀去，数口鲜血涌上心头，子箭的攻击又到，楚南却将重剑横在胸前，子箭撞上重剑，却是穿不透重剑。

　　可那股庞大的力量，却推着楚南不断往后退，且有一股力量渗过重剑，滤过防御光圈，毫无花哨地击在楚南胸口之上！

　　涌上心头的鲜血，被“噗”地一大口吐了出来，吐在重剑之上。

　　重剑闪起一丝难以察觉的光亮，但是心神与重剑隐隐相通的楚南，却是看得分明，又是一声大喝：“给我斩落它！”

　　喝声刚下，重剑以绝快的速度，一个翻转，悍然斩在子箭之上，那带有射箭之人精血的子箭，竟然就此被斩成两半，子箭箭头失去方向，跌落于地。

　　远处，又传来一声惊讶，“这人，是武将修为吗？”

　　楚南斩落子箭，却没有松一口气，也没有追着紫梦儿他们离开的方向去，而是，一双充满着战意，充满着杀意的眼眸，盯向远处射箭的地方。

　　身形一动，疾速跨了出去。

　　楚南别无选择，从这里回到化方族的路，决然不会是一帆风顺的！

　　如果他不抢先下手，将那些人杀死，一旦等他们回过气来，他自己，还有梦儿他们，就将遭受下一轮的袭杀，而且下一轮暗杀，肯定更加猛烈，手段更多。

　　“恩？这人竟然杀了过来，有意思，如果他要逃走，我们倒还真拿他没有办法，既然他自己要上来送死，那就怪不得别人！”说话这人便是先前劝楚南杀了秋小陌的人，他的自信，源于旁边那人射出的两只流星子母箭，两只流星子母箭，即便是一名高级武君的武者，也会被射死；他虽然有着法宝，但这人相信，他已经爱伤不轻；而且，楚南的气息，不过武将而已，再有翻天本事，又能如何？

　　“再射三轮箭，然后握刀在手，将敌人砍成碎屑。”冰冷的声音喝出，旁边那射箭之人的眉头，却是越皱越紧。

　　箭矢如漫天暴雨，直奔楚南而去，却全被重剑斩断。

　　三轮箭后，射箭之人，背弓换刀。

　　而就在这时，楚南跃空而起，一个纵跃，跃在那群箭手上空，一个豪情万丈的声音，从天空落下，“要取我性命，我就先杀光你们！”

　　“开天第四式！”

　　楚南将体内所有的元力，都集中在这一招上，他要来个先声夺人，给他们造成最大的伤害，降低他们的士气，让他们心里有畏惧之心。

　　如此一来，楚南接下来的杀戮，所遇到的阻力，便会少上几分。

　　重剑砍向箭手最密集的地方，雨夜中，重剑剑身的虚影，夺人心神！

　　“轰！”

　　那些刚抽出弯刀的箭手，在重剑之威下，被砍成几截，重剑斩地周围近七尺范围之内的武者，全都吐血而亡！

　　一剑之下，至少有七八十人，没有了呼吸。

　　原本那个自信满满的人，此刻也是慌了神，立马暴喝：“所有的人，围上去，杀了他，谁杀了他，奖一件下品灵器！”

　　一件下品灵器，这可算得上大大的奖赏了！

　　重赏之下的勇夫们，本来已被那一剑吓破了胆，可听到“下品灵器”的奖励，整个人又像打了鸡血针一样，悍不畏死地朝楚南杀去。

　　此刻，楚南已落在地上，陷入了包围之中。

　　虽然他的计划，被那人看透，还用重赏给破解了，但楚南岂是轻易屈服、认命之人。

　　元力接近于枯竭，又怎样？

　　楚南还有着无可匹敌的强大力量，重剑大开大合，向左横砍过去，那些人举刀相挡，可一把最多只能算是真器，或者连真器都不是弯刀，又怎能挡得住重剑的锋锐。

　　重剑径直斩断了弯刀，接着斩下头颅，或斩腰成两断！

　　除了重剑，楚南的拳头也没有空着，他一把抓住从旁边袭杀之人，一声冷喝：“力爆！”

　　顿时，一声“咔嚓”，颈骨断裂，竟是一时遮盖了震天喊杀声，这名高级大武师境界的武者，不仅脑袋被强大的力量，轰得粉碎，就是下面的胸腔、腹部……

　　都像是在放慢动作的电影一样，寸寸片片地炸裂开来！

　　如此惊天动地的一拳，刚猛如厮的一拳，直让旁边要杀上去的武者们，滞住了脚步，眼神惊愣，恐惧……

　　他们愣了，怕了，楚南可没有愣，他明白，眼前这些人，都不是最大的威胁，最大的威胁，是先前说话那人，是这些人的首领。

　　所以，趁他们愣神之机，楚南重剑从他们身上肆虐而过，那向空溅出的鲜血，与雨水混在一起，再落下来。

　　那人眉头紧皱，问道：“你还能射出一箭吗？”



　　第159章 水漩涡

　　“你还能射出一箭吗？”

　　这人问着，还递过去一颗丹药，这颗丹药，不是一般丹药呈黑色，而是蓝色，蓝光在丹药表面，隐隐流转，显然，这颗丹药不寻常。

　　射流星子母箭的人，没有回答，却是在眉头一片凝重之后，接过丹药，吞服下去，闭目凝神。

　　楚南还在大杀着四方，剑斩如锋，拳轰如山。

　　那任意轰出的拳头，每一拳都至少有着五千斤力，这些只不过大武师，或者是初级武将的武者，怎挡得住？

　　眼前的局面，是屠杀的局面，一个人屠杀一群人！

　　那射箭之人，睁开了眼眸，持举起如苍穹月光般的弓，搭起箭，这一只箭不再是流星子母箭，只不过是普通的金光箭。

　　但是，这射箭之人，却是武君修为的强者，所用之弓，更是不平凡。

　　如此这般，原本普通的金光箭，也变得不再普通。

　　随着那人手臂后移，金光箭闪发出冷然之光！

　　“噗！”

　　这人也吐出一口鲜血，于金光箭上，顿时，冷然之光耀出一片鲜红之色。

　　楚南一脸凝重，眼神异常坚毅，全身的力量，漩涡旋转，那重剑越来越重，力若千钧！

　　嗖！

　　金光血箭破空袭来。

　　“吼！”

　　楚南一声大喝，重剑断然斩在金光血箭上！

　　血箭蕴含着的庞大威能，直让楚南手臂发麻，浑身如撕裂一样的万般剧痛，气血沸腾着癫狂起来。

　　楚南坚韧着心，以绝大毅力，忍住这等剧裂撕心之痛，咬紧牙关，奋力往前一步，重剑执着地缓慢斩下。

　　“锃！”

　　沉闷一声响，却好似雷鸣，响在众人心里。

　　只见那只沾染精血的金光箭，终于后继元力，跌落在地。

　　射箭那人，在远处看到这一幕，眼神震惊，怒火攻心，又一口鲜血喷吐出来，不可置信地看着楚南，“他竟然将这剑斩落了，不，不可能，他区区一个武将，如何能斩得掉？”

　　发号施令那人，也是无比震惊，一丝不详的预感，从心里浮现，但他断然斩去这念头，大喝道：“杀！”

　　楚南虽然斩落了金光箭，但是他也付出了不小的代价，看着周围那些趁机袭杀过来的人，楚南再挥重剑，体内力量，仍然疯狂地旋转着……

　　那从天而降的雨水，本要打在楚南的身上，然而，离他头颅还有三指之距时，这些雨水，却不再下落，而是在楚南头顶盘旋起来，一如他体内那般漩涡旋转。

　　这奇异一幕，让众人大惊。

　　楚南也看到这惊人奇景，脑海里猛然想起在罡风洞中，自己在体内施展，引起外部变化，使得那些罡风也旋转起来。

　　心念之下，楚南不自觉地修炼起《逆乾坤》之水元力。

　　刚一修炼，楚南方圆近九尺的雨水，都往楚南飞来，加入漩涡旋转。

　　而且，这个旋转波及的范围，还越来越广。

　　与此同时，楚南感觉到体内的水元力，快速增加着，滋润着他的三条经脉，淬练着他全身的血肉、骨骼……

　　这是一种很奇妙的感觉，楚南以前从未有过的感觉，以前他在瀑布下面，一边抵挡住冲击，一边修炼水元力时，都没有增长得如此快。

　　有那么一瞬间，楚南感觉，他就是这天地间的水。

　　可惜，一闪而过，楚南没有抓住这一丝感觉，若不然，他的收获将很大很大。

　　楚南要将眼前这些人全都处理掉，尤其是那个射箭之人，此时已处于灯枯油尽之地，如果不趁此机会将他击杀，等他恢复过来，那又是一个大麻烦。

　　体内有了水元力，楚南毫不犹豫地，将水元力也压缩成漩涡状，旋转起来。

　　而这一漩涡旋转，涌进楚南体内的水元力，愈是多了起来。

　　头顶上那旋转着的雨滴，也换了地方，到楚南后背漩涡旋转着，那旋转的中心，就是楚南体内力量与元力共同旋转的合力中心点。

　　就这样，楚南背后带着一个大漩涡，朝射箭之人杀去。

　　他们已经被惊愣住，从来没有见过如此奇怪的画面，射箭之人感受到了楚南的杀机，忙喝道：“拦住他，他想杀我！”

　　“不是想杀你，而是要杀你，非杀你不可！”楚南体内有了水元力的补充，底气也大大地增加，混元扳指再次被激发。

　　“小小武将，也敢猖狂。”发号施令那人喝来，从储物戒指中一件武器，似剑非剑，似刀非刀，似钩非钩，却是给人一股森冷的寒意。

　　武器刚取出来，一道光芒，就直射楚南胸膛。

　　这人一出手，楚南就明白其是武君境界的武者。

　　但是，楚南仍不管不顾，径直使重剑斩去，那人嘴角露出鄙笑，心里想着：“这小子，还是太嫩了，居然如此托大，我的这一杀招，可不是那么简单，我要看看你的法宝还能挡几次。”

　　光芒撞在防御光圈之上，瞬间消散；而楚南重剑，斩在那人面前。

　　偌大一个泥坑，凭空出现，楚南这一招，没有用任何元力，只是纯粹以力量，他的几招武技，还从来没有用水元力使过，开天武技，明显不能用水元力来施展；而裂地武技，就更是不能，因为土克水……

　　想到“土克水”，楚南又想到神器派门内比试之时，李昊强行将火、金相克的双属性，糅合在一起，爆发出盛况的力量。

　　一念闪过，楚南来不及去细究，重剑连连斩下，斩得那人抓住射箭的高手，疾速后退，一退再退……

　　楚南却是越战越猛，重剑锋锐，直指林射箭之人的天灵盖。

　　身后，突地传来一声惨嚎。

　　却是一个人想从后面偷袭楚南，哪知碰到那漩涡旋转的雨水，瞬间就被绞成了粉碎……



　　第160章 追杀，形势险

　　那人从身后偷袭而来的时候，楚南是有所察觉的。

　　他也正准备抽剑回砍。

　　哪料得，那人竟被漩涡旋转的雨水，给绞成了肉屑。

　　这般一来，其他人，再也不敢从背后偷袭楚南。

　　而楚南心里却闪过念头：“雨水看似平常，柔柔弱弱的，却竟然能柔到如此境界，杀人如刚，好似罡风洞的罡风一样……”

　　楚南没有继续深想下去，眼前最重要的，就是杀人。

　　发号施令那人的自信，早就荡然无存，因楚南发飙，无所顾忌将旋力爆产生的力量，灌注于重剑，那重逾千斤的力，显然不是两人所能承受的。

　　因此，两人只能逃。

　　楚南则紧咬着不放，跟着追。

　　这一刻，拼的就是速度。

　　那两人虽然都是武君，可惜一个因射箭反噬，已成重伤；另一个人拎着他跑，速度也有所下降；再加上他期望手下能给楚南制造点麻烦，阻一阻他的路。

　　只可惜，因为那诡异的水漩涡，期望直接破产。

　　而楚南的速度，得到水元力补充，却更快了。

　　眨眼间，追了已经有五六里路，沿途拦着楚南的树啊等一切障碍物，全都被绞得粉碎。

　　楚南与两人之间的距离越来越近。

　　“乌吉，放下我，你逃吧，我拼了命，还能帮你挡上一挡，拖他跟我一起下地狱。”射箭这人有些悲哀地说来。

　　“扎安达，坚持住，前面还埋伏有我们的人，我们一定能逃得出去，一定能杀了这小子。”

　　“这个人肯定是怪人，速度与力量，都很惊人！”

　　乌吉心里很郁闷，要不是突然下暴雨，现在的情况，绝对不会这么糟糕，同时，他心里还在担心，“不知道那边的人，将秋小陌截杀没有，如果没有的话，我再带着这么一个怪物过去，会不会给他们的带来变数？”

　　想是这么想，可乌吉跑的速度可一点也没有落下，唯今之计，除了与他们会合之外，别无他法！

　　原来，乌吉他们这一拔袭杀，只是第一道力量，后面以防万一，还布置下第二道力量；本以为这第二道力量，用不上，可现在却是成了救命的力量。

　　“把命给我留下！”

　　一声冷喝，当空爆响。

　　楚南纵身一跃，手持重剑的他，犹如一尊战神！

　　扎安达看到楚南发威，两眼成了针芒状，一把将乌吉推到远处，取出无弦弓，搭了三只箭，连吐三口血，朝楚南射去。

　　同时，扎安达一脸的决然恨意，射出箭的一瞬间，便赫然自爆！

　　箭出，剑落。

　　人自爆。

　　三只箭没有破开楚南的双层防御，楚南的重剑，在斩入扎安达的头部之时，扎安达的身子轰然爆炸开来。

　　爆炸的威能，让楚南气息一滞，倒退数步，脸色浮起一片苍白之色，雨水也变得异常混乱。

　　楚南吞下涌到喉咙的鲜血，不要命地压缩着元力，那混乱的雨水，很快就往楚南后背旋转而去，楚南以最快的速度，捡起地上掉落的储物戒指，还有那把非同一般的弓，继续追杀。

　　“扎安达！”狂奔中的乌吉，听到那声爆炸，凄厉地吼了出来，“无论你是谁，我乌吉发誓，一定要让你付出一百倍，一万倍的代价！我要杀了你，我要让你生不如死……”

　　“想杀我？没那么容易！”楚南冷笑，喝道：“今晚，我就砍掉取了你项上人头！”

　　听到这话，乌吉直接被气得怒火攻心，脚步一个踉跄，差点摔倒在雨地里，乌吉纵身跃在空中，一飘数十丈。

　　楚南见着，一声冷哼，紧跟着纵身跃空，这一跃，楚南却发现了异常，比以前跃得更远了，“难道是因为雨水在后面漩涡旋转的关系？”

　　乌吉连跃数十次，却因元力的消耗，不能再继续跃下去，他只是一名武君，能与天地间同属性能量相沟通元力，极其地少……

　　然而，乌吉不惜消耗元力来施展跃空之术，不仅没有甩掉楚南，反而让楚南将距离拉得更近。

　　乌吉占着优势的那一段距离，可是扎安达用生命换来的人，而这段距离，就这么简单地没有了。

　　前面不远处，紫梦儿与秋小陌两人，一脸苍白，身上的鲜血让雨水冲刷得干干净净，露出了那森白骨肉伤口，铁苍熊挡在两人面前，身形暴涨，怒吼连连，受伤也是极其严重。

　　而三人前面，有十来个黑衣人，尽是武将境界修为的武者；还有五十多人，衣着打扮与秋小陌差不多，却是秋小陌的族人。

　　“秋小陌，认命吧！”这个声音，嚣张狂傲至极。

　　“普多杰，你的阴谋不会得逞的，以下犯上的结局，只能死。”

　　“哈哈哈……”普多杰笑着，“是吗？你以为你还是少族长？今晚过后，这世上就已经没有秋小陌这个人了，放心，我心肠很好的，你先走一步，我会让你们父子团圆的，大长老会带着化方族变得更强大！”

　　“北辰宫不会饶过你们！”

　　“这就不用你来考虑了，北辰宫也不敢动我们。”普多杰自信的说着，然后冷声道：“少族长，再见了！”

　　“普多吉，我死都不会放过你！”秋小陌像只受伤的野兽，悲壮地吼着，将一只血色的箭搭在弓上，对紫梦儿说道：“梦儿小姐，你走吧，告诉林大哥，他的大恩大德，我来世再报！”

　　“呆子现在怎样了？笨熊……”紫梦儿模样好憔悴，她是火木双属性体质，可在这暴雨如注的夜里，让她的实力大打折扣，再加上，她仅仅只有着大武师的修为，要不是有铁苍熊护着她，早就殒命。

　　秋小陌打断了紫梦儿的话，往前一站，喝道：“快走，我来挡住他们！”

　　普多杰冷笑着，喝道：“射死他！”

　　就在这时，传来一个焦急而又愤怒的声音：“救命！”



　　第161章 救场

　　“救命！”

　　这声音自是乌吉大声喊出来的。

　　那股死亡的气息，越来越浓，乌吉也顾不得还有一段距离，就大喊出声，以求保命，然后再报仇！

　　听到救命声，那十来个黑衣人立马如离弦这箭，射了出去！

　　此刻，楚南的身子，还有着那把杀气攀到巅峰的重剑，一杀下。

　　乌吉边狂奔，边大喝：“拦住他！”

　　十来个黑衣人祭出各自的法宝武器，一同砸向那重剑！

　　武器如网，将重剑网住。

　　重剑势如破竹，将他们的武器，一一砍飞，旋即斩向黑衣人。

　　噗噗噗……

　　万斤之力，让十来个黑衣人同时被砸得气血上涌，口中吐血。

　　不等他们缓过一口气，楚南挥起重剑，横劈、竖砍、腰斩，顿时有三个武将境界的黑衣人，被重剑夺去了性命。

　　看到这一幕，乌吉大惊，同为武将之境，那三人居然不是他的一合之敌。

　　普多杰那边的人，因这突如其来的变故，也没有将箭矢，释放出去，而是观注着事态的发展。

　　紫梦儿见楚南起来，又惊又喜，最令她欣喜的便是呆子没有事儿，还是好好的，不由自主地，紫梦儿喊道：“呆子。”

　　喊声传到了楚南耳朵里，却也惊了乌吉，惊了普多杰。

　　乌吉回头，见秋小陌还活得好好的，怒喝道：“普多杰，你还愣着干什么？快放箭，射死他们！”

　　普多杰也是一个激灵回过神来，大吼着：“放箭，放箭！”

　　在听见紫梦儿的那一声“呆子”时，楚南眼睛浮起了一抹温柔，而听到放箭之时，那抹温柔，顿时被滔天恨意杀气所代替。

　　那本来斩出去的重剑，那击出去的拳头，全都收了回来，不去理会他们施放于他身上的攻击，只是一声大吼：“谁敢伤他们，我就取谁性命！”

　　伴着吼声，楚南带着那已有十尺范围的水漩涡，跃在了空中！

　　此时，铁苍熊双脚跺地，秋小陌血箭射出，直指普多杰。

　　而天空中，已有漫天箭雨。

　　紫梦儿眼角落泪，嘴里念叨一句，“呆子，见到你好好的，即便死了，我也无憾了。”

　　地动，血箭破空，楚南那纵身一跃，却是刚好跃在了漫天箭雨之中。

　　顿时，在楚南身后，那本来直要取秋小陌等人的箭矢，全被漩涡拖了进来，绞成粉末，掉在地上；至于在楚南前面的箭，全被混元扳指挡了下来。

　　随后，楚南落在地上，目光冰冷地看着普多杰，一字一句说道：“你们一起上吧，什么招式，都使出来，我全都接下。”

　　普多杰浑身在瑟瑟发抖，看着那空中的雨，全往楚南身后飞去，瞳孔张到恐怖的地步，嘴里哆嗦不已。

　　楚南转过头，看着乌吉，乌吉正要大喝，却听楚南说道：“你，跑不了的，今晚必取你性命！”

　　乌吉心中有大火熊熊，如此周密的计划，如此万无一失的计划，怎么就成了眼下这副局面？

　　自得到消息，秋小陌一行人进入毒雾沼泽后，他们为了以防万一，便在百渊丛林外面，监视着；结果，他们居然真的没有死，真的能从毒雾沼泽里活着出来。于是，他们立马布置下天罗地网，放了两颗棋子。

　　可如今，两颗棋子的作用，都因为那个变数，没有发挥出来。

　　不仅如此，还暴露了，若是他们顺藤摸瓜……

　　乌吉不敢再想下去，却见着楚南已经杀进了普多杰那一群人中。

　　闭着眼睛，不用去看，乌吉都知道，普多杰那些人，肯定支持不了几分钟；看着一边的紫梦儿等人，突地计上心来，对那黑衣人低声吩咐道：“把那些人给挟持下来。”

　　说完，乌吉和黑衣人一起，以最快的速度，向紫梦儿他们围去，这是他们的最后一次机会，乌吉势在必得，只要将把柄抓住手里，他们就能占据主动，接下来的事就由他们说了算，不管什么变数不变数，全都要成为死数！

　　普多杰现在却是如坠冰窖，冷进了骨头，他的美好未来，他的野心，他要成为化方族第一人，成为蛮越族第一人的等等梦想，随着这个人杀人魔鬼的到来，全都破灭了，毁得一干二净！

　　五十多名族人，虽然大部分是大武师，还有一部分是武将，可不管是大武师还是武将，在他面前，连反抗的机会，都没有！

　　特别是那个诡异的雨水漩涡，似要将一切都吞噬掉。

　　“我要射死你！射死你！”普多杰搭弓射箭。

　　而这时，楚南转过了身，冷眼盯着普多杰，冷喝道：“该死！”

　　普多杰射出了箭，这是他现在所能射出的威力最大的一只箭，然而，楚南手持重剑，信手一挥，那只箭就被斩落在地……

　　“怎么可能会这样？怎么……”普多杰的哀叹还没有发表完，楚南一拳直轰他面目。

　　这一拳，楚南控制了力量，没有将他打死，因为这个人留着还有用。

　　刚将普多杰打晕，身后就传来了铁苍熊的震吼声！

　　楚南连头也没回，直接跳到前面，与铁苍熊并肩站在一起。

　　“人不犯我，我不犯人，若人犯我，我百倍还之！”楚南冷冷念出这句话，将重剑往进储物戒指，一拳轰了上去！

　　“旋力爆！”

　　那武将的剑，正闪着金灿灿的光芒，一只硕大的拳头就到了他的眼前。

　　立马，光芒消散。

　　“咔嚓咔嚓”声响起，却是这黑衣人骨头碎裂，身子径直被轰爆。

　　楚南毫不留情，一拳一个。

　　乌吉只看到喉咙发干，那可是会里专门训练出来的精英啊，本来是让他们出来历练，以便修为增长得更快，可是，就这样，被他，一个一个用拳头就杀了。

　　事已不可为。

　　如今，只能逃。

　　乌吉喝道：“任务失败，撤退！”

　　“你们——一个都逃不了！”



　　第162章 道不同不相为谋

　　乌吉一声令下，仅剩的四名黑衣人，动作没有丝毫犹豫地，疾速后退。

　　仅从这一个小细节，就可以看出，这些黑衣人，绝对不是一般的修武者！

　　“毒雾沼泽出现的黑衣人，和这些人是一路的吗？这些黑衣人和暗中监视的人，和驱使魔兽的人，和恶人谷的人，和万毒门的人，究竟是何关系？”

　　这般念头在楚南脑海一闪而过，而后冷喝道：“你们，一个都逃不了。”

　　话音一落，楚南运力于脚，漩涡急旋。

　　猛一跺地！

　　地摇！

　　那些正狂奔中的黑衣人，顿时身子被弹起。

　　楚南又将重剑握于手心，剑尖指天，速度奇怪地划过去。

　　这架式，却是要在空中，剖了他们！

　　乌吉也感觉到大地传来的那股力量，没有多做思考，当即喝道：“自爆！”

　　这句话，当然是对那几名黑衣人喝的，但是，乌吉也做出了自爆的准备，他不能让那人生擒住他。

　　不然，绝对是生不如死。

　　最重要的是，不能让他们知道任何一点点关于组织的消息。

　　虽然乌吉不知道组织的最终目的，不知道全盘计划，可他隐约知晓，这个计划，一直在执行着，已经执行了近二十余年，用二十年的时间，去执行一个计划，想想，都觉得恐怖，令人生寒；而且，乌吉所执行的这个任务，只是诸多任务中的一个环节，仅此而已。

　　在乌吉喊出自爆时，楚南刚将第一个劈成两半，剩下的三名黑衣人，眉头都不曾皱一下，立马自爆了！

　　三名武将的自爆，的确将楚南阻了一阻。

　　但是，也仅仅阻一阻，楚南按下上涌的血气，疾追上去，心里的杀机，更重。

　　“这些黑衣人，如此凶悍，对别人凶悍，对自己也凶悍，就像没有感情一般，只听从上面命令。这样的人，更是危险，若是放其离开，日后必定后患无穷，就像那要命的毒蛇，隐在暗处，随时能给你致命一击。”楚南疾追着，心里的疑问，却是更浓，“这是什么门派，或者是哪个神秘势力，居然培养出如此人物，要是能够生擒他，能够制止住他自爆，就能略知一二，可惜，却没有办法制住他自爆。”

　　一声叹息，一个深呼吸，楚南高高跳起，落在乌吉前面。

　　“你跑不了。”楚南盯着他，目光比刀子还要锋利。

　　穷途末路的乌吉，竟然笑了，还是哈哈大笑，狂笑嚣张的笑，“你也杀不了我。”

　　“我可以饶你一命！”

　　乌吉一愣，却仍说道：“我已经活够了。”

　　楚南眉头一皱，还不曾说话，就听那乌吉说道：“我知道你为什么要饶我一命，是想从我知道消息，对吗？”

　　楚南没有反应。

　　“哈哈哈……小子，虽然我不知道你是谁，但是我很佩服你，只是一个武将而已，却能够斩杀武君，即便是机缘巧合，却也足以证明，你是一个天才，假以时日，你必有大作为……”乌吉一副谈笑风生的样子，“但是，现在，可惜啊可惜……”

　　楚南还是沉默。

　　“你不想知道我在可惜什么？”乌吉对楚南的反应很是不解。

　　楚南回了一句没头没尾的话，“一个即将要死的人。”

　　“不错，我是要死，可你也要死；我任务失败，自当要以死谢罪；而你破坏了我的任务，自然有人来取你性命，可惜你一个天才，还不满二十就能斩杀武君的天才，从此就要消失在这片大陆上，一个天才，若是死了，他就不是天才，只是一具尸体而已，你说这，可惜不可惜？”

　　“确实可惜，所以，我会拼命让自己活着，努力让自己不死！”

　　“没用的，你能斩杀的武君，只是在特定的环境下，斩杀的也不过是初级武君而已；高级武君你能斩杀吗？就算高级武君你能斩杀，那武王强者，你能吗？”

　　不等楚南说来，乌吉继续喝道：“你不能！而你不能，你就只有死！”

　　“想要我命的人，都会死在我的前面。”

　　“哈！哈！哈！好一个狂傲的小子。”乌吉眼睛直溜溜地转，“你说这句话，就表明你心里怕了，惧了，对吗？我有一个办法，能够让你不死，并且，还能让你在最短的时间内，变得更强大；能让你拥有很多东西，让你站在这片大陆的高峰……”

　　“我还以为你不怕死呢，原来，你不但怕，而且怕得要死！”

　　乌吉没有理会楚南的讽刺，他已经为心中的那个想法，所痴迷了，他说道：“只要你能加入我们，今晚你所做的一切，都不会有人再理；只要你能加入我们，我们就能给你创造最好的修炼条件，法宝、丹药、天材地宝，想要多少就有多少！”

　　“是不是我想要什么，你们都能给我？”

　　“不错！”

　　“那我要你的脑袋！”

　　“好……”乌吉脱口而出，答应下来，才感觉到不对劲，脸然一片尴尬，但尴尬之后，他又竭力劝说楚南加入他们的阵营。

　　乌吉之所以不遗余力地劝楚南加入他们阵营，不仅仅是因为他能够活命，更是能得到很多的好处；只要能让楚南加入他们，他乌吉带回这么一个天才，组织上肯定会对他有所奖励，并且这个人与化方族少族长关系很好，也可以利用他，轻而易举将化方族掌握在手中……

　　好处实在是太多了，乌吉又是利诱，又是威逼，又是恐吓……

　　可是，只得到楚南如此一句回答：“人，有所为，有所不为；我为我所欲为，弃我所不欲为！道不同，不相为谋！”

　　“所以，你必死无疑！”

　　“不知死活好歹的小子，你以为你一定能杀死我？就算你杀死我了，你很快也会死的！你……”

　　“废话太多！”

　　楚南一声断喝，重剑破锋！



　　第163章 狮子搏兔

　　乌吉的提议，很诱人。

　　的确，若楚南答应了乌吉，加入他们的组织，楚南真可以得到最好的修炼环境，至少用五行淬练、各种元石、兽核等等，完全不用愁。

　　但是，楚南的修炼武道，却是与众不同，越艰难的环境，成长得越快！

　　再者，最重要的就是，道不同不相为谋，楚南有自己的处事准则。

　　乌吉见楚南那么坚决否认了他的提议，大怒，第一时间祭出那把奇形怪状的兵器，向楚南突下杀招。

　　楚南一声冷哼，气势如黑云催城般压下，重剑挟着磅礴到可怕的力量，斩向奇怪武器，奇形武器直接被斩飞到一边，片片碎裂开来，继而进乌吉斩去，乌吉疾退。

　　虽然重剑没有实打实地斩在乌吉身上，但是那重若万斤之力爆发开来，直让乌吉悲鸣一声，宛如流星一样飞将出去，同时嘴里狂喷着鲜血，轰轰轰数声，沿途挡着乌吉身子的树子，一棵接一颗地撞倒，即便那树有着不少的年轮。

　　乌吉脸色苍白，呕血不已，心里愈是惊骇：“这人，即便斩杀同境界的武将如砍瓜切菜，也绝无可能强到一招就将武君修为的我击倒于如此狼狈的地步，他的力量，实在太强大，他才多么大一点，他修炼的是什么武诀？怎么能有如此浩大的力量，他的剑斩下来的时候，我竟然感觉到了山的气势，他的武诀是地阶吗？”

　　可怜乌吉，猜想着楚南所修炼的武诀是地阶武诀，他若是知道楚南修炼的《莽山诀》仅仅是黄阶中口，就像大路货地摊货一样的武诀，估计乌吉直接吐血而亡。

　　即便楚南告诉他，乌吉也不会信，先不说真有傻子一样的去修炼增强肉体的武诀，就说那难练程度，简直无法想像，只是楚南另辟蹊径，自创经脉，将《莽山诀》轻易练至第九层！

　　狮子搏兔，亦尽用全力。

　　乌吉受重伤，楚南却没有停下，没有给乌吉喘息的机会，楚南可不想重蹈鹰钩男的悲剧。

　　楚南追着他斩出第二剑，乌吉的身形还没有停下，重剑威能已经袭到！

　　乌吉瞬时全身的鲜血都沸腾起来，咔嚓的骨裂声不断，身子承受不住如此重压威能，生生被斩进了地里，鲜血对口吐出。

　　“这人的力量，实在是太可怕了，天武大陆上，怎么就出了这么一号人物，纯修力量，还有防御法宝……”乌吉惊悚着，正念着，乌吉又感觉到那惨烈无比的气势，如大山般压下，顿时面色死灰，眼中闪过狠厉，“小子，我和你拼了！”

　　乌吉要拼，楚南又岂会怕了他，乌吉的拼，不过是自爆而已！

　　重剑斩下，乌吉无路可退，大喝：“小子，纵使你今天不死，他日定有人取你性命！”

　　“聒噪，要玩自爆就速度快点，要不然，你就没有自爆的机会！”

　　乌吉哪料楚南说出这么一句话，胸中恨意一滞，气血上涌，一口气没有喘得过来……

　　正这时，重剑逼近，地动山摇，乌吉赶紧运气全身元力，嘴里喝道：“自……”

　　然而，那个“爆”字还没有喊得出来，乌吉的身体，就被重剑斩得身首分离，接着，再爆裂开来。

　　堂堂一武君，却是落得连自爆都没机会的下场！

　　“要做任何事，都得先做事，再说废话！”楚南再一次用眼前的例子来告诉自己。

　　至此，袭杀楚南的人，除了普多杰之外，其他人全都变成了一具尸体，而有的，连尸体也没留得下。

　　恰这个时节，暴雨停了，楚南身后的那个水漩涡，也顿然消失；楚南也停止继续压缩，那水漩涡慢慢停止下来，水元力往楚南身体每一处角落渗透而去，一股轻盈舒爽的感觉，立马充满了全身，楚南却没理会这许些变化，而是走了回去，紫梦儿忙冲上来，关切地问道：“呆子，你受伤了吗？严重吗？”

　　楚南一笑，听着紫梦儿关切的话语，心中一片温暖，从小背着废物之名的他，除了爹娘，被人关心的滋味，很少很少，也正因为此，楚南将每一个关心过他的人，都记在心里。

　　再感觉到紫梦儿靠上来的身子，楚南身体里有一股奇特的反应，特别是在这种环境下，反应更是强烈。

　　楚南赶紧收敛心神，用手顺了顺紫梦儿那凌乱的头发，微笑道：“梦儿，我没事的，你赶紧坐下恢复恢复。”

　　“恩。”

　　“都怪我，要是我能再强大一点，就能让你不受伤……”

　　“呆子，你真呆，我也要让自己变得更强大，不能总拖累你。”紫梦儿虽然很疲惫，可听到楚南的这些话语，心里却温暖如春，脸上也是满面笑容。

　　楚南欣慰一笑，紫梦儿却低声问道：“呆子，你会永远都这样保护着我吗？”

　　闻得此言，楚南笑容敛去，默然。

　　“那个叫南宫灵芸的女子，现在何方？在做什么？一定还在怨恨于我吧！”楚南笑着，手不由伸到胸口那个龙牙伤口处。

　　紫梦儿见楚南这般模样，心中顿时冰冷一片，怨道：“呆子，你不愿意？”

　　“梦儿，如果你有危险，我定会来救你的。”楚南这么说了一句，心中微微叹息。

　　听到如此回答，紫梦儿心中稍暖，笑道：“呆子，这可是你自己说的，要记住哦。”

　　楚南点了点头，道：“梦儿，快些恢复元气，我们接下来还有事情要做！”

　　“恩。”紫梦儿乖乖地应了一声。

　　楚南也就秋小陌先恢复元力，他则将打扫战场，将黑衣人他们掉落的储物戒，全都收拢起来，这群人身上的好东西不少，尤其是乌吉的。

　　楚南将找出数块上品元石，还有火属性的兽核，分给紫梦儿与秋小陌两人，让他们加快恢复。

　　随后，楚南也席地而坐，习惯性地将元石与兽核扔进了疯老头师父给他炼制的储物戒指里，而后准备想些问题，可刚刚闭上眼睛，突然想起那个能吃元石与兽核甚至丹药的黑蛋，赶紧将元石转移出来。

　　然而，已经迟了，元石与兽核所剩无几，楚南只得无奈苦笑，“黑蛋啊黑蛋，你到底是一个什么样的存在，吃我这么多元石和兽核，以后就得给我当一辈子苦力！”

　　约半个时辰，秋小陌睁开了眼，唤道：“林大哥……”

　　楚南打断了他的感激之情，说道：“小陌，你赶紧逼问那个人，了解你们族里现在是什么个状况，然后，今晚我们用最快的速度，赶回化方族，将事情给处理掉。”

　　大恩不言谢，秋小陌狠命点了点头，眼里满是感激，转身一脚朝普多杰踢去！



　　第164章 杀回族里

　　普多杰醒了过来，痛得醒了过来。

　　接着便看到一地的死尸，还有秋小陌那双满是愤怒满是仇恨的眼神。

　　普多杰顿时慌了，忙哭求道：“少族长，你饶了我，你饶了我……我不是来杀你的，我是带着他们来迎接你的，对，就是来迎接少族长的。”

　　“你的笑话，一点儿都不好笑！”秋小陌的声音，像在冰窟里呆了上万年一般，“族里面，到底出了什么事？你们做了什么勾当？”

　　普多杰不知道该说什么好，只是一个劲儿地求饶，秋小陌冷声说道：“不说，就死！”

　　说着，秋小陌取出弯刀，割在普多杰的脖子，鲜血沿着刀口渗透出来，普多杰惨嚎着，跪在了地上，“我说，少族长，我说了，你能不能饶我一命。”

　　秋小陌只一个字：“说！”

　　感觉到刀刃又往肉里进了一分，普多杰忙道：“族里面，现在是大长老做主，族长还躺在床上，一直昏迷着……少族长，我就知道这么多，你放了我吧，放了我吧……”

　　“继续。”秋小陌又用力，鲜血直往下滴。

　　“少族长你带着族人走了之后，大长老身边就多了一个人，西多拉被派出执行任务，至今未回；然后，族里面还多了二十多个陌生人，二长老反对大长老的做法，然后，二长老就失踪了……”

　　“还有呢？”

　　“还有……还有……”普多杰拼命想着，“我听大长老说，跟着他走，化方族就能成为蛮越第一大族，就不会被北辰宫骑在头上，就……”

　　“大长老想将化方族推进火坑！”秋小陌冷喝着，“那些陌生人，是什么身分？来自于哪里？”

　　“不知道。”普多杰摇着头，“他们的身分，估计只有大长老知道。”

　　“族里的陌生人还有多少？”

　　“还有九个，其他的，全都死在了这里。”在生命的威胁之下，普多杰将知道的全都说了出来。

　　秋小陌又问了问大长老现在的住处，族里面有多少人支持大长老等等，喝道：“你还知道什么？说！”

　　“少族长，我真的什么都不知道了，你放过我，我给你做牛做马，我以后……”

　　“你没有以后了！”

　　秋小陌淡淡说完这句话，手一用劲，一道金光闪过，普多杰那丑恶模样的脑袋，就被整整齐齐地削了出去，血溅了秋小陌一脸。

　　“林大哥……”秋小陌起身唤道。

　　“走！”楚南很干脆地说来，“现在那个什么大长老还不知道他们拦截你的任务失败了，兵贵神速，我们连夜赶回族里，我去对付大长老和那帮陌生人，你去将你阿爹救活。”

　　“恩，就按大哥说的去做。”秋小陌在心中，是真的将楚南当了大哥。

　　“笨熊，你带着小陌；梦儿，我背你；咱们越快赶回去，形势就对我们越有利，若是让他们得到了风声，又会生出很多事来。”

　　楚南刚说完，铁苍熊很干脆地将秋小陌拎在了熊掌里，而楚南则蹲下了身子，紫梦儿趴在了楚南背上，饶她平时魔女作风，如此画面，还是让她面红耳赤。

　　紫梦儿的衣服，早就激发元力，被烘干了。

　　楚南感觉背上传来的柔弱感觉，心中起了涟漪波纹，却很快被他压下，赶紧疾奔起来；楚南在前，速度极快，只看得见片片残影，“笨熊，你要是追上我，我天天烤肉给你吃！”

　　“吼！”铁苍熊一声欢吼，在烤肉的刺激下，大踏步朝楚南追去。

　　三人一兽，用他们最快的速度，向化方族前进。

　　化方族内，大长老的住所，大长老正说着，“先生，普多杰到这时候还没有回来，会不会出什么问题？”

　　大长老口里的先生，长得倒是儒雅，羽扇纶巾，这先生很是自信，笑着回道：“大长老不必担心，那个人将永远消失在这片大陆上，绝对不可能回到族里。”

　　听到这肯定之话，大长老内心稍安，又问道：“先生，那接下来我们怎么做？”

　　“等。”

　　“等？等什么？”

　　“等蛮越剧变，到时化方族便站出来，一呼百应！”

　　“蛮越剧变？什么样的剧变？”

　　“大长老何必心急，到时你就知道了；现在你最主要的任务就是将化方族上上下下牢牢地控制在手里，然后就可以让你们的族长一命呜呼，接着你接过族中大权，带着族人暗中发展，等时候到了，就是大长老风光无限的日子。”这个先生的话语里，充满了诱惑。

　　大长老不再问，却是做起了美梦，想着这先生给的承诺。

　　如果在百渊丛林里，秋小陌没有碰到楚南，那么，没有楚南这个变数在里面，他们的任务，是绝对百分之百的成功。

　　然而，秋小陌偏偏碰上了楚南，认了楚南做大哥，楚南也因秋小陌的一片孝心而感动，愿意出手助他一臂之力；因此，变数就这么产生了。

　　此刻，楚南离他们越来越近。

　　一路狂奔数千里之距，在凌晨四点时分，楚南他们抵达了化方族，有秋小陌带路，没有惊动任何人，紫梦儿被藏到了隐秘之地，秋小陌找到了族里给他阿爹治病的族人，那族人见到少族长，自然兴奋不已，却被秋小陌噤声，将墨莲术子交给了族人，让其去救醒他阿爹。

　　接下来，秋小陌又带着楚南，还有铁苍熊，往大长老的住处摸去，要一举擒下这个背叛族人的老东西。

　　当他们离大长老住处还有一小段距离之时，黑夜里，突地响起一声冷喝：“什么人？”

　　一声冷喝，立马将大长老，还有那个先生全都惊醒，其实，他们也根本没睡着，按理说，普多杰他们去了这么久，也应该回来了，可是却没有一点儿消息，大长老心慌不已；那先生心中仍然自信，有两个武君带队，即便要除掉的目标里面，有铁苍熊和那个拥有着强大的法宝的人，但是，他们也绝计不可能在两武君手下逃得性命……

　　“大长老，是我。”秋小陌模仿着普多杰的声音说来。



　　第165章 被我杀了

　　“普多杰，你终于回来了？”

　　大长老心中的石头，终于落了地，只要将秋小陌杀死了，化方族就会全部掌握在他的手里。

　　“事儿办好了吗？”

　　“办好了，他再也不会回来了。”

　　“好……好啊……”

　　大长老正说着，跟在秋小陌身边的楚南，猛然跃起，雾蒙蒙的空中，划过一道身影。

　　“不好！”那个先生大喊道。

　　随着这人的惊喊，数条身影朝楚南落地的方向杀去。

　　然而，迟了，他们的动作，都迟了。

　　在众人都没有反应过来之时，重剑已经架在了大长老的脖子上。

　　这时，冲过来的人，离楚南还有三米之遥。

　　“再往前走一步，我就杀了他人！”楚南的声音，冷冷地传了出来。

　　感觉到脖子处那冰冷的寒意，大长老浑身止不住地颤抖，但是面子上却镇定地喝来，“你是什么人，来我们化方族，意欲何为？”

　　“大长老，这句话，应该我问你才对，你对化方族，究竟意欲何为啊？”

　　秋小陌从暗处站了出来，用他自己的声音，冷冷地问来，身边有铁苍熊护卫着。

　　“啊？”大长老这一回是真正地慌了，伸出手指着秋小陌，“你居然没有死？你怎么可能……”大长老知道现在不该说这种话，忙将嘴闭上。

　　“大长老，是不是很失望啊？”

　　“少族长，我还正在担忧你呢，不知道你有没有找回墨莲术子。”大长老话儿，倒也转得快。

　　可是，这一切，都再无用处。

　　秋小陌一声冷笑，“是啊，大长老的确是在担忧我，担忧普多杰有没有迎接到我，是吧？”

　　“普多杰呢？”

　　“被我杀了。”

　　“你竟然敢残害族人，即便你是少族长，也要为普多杰偿命！来人啊，将这个凶手拿下，若有反抗，格杀勿论！”大长老豁出去了，现在的局面，不是你死就是我亡，他当然要拼一把，只要他们能将秋小陌杀死，一切都还有机会。

　　然而，大长老也因为太激动，太惊慌了，却忘了他脖子上还架着一把刀。

　　大长老刚把话说完，楚南手一向前，重剑便在大长老的脖子上，划出了一道口子，鲜血流了出来，可是重剑却没有吸他的血。

　　“啊！”大长老一声哀叫，忙又说道：“住手，住手，少族长，我们有事好商量，有事好商量……”

　　秋小陌一声冷哼，“是得好好商量商量。”然后，不再理会大长老，而是问远处那个先生，“你们到底是什么人？想利用我们化方族做什么？”

　　那先生笑了，“少族长，我是来帮助你们建立蛮越第一大族的，如果少族长愿意接受我们的帮助，我们就让你将这个大长老杀了报仇。”

　　“先生，你们……”大长老惊慌起来。

　　秋小陌也笑了起来，“大长老要死，你们也要死。”

　　“哦，你们有这个实力吗？”这人看起来，一点儿都不慌，可是心里面，却是波涛汹涌，“他怎么能没有死？连那只铁苍熊也没事儿，难道说……”

　　“想知道乌吉与扎安拉现在怎么样了吗？”

　　楚南这么一问，那人脸上的笑容，顿时消失了，“他们怎样了？”

　　“被我杀了。”

　　“你！”那人断然喝来，身体里面却冒出了一股寒意，他知道乌吉的厉害，更知道扎安拉的箭技如何高深，还安排了几百号人，居然这些人都逃了回来，乌吉与扎安拉还被杀了，这……

　　“其他的人，也被我杀了。”

　　楚南淡淡的话语，却透着无限的杀气。

　　大长老身子，颤抖得更厉害了。

　　那人盯着楚南，“你只是武将，怎么能杀得了武君？”

　　“死了便是最好的证明。”

　　“那你知道吗？你的死期也到了！”

　　“又是这句话，你们是不是都很喜欢说这句话？”楚南说着，一拳击在大长老的背上，只听得骨头“咔嚓”一声碎裂开来，身子更是飞在空中。

　　然后，落在秋小陌的面前；于是乎，大长老脖子上的重剑，又变成了弯刀。

　　出拳之后，楚南就直向那人杀去。

　　这个人虽被称为先生，但却不是那种手无缚鸡之力的人，而且还是很有实力；在楚南刚向他扑来之时，他就直往后退，手中的扇子里，更是飞出数道亮光，绿幽幽的。

　　同时，嘴里还大喝道：“杀了他！”

　　绿光在接触到重剑时，轰然爆炸开来，楚南顿时被一片绿雾所包围，另外有九道身影直扑楚南，实力皆是不俗，一名中阶武君，其余八人，都是高阶武将的修为。

　　绿雾不是毒，却是让楚南感觉眼睛有些看不清楚！

　　楚南没有心慌，这个时候，慌也没有用，他强力让自己冷静下来，闭上了眼睛，激发混元扳指；楚南对于听声辨位，还不熟悉，可他对那种危险的气息，却很是敏感。

　　一股威能直斩向楚南，楚南蓦然回身，甩手就是一记开天第三式，硬撼而上，只听得“噗”地一声，接着又是“咚”地一声。

　　不出意外，这人承受不住楚南那庞大的力量，被撞飞出去，然后落在了地上。

　　楚南体内的水元力，很充溢，可他却没有水属性武技，水元力只能用于提供混元扳指的防御，虽然不能将水元力施展于武技，但是他的力量，却也不是那么容易对付的。

　　重重绿雾中，又有数道气息，直击楚南。

　　还有一声大喝：“我看你还怎么打？”

　　楚南找准其中一股最庞大的威能，“旋力爆”的力量，全部汇聚在一起，喝道：“我不打，我只取你性命！”

　　“狂妄！”

　　话间刚落，其他人的攻击到来，全被混元扳指接下。

　　楚南稍受影响，但却忍住，重剑斩下，顿时有那山崩地裂的金戈惊爆声响起！



　　第166章 灭口

　　“砰！”

　　金戈声响过，楚南往后退出三步，毕竟对方是九人之中，武力值最高的那人。

　　然而，这个武力值最高的人，却是闷哼一声，喷着鲜血，身子径直撞穿了两堵墙，“他的力量，好恐怖！”

　　几乎被楚南打倒的每一个对手，心里都会有着这样的感叹，可楚南却没有理会这些，重剑砍向左边，拳头向右打出，竟然轰出金属摩擦声，伴着可怕的低啸，宛如铁臂一样，直接击中一人胸膛。

　　这武将反应也算快，将全身的土元力，在一刹那间全部集中于胸膛，抵挡楚南的重拳。

　　可惜，楚南的重拳，不但重，而且刚！

　　刚刚凝聚在一起的元力防盾，在被楚南拳头击中的那一刻，轰然又被打散开来，根本就没有起到一点点的防护作用，这名武将也随着元力的消散，被打得胸膛凹陷，目光涣散。

　　一拳，竟有如此之威，好似江河倒悬，好似天翻地覆！

　　那个先生，目光犀利且杀气浓郁，“这个怪胎，他身上长的不是肉，而是神兵利器不成？”

　　剑剑出血，拳拳发威。

　　只是眨眼间的功夫，就有两名武将死于拳下，两名武将碎身于重剑之下。

　　不过，楚南也是受伤不轻，因为他的眼睛，还没有恢复过来，也不知那些绿雾，究竟是何东西组成！

　　楚南中了好几招，其中一招，还是武君出手。

　　杀战之中，楚南的元力消耗得最快，毕竟不少的攻击，全都是靠着混元扳指的防御，才抵挡了下来。

　　“噗！”

　　又一人被楚南的“旋力爆”击中。

　　在旁边观战的那位先生，本来还有所期望，期望能将这人杀死，那么一切计划照旧，并且还能夺下他那个厉害的法宝，就是损失那么多人，也值得了。

　　可是，看到眼前的状况，五名武将已经被轰杀，剩下四人，就是连武君都受了伤，可那个怪胎，还勇猛无比，照这样下去，不但不能杀了他，甚至还可能反被他杀光。

　　如此一来，在化方族的计划，也就破产了。

　　并且……

　　这人转头看了眼大长老，“他知道的事情不少，即便计划失败，也不能让他将他所知道的消息，给透露出去，否则，便会对大局造成影响。”

　　这么想来，他便让两名武将过来，与他一起救大长老；他本来是想让那武君与他一起去救，但是，那武君却被楚南死死拖住，根本就抽不开身。

　　大长老看到他所依靠的力量，在少族长带回来的人手里，简直就是不堪一击，心里早就恐慌不已，听到先生说要救他，他脸上立马放出异彩，大喊道：“快救我，救我，以后你们让我做什么，我就做什么……”

　　“我们这就来救你。”那个先生，脸上竟然还有着从容的笑意。

　　两名武将缠住了铁苍熊，铁苍熊虽然厉害，可是也不能将两名武将，直接秒杀，还是需要一会儿功夫。

　　“你再过来，我就杀了他。”秋小陌弯刀一横，火光耀出，径直将大长老的头发，给烧了起来。

　　那人不仅没有停下，反而逼得更紧了，身形一个闪忽之后，手中扇子又有光芒射出，接着爆炸成绿雾，将秋小陌与大长老两人包围起来。

　　这先生杀进了绿雾之中。

　　“啊！”

　　立马传来了一声惨叫！

　　然而，这声惨叫，不是从秋小陌的喉咙里吐出来的，而是则大长老嚎出来的。

　　大长老看着胸前的伤品，不敢相信地说道：“为什么？为什么杀的人是我？”

　　“因为你知道得太多了！”先生脸上的笑意，已经消失不见。

　　听完这句话，大长老倒地身亡，死不瞑目！

　　“你究竟想对我们化方族做什么？”秋小陌也是心惊，厉声喝来。

　　“我说过了，帮助你们变得更强大。”

　　这人说着，没有趁机杀向秋小陌，他现在的任务，就是撤退，将所发生的事，全都禀报上去。

　　于是，他大喝道：“玄十三跟我撤，其余人，舍身成仁！”

　　这个舍身，舍得不是他自己的身，而是他的手下。

　　话音落下，已经抵挡不住铁苍熊攻势的两名武将，轰然自爆。

　　两名武将的自爆，让铁苍熊身上涌出血丝，倒退数步！

　　同时，与楚南交战的那名武将，也自爆开来。

　　那个武君，也就是玄十三，则是要趁机撤退！

　　但是，在那武将自爆之时，楚南没有躲闪，心高胆勇的他，靠着混元扳指的防御，硬生生受了下来。

　　硬受自爆威力的楚南，将武君缠得死死，让玄十三根本就没有抽身而退的机会。

　　同一时间，楚南还大喝出声，“笨熊，不能让一个离开这里。”

　　是的，楚南当然不会允许他们离开。

　　饶是楚南不清楚这些人来自于哪里，是什么身分，又有着什么样的目的；但是，楚南清楚，他已经破坏了他们的这一次行动，已经卷入了一场莫名的滔天漩涡之中；如果任由他们逃走，以后，他的生活，就将是麻烦重重。

　　听到楚南的命令，铁苍熊顾不得身上所受的伤，反应奇快地向先生追去，秋小陌也拉弓，射了箭。

　　先生见到玄十三根本撤不了，也不再等他，立马转身疾逃，他可不能死在这里。

　　这时，秋小陌的箭到了，先生不得不停下来，扇子一挡，箭矢无力坠落；可就这么一挡，铁苍熊的攻击又到……

　　另外一边，楚南一味狂攻猛攻狠攻，反正他有混元扳指，所受的伤，他也能承受住，他只要早点将这个叫玄十三的人解决掉！

　　玄十三的法宝与重剑碰撞在一起，这已经第五次相撞了，而就这一次，玄十三的法宝，硬生生被重剑给斩了个稀烂！

　　也就在这一瞬间，楚南浑身骨骼嘎嘎如钢豆般滚来炸去，一只拳头挟着浩大威能，向玄十三砸去！

　　玄十三脸色大变！

　　楚南喝吼：“旋力爆！”



　　第167章 窒息雾

　　旋力爆！

　　这一次攻击，楚南用的不是拳头，而是掌！

　　一掌拍下，就如一座山压下一般，又如巨灵之掌，铺天盖地轰下。

　　玄十三的法宝，已被斩成碎片，他只能凝聚元力于双拳，以拳挡掌。

　　可这一掌，整合着楚南的全部力量，势重若巨灵，玄十三又怎么能挡得住？

　　双拳在接掌的那一刻，元力直被撞散，没有起到丝毫作用。

　　接着，玄十三手臂骨头被压碎，咔嚓咔嚓响个不停。

　　咔嚓声还未停止，掌已经压在了玄十三的肩膀上。

　　“吼！”

　　玄十三发出了爆吼，要反抗出楚南这一掌。

　　却是毫无办法。

　　无论玄十三用了多么大的力气来抵挡，都挡不住，他的身子重心在下降，不是他想下降，而是这股力量，太过于巨大，是他所不能抗衡的。

　　“给我跪下！”

　　楚南一声大喝，再配上他那一副神情，真真如战神降临，在惩罚着对他不敬的敌人！

　　“做梦吧！就凭你，还嫩了点！”

　　玄十三还在死撑着。

　　“跪下！”

　　“不跪！”

　　“跪下！”

　　“不跪，死也不跪！”

　　“好，那你就去死吧！”

　　楚南下了最后的命令。

　　“咔嚓！”

　　这是玄十三腿骨的断裂声，在玄十三还没有反应过来时，腰骨也碎裂，脊骨也折断，整个身子，瘫倒下去。

　　可怜玄十三没有接到来自那先生的命令，所以也没有自爆。

　　就在玄十三咽下涌入喉头的一口滚烫热血，考虑着要不要听命令，要不要自爆的时候，楚南坚决无比的一拳，再次轰将下来。

　　这一回，直接轰中脑袋，玄十三的脑袋径被这无边巨力轰然锤成一堆烂泥！

　　楚南再次斩杀一名武君，身体有一股疲惫的感觉，可他的神情却异常的专注，他感觉刚才在战斗中打的那一拳一掌，似乎还有着更奇妙的作用，“原来力量强大到了一定境界，还有如此用法？能够一掌将对手凝聚的元力拍散，这算不算是一门武技？”

　　正思索着，那边连连传来铁苍熊的焦急吼声！

　　楚南从沉思中回过神来，以最快的速度，加入了最后的一个战团，与铁苍熊形成两面夹击。

　　这人本来单打独斗铁苍熊就有些吃力，再加上他满脑子都在想着怎么逃走，形势对他就很不利，可是这人身上有不少奇怪的东西，刚才又爆出一股白雾，而这个白色雾体，让铁苍熊有一股很闷的感觉，和窒息有些像。

　　也因为此，铁苍熊才愤怒地咆哮出了声。

　　幸好，楚南的速度够快，要不然，这人还真的就此脱了身。

　　这人见楚南从天而降在他撤退的路上，眼睛里露出了阴厉的光芒，“这个怪胎，居然能够越级杀人？此消息，一定能传回去，要尽早让组织派人来把此人剿杀了，若不然，等他成长起来，就会是组织一大强敌。”

　　说着，他摸到了一块东西，“就只有一个了，不过，这一个应该够了吧，就算他是怪胎，能让铁苍熊都觉得难受，觉得窒息的东西，他也受不了。”

　　“轰。”

　　楚南出手，一声爆响，又爆出一股白雾，将楚南完全包围住。

　　这人眼里划出一抹喜悦的光芒，忍着了那股强烈要立马去杀死楚南的感觉，他总觉得楚南有些古怪，要去杀他，说不定又会被缠住，而后面的铁苍熊又大步跨来。

　　如此情况之下，还是赶紧走人为妙，只要能逃离此处，以后有的千万种方法杀死这个人。

　　想着这些，他往右横跨一步，准备疾奔。

　　然而，他刚刚右跨了一步，就看见楚南也右跨了一步，速度竟然比他还要快，就像预料到他会往右一样。

　　他继续往左。

　　可是，他刚刚站定，就发现楚南也往了左，仍然挡在他前进的路上。

　　“你被窒息雾包围，怎么可能没有事？就像平常人一般！”他终于发现了不对劲，带着惊慌地问来，他亲眼看到过，一名高级武将被窒息雾包围，速度立马就停止了下来，三分钟后，就窒息而亡；就是武君的下场也好不到哪里去，甚至于武王都会受上一些影响。

　　这种窒息雾，是由他们组织里的炼药师好不容易炼出来的，与人争斗时，最实用；比如速度快的，突地中了“窒息雾”，就会感觉到不适应，而拼命之时，这一点的不适应，就足以要了对方的命！

　　只是，这种“窒息雾”所需用的材料，也极其地稀少，不能大量生产，如果不是他的身分到了这一步，他也不可能拥有这种好东西。

　　听到他的问话，楚南一声冷笑，没有回答，脑海里却浮现出在自由镇的日子，在大地之下，在瀑布之下，那股窒息的感觉，可比眼前这白雾，浓烈得太多太多了。

　　那人怎么会想到，他遇到的对手，修炼的方式，是绝对的异于常人，不是单单靠着武诀，修炼元力；然后再根据武技秘籍，成长的。

　　而是以玩命的方式，修炼出来的！

　　要知道楚南已经能在瀑布直击下来最中央的水下十米，呆上半个时辰；能在离地面五十米的地方，呆个三天三夜，眼前的“窒息雾”对楚南来说，根本就不起任何作用。

　　伴着冷笑，楚南再次出拳。

　　楚南没有用重剑，是因为他想用拳头来试验他刚才的想法，能将对手聚集在一起的元力给拍散，这可是很实用，很要命的一招。

　　就像一个正准备冲刺之时，突地把底气给他抽了，他还怎么能冲刺。

　　这人的脸色，已经是又青又灰。

　　“我会栽倒在这么一个怪胎手里？我不信！”他在心中给自己打着气，看着楚南轰来的拳头，眼里发狠，“我就不信，你的拳头，比法宝还要坚硬。”

　　念着，扇子一扬，三道光梭，直射楚南！



　　第168章 裂元拳

　　三道光梭，不是三道光芒。

　　不用他人提醒，一眼便知，这三道光梭蕴含着的威力，比光芒可是大了不少。

　　而那只拳头，仍然激荡着浑厚的力量，一往无前。

　　轰！轰！轰！

　　三声连响，一声比一声更是轰鸣，瞬间，烟雾弥漫，与那团“窒息雾”掺杂在一起。

　　“就算你的防御法宝再强大，这一回，你的手臂该被炸断了吧，就是你的人，也该死得差不多吧！”这人的语气，有着自信，他的这三道光梭，可称为是保命光梭，三次连爆，能将长宽十多米的巨石，都炸成粉末，那威力，直相当于有着初级武王修为的全力一击。

　　这人知道面对的是一个怪胎，所以，他没有只射出一道光梭，而是三道光梭！

　　爆炸声响起，铁苍熊的吼声也传来，这人不敢停留，以最快的速度，撤退！

　　然而，他刚转身，迈出步子，耳旁便传来裂空声！

　　这人的直觉，也异常灵敏，元力灌注于防御法宝上，身上闪过一圈光亮；为了保险起见，这人还将元力，全部凝聚于背部，抵挡来自怪胎的攻击。

　　同时，这人心里也是真正胆寒了，恐惧了，“如此威力的爆炸，对他居然没有用吗？这怎么可能，就算能越级杀人，但玄十三只是初级武君，刚才那三道光梭，可是相当于初级武王，完全不是在同一个档次上……”

　　这人的念头还没有想完，楚南的拳头袭到。

　　顿时，这人的发出了凄厉惨呼，狂喷鲜血，背部更是轰地一声爆裂开来；他感觉身上穿的防御法宝，就像没有用处一般，还有那团凝聚在一起的元力，竟然被打散开来，打回到体内的各条经脉，各个穴窍之中！

　　伴随着元力被打散，身体各个地方，都传来一股巨大的力量，轰击着他，他的身子直向前飞去，而前面，等待着他的，正是铁苍熊！

　　“窒息雾”很管用，就连六阶魔兽的铁苍熊，这种天生地养之物，都是大受影响；可惜，“窒息雾”还是时间限制的，只能维持五分钟。

　　此刻，五分钟已过，铁苍熊恢复正常。

　　不，应该是铁苍熊已被刺激到怒火冲天的地步，急欲想要发泄那颗熊心中的滔天怨气。

　　刚好，看到那人向他飞来。

　　愤怒中的铁苍熊当然不会放过，熊掌重力向他拍下，将他拍倒在地上，而后，仰天一声大吼，大大的熊脚踩了下去！

　　这人宛如一只在泰山下苦苦挣扎的螳螂，直接被踩进了大地中，鲜血横流！

　　铁苍熊这样还不解恨，提起熊脚，再次踩下；再提，再踩……

　　边踩，那熊脚还边来回移动。

　　可怜这个先生，在组织里地位，着实不低，要不然，也不会派来负责化方族的这部分计划，他早在心里想过，即便落在了别人手里，别人肯定要逼供，要套点消息吧，那样，凭着他一张三寸不烂之舌，他就还有脱逃的机会，或者是说，将化方族的少族长蛊惑，找到新的合作伙伴。

　　哪知，落到了愤怒的铁苍熊手里，直接被踩成了一滩肉泥，连自爆的机会都没有。

　　一旁的秋小陌倒是想让铁苍熊留那人一条命，好知道一点他们的情况，可是他的话，铁苍熊却是不会听。

　　而能命令铁苍熊的楚南，却还在沉思之中，因着眼睛受阻，他一直靠着感觉来杀战迎敌，所以，一时间，他的感觉很是敏锐。

　　刚才的那一拳，楚南清楚感觉到那团元力，被打散开来，就像是一团被捏紧的沙子，突然又遇到大力的攻击，然后又全部化成了沙子。

　　“这算得上是一门武技，打裂打散元力，让对方的攻击落空，就叫他裂元拳吧！”楚南喃喃念着，眉头却没有那种新得一种武技的轻松，而是皱着，“裂元拳能够奏效，必须是抢在对方攻击之前，就是对手凝聚起元力，却还没有通过法宝或者是武技施展出来的那一瞬间，如此，才能真正的裂元。而要做到这一点，必须要有速度，更快的速度……”

　　楚南的目光坚定起来，“一万斤的力量，有如此妙用；那让力量继续增长，两万斤，三万斤，甚至是十万斤，那又会出现什么其他的妙用？”

　　“一定要找到快速修炼力量的方法！”楚南对自己说道，同时一声疑问，“先前一拳击中这人的时候，有些奇怪，我那一拳的力量，似乎被扩散开来，而不是被集中在一点，如果是集中在一点，刚才他的背部，应该被我击穿才对！”

　　这般想着，包围着楚南白雾，还有那绿雾，全都散去，露出了楚南的身形，只见楚南浑身透着血丝，晃眼一看，真正的血人儿一个。

　　造成楚南如此伤害的，自然是那三道光梭。

　　虽然有着混元扳指的防御，可楚南元力在三声爆炸结束时，就被抽之一空，真正的枯竭，他身上的伤，都是爆炸的余波造成的，由此可想而知，若不是混元扳指，楚南还真有可能被轰成粉末！

　　楚南也知道那三道光梭的威力，心里再一次感叹师父留下了一个好宝贝，要不是混元扳指，他不知都死了多少回了。

　　楚南走出一步，身体里爆出“噗噗噗”数声响，却是从身上射出了一股股血箭，嘴里也大吐一口鲜血，刚才那个余波，给他造成的伤害太大，好在他的身体不是一般的强悍。

　　“林大哥。”秋小陌忙上前来扶着。

　　楚南摆了摆手，说道：“你去看看这个身上，是不是有什么东西，除了储物戒指，把他的衣服一起扒掉看看。”

　　“是。”秋小陌虽然不明白，却是领命行事。

　　取下储物戒指，又扒却他一件一件的衣服，终于发现他脖子上吊着的一块青色玉佩。

　　“玉佩，难道是这玉佩的功劳？”楚南拿过玉佩，“这是什么玉佩？”

　　边问着，楚南从这人的储物戒指里，拿出一块上品元石，将元力吸光后，再将元力往玉佩里输送……



　　第169章 黑蛋也喝血

　　元力送进青色玉佩后，楚南身体上也附上了一层光圈，就像混元扳指一样。

　　可楚南还是感觉到了有些不同，他提着拳头，对准自己的胸膛，用了三成力，砸了下去。

　　顿时，楚南便感觉到本来攻击在胸口的力量，刹那间，被扩散到全身。

　　集中起来有三成力，而这一分散，却是连半成力都没了。

　　“原来是这么回事儿，将攻击于一点的力量，分散到整体上来。”楚南念着，“混元扳指的防御却不一样，点就是面，面就是点，每一点都很强悍！”

　　楚南准备将这青色玉佩给紫梦儿，让她防身，“只要力量不是超过太多，这样的防御还是很有用的。”

　　可怜那个人，遭受到楚南的拳轰之时，通过青色玉佩的防御将力量分散，可惜那万斤重的力，即便被分散，那也是很恐怖的存在，也不是他所能够承受的；因此，他很悲催地死了。

　　大长老被他们灭了口，这一群在化方族的神秘势力，也被杀了个干净，化方族的危机，暂时解除；秋小陌已经飞快去看他阿爹，顺便将紫梦儿给唤了出来。

　　而楚南，则是在打扫战场，看看有什么收获。

　　这一回，楚南没有将元石与兽核直接扔进去，若就这么扔进去，那肯定被黑蛋吃得连一点渣都不剩。

　　楚南将黑蛋取了出来，又单独拿出一个储物戒指，将黑蛋单放。

　　就在楚南要放进去的时候，楚南又发现了一个新的状况，他因那三道光梭爆炸而流出的血，居然也被黑蛋给吃了！

　　“黑蛋还吃血？”楚南直有些晕乎乎的感觉，重剑要吃他的血，而且还是专门吃他的血，不过，重剑吃了他的血，楚南感觉到自己与重剑，总有股心神上的联系，虽然不是很强烈，但确实存在着。

　　楚南看着黑蛋，“你要喝血，我就给你喝，看看你能不能让你起一点变化，看看你到底是一个什么样的存在。”

　　说着，楚南取出龙牙，在手上划出一道口子，鲜血汩汩往外直流，滴在黑蛋上面，立马一闪而过，仿佛从来没有变过一样。

　　一分钟，三分钟，五分钟……

　　黑蛋对楚南的鲜血，那可是来者不拒，有多少吃多少。

　　但是，黑蛋却一点儿变化都没有，楚南也没有感觉到那种心神上的联系。

　　楚南虽然不是一般人，是一个怪胎，可是流了五分钟的血，他的脸色已经是一片苍白，整个身子更是虚弱乏力。

　　“不能再让你吃了，等我恢复过来，你再喝吧，真是奇怪地蛋。”楚南说着，感觉黑蛋似乎又动了一下，等他再仔细看去，黑蛋又是一动不动了。

　　“难道我刚才看花眼了？”

　　楚南摇摇头，封住了伤口，将黑蛋单独放在储物戒指里。

　　这个时候，紫梦儿赶来了，看到楚南苍白憔悴的模样，心里怜爱大生，很是心疼，“呆子，我会更努力修炼的。”

　　楚南抱以一笑，“梦儿，我想睡一觉。”

　　“恩，睡吧，我陪着你。”紫梦儿心疼地说来。

　　今晚，楚南经历了数场大战，在生死边缘徘徊着，身子、精神，都疲到了极点，全靠那一口气，那一股不屈的意志，支撑着！

　　再加上，为了黑蛋，又放了这么多血。

　　说完话，一股浓郁的睡意，直袭楚南，他的身子径直倒了下去，紫梦儿赶紧接住，可楚南身子那不是一般的沉，紫梦儿也没有修力量，虽然已为中级大武师的她，却还是有些吃力。

　　但紫梦儿没有叫铁苍熊来帮忙，咬着牙，将楚南扶到房里，把大腿给楚南做了枕头，看着他，幸福地笑了……

　　另一边，秋小陌的阿爹在那名族人的救助之下，从昏迷中醒了过来，秋小陌两眼闪着欣喜的泪花，而醒过来的族长，身子还很虚弱，却立马说道：“快将大长老抓起来，阻止他，阻止他，他已经疯了，他想将化方族带进火坑里，带向万劫不复之地……”

　　“阿爹，大长老已经死了。”

　　“死了？怎么回事儿？”族长满脸的纳闷。

　　“是被那群陌生人杀死的。”秋小陌便将事情的来龙去脉，都说了一遍，包括在百渊丛林里认识楚南，又一起深入毒雾沼泽，杀血纹巨鳄夺墨莲术子，摆脱火鸟的追踪，斩掉双头怪狮兽的一颗脑袋等等等等……

　　当然，秋小陌没有将楚南从那个山洞里取得令牌与黑蛋的事儿说出来。

　　听完后，族长大松了一口气，刚想躺下去，又道：“你朋友呢？让我见见你朋友，不不不，快扶我去见你朋友，见见我的救命恩人，见见我们化方族的救命恩人。”

　　“阿爹，你先休息，我去看看大哥。”

　　“也好，小陌，把全族的人都叫醒，说我有事情要宣布，还有，让西多拉马上过来。”

　　“阿爹，你昏迷期间，西多拉已经被大长老派出去了，去寻找火灵圣果，至今没有消息。”

　　“可恶！”族长一怒，立马就咳嗽不已，突地又想起一件事，说道：“小陌，这件事，很不简单，我们要向北辰宫禀报。”

　　“恩。”秋小陌点了点头，“等阿爹的身体恢复过来，我就到北辰宫去禀报。”

　　秋小陌说完，看到他阿爹点头，才往楚南那边走去，然后看到铁苍熊站在门口，房间里面，大哥已经沉睡，紫梦儿嘴里低声说着什么。

　　看到这一幕，秋小陌悄悄退了出来，然后去通知族人，并且叫族人不要去那边吵到楚南，那里，有他们的英雄，他们的救命恩人在休息。

　　被叫醒的族人们，听到族长醒来的消息，一个个都欢呼不已，再听到大长老的罪行，听到大长老已经被天神除去，更是沸腾了……

　　化方族的危机，因着楚南这个变数而消除了。



　　第170章 一直看着你

　　一堆堆的耀眼火光，在化方族那片空旷的地面上冲天而起。

　　化方族的青年壮汉，赤膊着上半身，微微蹲着身子，一手持火把，一手仰头做举物的动作，正在跳着他们化方族独有的“感恩舞”。

　　蛮越之人，很多人的身上都配着银饰金物，化方族也不例外。

　　衣着暴露的化方族少女，在火红火红的篝火照耀下，扭着那水嫩嫩的小蛮腰，修长挺直的大腿上不着衣物，只有短窄的裙子遮住了最神秘的部位。

　　蛮越人向来开放，男女之间的情事没有诸多顾忌，只要双方中意，在篝火晚会之后可以寻一个僻静之地，共度春风一晚。

　　而且，其中很多少女也很主动，向他中意的男人，抛去媚眼。

　　今晚，被热情如火的少女们抛媚眼次数最多的，当然就是最大的主角，整个化方族的救命恩人——楚南！

　　“左边数第三个火堆，有五个少女给你抛过媚眼；左边数第五个，有八个；右边数第二个，每个少女都给你抛过……”

　　这个声音，酸得不行，自然就是出自于紫梦儿的口中；而紫梦儿一边说着，另一只边却是掐着楚南腰部的肉，可怜楚南一身铜皮铁骨，却愣是被紫梦儿这一手“独门掐肉诀”给掐得生疼！

　　“呆子，闭上眼睛，不准看，呆会儿一定要找秋小陌算账……”紫梦儿恶狠狠地低声说来。

　　楚南喝了一口冰龙烧，笑着道：“梦儿，我看到不少壮如牛的小伙子，也在向你抛媚眼；左边数第二个，有八个帅小伙；右边数第四个，有十二个帅小伙……”

　　“没看见，没看见……”紫梦儿摇头说个不停。

　　楚南笑着逗趣道：“这么多人，怎么能没有看见呢？”

　　“因为我的眼里，只有你。”紫梦儿眼中满含深情，盯着楚南。

　　楚南一滞，即便在情感方面，他是一根木头，可紫梦儿的这么久以来的行为，楚南要是还不知道一点，那纯粹就是白痴了；可是，也正因为知道，这事儿才麻烦，平心而论，楚南也觉得和梦儿在一起，很轻松，再加上一起共过好几次的生死，那种感情，又是非同一般；流浪在外，不管环境多艰苦，这个神器派的大小姐，却是从来没有说过一声苦，喊过一声累；反而，她为了不让自己成为累赘，还拼了命地修炼……

　　楚南仍还记得，当他醒来之后，看到自己枕着紫梦儿的大腿，得知他整整睡了两天两眼，而梦儿的大腿，就给他做了两天两夜的枕头，没有离开一下，没有动过一下，就那么的伴着沉睡的他，这一份情意……

　　很浓！很重！

　　可是，楚南的脑海中，那双晶莹剔透的眸子，总是不断的浮现，让他心中刺痛；再加上，现在他的命，根本就不属于他自己，那么多事，没有完成，那么使命，还没有实现；那一个又一个的苍穹誓言，还在这片大大陆上回荡着……

　　所以，对于紫梦儿的情，紫梦儿的意，楚南只有选择，逃避！

　　一滞之后，楚南笑着说道：“你看着我的时候，眼里当然就只有我了。”

　　“呆子。”紫梦儿在心里暗骂了一句，又道：“那我一直看着你！”

　　“这是不可能的。”

　　“为什么？”

　　楚南努力让自己笑得正常些，递过烤肉，紫梦儿接下，楚南说道：“你吃烤肉的时候，眼里就只有烤肉；你做侠女的时候，眼里就只有被欺负的人和那些恶霸、强盗等等；梦儿，你可别告诉我，你不吃烤肉，你不做侠女了……”

　　“如果我说不呢？”

　　楚南的那颗心，狠狠地搏动了一下，而后又笑道：“这可不行，烤肉是一点要吃的，因为可以长得更漂亮……”

　　“我可从来没有听说过吃烤肉会变得漂亮。”紫梦儿也下有些黯然。

　　楚南似乎没有看见一般，自顾自说道：“吃别人的烤肉，当然不会变得漂亮；但是吃我烤的肉，就一定会变得更漂亮！”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　紫梦儿黯然的心，听到楚南的话，又被温暖了起来，“呆子对我……”

　　这一场盛会，是化方族为了感谢楚南，特意举办的，之前楚南醒来之后，秋小陌他阿爹就过来说了一大堆感谢的话；接下来，秋小陌又非得要履行他“必有重谢”的承诺，带着楚和紫梦儿到了化方族的藏宝洞。

　　藏宝洞里，倒真有好一些宝贝，元石兽核就不用说了，其他平常难见的草药，炼器材料等等，都有好一些，秋小陌说要让出三分之一的财宝。

　　楚南没有接受，只是取了些的元石和兽核，还有一些可能以后炼制重剑用得上的材料，灵药也有不少；那些元石和兽核，楚南是为黑蛋拿的。

　　楚南感觉那黑蛋，绝对不是一般，他也想看看最后黑蛋是一个什么样的状况，而且，楚南用他的鲜血，喂养黑蛋。

　　再接下来，便是今晚的感恩会。

　　今晚，还有一个最为快乐，那当然就是铁苍熊了，楚南有感于铁苍熊这一路提供的帮助，便不知疲倦地给铁苍熊烤肉。

　　铁苍熊一手拿着酒，一手拿着一整只烤肉，嘴里还不停地咬着，旁边的骨头，更是堆了好高……

　　铁苍熊的眼睛在火光照耀下，耀出幸福的神色，直勾勾地盯着楚南，然后便换来紫梦儿的一顿爆打头。

　　而这样的盛会，除了载歌载舞之外，还有比武，化方族的比武，就是纯靠力气的那一种拼打，这可是展现男人勇武的时候，更能博得很多少女的欢喜，场上已经比试了好几场，最引人注目的一个高壮如铁塔般的汉子，秋小陌介绍道：“这人叫多塔，西多拉比他还要猛，还要厉害，有化方族第一勇士之称，可惜，现在却下落不明……”

　　说到这儿，秋小陌有些黯然，楚南没有安慰，只是递过去一块烤肉。

　　而这时，不知是谁出的主意，全场都响起林云的齐喝声，那是让林云也去比试比试，秋小陌也笑着说道：“大哥，你就当去玩两手，让族人看看你的风采……”

　　“呆子，快去快去，我要看你比试……”紫梦儿也唯恐天下不乱。

　　楚南见头，笑道：“好吧，就去比试一番。”



　　第171章 肩对拳

　　楚南向多塔走去，周围的欢呼声，更是响彻着这一片夜空。

　　就连那多塔，都是激动不已！

　　而楚南之所以愿意上来比试，一是纯比力量的，还真的很少见；二是，紫梦儿开了口，他上来，紫梦儿会很开心，如此而已。

　　多塔也喝了不少酒，一张脸通红，兴奋地说着：“恩人，我不会手下留情的，我会出全力。”

　　多塔刚把这句话说出来，立马就遭来一大堆人的哄笑，“多塔，两个你都不是恩人的手下……”

　　“就是，多塔，你害羞不害羞啊……”

　　……

　　多塔听了，脸更红了，楚南却笑着对多塔说道：“爆发你的潜力，用出十二分的力量，集中在一点上，打出一拳，把这一拳想像成你生命中的最后一拳，唯一的一拳！”

　　听到楚南的话，多塔照着做来，闭上了眼睛，想着：“这是我的最后一拳，我一定要让他绽放出最灿烂的光芒，我一定要将身体里每一份力量都利用起来，我一定要将这人打倒！一定要！”

　　随着多塔的思想，他身体里所有的力量，全都挤压在了手臂之上，然而，他的力量还不足地大，不是足够地强，没有形成旋转，只是单纯的堆积在一起。

　　不过，就多塔现在的体质，形不成旋转，那还是好事儿，若是形成了旋转，那他的身体，可不一定能承受得了反噬！

　　每一点，每一滴的力量，都被赶到了手臂之上。

　　多塔的手臂，也渐渐开始膨胀起来，刚才那些起哄的族人，眼神也变了，变得凝重，一个个都紧盯着多塔，甚至还有的人担心，“恩人能打得过多塔的这一拳吗？”

　　当然，没有担心的人也很多，最不担心的就是紫梦儿、秋小陌两人了，开玩笑，单手降服铁苍熊，甚至让铁苍熊感到害怕，那会是什么样的力量？

　　多塔终于眼开了眼，眼睛里，没有一丝迷醉的神情，没有着一点儿顾忌，有的只是一往无前，有的只是九死不悔……

　　这所有的执着，都为了，这最后一拳！

　　“吼！”

　　多塔一声狂啸，直朝楚南攻来。

　　楚南不闪不避，甚至也不出手去挡。

　　“啊！”

　　观战的化方族人们，看到楚南这样的情况，都忍不住地惊呼了起来，虽然他们相信恩人很强大，很厉害，可是如果连手都不还，再厉害，估计也会被多塔这强悍的一拳给击退。

　　就连那战意飙升到极点的多塔，也是如此认为。

　　拳头转眼疾至！

　　楚南没有用拳头与多塔硬拼，也没有用掌去挡，仅仅只是向前迈出了一步，用肩膀迎向多塔的拳头！

　　众人不由心里大为叹惜起来，“用肩膀去挡，那结果不是很惨？”甚至有不少人干脆闭上了眼睛，不想去看他们的恩人，被打倒的场面。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声，传了出来。

　　然后，没有闭上眼睛的族人们，就看到被打倒的不是他们的恩人，而是多塔！

　　多塔那雄伟如山的身躯，猛然倒在地上，他的拳头，已呈五指散开状，那只手臂，更是不自然地往后扭弯了一个角度，一脸的痛楚。

　　但多塔硬是咬着牙，没有喊出一声痛，可他的眼睛，却是闪着又惊又喜又怕的怪异神情。

　　化方族的族人们，看到这一幕，顿时噤声了！

　　难道肩膀也能像拳头一样攻击？

　　而且攻击力度还这么猛！

　　多塔那么厉害的一拳，居然被恩人用肩膀就击倒了。

　　楚南脸上还是微笑着，他也清楚自己很妖孽，不仅用肩膀可以攻击，而且他全身都可以攻击，自由镇的那些巨石，可有不少，就是他用肩靠，用背靠，给生生击毁的。

　　刚才多塔那一拳，就要打中他的肩膀之时，楚南微微地将肩膀后移了一下，接着，再猛然向前，同时，一股浩大的力量，也就从肩膀击出，与多塔的拳头碰撞在一起。

　　碰撞在一起的那一瞬间，多塔紧握的拳头，立马便松了开来；遂即，他的手臂，就像麻木了一般，随着楚南肩膀的前进，多塔的手臂，也往后扭弯！

　　这还是楚南控制了力量的结果，如果楚南不控制力量，只怕多塔现在就不是吃点痛而已，而是那条手臂，直接毁了。

　　楚南一肩膀将多塔击倒在地之后，本来是打算将多塔扶起来的，可是，跨出半步，楚南就停在了当场！

　　就像被人施展了定身法一样。

　　一分钟，三分钟，好一会时间之后，楚南仍然那么定定地站着。

　　族人们也开始心慌了，开始怀疑是不是多塔暗里下了黑手，而秋小陌也是一脸紧张的样子，要上前去查探个清楚，却被紫梦儿拉住。

　　紫梦儿说道：“别去，呆子在顿悟呢！”

　　“顿悟？”秋小陌显然也听到过这个词，也隐约明白这两个字的含义，不由惊道：“比试也能顿悟？打一拳就顿悟了？”

　　紫梦儿甩了个白眼儿，“呆子可不是一般人，想当年，他和别人打得不可开交的时候，还顿悟呢！”

　　“恩？大哥和谁打的？在哪打的？”

　　“在……”紫梦儿差点就将神器派说了出来，幸好闭嘴闭得快，而后，一甩头，“我不告诉你！”

　　其实，楚南算不上是顿悟，只不过，他想到了一个对他以后，将产生非常巨大影响的念头，“肩膀可以击出力量，那么，肩膀当然就能肩发出元力。”

　　“现在的武技，都是以双手双脚，作为元力的施展通道，这与大家身上的经脉分布有过，用手或用脚，更能让元力得到充分的发挥，能让武技，更是随心如意地施展……”

　　“但是，我和他们不一样，我的经脉能够自造……”

　　楚南想着，脸上笑容，便不由自主地显现出来，比他从血蟒肚子里爬出来，发现自己拥有了力量，还更是开心……



　　第172章 要拜师

　　楚南很开心。

　　他有着开心的强大理由。

　　第一，他能够自己创造经脉，就能创造出适合于肩膀施放元力的独有经脉，让肩膀施放元力，就像两只手、两只脚那般灵活，那般实用，那般让元力得到充分的利用，让威力更大！

　　第二，既然能造出适合于肩膀的，那就还能造出适合于身体其他部位的，比如脑袋，比如背部等等等等……

　　第三，真要是创造出适合这些部位的攻击，再施展一定的武技，与人对战之时，出其不意之下，天知道，他会占多大的便宜；就比如背后也能攻击，那么他完全不用转过身，就能将后面的人打个措手不及！

　　“都说经脉尽断不能修武，却没料到，经脉全无之后，不但不是废材，还是十二分的妖孽，如此一来，那可满身都能够攻击，只要创造出完全的经脉，元力通道，还有适用的武技，不一定就非得要地阶、天阶武诀！”

　　楚南念着，当然也没有忘记魔道子师父，没有忘记魔道子传授于他的“逆乾坤”，如果没有那本武诀，楚南估计现在别说与武君一战，就是与大武师一战，估计都会被打得四处逃窜吧。

　　“师父，我会为你正名，会为你报仇的！”

　　楚南心里再一次咀嚼着，又对多塔说道：“好好练练你的力量，力量练到一定境界，肉体强悍到一定程度，不一定就比修武修元力来得差。”

　　为了证明他的这句话，楚南在体内漩涡旋转着力量，等漩涡到超快速度之时，楚南一声大喝，抬脚，猛向大地踩去！

　　一踩之下，没有地动，没有山摇，也没有什么坑洞，族人们都惊讶地看着恩人，不知道发了什么疯，干嘛喝着猛跺地，跺地还没有一点效果。

　　可是，多塔的目光，已经是十二万分的震惊，惊如天人；还有着恐惧，而恐惧着夹杂着渴望，渴望自己也能如此这般。

　　只见，这块地，以楚南所踩那一处为中心，向四面八方，裂开来！

　　接着，缝隙越来越大，寂静的夜空下，甚至能听到大地被撕裂的声音。

　　最后，那缝隙，足有两尺多宽，径有三米之深，而涉及的范围，更是达到方圆十米！

　　化方族的族人们，看着如此缝隙，全都张着嘴，呆愣着，等他们再抬起头看着楚南时，目光中，满含虔诚。

　　那些少女的目光，更是火热了，媚眼抛得更是厉害了，紫梦儿本来也在开心着，呆子越强大，她就越开心；可是她看到那些少女的目光，撅着嘴说道：“这个呆子，肯定是故意的，就想拈花惹草……呆会儿一定得惩罚他，让他为他的风流之举，付出代价……”

　　紫梦儿这般说着，却是忘了，若楚南真的个风流，那她自己，早就是羊入狼口了。

　　“只要你坚持，有一天，你也能做到这样！”楚南鼓励着多塔，转身往回走去。

　　刚迈出一步，身后传来声音：“师父！”

　　“师父？”楚南惊讶，回过头来，却看到多塔跪在地上，恭敬地说道：“师父，收下我吧，我要做你的徒弟，你教我怎样让力量变得更强大。”

　　“呃。”楚南皱了眉，本来是见多塔的力量，确实不一般，心血来潮之下，便随意说了两句，哪里能料得到，这多塔居然要拜他为师。

　　楚南可只是刚十八岁，这多塔，怎么也有二十五六了吧，自己做他的师父？想想，楚南都觉得有些心虚，他所习颇杂，又是野路子练出来的，没有正规的学习过，哪里会教授弟子，误人弟子还差不多！

　　最重要的是，楚南现在是一身的麻烦事，要是收了多塔做他的弟子，那日后，肯定会连累他，那样，可不好！

　　于是乎，楚南连连拒绝。

　　而多塔呢，认定了要做楚南的徒弟，还大声豪言：“师父，你要是不收下我做徒弟，我就在这里长跪不起，一起等到你收我做徒弟为止！我多塔说话，一言九鼎，说到做到，一定要做你的徒弟！”

　　族长和秋小陌也走了过来，劝说道：“恩人，你就收下多塔吧，这孩子憨厚，实诚，你说的他一定会照着去做……”

　　“就是，大哥。”

　　楚南的笑容那叫一个苦啊，就因为太憨厚，太实诚，那就更不能收他做徒弟了。

　　族长眼睛一转，说道：“恩人，我知道你在担心什么，你是说多塔年纪比你大，而你的年纪比他小，却还要做他的师父……恩人，你们北齐国不是有一句说‘达者为师’吗？”

　　“就是就是……”

　　“师父，你就收下多塔吧。”

　　楚南犯难了，他真正不能收多塔做徒弟的原因，又不能说出来；他将目光看向梦儿，紫梦儿也没有想过事情会变成这么个状态，她也没办法。

　　苦笑着的楚南，没有看到，铁苍熊看着他的那两颗熊眼中，闪着的神色，与多塔极为相似，甚至可以说比多塔更为浓郁，作为大地宠儿的铁苍熊，有着远古的传说，只要它们成长到终极境界，那么，只要它们的脚不离地，就有着无穷无尽的力量，这力量可以开山，可以裂地，甚至可以破天……

　　先前楚南的那一脚，便是让铁苍熊一瞬间想到这个远古的传说，不能说话，却能思想的铁苍熊，在心里想道：“跟着他，我是不是可以达到传说中的境界？他已经能裂地了……”

　　铁苍熊心中的想法，楚南那是绝不可能猜到的，看着劝他的人越来越多，楚南说道：“多塔，你先起来吧，我考虑一晚上。”

　　“不！我就跪在这里，直到师父收我为徒！”

　　楚南很没有高人的模样儿，摸了摸鼻子，往他休息的房间里走去了，“这事儿还可真有些难办！”

　　多塔，果真跪在哪里，直直的，任谁也劝不走！



　　第173章 悄然溜人

　　夜深了。

　　楚南和紫梦儿却还没有入睡。

　　“呆子，想不到还有人拜你为师，真是魅力威风啊！”紫梦儿笑着逗趣。

　　楚南白白眼儿，“快想想办法，怎么办吧。”

　　“那你就收下多塔这个徒弟呗，反正神器派有没有规定，蛮越人就不能成为神器派的弟子。”紫梦儿仍是没心没肺地说着。

　　“那怎么能行，不行的。”楚南断然说来。

　　“呆子，你是不是还有很多事没有告诉我？”

　　楚南一愣，随后点了点头。

　　“呆子，如果我说，我想听，你会告诉我吗？”

　　想了半晌，楚南说道：“以后吧，以后你自然就会知道了。”

　　听到这话，紫梦儿才没纠缠着问下去。

　　楚南心中一声叹息，突地脑海里灵光一闪，道：“梦儿，我们今晚就走。”

　　“今晚就走？”

　　“恩，悄悄地走，不心动任何人。”

　　“深更半夜的走，不好吧。”

　　“梦儿，你不是想当侠女吗？要是留在这里，可就当不成侠女了。”楚南开始利诱。

　　紫梦儿一想，歪头说道：“呆子，你说得也对哈。”

　　“恩恩，我们快走。”

　　“我不走……”一抹狡黠的笑容，从紫梦儿的嘴角滑过，“除非，你背我。”

　　情急之下，楚南可没想那么多，直说道：“好，我背你。”

　　“咦。”紫梦儿做了个胜利的姿势，拉着楚南就要走，一副比楚南还要急的样子，楚南却是说道：“等一下。”

　　“你还要做什么？”

　　“给小陌他们留个书信，我们已经不辞而别，要是再不通知一下，那可不好。”楚南说着，便留起了字条。

　　其实，楚南留的，并不仅仅是纸条，还有那本《莽山诀》，他将《莽山诀》的九层武诀，全都默写了下来，留给多塔。

　　还有，就是楚南的一些心得体验，让多塔把自己的身体当成武器，与巨石斗，与瀑布斗！

　　一个时辰之后，楚南搞定，看着武诀说道：“该做的，能做的，我都做了，至于以后怎样，就得看你自己的造化了。”

　　说完后，楚南背着紫梦儿，隐入了黑暗中，远行而去；至于铁苍熊，当然是跟随在后。

　　一声鸡鸣，天色亮开了。

　　多塔在外面，跪了整整一夜。

　　秋小陌起来看见，一声叹息，去敲楚南的房门，可是敲了半天，喊了半天，却没有人回应，秋小陌一慌，猛地闯了进去。

　　然后，看到房间内，空空如也。

　　“大哥，大哥，你在哪儿？”秋小陌看着桌子上的书信，忙拿起来一看，“小陌，不辞而别，十分抱歉，还请原谅……”

　　看到这，秋小陌的脑袋就蒙了，这些天，他也在想，是去北辰宫好了，还是跟着林大哥走；跟着林大哥走，生活肯定会很精彩，而且，实力也上涨得很快，从百渊丛林回来，秋小陌已经感觉到有突破晋升武将的迹象……

　　沿着书信看下去，秋小陌看到书信末尾说道：“至于多塔，我不能收其为徒，实有迫不得已的苦衷，我留下一本武诀，还有些心得体验，帮我交给多塔，若他能持之以恒，他日，定能得偿心愿。小陌，后会有期。”

　　看完了，秋小陌一握拳头，说道：“大哥，等着我，我会来找你的。”

　　随后，便拿着武诀走了出去，到了多塔跟前，将事情原原本本地说了一遍，将《莽山诀》和心得体验交给多塔；多塔先是神情黯然，到后来，却是两眼喜悦之光，拿着《莽山诀》和心得体验，放在眼前，恭恭敬敬地磕了三个响头，心里念着：“在心里，你已经是我师父，师父，我一定不会让你失望的。”

　　接着，多塔站起了身，看着地上那一条条的裂缝，紧拳念道：“总有一天，我也会做到的。”而后，多塔往后山跑去，那里有着无数的巨石……

　　而此刻，楚南他们两人一魔兽，正走在通往天一宗的道上。

　　“呆子，我们这样走，得什么时候才能走到天一宗啊？”

　　“小陌说，得要半年左右的时间。”

　　“半年啊？”紫梦儿惊讶地说着，心里却是念道：“才这么短，要是能走上一年，或者是永远都走不到，该多好。”

　　这会儿的紫梦儿，仍然趴在楚南的背上。

　　楚南不知紫梦儿心中所想，还以为紫梦儿是怕没有做侠女的机会，便笑着安慰道：“梦儿，等我们走出蛮越地界，到了北庆国内，人就会多起来，也就热闹了……”

　　“那是不是就有做侠女的机会了？”紫梦儿欢愉着说来，身子情不自禁地动摇了几下。

　　顿时，楚南大感压力，不停念着《逆乾坤》武诀，修炼着。

　　楚南如此这般，只因为背部传来柔柔弱弱地触觉，再加上，紫梦儿的幽香，不停往他鼻子里钻，让楚南有些心猿意马。

　　紫梦儿还不自知，仍然快乐地笑着。

　　这个时候，铁苍熊没有跟在楚南的身后，而是走在山林之间，与楚南保持着了一段距离，但若是发生什么事，两者都可以用最短的时间赶到。

　　楚南这样做，是因为铁苍熊的名声，实在有些大，除了已经惹下一个神秘势力之外，有铁苍熊走在一起，肯定会给他带来不少的麻烦，同时，还会给铁苍熊自己带来伤害都说不一定。

　　突地，紫梦儿说道：“呆子，走快点，前面一千米的地方，有不少人，我们去看看他们是做嘛的。”

　　“好。”楚南正要加力，紫梦儿又道：“等等，呆子，我们化一下装。”

　　一刻钟后，两人化好装，楚南以极快的速度往前追去……

　　“又是新的一个开始喽！”紫梦儿兴奋地说着，“不知道前面，有什么在等着我们。”



　　第174章 四海商队

　　楚南背着紫梦儿疾赶，大半个时辰后，终于赶上。

　　这时才看清楚，原来这是一个商队，名字叫四海商队。

　　四海商队的货物很特别，全是活物，当然也只能是活物，要是死物，直接就放储物戒指了。

　　这批活物都是魔兽，有专供一些太太小姐玩的宠物魔兽，有送往各个酒楼的食用魔兽，还有一些三阶以下的低阶魔兽，用于代步一类的，比如三阶魔兽追风豹，速度奇快……

　　魔兽都是在蛮越境内抓捕的，蛮越境内多山，魔兽也比较多，抓捕起来较容易一些，这批魔兽，很值钱，运回北齐国，那价值肯定要翻上近十倍，利益非常地可观，自然，护卫的力量自然也是不弱。

　　当楚南与紫梦儿离商队还有三十米的距离时，就被喝止住，一中年汉子大声喝道：“你们是什么人？赶紧离开！”

　　“大叔，我们想去北齐国，请问怎么走啊？”

　　那中年汉子将楚南与紫梦儿上上下下好生地打量了一番，紫梦儿没等中年汉子回话指路，又问道：“大叔，你们这是去哪里？是不是也是去北齐国啊？如果是的话，能不能带我们一程啊？我们可以付酬劳的！”

　　“赶紧离开这里，你沿着这条路，一直往前，碰到有人你们再问路。”这个中年汉子皱着眉头拒绝了带两人一程，主要是他们怕这两人是强盗的内线，先来打探消息，然后在暗中捣鬼，和那些强盗来个里外夹击。

　　紫梦儿被拒绝，却仍然笑着说来，“大叔，你就行行好吧，我们已经赶了好多天的路了，还差点被魔兽攻击，要是再遇上强大的魔兽，我们可就惨了……”

　　“你们遇上的是什么魔兽？”

　　“铁苍熊，还是六阶的，我们拼命跑啊，才逃出生天。”

　　中年汉子疑问，“六阶铁苍熊……”中年汉子又想了想刚才他们两人来的速度，也暗自相信紫梦儿的说法，因为楚南的速度的确很快。

　　“你们两个等一下，我到前面去问一下二掌柜。”中年汉子驱逐魔兽上前，他的这只魔兽，正是一只三阶追风豹！

　　中年汉子到一个老者面前说了一番，那个老者在听到六阶铁苍熊时，浑浊的眼睛里，顿时闪过一道精光，然后说道：“把他们带上。”

　　“是，二掌柜。”中年汉子领命而去。

　　二掌柜轻声说道：“小莫，知道我为什么要把他们两个留下吗？”

　　“知道。”一个还略显稚嫩的声音传了出来。

　　“哦，那小莫说说看。”二掌柜脸上的笑容，很是慈祥。

　　“他们两个能从六阶魔兽铁苍熊的追击下逃生，肯定有几分功夫，把他们带上，从这里到北齐国的路上，有用到他们的时候，可以借助于他们的力量。”

　　“那万一他们说的是假话呢？”

　　“剑叔的眼光可不会有错，如果他们说的是假话，剑叔就不会过来向你禀报了。”

　　“万一他们有其他目的呢？”二掌柜脸上的皱纹，全都堆集成了笑容。

　　“那就更好了，我们就可以随时控制住他们两人，如果他们是强盗的探子，说不定我们还能得出更多的消息，减少一些风险。”

　　稚嫩的声音，却是说得头头是道，二掌柜点头不已，赞道：“说得不错，小莫，赶紧修炼武诀。”

　　“穆爷爷，让小莫休息会儿嘛。”

　　“不行，要成为一个强者，就不能松懈，就要抓住每一分可以锻炼自己的机会锻炼。”二掌柜脸上的笑容已经散去，换上的是一副严肃面容。

　　“哦。”小莫开始修炼起来。

　　而在这商队之中，还有一个人也在修炼，那就是楚南，正在修炼着《草木诀》。

　　楚南和紫梦儿交纳了两块中品元石，然后被安排到一辆有篷子的车上，由驼步魔兽拉着往前走，然而，他们的周围，或明或暗地安排了不少人，在监视着他们。

　　“还以为是有什么好玩的，结果又被人家监视了。”紫梦儿气鼓鼓地说来，楚南笑道：“我们来历不明，人家这样做，也是正常的。”

　　“呆子，可是我们给了两块中品元石啊。”紫梦儿愤愤不平。

　　“好了，梦儿，在人家的地盘上，咱们就得学会低头，到了北齐国就好了；既来之，则安之，我们可以趁此机会修炼修炼。”

　　“这个提议后，我要突破，我要加油突破，争取成为一名武将。”紫梦儿的忧愁，来得快，去得也快，她便坐在了楚南身边，修炼起火木两种属性的武诀。

　　楚南与紫梦儿两人的一举一动，全都传到了二掌柜的耳朵里，听到他们一天到晚就只知道修炼，心里也是稍稍放松，如果他们真是内线，事情会很难办得多；不过，商队的人，也没有放弃对两人的监视。

　　在商队的日子，很是平淡，楚南那是一天到晚都在修炼，都在思考问题，比如《莽山诀》的第九层真的就是到了顶点吗？比如风是怎么而来，如何利用风来攻击？

　　然后，每天再抽出五分钟的时间，割血喂黑蛋，还有那把重剑！

　　紫梦儿原本是惰于修炼的，可自从立志不要成为累赘之后，修炼也就上了心，这些天一睁眼，看到楚南还在修炼，便立马又修炼。

　　就这样，走了约有半个月，都没有出一点事儿。

　　也就在今晚，二掌柜吩咐下命令，“大家都打起精神来，今晚我们过紫荆山涧，一定要安全通过紫荆山涧，只要过了紫荆山涧，我们就出蛮越境界了，后面的路，也就一马平川了。”

　　众人大声喝来，打起十二分的精神戒备，二掌柜还派了身边一个仆人，带着十多个大武师境界的武者去查探地形。

　　半个时辰之后，那人回报，没有半点儿异象。

　　听到这话，二掌柜不仅没有放松，反而更是让大家全神戒备。

　　在中午时分，四海商队到了紫荆山涧，紫梦儿分开车帘，看到那山涧两边那盛开着紫荆花，忙叫道：“呆子，快看，紫荆花，好多的紫荆花，好美丽的紫荆花……”

　　楚南睁开眼，看着紫梦儿脸上那开心的笑颜，散着纯真，心里不由微动，情不自禁地说了一句：“梦儿比紫荆花还要好看。”



　　第175章 强盗袭来

　　“梦儿比紫荆花还要好看。”

　　这话一出，紫梦儿愣了，笑容愣了，呼吸愣了……

　　就连说出这句话的楚南，也愣了！

　　而后，紫梦儿脸上的笑容，再一次慢慢绽放开来，就像是从含着露水花苞，一片一片打开了花瓣儿一般。

　　可楚南心里却是在使劲埋怨自己，怎么能说出这话呢？

　　这算得上楚南真正意义上的夸紫梦儿，梦儿脸上的笑容，最后也以娇羞的姿态，定格。

　　然后，乖乖地坐在了楚南身旁，头靠在楚南的肩膀，看着山涧两旁那在阳光照耀下，鲜艳夺目，芬芳诱人的紫荆花。

　　楚南的身子，僵直着，一动不敢动，就连呼吸也屏住了，将体内的元力，疯狂地旋转起来，修炼着《逆乾坤》武诀。

　　车队慢慢进入了山涧，这条山涧有些长，大概要走约一刻钟的时间；二掌柜往日里，那脸上的惬意，此刻全变成了凝重，肃穆……

　　二掌柜非常的小心谨慎，没有让车队一齐过去，而是让五辆车子为一组，一共有着近三十组，准备一组一组地通过山涧，每一组都有一名初级或中级武将，三名高级大武师护送，八名中级大武师……

　　楚南这时才好好打量着四海商队的护卫，那天拦住他们的中年汉子，境界差不多是中级武将，再想起在雄罗城，一个城主也不过是武将境界，蓝闪和横云两个大帮派的首领，也只是武将。

　　如此一比较，这四海商队的实力还挺雄厚。

　　想着，楚南又想到了那个神秘组织，那么多武将，大武师更是不少，就连武君都有三个之多，而且，这势力，还仅仅是一部分。

　　“这个神秘组织的势力不知道到底有多大！”

　　就在楚南嘀咕着这个神秘组织时，蛮越境内，一个戴着银色面具的人，正大发雷霆，“如此周密的计划，怎么可能失败？化方族的计划失败，那谋取其他族的计划，也不得不停下，而我们的全盘计划，也受到了影响！怎么可能出现这种事？”

　　银色面具人好一通发泄之后，冷声道：“将蛮越的计划停下来，让我们的人全都潜伏下来，不得暴露身分；然后，给我查，给我狠狠地查，死命地查，查到究竟是谁导致化方族的取代计划失败，找到那个人，允许动用地组力量，把他活着带到我的面前来，我要看看，究竟是什么样的人，居然有如此能耐，我要让生不如死！”

　　无意中破坏了那个神秘组织一个超大计划的楚南，却是毫不知晓，只是他却不停地咳嗽了两下，“这阳光万里，我的身体还这么强悍，怎么还咳嗽呢？”

　　等着楚南的咳嗽结束，四海商队已经有五组安然无恙地通过了山涧。

　　直到这时，二掌柜才下令，整个商队，用最快的速度，通过紫荆山涧！

　　驼行兽拉着车子，疾速前进。

　　走过了紫荆山涧的一大半，三分之二的样子，仍没有异状发生，二掌柜松了一口气，“看来这回强盗也知道我们四海商队的护卫力量很强大，所以强盗也就没有来。”

　　然而，二掌柜的话音刚落下，前面就有大块大块的石头掉下来，一阵轰轰隆隆的石头滚落声，商队的前面，就凭空多了一堵石墙，将先前过去的五组共二十五辆车子，与这后面的车子，隔离开来。

　　紧接着，车队的后面，也出现了一大堆人，将四海商队的后路也给断了，有嚣张至极的笑声，回荡在整个山涧之间。

　　山涧的地势，很狭窄，根本就摆不起阻击的圆形阵势，只能一字儿排成一条长线！

　　二掌柜脸色阴沉，四海商队这一年来，已经遭遇了数次强盗打劫，他这一次更是亲自坐镇，还安排了这么非同一般的强大力量。

　　哪知，还是中了埋伏。

　　二掌柜盯着先前探路的仆人，那仆人全身颤抖着，“二掌柜，先前我真的很认真地侦察过，没有看到一点儿异常状况，二掌柜你相信我，我说的都是真的……”

　　先前探路的几个人，也都是附和着说来。

　　二掌柜没有处罚他们，也不知是信了那个仆人的话，还是没有确凿的证据，随便将仆人杀死，会动摇其他护卫的信念，反正是暂且放过了他们。

　　随后，二掌柜让所有的护卫，全都到了转身，到了最后面，与那群人对峙着。

　　前面的路被堵了，后面的路被断了，整个商队的人都在紧张着，而紫梦儿却是兴奋不已，“呆子，我当侠女的机会来了。”

　　楚南一脸的平静，看不出喜看不出忧，其实他却在心里想着：“怎么我走到哪里，好像都会碰到麻烦事儿？不过，这样也好，可以让我有更多的战斗机会，更能磨炼自己，让自己更快地变强。”

　　“朋友，不知你们是哪一路？我们是四海商队的……”

　　“少说废话，老子就是凶兽帮的，抢的就正是你们四海商队，把魔兽全部留下，再把你们身上所有的家当，全都留下，老子可以老虎饶你们一命。”说话这人中气十足，更是信心十足。

　　“又是凶兽帮，这一年来，抢四海商队，抢得最多的就是凶兽帮，而且凶兽帮的手段极为残忍，不仅要劫财，而且还将抓住的人，全部杀光，特别是有些女的，下场更是凄惨，直被活活凌辱至死。”二掌柜走到前面，脸色竟然全是从容，眼角余光还看了楚南与紫梦儿一眼，没有发现什么异常，接着对凶兽帮那个额头上有着“十”字印记的汉子说道：“不知阁下如何称呼？”

　　“你是哪根葱？”

　　“我是四海商队的二掌柜！”

　　“哦，连二掌柜都亲自出来了，看来你们这回的货物，是非常地值钱啊，好好好，直他娘的好，快点按老子说得去做，要不然，老子就将你们，全都杀光。”

　　听到这儿，紫梦儿就要从储物戒指里，取剑杀上去，尽展她的侠女风范，却被楚南拉住，说道：“梦儿，别慌，先看看再说。”



　　第176章 咔嚓一声

　　听到凶兽帮首领的威胁，二掌柜眼睛里，闪过浓浓的杀气，却还是说道：“我付五万金币，买这一次平安，如何？”

　　“你是在打发叫花子吗？”

　　“十万金币，三万紫晶币！”二掌柜很是干脆，直接将买平安的价钱，提高了三倍不止。

　　“老头，老子懒得和你废话，把你们都杀了，所有的东西就都是老子的，什么金币啊、紫晶币啊，元石啊等宝贝，老子自己去拿……”

　　“但是，这样一来，你将会损失很多实力；而且，你认为，一定就能吃得下我们吗？”二掌柜倒是越来越镇静了，楚南看着，感觉二掌柜好像有着必胜的把握一样，不由猜测起来，“他有什么底牌？难道还有厉害的武君坐镇？”

　　“哈哈哈……”凶兽帮首领又狂笑起来，“三百多人，二十几个武将而已，再加上你一个中级武君；而我，也有一名中级武君，有十名高级武将，有二十名中级武将，有三十名初级武将，还有两百高级大武师，你说我吃不吃得下你？哈哈哈……”

　　听到这些数字，楚南也有些吃惊，“武将就这么不值钱了吗？如果按照司徒逸霄所说的，一个武将的实力就能守一座城，那得有多少座城；看来，雄罗城是个例外；对了，许满阳是许家的三少爷，自然另当别论，而且精修武道之人，也不会让太多的俗务缠身……”

　　“如果我告诉你，除了我，还有另外一名武君呢？而且还是高级武君，阁下还认为能吃得下吗？”二掌柜的声音，不急不缓，嘴角却是浮出一丝笑意。

　　“恩？”凶兽帮首领，果然脸色大变，扫了一圈，也没看见有像高级武君的人，不过他的目光落在紫梦儿身上的时候，却是停了好几秒，接着将还是武将境界的楚南，直接给忽视掉了。

　　凶兽帮首领又问旁边的老者，“感觉到还有高级武君的气息了吗？”

　　那老者，摇了摇头，说道：“他们要不是说假话，就是有着能隐藏气息的法宝。”

　　“老头，你活得不耐烦了啊，有高级武君你还要拿钱买平安？当老子是傻的不成？”凶兽帮首领这么一说，身后的那些手下，眼睛顿时又大亮了起来，这可是一只大肥羊啊！

　　凶兽帮首领大喝之后，见二掌柜说的高级武君，仍然没有露面，便有些确信二掌柜说的是假的，接着大手一挥，下了命令，“儿郎们，杀啊，杀了他们，咱们再分宝藏……”

　　下着命令，凶兽帮首领的眼光又看到了紫梦儿，误认为紫梦儿也是属于四海商队的，又继续说道：“男的，全杀了；把那个女的命留下，带回去，晚上乐呵乐呵……”

　　“杀啊！”

　　那群强盗就悍不畏死地杀了上来，有不少人还冲着紫梦儿而来，听到那句话，紫梦儿已经是十二万分的愤怒，楚南看着那凶兽首领，也是就像看一具尸体一般，嘴里说道：“梦儿，有我在，谁也不能欺负你，呆会儿我将那人抓过来，任你处置。”

　　“恩。”紫梦儿听着这冰冷的话，心里却是暖暖的，楚南还在叮嘱道：“你不要出手，说不定有人会认出你的武技，另外，不要将火离剑取出来，下品灵器会让很多人发疯的。”

　　“恩。”

　　“一切交给我就行。”

　　“恩。”

　　紫梦儿乖乖地答应着，被楚南拉到了身后。

　　血战，已经毫无花哨地碰撞在了一起，二掌柜与那名老者厮杀在一起，二掌柜是土属性体质，那名老者却是金属性体质，一防一攻，一时间，刀光剑芒，杀得难舍难分。

　　护卫也与强盗们展开了殊死搏斗，凶兽帮首领是一名高级武将，带着手下九名高级武将，一路杀来，倒也是无人可挡，剑叔数着二十多个中级武将，拼着死力抵挡着，毫不吝惜元力，全都用出了他们最大的绝招。

　　那些朝着紫梦儿杀来的强盗，个个眼睛里都露着比牲口都还要牲口，比禽兽都还要禽兽的光芒，杀到楚南面前来，还对楚南说道：“小子，滚开，把你的女人教出来，大爷让你一命，不然，大爷把你砍成十块八块儿……”

　　“你的女人？”紫梦儿听到这几个字，心跳骤然加速，怦怦跳个不已。

　　楚南脸似万年冰霜，透寒入骨，身形一闪，速度奇快，仿若瞬移般，就到了说话这人的面前，说话这个人，只不过一个高级大武师而已，根本就是毫无防备，脸上那银荡的笑容还灿烂着，便感觉到有一只手勒住了他的脖子，他睁眼一看，看到了楚南那犹如实质的杀气，想大喊，却是没有一点儿机会！

　　只听得“咔嚓”一声响，这个高级大武师的脖子，就被硬生生地扭断了，然后，楚南顺势夺下他手中的长剑，他没有用重剑，自然是不想引起很多人的关注，进而招来抢宝之祸，他可是看到过百渊丛林里，那血腥的夺宝场景。

　　这个强盗的尸体，已经倒在了地上，周围的强盗们才反应过来，一个个堆起满脸的横肉，闪着凶光，朝楚南杀来。

　　二掌柜在与那个老者杀得难舍难分之时，还回过头来看了楚南一眼，看到楚南出了手，嘴角再次扯出一丝笑容，这近半个月的观察，虽然没有过直接的接触，但看那种修炼的劲头，二掌柜有七分肯定，这个小子，不简单。

　　楚南退了回去，护在紫梦儿的前面，如此混战之下，楚南用了最适合于群战的乱风罡斩第二式，没有同时融合三种元力，只是激发了金元力。

　　一招乱风罡斩第二式，向楚南围来的十来个强盗，每个强盗的身上都中了数十剑，有的倒下了，有的还有一口气，但离死也不远……

　　看到这情况，楚南心里念道：“如果是重剑，这些强盗绝对已经成了肉块，死得不能再死。”

　　因为攻来的这些强盗，差不多都是大武师的修为，所以，楚南杀得很轻松，他的目光，则是盯住了四海商队的一个护卫……



　　第177章 你不是要战吗？

　　眼下的战斗，还威胁不了楚南的生命安全。

　　所以，楚南没有用重剑，也没有表现出让他人瞠目结舌的双属性或者是三属性，以至于更多的属性。

　　乱风罡斩第二式频频施展，而楚南的注意力，却是放在那一个杀到土匪群中的护卫。

　　这个护卫，很是特殊；木属性的元力，不停从手中那柄宝剑上激发而出；和他交手之强盗，没有一个能在他剑下走过两招，都是一击就被斩杀于剑下。

　　而且，这护卫看起来，年龄应该不小，但是他斩杀起人来，轻松无比，比楚南杀起来，都还要轻松，简直可以说是在玩一样，给楚南一种巨石砸鸡蛋的感觉。

　　“这个护卫……”楚南眉头紧紧皱着，突地脑海里闪过一道灵光，“难道这个护卫，就是二掌柜嘴里的那个高级武君？”

　　楚南一念至此，越来越觉得自己的猜想是准确的，饶有兴致地看着这些自以为得逞的强盗，“原来二掌柜他们，打的是这个主意……”

　　凶兽帮里的那个武君，还在和二掌柜缠战着，二掌柜嘴角的笑意，却是越来越浓。

　　恰在此时，凶兽帮的首领，看到楚南很有点棘手，已经杀了他不少人，顿时心里大怒，一声喝吼，“都给老子让开，让我来砍了这小子。”

　　凶兽帮首领之所以这么嚣张，是因为他见楚南只不过初级武将而已，但他却是高级武将，让他出手，那还不是手到擒来的事情，并且，还能给手下一个首领强大的形象，更是深得人心。

　　楚南的目光，似铁般冰霜，犀利异常，那股杀意，毫无保留地全部释放出来，“就等着你将项上人头送来！”

　　“小子狂妄！”

　　凶兽帮首领，使的是一把斧头，整个斧头，呈金黄色，一斧头劈掉一个大武师的脑袋，鲜血溅在空中，凶兽帮首领便挟着那血腥的气势，直斩楚南之首。

　　此时，楚南仍没有打算用重剑，不仅没有用，还将手中长剑也扔下！

　　径直用一只拳头，整个拳头都闪耀着刺眼金色。

　　当然，金元力只是用来做掩饰，实质上，他是要以强大的力量战斗。

　　体内力量飞速旋转，凶兽帮首领看到这种情况，心里怒火更重，本来只有了八分力，瞬间就飙升到十二分力，“既然你要找死，那我就送你一程……”

　　黄金斧头，金色光辉更浓，气势愈加凛人。

　　楚南如弓箭一样双足跺地，呼啸如光梭般弹起，迎着那把斧头，击拳而上。

　　“可恶，太可恶了，就凭你一只拳头，就想与我的神兵相撞，自不量力……”凶兽帮首领的话还没有说得完，拳头就与斧头碰撞在一起。

　　顿时，凶兽帮首领便感觉到一股巨大的力量，通过斧头，往他身子里涌来。

　　“噗！”

　　凶兽帮首领大吐一口鲜血，而楚南因用拳头硬撼，且没有利用混元扳指的防御，拳头上也多了一条深深地血痕，深彻见骨。

　　楚南不用混元扳指，是不想对混元扳指太依赖，那样对他的修炼，没有多大的好处，他的武道，走的就是一条玩命一般的武道，这样一来，他的实力提升得慢不说，更重要的是，若那一天，混元扳指突地没了，那怎办？

　　所以，楚南就这般赤祼裸地上阵杀敌了！

　　一拳将凶兽帮首领击退，楚南根本就没管拳头上的伤势，双足一跺地，霎时地动山摇，声如霹雳，再次攻向凶兽帮首领！

　　凶兽帮首领脸上那狂妄的神色，在中拳的那一刹那，就消失得无影无踪，取而代之的是凝重，是心惊，“这个小子是金元力的体质，怎么会有如此可怕的力量？”

　　楚南一拳一脚使来，全然不是某种武技，简直不成招式，甚至可以说是乱拳乱腿，可就是这绝谈不上招式的每一拳一脚，仿佛蕴涵着无穷无尽的狂暴之力！

　　两个初级武将修为的强盗，挡在了楚南的面前，施展着他们各自最大的武技，楚南猛一跨步，一旋身，杀意凛冽入颠峰，如怒目金刚般天威难测。

　　双拳同时轰向右边那个强盗，那武将立马感觉到就像一座小山般，向他压来，让他气息有些不顺，就连正施展着的武技，似乎都被压滞了下来。

　　拳到，轰地一声炸响！

　　霎时，这武将骨裂肉绽，狂喷鲜血，身子都被轰得矮了一截。

　　双拳之威，竟是将一武将轰得连膝盖都承受不住如此巨大的压力，崩然折断。

　　又是一个旋身，楚南杀向另外一名武将，这武将的反应，特别迅速，烈烈赤炎，击在楚南前胸，楚南一滞，却根本不理会中招受伤，径直将那武将抓住，以倒拔杨柳的动作，状若疯虎般将这名武将，头朝下脚朝上的，活生生栽入大地！

　　砰！

　　这名武将，瞬间连头带上半身，成了一滩模糊血肉。

　　凶兽帮首领看到这一幕，脸色骇然惧变，他怕了，心里念着：“到底我是凶兽，还是你是凶兽？”嘴里不由大吼道：“给我拦住他，拦住他，杀了他……”

　　“你不是要取我性命吗？你不是要和我一战吗？你不是那么嚣张吗？你在躲什么呢？你在怕什么？”楚南一个疑问接疑问的喝来，直喝得凶兽首领，心脏血液都加快了几倍的速度，跳动着，流动着……

　　凶兽帮的那些强盗，有武将，有大武师，反正是凶兽帮首领周围的强盗，几乎全都杀了上来，包括先前跟着凶兽帮首领身后的那些高级武将。

　　吼！

　　楚南心如铁石，一声大吼，体内如雷声般轰鸣，胸口鼓胀着，身形在一瞬间似乎变大了不少。

　　接着，楚南就猛然冲进强盗群当中，不借助任何武器法宝，纯粹依仗力量，以刚猛狂烈的方式，战斗着杀戮着……

　　毫无一点仁慈可言！



　　第178章 你的人很多？

　　轰轰轰！

　　如重锤砸地，一声接一声的巨大撞击声，响在这开满紫荆花的山涧里。

　　每一次的拳头出击，都会有清脆的骨骼断裂声响起，还有那渗寒入骨的惨嚎声，不绝于耳！

　　只是几个呼吸的时间，就有数十个强盗，全部浑身碎断，像是没有骨架似的，软锦锦倒在地，再也站立不起，浑身鲜血不止。

　　楚南仍然是一脸的漠然，他的笑容，他那如春风般的和煦，只是给他的朋友，给他的兄弟，而不是他的敌人，更不是眼前这群要杀了他，要羞辱紫梦儿的强盗！

　　对于要杀死他的人，楚南自然是以其人之道还治其人之身，先取了他们的性命。

　　紫荆山涧里，上演着一场血腥的杀戮。

　　然而，楚南并没有把这当成是一场杀戮，他只是将眼前的强盗，当做磨练他的工具！

　　楚南也受了伤，也有鲜血流出，毕竟围攻他的强盗，个个都是凶悍之人，且实力着实不低，而他的肉身，还不如混元扳指般那样强悍，受伤在所难免。

　　可是，楚南却越战越勇！

　　伴随着力量肆意地挥洒，那漩涡旋转着的力量，速度更快，面对杀将过来的三名高级武将，楚南不停施展着目前最大威力的“旋力爆”。

　　拳拳挟着万斤之力，身形如鬼影般不可捉摸，连续三拳，打在同一个高级武将的胸膛之上，并且是打在同一个位置上，第一拳就打得那人口吐鲜血，第二拳将运用起防御的他打得胸口塌陷……

　　第三拳下来，这名高级武将，轰然被炸成碎肉，鲜血如飞雨一样，洒落了一地。

　　三拳之下，一高级武将就尘归了尘，土归了土，另外两名武将境界的强盗，浑身涌满寒意惧意，不敢向前一步，其他强盗，在回过神之际，立马向后飞退数米……

　　“凶兽，他才是真正的凶兽，比凶兽还要凶兽……”凶兽帮的首领，呆呆地看着眼前的一切，“他用的是什么武技，怎么从来就没有见过？这样的力量，应该修习的土元力才对，可那四射的金光，毫无疑问，绝对是金元力！”

　　“你们，一起上吧！”楚南指着前面的四名高级武将，傲然说来，胸中如驻巍峨山脉！

　　四个强盗，面面相觑，看向凶兽帮首领。

　　而此刻，凶兽帮首领也在担忧不已，他最大的优势就是高级武将比四海商队多，还有着不少的中级武将等等，若是高级武将都让这个人给杀光，那后果……

　　“可恶！”凶兽帮首领又骂了起来，“情报上怎么没有提到商队里，有这么一个厉害的小子？难道说，今天就要栽在这紫荆山涧？”

　　凶兽帮首领自然不会因楚南的凶悍而吓得退却，他也不敢退却，所以，他大喊一声：“一起上，双拳难敌四手，我们这么多人，肯定能杀得了他，谁杀了他，赏五块上品元石。”

　　“五块上品元石？”众强盗一声惊呼，那双看着楚南的眼睛，满是贪欲！

　　楚南一声冷笑，“白痴，你以为你的人很多吗？”

　　“小子，你什么意思？”

　　“把你的猪头，转身四周看看，就明白了。”楚南说着，脸上露出了笑容，可这个笑容，给强盗的感觉，却是有一股来自灵魂上的颤抖。

　　凶兽帮首领，一听大惊，转眼往四周看去。

　　一看之下，没有其他反应，直接大吐出一口鲜血。

　　原来，除了与二掌柜杀得不分上下的老者武君，除了将楚南包围着欲杀之而后快的强盗之外，其他的强盗，竟然就这么，悄无声息地死光了，那尸体一具一具的，横七竖八，乱七八糟地倒在地上……

　　“谁，是谁？是谁杀了他们？”凶兽帮首领大声喊着，心中不仅有熊熊怒火，更有滔天惧意，能在不声不响中杀死这么多强盗，会是普通人吗？

　　当然不可能！

　　可惜他们先前都被楚南的凶暴残杀给震惊住，竟是将旁边的战斗，全都忽略掉了，等人家一提醒，才发现，局势已经如此恶劣。

　　“情报怎么会有如此大的差错？四海商队里的高手，不是一个两个，怎么会出现这种情况？难道那根内线，被四海商队的人发现了？还是……”凶兽帮首领不知道具体是怎么回事儿，但他知道要想再抢四海商队的货物，那是不可能的事情，除非有奇迹发生。

　　可是，凶兽帮现在祈祷着有奇迹，让他逃出生天，他不想死在这个山涧里；凶兽帮首领大喊数声之后，又喝道：“撤退，全部撤退！”

　　说完，凶兽帮首领当选撤退，围着楚南的一干强盗，也再也顾不得楚南，拼命狂逃。

　　与此同时，先前那名被二掌柜叫去探路的仆人，猛地冲向强盗，那架式，似要将所有的强盗全部拦截下来一样，但是，他刚刚冲上前去，一名武将径直朝他施展一招大武技，火焰四射，将这仆人笼罩；立马，这个仆人全身都燃起了火，倒在了地上……

　　而这时，山涧里响起一个声音，“来了，就不要走了，全都给我留下！”

　　声音还在紫荆山涧里回荡，楚南一直注意着的那名护卫，猛然跃空而起，一道木绿色光芒，幻化出一把青色小剑，如箭鱼一般，直射正与二掌柜杀得难舍难分的老者！

　　青色小剑飞去，速度极快，老者感觉到来自身后的危险；但是，他却闪躲不开，因为二掌柜也爆发出十二分的力，将老者缠得死死，脱不开身。

　　小剑，如白驹过隙，悠然而至！

　　噗噗噗……

　　这名老者毫无疑问地中招，顿时，嘴里喷出数口鲜血。

　　因着后面受伤，又感觉到身后一名强大的武君，老者心里恐慌，施展武技也有了破绽；二掌柜当然不会放过这破绽，趁机一脚，半圆扫斩在老者身上，土系元力猛然爆炸……

　　老者的身子，便如石头一般，在空中划出一道弧线，落了下去。

　　落下去的方向，恰在凶兽帮首领前面两米！



　　第179章 这个人是我要的

　　看到前面那个血溅四野的身体，凶兽帮首领急刹车停住了步子！

　　这名老者，是凶兽帮首领得以逃生最大希望，因为一名武君可以暂时抵挡住四海商队的追杀！

　　然而，此时，这个最大的希望，就像水泡一般，爆了！

　　接着，刚才释放出青色小剑的护卫，纵身一跃，落在了老者的旁边，更是挡在了凶兽帮首领逃跑的路上。

　　到得此时，这护卫不再掩饰，一股庞大的威压，顿时散发出来，伴随着那浓郁的血腥味，让人心惊，让人胆寒，直让强盗有一股跪倒在地，磕头求饶。

　　果然如楚南猜想那般，是一名武君，还是一名高级武君的强者，高级武君的威压，让楚南的呼吸都稍稍产生一些难受的感觉。

　　“砰！”

　　磅礴威压之下，一名强盗跪下去。

　　“砰！”

　　又一名强盗受不了威压，膝盖砸在地上！

　　砰砰砰砰……

　　数名强盗，全都跪了下去，只剩下凶兽帮首领与两名高级武将修为的强盗，凶兽帮是心里大恨，恨到了极致，死命撑住。

　　随后，一声大吼，凶兽帮首领大声骂道：“你好卑鄙，一个堂堂高级武君的强者，竟然如此行事，竟然施展偷袭的手段……”

　　楚南对凶兽帮极为厌恶，但是对凶兽帮首领的这句话，却还是有些赞同，一高级武君，在天武大陆上，也已经是站在极高的地方了，却做出如此行径。

　　凶兽帮首领的话音刚落，二掌柜的声音就响了起来，“卑鄙吗？一个强盗能有什么资格说卑鄙？比起你们杀人越货，凌辱妇女，我们这叫做替天行道，不管用什么手段，我的目的达到了就行；今天，你们这群强盗，这群禽兽，一个都逃不出去……”

　　“你想要什么？只要你给我一条活路，我都答应你！”凶兽帮首领不再嚣张了，因为他已经没有了嚣张的资本，只能服软，低声下气，以求活得一条命！

　　二掌柜没有得意地笑，只是冷冷地说着：“我要凶兽帮灭，凶兽帮不灭，四海商队的那些护卫，怎么死得瞑目？那些冤魂，怎么得以安息？”

　　这一番话，说得四海商队的那些护卫，眼睛都红润的，湿湿的，一个声音更是响在山涧，“我要为我哥哥报仇，我要亲手杀了这群强盗！”

　　楚南转过去，看见大声呜咽着的这人，一身的鲜血，脸上还有着一条明显的疤痕，显然刚才受伤不轻；再看着刚才一战，四海商队的护卫，也死了不少，心里一声叹息，“若那名武君在开战之初，便现身出来，伤亡肯定不会有这么大吧！”

　　凶兽帮首领听到这话，一阵默然之后，竟凶恶地说道：“要杀我，你们也要付出更大的代价！”

　　二掌柜没有理会，继续说着：“我更要知道你们埋在四海商队的内线，是谁？你们又是谁主使的？为何屡次抢劫我四海商队的货物？”

　　闻听此言，凶兽帮首领脸色微变，脸部肌肉一阵不自然的抽搐，接着转瞬而逝，说道：“强盗自然是要抢东西的，谁的东西好，谁的东西值钱，就抢谁的，而你们四海商队却是一只大肥羊，不抢你们，又抢谁？你们每次都大张旗鼓地，只要是人都看得见，还需要什么内线？”

　　说着说着，凶兽帮首领竟然笑了起来。

　　楚南也听出了其中的味道，看来眼前的这一场抢劫，还并不像表面看来那么简单，说不定又牵扯到了什么阴谋之中；若真是一个简单的抢劫，一个凶残的强盗头子，干嘛还要来上这一番解释？强盗抢劫，还需要理由吗？

　　二掌柜的声音一成不变地喝道：“我们每一次的路线，都不一样，那你们是如何得知的？而且还能提前设下埋伏！”

　　凶兽帮首领，不再说话。

　　“不说话？你放心，我会有千万种方法让你说出来的。”

　　听着二掌柜的威胁，凶兽帮首领心里闪过“自爆、玉石俱焚”的字眼儿，可他却没有这么做，他的心里，有些怕……

　　随着二掌柜声音的落下，那名中年汉子，也就是剑叔，便往凶兽帮首领走去，要将他拿下。

　　凶兽帮，没有死的，也就二十来人左右，还站着的，却仅仅只有三个人，就连那武君，都倒在地上，痛苦不已，显然没了战斗力。

　　而四海商队，却还有着两名武君，还有那么多护卫，三个强盗根本就是连反抗的机会都没有，也许就连自爆的机会都没，凶兽帮首领直感觉气息，被那名高级武君压得死死，动弹不得，只能任由剑叔抓在手里。

　　而就在这时，一个声音很突兀地响了起来，“那个人是我要的！”

　　四海商队众人愕然，包括那两名武君。

　　这样的情况之下，竟然还有人敢不知好歹地说出这句话！

　　众人将头转过去，看向声音的发源处，却正是楚南说的！

　　二掌柜看到是楚南，眉头不由皱了皱，刚才楚南的杀强盗的凶狠，他也是看在了眼里，他心里都有着一个想法，待查清楚这个小子的来历，如果来历清白的话，就将他留在四海商队。

　　可是，这个时候，他却说了这么一句话。

　　要说这小子是为了救凶兽帮首领，那二掌柜是绝然不相信的，他刚才杀起凶兽帮的强盗，那可是一点情也没留，二掌柜问道：“你要他做什么？”

　　“刚才他出言不逊，我答应过别人，要将他抓来，任由她处置！”楚南的声音，满是硬汉子的味道，紫梦儿听到这，美目连连，心里却是有些担忧，毕竟这里有着两名武君，其中一个还是高级武君；但她也知道，这会儿说什么放弃之类的话，更是不好。

　　所以，紫梦儿暗中戒备着，心里念道：“如要战，我陪着你战就是。”

　　二掌柜相信了楚南的话，却是眯着眼，冷冷说道：“要是我不给，你又要怎么样呢？”



　　第180章 多谢，送礼

　　“要是我不给，你又要怎么样呢？”

　　二掌柜在四海商队里，也算是久居高位，自然养了一身的威严，再加上本就是武君修为，对上楚南这一个武将，威严更重。

　　而这股威严，并不仅仅来自于二掌柜，还有那名高级武君，先前楚南一直盯着他，这高级武君自是感应到了，也想搞明白，为什么他隐藏了气息，就连凶兽帮的那名武君强者都瞒过去了，却没有瞒过一个武将；所以，他也施加了浩大压力。

　　被两股威严笼罩，楚南却没有半点异常，就连眼睛都不曾闪烁一下，更不曾变色，只是淡淡说道：“你会给的。”

　　二掌柜想了千百种楚南可能的回答话语，比如服软认输不再言语，再比如不知天高地厚的说上一句“不给，那我就自己去抢”等等的话语……

　　却怎么也没想得到，楚南如此说来，二掌柜不由疑道：“为什么？”

　　楚南面露笑容，还没有说得出话来，那凶兽帮的首领，已经朝着楚南大骂起来，“臭小子，你也不看看自己是什么东西？就凭你，就想抓老子，还差得远了；要不是老子今天中了埋伏，非得要将你砍成几十块，扔在荒郊野外喂魔兽，再次你的女人抓回去，肆意凌辱，一个人不够，就两个人，反正凶兽帮有那么多兄弟，肯定能将你的女人……”

　　凶兽帮的首领，再也骂不下去，因为楚南已经一跃而起，落在了他的面前，一巴掌朝他甩了下去，这一巴掌，被愤怒燃烧得异常重，一巴掌直接就将凶兽帮首领的两排牙齿，给甩到了一边去！

　　吞了一口血水，凶兽帮首领竟然笑了起来，说道：“你心里是不是非常愤怒，怒海滔天，怒火冲天，是不是很想立马一剑就杀了我？那你就杀啊，老子眼睛都不闭一下，你杀给老子看看！”

　　凶兽帮首领，明显是难逃一死，却还如此嚣张，如此大骂楚南，以及用侮辱楚南所在乎的紫梦儿，这样的做法，无他，就是想激怒楚南，让楚南一剑杀了他。

　　因为，如果不这样，他就要落在四海商队的手上，那后果将是生不如死，说不定还会被逼问出一些他不该说，绝对不能说的东西出来！

　　所以，凶兽帮首领用尽全力激怒着楚南。

　　楚南又不是傻子，见他这般模样，冷冷一笑，“敢利用我的人，怎么能够如此轻易让你死去？”

　　听到这话，凶兽帮首领一愣，心里一片冰冷，冷彻入骨，不由脱口而出，“你看穿了？”

　　楚南没有回答，只是对二掌柜说道：“二掌柜，人，我一会儿还给你，给你留活口，如何？”楚南虽然不惧武君，但和两名武君同时动手，其中还有一个更是无所不用其极的高阶武君，楚南的处境也会相当危险，并且他所有的底牌都将暴露出来。

　　这不是楚南所愿意的，所以，他退了一步！

　　二掌柜的眼睛眯了起来，刚才楚南纵身一跃的画面，还浮现在眼前，心里认定：“这小子，肯定不会像一般武将那么简单，还有先前他所杀的那些人，那种武技，见所未见，闻所未闻，不知他从何处学得，难道他是某个家族或者是某个大门派出来试练的弟子？如果真是这样，那倒可以接触接触……”

　　有了这么一番考虑，反正凶兽帮的首领也逃不出去，也就准备答应下来，但是，他好歹是一名中阶武君，是四海商队的二掌柜，就这么答应下来的话，会被别人看轻。

　　因此，二掌柜冷声喝道：“看在你刚才杀了不少强盗的份上，人可以给你，但是十分钟后，必须还回来，而且，必须是活的，如果死了，那就别怪我不客气。”

　　“多谢。”

　　楚南抱拳说来，接着凌厉的拳头，直往凶兽帮首领身上砸去，拳头招呼下来，凶兽帮首领直感觉那每一拳，都像是被小山压了一下，数十拳下来，凶兽帮首领浑身都被砸散了架！

　　随后，楚南拖着凶兽帮首领，就要到紫梦儿面前，让紫梦儿处置；走到半路上，楚南却停住了步子，对着二掌柜说道：“为了感谢二掌柜刚才的应允，小子就送一个礼物给贵商队！”

　　二掌柜先是疑惑，随后看到楚南脚下的那个人，眼睛立马就亮了起来。

　　楚南说道：“还要继续装死吗？”

　　说着，楚南一脚踩下去，顿时脚下传来惨嚎之声！

　　而发出惨嚎之声的人，不是别人，正是先前那个探路的仆人。

　　楚南先前看得分明，那强盗施展的火系武技，表面上看起来，甚是唬人；但是，绝不至于立马就取了人性命，并且这个仆人倒下之时，身上的火焰，就已然熄灭！

　　所以，楚南断定，这个仆人，是在装死！

　　而这仆人为什么要装死，那就再明白不过了，给凶兽帮通风报信的人，正是他！

　　仆人看着楚南的眼里，闪过一丝怨毒，手上多了一根短刺，直往楚南刺去，楚南一声冷哼，脚下加大力量，这仆人直觉五脏六腑都要被踩出来，与此同时，握着短刺的手臂，也软了下去。

　　楚南移脚，踩在那条手臂上，顿时传来“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声，毫无疑问，这仆人的手臂，废了！

　　然后，楚南踢出一脚，径直将仆人踹到了二掌柜的面前，二掌柜一脚挡住，旋即同样将仆人踩倒在地，眼睛却是看着楚南，心里惊讶不已，“他的力量好大，为了接下他踢来的这个人，我竟然用出了七分力，但是他这一脚，却是轻松无比；北齐国什么时候多了这么一号人物，年纪轻轻，就已经是武将境界，并且修为，却比一般武将强得太多了。”

　　为了掩饰心里的惊讶，二掌柜厉声喝道：“吃里爬外的家伙，四海商队优待于你，你竟然置兄弟姐妹于死地！”

　　楚南不去管人家的事情，将凶兽帮首领扔在了紫梦儿的面前，说道：“梦儿，只要不取他性命，随你怎么发泄！”

　　“呆子，你真好。”紫梦儿笑着说来。



　　第181章 修炼自有乐趣

　　紫荆山涧，与凶兽帮的战斗，已经接近于尾声。

　　剩下没有死的人，除了几个重要人物要带留下命来审讯之外，其余的强盗，二掌柜下令，让商队的护卫们，肆意泄愤；这中间，那个要为他哥哥报仇雪恨的护卫，手段最为狠辣，每一剑都刺在强盗的最疼痛处，痛得强盗死去活来，却又偏偏死不了，只能生生地忍受着疼痛的折磨。

　　那名武君境界的老者，尚有一息留存，不知道那名护卫打扮的高阶将领，用了何种手段，竟然让老者自爆不得，只能乖乖就擒，落在了二掌柜手里。

　　凶兽帮首领在被紫梦儿残酷折磨之后，已然是体无完肤，送还给了二掌柜，二掌柜将凶兽帮首领防得死死，不给他一丝反抗，或者是自杀的机会，看那架式，非得要从凶兽帮首领的嘴里，得到重大的黑幕。

　　这些，都与楚南无关，楚南拉着紫梦儿坐了回去，继续修炼，刚才一番战斗，虽说比较轻松，却也有收获，尤其对于力量的掌控，更为精确；对于拳脚的施展，也有不少的体会，那种生涩的感觉，已经尽去。

　　还有更重要的一点，楚南本来只是以金元力作为掩饰，实质以纯力量伤人。

　　但是，这一无心插柳的举动，却让楚南发现，在战斗时，那金元力与力量，竟然有相互融合的趋势，并且融合后的威力很大，那力量竟然具有了金元力那般锋利的属性！

　　这，只是楚南的感觉、体会；摸不着也看不着，却又实实在在的存在。

　　楚南回忆着，试着融合，却再也找不到那种感觉，不能融合成功；楚南没有放弃，仍然在一遍一遍的修炼着；紫梦儿坐在旁边，一双美眸，直盯着无比认真的楚南。

　　世人都说，认真的女人，最美丽；其实，认真的男人，也最有味道，这股味道，与相貌无关；紫梦儿想着与楚南一起走来的点点滴滴，心里涌起来的，都是甜甜的幸福。

　　只不过这幸福之中，还有着丝丝惆怅，女人那天生的，独有的，敏锐的第六感，让紫梦儿觉得：她的呆子心里面，似乎住了另外一个女人。

　　也就是这丝惆怅，让紫梦儿不安，这样一天一天处下来，不管是嬉笑怒骂也好，或者是相对无言、默默修炼也好，紫梦儿是越来越习惯有呆子在身边的时光，若是有一天，楚南为了心中那个女人，而离开了她，紫梦儿真的不知，该如何是好，心中有些怕。

　　楚南仍旧闭着眼，修炼着；远处二掌柜似要走过来，与楚南攀谈什么，但是见楚南在修炼，也就打住了脚步，同时心里对楚南是越来越有些赞赏，一个连一丝丝时间都舍不得浪费的人，不出意外，日后定有大成就！

　　“小莫，你就是要学这人！”二掌柜对旁边的小孩儿说来。

　　小莫一撇嘴，“这样每天都修炼，生活还有乐趣吗？”

　　“一分耕耘才能有一分收获，修炼也自有修炼的乐趣。”二掌柜笑着说完后，向那名高阶武君走去，高阶武君已经将身上的护卫服装除了下来。

　　走上前去，二掌柜深深一拜，说道：“多谢东老刚才鼎力相助。”

　　高阶武君摆了摆手，道：“这是我欠你的，没有必要说谢，从现在开始，你我恩情两清，我不再欠你什么，就此别过！”

　　说完，高阶武君不等二掌柜回话，转身跃入空中，几个纵跃之后，便消失在了众人的视线里，二掌柜一声叹息，“要是能将东老留在四海商队，就好了，只可惜，数年之前，救他一命，他只欠我一次恩情，而这恩情，完全不足以将东老留下来。”

　　叹息着，二掌柜竟将目光移到了楚南身上，心里想了起来，“无论这人是不是出来历练的，都要好好结识一番，若他是大门派或者是大家族出来历练的，结识上他，日后对四海商队，只有好处没有坏处，可谓有百益而无一害；假如他不是属于某个势力，那就更好了，更要使出全力，将他留在四海商队，这般年纪，就有如此修为，以后还不知道能修炼多高呢！”

　　这样想来，二掌柜便吩咐下去，等楚南修炼完毕，便给他们换一辆更好的车，然后，不管他们有什么吩咐，都尽量满足；并且，二掌柜还将监视的人全部撤走，先前那一战，二掌柜便明白，人家肯定知道有人在监视他，但人家的脾气好，没有计较，否则，那些监视他的人，说不定身体的某个部位就会少了去。

　　最后，二掌柜还叫小莫与他们两人多多接触，有些时候，小孩子比大人管用得多，而且，小莫这个小孩子，绝对不一般，谁要是将他当三岁小孩儿，那必定会吃上大亏。

　　凶兽帮这伙强盗，被一网打尽之后，二掌柜便叫护卫移开堵在山涧口的那些石块，他还不知道外面那五组车辆，情况怎样。

　　山涧口的石块不少，要全部移开，也要费不少功夫；不过，四海商队的护卫在报得大仇，斩杀强盗之后，精神都还亢奋着，做起事来，也是动力十足。

　　二掌柜则同剑叔还有几人，趁此机会开始了审讯，山涧里不断有凄厉的惨叫声响起，显然是二掌柜他们用了酷刑……

　　那些石块，已经被移走了近一半，护卫们虽还在继续着，但速度明显下降，护卫们都累了。

　　楚南还在尝试着融合，享受着一次又一次的失败。

　　突地，楚南睁开了眼眸，目光深遂冰冷，一睁开眼，便看见紫梦儿那张倾城容颜，紫梦儿被楚南这么突然一盯，心儿慌乱起来，脸上闪过红晕……

　　楚南却没有理会这些，而是径直站了起来，看着紫荆山涧的入口处。

　　远处，有弥漫的尘雾，以极快的速度，向紫荆山涧靠近。



　　第182章 梦儿担忧

　　楚南眺望远方，看着那铺天盖地的尘土，心里有了一种不好的预感！

　　心儿慌乱，脸上羞涩的紫梦儿，看到那一大片的尘雾，却没有慌乱，因为她觉得，有呆子在，没有什么是解决不了的，连毒雾沼泽那种地方，都能安然无恙地走出来，之后屡次被追杀，都是反败为胜；呆子有超级厉害的防御法宝，还有她炼制的那把怪异重剑，还有巨大的力量，还有那个水漩涡……

　　“水漩涡？”

　　念着这三个字，紫梦儿脸上突地显现出了惊愕之色，那一晚被追杀之时，呆子身后的水漩涡，将天地间的雨水，不断地集合在他的身后；前些日子，一是因为事儿多，一是因为心里全是满满地想着他，便没有想到这回事儿上去。

　　所以，才现在想起来，紫梦儿思索着那水漩涡，得出了一个结论，那就是，呆子不是双属性，也不是三属性，而是四属性，金水火土四属性体质！

　　这一个结论，顿时让紫梦儿愣在了当场！

　　四属性体质，这具体代表着什么？紫梦儿不清楚，但是，紫梦儿知道，神器派若早发现呆子是四属性体质，那绝对会集整个神器派所有的力量，来培养呆子，太爷爷肯定也是亲自教导！

　　如果说将呆子是四属性体质的消息，传到整个大陆上去，那么，整个大陆都会为之疯狂；她敢肯定，在北齐国地位超然的天一宗，绝对不会允许神器派有这么一个天才，因为那样在几十年后，上百年后，呆子就会有可能威胁到天一宗的地位，天一宗的统治。

　　这样一来，天一宗将会出手，一是将呆子拉入天一宗的阵营，二是，若呆子不答应，那便毁灭，将一切可能扼杀在萌芽状态。

　　大陆上的其他势力，也会出手，比如大庆国的圣火门，比如蛮越北辰宫等等，这些，都是天武大陆明面上的势力，而暗地里的实力，还不知道会有多少。

　　想着这些，紫梦儿本来已安定的心，又开始慌乱了起来，有着十二万分的担忧；就在这担忧之中，紫梦儿的脑海里，又荒诞地冒出了一个念头：“呆子是四属性，会不会是五属性，拥有金木水火土五种元力？”

　　紫梦儿被自己这个念头给吓住了，心里不停地反驳着：“绝对不可能，怎么可能有五行属性俱全的人存在？这不仅是北齐国，就是放眼整个天武大陆，数万年都没有出现过的事情！”

　　虽然不停地反驳，但紫梦儿的脑海里，却回荡着另外一个声音：“既然已经是四行属性了，为何不可能是五行属性？”

　　紫梦儿既为呆子是如此绝世天才而高兴，又为呆子可能遇到很多麻烦而忧虑，患得患失之下，对那越来越近的尘雾视若不见，对那大地传来的轰隆隆声音充耳不闻！

　　楚南自是不知道紫梦儿心中想到了什么，正在审讯的二掌柜也走了出来，站在了楚南的身边，同样眉头紧皱，不知道这是来者又是何方神圣。

　　尘土弥漫到了紫荆山涧里，才慢慢散了去，烟雾散开之后，露出了被烟雾包裹着的人，却是一群蒙着脸的人，竟是有两百人之多，且这两百多人散发出来的气息，也不弱，与凶兽帮比起来，不相上下，只不过，这群人中没有武君；而他们站的地方，正是先前凶兽帮所站立之地。

　　“你们是什么人？”二掌柜冷声问来，他已感觉到了来者不善，虽然没有武君，但他不敢有丝毫放松，两百多个武将，杀将起来，吃亏的绝对是四海商队，四海商队先前一场大战，死伤不少，再加上搬运石头，力气大量消耗，现在可以说所有人的战斗力，都极其低，包括他自己，也只能发挥平时一半不到的实力，二掌柜心里叹息道：“要是东老没走，就好了，将这些人杀光，绝不在话下。”

　　“你又是什么人？”

　　这个声音，很是嘶哑，就像喉咙被扭曲了一般，不知是故意为之，还是原本就是这样；而且他的语气，还一点都不客气。

　　二掌柜眉宇间爬满了黑线，却忍着回道：“鄙人是四海商队的二掌柜。”

　　“哦，原来你还是一个管事的，那正好，废话就不多说了，你也别管我们是谁，我们来的目的，只有一个，那就是打劫，我们只打劫货物，不伤人性命，当然，如果你们不配合，非要反抗，做一些蠢事，那就别怪我下格杀令！”这人语气越说越阴狠。

　　二掌柜搞不明白这股势力从何而来，脑子里在想着办法，嘴里则拖延着时间，“你们要怎么个打劫法？”

　　“怎么个打劫法？你这老货，活傻了不成？第一，车子我们全部要带走，包括车子里的魔兽；第二，你们的储物戒指，全都要给我交出来！”

　　“要是我不给呢？”

　　“那咱们就有拳头来说话。”

　　二掌柜心中没有底牌，越来越焦急了，不得不抬出自己的身分，“我是一名武君，你只是一名高级武将，如果我取你性命，你以为你能逃得了吗？”

　　二掌柜以为这话，可以让这些人暂时退去。

　　然而，二掌柜的话音刚刚落下，就听那人狂声笑来，“我说你这老货，死到临头了，还要装一把，刚才那一场大战，损耗了你们不少力气吧？你现在还能发挥出七成的实力吗？那名高阶武君已经走了吧，就凭你一个武君，你能杀十个武将，能杀二十个，三十个，可你能杀一百个吗？你杀得了吗？你自是杀不了，所以，识趣一点，花钱消灾，别到了最后，财没了，人也死了。”

　　二掌柜眼神凌厉，“你是怎么知道这些消息的？”

　　“我自有我的办法，那名高阶武君要是没走，我还真不敢来，可惜他走了……”

　　楚南看到眼前这些人，神色已经平静下来，而二掌柜则再次威胁道：“惹了四海商队，以后你们就不会有安稳日子，凶兽帮就是例子！”



　　第183章 乘人之危？

　　二掌柜用凶兽帮的死亡来震慑，这群蒙面强盗，倒真地停滞了一下。

　　那个一直狂笑的汉子，眼睛看着山涧里还没有来得及处理的凶兽帮成员的尸体，吞了吞口水，目光里有着微微的惧意。

　　二掌柜见状，趁热打铁地说道：“各位要是就此离去，之前发生的一概不算，鄙人愿意奉上三万紫晶币！”

　　听到紫晶币，想到那些财宝，蒙面粗汉子的目光，再一次火热起来。

　　这火热当然不是为了三万紫晶币，而是为了四海商队那可能上百万、上千万的紫晶币。

　　一想到，蒙面粗汉子的目光，不再闪烁，坚定无比！

　　二掌柜看到蒙面粗汉子的眼睛散发出那样的光芒，眉头顿时紧皱成了漩涡，这种光芒，他是再熟悉不过了，这是贪欲；二掌柜仍绞尽脑汁，说道：“阁下可要想清楚了，若是杀起来，虽然我杀不了一百个武将，但我一心想要杀你，你又能逃得掉吗？再者，我杀不光你们，但你们也拦不下我，更杀不了我；而你们杀不死我，他日，我定将你们全部杀光！”

　　“你这老货，当我是吓大的不成？你要杀我，就要先从一百个武将的包围中，杀出来，你杀得出来吧？至于日后的报复，你认识我吗？你知道我是谁吗？况且，你真以为，你一定能逃得出去吗？”蒙面粗汉子越说眼睛里的光芒就越亮，心里就更有信心，有信心拿下这一趟货物。

　　蒙面粗汉子当然舍不得放弃这一个大放机会，自从那个凶兽在一年之前，强势崛起之后，他的这个刀剑帮，因为没有武君坐镇，与凶兽帮干了几仗，可每次都是落荒而逃。

　　短短一个月的时间内，刀剑帮就从一个二流帮会，沦落成三流帮会，只得远循而去，四处打秋风，吃点凶兽帮漏出来的汤水。

　　经过数个月的发展，刀剑帮好不容易有了现在的规模，而刚好不好的，他的手下无意中打探了凶兽帮要对四海商队下手的消息，一番考虑，他便带着刀剑帮所有的精英，跟了上来，准备等凶兽帮与四海商队拼个你死我活，两败俱伤之时，坐收渔人之利！

　　哪知，随着事情的发展，凶兽帮被全灭了，而四海商队虽然损失也挺惨重，不过，却是有两个武君坐镇；对于此，他只能是望洋兴叹，两个武君，其中一个还是高级武君，这可不是他所能应付的。

　　正准备带人离去，要去找找凶兽帮的老窝，看能不能得到什么好处，派出的探子又回来报告说那个高级武君走了；得此消息，他不再犹豫，立马带人前来，准备搏一把！

　　蒙面粗汉子下定决心：干完这一票，就金盆洗手，远循他国；比如去大庆国，做一个富家翁，或者是做点正经买卖，无论如何下半辈子肯定都是享不尽的荣华富贵了。

　　二掌柜听得蒙面粗汉子的话，知道他说的是事实，也明白今天善不了了，接下来，肯定是一场厮杀，是一场血战，他逃不出去无所谓，就算是死，也没有什么大不了的。

　　但是，小莫绝对不能有事儿，已经消耗大半体力的他，带着小莫，不一定就能逃得出去。

　　二掌柜转身盯着楚南，用极为诚挚的语气说道：“小兄弟，我能拜托你一件事吗？”

　　楚南没有问什么事，而是说道：“你相信我？”

　　二掌柜一愣，他与楚南没见两次面，更没说上两句话，楚南是做什么的，有什么身分，二掌柜是一无所知；可是，二掌柜阅人无数，再加上先前心里的那番考虑，说道：“我相信小兄弟只要答应了，就一定会做到。”

　　楚南笑笑，“那可不一定。”

　　“小兄弟，你只要将小莫，送到山海城内的四海商队，到时四海商队自有重礼奉上！”二掌柜直接说了出来，扫了一眼那些蒙面强盗，又道：“并且，我可以为你断后，保证让你安然逃脱。”

　　楚南还是笑了一笑，问了一个很俗的问题，“什么样的重礼？可以说具体一点吗？”

　　听得楚南问出这样的问题，二掌柜眼睛猛闪了一下，以他的经验看来，眼前这人不应该是这类人才对，可现在……

　　二掌柜身边的小莫，也对楚南投去了蔑视的目光，然后转头对二掌柜说道：“二伯伯，我不走，我要和你一起留下来。”

　　楚南对此，没有理会，他虽不贪财，但他自有目的。

　　“小莫，别乱说话，你不能有事儿。”二掌柜训斥一句，又赶紧对楚南说道：“十万紫晶币。”

　　楚南摇了摇头。

　　“二十万紫晶币！”

　　楚南还是摇头。

　　二掌柜见蒙面强盗已经杀了过来，四海商队的护卫冲了上去，心里愈发地焦急，心里一狠，说道：“三十万紫晶币！”

　　楚南依旧不置可否！

　　“小兄弟，你想要多少，你说。”

　　“我不要紫晶币。”

　　“那你要什么？”二掌柜声音，好个焦急。

　　“我只要两种东西，一种是元石，一种是兽核！”

　　听到这，二掌柜才回过神来，心里直骂自己糊涂，紫晶币对武修者的影响，远远没有元石、兽核对武修者的影响大，小莫又在一边愤愤不平；二掌柜制止小莫后，问道：“你要多少？”

　　“不多，二十块上品元石，三百块中品元石，五百块下品元石；另外，一阶兽核三百颗，二阶兽核五十颗，三阶兽核十颗！不论何种属性的，都可以！”

　　“乘人之危，落井下石，你不是好人。”小莫等楚南说完，立马还击道。

　　二掌柜的眉毛，也是剧烈地抽动，楚南的要求，简直就是狮子大张口；但是，眼下的情势，有命才是最重要的，如果连命都没了，还管那些身外之物做什么？

　　于是乎，二掌柜肃穆地说道：“你说的，我都答应你，但是，你一定要负责，将小莫安好无损地带回四海商队！”

　　“那可不行！”

　　“恩？”



　　第184章 磨练，报酬

　　楚南要的元石，要的兽核，那可比三十万紫晶币贵上不少。

　　但是，二掌柜却是极为干脆地答应了下来，只要求楚南将小莫送回四海商队。

　　然而对于此，楚南又说了句“不行”。

　　又要元石又要兽核，却又不做事，小莫撇嘴说道：“二伯伯，我不会跟他走的，我要和你在一起。”

　　二掌柜也是傻了眼，问道：“小兄弟，你这是什么意思？”

　　楚南一笑，“小莫还是由你亲自送回去的好。”

　　“恩？”二掌柜更是迷惑。

　　楚南自顾自地说道：“如果你们愿意，将我要的报酬翻倍……”

　　“报酬翻倍？小兄弟，你出尔反尔！”二掌柜的声音不善，他可没有更多的时间，浪费在与楚南讨价还价上，小莫在一边说道：“你把我们都当小孩子不成？在耍我们？”

　　“我的话还没有说完。”楚南接上先前的话，“报酬翻倍，我可以帮你解决这些蒙面强盗，你还活着，当然就由你亲自将他送回去了。”

　　“恩？”二掌柜的眼睛里，闪着震惊，目光犀利无比，似要将楚南看穿看透，看楚南到底有何种底气，敢说出如此大话，小莫也在一旁沉默不语，一双黑亮亮的眼睛，直把楚南盯住。

　　楚南身后的紫梦儿，并没有关心这些，她还在想着那个惊天动地消息。

　　“我说我可以帮你解决这些强盗，只要报酬翻倍！”

　　“此话当真？”二掌柜赶紧问道。

　　“当真！”

　　“好，我信你，只要你能助我杀掉这些蒙面强盗，报酬就翻倍！”

　　二掌柜没有犹豫，立马拍板，像是怕楚南反悔一样；二掌柜一瞬间考虑了好多，首先是壮了四海商队的威风，以后再走这条路，就安全得多，之前四海商队的货物被劫，损失的早就超过了楚南所要的报酬；其次，还是那个老问题，拉近关系。

　　待二掌柜点下头，楚南转头对紫梦儿轻声说道：“梦儿，你就呆在这儿，我去去就来。”

　　“小心一点。”

　　“放心吧……”楚南的声音还在回荡，人已经冲进了蒙面强盗群中。

　　看着楚南快速移动的身影，小莫问道：“二伯伯，他行吗？”

　　二掌柜眼睛里，精光连连，“我相信他能行。”

　　那些蒙面强盗见又一个武将冲了过来，并没有放在心上，反而还骂着：“又来了一个傻子，凭他一个人，还能和我们斗不成？还不赶紧逃命……”

　　“逃命？往哪里逃？只能死了，这一票，我们肯定大发了。”

　　也难怪这两蒙面强盗说出这样的话，目前四海商队所有的护卫，全都杀了上来，却根本就挡不住蒙面强盗人前进的脚步！

　　可惜，他们失算了，他们不会知道，这个单枪匹马杀上前来的武将，将会给他们带来什么！

　　楚南冲了进去，冲到了刚才说话那两人面前，拳头上金光刺眼，鬼魅般一转身，绕过两个蒙面强盗的杀招，两拳同时轰出，击在说话两人的胸口之上！

　　顿时，这两个蒙面强盗，胸口塌陷，嘴里鲜血直吐，目光震惊到恐惧的地步，他们嘴里的傻子，却是只用了一拳，就将他们给解决掉了。

　　这，到底谁才是真正的傻子？

　　楚南哪里去理会他们，只是随意挥舞着那根本谈不上什么武技、什么轨迹的拳头，只是这拳头却挥得越来越流畅，如行云流水一般。

　　只是转眼之间，就有近六名蒙面强盗，倒在了楚南的拳下。

　　见得此状，二掌柜脸上的愁容尽去，换上的，全是喜笑欢颜，遂即嘱咐小莫与紫梦儿呆在一起，加入了战团。

　　楚南并没有将眼前这群蒙面强盗当回事儿，这些蒙面强盗，虽然都是武将，可大部分都是初阶武将，高阶武将就那么几个！

　　这样的实力，正好是一块特别好的磨刀石，楚南能够更好地淬练自己的肉体，更好地磨练武技！

　　楚南的注意力，全都放在怎样将金元力与力量融合上面，如果随手击出的力量，都具有金元力那般锋利的属性，那在以后的对战之中，可要占到不少的好外。

　　现在，楚南的心情，可以用愉悦来形容。

　　楚南当然愉悦了，击杀强盗可以磨炼自己，并且，还有好外可以拿；他要的那些元石和兽核，全都是为黑蛋准备的，他铁了心，非得要将黑蛋喂个饱，看看到底最后会是个怎么样的！

　　还有，这些蒙面强盗怎么说也是一个武将，身上多多少少会有些财物吧，那些财物，楚南当然不会弃之不理！

　　已经有近二十个强盗，倒在了楚南的拳下，终于有蒙面强盗，发现了强悍的楚南，那个蒙面粗汉子，大声吼道：“围住他，缠住他，不要让他杀过来……”

　　楚南用拳头打出的那条血路，正是通向蒙面粗汉子。

　　蒙面粗汉子心里惊讶不已，四海商队里怎么还有这样一个人物？他看向从另一边杀过来的二掌柜，满嘴的苦涩，“那个用拳头的武将，怎么感觉比武君还要厉害？”

　　然而，这会儿他们已经退不走了，他们能做的，就是继续杀下去，不是你死就是我亡；若是就此逃走，损失了一帮手下，还什么好处都没有捞着，那以后，刀剑帮多半就会走向衰落，名存实亡。

　　看了看楚南，又看了看二掌柜，蒙面粗汉子咬了咬牙，左手拎刀，右手提剑，往楚南杀去，在他的意识里，二掌柜再怎么也是一名武君，而楚南只不过一武将而已。

　　虽然这武将很有些变态，但再变态，那不也只是武将吗？

　　而楚南，并不知道蒙面粗汉子向他杀来，此刻的他，已经进入了一种奇妙的境界，在这样境界里，随意打出的一拳，都仿若是信手拈来，却又浑然天成。

　　蒙面粗汉子离楚南近了，一声大喝，刀剑齐出！



　　第185章 以金御力

　　蒙面粗汉子杀到。

　　此时，楚南正被一群强盗包围，双拳已经挥出！

　　“这回，我看你用什么挡！”

　　蒙面粗汉子说着，那耀着火焰的刀和剑，直往楚南后背砍去；他认为，这一击，必中！

　　因为杀战这么多时间，蒙面粗汉子就只看见楚南用两双拳头战斗，而此刻他的拳头，已然被他的几个手下死死缠住，如同网里的鱼。

　　这样的情况下，还击不中吗？

　　蒙面粗汉子是打死都不信！

　　“着！”

　　蒙面粗汉子的刀剑，瞬间疾至！

　　就在这刀锋剑锋破空之时，那网破，那鱼出；楚南的双拳，就像泥鳅一般，滑溜出来，身子一个旋转，正面蒙面粗汉子。

　　随后，左拳挡刀，右拳斩剑！

　　蒙面粗汉子看到楚南转身过来的霎间，心里猛地一个激灵，“他怎么如此轻松脱了手？”

　　紧接着，蒙面粗汉子看到楚南用拳头来挡他的刀与剑。

　　脸上顿时色彩鲜艳，横肉也雀跃起来，“简直是找死，拿拳头来撞，我的刀和剑，那可是上品真器！”

　　蒙面粗汉子的刀和剑，也是有来历的，他的刀剑帮也正是因为这刀这剑而创，蒙面粗汉子心中可是有百分之三百的信心，将递来的两只手臂，齐刷刷砍掉，继而再砍掉他的脑袋。

　　砰！砰！

　　楚南的两只拳头，与刀剑分别撞击在一起，而这么一双肉拳与刀剑相撞，竟然撞出了金戈碎裂声！

　　一撞就分。

　　蒙面粗汉子将刀剑斩下去的时候，脸上还满是得逞的笑容，可一撞之下，那满脸笑容，顿时就变成了震惊、惊愕、恐惧……

　　一股巨大的力量，透过刀剑，瞬间传遍了蒙面粗汉子身体的每一个角落！

　　蒙面粗汉子感觉到身体受到巨大的压力，压得透不过气来，并且，这股不仅大得惊人的力量，还像一把把锋利的小刀，在破坏着他的身体，肆意割裂着，鲜血从他的嘴里，鼻子里，就像涌泉水一样，涌了出来！

　　楚南在奇妙状态下打出这两拳之后，便清醒了过来，眼睛深遂明亮得如同黑夜里那皎洁的月光，然而，他不再继续戮杀强盗，而是就那么停在了当场，回忆着刚才那种奇妙的状态。

　　虽然楚南没有出手，但那些强盗也不敢向楚南进攻，一个个你看我，我看你，大眼瞪小眼的，实因刚才楚南的强悍凶猛，将他们给镇住了，吓住了。

　　同为武将，可他们哪里见过以一敌十的武将？那简直是不把武将当人看，一拳就干倒一个，而且死的人，样子还特别地凄惨。

　　楚南仔细感觉着打出那两拳的点点滴滴，那金元力与力量本在漩涡旋转，刚开始，楚南试着强力将两者相融，可是两者就像仇人见面、分外眼红一样，怎么也融合不了，靠得越近，反弹的力量，就越大……

　　但是，楚南再一次战斗的时候，运起金元力武诀，同时将力量打出，那金元力就像是伸出触角，钻进了力量的漩涡之中，随着力量的漩涡旋转而旋转，且进入力量漩涡的金元力，也是越来越多。

　　到得最后，两者竟然是你中有我，我中有你，共同漩涡旋转起来！

　　也正因为此，击打出去的力量，便具有了金元力那锋利的性质。

　　“是了，以金御力，力融金！”楚南喃喃念着，再一次实践起来！

　　而另一边，那重重砸在地上，砸得两眼冒鲜血星星的蒙面粗汉子，大吼道：“你们愣着干什么？快上啊，赶紧趁这个机会，去将他杀了，谁杀了他，今天抢的财物，就分他十分之一！”

　　一边是重赏，一边极有可能是死亡，这些强盗们着实难以选择，他们还在考虑着。

　　那边，二掌柜被四五十个穷凶极恶的蒙面强盗围攻，他也看到了楚南的处境，他怎么也想不明白楚南为什么会愣在当场，就像没有知觉一样。

　　二掌柜的脑海里也闪过“顿悟”两个字，可这是在战斗中，在拼杀之中，怎么可能会有顿悟呢？即便有，这样的顿悟，所付出的代价，那是相当地昂贵！

　　就如眼前，这些强盗要是强攻上去，他可就是生死难测。

　　二掌柜想去救楚南，可有心无力，他的体力已经被大量消耗，再加上被这许多武将围攻，其中还有几个高阶武将；因此，二掌柜有些焦急起来……

　　“快杀上去！”

　　蒙面粗汉子又是一声大喝。

　　其他的强盗，见楚南半天没有动静了，胆子也稍微大了一些，有的心里更是想到，“刚才肯定他被帮主打成重伤了，这会儿正在疗伤呢！”

　　这么一想，向楚南走去的人，就更多了！

　　而蒙面粗汉子，也要撑着起来，可他的手刚一动……

　　那刀，那剑，竟然片片碎裂开来！

　　噼哩啪啦地落了一地！

　　看到这诡异一幕，蒙面粗汉子的身子已经爬了一小半，遂即又轰地一下，跌倒在地。

　　两只眼睛里，没有黑色，全是白色。

　　白色的眼睛，白色的脸面，苍白如纸，如果那颗跳得越来越缓慢的心，也能取出来一看的话，相信也是白色无疑。

　　“这……这……这怎么可能？”蒙面粗汉子的舌头，绕不过弯来，“一只拳头，竟然将上品真器的刀剑，打碎了，这是什么实力？这是一个武将能做到的吗？”

　　随着那刀剑的碎裂，本来继续向前进的强盗们，齐刷刷地停下步子来，嘴巴大张着，张成了惊讶的形状，弯成了恐惧的弧线！

　　注意到这般情况的二掌柜，心里面更是如翻江倒海！

　　几乎所有的人，都看着那个静静站立的挺拔身影，在众人眼里，却慢慢化身成了巍峨大山！

　　突地，在场的人，包括二掌柜，脸色再一次如沧海变桑田那般剧变！

　　因为，楚南身上的气息，在变！

　　二掌柜一声惊呼，“他在突破！”



　　第186章 突破突破

　　“他在突破！”

　　二掌柜一声惊喝，他是紫荆山涧里，境界修为最高的武者。

　　所以，他能在第一时间察觉到楚南气息的变化。

　　若说先前楚南在杀战之时顿悟，二掌柜心里就是怦怦直跳不已，杀战之时顿悟，悟倒是悟了，但是很有可能，对方出手，将项上人头给砍了下来。

　　顿悟尚且如此危险，与人对敌之时，突破也就更加危险了，特别是刚突破之时，能不能冲破境界壁垒是一回事儿，就算是成功突破，什么新境界的适应，还有防御一类等等，全都处于一种虚弱的状态，对敌极是不便，会吃很大的亏，一不留神之际，就是呜呼哀哉，被敌人一刀砍了脑袋的局面。

　　宗门世家之内，谁人突破，不是有人在旁边守护！

　　可楚南倒好，直接就在这血腥的杀戮战场上，要冲击壁垒，突破境界！

　　特别是，此时此刻，楚南可是顿悟加突破啊！

　　危险更重，如十万火急。

　　这会儿，楚南真的是在突破！

　　其实，对楚南来说，真真切切感觉到修为突破，这还是头一遭！

　　虽然在别人的眼里，他的修为就是武将，饶是他能够斩杀武君，也只是被别人认为防御太强悍，是一个极其变态的武将。

　　可无论怎么变态，仍只是武将而已。

　　但楚南最清楚自己身体发生的事儿，他走的路子，与天武大陆上，那武者走的路子，决然不同！

　　首先，他吞吃龙丹，在肉体变得极为强悍之下，还获得了一身怪异的力量；接下来，一本闻所未闻，前所未有的《逆乾坤》武诀，更是让他以一种玩命、自虐般的方式修炼；后来在自由镇五位师父的五行元力淬练之下，让他的肉体强悍程度，身体力量，更上一层楼……

　　再之后，就是各种各样的磨炼，淬练；就比如火，他的身体被极阳真火淬练过了，适应了极阳真火，那一般来说，极阳真火就很难对他造成什么影响；火属性是这样，换成其他的五行属性，也是如此！

　　尤其是自造经脉，修炼《莽山诀》、《草木诀》以后，楚南所走的路，就更为怪异了！

　　也因着这种种原因，楚南第一次接触到境界的突破！

　　突破的感觉很玄妙，也很怪异，身子在以肉眼不可见的方式颤抖着，体内的元力如潮水一般涌向那三条自造的经脉，三条经脉在庞大元力的喷涌之下，又变大了不少。

　　元力不仅涌向三条经脉，而且还如洪水一般，肆虐着身体里的每一处地方，什么血肉、骨骼、及至于每一颗细胞，都在元力肆虐之下！

　　且，那些元力，给楚南粘液一般的感觉！

　　这些变化，让楚南痛并喜悦着，但是，洪水一般的元力，似乎遇到了一层说不清道不明的壁垒，挡住了元力继续变化！

　　虽然楚南是第一次感觉突破，但直觉告诉他，必须要冲破这一层壁垒，只有真正的打破这层壁垒，他才能算是真正地突破境界，晋升修为！

　　因此，楚南调集所有的五行元力，冲击着那一层壁垒，可这一击之下，就像用尽了全身的力气打出一拳，却打在了一团棉花上，给人不着力之感。

　　第一击，没有成功！

　　如此关头，楚南自然不会放弃，激发元力，一波接着一波的冲击着。

　　如惊涛拍岸一般，乱石穿空！

　　每一次都无功而返，可楚南那执着坚毅的性子，却是屡败屡战！

　　这一切，都发生在电光火石之间。

　　这边，楚南在为打破壁垒而战斗。

　　那边，二掌柜却是惊心不已，他怕那些强盗这个时候冲上去，那楚南的情况，将会危险到不能再危险的地步；好在，那些强盗，包括那名蒙面粗汉子，因着楚南用拳头就将那上品真器级别的刀剑打得碎裂，众人皆惊且惧，不敢上前！

　　这还不是让二掌柜最震惊的，最震惊的是，他感觉到，楚南的突破，还不只是从初阶武将突破到中阶武将，或者又是突破到高阶武将那般。

　　而是，从武将突破到武君！

　　活了上百年的二掌柜，见过稀奇古怪的事儿，令人震惊的事儿，绝对不算少；但他从来没有见过如此让他心神失守的事：这小子，年龄顶多二十岁左右吧，就已经在突破境界，晋升武君了！

　　天才，二掌柜也见得多了！

　　但二十岁就有可能成为武君的天才，那是绝无仅有！

　　“保住他，一定要保住他，不能让这个天才，死在这些强盗的手里，一定要和这个天才拉上关系，这个人的未来，绝对不可估量！”二掌柜这般想着，立马转身，生生受了来自背后的三个大招，打得他吐血不止。

　　可二掌柜也趁此机会，毫不吝惜地燃烧着体内的元力，纵身一跃，跃到了楚南的身边！

　　蒙面粗汉子等强盗，本来还在惊慌之中，没有回得过神来；但二掌柜突然来到楚南的身边，让强盗全都惊醒；蒙面粗汉子立马意识到那个拳碎刀剑的小子，究竟在做什么！

　　于是乎，蒙面粗汉子狂声笑了起来，“不知名的小子，你真的很厉害，很天才，我很佩服你，一个武将，能用拳头打碎上品真器，那是前无古人，只怕也是后无来者的事，就凭这一点，你就能在天武大陆留下一个大大的名号，可惜，你现在在突破，你突破的太不是时候了，看你满头的汗珠，看你脸上痛苦的神色，很难突破吧！哈哈哈……真是天助我也，今天我就帮你一把，帮你突破到地狱里面去，想不到我黑老三，还有这么一天，竟然能杀死一个旷古奇今的绝世天才！”

　　“兄弟们，拿出你们干女人时的那股劲儿，杀上去，想想，你们将杀死怎样一个天才，你们将得到数不清的宝物，让你们的热血沸腾起来吧……”

　　这个黑老三还在用言语刺激着强盗们，随着他说的话，强盗们的眼睛都闪闪发亮了。

　　而在这时，紫梦儿从五行之体的惊讶中回过神来，看到楚南遇到如此危险情况，毫不犹豫，连想都没有想一下，直接冲上前来，火离剑在手，守护在楚南另一侧！

　　看到火离剑，黑老三的目光，顿时精亮精亮的！



　　第187章 灵器惹眼

　　紫梦儿拿出火离剑，火离剑立马是一声嗡鸣！

　　黑老三直觉这把剑绝不平凡，惊呼道：“这把剑，是法器吗？”

　　二掌柜也扭头看过去，感觉到火离剑的那种威严气息，惨然的脸上，也浮现出一抹异色，喃喃念道：“灵器，绝对是灵器！”

　　同时，心里猜测着：“这一男一女，到底是什么身分，男的就足够妖孽了，一个武将能敌上百个武将不说，还在拼杀之时突破；而这女的，仅仅是中阶大武师的修为，可手中的剑，竟然是灵器级别，这样的装备，若说不是从大宗派或者是大家族甚至隐世家族里走出来的，那绝对没有人相信！一件灵器，那可是能引发无数武者追求，甚至伏尸千里，血流成河的存在……”

　　看到这把灵器级别的宝剑，二掌柜都有些心动了，宝剑当前，谁人能不心动？就是一名武王强者，都难以不心动，那就更别说只是中阶武君的二掌柜了！

　　如果不是有蒙面强盗了环伺一旁，二掌柜不能一人应对，不能带着小莫逃出去；那二掌柜都很有可能，转身对楚发起致命攻击，接着再夺宝跑人！

　　好在，二掌柜虽有贪欲，却还没有因贪欲而迷失了理智，没有了心志，他明白，就算是他成功击杀楚南这个天才武者，成功抢到剑，那他不能带着小莫逃出去！

　　也正因为此，二掌柜压下了心中的欲望，告诉自己，不属于他的，就不要去妄想；这一男一女，男的不用说，自身修为吓人，更重要的是他们身后绝对有着大背景，能给一名大武师一柄灵器级别宝剑，肯定是那个势力的重要人物；若是惹上他们，那可不是四海商队所能承受得起的，即便是四海商队身后的势力，也惹不起！

　　若真做了什么事，惹怒了他们，那等待他们的，就将是毁灭！

　　二掌柜能压下贪欲，可黑老三这伙强盗，那就绝无可能压下的，这还是黑老三不识货，认为火离剑只是法器而已，要是他知道火离剑是灵器，那估计整个身子，连同思想，都化身成了欲望！

　　此刻，黑老三正说着：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，刚好我的刀剑被他打碎了，抢一把法器，那还赚了啊！”

　　紫梦儿没有理会得意嚣张不已的黑老三，只是转过头，盯着楚南，说道：“呆子，我会陪着你的，以前都是你将我护在后面，今天，就让来护着你，他们要杀你，就得先将我杀死，踩着我的尸体前进……”

　　“哟，还是恩恩爱爱的一对小情人儿嘛，小妞，这样吧，你要是把手中的宝剑送过来，再陪我们兄弟们挨个儿睡一觉，我就饶了你的小情郎，怎样？”黑老三的目光，有贪欲，还有银欲，看着一代佳人紫梦儿，眼睛里的目光，比发情的公狗还要公狗！

　　如此放肆、辱人的话语，若是在神器派内，紫梦儿肯定让他血溅当场。

　　可此刻，紫梦儿视若未闻，只是用尽全身力气，大声喊道：“笨熊，笨熊，有危险，快点过来……”

　　所有的人，都被紫梦儿这一喊声给弄蒙了，黑老三皱着眉头说道：“什么笨熊，难道说他们还有帮手不成？”

　　黑老三隐约有了不好的预感，不管是不是，他决定立马杀人抢宝夺宝！

　　“兄弟们，跟我上啊，干完这一票，以后我们想做什么，就做什么，想玩什么样的女人都有，只要杀了他们，杀了他们……”

　　黑老三大喝着，冲了上来！

　　二掌柜明白此时是生死存亡之际，大招猛招绝招，拼了命地施展着，土黄色的光芒，四处大作。

　　毕竟是武君出手，不同凡响。

　　一时间，让攻到最前面的数十名武将，全都成了肉屑！

　　黑老三见此情况，脸上黑得吓人，又大声吼道：“所有的招式，都攻向那个小子，攻那个小子！”黑老三喊完，他自己朝紫梦儿杀去，他要将紫梦儿手中的宝剑抢到手里。

　　而紫梦儿还在喊着笨熊，紫梦儿清楚，凭她大武师的修为，那是挡不住这群强盗的，而呆子又不知道什么时候才能晋级成功，才能醒来；目前唯一的办法，就是能呼唤到铁苍熊，让铁苍熊来相助！

　　可是，他们是在山涧里，大部分的声音，都回荡在山涧里，不一定能传得出去，铁苍熊也不一定就能听得见，看着黑老三离他越来越近，紫梦儿一边暗暗积蓄着体内的火元力，准备爆发她的最大一击，一边在心里祈祷着：“笨熊，你一定要听见，一定要以最快的时间赶来啊！”

　　此时，离紫荆山涧好一段距离的树木里，正躺在地上的铁苍熊，耳朵突地动了一动，身子也是一个激灵；立马，铁苍熊翻身而起，看着紫荆山涧的方向，凝神又听了好一会儿，随后，目露凶光，迈开大步，往紫荆山涧赶去……

　　与此同时，黑老三离紫梦儿仅有半步之距，黑老三银邪着说道：“小妞，你看看你，细皮嫩肉的，娇滴滴的，要是被划上两刀，那多不好？还是听老子的话，把宝剑送上来，你的人跟我走……”

　　黑老三的还没有说完，紫梦儿一声大喝，发出了她的最大一击，火离剑上的火焰，隐约有着紫色！

　　火离剑当空斩下！

　　黑老三猝不及防，顿时，肩膀上有一条深深的伤口，深到骨头！

　　这一剑，没有让黑老三鲜血四溅。

　　因为，那要溅出来的鲜血，全都被介于三昧真火与极阳真火之间的火焰，给焚烧得直接升华了。

　　火离剑已经撤走，而火焰还在焚烧着黑老三，使得黑老三疼痛不已，且火焰周围肉，直成了肉屑，直成了粉末。

　　然而，黑老三脸上，却出现了笑容，狰狞无比的笑容，他忍着痛，咬着牙，狂笑着说道：“原来，你这把宝剑，还不仅仅是简单的法器，最少也是上品法器，或者是下品灵品，哈哈哈……值了，毁了真器，能抢来灵器，真他奶奶的值……”

　　而被紫梦儿护着的楚南，在不停冲击壁垒却不得的时候，脑海里突地闪过一道亮光，想到了一个绝妙法子！



　　第188章 突破成功

　　紫梦儿以中阶大武师的修为，却给了高阶武将的黑老三，重重一击！

　　除了有紫梦儿的出其不意，黑老三的轻视没有放在心上以外；还有的原因，就是这一阵子以来，在不能给楚南当拖累的情况之下，紫梦儿修炼，也是极为刻苦，修为精进了不少。

　　最重要的原因就是，火离剑！

　　火离剑，下品灵器，吕阳明炼制，且因炼制这剑，吕阳明还闭了关！

　　神器派主要以炼器闻名，炼器，火最重要，紫梦儿修炼的火系武诀，是地阶下品武诀。

　　是以，紫梦儿在初阶大武师之时，就能修炼出三昧真火。

　　这三昧真火，再经过火离剑的扩大，加强，已经到了极阳真火的门槛之上！

　　因此，紫梦儿刚才那一招，才有如此威势！

　　虽然火离剑厉害，可相对于黑老三来说，紫梦儿的修为太低，不能真正发挥火离剑的威力，也不能将黑老三一击致命。

　　这样的情况，就相当于，紫梦儿是一个小孩，黑老三是一个成人，小孩手中再有锋利的武器，又怎能与大人相斗？

　　这也是黑老三自信满满，有恃无恐的原因！

　　不过，紫梦儿这个小孩，却又不是一般的小孩，不会毫无还手之力，就这么轻易让别人打倒，最最重要的是，紫梦儿的坚持：她要护得他平安，即便是用出生命！

　　听到黑老三的话语，紫梦儿回道：“就凭你，想抢走火离剑，简直是痴心妄想。”

　　伴着娇喝声，火离剑再一次斩下。

　　黑老三已有了防备，运力去挡。

　　可这一回，那火离剑上，没有耀着火红色的光芒，而是木绿色！

　　木元力，代表着生命力，木系武技，破土而出！

　　黑老三看着木绿色光芒，心里顿时大惊，忙转身闪到一边，可惜还是慢了一步，火离剑斩到了黑老三的后背之上！

　　登时，便有那“咔嚓”的骨裂声传来！

　　紫梦儿施展出两招她目前所能施展的最大威力的武技之后，身体内的元力，差不多已经掏之一空，脸色也变得惨白惨白。

　　黑老三转过身子来，眼睛里全是凶光，看着紫梦儿，咬牙切齿地说道：“火木双属性体质，又是一个天才，可惜啊可惜，今天你们都必死无疑，刚才两招，是你能施展出的最大的武技吧，我看你究竟还能有什么招式，能伤得了我，挡得住我……”

　　“只要我还没有死，你就休想伤害到呆子！”紫梦儿一脸色的决然。

　　“那我就，先杀死你。”黑老三这个时候，已经不再怜香惜玉了，话音落下，双拳直攻而去，紫梦儿挥剑去斩，可黑老三中间一变招，砰地一拳，打在了紫梦儿身上。

　　紫梦儿口喷鲜血，还将鲜血直喷到黑老三的脸上，同时，火离剑斜斩！

　　一瞬间，黑老三让鲜血迷了眼睛，有了丝丝慌乱，火离剑又结实地在他的胸膛上拉开了一道口子，不过这个口子不是太深，因为紫梦儿的元力，已经损失太多太多了，体力更是不盛，这一道伤口，还全是火离剑极为锋利之故。

　　“老子要将你活捉，要把你抓回去，好好折磨一顿，蹂躏一番！”

　　“我就是死，也不会让你得逞！”紫梦儿一言怒下，接着道：“我死了，今天所有在场的人，都必死无疑，无论你们逃到什么地方，就是天涯海角，也必有人取尔等性命！而且，我保证，你们会死得比我惨上一百倍！”

　　黑老三听了，眼皮猛跳，心里也产生了怕意，想到了手中能拿下品灵器的大武师，自不是一般人，可是，怕归怕，贪欲还占着绝对的上风，黑老三大声吼道：“少吓唬老子，老子不是吓大的，今天把你们杀死，谁知道是我做的……”

　　说到这儿，黑老三不再等紫梦儿说话，他是不敢让紫梦儿说，怕紫梦儿又说出一些他手下畏惧的话，所以，他挥手喊道：“兄弟们，快杀了他们，他们已经不行了。”

　　而在黑老三大喝之时，紫梦儿又悍不畏死地朝黑老三攻去！

　　另外一边，二掌柜心里那是惊讶连着惊讶，这个惊讶，自然是因为紫梦儿，“火木双属性，下品灵器宝剑，如此好的资质，她也不能有事儿……”

　　二掌柜相信了先前紫梦儿说的话，相信要是她身后的势力出手，今天在紫荆山涧的人，绝对无一幸免；可惜他，也实在抽不出身，强盗们不断地向楚南攻击，二掌柜为了在突破中的楚南不受到影响，不至于走火入魔，已经是拼尽了老命，不知受了多少伤，才将那些杀招接了下来。

　　他实在是再没有一点多余的力气，去帮紫梦儿。

　　而楚南，脸上的痛苦，愈盛！

　　但他的心里，却在喜悦着，因为他找到了冲破壁垒的方法，那就是：以金御力！

　　楚南没有再用五行元力去冲击，而是只调动了金元力，金元力融合着体内所有的力量，朝着壁垒，铺天盖地而去！

　　融合力量后的金元力，在刚刚触碰到那层壁垒之时，楚南就清晰地感觉到壁垒承受不住这股攻击，开始有了破裂！

　　最先的破裂，是一个点的破裂，继而是一个面，再然后是连锁反应一般，身体里每一处的壁垒，都在破裂，都在崩塌！

　　壁垒被冲破之时，那本来无力且剧痛的四肢，虚弱无比的精神意识，都在慢慢地消失，接着换上的是一股异常清新的感觉，精神意识在变得强大，感知力越强，浑身力量也在壮大，就连呼吸都与以前不一样起来……

　　楚南并没有立马醒来，他还沉浸在突破的状态之下，只不过，突破快要完成。

　　而远处，有轰隆轰隆的声音响起，离紫荆山涧越来越近！



　　第189章 睁开眼

　　紫梦儿拼死不退，整个人已经成了血染的风采！

　　“小妞，再给你最后一个机会，否则，我就要辣手摧花了……”黑老三占据着上风，嚣张地说来。

　　“我还没有死，你就休想！”

　　“好，那我就成全你，比起灵器来，你的价值可就是小得多了，只要有钱，什么样的女人找不到？”黑老三说着，他也不敢再拖了，紫梦儿先前给他的重击，不是对他没有用，只是黑老三一直压制着，但现在他已经快压制不住了，所以，他要以最快的速度，解决掉紫梦儿，抢到灵器宝剑，再杀死那个正在突破的小子，随后，立马远循！

　　黑老三打出最后一记杀招。

　　紫梦儿视死如归，只是她回头看向楚南之时，眼睛里满是不舍，满是依恋，“呆子，你要快点醒来，我会守护你，直到最后一刻！”

　　杀招即将袭来。

　　正这时，有轰隆声响进了紫荆山涧，黑老三本不欲理会，却立马又听到了一个怒吼声。

　　吼声在紫荆山涧里回荡着，绵绵不绝！

　　黑老三扭头看去，只看到一个庞大的身影，正往山涧内冲来，具体地说，是往他这边冲来！

　　“铁苍熊！”黑老三惊呼，“身子这么庞大的铁苍熊，怎么也是五阶以上……”

　　黑老三还没有说完，就看见那铁苍熊一边狂跑，一边怒吼，一边那身子还在变大……

　　随着铁苍熊身子的变大，黑老三的瞳孔，也放到了最大，“不止五级，绝对不止……”这么念了两句，黑老三大喝道：“挡住它，快，全部上去挡住它，不要让它过来！”

　　可是，只不过一群初阶武将，怎能挡得住？

　　铁苍熊就像一辆战车，直接碾压了过来，不管你用什么武技，铁苍熊都以力破之，一脚踩下去，被踩中的无不丢了性命，成为一团肉泥；一掌拍下来，强盗们直接被拍到空中，撞在山壁上……

　　无人可挡，无人能敌！

　　黑老三面露死灰色，知道他的手下，决然是挡不住这铁苍熊的，只是他非常疑惑，这铁苍熊怎么会跑到这里来？

　　恰在此时，紫梦儿惊喜地大喊着：“笨熊，笨熊，快过来……”

　　听到这声音，黑老三猛然想起紫梦儿先前的大喊大叫，原来她口中的笨熊，竟然是在五级以上的铁苍熊，黑老三直有一股要狂吐鲜血的感觉！

　　但是，他现在不能吐，不敢吐，他要想尽办法活下来！

　　黑老三眼睛一转，心里立马有了主意，嘴里喊道：“不要管铁苍熊，拿三个人去抓住那个小孩子，其他的人拖住那个老头，和杀死那个小子……”

　　黑老三在下令的同时，他的手也往紫梦儿抓去，想要抓住紫梦儿来威胁！

　　紫梦儿看到铁苍熊来了，身体里也像是多了一股力量，心里告诉着自己，“坚持，再多坚持一下，呆子就能更安全，一定要坚持住！”

　　抽取着身体里的每一丝丝元力，紫梦儿持着火离剑，以攻代守，只攻不守，完全是舍了自己的性命！

　　只是，两人之间的实力差距，着实太大了，黑老三拼着再中刀受伤的代价，那只魔手，往紫梦儿的脖子抓去……

　　这个时候，场中混乱异常，三名强盗朝小莫抓去，所剩无几的且身受重伤的护卫，拼了命地上前抵挡，剑叔更是身上插着一把刀，挡在三名强盗的前面；二掌柜见他们要对小莫下手，心中万分焦急，已经不再顾虑楚南的安危，只想护得小莫的安全，可惜，他被这些也知道到了生死存亡时刻，个个都玩命拼命的强盗，缠得死死，脱不得身去……

　　铁苍熊则是怒吼连连，它已经不再去管挡在他前面的人，也不管那些强盗砍在它身上的刀或剑，只是一个劲儿地往前野蛮冲撞，想要救下紫梦儿。

　　可是，黑老三的手，离紫梦儿的脖子，只有一拳之遥。

　　下一瞬间，就能将紫梦儿挟持在手。

　　黑老三的脸上，有着自信的神色。

　　然而，就在这一瞬间，楚南睁开了眼睛，那眼睛里，给人感觉，浩若星辰！

　　黑老三的手，往紫梦儿的脖子抓去！

　　这一抓，抓倒是抓着了。

　　只可惜，抓着的不是紫梦儿的脖子，而是另外一只拳头。

　　这只拳头，当然是楚南的拳头。

　　黑老三直觉怪异，抬起头来一看，就看到楚南眼睛里那浓郁的杀气！

　　“完了！”

　　这是黑老三在看到楚南眼睛的，脑海里第一时间涌起来的念头！

　　还不等黑老三的脑海里闪过第二个念头，一股疼痛就从黑老三的手掌，传遍了全身。

　　只见楚南化拳为掌，再握紧，黑老三的那只手，立马传来“咔嚓咔嚓”的声音，不用怀疑，黑老三手掌的骨头，全部如数断裂，一股剧痛，瞬间就传遍了黑老板三全身。

　　然则，这还没有完，这仅仅只是开始！

　　手骨断了折了裂了，那柔弱的血肉，也被捏得越来越紧，紧到血管炸破，紧到经脉全碎，紧到血肉……就这么被楚南捏成了肉屑，纷纷扬扬地洒下来……

　　黑老三凄厉的惨嚎着，他从来没有如此后悔过，后悔惹上了这个煞星，若是早知道这一切，他绝不会来趟这一滩浑水，死也不来。

　　但，这大陆上，那有什么叫“后悔”的灵丹妙药出售？

　　如果黑老三不来，楚南也不知何时才能领悟以金御力，更不会突破到下一境界！

　　这般如此，黑老三怎能不来呢？

　　紫梦儿见楚南醒来，心里如三月桃花一般怒放，感觉不到身体里面的一点点伤痛，就柔目专情地看着楚南，楚南说道：“梦儿，现在由我来守护你，你快坐下，恢复元力，有我在，没人会打扰你！”

　　“恩。”紫梦儿乖乖地点了点头，直接就这么坐在了楚南身后的地面上。

　　楚南对着黑老三说道：“想好怎么死了吗？”



　　第190章 自爆不得

　　“想好怎么死了吗？”

　　楚南的声音，好个冰冷，冷得黑老三眼里全是恐惧。

　　“不要杀我，你叫我做什么都行！”黑老三痛得嘴歪牙裂，却仍赶紧将这句话说了出来。

　　楚南摇头，“不行，你必须得死！”

　　“那你给我一个最痛快的死法，一刀将我砍了。”黑老三知道今天不能善了，对方肯定不会饶过他，所以，他没再继续求下去，只想不受折磨，死得个干净。

　　“不行，你不能痛快地死去，你必须要受尽折磨而死。”

　　黑老三听到这话，笑了起来，“从我决定当强盗的第一天起，就知道会有这么一天，小子，你很强，但你认为我会给你机会折磨吗？我想死，谁也阻止不了！哈哈哈……”

　　说着，黑老三集中起全身的元力，想要自爆！

　　而就在这一刻，黑老三耳朵里，传来轻轻的一声疑问，“是吗？”

　　听到楚南这一声疑问，黑老三不由愣了一愣，接着便狂笑着说来，“小子，虽然你成功突破了，但你认为一个刚刚突破的初阶武君，就能阻止得了老子自爆吗？老子可是高阶武将，与你仅仅只是一步之差！别忘了，你还在虚弱期……”

　　楚南微微一笑，说道：“那你自爆给我看看！”

　　“小子，你果然够狂，恐怕你还不知道一个高阶武将自爆的威力有多大吧？”黑老三狂笑着，“那你就陪我，一起去死吧！”

　　“小兄弟，快退开，快，快……”

　　二掌柜忙大声提醒到，让楚南赶紧后退；二掌柜很清楚自爆的威力，高阶武将的自爆，即便是他在全盛时期，也要受一个比较重的伤，更别说此时此刻，已经接近虚弱枯竭的他，要是处在自爆的范围内，那估计就得去上大半条命了，所以，二掌柜用最快的速度往后退去，并将那三个要伤害小莫的强盗，趁机干倒在地，将小莫保护在身后，以防万一。

　　可楚南仍然紧紧抓住黑老三的臂膀，一退也不退！

　　紫梦儿也没退，她的目光，全落在楚南那伟岸的身影上面；铁苍熊就可不用说了，它正在将强盗变成一个个的肉饼！

　　“小兄弟，别逞强，你现在还……”

　　二掌柜的劝呼声，被黑老三打断了，“死吧，全都死吧，我得不到的，谁都别想得到，陪我一起死……”

　　“废话真多，要自爆，就赶紧！”楚南实在是不想听黑老三的自狂！

　　“既然你急着要死，那就去死吧！”

　　黑老三仰天一阵疯狂大吼，接着一字一句喊道：“自——爆！”

　　声音落下。

　　紫荆山涧里却是没有那声惊天动地的爆炸声！

　　一片寂静，死一般的沉默！

　　二掌柜目露惊讶，不错，自爆是可以被别人控制住，但是那可是需要浑厚的元力，还有实力，就像先前东老，以高阶武君的修为来压制凶兽帮首领自爆一样。

　　东老能做到，但是，刚突破成为武君的这个兄弟，是绝对做不到的！

　　可为什么，没有爆炸声响起呢？

　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能会是这个样子？怎么可能会没有爆炸？这绝对不可能！”黑老三的一双眼睛里，露出的不是震惊，而是一种绝望！

　　这就好像从万丈悬崖之下，爬到山顶上的人，费尽了千般力气，好不容易才爬到山顶，正高兴的时候，却又再一次掉了下去！

　　如此绝望，就是黑老三此刻的唯一心情！

　　黑老三想到要被折磨致死，又疯狂吼来，“我不信，我不要被折磨致死，我要自爆，给我爆，给我爆，爆爆爆……”

　　一连“爆”了十几声，自爆的事情，还是没有发生！

　　“凭你现在的实力，根本就阻止不了我自爆的！”黑老三盯着楚南吼道：“你到底对我做了什么？到底做了什么？”

　　“没有我的允许，你死不了！”声音还是那么淡淡。

　　此时，黑老三却是冷静了下来，细细感受着身体到底出了什么变化！

　　不感觉不知道，黑老三这一感觉，那绝望的眼神中，又夹杂满了不可置信，天方夜谭……

　　“我的元力，我的元力……”

　　黑老三的话，再也说不下去，楚南一只拳头，已经向黑老三的那张脸砸去！

　　楚南当然不会允许黑老三将他的底牌给揭出来！

　　已经突破的楚南，虽然还处于刚突破时的虚弱期，但是，实力绝对不容小觑，不可同日而语；那只拳头，在空中，自个儿就爆发了“啪啪啪……”的脆响声。

　　爆响声似乎来自骨头，如筋骨齐鸣！

　　一拳击下，黑老三的牙齿全部被打飞出来，那鲜血也是四处飞溅着，他的下巴，更是被打得歪到一边去，就连下颌的骨头，也被打裂了！

　　而且，楚南控制力量的精准度，又有了提升，除了下颌处的骨头裂开之外，其他地方的骨头，却偏偏还好好的，竟连一连伤都没有受！

　　黑老三的神情，已经不知道用何词语来形容，他就那么直直盯着楚南，像看一个怪物一样，不，应该是看到一个恶魔一样！

　　黑老三很想震惊地喊出，“你竟然在吸我的元力，吸我的火元力！”

　　黑老三还想喊出，“你不仅仅是金属性体质，还有着火属性体质，否则，怎么可能如此顺便地吸走他的火元力！况且，火是克金的……”

　　然而，这一切，黑老三都再也喊不出来，只能品尝着那股绝望！

　　不能再说话，黑老三体内的感觉，却是越来越清晰，越来越强烈，他感觉到体内的元力，在急剧地消失，流向楚南抓住他臂膀的那只手。

　　“我怎么招惹上这样的人？他怎么可能吸走我的火元力？”黑老三在脑海里，问着自己，却注定得不到答案！



　　第191章 不一样的突破

　　黑老三要自爆，却不得！

　　不仅不得，他的火元力，还被楚南吸走。

　　楚南刚突破，体内的元力，以漩涡旋转得疯狂，又岂是一个高阶武将能阻挡得住的？

　　不错，就像黑老三、二掌柜等人所说所想，楚南现在的修为，还不足以阻止！

　　但是，楚南有着独门武技——吸力！

　　楚南想到以“吸力”来破除他人的自爆，还是从东老先前压制住凶兽帮首领自爆得来，自爆是由元力引起，就是那根导火索，压制住元力，导火索就点不燃，那便自爆不得！

　　既然压制能够阻止自爆，那么，吸走元力，自然同样能够阻止！

　　其实，吸取他人的元力，这已经不是第一次，最危险的一次，自然是在罡风洞里，吸取鹰钩男的元力；但是，那一次，楚南并没能阻止鹰钩男的自爆！

　　一则因为那会儿楚南的实力，比起鹰钩男来说，还差了不少，吸走的那些元力，对他来说很多，可对鹰钩男来说，却还不足以影响到他自爆。

　　二则，楚南现在新有了突破。

　　在二掌柜等人的眼里，楚南的修为一路从初阶武将爬升到初阶武君，可谓是前所未有，其他武修者，从来没有这么大的跨越，除非是服有丹药，就像凌霄服用武将丹一样，再加上大长老的灌输元力，拔苗助长，直接让凌霄从大武师攀升到了武将之境！

　　但是，楚南很清楚，他之所以出现这样的状况，那是经过长时间的积累；自从逃离神器派，一路上，楚南经历了不少战斗，身体更是得到多方面的磨练，武诀修炼也从未停过，甚至在从未用过的水元力方面，也有了增长……

　　所谓的厚积薄发，也就是楚南这样，不发则已，一发，必惊人矣！

　　最重要的原因，楚南知道自己和别的武者不一样，他是突破了不错，可他的突破，与他们的突破，完全就是两回事儿。

　　其他武者突破，遇到的壁垒，都是在经脉之中，而楚南感觉那一层壁垒，却是在全身每一个角落；他们突破壁垒，修为上涨，元力有所变化，而楚南除了这些，那肉体的强度，那力量，也更上一层楼了一般！

　　如若不然，绝对耗不了楚南那么多的功夫，还连刚领悟的“以金御力”也施展了出来！

　　别人看起来是武君，可楚南却并不知道，以他所走的这条武道来说，他现在的状况，到底处于一个什么样的境界！

　　还有，就算是初阶武君，那也是仅仅是金元力达到了初阶武君的修为，而其他的四行元力，还没有达到金元力的那种程度，不过，也是有了增强！

　　也就是说，如果楚南使用金元力，那在别人看来，绝对的初阶武君，毫不容置疑；但他要使火元力、土元力等等，那就是武将境界了。

　　要想达到真正的武君，必须得将五行元力，全部突破！

　　楚南走的这条武道，是前所未有的，所遇到的困难，不能假他人之手，只能靠他自己去解决！

　　心中的那些谜题，楚南都记得清楚，等待着解开谜题的那一天！

　　此时，楚南只专心吸取着黑老三的元力！

　　黑老三体内的火元力，在经过这么长时间的战斗之后，不算多，却也不少，对于刚突破还很有些虚弱的楚南来说，无疑是一顿丰富的大餐。

　　良久之后，楚南将手拿开，黑老三的整个身子，直接瘫倒在地，那身子也好像瘦了不少的样子。

　　但是，楚南并没有将黑老三吸成一具干尸，他吸的只有元力，而不是连血精气都一起给吸了；并且，楚南还给黑老三的体内留了一些元力。

　　这样一来，二掌柜看见了，也不会联想到楚南会“吸元力”上去，毕竟，这种事儿，在天武大陆，以前可从未出现过！

　　二掌柜看到黑老三这样，顶多会认为黑老三的元力消耗殆尽罢了。

　　“笨熊，一个都不能放过，但也不能让他们轻易死去，痛快死去！”

　　话音落下，铁苍熊一声熊吼，熊脚跺地，当真真来了个地动山摇，那些见黑老三这个刀剑帮帮主，轻轻松松就被人家干掉，拼了命地要逃，这一震之下，便把惊慌中的他们，全都震倒在地。

　　就连二掌柜，身子也是一阵狠摇，好不容易才稳定下来，他的目光，看着正大展熊风的铁苍熊，更多的时候，是落在楚南的身上。

　　“你究竟是一个什么样的人？连六阶魔兽的铁苍熊也如此听你的话，刚刚晋升武君，就能阻止一个高阶武将的自爆，这已经不是天才能形容的了，怕是只有那传说中的妖孽，才配得上吧？”

　　念着，二掌柜的眼睛里，露出坚定，“这样的人，四海商队只能结交，绝不能与之做对，他顶多才二十岁啊，二十岁的武君，可与当年那惊世天才魔道子相比了！或许，他还有过之而无不及！”

　　“报酬绝对不能只翻一倍，要翻两倍，不，最好三倍；要不是他，这一趟的货物不仅全部丢失，包括储物戒指里携带的大量药材、矿石材料等等，全部都将一无所有；而且，就连命也没了！”

　　二掌柜想完这些，见到小莫看着楚南的目光，闪闪发亮，立马抓紧机会说道：“小莫，看见了吗？天道酬勤，只要你努力，抓住每一分每一秒，你也会有这光辉的时刻！”

　　“我能吗？”小莫惊喜地问为，二掌柜肯定地点点头，“当然能。”

　　小莫也使劲点了点头，小拳头攥得紧紧。

　　而那边，楚南蹲在了紫梦儿的面前，看着紫梦儿身上的鲜血，心中的感动，到了无以复加的地步，想起当时的情况，楚南就有一阵后怕，要是当时他醒来的迟了一点，那梦儿就……

　　尤其是紫梦儿脸上的那道伤痕，好是刺眼。

　　楚南伸手，想去触摸那伤痕，却是摸不下去，手掌离紫梦儿的脸，仅有一指之距，说道：“梦儿，我不值得你为我这样。”

　　紫梦儿笑了，随后紧紧抓住了楚南的手，道：“呆子，我愿意。”



　　第192章 净容润颜丹

　　“呆子，我愿意。”

　　紫梦儿轻轻说来的三个字，却像是在如池水般平静的心面上，投下了一块巨大的石头，荡漾起经久不息的波纹，一圈又一圈。

　　“你，也是呆子！”楚南喃喃念道。

　　紫梦儿却更是高兴，“你是呆子，我也是呆子，一对呆子，呵呵……”

　　楚南黯然不语。

　　“好了，呆子，以前每次遇到危险都是你保护我，这一次，你有危险，我当然要挺身而出，要保护你，呆子，你忘了，只有我能欺负你，别人，都不能的！我也不允许别人欺负你……”紫梦儿说来，楚南却知道，她说的并不仅仅是这么简单，心里一声叹息，开口说道：“梦儿，我去给你找找疗伤的丹药……”

　　紫梦儿打断了楚南的话，毫无预兆地说道：“呆子，她是怎样的一个女孩儿？”

　　紫梦儿突然如此一问，楚南身子一个激灵，想到那双永生难忘的眼睛，摇了摇头，他与她只有一面之缘，只是这一面之缘，太不同凡响！

　　不给紫梦儿再问话的机会，楚南将手摸上了她的脸庞，说道：“我会将这道伤痕，给去掉的！”

　　听到这话，紫梦儿心里却突地有了个主意。

　　正这时，二掌柜带着小莫走了过来，身后还跟着几个好不容易存活下来的护卫，二掌柜的腰弯得低低，恭敬地说道：“小兄弟，谢谢你的救命之恩！”

　　“算不上救命之恩，只是一场交易而已！”楚南语气很淡，有股拒人于千里之外的感觉，那是他不想再牵涉进一场什么阴谋里面。

　　可听在二掌柜的耳朵里，不仅不觉得楚南无礼，反而认为是理所应当的，大宗派或者是大家族出来的，有这种语气，很正常！

　　随后二掌柜又看到紫梦儿一身的血，忙取出那些丹药，递过去说道：“小兄弟，这些都是三品疗伤丹药，应该能将她的伤，给治好。”

　　楚南将放在紫梦儿脸上的手移开，问道：“这条伤痕能完全除去吗？连一点印子都不能留下，要和以前一样，或者比以前更好。”

　　二掌柜仔细瞧了一下，斟酌着说道：“三品生肌丹，还达不到那种境界，最后会在脸上留下淡淡的疤痕！”

　　“那不行，二掌柜若有能完全消除的丹药，那些报酬我可以全都不要，甚至你需要什么，我都答应你！”楚南的声音，没有一点儿犹豫，满是坚定。

　　二掌柜听到此语，眼里顿时大放光彩，不是因为楚南不要报酬，而是楚南后面说的那句话，如果四海商队真的这样的丹药，二掌柜毫不怀疑，四海商队的将会更上几层楼。

　　可惜，四海商队没有如此灵丹妙药，只能望而兴叹，二掌柜的眼神瞬间又黯淡了下来，摇头说道：“小兄弟，实在抱歉……但是，四海商队会倾尽全力去为小兄弟寻找……”

　　“那要什么丹药，几品的，才行。”

　　“至少得五品丹药，有一种净容润颜丹，应该能完全祛除！”

　　“谁的手里有？”

　　“北齐国丹药，大半出自云罗门，云罗门炼丹师不少，五品炼丹师应该存在，只要材料集够，再找到五品炼丹师，相信炼制净容润颜丹，绝不在话下。”二掌柜是知无不言，言无不尽，将他所知道的，全都一股脑儿说了出来。

　　楚南眉头微皱，当初他就是想拜入云罗门，却不能，略微沉默之后，说道：“除了云罗门，还有吗？”

　　“天一宗肯定有，天一宗掌握着北齐国最大的资源，数百年的积累下来，底蕴早就深厚无比！一颗五品净容润颜丹，绝不在话下！”

　　听到天一宗，楚南的目光更是犀利起来！

　　“还有吗？”

　　二掌柜思索了一番，道：“一些隐居炼丹师，应该也能做到！”

　　听到这，楚南想到了冷面阎王师父，他应该能炼出五品净容润颜丹，只是五位师父，现在是生是死，到底在何处，都不知道，“我的实力，差得太多了，根本接触不到北齐国上层的情况，得不到一些有用的资料！”

　　楚南心里正埋怨着，二掌柜又提醒着说来，“五品净容润颜丹，虽然炼起来，没有什么难度，但是，净容润颜丹所用的资料，都很珍贵，很稀有，这也是为什么净容润颜丹少的原因；其中具体需要什么药材我不知道，可我知道净容润颜丹其中的一味必不可少的药，需要用千年紫金蟾蜍的唾液；千年紫金蟾蜍的毒性十分强横，即便是武王遇见，也是避之不及，除非突破武王境界，遇上千年紫金蟾蜍，才有完全的把握！当然，事情也没有绝对，比如万毒门这个炼毒门派，即便是武君，说不定也能找到方法，与千年紫金蟾蜍周旋……”

　　二掌柜边说着，心里有了丝疑问，“他们是大门派大家族的话，五品净容润颜丹，应该不成问题啊，难道这其中，还有什么其他勾当不成？”

　　疑问着，二掌柜看到紫梦儿正含情脉脉地看着楚南，而楚南又那么着紧她的伤疤，心里便自动给出了一个解释，“他们不会是私奔的吧？”

　　二掌柜虽然没有猜对，却也差之不远，两人还真就是从神器派逃出来的，左九现在还到处找他们呢！

　　楚南并不知道二掌柜心里想的这些，听到说千年紫金蟾蜍的唾液，他却一点儿也不惊慌，别人怕千年紫金蟾蜍的毒，他可不怕！

　　要是他遇到千年紫金蟾蜍，不是他怕它，而是千年紫金蟾蜍怕他！

　　“梦儿，你放心，我一定会给你治好，还你本来面目的！”楚南坚定的声音里，带有了柔情。

　　紫梦儿却是笑着摇头，“呆子，不用治了！”

　　“为什么？”



　　第193章 我听你的

　　“为什么？”

　　楚南心中有着十二万分的疑问，要知道，爱美是女人的天性，更别说紫梦儿这种天生丽质，有着沉鱼落雁之貌的大美女，脸颊上有一道伤痕，那将是多么的刺眼！

　　再退一万步说，女人都想自己越长越漂亮，哪有女人希望自己变丑的？

　　紫梦儿微微一笑，“呆子，听我的，真的不用治！”

　　“为什么？”

　　曾有着“小魔女”伟大称号的紫梦儿，此时哪里还看得见那野蛮，那蛮不讲理，那无理取闹，她只是静静地沉默着，眼眶里湿润润的，心里却在念着：“有伤痕在，你就不会忘记我，就会永远记得我，即便有那个神秘的她；若是治好了伤痕，你就将离我远去吧……”

　　这话，紫梦儿没有说出来，她自己都不知道，什么时候这一个呆子，闯进了她的地盘，在她的心里扎了根，发了芽；是看见他用全身撞击峭壁产生的悸动？是吃着他烤的香味可口的魔兽肉而产生的好奇？还是在炼器房里，他将身上的鲜血喂进她的身体里？还是趴在他背上，躺在他怀里，被他的男人味道给包围？亦或是这一路走来，享受着被他保护，无论多么危险，他始终站在她的前面，挡着风雨，挡着刀光剑影，挡着死亡的威胁，于是她习惯了被他保护，依赖上了他，想赶都赶不走？

　　况且，她根本就不想赶！

　　恨就是恨，爱就是爱，这就是紫梦儿。

　　爱了就用行动来表示，紫梦儿才不管什么男追女正常，女追男就有问题甚至一些难听的话，她可是小魔女，本性使然。

　　这一切的一切，紫梦儿都不曾言说，只是问道：“呆子，你是不是觉得有疤痕的我，很丑？”

　　“不是。”楚南第一时间回答着，二掌柜留下丹药，已经带着小莫走到了一边。

　　“那我现在还美吗？”

　　“美！”

　　还是这么一个字，一如当初在瀑布下的回答，但是，两人之间的关系却完全不一样！

　　“那就行了，只要你觉得我还美就行；呆子，你去给我打个面纱，就够了，以后我这一张容颜，只为你盛开！”紫梦儿的话音里，有着明志，还有着深深情愫！

　　楚南心里苦着，再一次抚上她的脸，轻声道：“是我没有照顾好你，都是我的错，梦儿，我一定会有办法消除这一道伤痕！”

　　紫梦儿笑着，“若是想治好这道伤痕，不是难事儿，只要我去央求太爷爷，太爷爷肯定会为我寻来净容润颜丹！但是，我说了，我不想治好，也不要！”

　　“呆子，你也知道我的性格，我决定的事情，没人能够改变！”紫梦儿的手，紧紧抓住放在她脸上的，宽大的手，温暖的手，凝眸直直盯着楚南。

　　楚南明白紫梦儿说的都是全都是真话，没有闪避她的目光，霸道地说道：“这件事，听我的，我说了算！”

　　紫梦儿看到楚南那认真执着的神情，与他当初用身子撞峭壁一模一样，一往无前，决不退缩，心里念道：“也许正是这，吸引着我吧！”

　　念着，紫梦儿的黑亮眼珠子一转，突地又计上心来，笑着说道：“好，我听你的；但是，呆子，你必须亲手炼制出那枚五品净容润颜丹，我只用你炼出来的净容润颜丹，其他的，我就是死也不用！”

　　“好！”楚南一口敲定！

　　紫梦儿笑容更灿烂了，心里打着小九九，“就算呆子是绝世天才，炼丹可不是那么容易的，要成为五品炼丹师，那与成为五品炼器师一样，难度都是相当地大，三爷爷那可是从小钻研炼器，才在中阶武王境界之时，成为五品炼器师；而呆子半路出家，那难度将更大，更别说炼丹了！这样一来，伤痕留的时间就会更长，呆子就会……”

　　楚南却在想着，“一定要抽时间，将冷面师父留下来的炼丹之术，好好看看，争取早日让梦儿完全恢复！”

　　紫梦儿不知道楚南有过在自由镇的经历，不知道楚南还有五位师父，正甜甜地想着自己的小计得逞，只是那笑容上横亘着一条伤痕，给灿烂的笑容，添了几分憔悴惨然；楚南起身，去给紫梦儿找面纱！

　　这时，铁苍熊已经将其余的强盗，全都变成了人肉饼的存在，一个一个地叠在那里；楚南走过黑老三身边的时候，狠狠一脚踩在黑老三的另外一只手上……

　　顿时，黑老三的那只手，崩然碎裂！

　　黑老三全身都不能动，唯一能动的，只有意识，但是那意识里面，也全是恐惧与绝望；恰在此时，楚南转过头，盯着黑老三冷声说道：“你不会就这么容易死去的！”

　　闻得此言，黑老三那不能动弹的身体，竟然一个剧烈的颤抖，意识也更是剧痛无比！

　　楚南去找二掌柜询问面纱的事情，二掌柜却很是抱歉，但他说等到了山海城，里面自有订做面纱的，楚南也只得作罢。

　　最先出去紫荆山涧的五组车辆，也遭遇了攻击，但是，他们遇到的麻烦要小得多，一阵拼杀之后，便将强盗击退，然后听到山涧里传来的喊杀声、打斗声，个个都是心急如焚，拼了命地去搬那些石头；二掌柜身边的人，早已精皮力尽，二掌柜却是不敢松懈，怕再来一伙强盗，那就真的是无回天之力了；所以，仅剩下的人，也都参与了移除那堵石墙。

　　楚南也没有空间，他正在打扫着战场，将黑老三那伙强盗，还有先前凶兽帮那些成员的财宝打劫，什么元石、兽核，就是金币都不放过，全都一扫而空！

　　一边收拢着各种财宝，楚南一边将元石扔到放黑蛋的那枚储物戒指里，楚南发现，黑蛋的胃口更好了，元石扔进去，那是一晃就不见了，瞬间被黑蛋给吞噬吸收了。

　　楚南正感叹着黑蛋不知道要吞吃多少元石和兽核，还有丹药，才能孵化出来；那边紫梦儿突地想到了一件很重要的事，大声喊道：“呆子，快过来！”



　　第194章 五行之体

　　“呆子，你快过来！”

　　紫梦儿声音焦急，楚南毫不犹豫，立马一个纵身跃入空中，突破后的楚南，跃空更高，速度更快，连一眨眼的时间都不到，楚南便到了梦儿身边。

　　“梦儿，怎么了？是哪儿不舒服吗？”

　　“不是。”紫梦儿忙摇着头，心里面对楚南的焦急模样儿，关心神情，又涌起温暖，忙凑到楚南的耳边说道：“呆子，你老实告诉我，你是不是五行之体？”

　　“什么叫做五行之体？”

　　“就是具有金木水火土五种属性！”紫梦儿的声音，压得更低了。

　　楚南想了一下，他的五行属性，可不是天生的，而是后天造就的，不过，也差不多算是五行之体，也就点了点头，道：“差不多属于五行之体。”

　　“差不多？是什么意思？”

　　“就是……”

　　“别就是了，呆子，那你是真正能运用金木水火土五种元力了？”

　　“恩！”

　　“那呆子，你记住了，千万别把这个消息透露出去，从现在开始，你尽量别在外人眼前，暴露你的木、水属性；即便是已经暴露出来的金、火、土三种属性，能不暴露，绝不暴露，最好只用你现在的金元力！听见了吗？”

　　紫梦儿抓得楚南的手好紧，楚南不停地点头，“恩，我听见了，我听你的。”

　　“呆子，你不知道，如果这个消息传出去，将会引起怎样的轰动，双属性体质就已经不简单了，那就更别说三行之体，甚至是前所未有的五行之体；在你的实力没有足够强大之前，没有绝对的实力之前，五行之体不是福，反倒是祸！”

　　楚南反扣住她的手，笑着安慰道：“梦儿，这个消息，天知地知，你知我知以外，没人能知！”

　　“恩，我喜欢听这样的话！”紫梦儿满是开心笑颜，可突然又想到了呆子心中有另外一个她，使劲忍了又忍，紫梦儿才没有将那句“她也不知道吗”的话，问出来。

　　楚南自个儿身上的秘密，才不仅仅五行之体，若是被人知道，他的血还可以炼制丹药，不把他抓起来放在笼子里关养起来，提供源源不绝的鲜血才怪；还有那龙牙，那混元扳指，任何一样透露出去，都会在天武大陆掀起一场血雨腥风，给他带来杀身之祸；楚南没有把这些也说与紫梦儿听，他不想让紫梦儿太过担心，有些时候有些事情，不知道也是一种福！

　　楚南转移话题说道：“梦儿，等到了山海城，我就去给你买一个面纱，你喜欢什么颜色的？”

　　紫梦儿歪头想了一下，调皮着说道：“只要是你给我买的，我就都喜欢！”

　　楚南点了点头，没有说话，心中苦涩味更浓。

　　紫荆山涧的路打通了，二掌柜并没有立马下令起程，而是先征询了楚南的意见；现在楚南与紫梦儿在二掌柜的心里，地位可是很重。

　　楚南站了起来，说道：“等一下！”

　　“好！”

　　“我再买十只食物魔兽！”

　　二掌柜忙笑道：“小兄弟，你可是我们的救命恩人，若没有你，那些魔兽，全都被强盗抢去了，哪能让您买，我马上叫人送过来。”

　　“一笔归一笔，先前是交易，现在同样是交易！”

　　“那就一百个金币！”二掌柜没有再拒绝，而是报出了一个数字。

　　楚南听到“一百个金币”，一愣，他愣是因为他想起了在自由镇，一百个馒头就得五百个金币，楚南毫不怀疑，若是那些用以作食物魔兽，在自由镇，黑心阎王师父肯定会卖出五百块中品元石的价格，这还是至少的！

　　二掌柜的好意，楚南领了，因他不能暴露火属性，便拾来了柴禾，让紫梦儿点燃，就地烤起肉来，烤好了肉，一块递给紫梦儿，剩下都给了铁苍熊！

　　铁苍熊这一路赶来，也是辛苦，楚南不会亏待身边的人，哪怕只是通灵的魔兽；铁苍熊吃得那叫一个欢，肉香味也是弥漫在山涧里，小莫咽了咽口水，抬头问道：“二伯伯，我能过去吗？”

　　“能，当然能。”二掌柜正想着叫小莫过去呢，看着小莫蹦蹦跳跳跑了过去，二掌柜心中更是疑惑，“不仅修炼是天才，就连烤肉也烤得这么香？这绝对赶得上一味居里的特级厨师了！”

　　“哥哥，姐姐，我能吃一块吗？”小莫的声音，脆生生地响起来，小莫知道自己小孩儿的优势，脸上的笑容，那叫一个天真，那叫一个可爱，紫梦儿是一下子就喜欢上了，楚南也是笑了笑，递了一块腿子肉过去，小莫便狼吞虎咽起来！

　　“真好吃，哥哥姐姐，我长这么大，从来没有吃过这么好吃的肉，太好吃了……”

　　“好吃，那就多吃点！”紫梦儿笑着说来。

　　二掌柜在那边看着三人一兽，脸上的皱纹，全部变成了笑容，从外面进来的护卫，则是问道：“二掌柜的，我们还是赶紧走吧。”

　　“等一下。”

　　“二掌柜的，那个人是什么身分？怎么能让小少爷靠近他们……”

　　“这种话，以后别再说，小心祸从口出。”

　　这些护卫在外面，不知道里面发生的事儿，虽然闭了嘴，但眼睛里全是不服。

　　小莫吃着吃着，突地问道：“哥哥，这是铁苍熊吗？”

　　“恩。”

　　“在哪儿抓的？我叫二伯伯也去帮我抓一只来陪我玩。”小莫还是一脸的天真笑容，但眼睛里却闪过一道精光。

　　“在……”要不是他注意到小莫眼睛里的异样光彩，楚南就已经说出来了，谁会去防备一个小孩子啊！

　　可惜，小莫自信过了头；小莫见楚南没有回答，知道坏事儿，忙以笑着道：“它吃肉真厉害！我可养不起这么能吃的宠物兽！”

　　“它不是我的宠物兽！”

　　“恩？哥哥，那它是你的什么？”

　　“朋友！”

　　“朋友？”小莫很聪明，却还是不能理解。

　　而正在狂吃而特吃的铁苍熊，却是停止了吞咽，停止了撕咬，两颗大大的熊眼，直盯着说出“朋友”两字的楚南！



　　第195章 糖葫芦

　　楚南他们终于起程了！

　　铁苍熊再一次隐入山林之中，不见踪影，但二掌柜丝毫不怀疑，若他们两人遇到危险，那铁苍熊庞大的身影，就会出现在众人的视线里。

　　铁苍熊走的时候，熊眼泪汪汪的，皆因“朋友”二字，也许通灵的它，还不明白这两字的真正含义，但是却能感受到楚南的那股情义。

　　走出山涧之前，楚南对身边的二掌柜说道：“我不希望其他人知道我们身上有灵器法宝！”

　　二掌柜心中一凛，这句话里面，明显就带着威胁的味道，可是，二掌柜却明白人家有实力来威胁，于是他点了点头。

　　“另外，我不喜欢太高调！”

　　“明白，我会传下封口令！”二掌柜同样应许了，作为一个商人的他，现在就已经在进行投资了，先前小莫拐弯抹角问询楚南来历的事，让二掌柜得知后，又是好一阵说教，让他以诚待之就行。

　　因为那个人，二掌柜看不透，也不是小莫那一点聪明可以玩弄于手掌之中的；但是他清楚，要是触到那个人的底线，他绝对不会手软，给你说叨上两句，而是用最直接的手段，将他所认为该除去的东西，悍然除去。

　　得到二掌柜的应允之后，楚南又说了一句，“我叫林云！”

　　说完后，楚南回到了车中，与紫梦儿坐在一起，开始修炼；而二掌柜听到名字，立马是喜上眉梢，这人能主动告诉名字，就代表着一定程度上的认同，就说明他今天的所作所为，并没有白费。

　　边喜悦着，二掌柜立马绞尽脑汁想着有没有林家这个大家族，或者是某个大门派里，特别出名的林姓势力；可想了半天，却还一无所获！

　　而后，二掌柜在心中念道：“或许林云，这个名字是假名！”

　　不管是不是假名，二掌柜都不会放弃这个潜力极大的年轻人，接下来的路程，当真是一帆风顺，再也没有碰见什么毛贼强盗的。

　　就这么平平安安地到了山海城！

　　二掌柜邀请楚南去四海商队的店子，要付上报酬，楚南却是说道：“二掌柜，你派一个给我带路，我先去买面纱，稍后再来叨扰。”

　　“这样也行，于剑，你陪林公子走上一趟。”

　　“是，二掌柜。”

　　“二伯伯，我也要去。”小莫说来，二掌柜权衡了一下，见楚南脸上没有不悦之色，这才点头说道：“去也行，可别给林公子添乱！”

　　“放心吧，二伯伯。”

　　一行四人往卖面纱的地方走去，山海城虽然是离蛮越最近的一个城池，但是，热闹程度比起雄罗城来，那是有过之而无不及，街道上也是行人不断！

　　紫梦儿服过三品丹药，脸上的疤痕不是那么明显，除非近处看来，才能看得清楚，楚南每见一次，心跳就不正常地搏动一次！

　　紫梦儿的美貌自是引起了不少人的关注，回头率极高，小莫一边走着，一边给他们介绍着这是哪里哪里，有什么好玩的，好吃的，好看的；直让紫梦儿微微吃了一惊，笑道：“小莫，你这么小，怎么知道这么多？”

　　小莫当然是用一张极其可爱的模样儿说着，楚南则是对人群中那些看往紫梦儿的贪婪目光，心里泛起了微微的酸意，楚南肉体极为强悍，堪比法器，但是，他并不是真正的一件法宝，那强悍的身体里面，也是一颗有血有肉的心，是一颗平凡人的心，会悲会喜，会怒会悦，也会忧思也会愁……

　　神器派里，她为他炼制重剑，差点香消玉磒；一路行来，他与她生死与共，并肩作战，他为她挡风遮雨；她为他豁出了性命，只为护得他平安……

　　这样的经历，楚南怎么保持得住铁石心肠？又怎么可能无动于衷呢？又怎会视那份深情于虚无之间？

　　只是，命运弄人，楚南先遇到的不是小魔女，而是那双晶莹剔透的眼眸，还有了那一个对楚南来说，作为男人绝对不能不挑起的责任！

　　然而，酸意过后，楚南心里又涌起一份愧然，他不记得是否在哪本野史里看到过一句话，反正是脑海里就直接蹦出了一句：“不能给予的，就不能随意承诺！”

　　在楚南一些情愫念念之间时，小莫已经用清脆的童音，向紫梦儿介绍了一个名叫“糖葫芦”的小吃，而且还用极度夸张的语言，让紫梦儿相信那是个很好吃的东西，也让从小在神器派长大，未曾接触到这些的紫梦儿，动了心。

　　于是乎，紫梦儿侧头说道：“呆子，我想吃糖葫芦！”

　　“好，我去买，你等我。”楚南做着他所能做到的，直朝对面的街道而去，看着他的背影，还未尝过“糖葫芦”的紫梦儿，心里已经涌起了那股小莫所说的甜味儿。

　　楚南离去，小莫的眼睛里没有闪过异样光芒，可嘴角却转瞬即逝出一缕得逞的笑意，眼睛余光，斜了一眼不远处的华服公子。

　　“姐姐，我们快到前面去，前面还有一个捏泥人儿的，捏得可像哩，就和真的一模一样！”

　　“小莫，等上一会儿，我要等呆子回来。”

　　“哦。”小莫眼睛珠儿一转，又道：“那姐姐，我先到前面去看看，你们快跟上来。”

　　紫梦儿点了点头，于剑看了看紫梦儿，又看了看自家少爷，最后，跟上了小莫的脚步，他可不能让小莫出上一点儿事。

　　然后，那个地方，便只剩下紫梦儿一人，紫梦儿看着去买糖葫芦的那个身影，眼眸里，柔情连连！

　　楚南买好了糖葫芦，往回走，茫茫人海之中，却是第一眼，便找寻到了紫梦儿的身影，绰约多姿地伫立在哪里，两人脸上，同时，散发出笑容之花。

　　正有金风与玉露之意境时，一声惊喜的大喝声，突地响起，“小娃娃，你刚才描述的那个美女，你嘴里所说的那个美女，在哪里？现在在哪里？”



　　第196章 美女在哪里？

　　“美女在什么地方？”

　　响起这个声音的主人，却正用兴奋得起火的眼睛，紧盯着小莫，小莫眼露惊慌，于剑急向前跨出一步，挡在小莫身前说道：“五少爷……”

　　“你是谁？”被称作五少爷的这个人，让人打断了寻美之问，心里极是不爽，声音里有着怒意。

　　“我是四海商队的……”

　　于剑的话还没有说完，就给打断了，华服公子的耐性显然不够的，怒喝道：“四海商队？是什么玩意儿？给少爷我滚到一边去，有多远滚多远！”

　　“五少爷……”

　　“江水，把他给我扔开！”

　　华服公子的声音落下，一条身影从后面窜出来，顿时有一股磅礴的威压产生，一道金光闪现，便将武技已经施展到一半的于剑，给踹到一边去了。

　　随后，华服公子又一脸狼笑地说道：“小娃娃，快点说，你刚才所说的美女在哪里？说出来，少爷我重重有赏！”

　　“我不会告诉你的！”小莫一声言正义辞的口吻，凛然而不惧，只是他的眼睛，却是不自主地往右边看了一眼，看向在人群之中的紫梦儿。

　　华服公子是什么人，当然看到了小莫的眼神，也就不再逼问小莫，而是顺着小莫的眼光看过去，他那闪着欲望的目光，很快便锁定了在人群之中的那一抹倩影！

　　立马地，华服公子不再管小莫，直奔倩影而去。

　　从地上爬起来的于剑，见自家小少爷没事儿，心里大松了一口气，接着看到华服公子一伙人，直奔紫梦儿去，脸上立马出现骇然之色，刚要冲过去，却想到那个叫林云的年青人，是多么的厉害，这些人跑过去，肯定要吃苦头，说不定还……

　　“正好借他之手，若真那样，四海商队就有机会！”这么一想，于剑的脚步也就慢了下来。

　　而小莫，却是惊慌地大喊着，“剑叔，快去拦住他们，不能让他们对姐姐无礼！”

　　于剑一把要拉住小莫，与他分说其中的勾当；可惜，小莫跑得极快，钻入人群这中，就不见了影，再加上于剑刚才也受了伤，没有抓得住，无奈之下，只得叹息一声，跟上前去。

　　然则，于剑当然不知道小莫焦急万分的神情之下，心里却是好一番得意，“二伯伯也真是太高看这个人了，实力再厉害又能怎样？还不是被玩耍于股掌之间！我一定要让二伯伯知道，我才是真正的天才；看我怎么利用他，他的那种急性子，那种手段，肯定能让那个一直打压他们四海商队的家族，受个沉重的打击，那样，四海商队就可以趁此机会……”

　　小莫年纪很不，却着实很有手段，刚才所发生的一切，可不是他的预谋，只是他在无意中看到那个风流五少爷时，脑海里突然就生出的一条妙计：用糖葫芦的美味让紫梦儿心动，然后调开那个实力很强的人；接着，他又想让紫梦儿去捏泥人的地方，凭着山海城内风流五少爷的赫赫风流之名，小莫敢肯定，风流五少爷会对紫梦儿下手，那后面就将发生很我……

　　可惜，紫梦儿极听楚南之语，要在原地等他，没有答应小莫的要求。

　　一计不成，小莫又生一计，自个儿跑到捏泥人的地方，使了全身的劲儿，描述了紫梦儿的漂亮美丽，让那个捏泥人儿的师父，照着他的描述，捏出一个泥人来。

　　风流五少爷听到了小莫的描述，果然，立马就急了起来，急切地问着他美女在哪里，而他当然不会用嘴告诉，却是用眼睛来告诉了风流五少爷美女在哪里。

　　谁能知道，一个小孩儿，心里竟有如此多想法，如此深的计划。

　　小莫正为自己的计划得逞，而心里狂喜着，但脸上，焦急之色更浓，小小的步子迈得更快，他可不能在面上露出半点儿马脚，要不然，那可就是弄巧成拙，毕竟那个林云，端地不是一般厉害！

　　这一切，说来话长，但风流五少爷带着四个手下，冲到紫梦儿的跟前时，楚南保护着糖葫芦，才走出几步的距离！

　　四道目光，正有交织出深深情愫之际，被风流五少爷给悍然破坏了。

　　风流五少爷，站在了紫梦儿的正面，挡住了楚南的视线。

　　紫梦儿微微发愣，突地窜出来的一个，让她有些没回得过神来；长得还真是有几分风彩，颇英华潇洒的风流五少爷，则是摆出一个极为有型的姿势，笑着说道：“美女，你是在等我千里来相会吗？”

　　听到这话，本来一脸幸福笑容的紫梦儿，脸色立马阴沉下来，喝道：“滚！”

　　这一个“滚”字，也让风流五少爷笑容一滞，随后，笑得更欢了，“不错，有味道，有性格，我就喜欢你这样的美女，因为征服你这样的女人，心里才会更有成就感，就像骑一匹烈马一样！”

　　“再不滚，别怪我对你不客气了！”紫梦儿声音愈是冰冷！

　　“好，好，好，我滚我滚，只要美女和我一起滚，无论滚到哪儿去，我都愿意滚；比如滚到床上去，再比如滚到……”

　　滚到哪里，风流五少爷没有说得下去，整个身子就被当成沙包，踹飞到了空中，而跟在他身后的四个手下，却是一点儿感觉都没有。

　　“砰！”

　　风流五少爷的身子，重重地砸在地上，砸得风流五少爷惨叫一声，那四个手下忙冲上去，将风流五少爷扶了起来。

　　此时，风流五少爷嘴角已流血，正怒视着站在紫梦儿身边的那个男人。

　　这个男人，当然是楚南。

　　楚南正拿着糖葫芦，对紫梦儿说道：“梦儿，糖葫芦。”

　　“恩。”紫梦儿轻轻点头，小女儿姿态，十足尽显。

　　风流五少爷看到这一幕，怒火满天，却又被紫梦儿的美貌迷惑，目不转睛地盯着，这一细看之下，竟然发现了紫梦儿脸上的那一道伤痕……

　　这时，又有一个冰冷的声音传出来，“不想死的话，就滚开这里！”



　　第197章 我爷是商成雄

　　“不死的话，就滚开这里！”楚南冰冷说来。

　　原本，楚南是想将这登徒子，直接变成一具尸体，但是，紫梦儿暗中使了个眼色，楚南那一脚，才只是让风流五少爷流血，而不是停止心跳！

　　听到这般冰冷声音，在山海城里横着走的风流五少爷，傻了那么几个呼吸的时间，他没想到在山海城内，还有人敢打他，并且叫嚣着要他的命。

　　风流五少爷了哈哈狂笑来，说道：“你要我的命？就凭你？你知道我是谁吗？也不去打听打听，谁敢在山海城内，对少爷我说这句话？”

　　而后，风流五少爷脸色阴沉地说道：“哼，江水，给我拿下他，少爷要让他生不如死！”

　　风流五少爷发下了命令，江水却是没有动！

　　江水当然不敢动。

　　此时，江水正一脸的震惊愕然，作为一名高阶武将，他能将于剑这个中阶武将，一脚踢飞，实力自然不凡。

　　但，就是他如此实力，竟然对楚南动手，没有一点儿预知感，直到楚南将风流五少爷踢飞，他人才回过神来。

　　这样的实力，又岂是江水能对付的？

　　虽然后面还有着三个大武师境界的武者，但是，那根本不起丝毫作用！

　　且，眼前这年轻人，给他一种深不见底，捉摸不透的感觉，没有元力波动，刚才又踢出那么强横一脚！

　　所以，江水在犹豫，要向风流五少爷说出这个问题！

　　然而，风流五少爷又已经大喝道：“江水，你在干什么？怎么还不动手？”

　　“五少爷……”

　　“快动手，拿下这个不知死活的小子！”

　　江水眉头冒出几股黑线，心里骂着“白痴”，其实，江水很不明白，他一个堂堂高阶武将，还很有可能突破，成为武君，在家族里，也算是一个高手，可他这个高手，却被派来保护这个一心只想着玩女人的纨绔少爷，废物少爷；虽然家主对这个五少爷很是溺爱，可是溺爱到这种程度，江水心中，除了不明白还是不明白。

　　“江水，你想让我这事，告诉爷爷吗？”风流五少爷脸上，全是狠辣。

　　江水听到这话，知道没办法了，他是不想上也得上，因为五少爷的爷爷，正是家族的家主；如果让五少爷把这个事情告知家主，凭着家主对五少爷的溺爱，那他的后果，还真是有些惨！

　　于是，江水对身后三人冷声道：“去试试他！”

　　楚南根本就没有理会那个风流五少爷与江水之间的对话，他只是心里有些疑惑，“真的是这么巧撞上的？那小莫和那个叫于剑的护卫去了哪里？”

　　这个念头刚出现，远处就传来“啊”地一声，只见小莫猛地一下摔在了地上，眼泪顿时流了出来，于剑赶紧扶起他，然后往楚南走去。

　　正这时，那三个手下已经全神戒备着，朝楚南围攻上来，而且一上来，就准备用出他们最大威力的武技！

　　而楚南盯着小莫，脑子里闪过吃烤肉时的一幕一幕，而右手，已经握成拳。

　　金元力被激发，拳头立马被一团金光包围！

　　快若闪电，犀利无比地击出三拳！

　　顿时，三个大武师，应拳而倒，趴在地上，只有进的气，没有呼的气！

　　江水眼里精光闪过，心中骇然更甚，虽然他也能将三个大武师杀死，但是，他绝对做不到如此轻松，如此随意，就像是挥手打下了三只蚊子一样！

　　全场一片寂静，周围的看客们，全都大张着那嘴，这会儿，这段街道，已经不是用“拥挤”可以形容的了，不过，他们在风流五少爷到来之时，就已经留出了一个大大的空地出来。

　　三个大武师被做掉的同时，小莫刚好来到楚南的跟前，脸上还有着泪痕，紫梦儿弯下腰说道：“小莫，没摔得痛吧。”

　　“谢谢姐姐，我不痛；姐姐，都是我的错，本来我是想给姐姐捏个泥人儿，没想到，引来了这个可恶的五少爷……”

　　“我要听真话！”楚南冰冷的声音，打断了小莫的哭诉。

　　小莫心里一个咯登，心想：“难道被他发现了？”边想着，边抬头去看楚南的眼睛，却看到那眼睛里，透射着冰寒，他不敢再看下去，忙又哭了起来，将他早想好的话，说了出来。

　　楚南的眉宇还没有舒展开来，他是不知道小莫的计划，但直觉现在发生的这一切，跟这个绝不一般的小孩儿，有着扯不开的关系。

　　可惜，也只是直觉而已，他没有证据！

　　楚南在这边问着，一边的风流五少爷眼睛里有一道精光闪过，却立马被愤怒，被恐惧给淹没，他大喝道：“江水，你怎么不动手？再不动手，别怪我不客气了！”

　　江水无法，只得向前走去。

　　而这时，小莫却猛地冲到了前面，说道：“你不准往前走，我是四海商队的商智武，我爷爷是商成雄！”

　　“啊！”

　　全场一片惊呼声，看客们纷纷议论了起来，“原来这个小子就是四海商队大掌柜的孙子。”

　　“这下可有好戏看了，一个是商成雄的孙子，一个是风流五少爷，不知道谁能斗得过谁！”

　　“当然是五少爷了，这个山海城的城主可是南宫家族之人！”

　　“商成雄的孙子，果然不简单，小小年纪，却是敢挺身而出，毅然不惧，比起南宫家的那个恶少，可是好上了千倍百倍！”

　　“就是，不过，那个人我看也不简单，三拳就将三个大武师给打死了！”

　　……

　　这些议论传到了小莫耳朵里，更有一种智珠在握的感觉，他当然不怕了，这个叫江水的算什么啊，紫荆山涧里，那么多厉害的武者，都已经死得不能再死了。

　　楚南听见“南宫家”这几个字，眼睛一凛，冷如冰霜！

　　风流五少爷却是笑着说道：“小娃娃，原来你就是四海商队的那个小兔崽子啊，敢惹得少爷我不爽，江水，给我杀了他！”



　　第198章 出手

　　小莫报出了他的来头，一副凛然不惧的模样！

　　风流五少爷却是直接说出要杀了小莫，不过，这也符合风流五少爷的做法，风流五少爷自前些年来到山海城后，仅仅用了半个月的时间，就成为了山海城的第一恶霸，欺压百姓，调戏良家妇女，四处抢掠蹂躏美貌女子，谁敢阻拦，绝对是就地虐杀，他要是看谁不顺眼，根本不要什么理由，直接轰杀就是！

　　所以，当周围的看客们听到风流五少爷如此说来，都不是太惊讶，唯一觉得惊讶的就是，那个小孩子是四海商队大掌柜商成雄的孙子！

　　江水接到这样的命令，心里再一次鄙视自己的少爷，如果杀了商成雄的孙子，那四海商队肯定会和家族干起仗来，将四海商队推到别的家族怀里，这么简单的道理，这个废物少爷果然想不明白。

　　于是，江水为了家族利益着想，想劝说道，可他刚开口叫了一声“少爷”，就被风流五少爷怒喝声打断，“江水，这小娃娃惹得我不爽，我叫你杀了他，你没听见吗？赶紧动手，不然，就别怪我不客气了。”

　　再次无奈，江水看了眼长得天真可爱的小莫，心里叹息，准备出手。

　　于剑挡在小莫的前面，一脸的紧张，他实在不明白自己家这个小主了，到底是怎么想的，为什么要暴露身分，还是在风流五少爷的面前，但他明白自家主子不能出事儿，而他自己绝对不是江水的对手，他向四方拱了拱手，高声喊道：“哪位好心的兄弟，到四海商队的地面儿去报个信，定有百枚金币相送！”

　　这话一出，周围动心的人不少，一百金币，对他们这类人来说，那可算得上一笔天文数字了，所以，不少人立马纷纷拔腿就走，要去报信……

　　可是，跑得最快的那人还没有跑得出三步，就听到风流五少爷狰狞的声音，“哪个不长眼的狗东西，敢去报信，少爷我在这里扔下一句话，谁去报信，就杀了谁！”

　　这一下，那些要跑去报信的人，全都停住了脚步，每个人的脸上，都有着不忿之色，但更多的却是惧怕，金币虽好，却也得有命享用才是！

　　于剑被气得吐血，只得将把希望寄托在楚南身上，嘴里还说道：“五少爷，你真以为四海商队是这么好欺负的吗？”

　　“江水，还在磨蹭什么？动手！”

　　江水往前走出一步，向于剑出了手。

　　而小莫，见到这险象环生的局面，心里一点都不慌，更谈不上惧怕，有那么一个厉害的打手在，他有什么好怕的？他只有着兴奋！

　　然而，当于剑再次被江水一击成重伤，踢出去砸倒几十人，江水离小莫只有三步之遥时！

　　楚南没有动，只是静静地站着！

　　顿时，小莫的心，陷入了莫名的恐慌之中，他布下的计，所能凭借的，就是楚南会出手，会救他，会对用言玷污了紫梦儿的五少爷动手，将风流五少爷打死，即便不死，也是重伤。

　　所以，他毫不犹豫地站出来，说出了自己的真实身份！

　　可是，楚南并没有出手。

　　小莫想了一下，肯定自己没有露出丝毫马脚，那为什么他会不动手呢？

　　二掌柜所说的话语，再一次从小莫的脑海里闪过，他有了些后悔！

　　小莫虽然聪明，可毕竟还是一个小孩子，弱小的身子已经禁不住颤抖起来，可是小莫仍然没有大喊出救命，因为他明白此刻要是喊救命，那他之前所做的一切，就全部白费，就会让那个叫林云的人怀疑；因此，他再一次大喊道：“你要杀了我，四海商队将会与你们势不两立！不死不休！哥哥，你快带着姐姐走，我断后，他们不敢杀我的。”

　　江水的手滞了一下。

　　周围的人，对小莫表现出来的形象，心里更是大为赞叹，同时又对楚南很是鄙视，说什么连一个小孩子都不如，还要靠一个小孩来保护等等，而紫梦儿的眼睛也红红的，说道：“呆子，快救救小莫，他们要杀了……”

　　“等一下。”楚南低声说来，用犀利的目光在小莫身上扫着，从头至尾，小莫没有一点地方让楚南产生怀疑，可那股直觉从未散去过，也许正因为太正常，正常得让楚南产生了怀疑。

　　远处，于剑的声音又传了出来，“林公子，救救我家少爷，四海商队必有重谢！你要什么，四海商队都会帮你做到！”

　　听到这声音，风流五少爷的眼神，一下凌厉起来，不过刹那而过，又被凶狠淹没，这一丝凌厉，与平时他的风流恶霸形象，全然不符！

　　风流五少爷对楚南说道：“如果你不动手，如果你立马转身就走，留下这个美女，我可以原谅你刚才踢我一脚犯下的大错！”

　　话音刚落，众人眼里，只见到一道残影闪过。

　　紧接着，又是一道刺眼的金光，截住了那道残影。

　　且，一把金剑，直朝残影斩去！

　　只见那道残影伸出的拳头，径直与金剑撞击在一起！

　　残影自是楚南，而握着金剑的，当然就是江水；江水一直在戒备着，在听到自家少爷说出那句话后，他就以最快的速度将剑取了出来，向着楚南斩去。

　　金拳对金剑，两人施展的都是金系元力，就看谁的更为锋利！

　　“轰！”

　　爆炸声响起，金剑破碎，江水更是直往后退去。

　　江水还没有止住脚步，楚南又已经追上，金拳再轰，直击江水的胸膛，江水立马喷出几大口鲜血，脸色惊慌骇然，身子飞出去的时候，嘴里还喃喃念着，“武君，竟然是武君……”

　　等江水“砰”地一声砸在地上上，楚南已经站在了风流五少爷的面前，遂即一巴掌朝风流五少爷打去！

　　立马，牙齿与鲜血齐飞，风流五少爷的左边脸，也是高高肿起，身子更是被打了踉跄，跌倒在地。

　　风流五少爷赶紧爬了起来，疯狂地吼道：“你敢打我一巴掌，我要你死，你死……”

　　楚南没让他继续大吼下去，冷眼一瞪，问道：“你叫什么名字？”



　　第199章 饶你一命

　　“你叫什么名字？”楚南的语气冰冷。

　　风流五少爷看到楚南仅用拳头就将他身边最厉害的武者都打飞，并且那把宝剑，也径直破碎，自然是明白这个人，不一般！

　　可是，风流五少爷仍然嚣张地说道：“怎么，现在才想起来问这个问题吗？我说出来，怕是要吓死你！我告诉你，敢打少爷我的人，还没有出生，少爷我跟你没完，你……”

　　风流五少爷的声音，随着响亮的，“啪”的一个耳光声，戛然而止！

　　这一下，风流五少爷的右边脸庞又肿了起来，两边肿起的高度，刚好对称！

　　楚南却像没感觉一样，表情丝毫未变，好像刚才那一巴掌，不是他甩出去的，他仍然用冰冷的声音，重复问道：“你叫什么名字？”

　　风流五少爷条件反射地又要大骂，可接触到楚南那冷若冰霜，还带着杀气的眼神，忙将嚣张之语吞了回去，却是还狂傲地说道：“少爷我叫南宫真明！”

　　“是南宫家族的人？”

　　“不错，南宫家的五少爷，南宫家族的家主南宫顺天，就是我亲爷爷，我是爷爷最宠爱的孙子！”南宫真明很得意地说来，斜眼看着楚南，鄙视着说道：“怎么样？怕了吧！”

　　确认这个风流五少爷真的是南宫家族的人后，楚南对他后面的话，根本就没去听，只是心里念着：“真的是她的家人！她的家人都是这样的吗？她和这南宫真明的关系好吗？她又是……”

　　楚南在想着的时候，在场人的反应，却各是不同！

　　表面上，南宫真明故意表现出一副得意洋洋地样子，完完全全一副用家族权势压人成功的纨绔形象，可他心里，却不是这么想。

　　一旁的小莫，在楚南出手的时候，就大松了一口气，不然，他还真不知道接下来该怎么办？他也是赌了一把！小莫认为楚南出手，接下来的事，就应该和他所设计的一模一样，却是又见到楚南执意问风流五少爷的名字，小莫心里直觉有些不妙。

　　紫梦儿的眉头，也是微微皱着，小莫在一旁说着，“姐姐，哥哥不会有事儿吧，南宫家族那可是一个大家族呢！”

　　“小莫别担心，南宫家族算什么？”紫梦儿很随意地说着，眼睛直盯着有些反常的楚南，却没有注意到小莫的眼神又起了一番变化。

　　楚南已经按下心里的念头，对南宫真明说道：“滚吧，这次饶你一命，下次再碰见，别怪我不客气！”

　　南宫真明眼睛里一道亮光闪过，又狂道：“你算什么东西，少爷我……”

　　楚南心里已经很烦了，如果眼前这个纨绔少爷不是南宫家族的人，不是她的家人，楚南很有可能直接出手，结果了他，楚南才不管他是哪个家族，毕竟，他身后的神器派，可不是那些家族，所能抗衡的；可现在，南宫真明还要嚣张个不停，楚南哪听得他说下去。

　　一脚，悍然踹在了南宫真明的小腹上，南宫真明的身子，再一次成了沙包，向远处飞去，重重砸在地上！

　　楚南这一脚，自然是控制了力量，要不然南宫真明哪里还有活的命，就连先前江水，楚南也是拳下留了情，那是因为他看到江水对南宫真明的厌恶，先前也没对于剑下死手，否则，江水就成了死水。

　　将南宫真明踢飞以后，楚南没有管周围看客们的惊呼声，拍掌声，拉着紫梦儿就走。

　　南宫真明被江水忍着痛扶了起来，还在吼道：“姓林的，敢惹少爷我的人，绝对不会有好下场，有种就留下你的名号来，今天你踢我两脚，打我两个耳光，老子一定会百倍偿还，让你痛不欲生，生不如死！”

　　“林云！”楚南走在人群自动让开的一条道中，回了两个字。

　　“林云？”南宫真明心里念叨了好几遍。

　　小莫说道：“哥哥，谢谢你又救了我一命，先去我的家吧，南宫真明真的是一个恶霸，他会说到做到的，山海城的城主南宫浩，就是他的三叔，他肯定会去打他的三叔来对付哥哥……”

　　“你的护卫为了你被打成重伤了，你不去管一下吗？”楚南答非所问地说了一句话，直让小莫一滞，脸色更红，却也急着说来，“姐姐哥哥，那你们等我一下，我马上就去。”

　　楚南扫了小莫一眼，说道：“面纱店在哪里？”

　　小莫犹豫了一下，回道：“就在前面的路口，往右转，走不远就有卖面纱的；哥哥，你可不要小看了南宫家族，他们的力量很大的，我的家虽然也斗不过南宫家族，却他们也不敢轻易动我们……”

　　“让你家里准备好酬金，一会儿我来取。”楚南说完，不顾紫梦儿眉宇间的疑问，抓住她的手，就走了。

　　而刚才的那些看客们，并没有就此离去，反倒是跟在楚南的身后，按照风流五少爷的本性，肯定会报复的，他们等着看第二场好戏，等着看这个敢打南宫真明的硬男人，又是怎么应对南宫家的那些人。

　　后面，小莫却是有些傻，虽然旁边的人赞叹声依旧，但他总觉得事情不对劲儿，事情好像不是他想的那样，林云怎么就那么轻松地放走了那个南宫真明呢？在紫荆山涧里，那个对姐姐说了那些话的蒙面粗汉子，死得那叫一个惨，可是在这里……



　　“小少爷，你没受伤吧？”于剑的声音响了起来，他第二回被踢到一边，虽说没死，但是绝对三年五载恢复不了以前的修为了。

　　小莫眼睛里闪过一抹绝不属于小孩子的阴厉目光，接着说道：“剑叔，我还好，你怎样？”

　　“我还好还好，小少爷没事儿就行！”于剑赶紧说着，“小少爷，你不用管我，赶紧回家去，我看先前南宫真明是真的想杀了你，说不定他还会有什么动作……”

　　“剑叔，咱们最好还是呆在这儿，爷爷现在肯定得到消息了，很快就会有人来。”小莫看着楚南离去的方向，那个人接下来会怎么做，才是他最关心的。

　　此时，一个老头儿，正往楚南走来。



　　第200章 打我一拳

　　紫梦儿的性子，藏不住话，正要问楚南为什么的时候。

　　楚南停住了脚步，紫梦儿顺着楚南的眼神看过去，便看到一个老头儿，正向他们两人走来。

　　老头儿的手里，拿着一个泥人儿。

　　紫梦儿看着那泥人儿，嘴巴张得大大！

　　因为那泥人儿的模样，正是紫梦儿的模样。

　　不仅捏得一模一样，就连那表情，那气质，那神韵，都想似到极点。

　　紫梦儿都是有些怀疑，这个泥人儿的里面，是不是住了他的灵魂！

　　老头儿走到楚南面前，笑着说道：“这个泥人儿，你们要吗？”

　　“要！”

　　楚南与紫梦儿同时答来，而后楚南又说道：“老伯，需要多少金币？”

　　“不要金币。”

　　“那要多少紫晶币？”

　　“也不要紫晶币。”

　　“那是要元石吗？”楚南没有一点儿不耐心，他看到泥人儿的第一眼，就感觉这老者与他的五位师父，是属于一类人！

　　“也不要元石。”

　　“那老伯你说，你要什么？”

　　楚南刚说出口，紫梦儿就道：“呆子，走吧，我不要了。”

　　紫梦儿心里担忧着，因为她怕这个老头儿，会提出什么一个承诺，或者是答应一个条件之类的事儿，而这个条件，又非常危险；再加上，紫梦儿很清楚，楚南是一个说到做到的人，只要承诺了，不管有多么危险，都会拼了命地去做；另外，楚南身上，还有那个秘密！

　　楚南执着说道：“梦儿，我要。”然后回头对老头道：“老伯，你说就行。”

　　老头儿笑道：“用你最大的力量，向我打一拳！”

　　“恩？”

　　楚南与紫梦儿，还有周围的人，全都是疑问重重，这个老头儿怎么会提出这样的条件？卖一个泥人儿，收取的报酬，是要让买主打他一拳！

　　虽有着疑问，楚南却没有问为什么，但是他的眼睛，却如星辰般明亮，从他离开白家村之后，遇见的怪人，就多了去，他只是紧握着拳头，道：“老伯，我的力量，可是很大。”

　　老头儿还是笑着，“记住，是用你最大的力量！”

　　楚南点了点头，提拳，压缩力量，力量旋转，让所有的力量，全都集于拳头。

　　顿时，骨头咔嚓响，拳头膨胀变大！

　　紧接着，一拳像老头儿轰出。

　　本来，老头儿还是一脸的泰然自若，可等楚南打出拳头，空中传来炸裂声时，神情已然无比凝重，双拳紧紧握着，显然也在体内蓄力！

　　“砰！”

　　楚南的拳头，打在了老头儿胸膛上！

　　旋即，老头儿的脸色，变得极为难看，但瞬间又恢复正常，但眼睛里的震惊之色，却浓郁到极致！

　　同样惊讶的，还有楚南。

　　楚南很清楚，他这一拳的力量，究竟有多大！

　　刚才这一拳，若是打在变了身的铁苍熊身上，能将铁苍熊像打沙包一样，打飞到五百米之外！

　　因为，楚南在紫荆山涧突破之后，力量又有所提升，这蕴含着他全身力量的一拳，足足有一万五千斤力！

　　然而，如此大的力，却仅仅是让眼前这个其貌不扬的矮小老头儿，脸色变了一变，连半步都不曾后退，这怎能让楚南不惊讶呢？

　　周围的人也在惊呼，这个捏泥人儿的老头，在山海城已经有好长一段时间了，平时也没见过他有什么惊人之举，就是捏泥人儿，确实捏得好看，但是没想到，居然还有这么好的功夫。

　　当然，他们的惊讶，还不怎么厉害，他们根本就不知道楚南那一拳，威力会多么地巨大！

　　老头儿开口说了话，“莽山之力，你将《莽山诀》的第九层也修炼成了？”

　　“是的！”楚南直言说来，在这种高人面前，隐瞒也没有用。

　　老头儿眼神里闪过一抹疑惑，又道：“不错，很不错，莽山之上还有苍山。”

　　接下来，老头儿将泥人儿放到楚南手里，留下一句话，“年轻人，我们以后还有见面的机会。”然后，转身而走，走出第一步的时候，楚南还看得清楚，等老头儿跨出第三步时，那身影就像虚幻了一般，仿若远在千里之外！

　　楚南看着手中与紫梦儿神情一模一样的泥人儿，嘴里念着：“莽山之上还有苍山？苍山又是什么山？难道是《苍山诀》，这老头儿为什么不更古怪一点，就像那些传说一样，留下一本武诀赠与有缘人。”

　　这一番自嘲，却是让楚南更坚定《莽山诀》第九层，不是最终点！

　　楚南掩下心中念头，将泥人儿递给紫梦儿，柔言道：“梦儿，送给你。”

　　紫梦儿接过泥人儿，心时甚是欢喜，却是又将泥人儿递给了楚南，楚南疑惑，紫梦儿笑道：“呆子，你可要保存好，要是有一点损伤，我可饶不了你！”

　　“恩。”

　　紫梦儿见楚南接过泥人，放在了储物戒指里，心里有些得意，“只要你拿着泥人儿，你就忘不了我。”

　　两人又往面纱店走去。

　　另外一边，果然如小莫想的一样，四海商队的护卫，很快来到，还是二掌柜亲自带队，二掌柜吩咐将于剑送了回去，又问小莫，“到底出了什么事？林公子呢？”

　　“二伯伯，我们快去卖面纱的地方。”

　　“小莫，老实交待，什么都不要隐瞒，将所有的一切，都告诉我。”二掌柜可是很清楚小莫，厉声问来，小莫想了想，还是低声将事情说了一遍，但他却没有将自己的心思说出来，他只是陈述着表面事实，一切发生得很理所应当的事实。

　　“胡闹！”

　　听完后，二掌柜喝了一句，带着人用最快的速度，往前面而去。

　　就在这时，他们的身后，传来整齐的脚步声，二掌柜一看，却是山海城内的士兵，也可以说是南宫家族的私兵，全副武装着。

　　他们分成了两队，一队将二掌柜一群人包围起来；另一队人，则是往前面跑去，直到跑到了卖面纱的地方，将整个店面都包围了起来！

　　楚南还在里面为紫梦儿选着面纱。



　　第201章 让你滚，你就滚

　　整个店，已经被南宫家族的私兵包围了起来！

　　楚南则没有一点儿被包围的感觉，他想着第一次见面时，紫梦儿穿的一身火红衣服，平时也偏爱红色，便说道：“梦儿，不如选红色的？”

　　紫梦儿“噗哧”一声笑了出来，“呆子，哪有面纱选红色的？”

　　“那……”

　　“不过，只要是你选的，我就喜欢，我就愿意戴着！一直戴着！”紫梦儿说着，脸上有着一抹娇羞之色，“大红色，那不就是和红盖头一般无二吗？揭面纱，就相当于揭红盖头了！”

　　见紫梦儿这么笑着说来，不知道紫梦儿心里想法的楚南决定选红色，“掌柜的，能给我一个红色的面纱吗？”

　　这家的掌柜，浑身已经是在瑟瑟发抖，任谁被全副武装的军队包围，都会心惊肉跳，况且这个掌柜的，又不是什么世外高人，哆嗦着嘴说道：“实在抱歉，我这里没有红色的面纱！”

　　“那给我一副上好的红纱，还有面纱罩子就行。”紫梦儿抢先说来，因为她心中，又有了一个小小的主意，然而，这掌柜却没有回话。

　　紫梦儿眉头稍皱，问道：“这两样也没有吗？”

　　“有……倒是……有，可是……”

　　掌柜的话还没有说完，门口外面便走进来一个人，高高大大的，声音不狂不嚣张，却是冰冷地说道：“可是，他不敢卖给你们！除非他不想在山海城内讨生活，除非他不想再活下去。”

　　“南宫家的？”楚南冷声问道。

　　“正是！”这人回了两字，又道：“两位，请跟我走一趟吧！”

　　“要是我不走呢？”

　　“那可就别怪我不客气了！”

　　又听到这威胁的话，楚南心里很不爽，还没有找到她，见到她，却已经和她的家人，起了争斗，而且看目前的情形，怕是不能善了！

　　“滚吧，别逼我动手！”楚南意兴阑珊地说来。

　　“两位不识抬举，敬酒不吃，非得要吃罚酒，那我就满足……”

　　这人的话还没有说完，眼前就闪过一道身影，紧接着，他便感觉胸口中了一拳，然后他便往店外飞去，嘴里吐血不止时，耳朵里还听到一句话：“让你滚，你就老老实实地滚！”

　　话音落下，这人就砸在了地上，当真地滚了起来，径直滚出十多米远，这人心惊心惧，他好歹也是一武将，却被这小子一拳打飞，不仅如此，他觉得胸膛好似被打碎了一般，一阵钻心的痛，顾不得心中惊讶，他想起少爷的嘱咐，一定要将此人拖住，便忍痛赶紧吼道：“全部人听令，冲上去，将他拿下！”

　　立马，握刀拿剑的士兵冲进店里，楚南二话不说，那带着金光的拳头，直轰出去，跑在最前面的那个士兵，身子登时往后飞去，并且将跟在后面的人，也带着往后飞去。

　　随后，门口倒下了数十人，并且这些人，嘴角全都在渗着血，他们没有直接中拳，仅仅是被波及，就已经受此重伤；直接中拳的那人，胸前全是一片血肉模糊，虽然还有一口气在，但离死亦不远矣！

　　“谁再往里面踏进一步，死！”

　　楚南说完，不再去看那些人的惨状，转身对掌柜说道：“将红纱与面罩拿来！”

　　哪知，掌柜听到这话，“砰”地一下，跪在了地上，哭着磕头说道：“公子，小姐，求求你，饶了我吧，我得罪不起南宫家的，他们会砸了我的店，会杀了我的，求求你，放我一条生路吧……”

　　楚南心里一声叹息，南宫家就是这样的吗？

　　叹息着，楚南一脚向掌柜踢去，直将掌柜踢到一边的角落里，掌柜心里直呼完了，却是没有感觉到痛，就连砸在地上的时候，也没有一点痛，掌柜正疑惑着，楚南又走上了前，一拳砸下，掌柜眼睛里充满了愤怒，接着，楚南拳头砸下，掌柜惨叫一声，喷出一口热血……

　　随后，掌柜又感觉那人往他的衣服里，塞了什么东西，耳边又传来声音，“掌柜的，很抱歉给你带来麻烦，这样打了你，南宫家可能不会再找你麻烦，你的伤，一个月之后便会安然无恙；另外，我给你留下了一百紫晶币，权当作我给掌柜赔礼道歉！”

　　听到这一席话，掌柜眼睛里的愤怒，全部转化成了感激，不仅躲过一场危机，还有一百紫晶币，对他来说，一百紫晶币已经是一大笔财富；突然，他转过头，向左边瞅了瞅，楚南点了点头，向左边走去，这掌柜赶紧闭上眼睛，装晕了过去！

　　在左边，楚南很快便拿到了红纱与面罩，往进储物戒指后，对紫梦儿说道：“梦儿，跟在我后面！”

　　“恩。”

　　两人往外走去，外面围住的士兵，手中的刀剑，全都朝着楚南，可是那持着刀剑的手，却是在不停地颤抖；这一群士兵，都只不过是大武师的修为，武将修为的人也很少，楚南自是不放在眼里，只是有些疑惑，“南宫家族在山海城的势力，就只是这样的吗？这里可是和蛮越接壤！”

　　楚南径直走去，没人敢拦，那个滚到一边，再也动弹不得的队长，还在不停地大声喝喊着：“一起上，挡住他，不能让他走了……”

　　还是无人上去，他们已经被打怕了心，只是亦步亦趋地跟着。

　　那队长见状，更为怒火，威胁道：“你们没有听到命令吗？难道你们忘了家族的规矩，临阵脱逃者，不尊号令者，格杀勿论！”

　　众人闻言，脸色变幻，但是他们只是逼得更近，仍然没有出招！

　　“难道你们忘记你们的家人，父母妻儿吗？如果你们不尊号令，不仅你们要死，还要连累你们的家人，你们可要想清楚了！”

　　这话一出，众人神情剧变，再不敢有半丝疑虑，个个都喝喊着，施展出他们最大威力的武技，齐齐往楚南攻去！

　　而楚南，身若游龙，还手而击！



　　第202章 不够资格

　　崩！崩！崩！

　　数声炸响，楚南一瞬之间，击出了三十六拳，拳拳杀威赫赫！

　　炸响声过后，便是遍地惨叫声，血腥味也弥漫出来；被楚南拳头击中的人，全都受了重伤，倒在地上，再也爬不起来。

　　而其他人看到这状况，不仅没有退缩，反而更为凶猛地往楚南扑杀而来。

　　楚南清楚，这些人都只是为了他们的家人，所以，他没有下死手，他杀该杀之人，就像在那个雨夜遭遇的要取他性命的黑衣人，就像紫荆山涧里的强盗，楚南下手，一点都不会留情！

　　可眼前这些人，只是听了南宫家的命，无奈才上，因此便能留之一命！

　　眼前这些人，虽然只是大武师，楚南打来丝毫不费劲，但他没有一点儿松懈，狮子搏兔，尚尽全力，更别说将每一场战斗都当成磨练的楚南。

　　楚南此时正在拿眼前的人做实验，看能不能将乱风罡斩第二式的剑法，转换成拳法；乱风罡斩第二式，瞬间能斩出一百零八剑；而转换成拳法，楚南却只能击打三十六拳。

　　这其中，一则是因为重剑与拳头毕竟有差别；二则，每一拳的力量极大，需要费心力控制，不能出现偏差！

　　拳影绰绰，不时传来刀剑的崩裂声，悲伤的吼叫声，旁边那个队长，脸色一片苍白；旁观众人，仍然是惊呼声连连，但是留下来观看的人，却越来越少，显然他们也怕了，更是知道，千万不能再往里掺和；不然，说不定就被连累，落个悲惨的下场。

　　数秒之后，围攻楚南的士兵，再无一人站着，楚南收拳，闭目思索片刻，将刚才打拳的心得总结一番之后，拉着紫梦儿又要前行。

　　正这时，一声大喝从远处传来，“犯南宫家族威严者，死！”

　　喝声刚落下，两道人影，便在空中划出两个弧线，落在了楚南面前。

　　楚南盯眼扫去，两人皆是七八十岁的老者，但精神却是百倍，丝毫不显老态，加之他们刚从纵身跃空而来，楚南断定：“眼前两人，皆是武君境界的武者！”

　　“滚到一边，饶你们不死！”

　　两名武君还不曾说话，就听到楚南如此喝来，直让两老者一愣，随后，左边那穿玄衣的老者冷声说道：“小伙子，你可知道我们是什么境界？”

　　“我知道你们不该挡我的路！”

　　“小辈，你很狂，你是我见过最狂的一个年青人……”右边着青衣的老者，愤慨说来。

　　不错，楚南的话，的确是很狂很霸道，但是他这却不是在装，而是有实力；现在的他，已经不再是依靠罡风才能杀死中阶武君的人，他击杀的武君，已经不在少数，自有对付武君的经验。

　　再者，楚南现在与南宫真明之间的恩怨，已经不是楚南忍忍就可以大事化小，小事化无的局势，如果楚南真的忍了，那他就成了南宫家菜板上的鱼肉，任由他们施为了，这又岂是楚南的本意？

　　既然不能忍，那当然就是悍然出手了！

　　青衣老者顿了一下后，继续喝道：“我倒要看看，你的实力，是不是和你说的话，一样如此狂！”伴着话音，青衣老者愤然出手，直袭楚南而去！

　　楚南嘴角闪过一抹冷笑，“我也看看，你是不是有资格，挡我的路！”

　　针锋相对，丝毫不让，据力相争。

　　楚南争的，不是废话，而是那股气势，势若瀑布，直飞而下，无可匹敌！

　　“一个小辈，怎容得你在南宫家族的地盘上，猖狂至此……”青衣老者浑身土黄色光芒大盛，没有用武器，虽然他已经从江水哪里得到消息，这个小子，是一个武君；但是，青衣老者又怎会将他放在心里，他进入武君境界，已有二十多年，已经在向高阶武君发起冲锋，当然不会将一个年龄在二十岁左右的武君放在眼里。

　　虽然没有用武器，但是，青衣老者的拳头，却是幻化出重锤的形状，仿若实实在在的一柄重锤，往楚南砸去，要将楚南砸成一滩肉泥！

　　玄衣老者看到这，嘴里还说着：“任冲修炼的玄阶上品土系武诀，元力品质果然不一样，中阶武君就能幻化出实体，照这样下去，进军高阶武君，指日可待！”

　　而楚南，还是那只闪着金光的肉拳，硬撼上去。

　　青衣老者看到那只金色拳头，说道：“小辈，拿出你的武器吧……”

　　“你只不过中阶武君而已，对付你，一只拳头，足够了！”

　　楚南声音刚止，金色拳头就与土黄色重锤，碰撞在一起。

　　霎时，轰隆炸声传来，烟雾弥漫。

　　炸声中，远处那个队长，见楚南硬拼任老，认定楚南必死无疑，便狰狞地吼道：“不知死活的东西，你死定了！”

　　可事实，完全不是他所想。

　　重锤在接触到金拳的一刹那，青衣老者便感觉到一股巨大的力量，涌进了他的体内，刚猛暴烈，并且还在不断涌进来，而他以中阶武君的修为去压制，竟然是压制不下！

　　那幻化出的重锤，也消失于无形之中，像是从来没有出现过一样！

　　“你，不够资格！”

　　楚南喝来，金拳再往前轰进。

　　顿时，青衣老者的手臂被折弯，金拳顺势轰在他的胸膛之上，青衣老者的身子，便在空中翻着跟斗，往后飞去，天空无雨，却有点点鲜血落下！

　　这一幕，再惊全场！

　　“任冲……”玄衣老者惊喊出声，而青衣老者砸地之后，不是一翻而起，却是立马坐在地上，运起武诀，压制体内的那股奇异的力量，嘴里还说道：“华冥，小心……”

　　任冲体内的奇异力量，自然是楚南使出的那招“以金御力”！

　　楚南没有理会青衣老者，只是用脚轻轻勾起一把普通大刀的刀柄，普通大刀飞空而起，楚南一脚踢上……

　　大刀，直奔那个队长杀去！



　　第203章 三年之约

　　大刀，杀气腾腾！

　　那个队长，知道青衣老者任老的厉害，所以，他见到楚南与任老硬拼，认定楚南必死，即便不死，也得重伤！

　　哪料，硬拼的结果，大大出乎他的预料，任老竟然被打得坐在地上压制伤势，而他认定的那个不死也残的小子，却活得好好的。

　　他不敢相信地转过头，看着楚南；然而，看到的，却是一把要取他性命的大刀！

　　这队长不想死，尤其不想死在他认为必死的人手中。

　　可惜，大刀不以他的意志为转移！

　　大刀瞬间即至！

　　只一息之间，大刀便透胸而入，刺白的刀尖，从后背露出来时，已然沾满了淋漓的鲜血。

　　这人，瞪着一双死鱼般的眼球，心里满是后悔，后悔刚才不该多说那句话，如果不说那句话，他也不会落得个惨死当场的结果，人家能一拳将任老打得没有丝毫脾气，自然就能一拳取了他的性命，但人家先前打他一拳，并没有取他性命，显然是手下留了情；可是自己太不识好歹，终于招来祸患！

　　一念生，一念灭。

　　念灭之时，他倒在地上，成了一具尸体！

　　而这个队长在说先前那句话的时候，远处一个声音也在说着：“真是不自量力，老夫接他一拳，都有些困难，还差点出了丑，就凭你一个小小的武君，也敢硬拼！”

　　这个声音的主，赫然就是捏泥人儿，让楚南用尽全力打他一拳的老头！

　　老头眉宇间布满了疑惑，“这么年轻，服过药吗？如果没服过药，二十岁左右就能练成《莽山诀》第九层，也算是不绝顶的天才；不过，这小子的《莽山诀》似乎有些奇怪，即便是第九层，威力也不应该这么大，他的力量，足有一万五千斤力，让老夫将修为从六成瞬间提到八成，才接了下来，而他仅仅是一个武君，要是与我同阶修为，岂不是要被他一拳轰杀致死？这小子，有些古怪，《苍山诀》还得考虑考虑才能……”

　　老头儿边念着，两只手也没停，念完这一席话，手中赫然已经有了一个成形的泥人儿，这个泥人儿，正是楚南，而且是楚南先前打他一拳的姿势、神情，一模一样，像是一个磨子，刻出来似的。

　　“先前他打我一拳之时，并没有动用金元力；而打这人一拳，却是金光闪烁；这人到现在还没恢复过来，难道和那小子激发金元力有关？”

　　喃喃念着，又一个“楚南”的泥人儿，在手中展现！

　　“南宫家族可还有一个厉害的角色，这小子天不怕地不怕，要是让那个厉害角色找上门，只怕天才就得便尸体了……老夫要不要出手帮衬一把呢？”老头儿眼睛正盯着楚南，眼前却突地飘过来一道身影，一袭白衣！

　　登时，这个奇怪老头儿，脸色大变，以他的修为，竟然有人来到他的面前，他还没有一点知觉，这说明什么？

　　这只能说明一个问题，人家的修为，比他高，而且还是高得多！

　　“前辈……”老头儿躬身，恭敬喊来。

　　“将《苍山诀》交出来！”

　　没有丝毫犹豫，老头儿交出了苍山诀，这不是没有骨气的表现，眼前这个白色身影，说话还算客气，自己要是不交，等人家动手，那可就不是交出《苍山诀》这么简单了，并且，《苍山诀》对他来说，不算什么！

　　白衣身影接过苍山武诀，说道：“从今天起，你便在暗中跟着他，不能让他发现，若非真正的生死存亡时刻，绝对不能出手，明白吗？”

　　“前辈，这……”

　　“你这是要拒绝吗？”白衣身影不等老头儿说话，又道：“替我照看他们两人三年，三年之后，我助你突破境界，晋升武皇！”

　　听到此言，老头儿神情一凛，说道：“前辈此言当真？”

　　“当真！”

　　“好，那我便暗中看护他们三年。”

　　“但是，要是他们两人出了事，可就别怪我下狠手。”

　　“我会竭尽全力！”

　　白衣身影说完，又要飘走，刚转身却又回过头，对老头儿说道：“问你一个问题，你若是能回答出来，三年之约便不算数，我立马助你突破！”

　　老头儿狂喜，饶是阅尽人生百态的他，知道喜怒不形于色，可脸上仍浮出喜色，“前辈，您说！”

　　“何谓风？”白衣身影幽幽说来。

　　老头儿一愣，他几乎无时无刻不在感觉风，走路能感觉到风，呼气能感觉到风等等，但他明白，一个能助他晋升武皇的强者，想知道的答案，绝不是这样，所以，他黯然，摇了摇头！

　　白衣身影见到老头儿的神情，却是习以为常，留下一句“三年之约”后，飘忽离去，只剩下老头儿眼中迷离，而十根手指却在翻转如花，只分秒钟，又捏出了一个泥人儿，这个泥人儿呈白色，身形与刚才的白衣身影一样，但是那神韵，那气质，老头儿却没有捏得出来。

　　老头儿一声叹息，“这便是境界的差别吗？竟然捏不出来他的神韵！”老头儿眼睛里闪过一抹坚定，十指又翻动，要强行捏出神韵。

　　可惜，只听得轻微的噼啪声，已成形的泥人儿，轰然碎裂，成了一抹灰土，从指缝间滑落在地。

　　老头儿眼睛颓然，又想着：“这白衣身影，到底是谁？定然是个武皇强者！这两个小家伙，又是什么身分？一个武皇强者，竟在暗中保护他们！”

　　遂即，又是苦笑，“这下倒好，好不容易看中一个小子，却成了人家的保镖，还要一当就当三年。”老头儿说着，“不过，三年也很快过去，与晋升武皇来说，付出的代价，实在是太值得了！”

　　远处，楚南正对着玄衣老者华冥说道：“你，也要挡我的去路吗？”



　　第204章 金克木

　　能问出“何谓风”的白衣身影。

　　不用说，自然是在罡风洞中被楚南一席关于“风不属于五行却为何能存于天地间”的言论，所“毒害”陷入痴迷之中，不能自拔出来的韩爷爷！

　　韩爷爷从神器派追下来，左九他们追错了路，韩爷爷却是跟在了他们的后面。

　　随后，以最快的速度，追上了他们，但他并没有显身，而是隐于暗处，只是让紫梦儿两人处于他的神识范围之内！

　　一路上，韩爷爷看到楚南杀火角狼，收服铁苍熊；进毒雾沼泽，斗各种凶兽；后又被一群黑衣人追杀，再到化方族陷入血战，还有紫荆山涧内的拼杀，再到山海城内的一幕一幕……

　　韩爷爷都不曾现身出来救楚南两人。

　　唯一的一次出手，便是将那个被楚南用重剑斩出毒雾沼泽的，有着武君修为的黑衣人，给悍然抹去！

　　还有一次，韩爷爷想出手，便是在那雨夜被袭杀之时，可等他准备出手时，又恰好碰上楚南引发天地间的雨水，在身后形成了漩涡，见此奇异状况，韩爷爷便再次住了手。

　　韩爷爷不出手，自然是不想影响楚南两人的成长轨迹，将他们的命运给更改，同时，早在罡风洞之时，楚南从一层到得四层，韩爷爷便知楚南是一个要在磨练中、战斗中成长的武者！

　　所以，韩爷爷叮嘱那个老头儿不能随意出手，一定要在“真正的危急关头”，才能够出手相救。

　　看到楚南仅用大半年的时间，修为就从武将之境飙升到武君境界，并且自创的武技，威力越来越大，韩爷爷心中异常安慰，也正因为此，他不能让这么一个绝世天才，在没有完全成长之前，就被别人抹杀；他可是神器派日后的中兴之人！

　　并且，在韩爷爷心中如亲孙女儿般的小梦儿，也对楚南暗生了情愫，这么一来，韩爷爷就更不能让他出什么意外！

　　因此，他一直在暗中守护！

　　但是这一段时间，韩爷爷因有急事，不得不离开，一是他感觉到突破在即，而阻挡他不能顺利晋升的，就是那个“何谓风”的问题，心中有所杂念，突破自然会很难。所以，他要尽快解决这个问题，而楚南到得现在，没有给他带来一点帮助，且在他的暗中观察之下，好像楚南这小子，把“风”的问题，已经完全忘记了一般；可韩爷爷也不能去提醒，他怕这一提醒，就让楚南和他一样，陷进去拔不出来，影响他的成长；无奈之下，韩爷爷便想去游历四方，看看能不能有所收获。

　　与此同时，韩爷爷也察觉到那伙神秘势力，太过于神秘，那些人不仅实力不错，且个个都悍不畏死，似乎在进行着一个惊天大阴谋；韩爷爷要趁游历之际，查查这个神秘势力，到底有什么样的阴谋！

　　韩爷爷也不放心离去，便又给楚南两人，找了一个保镖，一个高阶武王的保镖！

　　如果不是捏泥人儿的老头出现，韩爷爷还得暗中守护着。

　　至于那本《苍山诀》，韩爷爷可是除了楚南之外，最明白楚南到底拥有着怎样力量的人，能让楚南的力量更上一层楼，韩爷爷当然很乐意为之。

　　这一些，楚南和紫梦儿一点都不知道。

　　紫梦儿正目含深情地看着楚南！

　　楚南则对华冥喝道：“你，也要挡我的去路吗？”

　　被唤作华冥的老者，本来就被任冲的惨状，还有那句“小心”的话语，惊得心中惶然，又看到楚南如此惬意杀死一人，心中惶然更甚！

　　华冥心里在想着：“这人绝不止才二十岁，怎么可能才二十岁？二十岁的武君，又怎能将任冲这个中阶武君，打得这么惨？肯定是他服了什么定容丹之类的灵药，保持了这副模样……”

　　正想着，便听到楚南如此喝来。

　　此时此刻，华冥再也不会认为楚南是在狂傲地说大话，是不自量力、不知死活，一拳将中阶武君打成那般模样，就是人家最有力的反驳！

　　虽然华冥也清楚任冲出手失利，是因为任冲太小看了眼前这个貌似年轻的人，被人家打了一个措手不及；可是，再怎么不小心，也说明眼前这人的实力，不容小看。

　　深呼吸一口气，华冥昂然说道：“我也想领教领教公子的厉害！”

　　说完，一声大喝，华冥手中握有一青光剑，剑光四射，神情万分凝重。

　　楚南则是负手而立，泰然自若，嘴里还淡淡地说道：“木属性，金克木，不知道我的金属性，刚好克你木系武技吗？”

　　既然决定要战斗，楚南就不会再多说废话，但只要说了出来，那必是有着其深意。

　　果然，华冥听此一言，心中又多了一丝慌乱，任冲是土属性体质，不管是武诀还是武技，本身属性就带有防御之力，可即便是这样，任冲现在还在恢复之中！

　　土属性尚且如此，那被金克住的木属性，又会是怎样的结局？

　　想是这么想，华冥也不能落了自己的风头，冷声说道：“要以金克木，也是要用实力来证明的，实力不强，属性相克又怎样？不过是笑话一场！”

　　“你的心中已经有了破绽，只不过强装镇定而已！”楚南之语，似尖刀，直插华冥心中恐慌之处，华冥不敢再耽搁下去，多耽搁一分，他的气势就弱上一分，而战斗力也就更逊！

　　见华冥提剑斩来，楚南一声大喝：“今天，我就让你看看，金是怎么克木的！”

　　“以金御力！”

　　喝声中，楚南悍然击去，拳头立马变得硕大！

　　不远处，任冲猛地睁开了眼，将楚南盯得死死，眼中一片狠厉之色！



　　第205章 克你到最后

　　金克木！

　　若楚南在还未突破之前，以金克木，还真不一定能克得住！

　　但是，现在，楚南却是将华冥克得死死的！

　　此时，青光剑上光芒大盛；显然是华冥调动了他所有的元力，而这股木元力，没有给人一种绿意盎然的感觉，反倒是充满了金戈杀气，欲要摧毁前面的一切。

　　华冥举剑斩去，他敢肯定，这一剑足能斩碎巨石！

　　两人相距只有十步之遥，楚南身影移动，速度奇快绝伦，旁人只能见到一串虚影，迎面扑来的气势，强大得令人感到窒息！

　　华冥心中又是一惊，可看到楚南又没有使用武器，看那样子也只是用拳头与他一战，心中登时犹如喝了琼浆玉液一般舒爽，他手中的青光剑可不是任冲用元力幻化的重锤，青光剑可是下品法器，他得到这柄青光剑，可是来之不易，为南宫家族做出了极大的贡献，才有此赏赐！

　　“你能打碎元力，让重锤消失；但你又怎么可能打碎下品法器的宝剑呢？而且，我的元力经过青光剑施展，那威力可又更上了一层楼！小辈太狂，看轻天下人，今天，你就付出代价吧，我就先斩下你的拳头！”华冥在心中，得意地念来。

　　待楚南来得跟前，青光剑刚好斩下！

　　楚南眼睛里顿时爆射出金芒，恍若暗金铸就的拳头，与光芒刺眼的宝剑，撞击在一起！

　　轰！

　　气流尘土激荡飞溅，肉眼可见的波动从拳、剑相交处猛然扩散！

　　华冥说得没错，青光剑果然没有那么容易碎！

　　然而，那只金色拳头，也是丝毫未损！

　　并且，击出一拳的楚南，纹丝不动；而华冥已经往后退出三步，体内气血翻涌，暴烈无比！

　　“好强大的力量，好强悍的肉体！”华冥惊讶的说来，“金系体质，也能练出如此强大的力量？奇怪，并且……一只肉拳，对上青光剑，竟然是一点损伤都没有！”

　　惊讶过后，华冥察觉到自己的气势似被楚南打压了下去，心中凛然，赶紧重燃战意，让气势飙升，同时在大声喊道：“力量的确很大，但我就不相信，你的元力能比得过我的元力，木元力是被你金元力克制住了，可等你连金元力都消耗殆尽，我看你又用什么来克！”

　　华冥说这句话，很自信；当然，他也是有自信的资本，他修炼的木属性武诀，虽然只是玄阶中品武诀，可是木属性的特点，生生不息，恢复元力恢复得极快，再加之有回元丹相助；另外，他进阶武君境界，也数十年了，元力应该比刚进阶的武君，深厚得多……

　　凡此种种，让华冥坚信，他能够用元力耗死楚南，等耗到楚南元力山穷水尽之时，就是他胜利之时，就是他大展神威之时。

　　可惜，华冥根本就不知道楚南是怎样一个妖孽。

　　华冥也不知道楚南根本就没有怎么调动消耗金元力，他只是用金元力做一下掩饰，再则就是“以金御力”时，消耗一些金元力。

　　除此之外，金元力都好好储藏在楚南的三条经脉及其体内！

　　听到华冥的大喊声，楚南在嘴角勾勒出一抹冷笑的弧线，说道：“那就试试看，看看你能不能耗光我的元力，看看我能不能将你克到最后！”

　　一言落下，楚南不再废话，右手曲指成拳，化乱风罡斩第二式的剑法于拳法里，直轰那把青光剑，一瞬之间，三十六拳尽数轰出！

　　啪啪啪啪啪啪……

　　一阵阵的金戈撞击声，楚南每一拳都如同一万五千斤的重锤，重重敲在青光剑上；楚南打出这三十六拳，华冥却只来得及一斩！

　　并且，这三十六拳可不是随意轰击，全都被楚南控制住轰击打在了青光剑剑身的中间部位，三十六拳连续轰击之下，甚至可以看见青光剑如波浪般颤抖而动。

　　一旁的任冲看到这情况，感觉如同身受一般，整个身子也止不住颤抖，却是他体内的那股怪异力量，又惊涛驻浪起来。

　　暗处，老头儿再次惊讶，同时手中也没停下，双手翻指之间，却是捏出一个泥人儿，而这个泥人儿，奇特无比，左手有一只，右手却有三十六只，刚好是楚南一瞬间轰出三十拳的赫赫风范，嘴里还在念着：“这是什么武技，我从未见过！”

　　不管老头儿如何惊讶，华冥是感觉到很不妙了，青光剑颤抖的时候，他的手臂也在颤抖，他身体里那股力量，更是疯狂闹起了暴动，搅得他自身的元力，根本就不能听他使唤，华冥陷入了前所未有的惊讶之中，即便他的金元力能入侵他体内，即便金元力本就是克他的木元力，却也造不成如此危害才是啊！

　　楚南提拳再砸！

　　华冥顾不得心惊，举剑再斩。

　　可刚一提起青光剑，华冥顿时心胆碎裂！

　　只见那下品法器的青光剑，径直断裂成了两截，断裂处，正是楚南加上第一拳一共三十七拳打在的剑身中间部位！

　　剑断，心惊。

　　“怎么可能？他怎么打得断下品法器？不可能！这是从未有过的事！”华冥心中在狂呼，若是华冥知道楚南心中是如何想法，肯定就要吐血三升。

　　楚南看到青光剑断的时候，心中响起的不是喜悦，而是微微的叹息，楚南叹息的是，如果换作是重剑，在第一击的时候，就能让青光剑成为一把废剑，将他斩得碎裂成片，哪里还像他一样，花如此多的功夫？

　　“不知我这肉体力量，要练到何时，才能如重剑一般！”楚南心中想来，身形却是没有停下丁点儿分毫。

　　华冥的战斗经验也是丰富，反应极其迅速，虽然青光剑的断裂，已经出乎他的活了这么多年的认知预料，但他，还是立马往后退，一退再退，狂退！

　　可楚南的拳，已到！



　　第206章 不够看！

　　一拳，结结实实的一拳，将金元力与力量完美融合在一起的一拳！

　　狠狠击在急往后退的华冥胸膛！

　　顿时，华冥往后飞得更快，他体内本来正源源不断的木元力，霎间就被金元力截断。

　　就像正生长着的藤蔓，猛然被拦腰切断！

　　并且这还不是最终的结果，木元力被截断也罢，最让华冥吐血不已的是那股似金元力，又不似金元力的东西，将他好不容易凝聚起来的木元力，全部一哄而散……

　　可怜华冥想了那么多招，还有什么回元丹一类的，却是没有半分用处，被人家一拳，就打成了这般模样。

　　倒飞之中的华冥，心中只有一个念头，“这人绝对不可能才二十岁，否则，金元力怎可能如此浑厚？”

　　楚南这一拳，却是不简单。

　　不仅仅有“以金御力”，更是以“裂元拳”轰将出来！

　　也正是因着那“裂元拳”之效果，华冥体内的木元力，才聚拢不得！

　　没了木元力的支撑，华冥仿若变成了一个普通人，咳嗽不止，吐血不止！

　　任冲浑身颤抖得更厉害了。

　　暗处的老头儿，那捏着泥人儿的十指，翻舞得更快，嘴里还在念叨着：“这个小辈，给人带来的惊喜，实在是太多了，怪不得会有武皇在暗中守护，如此人才，假以时日，必能闻名天武大陆！”

　　终于，华冥停止了后退，却是被人挡了下来。

　　挡下华冥那人，是一个精壮汉子，双眼炯炯有神，且凌厉如霜，直盯着楚南，一步一步走来，说道：“小子，你做了一件让你永远后悔的事！”

　　“我做事，从不后悔！这件事，更是无怨无悔！”楚南凛然不惧，同时以最快的速度，恢复着元力、力量，刚才虽然他打得很嚣张，很解气，看似轻松惬意，就那么几拳下去，就将两名武君，打得吐血重伤。

　　可是，楚南很清楚，他消耗的力量、元力也是不少，他打出的每一招，都是大招；再加上他毕竟刚突破，处于虚弱，而对方怎么说也是一名中阶武君，楚南能做到这般挥斥方遒，已实属不易！

　　“你一个人，实力再强，又能怎样？”

　　“至少你奈何不得我，再说，你又怎知我是一个人？”楚南眼睛里闪过一丝冷芒。

　　听到楚南一番话，精壮汉子正走着的步子，突然一滞，立马，他先前积累起来的气势，为之一弱，楚南又是一声冷笑，精壮汉子恼羞成怒，不再一步一步往前走，而是狂跑了起来！

　　“小小一座山海城，南宫家族竟然有三名武君坐镇，实力果然不弱啊；打了小的，来了大的；打了弱的，来了强的；还真是有些没完没了了，不如，你们还有什么厉害的高手，叫他们一起上吧！”

　　楚南用言语相激！

　　精壮汉子喝吼道：“小子太狂妄，对付你，我一个人足够了！”

　　“你还不够看！”

　　“是吗？那今天我就让你好好看看！”说着，精壮汉子那狂奔的身影，已经遍身燃起了火，火呈红紫色，与紫梦儿一般，介于三昧真火与极阳真火之间；精壮汉子还在大吼着：“你不是金克木吗？那我就让你尝尝火克金的滋味！”

　　楚南见状，仰天哈哈大笑起来，笑声里满是戏谑，在大陆上历练这许久，楚南已是明白，修炼火系武诀的人，想要练成极阳真火、寂灭之火，可不是那般容易，不是说你是武王境界，就能施展出寂灭之火；绝不仅仅是境界高了上去，火焰的品质就高了上去，这与自身体质，与武诀品质，与机缘运气等等很多东西有关；比如疯老头师父，虽只是巅峰武君修为，却是能施展寂灭之火；就像紫梦儿，虽然才只是大武师境界，能激发出来的火焰，就已经与眼前这精壮汉子相差无几了。

　　当然，这仅仅是从火焰品质说来，没有算元力的浑厚度，能支持多少时间，能发出多厉害的武技……

　　而对于楚南来说，修炼火焰，走的却是一条与其他武者截然不同的路，他现在的身体已经被极阳真火完完全全地淬练过了，他可以随心所欲地激发出极阳真火；如果他的身体能够在寂灭之火中完全淬练而不死，那他就可以施展出寂灭之火。

　　两条路，相对来说，楚南的更直接，更方便，更简洁；可是，楚南所走的路，却也更危险，其他武者老老实实地来，怎么也不会有生命危险；可楚南的，一不小心，就是一命呜呼，神魂俱灭的结局！

　　这些念头，在楚南脑海中一闪而过，他的笑声，还在继续戏谑着……

　　精壮汉子见楚南大笑，心中要说做到百分之百的平静、满不在乎，那是百分之三百的不可能，毕竟他的两位同伴，两个中阶武君，正重伤在一侧，他心里没有警惕、没有戒备，那才叫怪事儿；他已经决定用他威力最大的招式，去对付这个年纪轻轻却嚣张无比的小子。

　　“小子，你笑什么？”

　　“我笑可笑之人，笑可笑之事。”楚南云淡风轻。

　　已成火人精壮汉子，火焰随着心中的怒火，再一次熊熊高涨，只见那双火手紧握在一起，在火焰中一拔，却是拔出一把剑，就像是从火海中拔出来的一般。

　　这把剑，通体呈紫色，比火焰的颜色更深。

　　楚南自然清楚，这剑只怕也是属于法器级别，所以才能提升火焰品质，成了紫色的极阳真火。

　　手握紫火剑的精壮汉子，离楚南仅仅数米之距，战意凛然地喝道：“火克金，这次，我看你还有什么绝招！”

　　“我的绝招还有很多，只是，你还不够资格让我使出来！”

　　精壮汉子又有要吐血的冲动，他自晋升武君以来，就没人敢如此对他说话，即便是南宫家的家主，与他说话，也是客客气气的，因为他很有可能，突破成为武王！

　　可在今天，他却被一个小辈，如此戏谑，如此蔑视！

　　是可忍，孰不可忍！

　　紫火剑高高扬起，伴着一声大喝：“拿命来！”



　　第207章 极阳真火，没用

　　“拿命来！”

　　紫火剑当空斩下！

　　此时，楚南站立当场，一动未动！

　　紫梦儿看着那巍巍背影，心中甜蜜更甚，无论哪个女子，看见自己心爱的人大展威风，大杀四方，心里都会欣喜不已吧！

　　而，一旁尽全力恢复着的任冲大惊，远处受了重伤脸上一片苍白的华冥大骇，暗处老头捏着泥人儿心里念着：“这小子，到底又要玩什么花样？极阳真火，可不是闹着玩的！”

　　有了前车之鉴，任冲和华冥绝不会相信楚南这是坐以待毙的样子，但却是又想不出来，在如此关键时刻，他还能有什么绝招来翻盘，即便有绝招，只怕都来不及了吧。

　　精壮汉子也是大惊，更加的小心翼翼起来，同时，紫火剑去势更快！

　　剑还未至，紫火已然降临到楚南身上！

　　可楚南依然，纹丝不动！

　　只有笑声，从火焰中扩散出来。

　　直到，那紫火剑要斩在楚南身上之时，楚南才将举拳相迎，三十道拳影，轰击在紫火剑的同一位置上！

　　一拳，两拳，三拳……

　　虽然楚南的力量，在快速流失，可楚南却没有停下，一拳接着一拳轰下，每一拳都携着三十六道拳影！

　　精壮汉子的紫火剑，明显比华冥的青光剑，品阶要高，要不然，此刻早应断裂才对！

　　虽然紫火剑没有断裂开来，可精壮汉子却是叫苦不已，那股庞大的力量，就像潮水一样，一浪高过一浪地往他身体里涌进！

　　精壮汉子直觉那只手都快抓不住紫火剑！

　　恰在这时，楚南一声大喝：“给我断！”

　　看到硕大的拳头又袭来，精壮汉子大惊，毫不犹豫地趁机往后退，并且是纵身疾退！

　　楚南并没有趁势出击，而是散了力，享受着极阳真火的灸烤。

　　当然，楚南的享受，就是将精壮汉子激发出来的极阳真火，变成他的能量，变成他的火元力，切身经历过一次突破，楚南很清楚，火元力同样晋升到武君境界，需要的元力，将会有多么地庞大，楚南当然不会放过任何一丝一毫的机会；如果这不是在大庭广众之下，而是在深山老林，极为隐蔽处的话，楚南肯定就不是吸引极阳真火的能量这么简单了，他绝对会用“吸力”将精壮汉子体内的火元力，吸个一干二净。

　　然而，此时情况不许，楚南也不想暴露自己的底牌，无论什么时候，有些底牌总是好的！

　　精壮汉子安然退了回去，见楚南没有追来，心里这才安定下来，同时大骂着：“怪物，好可怕的怪物，力量真是吓人……”

　　这般骂来，剑眉一竖，冷道：“我就不信你不怕火！”说着，精壮汉子运转起全身元力，又一道火直接从他手上扔出，将楚南包围，而精壮汉子便拼了命地维持着火团。

　　可怜精壮汉子不知道，楚南没有趁击追他，想要达到的，就是眼前这个目的！

　　而精壮汉子更不知道的，楚南先前说他的绝招很多，是一句天大的大实话，楚南能以金克木，身具五属性的他，当然就能以水克火，再算上重剑，龙牙等诸多秘密武器，不是绝招又是什么？只不过精壮汉子确实还没有那种实力，逼不出来而已！

　　火焰中，楚南笑容更是灿烂了。

　　精壮汉子心中郁闷不已，其实他和华冥、任冲三人，并不是来要这个小子的命的，只是想给他一个教训，想让他明白这是在谁的地盘上，然后再抓回去，五少爷要用这个人。

　　可惜，教训没有给人家，反倒是被人家狠狠教训了一番。

　　三大武君，尽数落败！

　　“为什么极阳真火对他没用？”这是目前，众人心中唯一的疑问，更是精壮汉子气得要吐血的问题。

　　对于这个问题，众人给出的猜测答案都是：“难道他还具有火属性？是金火双属性体质？”

　　他们又哪里知晓，极阳真火对楚南无效，岂又仅仅是火属性那么简单！

　　三名武君，眼睛里都满是惊恐，一个金属性，就将他们如此狼狈，再加上火属性，那不是要定了他们的命？

　　火焰越来越小，楚南往精壮汉子走去，精壮汉子本能地往后退，楚南说道：“别怕，我不打你，我是来帮你的，你看现在这火，已经很小了，实在是有些不舒服，我可以给你时间，让你吞服一些丹药，恢复恢复元力，然后继续向我施展，如何？”

　　“噗！”

　　听到这话，精壮汉子忍了多时的鲜血，终于再也忍不住，猛地吐了出来。

　　暗处，老头听见楚南的话，已经捏成形的泥人儿，因老头儿手一抖，而毁了。

　　任冲与华冥的反应，那就更是不堪了，一个个像看天外飞人一般，看着楚南，心中涌着疑问，“他到底想做什么？”

　　楚南却是我行我素，见精壮汉子没有动静，又说道：“你是不是没有丹药？要不我去给你找点丹药来？”

　　这淡淡的话语，听到精壮汉子的耳朵里，却满含着耻辱意味，想他也是一个天才级别的武者，如今却被人这样肆意羞辱，于是，精壮汉子大吼道：“小子，你狂，我让你狂，你等着！”

　　遂即，摸出丹药，恢复起元力来。

　　盛怒的精壮汉子，只记得楚南将他打败给他的羞辱，却是忘了他不去打楚南麻烦，楚南又怎会如此对他？

　　这一切，只是因为他平时高高在上惯了，认为他羞辱别人，是一件再平常不过的事儿，可人家羞辱于他，那就是了不得的大事，就是不能的事！

　　楚南没有阻止他，还在说道：“没事儿，你慢慢来，我等着你。”

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出。

　　而楚南已经转身，对任冲说道：“你也压制得差不多了吧，这样吧，你也吞服一点回元丹之类的，呆会儿一起出手吧！”



　　第208章 磨刀石

　　非是初生牛犊不怕虎！

　　楚南只是想让“磨刀石”更强大一点，好将他这把刀，磨得更为锋利！

　　所以，楚南给了时间，让精壮汉子恢复元力！

　　所以，楚南叫了任冲，恢复到最佳状态，呆会一同出手！

　　再所以，楚南又转身，看着面色苍白的华冥，说道：“虽然你受伤最重，但你应该还有一战之力吧？服点丹药，恢复一些元气吧！”

　　说完，楚南当中一站，正好处于三人正中间！

　　“灭！”

　　楚南喝出这一个字，脚一跺地，双臂爆出噼啪声，用力一震，那周身本来还幽幽燃着的火焰，登时熄灭！

　　随着火焰猛然熄灭，精壮汉子身子又一个颤抖，嘴里似有鲜血要吐出，却被他硬吞了回去。

　　楚南掸了掸衣服，负手而立，泰然自若！

　　他在等着华冥三人恢复元力，也在等着事情的继续发展，南宫家不会就这么算了，因为南宫家丢不起这个脸，在他们自己的地盘上，却被别人打了脸，这样一记耳光，如果不找回来，那么，他们南宫家的名声，就会一落千丈，名声这东西很玄，却又是世家们的一块牌子，谁也离不得！

　　楚南要等的，不仅仅是南宫家，他总有疑惑，因着南宫真明那声“美人在哪里”，说明南宫真明不是直接碰上的紫梦儿，而小莫给出的解释，却不能释去楚南的疑惑！

　　如果换作另外一个小孩儿，楚南也就信了，可是对于小莫，那道一闪而过的精光，接着将话题转移到一边；还有今天的所作所为，哪里像是一个小孩子能做出来的事？

　　即便没有南宫灵芸的关系在里，楚南也不想无缘无故被别人当作枪使。

　　也正因为此，楚南到现在，还没有大开杀戒！

　　思虑中，恰有微风吹来，风带起了楚南的衣袂飘飘，感觉到轻风拂面，等待中的楚南终于想起了关于“风”的疑问。

　　“这是微风，能将衣服吹动，却不能将我吹动；而罡风洞的风，不仅能将我吹走，还能在留下伤痕，那伤痕甚至可以致命；为何会有这般的差异？”

　　楚南念着，脑海里似有一道灵光闪过，他急急寻去，却又毫无踪影，只剩下一片空白，只剩下那风，仍然拂身而过。

　　没有抓住那道灵光，楚南也不气馁，只是笑笑，心中念道：“总有一天，我会明白这风，到底谓之何物！”

　　楚南抬头望着天，想起了龙角山上的天雷阵阵，又加了一句，“还有那天雷，那闪电，究竟来自于何处？所谓天劫，又是什么？”

　　想着想着，楚南不由想到：“是不是若我到了玄火血蟒那般的境界，也要面临天劫？”

　　才想到这个问题，楚南就是一阵苦笑，达到玄火血蟒那么强大，不知要等到哪一天？修炼得久了，楚南就越是明白那天龙角山上的天雷闪电，是如何的恐怖！

　　就以他作例子，即便现在肉体强悍得不像话，但楚南丝毫不怀疑，在第一道天雷轰击下来之时，他就会形神俱灭，更别说去对抗了。

　　不仅仅是他，就是武王，武皇，也不敢与天雷直面相抗。

　　可那条玄火血蟒，不仅敢对抗，还差点渡劫成功，若不是他这个异数，玄火血蟒已经成就神龙金身了！

　　“不知道师父能抵抗几道天雷……还有那玄无奇……又能抵挡得过吗？”楚南念完，深呼吸一口气，想到玄无奇，楚南感觉到一股子沉重的压力。

　　但遂即，楚南目光里精亮无比，且战意浓郁，“还有近半年时间，就能到天一宗了，到时候一定要探探虚实，看看这玄无奇这么多年来，又到了何种境界！”

　　一番计定，楚南对华冥三人大声喝道：“时间够了，起来一战吧！”

　　三人收功，齐齐站起，呈三角状，包围楚南！

　　而后，精壮汉子说道：“小子，你的确有狂的实力，可是太狂了，那就是自掘坟墓！”

　　“废话真多！”

　　华冥却又接着问道：“我能问你一个问题吗？”

　　“要问什么，先打了再说！”楚南懒得与他们理会，只是叮嘱道：“你们就不要拿什么小招来试探，再拿大招来抵挡，最后爆发绝招之类的，直接用出你们的绝招吧，最大威力的绝招！”

　　三人凛神，对望一眼，同时点了点头。

　　楚南看着这三个人组成的磨刀石，三人分别修三系元力，土元力、木元力、火元力，且三人都是武君修为，虽然他们或多或少受了伤，但楚南对这块磨刀石，还算满意。

　　“吼！”

　　精壮汉子仰天一声长吼，“狂小子，承受我的怒火吧！”

　　当真是怒火，火势冲天起，紫火剑通体更盛！

　　与此同时，任冲手中也多了一件武器，恰与他先前幻化的重锤一般模样，“这一次，我想知道，你还能不能打裂我的重锤！”

　　华冥受伤最重，可是修木系元力的他，幻化出一根巨木！

　　“你们这架式，是要和我比力量？”楚南笑着问来，不给他们回答的机会，楚南又道：“好，我就陪你们玩一场，看看你们三人的合力，究竟有多猛！”

　　此时此刻，大战一触即发。

　　可就在这千钧一发之际，远处有脚步声传来，人还未到的时候，就有声音吼出：“住手！”

　　这声音，正是那南宫真明！

　　只见他骑在一只魔兽背上，疯狂赶来，而此时的南宫真明，却没有一点儿的纨绔模样！

　　南宫真明当然不是一个人来的，在他的身后，还有迈着整齐步伐飞速前进的全副武装的博士兵。

　　而来人，不仅仅是南宫真明一伙，还有四海商队的人，只听得二掌柜的声音高声响起，“林公子，我们四海商队与你站在一起！”



　　第209章 让他亲自来

　　战斗正要开始，却被人搅了局。

　　这一点，让楚南很是不爽，好不容易激励起来的“磨刀石”，被这些人一打岔，“磨刀石”也起不了磨刀的作用了！

　　南宫真明来到前面，两眼紧盯着被三人围住的楚南。

　　紧接着是四海商队的二掌柜等人，他们赶在南宫家族的护卫合围之前，冲了进来，与楚南站在一起。

　　二掌柜还在喘着气，就赶紧说来：“林公子，都是我……”

　　不等他说完，楚南就问道：“报酬带来了吗？”

　　二掌柜愕然，却不得不点了点头，“带来了，林公子，今天这事儿……”

　　楚南也不想与他们打交道，山海城只不过是他旅途之中的一个落脚点而已，虽然知道得不多，但楚南已经看了出来，南宫家族与这四海商队，两者之间肯定有着恩怨。

　　也正因为这，楚南更是肯定，今天闹出这么大的事儿，与那个人小鬼大的小莫，脱不了关系。

　　所以，楚南说道：“付了报酬，我们之间就再无瓜葛！”

　　“林公子，我刚知道，你又救了小莫一名，大掌柜要我请您回去，想亲自感谢！”二掌柜边送上报酬，边热情说来。

　　楚南接过那些元石、兽核等物，也不查看，直接往储物戒指里一扔，而后说道：“举手之劳而已，不足挂齿！”

　　“林公子，滴水之恩当涌泉相报，何况是救人之命，如果林公子肯赏光……”

　　二掌柜的话，再一次被打断了，楚南回头，盯着二掌柜，冷声道：“大掌柜让我去，我就得必须去？”

　　这话，又让二掌柜胸中气息一滞，遂即脑海里明亮起来，周围的三名武君，全都带了伤，不用说，肯定是这个林云的功劳，二掌柜心里的惊讶，犹如滔滔江水，绵绵不绝，“一个刚晋升的武君，竟然有这般厉害的实力，以一敌三，自己不仅没事儿，还把其他三名武君给打成这般模样！这样的战力，那可是连大哥都做不到；如此人物，一定要拉拢住，四海商队才能度过这次难关！”

　　“他要感谢我，就让他亲自来吧，另外，嘴里的感谢就算了，要感谢就用元石、兽核来感谢吧！”楚南非常平静地说着，一点也不觉得自己的话，给了别人一个贪婪、不知足的形象。

　　楚南才不管这些，他只是做着他想做的，只是想让那颗黑蛋早点有动静！

　　仅此而已。

　　二掌柜一愣之后，忙道：“林公子，大掌柜应该很快就会赶来；如果你要走，南宫家族这边交给我们解决就行！”二掌柜说的这句话，那可是很有艺术的，他毫不犹豫将南宫家族的攻击揽了下来，看似四海商队要付出很大的代价，但是，却是在一定程度上，将楚南与四海商队绑在了一起。

　　以楚南的做人处事原则，如果南宫家族的攻击，真让四海商队给接了下来，那楚南就肯定不会丢下四海商队不管！

　　然而，楚南却转头，对着二掌柜说道：“管好你们家孩子，不该做的就绝不能做，惹怒了我的话，我相信你应该很清楚，后果是怎样的严重！”

　　二掌柜一听，脸色骤然大变，忙道：“林公子，小莫还小，不懂事儿，所以……”

　　“小？”楚南先前那样说来，只是想诈上一诈，哪知，看到二掌柜的脸色变得如此厉害，愈是相信里面肯定不是那么自然而然发生的，声音一冷，道：“他做的那些事，是小孩子做的吗？我不想被别人当枪使，要把我当枪使的人，就得有被枪刺的觉悟！”

　　声音冰冷，冷到二掌柜的骨子里，二掌柜弯下了腰，恭敬说道：“林公子，对于这件事，我一定会给你满意的交待！”

　　“如果你给不出满意的交待，我就自己出手，让自己满意！”

　　楚南心中已经是火冒三丈了，原来里面确实有着内情，他抬起头，对南宫真明说道：“我说过，不要让我再看见你！”

　　南宫真明之前看着二掌柜的时候，眼神都是阴沉得厉害，还夹杂着怨毒，听到楚南向他问话，他一笑，喝道：“山海城是我的地盘，而你现在，正站在我的地盘上……”

　　说着，南宫真明的目光，还落在紫梦儿的脸上，眼睛里丝毫不掩饰那种垂涎欲滴的欲望，紫梦儿十二万分地厌恶这种目光，冷喝道：“再看，我就把你眼睛挖了！”

　　南宫真明大笑了几声，然后收回目光，对楚南说道：“姓林的，我可不是偶然碰上你的女人，是那个小娃娃卖力给我介绍推销的，没想到啊没想到，商成雄的孙子，小小年纪竟然就有这般本领，借刀杀人啊……”

　　二掌柜心里将自作聪明的小莫，狠狠地骂了一顿，同时也感觉到，今天的南宫真明与往昔有些不同，换在往常，这个恶霸，哪里会说这么多话人，直接就打了起来，“看来，三名武君重伤，也让他收敛了起来。”

　　南宫真明又说道：“姓林的，当我手下，如何？”

　　“就凭你，配吧？”楚南还没有说话，紫梦儿就抢先说道，“真是自不量力的家伙！”

　　南宫真明眼睛里闪过愠怒，控制下情绪，说道：“我可给你很多元石、兽核，甚至还有丹药，甚至还有法宝，只要你跟着我！”

　　南宫真明这架式，怕是非得要追到才罢手，并且他刚才听到了楚南与四海商队二掌柜说的那番话，对自己这个提议，很有信心。

　　“不就元石吗？我家里多得是！臭美什么？”紫梦儿喝出一句大实话，南宫真明当然是不信，家里多得是元石，怎么还挟恩要报酬？

　　楚南一字一句说道：“你不够资格，我劝你，早你滚回去，不然，你就走不了了。”

　　南宫真明依然不走，而是接着昂然说来，“我有办法消除你女人脸上的疤痕！只要你跟了我，我就立马着手替她抹去疤痕！”



　　第210章 一拳轰杀

　　那道疤痕，紫梦儿根本就不想去掉。

　　即使就是要消除，紫梦儿也是让楚南亲手替她消除。

　　可是，半路却杀出了南宫真明这个傻冒，还妄想以帮她消除疤痕，来收伏呆子。

　　在紫梦儿心里，这个恶霸，不仅仅是不自量力、痴心妄想，还简直是可恶至极，若不是紫梦儿瞧见先前楚南有异常，早就爆发了；她堂堂神器派掌门之女，岂是这些小小虾米可以侮辱的？

　　“你算什么东西？”紫梦儿盯着南宫真明说道！

　　南宫真明震怒，从小到大，可没人如此骂他，还不等他反驳，只听得紫梦儿又说道：“还是说，你根本就不是一个东西！”

　　这句话，威力比前面一句，还要大上数十倍！

　　“小妞，少爷本来想放你一马，这可是你自找的！”南宫真明大声吼道，“动手，把他们都抓起来，我要让她尝尝少爷的厉害！”

　　二掌柜带着四海商队的人在一边，貌似戒备着，可他心里却是在念着，“冲突再激烈一点，再激烈一点，打起来，打起来！只有打起来，四海商队才能安全度过这一难关……”

　　正念着，二掌柜却发现两道目光直射着他，不用去查看，二掌柜知道这目光必是林云无疑，身子不由又弯了下去。

　　楚南一声冷哼，“看来你是忘了我刚才说的话！”

　　“林公子，我……”二掌柜心惊。

　　楚南没有理会二掌柜，身影一闪，直奔南宫真明冲去，南宫真明脸色慌张，赶紧吼来，“快保护我，快保护我……”

　　华冥三人不顾伤势，赶紧飞身挡住楚南去路；二掌柜见状，吩咐手下人将紫梦儿保护好，而他也冲了上去，现在可是弥补的时候，更是趁机削弱南宫家族力量的最佳时机！

　　楚南速度好快，华冥三根本就赶之不及，但是他们已经施展出最大威力的绝招。

　　一时间，精壮汉子的紫火剑挥斩，火光耀；华冥那根巨木再次现出，青光猛闪！

　　还有任冲的那一把重锤更是从天而降，砸向楚南身子！

　　三面围攻，南宫真明脸露笑意，他就不信，这个人真的就如此厉害，可以硬抗三大武君的合击；虽然他也看到了华冥三人受了不轻的伤，但是，南宫真明认为楚南也是受了伤！

　　而且，南宫真明还有杀招！

　　三大攻击齐至，楚南没有三头六臂，不能同时抵挡三人的攻击。

　　可他的唇角，扬起的分明是一抹冷笑！

　　只见楚南身影，如水面波纹一般，一阵扩散消失！

　　当然，楚南不可能任空消失，只是他的速度太快，快到了即便是武君用肉眼去看，也捕捉不到楚南移动的轨迹！

　　楚南突破，增加的不仅仅只是力量，还有速度，纯粹的肉体速度，只不过之前他一直都掩饰着。

　　华冥等三个武君，在失去目标的那一刹那，就心神失守，个个都在心中震惊不已，“怎么就地消失了？”

　　心神失守的还有二掌柜，二掌柜见三名武君同时攻击楚南，料定即便楚南胜，也是惨胜；只要楚南受伤，那事情就好办多了，他就可以对楚南施以恩情，然后再图后事。

　　然而，楚南就这样，不见了。

　　等楚南再一次出现的时候，却是出现在华冥跟前。

　　那只金色拳头，直轰向木元力幻化出来的巨木，拳头刚一触上，那巨木就一段段的碎裂开来。

　　拳头轰到哪一处，巨木就碎到哪一处！

　　这一次攻击，来得太快，太过于突然，华冥刚在警醒之间，欲要变招，那巨木就已经碎裂到胸前，紧跟着而来的，就是那好似挟有天地之威的金色拳头！

　　“咔嚓！”

　　华冥感觉胸前的肋骨，铁定断了！

　　可断归断，华冥却不敢与楚南再近身接触，他借力，要疾速往后退。

　　只可惜，那金色拳头，瞬间就化拳为爪，抓住了他的肩膀，让他动弹不得！

　　不等华冥做出反应，楚南已经让华冥飞在了空中，直往那只要砸下来的重锤扔去！

　　去势，如流星落地！

　　任冲脸色又变，越变越心惊，赶紧收回重锤，若不然，这一重锤砸下，华冥必死无疑，肯定是肉饼一块！

　　而任冲这一重锤，却不是说收回，就能收回的。

　　初始，任冲为了给楚南造成最大的伤害，那可是调动了全身的土元力，甚至吐出一口精血在上面，这一重锤武技，可是灿烂到了巅峰。

　　费尽千般辛苦，任冲终于将重锤偏离了原有轨道。

　　同时，任冲受到反噬，猛溅出数口鲜血！

　　而就在这一时刻，楚南的身影已到了他的面前，趁任冲旧力已去，新力未生之际，拥有着一万五千斤力，且金元力与力量完美融合的金色拳头狠狠砸在了他的脑袋上面！

　　拳至！

　　只看见，任冲的头颅，立马迸裂出血白之物，四分五裂开来！

　　随后，任冲的身子，元力地飘落在地！

　　这一瞬间，全场寂静，连一点呼吸声都不曾有！

　　本来还在尽力搏杀的，也不自主地停了下来，那刀那剑还对砍在一起，那一息之前还欲要置对方于死地的凶光，即刻转换成恐惧！

　　一个堂堂中阶武君，被人一拳，就打裂了脑袋，连惨叫声都来不及从喉咙滚出。

　　这样的情况，的确会发生，但是出拳之人，怎么也得是武王境界的强者！

　　然而，这个小子，只是一个武君，还是一个看起来年轻得可怕的武君！

　　生猛如此！剽悍如此！

　　这一刹间，时间空间，都仿佛停止不动，每一个人的眼里，都只有那个挺拔的身影，那个染血的身影！

　　为什么？

　　同是武君修为，为什么这人却强悍得不像武君？



　　第211章 死，伤，逃

　　一代武君，就这么死了。

　　众人恐惧万分之时，又百思不得其解！

　　对这一突发的杀戮事件，体悟最深的就是暗处捏着泥人儿的老头。

　　老头的十指已经没有翻动，那个泥人儿的形象还保持着出拳时候的姿势，老头心里念着：“这一拳，与先前打我那一拳，绝对不同，里面好像多了一些东西！这小子究竟修炼的何种品阶的武诀武技？地阶吗？地阶上品？还是传说中的天阶？力量如此之大，速度如此之快！”

　　“好可怕的对手，实力倒是其次，这小子的一份心智，在战场上的智谋，更是可怕！一直藏匿着速度这个优势，在关键时刻，突然爆发，先攻最弱者，却并不将其杀死，刻意留下一命，而后再以其为饵，扔向其中能给他带来最大威胁的人；遂即趁其反噬受伤无力抵抗之时，重拳出击，一击致命；而剩下那个玩火的，火却对他根本不起作用，至于木冥，就更不用说了，虽说没死，却与死想差无几！”

　　老头儿给出了一个很高的评价，那三个武君，他也能轻松将三人杀死，甚至于只用一招；可是，他是高阶武王，而楚南，仅仅只是一名武君！

　　捏泥人儿的老头，分析得很正确。

　　楚南的《逆乾坤》武诀，包括了五行元力，而且是属于升级性武诀，这种武诀到升级到何种境界，就得看楚南到底能淬练到哪一步？

　　至于武技，几乎都是楚南自创，是何品阶，他自己都不知道，他只知道，很管用，很实用，威力很大就行。

　　想自创一门武技，那绝对是难于上青天之事！

　　更别说有着如此大威力的武技！

　　每一个入宗派的弟子，系统学习过武者修炼知识的，都知晓这一点。

　　可惜，这楚南，偏偏就没有系统学习过！

　　而且走的路，更是匪夷所思！

　　第一次拥有力量，是从龙丹中获得；第二次脱胎换骨，是在自由镇，五位师父也不向他讲武修应该注意的条条框框，全都是随心所欲而来；之后便到了神器派，发生了炼制重剑的奇象，诡异的《莽山诀》修炼方法……

　　是以，楚南不知道那些禁忌，所谓不知者无畏，便是如此了。

　　楚南也不觉得自己是在自创武技，他只是觉得应该这样来，应该这样做，到对战之时，威力才更大。

　　自然，武技的自创也不是一帆风顺的，在罡风洞中，楚南只是创了乱风罡斩的两式武技，却是受了好几个月的苦，身上的伤口，那是一道挨着一道，横过去又竖过来，要多狰狞有多狰狞。

　　再说现在楚南用得最多的“旋力爆”，那可都是冒着生命危险，一点一点积累才创出来的！

　　楚南就这么走着他自己的路！

　　此刻，楚南没有去理会那些人的惊讶、恐惧之类，身子一落在地上，他便朝着精壮汉子走去，每走一步，气势就高涨几分。

　　精壮汉子已经似被施展了定身术一般，不仅人定了，剑定了，就连原本熊熊燃烧的火焰，也都定住！

　　楚南走出五步之后，精壮汉子才从定神中神游回来，目光惊惧地看着楚南，往后退出一步！

　　顿时，那火焰猛然垮了下来。

　　谁敢不惊？谁敢不惧？

　　两名武君啊，不是武士，不是武师，也不是大武师武将，是进入一二十年的武君啊！

　　却被这个人，一个打得脑袋开了花，另外一个趴在地上，再也爬不起来。

　　楚南进，精壮汉子退。

　　一进一退，有三步左右。

　　楚南举起了拳，精壮汉子仿佛看到末日来临，转身狂跑，他也不想逃，他也知道逃跑很丢脸，可是，自己激发出的火，对人家根本不起作用，他虽然还有一绝招，却在楚南打破任冲脑袋的时候，失去了所有的信心！

　　“恩？”

　　楚南愕然。

　　“想逃，问过我没有？”

　　楚南喝出声来，一道金光从空中划过，忽然而已之后，猛地撞击在精壮汉子的后背，精壮汉子失去了支撑，吐着血趴在地上滑行！

　　打完这一拳之后，楚南不看结果，他转身往南宫真明走去！

　　南宫真明已经嘴巴还大张着，怎么也没有想到，最后，竟然是这么一个结果，三大武君，一死一伤一逃，伤者离死不远，逃者亦伤！

　　楚南一扫南宫真明旁边的坐骑魔兽，那只坐骑兽，竟然眼含恐惧光芒，本能地往后退去！

　　南宫真明见楚南离他越来越近，但他却没有逃，也没有叫手下那些护卫前来保护他；因为他知道这些都没用，武君逃跑，都没有能逃得掉，何况于他；三大武君，他手里最大的战斗力，都不是人家的对手，那些大武师或者是武将又怎是人家的对手呢？就是要用人海战术，都不行！他的护卫才几百，若是有个上千，南宫真明绝对会赌一把，就赌把这人耗死！

　　这个时候的南宫真明，表现出了比武君还要镇定，与平时的风流五少爷，从气质上来说，完完全全是两个人。

　　楚南走到南宫真明跟前，站定脚步，而后，朝着南宫真明就打出了一耳光。

　　这一耳光，没有闪着金色！

　　就在楚南要打中南宫真明的时候，南宫真明那定定的身子，忽地动了，紧接着一抹黑光，直袭楚南胸膛！

　　“呆子！”

　　眼神一直跟随着楚南移动的紫梦儿，大声尖叫起来，同时她的身影，不管不顾地往前冲去。

　　南宫真明这一杀招，来得太突然，如同楚南先前忽然消失一般！

　　即便那黑光就要袭入楚南胸膛，南宫真明脸上也没有一点得意，仍然是全神凝重。

　　就在南宫真明突袭要成功时！

　　“啪”地一声响起。

　　随后，南宫真明的耳朵边，响起一句话：“你真的应该感谢，你姓南宫！”



　　第212章 邀请

　　“啪！”

　　这一个耳光声，好是响亮。

　　直打得南宫真心惊不已，深怕自己的脑袋，就像任冲一样，被打得四分五裂了。

　　如果楚南用尽十二分的力气，并且不控制力道，南宫真明还真是有可能步任冲的后尘。

　　饶是如此，南宫真明的左边脸腮子，已经是五根指头印记，肿得高高！

　　而南宫真明自以为的杀招，那件特殊的中品法器级法宝，却在刺入楚南胸膛之时，被楚南抓住了手腕，再也前进不得分毫。

　　“你真的应该感谢，你姓南宫！”楚南的冷喝语，响在南宫真明耳边。

　　“如果你不姓南宫，在先前，你就变成了一具尸体，而不是如此嚣张！”

　　南宫真明身子不由自主地颤抖，却努力让自己镇静下来，问道：“为什么？为什么你会有防备？你不可能知道我有此杀招的，我哪里出了破绽？”

　　“你太镇静了，一个风流少爷，纨绔公子，怎么可能如此镇静呢？你应该害怕，无限地恐惧，然后赶紧逃，离开这里，可是你偏偏留了下来，当然，你想逃，也是逃不掉的。”楚南一针见血地说道，“有着如此变化，自然我得要防备一点！”

　　南宫真明想了一下自己的前后反应，心中不由苦笑，那种情况之下，生命遇到威胁，随时有可能被人家取了项上人头，他不自觉就忘了假扮风流五少爷。

　　“你和我们南宫家有什么渊源？”南宫真明问着，心中还存有一分念想，三大武君已经毁了，且是因为他而毁，如果他找不到补救的措施，那么，来自家族的质问，还有惩罚，他就是无论如何都逃不过了。

　　而现在这个补救措施，就是将眼前这人，招到南宫家，让其为南宫家效力！

　　听着南宫真明的问话，楚南没有回答，他与南宫家，哪里是有什么渊源，有的只是孽缘啊！

　　“林公子……”南宫真明的称呼已经从“姓林的”到了“林公子”，虽然只是一个称呼而已，却表明着南宫真明的心中作如何想；而导致这个变化的，就正是因为楚南的实力，若楚南没有足够的实力，只怕现在已经遭到摧残，还有惨烈的折磨。

　　南宫真明继续说道：“林公子，先前我说的话，你就当我没说过……”

　　“说了就是说了，说了又怎能当作没说呢？”楚南冷冷说着，“就像那个玩大锤的，我一拳将其打死，我再去对他说，就当我刚才没有打过你，你认为有用吗？”

　　南宫真明脸色，“刷”地苍白到极点，“你想怎么做？难道你要杀了我？”

　　虽然先前楚南已经说了那句话，但是再听到楚南举任冲的例子，南宫真明心中那块万斤重的石头，还是放不下来。

　　“你不姓南宫，必死无疑；你姓南宫，死罪可免，活罪难逃，断你一只手臂，以作惩戒！”

　　“不！”南宫真明大声喝来，“不要，不要断我手臂，你说你要什么，我都能给你，我爷爷是南宫家的家主，肯定是有求必应……”

　　“无他求，只要你一条手臂！”楚南声音依及冷漠，虽然他明白这一条手臂折下去，他和南宫家的仇怨，可就更深了一分，但是，凭先前他的所作所为，如果不是他的实力够用，落入这个南宫真明的手里，不知会有多惨；所以，他得给梦儿一个交待，一向是小魔女的紫梦儿，到得现在，还没有说出什么诛人之语，那是因为她看出了端倪，要不然，梦儿肯定会不顾身分的暴露，以神器派之名压下来，将南宫整个家族都压得死死。

　　楚南也明白这样做会后患无穷，打蛇不死反被蛇咬，这种事发生得太多了，可因着她，楚南准备承受后面发生的患难。

　　“不要，是我错了，都是我错了，我也不要你跟着我，我可以请你回去，做南宫家的供奉，你需用什么，南宫家都会帮你去寻找，比如元石、兽核一类，南宫有很多很多的……”

　　在南宫真明快速的分辨中，楚南抓住南宫真明那只手掌心里还有着凶器的手，往后一折，力量一运……

　　顿时，“咔嚓”声脆响，南宫真明惨嚎出声。

　　一折之后，楚南放开了南宫真明，说道：“凭你南宫家族的地位，续上这条手臂，再让其完好如初，应该不是太难的事；我只是想警告你，这是一个教训，以后你，好自为之吧！”

　　南宫真明眼睛里，满是怨恨，骨头的断裂，痛得南宫真明浑身一颤一颤，可他没有破口大骂，而且暗地里一个深呼吸，眼睛里的怨恨之色，竟然消失得无影无踪，还开口说道：“前面的事，就让它过去，林先生，现在我郑重邀请你加入南宫家族！”

　　说着，南宫真明还弯下了腰，恭敬十足！

　　听到此言，一直没愣得过神来的二掌柜，脸色骇然剧变，要是这林云加入了南宫家，那四海商队不仅是在山海城呆不下去了，更是连命都活不了了，楚南的强悍，二掌柜是再清楚不过，紫荆山涧，眼前的三大武君……

　　二掌柜不敢再想下去，赶紧出声说道：“林公子，南宫家族能给的，四海商队都能给你，你需要什么，四海商队也同样会为你做到，甚至还会做得更好！”

　　“佟富贵，你什么意思？”南宫真明冷声喝道，原来那充满着欲望的眼神里，迸射出的是两道精光，似利剑一般。

　　二掌柜也在惊诧于南宫真明的变化，这哪里还是什么风流五少爷，简直比南宫家目前继任家主位置风头最盛的长子南宫旭光还要精明！

　　惊诧归惊诧，二掌柜更是丝毫不惧地说道：“林公子，我代表四海商队，邀请你加入四海商队，四海商队可以拿出四成的干股，送与林公子！”



　　第213章 原来如此

　　一场生死战斗，南宫家护卫死了不少，就连三大武君，都全军覆没！

　　而南宫家族的风流五少爷，不再风流，反而恭敬地邀请打杀掉三名武君的仇人，为南宫家族的供奉。

　　四海商队的人，也有不少战死当场，但二掌柜没有去理会，却是急着与南宫家族争抢那个叫林云的少年，更是送出了四海商队的四成干股。

　　面对南宫家族与四海商队的邀请，楚南不置可否，却是问着南宫真明：“我杀了你的人，断了你的手臂，你不恨我？”

　　南宫真明条件反射地要说出“不恨”两字，却赶紧收嘴，一番念想，这种与众不同的人，不能以常理推之，转而再说道：“恨！”

　　“恨我，却仍邀我做供奉，好可怕的隐忍力。”楚南毫不掩饰地说来，“是不是等你有实力打赢我，或者是把我利用完了，觉得我没有利用价值了，你就会毫不留情地灭杀我啊？”

　　闻言，南宫真明一滞，他心里果然如此想，而这个问题，很不好回答，他若像先前那样老实回答，结果是什么，不言而喻。

　　“林前辈，加入南宫家族，对你有很大的好处，凭前辈的天资，我肯定是打不赢前辈的！”南宫真明避重就轻，而且对楚南的称呼，已经又从“林公子”到了“林先生”再到了“林前辈”。

　　实力为尊的世界，楚南做南宫真明的前辈，那是绝对的名副其实！

　　楚南带着丝讽意笑了笑，“我要的，你们给不起！”

　　“前辈只要说出来，南宫家族一定尽全力去做！”南宫真明坚定地说道。

　　楚南却不再言语，他与天一宗是你死我活的局面，北齐国宗派之首的天一宗，又岂是一个南宫家族可以抵挡的？那不过是蚍蜉撼大树而已。

　　“前辈……”

　　“你们与四海商队，或者是说和四海商队后面的势力，有着什么纠纷，有着什么利益瓜葛，都与我无关，也别把我扯进去，更别来沾惹上我，那三名武君的下场，就是例子；你们南宫家的供奉，我是不会做的；还是那句话，你好自为之吧！”

　　楚南说完拂袖而走，心中还有着微微的痛，做南宫家的供奉，他与南宫灵芸就能更近一点，就能……

　　可是，楚南的身上，背负得太多太沉重，他要走的路，不是呆在南宫家族就能走完的，呆在南宫家族，那他的修为说不定就此停滞；再说，那些以血以生命，在苍穹下发的誓言，又如何去完成？

　　他还要回家去见爹爹，见娘亲！

　　“我欠你的债，会还给你的！”楚南在心里，对那个有着晶莹剔透眼眸的女孩儿，郑重说来。

　　望着楚南远去的身影，南宫真明的眼神，再次被怨恨充满，他所有的计划，甚至可以称得上是百年大讲，全都因这个人而废。

　　废了的不仅仅是计划，不仅仅是那条手臂，还有他自己！

　　风流纨绔的形象，不是真正的南宫真明，那只是他表现出来的假象，就是要以此来蒙蔽一些人的视野，让别人不把他放在眼里，比如其他三个世家，许家、范家、秦家；再比如他的叔伯，他的兄弟……

　　然后，他就可以在暗地里做很多的事情，而且以这个身分为掩饰，的确帮助南宫家处理了很多麻烦事，他的爷爷也是越来越宠信于他，就连江水那样有潜力的武者，也被派来给他当护卫，当跑腿，别人只以为那是家主对他的溺爱，却根本不知道，那是对他的保护，这一点，就连江水本人都不知道。

　　而他之所以在山海城，就是为了四海商队，要将四海商队在山海城内连根拔起，虽然只是商队，却已经威胁到了南宫家对山海城的统治！

　　且四海商队并不是单纯的四海商队，南宫真明调查得清楚，四海商队的身后，站的范家！

　　自南宫真明来到山海城，再一次将他表面身分发挥得淋漓尽致，可暗地里，他却在调查四海商队的路线；于是乎，等些年之后，蛮越与北齐接壤的地方，就有了那个以“凶兽”为名的强盗帮，屡次劫掠四海商队的货物。

　　南宫真明是这么计划的，先是步步蚕食掉四海商队的财力人力，并且将四海商队的财宝等物，都转变成南宫家的，等到了最佳时机，他就悍然对四海商队，发起最后的进攻！

　　一年多来，计划都是按照他所步署的一步一步实现，四海商队的日子也越来越难过，因为屡次失信，四海商队已快处于四而楚歌的境地，南宫真明感觉最关键的时刻就要到来。

　　果然，这一次，二掌柜亲自带队，还将商成雄的孙子带了出去，南宫真明立即下令，要凶兽帮无论付出什么代价，都要将二掌柜他们，全部斩杀个干净！

　　根据内线情报，这件事是万无一失的，可不曾想，二掌柜也有底牌，在护卫之中，暗藏了一名高阶武君，而且还是一名刺客。

　　再加上，还出了楚南这么一个变数。

　　凶兽帮全军覆没的消息，南宫真明当时并不知道，那时，他正等着夜幕的降临，然后带着三大武君，将商成雄等人拿下，灭了四海商队。

　　然而，在大街上，南宫真明却是看见了本应该死去的小莫，还有那个于剑；南宫真明立马明白，事情有了变故，但是，他没有当场表现出来，因为当时他还是那个风流五少爷的身分，而且小莫还刚好在他旁边，要求捏一个美人的泥像。

　　其实，那会儿，南宫真明是很想将小莫抓回去，问一个究竟，可他又不得不继续风流下去，风流五少爷听到有美女，还不去心急火燎的，那又怎么能是风流五少爷呢？岂不是会引起别人的注意？

　　所以，南宫真明便大喊了美女在哪里，便奔着紫梦儿而去……

　　由此，祸患种下。



　　第214章 负荆请罪

　　南宫真明以风流五少爷的身分，调戏了紫梦儿，让紫梦儿跟他走，成为他的女人。

　　他哪里知道这次调戏的人，可不是普通人家的姑娘，也不是什么小家小户的小姐，调戏了污辱了甚至是弄死了，凭着南宫家族的名头，没人敢说二话，只能忍气吞声，把苦痛往肚子里咽。

　　不知道紫梦儿真实身分的南宫真明，更不知道不远处，还有一个楚南，此刻的紫梦儿已经在楚南的心里，占有了那么一席之地，留下了深深的痕迹。

　　楚南又怎么可能饶过欺侮紫梦儿的人，于是乎，便发生了那一幕幕，若不是知道他是南宫家的，和她有关系，南宫真明已经死了。

　　南宫真明见即将向小莫下毒手的江水，被楚南一招打成那般模样之后，就心知眼前这人不简单，而且还可能不好惹，最好是离其远一点。

　　可是啊，他是风流五少爷，被人欺负了，被人踢了两脚，还打了脸，睚眦必报的风流五少爷，不可能不报复啊！

　　不过，看出了楚南不简单的南宫真明，也想趁此机会，将楚南收伏，所以，他派出了本来要用以将四海商队连根拔起的三名武君，两名武君去将楚南请回来，一名武君则是将四海商队的人拿下，趁乱将四海商队的那些人除掉，只是有佟富贵在当场，没有绝对的把握，而且商成雄还随时都会到来，才作了罢。

　　等听到手下人来报，任冲与华冥两人在那个小子手里吃了亏后，南宫真明立马就叫精壮汉子，赶到前面，一定要将楚南拿下。

　　南宫真明知道以风流五少爷的身分，很难收服那么一个人才，可他心里有了计划，待将楚南抓回来之后，再以真面目出现在他的眼前，想来招揽他就不是什么难事儿！

　　哪料得，三名武君加起来都不是人家的一盘菜，被人家打得不成人样，紧接下来发生的事儿，更是完全出乎了南宫真明的掌握，局势崩溃……

　　再然后就是三大武君一死两伤，南宫真明要是再以风流五少爷的身分走下去，那他就真是走投无路了；加上凶兽帮里的那个武君，一共是四个武君，对大门派来说，不是什么了不起的事情，可是对南宫家族来说，那却是很大一部分的势力。

　　南宫真明只有将楚南邀入南宫家，才能弥补过错，他才能以图后谋！

　　只可惜，楚南坚决地拒绝了他。

　　南宫真明已经想像得到，损失四大武君后，他回到家族里，会是什么凄惨的待遇，而家族也有可能因此陷入危机！

　　如此情势之下，南宫真明自然是将造成这一切的楚南，恨之入骨，看着楚南向二掌柜越来越近，南宫真明在心里念着：“南宫家族，不仅有武君，还有武王，不能为南宫家所用，又给南宫家造成这么大的损失，只有死路一条！”

　　南宫真明并没有立马离去，反正这个林云，不会杀死他，他倒要看看，林云会不会加入四海商队，如果他加入四海商队，南宫真明将什么也不顾地请南宫家的武王强者出手，抹杀这个实力吓人的年轻人。

　　“林云，林云……”南宫真明念着，完全没来由地说了一句，“倒是和灵芸妹妹的名字，相同的发音！”

　　这么念了一句的南宫真明，没有认真想下去，他不知道“林云”这两字，就是因“灵芸”而来。

　　此时，楚南已快走到二掌柜的面前。

　　就在这个时候，远处，又有脚步声响起，回头一看，只听二掌柜高兴地喊道：“大哥，在这里。”

　　二掌柜当然高兴了，地上躺着的三名武君，就足够二掌柜睡着都要笑醒了，而且商成雄这一来，四海商队的力量大增；就是山海城的城主南宫浩带着人前来，他们也是有一战之力！

　　商成雄来了，虽是佟富贵的二哥，看起来却是比佟富贵还要年轻，还要有精神，剑眉横竖，颇有威严，有这种情况，很明显是商成雄的修为比佟富贵高的原因。

　　在商成雄的旁边，还有着小莫，小莫此时正裸着上身，而身上披了数十根荆棘，商成雄拎着小莫走到楚南面前，直将小莫扔在地上，一抱拳，抱歉说道：“林公子，救命之恩先行谢过，再为我那逆孙所做之事，深感歉意，特地控抓他来负荆请罪！”

　　“哥哥，我错了，你原谅我。”小莫呜咽着说来。

　　紫梦儿来到楚南身边，疑惑地看着这一切，低声问道：“呆子，这是怎么回事儿？怎么小莫被他爷爷……”

　　“你让他自己说吧。”

　　小莫便一五一十将自己的心计，说了出来，还请求着紫梦儿的原谅，别的，紫梦儿兴许就原谅了，可是没想到她诚心相待的一个小孩子，竟然对她使出了这般毒计，要不是有呆子，要不是她还有底牌，那她不就被推进了火坑？

　　紫梦儿不原谅小莫。

　　小莫把头磕得咚咚咚地响，鲜血从额头上渗出，二掌柜看了甚是心疼，商成雄一副满不在乎的样子，可那眼角却在不停地瞅着孙子，瞅着楚南的反应。

　　商成雄做出如此举动，实在是无奈之举，他的孙子，他自然清楚，知道小莫的计划时，他心中还称叹了一番，可是手下人报道，还有佟富贵让人带回来的话，商成雄不得不深思起来。

　　佟富贵回到四海商队，便将一路上发生的事儿，与商成雄说了，也说了紫梦儿有下品灵器的事，更是将他心中的怀疑，说了他们可能是大门派出来历练的弟子等等……

　　这时，商成雄都还在考虑。

　　等听到楚南将三名武君杀了，还怀疑小莫先前的所作所为，说了那一番毁灭之类的话语后，商成雄不再迟疑，拎着小莫以最快的速度赶来，负荆请罪。

　　楚南还是没有反应，身后又有整齐的脚步声传来，却是南宫浩带着护卫前来。

　　而楚南，没有理会，只是说道：“想报恩，很简单；想原谅，也很简单！”

　　“林公子你说，商某尽全力做到！”



　　第215章 十五倍报酬

　　“报恩，用元石与兽核，再加上刚才我替你们去了三个劲敌，就按照先前的报酬，付个五倍吧！”楚南淡淡的说来，他对小莫也无好感，一个小孩子心计就如此可怕，长大了还不知道会有多么厉害，楚南敢确定，如果他还是白家村的他，小莫把他卖了，他还替人家数钱呢！

　　“好！就按林公子说的办！”商成雄眉头都不曾皱一下，就干净利落地答应下来，元石没了，兽核没了，都可以再赚回来，要是交情没了，那可难办。

　　楚南不置可否，又说道：“至于原谅，我的那一份原谅也可以元石和兽核来消了，至于她的……”楚南看向紫梦儿，“就得看她的意思了。”

　　“呆子，我听你的，你说怎样就怎样。”紫梦儿低声说来，这种事情，其实最不好说，给了元石就一定原谅了吗？反正紫梦儿的心里，看小莫是不待见了，用这个莫须有的东西，替呆子做点事，紫梦儿还是很乐意的。

　　“那就十倍吧！”

　　楚南以不在乎的语气说来，佟富贵在一边惊讶起了嘴，这样算下来，就是十五倍了，也就是说，要报恩和请求原谅，就要把四海商队的底子给掏出一大半，但佟富贵也明白，与眼前这两人结交好，那是多么地重要。

　　商成雄略一沉吟，再一次说了个“好”字。

　　楚南点头看向小莫，说道：“起来吧，别再演悲情戏，我知道你现在心里很怨恨于我，恨不得杀了我，但是，我想告诉你，利用我的人，牵连我身边的人受累，让她处于不利局面的人，全都像紫荆山涧里那个叫莫老三的强盗一样，连痛快地死去都不能……”

　　听到这话，小莫的身子不由打了个寒颤，脑海里想起莫老三被折磨的画面，眼睛里露出惊恐。

　　“所以，你应该庆幸，你现在还活着，是一件很不容易的事！”

　　“哥哥……我……”

　　“我再提醒你一句，你的心计尽管使，最好别使在我身上，或者是与我有关的人身上，否则，下一次要消除原谅，就不是元石和兽核能够解决的，那就需要你用你的那颗脑袋，来消除原谅！”

　　“哇”地一声，小莫承受不住楚南刻意施放出的那股压力，大声哭了起来。

　　商成雄见楚南说出这句话，心里大松了一口气，只要原谅了这一回就好，而且他让孙子来负荆请罪，可不仅仅是这么简单的事情！

　　本来商成雄是想将绝顶聪明的孙子，进行雪藏，不教世人得知，直到让孙子长大成人，有着一定的实力，商成雄相信，到时候，凭他孙子商莫的智慧手段心计，肯定能将四海商队发展壮大，说不定还能摆脱后面那一个势力，造就北齐国新一个大家族——商家！

　　但是，小莫暴露了，先不说那个叫林云的人会怎么样，就单是那风流五少爷装风流这么多年，便能看出南宫真明也不是一个善人，肯定会将小莫的事传扬出去，弄不好还要利用小莫这件事儿，进行一系列的阴谋，搅扰四海商队与范家之间的矛盾，这样一来，就真真的是得不偿失了。

　　因此，商成雄在一番考虑之后，决定不再让孙子雪藏，而是光明正大地站出来，先借这一事件，替孙子扬名；既然不能低调，那就高调点；虽然这样做，会让范家引起警惕，采取一些措施，但是总比要了孙子的命好啊。

　　商成雄这样的人物，自然很是清楚，有时候，任你妙手通天，可在绝对的实力面前，都是一场虚幻之梦，都是这毫无用处！

　　就比如眼前这事儿，人家敢杀能杀南宫家族三大武君，又怎不会毁了四海商队呢？

　　唯一让商成雄疑惑的是，如果他不是了解自己的孙子，孙子做的那些，绝不可能露出马脚，而这个叫林云的人，又是怎么看出来的？特别是他与自己的孙子，只算得上有一面之缘，若仅仅是这，就能看穿小莫，那这个人，未免太可怕了，可怕的心志，再加上恐怖的力量，那有多大的威力，可不是一个金币加一个金币等于两个金币这么简单的。

　　商成雄自然不会明白，让楚南对小莫起疑心，再用语言诈二掌柜，皆因当时小莫的那一个问题，眼睛里的那一道亮光！

　　这些念头一闪而过之后，商成雄客气地说道：“林公子，元石、兽核都要回四海商队才能够筹集出来，所以，就要麻烦林公子与我们一起走一趟。”

　　“走吧！”楚南淡淡说完，抓住梦儿的手，抬脚走去。

　　刚转过声，一个比较威严的声音响起，“想走，经过我的同意吗？”

　　“城主大人，难道你看不出来眼前的局势吗？”

　　商成雄刺激地说来，语气里还有着兴奋，他在山海城内，小心翼翼地经营这么久，才有了四海商队如今的局面，可是他付出的代价，那可不是一般的小，往日里见到南宫浩，他都是赔着笑脸，可这一次，占上风的不是南宫浩，而是他商成雄。

　　“商老头儿，你以为南宫家会把一个四海商队放在眼里？”南宫浩冷眼如芒。

　　商成雄哈哈说来，“到了如今这个局势，天知地知，你知我知，四海商队可不只是四海商队，要对付四海商队，不知道南宫家族准备好没有。”

　　南宫浩一滞，把目光投向南宫真明，可南宫真明注意力却根本没有放在商成雄的身上，他的眼睛里，只有那一个，挺拔得刺眼的身影。

　　楚南没有理会南宫家族与四海商队之间的恩怨，他只是走着，四周虽然都被南宫家的护卫包围成圈，可那些护卫看到地上三名武君的尸体，在楚南向他们走来的时候，谁敢拔刀？谁敢出剑？

　　所有的人，那两条腿，都是不自主地往后退。

　　南宫浩怒不可遏，真让他们就这么走了，南宫家的威严，将是一败涂地，便不顾理智地大喊道：“拿下他们，不能让他们走！”

　　听到南宫浩下的命令，楚南只冷冷喝出了四个字：“谁拦，谁死！”



　　第216章 一个时辰

　　“谁拦，谁死！”

　　这四个字在那浓郁血腥味的渲染之下，变得格外有力，震撼心神，也就导致无人敢上，且惊慌失措地往后退去！

　　南宫浩气急，大喝：“今天谁敢再退一步，谁敢不拼力厮杀，全家株连！我看你今天能怎么走，小子，你很厉害，但是，我就不信你的元力无穷无尽，你就不会累！”

　　楚南回身，盯着南宫浩，嘴角笑了一笑，“不错，你说得很对，我的元力和力量都消耗得差不多了，而且也很累，比你们所想像的还要累；但是，不管多累，我都能在你用人海战术把我杀死之前，先斩下你的头……”

　　楚南的目光又盯向南宫真明，一字一句说道：“还有他的头！”

　　南宫浩瞳孔猛然放大，他毫不怀疑这句话！

　　商成雄又站出来说道：“城主大人，莫非你忘了我们四海商队不成？不知道你能不能对付两名武君呢？”

　　“商老头儿，你真的要和南宫家族对着干？”

　　“城主大人，你又说错了，我可不想和南宫家族对着干，我只是很疑惑，为什么我好好地做生意，城主大人要手下装做强盗，抢劫我四海商队的货物，杀我四海商队的人呢？”商成雄可就是在找机会，将这一件事说出来，反正他也和南宫家族撕破了脸皮，他要做的就是，尽一切力量，打压南宫家族的威信，他一家四海商队没什么力量，但是山海城内这么多家商队，联合起来，南宫家族敢不顾忌吗？

　　并且，这种事儿传扬出去，那对南宫家族的名声来说，将是一个大大的破坏！

　　南宫浩厉喝：“商老头儿，少他娘的血口喷人！”

　　“我说的都是事实，而且，我已经有了足够的证据；南宫浩，还有风流五少爷，四海商队上千余条冤魂，会向你们讨债的！我也会为他们报仇的，南宫家族，血债就要血偿！”商成雄说得愤怒，说得悲怆。

　　南宫真明不理会，只是冷声说道：“让他们走！”

　　那些正处于进退两难位置的护卫，第一时间，用最快的速度散出一条路出来，生怕就成了人家的拳下亡魂；楚南仍是不参与，他只做他该做的，想做的。

　　所以，他依久和梦儿携手而去。

　　商成雄见楚南两人就这么走了，心里一声叹息，要是两边冲突起来，那该多好，南宫家族在山海城的势力就会土崩瓦解！

　　叹息归叹息，商成雄还是赶紧带着孙子，跟着楚南两人而去！

　　这一场必然中的偶然事件，受伤最大的，就是南宫家族，南宫真明不仅暴露，还损失四名武君战力，且威信、名声，都大大地下降；名声这东西，做了很多好事，都不一定会有，但是只要做一件坏事丑事，名声就臭了。

　　南宫真明盯着那个身影，狠道：“这一切，都是因为你，你必定将为此付出代价，我要你死得比任冲还要惨！”念完，南宫真明对南宫浩说道：“三叔，给我准备好地云兽，我以最快的速度赶回去，搬来救兵，将四海商队毁灭；这些天，山海城就要辛苦你了，千万不能出什么岔子，让其他世家有机可乘；另外，派黑衣卫跟踪那个叫林云的，调查他的一切了资料，看看他到底是什么人，在这中间，最好不要再去惹他，不要再打草惊蛇！”

　　“真明，如果这个林云留在四海商队，那怎么办？”

　　南宫真明一声冷笑，“商成雄这只老狐狸，打的好主意，可惜都没用；他绝不会留在四海商队的，他要出城也任他们走；除了调查林云，还有他身边的女人，是什么身分，也得仔细查一查；我总觉得佟富贵和商成雄看那女人时的眼神，有着尊敬的感觉！”

　　“好，交给我，真明你立马起程吧！”南宫浩催促道，南宫真明直奔城主府而去。

　　楚南这边，两人却已经到了四海商队的地盘，商成雄恭敬地将楚南两人请了进去，沏上好茶，说道：“林公子，这茶可不是一般的茶，茶水里面蕴含着灵气，喝起来特别清新怡人；林公子，请稍等，我们会以最快的速度准备好报酬。”

　　“我只等一个时辰！”楚南说了一句，便饮起了茶，一喝，还真是有一股灵气直钻进身体里，虽然这股灵气很微弱，但是把灵气这样用，那也算得上是有出手大方至极，这样的茶叶，明显很贵很贵。

　　商成雄一听楚南的话，眉毛立马皱成了一团，他心中打有另外的主意，准备用元石、兽核难以筹备的借口，将他们两人留在四海商队，震慑城主府，且准备为范家拉拢一个高手；商成雄已经明白，就凭他四海商队的这一只小池子，又怎容得下这么一只大龙？

　　所以，商成雄只能为范家拉拢，以换取范家对四海商队的器重，不要随便就将四海商队当成了弃子；他已经派人快马加鞭，把消息递给范家，相信范家很快就会派人来。

　　可是楚南这么说了一句话，就将商成雄所有的想法，再次落空，可他还是准备争取一下，“林公子，一个时辰实在是有些……”

　　“只有一个时辰。”

　　楚南说着，紫梦儿品了口茶，咂咂嘴说道：“这茶不好，呆子，等我们回家后，我用云雾茶给你煮茶，比这茶还要好喝一百倍！你要是喜欢喝，我就天天给煮。”

　　紫梦儿说完，就将茶放在一边，再也不去品尝，不去看一眼。

　　楚南笑着点了点头，同样将茶放置于一边。

　　商成雄和佟富贵两个人的心，却是心惊胆战地搏动了一下，他们拿出来的红灵茶，已经算是极品茶了，就是他也不能经常喝，专门用来招待贵客，可这个女人，一开口说了个云雾茶，那可是极品中极品，蕴含的灵气，更是充沛，云雾茶可是有价无市，想买都买不到；再看她说的那么随便，好像没什么大不了的样子……

　　两人对看了一眼，心中肯定：这个女子，太不简单。

　　而紫梦儿，嘴角一缕狡黠的笑容闪过。



　　第217章 风暴在形成

　　紫梦儿也是个精灵的主，只轻飘飘的一句话，便将商成雄心里所有的想法，全都打消了。

　　云雾茶，商成雄也只是听说过，而从未见过。

　　而这个女子，能将云雾茶当作平时的消遣，要说她是一个寻常女子，那是打死他，商成雄都不信。

　　硬的，是绝对不能来的，除非商成雄的脑子出了问题，抽了筋。

　　那么只剩下软的。

　　可现在，软的也不行。

　　商成雄转身吩咐道：“老二，去准备，拼尽全力，也要在一个时辰之类做到！”

　　佟富贵应命，转身而去。

　　商成雄却是始终不明白，为什么这林云，如此贪财，连报恩、原谅等等，都换了元石、兽核；可是又对老二提出的四海商队的四成干股，视而不见，着实奇怪得紧。

　　楚南不管这些，只听着梦儿小声说着话，“呆子，你现在这么厉害，到时在天一宗现身交流大会，肯定会让所有的人，都大吃一惊。”

　　楚南没在这话题上纠结，在他看来，他自己还弱得不行，便转移话题道：“梦儿，那面纱怎么办？”

　　“面纱，你帮我炼吧，顺便将面纱炼制成一件法宝。”紫梦儿可是早就想好了，“再怎么说，你也是三爷爷的关门弟子，还是神器派的二十岁下第一人，要是连一点炼器之法都不会，那可不太好；所以啊，本大小姐决定，代三爷爷传授你炼器之法。”

　　“好，我学，面纱由我来炼。”楚南没有让紫梦儿有一丝一毫的等待，直指她心，紫梦儿欣喜地笑了。

　　商成雄本来想利用好这一个时辰，不说摸出他们的底，至少也要和他们展开一场好的开端；可惜，看着说说笑笑的两人，他却是连一句话都插不进去。

　　并且，就在楚南与紫梦儿说笑时，南宫真明骑着地云兽，带着护卫，往南宫家族冲去，南宫真明的风流五少爷形象暴露，相信杀他的人，绝对不会在少数，有来自于外界的，更有来自于南宫家族内部的，不想他活着的人，太多了。

　　与此同时，范家也派出了一名长老，前往山海城，处理四海商队一事，更是为了那名一人独斗三名中阶武君的林云。

　　一场暂时席卷南宫家与范家的风暴，正在形成；而剩下两家，许家与秦家，自然也不能置身于事外，世家争斗，将重燃战火。

　　可从某一定程度上来说，引起这场风暴的楚南，恍然不自知，一副云也淡、风也轻的模样。

　　一个时辰之后，佟富贵还真将那些十五倍的报酬，全都准备好了，储物戒指都有着足足八个，楚南拿到报酬，说道：“从此之后，我和四海商队，再无任何干系！”

　　商成雄也不管付出了那么多的元石兽核到底，却只得到这样的回答，到底是值得不值得，他抓住最后的机会说道：“林公子，如果付出足够的代价，请你帮忙，你能接受吗？”

　　楚南自是明白商成雄请他是对付谁，目前除了南宫家之外，别无他家；虽然先前楚南下了狠手，给南宫家造成了巨大的损失，但那却是有原因，且是从某一定程度上为了南宫家好；可要让他特意去对付南宫家族，楚南又怎会答应呢？

　　到时，那双晶莹剔透的眸子，只怕又是泪落而滴。

　　于是乎，楚南干脆地答道：“不行！”

　　商成雄一滞，又要说话，楚南说道：“莫要得寸进尺！”

　　随后，与紫梦儿一起出了四海商队，向着天一宗的方向走去。

　　楚南两人一走，消息立马传到了城主府，南宫浩早让黑衣卫盯上；商成雄看着两人远去的背影，只能是一声叹息，小莫在旁边，坚定地说道：“总有一天，我会让他也向我负荆请罪！”

　　商成雄摇头，“小莫，有些人是得罪不起的，要是换一个人，只怕现在你真的死了；你想让他负荆请罪，那你自己就要变得很强大，你现在还小，还有着无限的机会，努力吧；另外，你也做好准备……”

　　“爷爷，什么准备？”

　　“四海商队你是呆不下去了！”

　　“为什么？”小莫刚问来，就悟道：“范家要将我控制在手里吗？”

　　“不然，四海商队只怕就要陷入四面楚歌的境地。”商成雄眉头不展，“真要是范家要你去，你要做的，就是一定要以范家的利益考虑在最前面，要得到范家的信任，一定要锋芒毕露，不能让他们将你看轻，要让范家对你非常重视……”

　　“去范家也不错，那样，我就能为四海商队的扩展，尽上一分力，借范家的力量，发展四海商队。”

　　“等这一场风暴过了再说吧。”

　　商成雄的眼中，那两个身影，已经消失在了视野之外！

　　楚南虽然在山海城，连一天都没有呆完，但是他用的化名林云，可传遍了山海城的街头巷尾，就是普通人，也知道这么一号人物，每一个武者更是在猜测着林云的身分，可他们想破了头，也想不出北齐国、天武大陆何时多了一个专用拳头的高手；其次谈论得最多的就是林云的年纪，有的说肯定是吃了定容丹之类的灵药，否则绝不可能这么厉害；还有的则坚持林云最多不过二十岁，力挺林云是天才，并将他当成偶像……

　　两派观点不同，针锋相对，各不相让，说到激烈之时，甚至是大打出手，用拳头来证明。

　　争斗之中，很快就有人说道：“都别相争了，还有十天，就是公布潜皇榜的日子，到时看看林云是不是在榜上，那就可以做一个参考了；不过，我倒觉得，他的年纪很小，他旁边不是还有一个红颜女子吗？那年纪可也正处于青春年华！难不成也服了丹药？”

　　山海城之中，还有一老者，正跪于地，朝着楚南两人离去的方向，拜了三拜；这人，正是卖面纱的掌柜，如果不是楚南那么做，相信这掌柜的，死的可能性绝对超过百分之九十。

　　这一切，楚南都不知晓。

　　天快黑了，两人前不着村、后不着店，便准备在露营一晚，而紫梦儿则要立马传授楚南炼器之法。



　　第218章 潜皇榜，心炼诀

　　山海城的武者，因楚南的年纪，大打出手，还牵扯出了十日之后的潜皇榜。

　　何为潜皇榜？

　　顾名思义，皇者，武皇矣。

　　而潜皇，就指的是还没有成为武皇的人，但是却有希望晋升成武皇。

　　能上榜的，自然也是有限制的。

　　那就是，年龄必须在四十以下！

　　这也是为什么有人说可以参照十日后的潜皇榜，来确定一下林云的年龄。

　　潜皇榜上，虽然也有很多人过了到了垂暮之年，仍然没有成为武皇，更有的因各种原因，连武王都不是，但这个潜皇榜却是在一定程度上满足了武者们的攀登强者之路的愿望。

　　自然，潜皇榜不是凭空出现的，要排出这个潜皇榜，所花费的人力、物力等等，绝对是难以想像的，最重要的，还是要具有一定的真实性，否则，大家都不相信这个潜皇榜，那又有什么用？

　　而能满足这么多条件的，在北齐国这片土地上，除了天一宗之外，还有哪个势力，做得下如此大手笔？天一宗为几百年宗派之首，谁又敢怀疑潜皇榜呢？

　　至于天一宗排这个潜皇榜，有没有另外的企图，那就不得而知了。

　　也就在楚南突现山海城，发生以一敌三的事件之后，林云之名，就以极快的速度传了开来；并且在傍晚时分，一只带有情报飞行魔兽，直飞向天一宗。

　　关于打斗，关于潜皇榜，楚南一无所知。

　　此刻，楚南正听着紫梦儿讲解的炼器法诀。

　　“炼器，必须得是火属性体质！火焰品质越高，所炼的法宝等级就越高，就像你那把重剑，那股白色火焰可不简单，我问过太爷爷了，可他也说不知道是什么异火，但是绝对比焚天之火的品质还要高；炼器步骤，一般有熔炼、剔质、凝彩、敛华、开锋，最关键的，还有刻上阵法；法宝的品质除了与材料、炼器武诀有关之外，阵法也是很重要的一个环节。上次本来说给你刻两个阵的，可是当时都把我给吓着了，也忘了这么回事儿，不过话又说回来，你的重剑，就是不刻阵法，也是绝对高品阶法宝，比我火离剑都厉害多了。”

　　紫梦儿说的，楚南好些都明白，毕竟跟在疯老头师父的手下，砸了那么久的铁，只是，对于阵法，楚南倒还真的没有听说过。

　　“梦儿，阵法是什么？”

　　“比如上次我摆的聚灵阵，炼器水平高的，就能够将聚灵阵炼进法宝里，那样的话法宝的威力会大上不少；还有上次比试时，第三名的奖励，那件水火不侵的防御法宝，就是刻了避水阵、避火阵的；第二名奖励的下品灵器，也刻了纳元阵，所以能容纳一定量的金、土、火三种元力……”

　　楚南点着头，似有些明白了，紫梦儿却是微微一声叹息，“不过，现在的阵法，可是很少了，就是专门炼器的神器派，所拥有的炼器阵法，也只是很少的一部分，大部分的阵法，都消失了，尤其是高级阵法，留下来的，很少很少；那些逆天级别的古禁制阵法，更是绝迹！”

　　“逆天？”楚南对这两个字很是敏感，因为他的存在就是一个逆天的存在，“怎么个逆天法？”

　　“我记得太爷爷曾经说过一种阵法，在阵法中，时间会过得很慢，几乎在阵法中过好些天，才相当于外界的一天！”

　　楚南目光猛然发亮，“这的确是逆天的阵法，可以想像，如果谁拥有这种阵法，那优势可是不一般的大！”

　　“不过，这种阵法，早就不存在这片大陆上了。”紫梦儿语气里有着叹息，“呆子，咱们继续说炼器，我修炼的功法是《心炼诀》，心炼最重要的当然就是‘心’，我现在是三品炼器师，能分出三份心炼去炼器……”

　　听紫梦儿说了一大通，楚南凝重地问道：“梦儿，你有没有听说过一种炼器功法，就像炼普通刀具一样，用铁锤打的，比如将上百斤的铁石材料，煅烧后打成半斤不到……”

　　紫梦儿皱起秀眉，想了半晌，说道：“我没有听说过，太爷爷应该知道，等回去的时候，问问太爷爷就知道了；不过，世间炼器功法有千千万万，出现这种炼器功法，虽然有些怪异，却也很正常；反正在神器派，都是以炉炼器，就像他们以炉炼丹一般！”

　　楚南觉得疯老头师父与他爹，在炼器功法上，似乎有些相同，他上龙角山所携带的三只箭，一接触到玄火血蟒，就爆发出火焰攻击，应该也是炼制了阵法在里面。

　　紫梦儿还在说着：“心炼不是最高的炼器法诀，据说有一种法诀，是神念法诀，能分出多少神念，就可以控制多少材料，一并炼制而成，那就不用像上一次我们一件一件材料的放。”

　　“神念？”楚南疑问，在白家村长大的他，饶是在神器派第一层，恶补了两个月的基础知识，却仍对有些东西，不明不白，甚至闻所未闻。

　　“是啊，神念，就像元力一样，能外放，可以查探很远很远的地方；不过，听太爷爷说，要形成神念，一般来说，都是高阶武王境界一类……”

　　楚南听到这，感觉似有一扇门向他打开了，看到了一个新的天地。

　　细细说了好久之后，紫梦儿说道：“呆子，我说的，你都能理解吗？”

　　“应该能。”

　　“不是应该，是一定要理解，一定要会炼器，反正我的面纱罩，必须得是你亲自炼的，一个星期之内，必须得炼好！”紫梦儿霸道地说道，又问道：“呆子，混元炼器炉，你琢磨过吗？”

　　楚南愕然，一路行来，事儿太多，还真忘了去琢磨混元炼器炉。

　　“呆子，你快拿出来琢磨琢磨吧，我唤笨熊出来，让它去打点猎，然后，你烤肉给我们吃。”紫梦儿说着，便唤了起来，“笨熊，笨熊……”



　　第219章 铁苍熊的挑战

　　“笨熊！笨熊！笨熊！”

　　紫梦儿叫了三声之后，仍然没看见铁苍熊的身影。

　　明亮的黑眼珠子一转后，紫梦儿喊道：“你要是再不出来，你就不准吃烤肉了！”

　　这句话，着实有威慑力。

　　话音才落下，树林里就传来一声熊吼。

　　“这一招还真是灵。”紫梦儿笑了起来，见楚南已经掏出了混元炼器炉，钻心的琢磨着，紫梦儿便插了一句，“呆子，这混元炼器炉，本身可就是一件高品阶的法宝，还是能炼出下品宗器的法宝……”

　　“那不是传说吗？”楚南回道。

　　“不管是不是传说，我相信，你就是能炼出下品宗器的法宝！”

　　“呃，梦儿，你这可是在逼我啊？我现在可是连一品炼器师都不是，要炼出下品宗器，还不知要等多久了！”

　　“没事儿，你是妖孽嘛，自然是别人不一样！你可别发火，太爷爷也是这么说的；其实，当妖孽挺好的！”紫梦儿没心没肺地笑了起来，楚南脸上也满是笑颜，看着紫梦儿不停地朝前面摇着手，跳着叫着“笨熊”，心里好一片轻松，一派惬意。

　　恍忽间，楚南觉得，这样的画面，才是他的生活，越来越有些迷恋，这种惬意的生活。

　　可是，他还有着那一个个誓言。

　　心中正叹息中，紫梦儿猛地回过头来，笑道：“呆子，你刚才直直的看着我干嘛？是不是觉得我在这样的月色之下，别具一番韵味？”

　　被紫梦儿这么大胆地一说，楚南还真的很有些不好意思，脸微微发红，却也点头道：“恩，是的。”

　　“呵呵，这话我爱听。”紫梦儿一扬雪白天鹅颈儿，说道：“混元炼器炉，能够将材料里的杂质，最大量的去除，只留下精华，更易融合熔炼，至于还有没有其他功能，我也不清楚了，你自己摸索吧……”

　　紫梦儿快快将话说完，因为铁苍熊已经以最快的速度来到了面前，而且两只熊掌里，还拎了一些三阶、四阶的魔兽，它将魔兽扔在地上后，对着紫梦儿咧开熊嘴，笑了，还伸出熊掌，熊掌里有着四五颗兽核……

　　“呆子……”紫梦儿声音拖得很长，“先烤肉吧，然后你再……”

　　“好。”楚南当然不会拒绝紫梦儿的要求，而当楚南站起来，准备处理那些魔兽肉时，铁苍熊却又熊吼了一声，且这吼声中，充满了战意！

　　楚南眼神一凛，看向铁苍熊，这才发现，铁苍熊又长高长大了不少，两颗熊眼也是火红火红，像是战意在燃烧一般。

　　“笨熊，原来你也突破了？”

　　“吼！”

　　“哇，笨熊，我们分开才没几天，你就突破成七阶魔兽了？”紫梦儿也是欣喜万分，铁苍熊得意地昂起熊头，又冲着楚南吼了一声。

　　“你想和我打一架？”

　　“吼吼吼……”铁苍熊来了三连吼。

　　楚南开心地笑道：“你觉得突破成七阶魔兽，就可以打过我？”

　　“吼！”

　　这一回的吼声之中，铁苍熊浑身骨骼脆响，身子节节拔高，眨眼间，就到了以前变形后那般庞大，可铁苍熊还在变大。

　　等铁苍熊的身影停止变化之时，铁苍熊已经有数十米高，楚南站在铁苍熊的面前，简直比和蚂蚁，没什么区别；但楚南脸上笑容更盛了，清声说道：“梦儿，站在一旁边观战，我与笨熊大战一场！”

　　紫梦儿退到一边，笑道：“笨熊，你忘了上一次了？和呆子打，你不是找虐吗？”

　　铁苍熊一听，想起了上一次让它恐惧的东西，摇着熊头吼叫不已，还用熊掌指着一些部位；楚南见他所指部位，皆是上一回他用“吸力”吸铁苍熊元力的位置。

　　顿时也就明白过来铁苍熊是什么个意思，笑道：“放心，这一回，我不用那一招，咱们就拼你最拿手的，最得意的！”

　　铁苍熊欢快地吼叫一声，熊掌就直往楚南拍了下来；铁苍熊似乎是为了找回场子，这第一掌，就使出了他最大的力量。

　　“小样儿，你以为只有你突破了，你老大我也突破了！”楚南说着，不闪不避，力量压缩，漩涡旋转，当然，楚南没有将金元力与力量融合，只是纯以力量，举拳轰向那只大大的熊掌。

　　一只小得可怜的拳头，与大得不像话的熊掌，撞击在一起，拳头并没有被吞噬，那熊掌也停在了空中。

　　“笨熊，怎样？你突破后的力量，有一万五千斤吗？要是没有的话，还是乖乖认输吧！”楚南还有余力笑着调侃，铁苍熊又震吼出声，伴着吼声，铁苍熊身上被土黄色光芒覆盖。

　　这土黄色光芒，比起上一回在百渊丛林里面，又浓郁了不少，越加的刺眼，看起来更加精凝，恍如实体一般，隐约间传来一股大地的气息。

　　当铁苍熊调集它体内的土元力时，楚南立马就感觉到压在他拳头上的力量，急剧增加，他隐隐有不敌之势，“这笨熊，突破到七阶，变化这么大，简直比以前的三只笨熊都还要厉害，看这样子，还真有被他打下去的趋势……”

　　等铁苍熊那只大大的熊掌，幻化出山峰模样时，楚南的身子再一次被慢慢压进大地里。

　　楚南咬牙支持着，体内能调动的力量，全都使光了，那个漩涡的转动，提高到了他目前的极致，甚至连潜力都爆发了，力量已经超过了一万五千斤。

　　可是，楚南的身子，仍在下陷！

　　“吼……”

　　铁苍熊的吼声中，满是高兴，满是得意……

　　“呆子，用绝招！”紫梦儿在一旁说道。

　　铁苍熊听到，忙叽里呱啦地说了一通，虽然具体听不明白，但那意思就是先前楚南答应过不能用绝招，现在就不能用，就要说话算话。

　　“老大……我……不会……用……的……”处于劣势之下的楚南，好不容易从牙齿里挤出了这么一句话，铁苍熊放下心来，压下的力量更是大了，似乎他的力量可以无限制增加一般。

　　楚南的两条腿都陷进了大地。

　　“不行，这样不行，得想个办法……”楚南的心思，急速转着，想着办法，“再不想办法，就真得被笨熊给压下去了，可是，吸力不能用，以金御力也不能用……”

　　想到这儿，楚南脑海里闪过一道亮光，“以金御力，既然金元力可以和力量融合，让力量具有金元力的特性，那么土元力，应该也可以才对！”



　　第220章 相融

　　以金御力的威力怎样，在先前的战斗中，已经得到了证明，威力绝不可小视。

　　如果不是领悟了“以金御力”的武技，楚南与三大武君搏战之时，仅靠拳头力量，靠金元力，那是根本打不过的，两者相融合后，威力发生几何性的变异。

　　楚南的腰下部位，全都被铁苍熊压陷进大地了！

　　事不宜迟，无论行不行，都得搏上一搏，要不然，那真的是生生被活埋了。

　　其他四行元力皆站到一边，土元力全面激发，漩涡旋转，并向正旋转着的那力量漩涡靠近。

　　因着有了金元力相融的经验，楚南还算是熟能生巧。

　　按理说，土元力有一个重要特性与力量差不多，两者应该很容易融合才对。

　　可是，这土元力比金元力更难搞定，就像一个调皮的小孩子，每次在接触到漩涡力量时，就擦身而过，绕到一边去。

　　楚南不信邪，这是目前他所能想到的，唯一妙计，自然不会轻易说放弃，楚南拼了劲的让两者相融。

　　而在暗处，老头儿的眼睛，在黑夜里放着精光，心里寻思着：“这小子的力量，还真不是一般的大，绝对超出了《莽山诀》第九层的范畴，只是，比起这七阶铁苍熊来说，还是差了一点，武者的力量，跟元力精力等有很大的关系，若元力不继，那力量自然也就消弱了；可是这铁苍熊，只要脚踩着大地，坚持的时间就能很久；不过，这小子也能自豪了，金、土双属性，体质也是上佳，能以武君修为，与七阶铁苍熊对战到此；而且，这铁苍熊好像与他们的关系很好……这小子究竟，是什么来头？”

　　老头儿正想着时，只听得前面一声大喊：“给我融！”

　　“融？融什么？”老头儿条件反射地想来，却看到那个胸口都被压进大地里面的人，在黑夜中闪出刺眼的土黄色光芒，与铁苍熊身上的光芒，有一拼之力。

　　此刻，铁苍熊还在得意地狂吼着，吼声突地一滞，它感觉到熊掌下压的趋势，停了下来。

　　不仅停了下来，并且，它的熊掌还在往上升高，一股力量，从下面喷涌而出，同时还有着楚南的啸声，铁苍熊不再狂吼，熊脸凝重，不甘心就这样被翻盘，一声怒吼，铁苍熊将另外一只熊掌也高高扬起，重重落下！

　　怒吼声震荡，啸声遍山林！

　　两只熊掌合力压下，也只挡了那么一瞬，然后就再也压制不住，熊臂不停的往上抬高。

　　“起开！”

　　楚南喝出两字之后，如流星追月，身子便从大地里弹出，铁苍熊直往后退，退出了有五六步。

　　楚南又一次站在了大地上，铁苍熊的两只熊眼，睁得大大，不可相信刚才还被它压得死死的，怎么突地一下子就变得这么厉害。

　　“笨熊，怎样？服气吗？”楚南笑着问来。

　　“吼！”铁苍熊举起了熊掌，楚南提拳，冲了上去，喝道：“不服，就打到你服！”

　　一拳砸在铁苍熊的熊掌之上，铁苍熊庞大的身躯，再次退向后，还未站稳脚跟，拳头又砸来，一拳接着一拳，拳势绵绵如群山座座压下。

　　铁苍熊毫无还手之力，每一次，熊掌还未拍下去，就被楚南打得弹了起来，并且铁苍熊感觉自己凝聚的元力，也被打散了，身体表面元力固化出来的防御铠甲，根本就毫无用处，力量一个劲儿地往他身体里钻。

　　楚南的拳头，即便变大了不少，但比起铁苍熊的熊掌，那也是十分之一都比不了，可挨打的却是铁苍熊；楚南打得兴起，便不自觉将乱风罡斩第二式的武技，融汇在了拳法里，一拳三十六击，一拳跟一拳，面对这犹如狂风暴雨般的重拳，铁苍熊只能往后退，一退再退。

　　“笨熊，服不？”

　　铁苍熊没有震吼，它拼命地、不断从大地汲取着元力，想反击，可惜那汲取的元力根本就赶不上被消耗的元力，一番狂风骤雨般的拳击之后，铁苍熊那庞大的身躯，开始缩小，往正常状态恢复。

　　“笨熊，撑住，一定要撑住。”

　　楚南笑着喊来，拳头没有停下，这一股融合了土元力的力量，果然非同凡响！

　　先前，那调皮的土元力，就是不肯与力量融合在一起；而楚南，也是一个执着的人，认定了就不会罢手；土元力不肯，楚南就一次一次强压着两者相融。

　　就这样，楚南与土元力较上了劲，若放在平时，楚南肯定会陪土元力玩到底，可那会儿千钧一发，迫在眉睫，眼看铁苍熊就将他的整个身子都压进土里，楚南哪有时间与土元力周旋。

　　在土元力又一次绕过去的时候，楚南脑海里突然灵光一闪，木克土，如果将土元力的路给封了，只留下与力量融合一条路，土元力还能绕得过去？

　　如此一想，楚南便立即将想法付诸于实践，木克土是不错，土元力也的确不得不慢慢往力量而去，可是，同时一股撕心裂肺痛，也从身体里传来，要不是疼痛对楚南来说，再也平常不过，那相克的两系元力，肯定直接就将楚南痛晕了过去。

　　在自由镇惨变之后，发疯般的楚南，也将体内元力故意相克冲撞，但那会儿他的修为不高，现在突破之后的又一次相克，锥心的刺痛，更甚百倍千倍。

　　楚南咬牙受下了，血水吞进了肚子里，以绝然的气势，逼着两者相融。

　　或许是感觉到楚南的那股气势，更有可能是四面八方全是木元力，土元力便在楚南那一声“给我融”的吼声中，与力量融合了。

　　刹那间，楚南体内就翻天覆地，像是刮起了一场风暴，那围在周边的木元力，立马就被狂扫到角落，力量不断地冲击肆虐着三条经脉和全身的血肉组织。

　　即便楚南现今的强悍肉体，也挡不住这股力量。

　　于是乎，楚南狂叫着，将这股力量朝铁苍熊发泄了出来，这一发泄，身体的压力，果然轻了不少；紧接着也就有了铁苍熊被暴打的一幕幕！

　　“吼……”

　　熊吼声悲楚！



　　第221章 身体，才是根本

　　“笨熊，你也真够笨的，呆子是什么人，那可是我看好的人，你还敢向他挑战，这下好了吧，骨头都快被揍散架了。”紫梦儿可怜地说来，铁苍熊那可怜兮兮熊眼，盯着远处站立着的身影，眼神中有畏惧，也有臣服……

　　铁苍熊的世界很简单，谁的力量大，它就臣服于谁！

　　上一回，铁苍熊虽然也屈服在楚南的拳下，可是铁苍熊认为自己输，是因为种被吸去元力的妖异手段，所以，他不是真的心悦诚服。

　　可这一次，它已经成为七阶魔兽，却是活生生地被那双拳头打得趴下，铁苍熊真的服了，不是因为那些可口的、吃了一遍就忘不了的烤肉，也不是因为那种让人心生恐惧的手段，而是真的，服了！

　　楚南还站在哪里，一动也未动，一来他是让自己的伤势稍微好一点，让痛楚减轻一点，让身子的虚弱感稍稍恢复一点，不让紫梦儿担心；二来，他还回忆着整个过程，吸取着经验。

　　相融后的力量，有多少斤力，楚南不清楚，怎么也有两万多斤，要不然也不会将铁苍熊打成那般模样，但他却是再一次感觉到了那似要涨爆经脉的滋味，好在那三条经脉，全都是他自己用元力打出的通道，根本就不惧经脉爆破涨裂。

　　“这威力大倒是大，可是一通发泄后，身子像被抽空了一样，连呼吸都感觉到痛，若这个时候笨熊再给我一掌，只怕立马变成肉饼！”楚南真的很虚弱，已经取出元石吸取里面的元力。

　　“金元力可融，土元力可融，其他三系元力，木、火、水自然也能融，这三系元力与力量相融，又会有什么样的效果呢？”楚南看到了一条宽阔的道路，延伸在他的脚下，“完全是两种截然不同的存在都能相融，五行元力自然也能相融，火生土，土生金，这样的相生属性，融合起来自然难度不大，也没有危险；可是像水与火、火与金、金与木这样的相克属性，融合起来，难度绝对难以想像，而且极具危险性，并且这种危险，不像在神器派的炼器房里一样，混元扳指还能帮些忙，那完全是来自体内的危险，要是这副身体抗不住那股威力，受不住反噬，最后的结果，极有可能便是爆体而亡，怕是魔道子师父活过来，也救他不得。”

　　一番思虑，楚南再次确定了方向，“身体，才是根本！一定要变得更加强悍，同时积蓄其他四系元力，让四系元力也早一日得到突破；千万不能在与别人打斗时，出现这种力竭、虚弱无比的情况，若不然，不能一击必死，自己就惨了。”

　　暗处里，老头儿的眼睛，已经半天都没有眨过一次，他的视线一直没有离开过那个身影，心里直念叨着：“这小子是什么怪物？和七阶铁苍熊拼纯力量，还将七阶铁苍熊打得倒地求饶，他的力量有多大？三万斤？即便没有，也差之不远了。等他再修炼了《苍山诀》，那他的力量，又会达到何种地步？”

　　隐隐中，老头儿竟然有了一种期望，“兴许守护他三年，也不是那么枯燥！”

　　良久之后，楚南苍白的脸色，才稍稍有了血色，然后往回走去，走到铁苍熊面前，笑道：“铁苍熊，只要有时间，以后我们每天都打一架！”

　　“吼……”铁苍熊本能地抗拒，它看得明白，和这个比自己身体小了几十倍的男人打架，纯粹就是吃饱了没事做，找虐！

　　“笨熊，你要敢不答应，就别想吃烤肉了。”紫梦儿在一旁帮腔说来。

　　楚南笑着附和，“就是，反正你皮粗肉厚，被我打两拳，也没事儿，再说了，你和我打架，你也有收获啊，你还能更快地突破！”

　　铁苍熊先是抱怨地吼着，摇着熊头，好似在说，“你比我更皮粗肉厚”，随后听到说“更快地突破”，那眼睛立马亮了一下，接着又装作很为难的样子，点下了熊头。

　　楚南却是拍着铁苍熊的眼睛说了一句，“笨熊，跟着我，我不会让你吃亏的！”

　　“吼！”铁苍熊想起了那次在紫荆山涧里，楚南说的“朋友”。

　　“呆子，快点烤肉吧。”

　　“好咧！”楚南取出重剑，刷刷刷数剑，“骨肉分离”的剑势下，铁苍熊带来的低阶魔兽，就被完美地解剖开来。

　　楚南刚听紫梦儿说了神念，可他的神念，却是毫无踪迹，自然是不知道他的一举一动，都落入了某人的眼中；否则，他绝不会暴露出来。

　　老头儿盯着那剑，那分享的骨肉，嘴巴也张了开来。

　　“这小子还有底牌？”

　　就在老头儿的惊讶，还没有消散，接着又看到楚南在手上伸起了一团火。

　　刹时，老头儿直有一种眩晕的感觉，“三属性，三属性体质，他竟然是三属性，如此资质，如此天才，假以时日，他将会成长到何种境界；最重要的是，这人年轻，耗得起；不像他，如果在一百之内，还不能突破到武皇境界，他的寿命，就走到头了；那时，他一个高阶武王，也要化成一具白骨……”

　　正惊讶中，老头儿的神念，突地有了丝波动，遂即身影一闪，往异常处走去，只见两个黑影潜伏在暗处，看到这两个黑影，老头儿眼神一凛，“差点连我都没有察觉，肯定是修炼了某种隐藏气息的武诀，若不然，那小子也该察觉才是。”

　　而就在老头儿闪身之时，楚南似有所觉，眼睛也蓦然盯向那一处，却没发现半点异常状态。

　　此时，两个黑影转过头来，望着彼此，眼睛里全是震惊加恐惧，然后两人点了点头，身影便往后退去。

　　等两人退得远了，正准备狂奔，将消息传回去的时候，一个声音响在他们的耳朵里，“你们，要往哪里走啊？”



　　第222章 苍山诀

　　“你们，要往哪里走？”

　　声音从四面八方传来，吓得两个黑衣身影，浑身一个激灵，一人喝着给自己壮胆，“你是谁，出来！”

　　“我是谁，岂是你能知道的？不过，我倒是对你们的身分很感兴趣。”

　　“我们，说出来吓死你……”

　　“哈哈哈……”笑声从四处传进两身影的耳朵里，“你倒说出来看看，能不能吓死我！”

　　“我们是……”这人看似真要说出他的身分，可再开口，说的却是：“土循！”

　　“土循”二字落下，只见两身影，仿佛凭空消失了一般。

　　“雕虫小技，还敢在我面前卖弄，要是让你们逃了，老夫还真没有脸在这大陆上混了！”

　　话音落下，老头儿的身影突显出来，而后只见他举拳，土黄色光芒一闪，一拳砸在地上。

　　刹时，大地震动！

　　只见前面一百米处，从地底下，直射出两股血箭！

　　老头儿身影一个闪动，便出现在喷出血箭处，脚下一跺地，地底下传来闷哼声，老头儿念道：“既然你们喜欢在地下，那就在下面好好呆着吧！”

　　一阵风沙卷过，老头儿消失不见，这一片地方，又恢复到原样，跟什么都没有发生过似的。

　　老头儿也不去查探两个黑衣身影，他当然也清楚，这两个监视的黑衣身影，与南宫家族肯定脱不了关系，并且就是那暗中的黑衣卫，“哪容得你们逃走，将这消息传出去。”

　　杀两个人，老头儿眼睛都不曾眨一下，像他这种活了许久的老怪物，杀人更不会有什么心理负担，老头儿只是要保证，让他们所看到的一切，与他们一起死去，推迟那些惊人消息的暴露时间。

　　老头儿明白要是消息传出去之后，会造成什么样的影响，掀起什么样的风暴！

　　一切恢复平静之后，老头儿将神念散开，确认周围没有监视的人，才又回到先前所呆的地方，眼珠子一直转啊转，不知在考虑着什么。

　　而楚南他们还在谈论着，“梦儿，刚才你感觉到大地的震动了吗？”

　　紫梦儿凝眸深思，而后认真地说道：“我闻到了烤肉的香味。”

　　楚南莞尔，问着铁苍熊，“笨熊，你有没有感觉？”

　　铁苍熊摇了摇头，眼睛直盯着那烤肉。

　　“难道我的感觉有问题？连笨熊都没有感觉到……”楚南心中想着，释怀不下。

　　好一会儿之后，两人一兽，吃饱喝足，楚南分出一些火系和木系兽核，让紫梦儿修炼；随后又让拿出一部分元石和兽核，放到装有黑蛋的戒指里，还用鲜血喂养了一会儿，重剑也饮了不少血。

　　做完这些，楚南五心向上，盘腿修炼起来，脑海里却浮动着梦儿所说的《心炼诀》。

　　夜深了。

　　老头儿正捏着泥人儿，突然，耳朵传来声音，这声音直达脑海，直穿神念，“你做得不错！”

　　这么突如其来的一句话，闯进老头儿的神念里，遂即就不再有任何痕迹，老头儿却是满头大汗，这个声音肯定只是针对他一个人，而这个人肯定就是日间那个白衣身影，原来人家根本就没有走，还在察看自己的虚实，到底尽职不尽职。

　　他能如此轻松突破自己的神念传音，定然就能轻松取掉自己性命，让自己神魂皆灭；心中一阵后怕，“还好，今天将那两人杀了。”

　　老头儿在心有戚戚然之时，一本古书，轻飘飘地落在楚南面前，没有发出一点儿声响，也没有惊动已经修炼入定的楚南。

　　待得次日凌晨，楚南睁开了眼。

　　第一眼，便看到了地上的古书，看到了古书上面的三个大字：苍山诀！

　　“这就是苍山诀？”楚南没有露出狂喜的神色，而是锋利如刀，若有所思，“谁放在这里的？是那个老头儿吗？”

　　唯一给楚南提到过“苍山”的就是昨天那个古怪老头儿，楚南正想着，紫梦儿一个懒腰，说道：“呆子，我感觉自己离高阶大武师不远了，咦，你手里拿的是什么？”

　　“《苍山诀》！”

　　“啊？苍山诀？谁给的？”

　　“我也不知道，睁开眼便看到了。”

　　紫梦儿也是疑惑，“那你快看看是真的还是假的！”

　　楚南点头，翻开了古书，苍山诀第一层，似乎就像是莽山诀的后续功法一样，一幅图画，画上面标注着红线，表示的含义，便是经脉。

　　粗略数去，红线足有八百多条；旁边附注着武诀功法。

　　往后翻去，第二页、第三页……

　　皆是如此，只是红线的条数，越来越多，遍布全身各个角落。

　　看到这，楚南第一感觉便是这《苍山诀》是真的！

　　当然，也有可能，这些经脉里面，故意标错一两条，楚南也看不出来。

　　但是，楚南也不怕，他根本就不存在什么走火入魔的可能，眼前这么多经脉，他只需要费尽心力，化为一条就行了，如果出了偏差，也无所谓，楚南可以将其当作输送元力的另外一条通道。

　　“应该是真的。”楚南对紫梦儿说了一句，紫梦儿顿时高兴起来，“难道这就是传说中的奇遇吗？呆子，你的运气真好，那个老伯还真是有点怪，怎么没有当场给你呢？”

　　楚南笑笑，算下来，他的奇遇倒也不算少了，只不过以前所谓的奇遇，都是有着生命危险，这一回，却是顺利至极。

　　“呆子，你修炼了这个，是不是更厉害？”

　　“这个的难度不小。”楚南说来，虽然他不用去管元力的行功路线，可一来他需要计算，八百多条还好说，但后面成千上万条，那简直就是一件浩大的工程。

　　二来，就是元力；要想练成苍山诀，要想冲出那一条经脉，所需的元力，也是难以想像。

　　可是，楚南的眸子里，透着一如既往的坚定！

　　“笨熊，等我练成这个，你要想打赢我，那就更难了。”

　　听到楚南说来，铁苍熊更郁闷了。

　　日子，就这么一天一天过了，一路上，楚南计算着经脉，修炼《心炼诀》，琢磨混元炼器炉，争取早日给紫梦儿炼出面纱，遮盖住那一道伤痕；每天还要抽出时间，与铁苍熊对战一场，当然，每一回都以铁苍熊的落败告终，楚南那种虚脱，也有了那么一点点的好转。

　　今天，刚好是第十日。

　　潜皇榜的排名，将公布于世！



　　第223章 潜皇榜第九

　　潜皇榜中，能广泛进入武者们眼中的是前一百人。

　　而这前一百人之中，最能让武者们津津乐道的是前五十名，大家都在谈论某某某又被谁谁谁挑战了，挑战成功，排名向前；还有谁又在某地与潜皇榜上有名人物大战一场，结果落荒而逃；还有谁的修为又突破了，谁今年又超过了四十岁，离开了潜皇榜……

　　然而，这一切的消息、喜闻乐谈，全都被一个人名给压下去了！

　　这个名字，就叫林云！

　　林云只是一个代号，让众武者震惊的林云所做的事！

　　以一己之力，敌三大中阶境界的武君，且完胜，三大武君一死两重伤！

　　本来这样的事，已经够引起轰动了的，够威震四方，惊天下的。

　　可让他们屏气凝神、瞠目结舌的还在后面，这个林云，不是中阶武君，也不是高级武君，只是刚刚突破武君不久，还处于虚弱期的初阶武君。

　　就这么一个初阶武君的小子，只是用一双拳头，以雷霆万钧之势灭了三个中阶武君。

　　最让武者们陷入震惊的是，这小子的年龄，初步推断，二十岁左右！

　　最终，林云排在潜皇榜第九位！

　　看着关于林云的资料，饶是知道这潜皇榜是天一宗排出来的，真实性那应该是不容置疑，武者们也禁不住怀疑，是不是天一宗出了差错。

　　怎么可能有二十岁左右的武君？就是如今的天才，排在潜皇榜第一的傲无常，也是在三十岁的时候，才突破成为武君，三十岁的武君，已经让北齐国上上下下轰动了一回。

　　但是，现在居然有比傲无常更天才的天才存在！

　　只此一战，天下闻名，林云直接进入潜皇榜前十。

　　这也算是前所未有的事，上榜武者，哪个不是身经百战之辈？

　　也因为林云只有一战，所获得的消息还不充分，所以，才保守地将林云排在了第九位；因为现在前十里面，谁又敢绝对说自己能力敌三大武君呢？

　　强力插入前十的林云，成为了这一期潜皇榜的风云人物，大家谈论的也是这一个突然冒出的林云。

　　潜皇榜上的武者，天一宗都有其基本资料，而关于林云的资料里面，包括了林云的面容相貌，还说了他身边跟着一位美貌女子等等……

　　因着这一事件，发生在山海城，山海城就成了这场轰动的中心，不少的武者从四面八方往山海城赶来，想亲眼看看，想亲耳听听，到底是不是真的。

　　这么多的武者赶往山海城，绝大部分的人，都有一个目的：那就是挑战！

　　他们不信真的有人这么厉害，他们幻想着，如果挑战打赢了林云，那他们就能代替林云的位置，站在潜皇榜第九名的位置。

　　到时，就可以名震天下！

　　这其中，有一个人，态度是极为坚决，在看到潜皇榜后，立马就动身去山海城；这人叫韦离，上一期潜皇榜第九名！

　　韦离的目的，只有一个，夺回属于他的位置！

　　大量武者从四面八方涌向山海城，闹出的轰动，甚至在一时间，将南宫家族与四海商队的矛盾都盖了下去，但是，两者间并没有停下来，南宫真明已经回到了家族里，将整件事情的来龙去脉，原原本本的告诉了南宫家主，在召开家族会议之后，南宫家主下令，不管林云排在潜皇榜第几，一定要将让南宫家族丢脸的林云，不惜一切代价，杀死；并且，四海商队，必须以雷霆手段除掉！

　　否则，若是南宫家族控制的其他城镇，也发生这种事，可就不好办了，南宫家族要杀鸡儆猴。

　　当然，导致南宫家族损失这么大势力的南宫真明，更是受到了来自叔伯兄弟的攻击，他的叔伯兄弟们，想起从起被他们看不起的人一个纨绔，原来是这么厉害的存在，心机如此深沉，个个都惊慌不已，自然要抓住机会，将他踩下去，踩得他万劫不复。

　　可是，南宫家主又给了南宫真明一个机会，让他负责覆灭四海商队一事，和灭杀林云一事，将功抵罪！

　　南宫真明眉头都不曾皱一下，接下了这个艰巨的人物；南宫真明很清楚，他现在暴露了，来自家族内部的攻击等等绝不会少，而他要是呆在家族里，不能做事，不能让爷爷满意，那他以后就完了；他不能低调，就要肆意高调，并且要抓住一切机会，壮大他自己的力量。

　　南宫真明要完成这艰巨的任务，自然会掌握南宫家族的不少力量，有这力量在手，南宫真明就无惧叔伯兄弟的攻击。

　　而南宫家族里，南宫灵芸听到林云之名时，心里莫名地悸动了一下，毫无来由。

　　另外，范家的长老也到了四海商队，得到的却是林云已经走了的消息，长老一声叹息，停在了四海商队，且说范家的十三少爷，需要一个伴童，范家觉得小莫不错，问商成雄愿意不愿意。

　　商成雄除了答应之外，还能说什么？

　　不过，商成雄也提出，等这一场风暴过后，再送小莫到范家；长老也同意了下来，还安慰商成雄，让他不要担心，南宫家族这回要出大血。

　　潜皇榜公布出来，林云的消息传开之后，那个一直在查化方族为什么出了问题，却一无所获的神秘组织，也将注意力，瞄准了林云，组织里不少人，连夜向山海城赶去。

　　这些，楚南都不知晓，在众武者为了他往山海城赶去之时，楚南却离山海城越来越远，并且在琢磨了十几日后，楚南对混元炼器炉，也差不多掌握。

　　虽然楚南还没有完全掌握，《心炼诀》也只有第一层，但是，已经足够楚南炼制一件面纱。

　　今晚，楚南便要开炉炼器，进行他生命中的第一次炼器。



　　第224章 可怕的想法

　　黑夜中。

　　一抹刺眼的紫色火焰，燃烧在混元炼器炉下面，赫然是极阳真火，本有些寒冷的山林，也变得温暖起来。

　　七阶铁苍熊看着那紫色火焰，眼露惊惧，本来铁苍熊这种魔兽，就对火有着天生的畏惧心理，这样一来，铁苍熊对楚南，可就不仅仅是完完全全的心服口服那么简单了，估计在以后，楚南让它走一步，它不敢走一步半了。

　　暗处的老头儿，惊讶连连，“不仅具有火属性，这火还是极阳真火，北齐国什么时候出了这么一个怪胎？要是这个消息也全都传出去，结果……不敢想像啊……”

　　紫梦儿在上一回炼制重剑时，就隐约猜到呆子能放出极阳真火，所以，倒不是太惊讶。

　　楚南则是专心致志地炼器，无论怎么说，这也是他炼制的第一件法宝，意义总是不一般的；再加上，这面纱是替紫梦儿炼的。

　　《心炼诀》只有第一层，因此楚南只能一件材料一件材料的熔炼，好在楚南的元力不缺少，身上的火系兽核也不少，能支撑得下来。

　　“呆子，等我们回去，摆上大型聚灵阵，火焰品阶绝对能达到寂灭之火，我们再多收集一些材料，像什么天陨铁之类的，到时也能将你的重剑重新炼制一下，现在重剑的重量，你拿着肯定轻了。”紫梦儿沉思着说来，“不过，这重剑有那个怪异石头，也不知道重炼会怎样？要是能想个办法，将地脉白火给引发出来，那应该不会有多大的问题。”

　　紫梦儿这番话，全是为楚南着想，楚南心中涌起感动，再看到他给梦儿炼制面纱所用的材料，都挺普通，便说道：“梦儿，听说有一种天材地宝，叫冰玉蚕丝？”

　　“恩，冰玉蚕丝韧性特别强，连下品灵器都斩不断，且属性冰凉，最重要的是，冰玉蚕丝炼制的法宝，都非常好看。咦，呆子，你是怎么知道的？你要用冰玉蚕丝做什么？冰玉蚕丝可不适合于重剑……”

　　“以后我用冰玉蚕丝给你炼制面纱。”

　　“呆子……”紫梦儿眼睛，眸光波转，“你真好……”

　　楚南心里微微一声叹息。

　　边说着话，楚南已将所有的材料都熔炼了一遍，还将面罩也重新炼制，而后塑形，接着便是凝彩、敛华等等……

　　“要是用寂灭之火的火，这面纱的品阶应该会高上不少吧。”楚南想着，“以现在的肉体强度，应该能承受住寂灭之火的淬练吧，至少不会一下就给烧成了灰烬，化为虚无吧……”

　　“只是不知道这寂灭之火去哪儿寻，要是疯老头师父还在身边，淬练寂灭之火也就不用愁了，还有玄阴之水；不知道五位师父，是生还是死，生又在何处……”

　　心里念着，楚南脑海里突地惊现一道亮光，“何不利用聚灵阵，聚集出寂灭之火，然后淬练？只是还有一个问题，这个聚灵阵也是需要输送极阳真火输入的，而找能施放出极阳真火之人，人倒是不难找，可是这是自己的秘密，需要最最可信之人。”

　　“要是将阵布在自己身上，边输送元力激发极阳真火，一边又能淬练寂灭之火，那就好了。”楚南这么一念，眼睛又是一亮，嘴里咀嚼着：“将阵布在自己身上，将阵布在自己身上……”

　　“启动聚灵阵，需要的也是元力，如果我在体内，将元力按照聚灵阵的阵形布置分散，激发聚灵阵，会不会也能达到提升一阶的效果？”

　　楚南都被自己这个大胆到极致的想法给惊呆了，“不过，就算能行，估计布阵成功的那一刻，也就是我神魂皆灭的那一刻，那寂灭之火可是从体内焚烧……”

　　这个念头一起，楚南就是不想再去想，可是都控制不住，“除非……除非……肉体的强度，达到一个匪夷所思的地步！”

　　楚南强制性地压下这个念头，专心炼制起面纱来，想着紫梦儿脸上的那一道伤痕……

　　好一会儿时间之后，面纱已经差不多炼制好了，没有什么惊天动地事情出现，也没有仅以《心炼诀》第一层，就炼出了灵器级别甚至是宗器级别的法宝。

　　楚南炼出的是中规中矩的中品真器，而且这中品，绝大部位是混元炼器炉的功劳，若不是混元炼器炉，楚南相信他炼出的面纱，也就是下品真器罢了。

　　若非得要说有什么特别的地方，那就是这面纱很精致，虽称不美轮美奂，却也是小巧玲珑，这都是楚南用心意去炼制的。

　　紫梦儿看到这面纱，第一眼便喜欢上了，忙将其戴上，那红色的面纱在夜空中无风而动，“呆子，好看吗？”

　　“好看。”

　　“美吗？”

　　“美。”

　　“我也觉得很好看，呆子，谢谢你……”

　　“梦儿……”楚南想说害得她戴面纱掩盖住绝美容颜，都是因他而造成，可是他的话说到这儿，却蓦地停住，因为紫梦儿掀起了面纱，在楚南的脸庞上印下了惊鸿一瞥的吻。

　　楚南的眼睛瞪得大大，饶是紫梦儿胆大，也脸染娇羞之色，快快地将面纱放下，掩住了那两颊绯红。

　　“呆子……”

　　“恩。”楚南还没回得过神来，心儿还在一阵一阵的颤抖不已，虽然他已经有过比“吻”还要更出格的事，可是那是他在中了合欢毒的情况之下，思维一片模糊，连他自己都不知道是什么感觉。

　　但这一吻，却是……

　　“以后这面纱，除了你，谁也不能将它掀起。”紫梦儿声音幽幽，满含绵绵情意。

　　“好。”

　　楚南随口答道，可说完之后，他才惊醒过来，才恍然明白，他自己到底说了什么，他张了张嘴，想解释，想说一些事情，可半天，那舌头都未卷得出几个字。

　　一夜无话，楚南的心情，却久久无法平静。

　　次日，紫梦儿却像什么事都没发生过一样，戴着面纱，欢欢跳跳，向下一个城镇走去。

　　而来到山海城的武者们，得知林云已经离开，便又追着楚南的足迹，赶了下去，追在最前面的，便是韦离……

　　对此，楚南一无所知。



　　第225章 兵来将挡

　　西川下，秋光万里，波上寒烟翠。

　　这便是对西川城的描述，西川城是楚南他们通往天一宗的第二座城，这座城，仍然是南宫家族的地盘，城主自当是南宫家的人。

　　走进西川城的，只有楚南与紫梦儿两人，紫梦儿带着红色面纱，铁苍熊又回到了山林之中，好在这一片地方周围都有着群山，足够铁苍熊折腾的。

　　当然，还有楚南两人不知晓的捏泥人儿的老头。

　　此刻，楚南与紫梦儿正行走在人来人去的大街上。

　　而让楚南惊讶的是，他走在大街上，随处都能听见什么潜皇榜第九，什么林云力压三武君的谈论，听得楚南一愣一愣的。

　　“梦儿，潜皇榜是什么东西？”楚南满腹疑问。

　　紫梦儿满脸的兴奋之色，可随后却是不满地说道：“这天一宗也太没有眼力了，才排第九……”遂即皱眉又自顾念道：“上了潜皇榜，还是第九，这可怎么办？照这样下去，呆子的身分肯定会暴露的！不行，得给呆子改变一下容貌，不然，那麻烦就……”

　　“梦儿，潜皇榜与天一宗有关？”楚南眼含锋利。

　　“恩，潜皇榜就是天一宗排出来的……”紫梦儿便将潜皇榜的来龙去脉都说了个清楚。

　　听完后，楚南的眼神，更是冰冷，他实在是没有想到还有这么一个潜皇榜，让他想默默无名都不能，这下子，他就暴露在了天一宗的视线里，他以后想对天一宗做什么事，难度绝对是大大地增加。

　　这，实在不能算是一个好消息。

　　而一路走去，楚南越听越心惊，因为他听到潜皇榜公布出来的资料，不仅知道他的详细相貌，还有他刚突破的消息等等……

　　“四海商队！”楚南心里念着，语气冰冷，条件反射地，楚南便认为这是小莫想出来的，其实不然，四海商队与天一宗的差别，那是用天壤之别形容都还差了点，就举一个很简单的例子，四海商队的大掌柜和二掌柜都只是武君修为。

　　可武君，在天一宗，算什么，那绝对的一抓一大把。

　　天一宗问讯，四海商队上上下下，无论是那些护卫，还是佟富贵，亦或是商成雄，谁敢忤逆？

　　并且，商成雄还想以此机会与天一宗搭上关系，那可就真的是大发了，利益之下，他们哪里顾得了当初的承诺，转身便将楚南卖了个干净。

　　虽然楚南是一个武君，还是一个很厉害的武君，但是，再厉害，也只是武君，一个武君怎能与北齐国宗派之首的天一宗相比？

　　至于楚南的那些威胁之语，早就给抛到九霄云外了。

　　与此同时，南宫真明暗中调集人手，欲将四海商队除去，至于给南宫家族一个大大耳光，破坏了他的计划，让他暴露的林云，南宫真明则是没有去理会。

　　因为他很清楚，潜皇榜这么一公布之后，这个叫林云的人，会遇到一些什么，他只需要派人手，盯住林云，寻找机会，一击必杀。

　　当然，南宫真明这么做，也是有些顾忌，特别是那两名黑衣卫一去不返；黑衣卫是什么实力，南宫真明清楚得紧，虽然比起林云的变态实力来，是差了不少，可是黑衣卫作为暗中的存在，藏身敛息武诀，还有逃生的功法，却是练得相当扎实，能用不俗来形容。

　　南宫真明没有查到任何迹象，可他却肯定，两名黑衣卫肯定是必死无疑；他只得再派人手，但这一回，南宫真明吩咐下去，不要跟得太紧，要跟得远一点，大概掌握住就行。

　　这些，楚南还是不知道，走在大街上的他，心情有些沉重；紫梦儿看到楚南的表情，感同身受，不知如何是好，她甚至担心，两人就这么走啊走的，突然就有人认出他们来。

　　楚南心里则琢磨着，“暴露就暴露了，要对付天一宗，本来就是一件难于上青天之事，再加上这一个麻烦，也没什么大不了，天一宗注意到我又如何，他玄无奇难道能看穿我的心思，知道我是魔道子师父的传人不成？”

　　如此一想之后，楚南的眉头慢慢舒展开来，开始思虑着上了潜龙榜的好处，“按梦儿的说法，对于我这样突然冒出来的人，挑战肯定不会少，只要有挑战，那我不就有更多的机会磨炼自己吗？而且，潜皇榜引人注意，司徒逸霄他们肯定知道我现在还好好的，那样他们就不用担心了……”

　　楚南想得不错，司徒逸霄和沈陌欣此时也跟着落云宗的掌门，走在去天一宗的路上，听到林云之名时，第一时间便坚定地认为，这个林云就是他的大哥，等到听了相貌描述，更是深信不疑；可知道的同时，司徒逸霄又在心中苦笑，“本以为玩命修炼一年，突破武师，晋升中阶大武师，凭着三系元力，甚至能与初级武将有得一拼，能帮上大哥的忙，却不知道大哥已经又往前走了这么远。”

　　苦笑之后，司徒逸霄目光也坚定起来，“大哥，我会赶上来的，等着，拥有《乾坤九转》如此高阶的武诀，我怎么还能平凡下去，大哥，你不会失望的。”

　　不仅司徒逸霄知道了，陈晓峰也知道了，在震惊高兴之余，他也玩命儿修炼；和他一起玩命修炼的，还有于大海……

　　他们两人都是相信这个林云就是那个林云，而丹言等人，却是打死都不相信潜皇榜上的林云，是当初他认为的那个废物林云，资质极差的林云……

　　神器派当然也知道了，紫东来得到这个消息时，立马愣在了当场，顿时明白资料上面所说的楚南身边那个美貌女子，就是他的女儿紫梦儿；可随着这一个消息，紫东来也考虑起与凌家的关系，这几个月来，凌家倒是没有多大的反应，元石矿他也从凌家手里收了回来，凌家还是一切正常。

　　但是，紫东来始终觉得不对劲，却又没有证据，也说不上来到底哪里不对劲！

　　在消息传到凌霄的耳朵里时，凌霄将他屋子里所有的东西，都摔了个稀烂，而大长老进去安慰，说这个林云肯定不是那个林云等等，还让他这段时间，不能出现任何问题。

　　“紫梦儿，不论用怎样的手段，我都要得到你！”凌霄在心里发下了凶恶地誓言。

　　而紫梦儿还甜蜜且担忧地伴在楚南身边，想通了水来土掩，兵来将挡的楚南，心神放开，正要对紫梦儿说话，前面却是传来一片哄闹声。



　　第226章 我来撑着

　　前面一片吵闹声，做着侠女梦，向来爱凑热闹的紫梦儿，却是熟视无睹。

　　而且还是满脸的愁容。

　　虽有着面纱，楚南仿佛也看到紫梦儿的担忧，便笑着说来，“梦儿，上了潜皇榜，还是第九，不说闻名天下，至少也应该是风云北齐国了吧，这应该是好事儿啊，干嘛这么担忧。”

　　如此说着，楚南心里又不由想了起来，“如果我用的是真名楚南，那这个消息会不会传到大庆国，传到白家村，也好让爹爹娘亲知道，我还活着，我没有被天雷劈死！”

　　而紫梦儿听了楚南的话，忙道：“呆子，你不知道，你的那些事，要是暴露了，后果将会有多么的严重，上了潜皇榜，暴露的机率，就大大增加了。”

　　楚南还想着自己的爹娘，“等这边的事，告一段落，我就回家，就回到爹娘身边，让他们大吃一惊，给他们长长脸面……”

　　正想着，听到紫梦儿的急语，说道：“梦儿，放心吧，不到万不得已之时，我绝不会暴露的。”

　　“可是，这样一来，你那万不得已的时候，就会很多很多。”

　　“梦儿，别想了，前面挺热闹的，还有哭声，应该是出现了什么不平事儿，这可是你实现侠女梦的大好机会，千万不能错过。”说着，楚南就要去抓紫梦儿的手。

　　可这一回，楚南去抓空了。

　　紧接着就传出紫梦儿的埋怨，“呆子，都什么时候了，还管什么侠女侠女的，怎样不能让你暴露才是最关键的……”

　　紫梦儿的语气很慌很急切。

　　楚南一愣，一个从小就做着“侠女梦”的女孩儿，却因着他，毫不犹豫就不理会这个梦，只一心想着他的安危，楚南再一次伸出手，坚定地将紫梦儿的手抓在了手心里，说道：“梦儿，你看，这天塌下来了吗？”

　　紫梦儿抬头望望，摇头说道：“没有。”

　　“那不就得了。”

　　“可要是他塌了呢？”

　　“我来撑着！”楚南铿锵说来，紫梦儿心里一暖，楚南又道：“梦儿，走吧，今天我陪你去做一回侠女，要是迟了，那可就来不及了，那里多半都是霸男欺女……”

　　“呆子，我只做救你的侠女。”

　　“你听那哭声，越来越凄厉了，我们还是快点去……”楚南拖着紫梦儿就往前面跑去。

　　“呆子。”紫梦儿一声喝，楚南回头，紫梦儿看到那神情，居然是很少见的玩世不恭，不由“噗哧”笑出了声，楚南趁机说道：“梦儿，那走吧。”

　　“你先答应我一个条件，我就去。”

　　“你说。”

　　“你先答应我，并且不能生气。”

　　“好，我答应你，不生气。”

　　“这可你说的……”紫梦儿说着，身子就蹲了下去，捡了一木棍，一捏手指，木棍便烧得黑乎乎的，然后站起来，紫梦儿拿着黑棍就直往楚南脸上抹，将那眉毛，画得浓浓的；又抹了泥灰，抹在楚南脸上；还用手拔乱了楚南的头发……

　　紫梦儿一边弄，嘴里还一边嘀咕着，“真是，长这么英俊做嘛，怎么弄看起来都还是那么酷……”

　　这会，轮着楚南咧嘴笑了，伸手抓住紫梦儿的手，笑道：“好了，梦儿，别人已经认不出来了，你还是赶紧去做侠女吧。”

　　紫梦儿瞅了半天，又弄了弄，才说道：“现在好了，等我找到易容的方法，再帮你改容换貌。”

　　楚南再次捉住她的手，往前面跑去，紫梦儿嘴里还念叨着：“我记得太爷爷好像说过，有一个叫什么‘变形藏息’的武诀呢？”

　　没等紫梦儿想出个一二三来，楚南已经拉着她钻进了人群里，看到了里面的惨状，只见地上躺着一个男子，正被两个五大三粗的汉子，拳打脚踢，旁边还有个衣服鲜亮的公子，在骂道：“你这个贱奴，居然也敢少爷我的金币，你也不去打听打听，我是什么人，在这西川城内，你惹得起我吗？该死的贱奴，给我打，给我狠狠地打，打死了再扔出去喂狗……”

　　“住手！”

　　紫梦儿一声冷喝，站到前面。

　　公子一愣，遂即笑着调戏道：“哟嗬，人家都是英雄救美女，到了我这儿，就是美女救英雄啊？小妞，叫什么名字啊？报上来听听，再将你的面纱揭下来，让我看看长得……”

　　他的话，戛然而止，因为楚南已经出了手，不，是出了脚。

　　两脚踢过去，那两个五大三粗的汉子，就直接被踢飞到了人群之外。

　　看到这样的情况，那公子身后，立马站出来数人，“你们到底是什么人？竟然敢管平少爷的闲事，你们不怕死吗？”

　　那公子见手下将他保护起来，心里也就大为安定，冷笑着说道：“你们要救这个贱奴是吧？你看看周围这么多人，谁敢上前来救？你们要救，我偏要这个贱奴死！”

　　“有我在这儿，你休想得逞！”紫梦儿严厉喝斥道。

　　“是吗？那我倒要试试……”被人叫做“平少爷”的公子，这么说来，却是没有下令手下去打地上那个男子，而是笑了起来，“根据我对女人的了解，看你这身材，想来应该是一个大美女，你只要将面纱揭开，让我一看，我就放了这个贱奴的命，怎样？这笔交易，你可是没有吃亏，我只是看一看，你却能救活一个人，真的是太赚了……”

　　“无耻！”

　　“不错，我就是无耻，你要是不愿意揭面纱，那我可就亲自动手了。”

　　“你是在找死！”

　　“我还就真不信邪，今天就非得要揭下你的面纱，红面纱，有意思，那可是与红盖头差不多了，我这一揭，你是不是就嫁给我了啊？哈哈哈……”

　　狂笑声中，一条身影直冲“平少爷”而去！



　　第227章 又是什么东西

　　红面纱就是红盖头。

　　紫梦儿心中也是这么想的，但是，能揭面纱的人，在紫梦儿心中，只有一个人，那就是呆子。

　　而这个恶少，怎么配？

　　恶少的话落到楚南的耳朵里，也让楚南心中燃起了熊熊大火，紫梦儿不容亵渎，可这恶少说的话，实在是无理至极。

　　楚南又怎会饶他？

　　那条快速闪去的身影，好快，快得“恶少”前面的保镖，根本就没有反应。

　　等“啊”地一声惨叫传出，四个保镖才回过神来。

　　然后，就看到了他们的“平少爷”正趴在地上，被人用脚踩住了胸膛。

　　四人反应过来，立马喝道：“放了我们平少爷，不然，今天你死定了。”

　　“我也是个不信邪的人，想看看你们怎么让我死！”楚南说着，脚下用力，清脆的“咔嚓”声就传了出来，赫然是恶少胸前的肋骨，被踩裂了。

　　听着那凄厉的嚎叫，四个保镖，脸色哗变，不敢再有所迟疑，取出刀剑，就砍了上去，楚南正要出手，将四个不过初阶大武师修为的人给收拾掉，却听到紫梦儿说道：“让我来。”

　　楚南遂即收手，紫梦儿也不用火离剑，赤手空拳而上，紫梦儿本身离高阶大武师，只一步之差，所习武诀和武技也都是高阶功法。

　　孰强孰弱，一看便之。

　　也许是和楚南在一起呆久了，紫梦儿也沾染上了楚南的作风，直接一拳打出去。

　　紫梦儿的拳头，虽然不会爆发出劈啪声，不会膨胀，但是，那一只秀拳，在打到一保镖胸前的刹那，拳头上顿时燃起深红色火焰，正是那快要像极阳真火进化的三昧真火！

　　三昧真火一出，拳头还没有砸到，那个保镖整个身体就燃了起来，燃得不仅仅是衣服、头发，甚至是那皮肉都在燃烧，条件反射地，他运起元力像抵御三昧真火；可是，恰好不好的，这人又是木属性，而他情急之下又忘了这一点，木生火，一抵御，火却燃得更旺了，他只能躺在地上，滚来滚去，妄图将火焰扑灭，但这是三昧真火，不是一般的普通火焰，怎么滚都灭不了。

　　除非，紫梦儿散去元力！

　　其他保镖一惊，没想到一个蒙面女子，也这么棘手。

　　趁他们一惊之间，紫梦儿火拳四击，又一名保镖中招，另外两人的金系武技，就快要攻击到紫梦儿身上，紫梦儿平时实战经验不多，一时有些慌乱，嘴里娇喝道：“虚刀斩！”

　　顿时，紫梦儿两只手中，都握了一把火刀，这火刀只是虚影，迎上了空中斩下来的刀剑，一撞之下，虚火刀消散，三昧真火迅疾蔓延而上，同时紫梦儿身子也是一震，旋即瞳孔放大，却一咬牙，准备硬接下来……

　　就在这一瞬间，楚南直接将紫梦儿拉到一边，双拳迎上，一把抓住了刀剑，任那金元力攻击到他身上，这些金元力，对楚南根本没有什么影响，就连搔痒的效果，也没有达到。

　　紧接着，楚南用力一扯，两人的武器，就到了楚南手中。

　　两人的武器，也不过下品真器，最低阶的那一种法宝，楚南将两者合在一起，手臂一弯，那刀剑随着弯了起来，楚南再一扭，刀剑了跟着扭。

　　等楚南翻翻弄弄之后，刀剑已经被楚南揉成了一团，呈现圆球状。

　　任谁看着这团圆乎乎的存在，都不会认出它的前身，是一把刀和一把剑他。

　　周围的看客们，全都陷入万分震惊之中，虽然那刀剑只是下品真器，甚至有可能是大路货，但是，那怎么也是法宝啊，哪知，就这样被人用手，活生生给揉成了一团，而不是折断，不是打碎。

　　显然，折断与打碎，比起糅合在一起，轻松太多了。

　　那两个中了紫梦儿三昧真火的保镖，看到楚南的作为，目光涣散，身子颤抖，甚至于忘了自己正被三昧真火炙烤着，忘了那痛……

　　就连那个趴在地上，直喊痛的“平少爷”，也噤了声，僵在当场。

　　“你不是要杀我吗？”楚南低头问道，“平少爷”结结巴巴地说道：“你……你……想……做……什么？我爹爹……是……”

　　“平少爷”的话还未说完，那五根指头，就被楚南踩在了脚下，“你说话实在不利索，这样，你能说得更快更大声吧，你爹爹是谁啊？”

　　“是云中雄！”

　　“云中雄？”

　　“平少爷”见楚南一声疑问，嘴角边渗着鲜血，边说道：“怎么，怕了吧！赶紧把我放了，否则……”

　　恶少正说着，却听到楚南将后半句话说来，“是什么东西？”

　　“云中雄是什么东西”这句话，顿时将恶少想说的话，给吞回了肚子里，转而说道：“你敢辱骂我爹爹，我姐姐不会放过你的。”

　　“你姐姐又是谁？”

　　“我姐姐嫁给了三清门的少门主，她知道这件事，肯定会找你报仇，会把你变成贱奴，会让你生不如死，会让你百倍偿还……”

　　听一这，楚南才算是明白，为什么这些人都不敢上前，原来，身后还有着一个门派。

　　可是，一个三清门，又岂能将楚南吓住？

　　“三清门，又是什么东西？”

　　说完，楚南毫不留情，一脚踏下，地面顿时多了一个脚印，云平又惨嚎起来，目光中满是恐惧，等楚南将脚提起来，那足有一尺的脚印里，不再是一只手掌，而是一滩血肉模糊。

　　周围的惊呼声响起，一则是因为楚南的如此实力，一则却是因为楚南在听到云平报出三清门的招牌后，还敢踩下去！

　　就在这惊呼声、惨嚎声中，只见一旁本来趴在地上，已经被打得奄奄一息的男子，猛地一下窜起来，直向前冲来……



　　第228章 同病相怜

　　少年披头散发，身材弱小，且被拳打脚踢多时，应该没有多大的力气才对，可是他此刻的动作，活生生的动若脱兔，疾烈如风。

　　特别是他的手中还握有一把刺眼的刀子。

　　刀子在闪过一道寒芒之后，猛地刺进了恶少云平的后脑袋上，血白之物立马溅出，直喷溅在少年的脸上，混合着少年先前脸上的鲜血，看起来满是狰狞。

　　顿时，还想搬出他姐姐来震慑其他人的云平，头一歪，瞳孔无限放大，满眼的不可置信，居然有人敢杀了他，此时此刻，若是有逆天级的起死回生丹药，云平还可能有得一救，可是，在场诸人谁能拥有呢？即便是有，又怎会花在这么一个纨绔的身上？

　　所以，妄想着揭紫梦儿面纱的云平，脑袋无力地栽倒在地，就这样，被先前他口中所说的贱奴给杀死了！

　　这一抹不仅发生得太快，太过突然，就连楚南都还没有反应过来，周围的人群更是爆发出杂乱声响，一片哄动，云家的少爷，被杀了！

　　云平的几个保镖，再一次忘了身上的三昧真火，呆滞在场！

　　立马便有人，疯狂向外跑去，不出所料，应该是去向云家报信了。

　　楚南眼睛闪过一丝冷芒，他只是想满足紫梦儿的侠女梦，教训教训纨绔，可没想到却横生出了这么一遭；楚南自然是不惧云家不惧三清门，也不忌杀人，只是不喜欢这种脱离于掌控的感觉，他冷冷问道：“给我一个理由！”

　　而少年却是仰天哈哈大笑，声音嘶哑，“我终于报仇了，我终于报了仇了，娘亲，你可以安息了，你可以安息了，我杀了这个禽兽了……”

　　一番狂喊狂发泄之后，少年看着楚南，继续用嘶哑的声音说道：“他将我娘亲污辱致死，又杀了我爹爹，灭了我宇家上上下下十八口人，我不该杀他吗？我做梦都想杀死他，为了杀他，我付出什么代价都愿意！”

　　楚南一脸肃穆，直盯着少年，见他神情里的愤恨、激动等情绪，不似在说假，少年站直了身子，对楚南说道：“这位公子，我的仇已经报了，两位的恩情，下辈子，我宇皓做牛做马来还；现在，两位恩人还是快走吧，云平说得是事实，他背后有着三清门，三清门力大势粗，在西川城，南宫家族也要给其三分颜面……”

　　少年报出他的姓名时，围观众人又是惊喝，纷纷议论起来，“原来他就是宇皓，没想到他逃过了这一劫，还敢呆在这西川城，宇家差点满门全灭，这姓云的，的确该死……”

　　“父母之仇，灭家大仇，自然该报，只是这宇皓，怕也逃不脱云家的追杀了，而且他们后面还有一个三清门！”

　　听着这些议论，楚南释然了，问道：“我们走了，那你呢？”

　　“父母之仇已报，我就在这里等着云家的人来，杀一个我就赚一个，杀两个我就赚一双，就算是死了，我也有脸去见爹爹娘亲，亲口告诉他们，我将这个禽兽杀死了。”

　　“你不怕死？”

　　宇皓抹了抹嘴角的血，笑道：“死又何惧？”

　　如此回答，楚南很是欣赏，他从宇皓身上看到了同一种气息，宇皓背着家仇深恨，他背的更是深仇大恨、苦仇滔天恨；宇皓能为了报仇，冒着生命危险呆在西川城；他为了探探天一宗虚实，明知其是危险之地，也非去不可；宇皓的仇报了，而他的仇，还不知道何年何月……

　　虽然宇皓此时很落魄，形象很悲催，可谁又会说不是一个英雄？一个豪杰？

　　因着相同的经历，楚南不想这名直面生死还能笑出来，喊出“死又何惧”的人，就此被云家毁去，便脸色一冷，说道：“你认为你这样，就报了仇？”

　　“恩？”宇皓一愣。

　　“你宇家十八口人，全都是这个人一手杀死的吗？其他凶手，你就不追究了？你的是灭门之仇，就杀一人而报之？”

　　楚南这么一问，让宇皓本还开心的神情，又凝重起来，而后说道：“是的，那些人也应该死，云家的人全都该死，他灭我宇家满门，我就要灭他云家满门！”

　　这些话，说起来容易，可做起来，那却是难于上青天；宇皓一声苦笑，“可惜我实力不济，仅仅一名高级武师，怎么和云家斗，和三清门斗？”

　　“所以，你要活下去，活到你有实力报仇的时候！”楚南肃穆着说来，宇皓看着楚南，心里很是不明白，这个在他生死之际救了他性命，还帮他报了仇的恩人，为什么要这样问，要这样说，非要让自己活着，“难道他们就不怕云家的报复，不怕三清门的报复吗？”

　　“恩人，多谢你的好意，你们快走吧，云家的人就快来了，剩下的事，就由我一人来抗。”宇皓还是劝着楚南两人离开，不想让他们再受到过多的牵连。

　　楚南加重声音，问道：“连死都不怕的人，还怕活下去吗？我问你，想活下去吗？”

　　“想！”

　　“大声点！”

　　“我要活下去！”宇皓就像是受到某种蛊惑一般，挣红着脖子吼道。

　　楚南笑了，说道：“那就跟我走吧。”

　　“恩人……”宇皓有些不敢相信，他真的要扛下这件事，“我只是一个拖累……”

　　“实力不够，可以练，你今天弱，并不代表，明天也弱！”

　　楚南正说着，远处传过来大吼声，“是谁杀了我儿子，老子要将他千刀万剐！”

　　这一声怒吼，直将在旁边看热闹的人，吓跑了一大半，云家太霸道，他们都怕惹祸上身，引来不必要的麻烦，不过，仍然有人没有离开，只是站在一旁看着，且此人的目光，大部分都放在楚南的身上。

　　宇皓却是大惊，忙说道：“恩人，你们快走吧，云家来人了。”

　　“无妨。”楚南淡淡说来。



　　第229章 活罪难逃

　　偌大一个喧闹的街道，刹那间就变得冷冷清清。

　　云中雄来得好快，风风火火冲来。

　　第一眼，便看到那具脑袋上插有刀子的尸体，云中雄顿时哇地哭出了声，“平儿，你醒来啊，平儿，是谁，你告诉我，是谁把你杀死的，我给你报仇，我把他全家都给灭了……”

　　“是我杀死他的！”宇皓往前跨出一步，对着怒火中烧的云中雄说道，不等云中雄发怒下令，宇皓又冷笑着说来，“云中雄，你知道我是谁吗？”

　　宇皓的衣衫破烂至极，满身都是血污，蓬头垢面，云中雄哪里认得出来，直是吼道：“老子管你是谁，你竟然敢杀我儿子，我就要你全家都陪葬！”

　　“哈哈哈……”宇皓狂声笑了起来，笑声充满了凄惨，充满了悲痛，“姓云的，我一家十八口，在五年前，就让你全部杀光了……”

　　“恩？”云中雄愣了，“你是谁？”

　　“我是谁？”宇皓仰天大吼，“我是来灭你云家全门的，是来找你云家以牙还牙、血债血偿的，是来让那十八口冤魂安息的……”

　　“十八口？”云中雄好像有了点印象，念着念着突地想了起来，怒道：“原来你是宇家的那个作孽，那个小杂种……”

　　“你才是杂种，你们云家上上下下全都是杂种！”

　　“小杂种，杀了我的儿子，你还敢回来，老子一定要让你生不如死，将活活折磨死，为我的儿子报仇，你刺了我儿子一刀，我就要刺你一百刀，一万刀……”云中雄两眼血红，云平是他的独生子，老来丧子确实有些悲痛，可他完全忘了，他的儿子造了多少孽，让多少人家破人亡，让多少人生不如死……

　　“来啊，我和你拼了！”宇皓也是双眼透着血光，他的脑海里，浮现着那血腥杀戮的一晚，血流满地……

　　“上，把这个小杂种活捉住，绝不能让他轻易死了！”

　　云中雄下了命令，宇皓握着双拳就要冲上去，却被楚南拉到了身后，对着冲上来的云家人说道：“他的手，是我踩断的！”

　　“那几个人，是我烧死的。”紫梦儿也往前一步，站在了楚南身边，指着地上那几个活活被三昧真火烧死的粗壮大汉。

　　云中雄一见这，脸部肌肉不停地颤动着说道：“好好好，只要惹过平儿的人，一个都不能放过！尤其是你这个女人，我儿子肯定看上你了，平儿，你放心，我知道你想什么，我会让你的愿望达成的，我会让这个女的到下面来给你陪葬，你不会孤独的，都给老子上，把他们活捉……”

　　听到这话，楚南无限的愤怒了，先前是为了宇皓的遭遇而愤怒，此时却是因着云中雄那般诛心之语而愤怒，云中雄说的话，太过阴狠，太过毒辣，竟是要让活人陪葬。

　　紫梦儿冷声娇叱道：“就凭你说的这句话，就足够将你全家灭杀，抹去你们云家在北齐国的痕迹！”

　　“好野蛮的女人，恰好是平儿最喜欢的，平儿，我会为你抢回来的，你们还愣着做什么，给我上……”

　　说到这儿，云中雄再也说不下去，因为他的脖子，已经被楚南掐得紧紧，楚南心中早已是杀机浓郁，哪容得云中雄这只小蚂蚁再猖狂下去，身影移动，速度提到极限，直朝云中雄抓去，中间有两个家奴，刚好挡在了楚南的路上，楚南没动手没动脚，直接撞了过去。

　　被撞的两个人，身上的骨头，响起咔嚓崩裂声，吐着鲜血被撞飞到回去。

　　云中雄有六七十岁了，却仅仅一名中阶武将而已，他能够在西川城横行霸道，完全是因为他的女儿云菲菲嫁给了三清门的少门主南少鸿，因着南少鸿，因着三清门，云中雄才能在西川城肆无忌惮。

　　只是，他们没想到，今天踢到了一块铁板上！

　　中阶武将的云中雄，在楚南的手里，连挣扎都不能挣扎，却是还挣着喉咙吼道：“快去送信，送信给大小姐，告诉她，有人杀了平儿，还要杀她的老子，还要将我们云家满门全灭……”

　　云家的仆人，立马跑了一大半，全都争着去报信，这些人还是有点眼力，知道楚南厉害，他们惹不起，还是去报信比较安全点。

　　楚南也不去拦，再说，拦也拦不住，即便是拦住了云家那些仆人，也拦不住那些想报信以获得报酬的人！

　　“你在怕什么呢？”楚南问道。

　　“我怕？等我女儿来，你就准备死吧！”云中雄吼完这句话，开始咳嗽，楚南一使劲，云中雄便连咳嗽都不能！

　　只听楚南说道：“在你女儿来之前，我便将你杀死……”

　　“你……敢！”

　　“你以你是谁？”楚南一巴掌打在他脸上，云中雄的脸便高高肿起，接着又是数个耳光甩下，直甩得云中雄分不清东南西北，一张脸也与猪头没什么两样。

　　楚南这才停手说道：“就凭你先前说的话，你的所作所为，你就是死上一百次都不够，不过，很幸运，今天你能够活下来，因为我会把你留给宇皓，等宇皓亲手来取你性命，灭你云家满门……”

　　状如疯狂的宇皓，听到这席话，盯着楚南的身影，眼睛湿润湿润的；云中雄心里突地涌起了一股恐惧的感觉，楚南又说道：“虽然你能活着，但是怎能让你活得这么轻松？”

　　话音落下，楚南直直一拳，打在云中雄的胸口上，打得云中雄体内鲜血直上往涌，却因楚南捏住他的脖子，那鲜血涌到脖子处，又被狠劲逼了下去，云中雄的猪头脸，一片煞白。

　　“放心，你死不了，凭你云家的财力，买点丹药灵草，还能活个十年，只是从此后，你再不能说话，再不能走路，只能躺着，你可以愤怒，但是你却表示不出来……”

　　楚南打的这一拳，可不简单。



　　第230章 谁的拳头大？

　　楚南这一拳里，蕴含了无比的金元力。

　　涌进云中雄的身体里后，如狂风吹落叶般地，肆虐过云中雄的大大小小所有的经脉，云中雄那孱弱的经脉，哪里能和楚南这种妖孽般的身体相比，立马便被这相当于武君修为的金元力，给一一绞断。

　　也就是说，云中雄的经脉尽断，废了。

　　什么都看得见，什么都想得明白，愤怒也有，担忧也有，却偏偏不能说不能动，只能将一切憋在心里，这的确是比死都还要痛苦上百倍，而且还要时时戒备，暗地里有一个人，要灭他云家满门。

　　楚南将云中雄扔在了地上，云中雄已经如一头死猪般，瘫倒在地，只能瞪着愤怒的眼睛，却什么也说不出来，整个身子，不停地颤抖。

　　楚南走到了紫梦儿身边，说道：“梦儿，我这样，可行？”

　　“你怎么做，我都支持的。”紫梦儿笑着说来，“让他落得这样的下场，倒比直接杀了他还好。”

　　楚南点点头，又对宇皓说道：“剩下的，就靠你了。”

　　“我不会让你失望的！我会好好地活下去！我一定亲手砍下他们的脑袋！”宇皓连连大喝三声，男儿不流泪，可宇皓已经是满面泪水淌。

　　就在楚南处理这些事的时候，那本来退得远远的人群中，最前面却是站着十来个人，这些人盯着那个没有离开的男子，看着楚南，又看看戴着面纱的紫梦儿……

　　有人说来，“你们说那个人，样貌是不是有点熟悉。”

　　“是挺熟悉的，而且刚才用的还是金系元力……”

　　“他身边还有一个女子。”

　　“这么说来，他就是林云无疑了。”

　　“不出所料，应该就是他。”

　　这些人说到这儿，个个眼睛放出亮光，摩拳擦掌……

　　遂即，又有冷冷的声音响起，“你们想要挑战林云，最好还是等一下，看清楚那个男人，究竟是谁？”

　　“谁？”

　　还没有人回答，前面就传来了哭嚎声，“爹爹……弟弟……”

　　听到如此声音，宇皓脸上惴惴不安，一片担忧之色，“恩公，云菲菲来了，三清门来了，你们还是走吧，我会拖延住他们。”

　　楚南笑着说道：“就凭三清门，还挡不住我们的路，我说到了，自然是要带着活着走出去的。”

　　不知为什么，听着这自信的话语，宇皓心里的慌张，也慢慢褪去。

　　一个丽影袭着浓郁的香味，到得前面，还真是有几分姿色，她的身边，还有一个长相平凡，但身分却不平凡的男子，身后，还有着一群着统一青色衣装的男子。

　　女的，自然就是云菲菲；男的，便是她的夫君，三清门少门主南少鸿。

　　三清门离这儿，还有一段不短的距离，从云中雄下那个送信的命令开始，绝不会这么快就来到，不料云菲菲今天正好要回来探亲，再加之先前她弟弟被杀之时，消息就传了开去，传到了她的耳朵里，她便以最快的速度起来，又在路上碰到了报信的人……

　　所以，此刻，南少鸿吩咐三清门的弟子，立马将楚南三人，还有那个不曾离去的男子，给围了起来。

　　“弟弟，你醒醒；爹爹，你说话啊，你怎么了，你说话啊。”云菲菲哭嚎着，却看到云中雄的眼睛，死死地盯着楚南……

　　云菲菲见到，猛地站起来，指着楚南，破口大骂道：“是你，是你杀我弟弟，把我爹爹害成这样的，我要杀了你……”

　　“你杀不了我。”楚南冷淡说道，宇皓在一旁说道：“云菲菲，我姓宇，当年宇家被灭满门之时的漏网之鱼！你弟弟，是我杀死的，我要为十八个冤魂复仇。”

　　云菲菲一惊，一愣，直盯盯地看着宇皓，突地又大吼起来，“我不管，我不管什么宇家，不管什么十八口人，我只知道你们杀了我弟弟，害了我爹爹，我要报仇，我要为他们报仇……”

　　“可笑，可笑至极！”楚南大笑出声，“只许你杀人家，不许人家杀你，世上哪有这般道理？”

　　“谁的拳头大，谁就是道理！”南少鸿在一旁，冷声喝道，转身对云菲菲温柔说道：“菲菲，不要太伤心，交给我，我会把他们活捉下来，让你泄愤，为岳父报仇！”

　　“少鸿，你一定要活捉他们，我要将他们尝尽所有折磨，我要让他们经脉尽断，我要让他们……”

　　云菲菲的话，被楚南的哈哈大笑声，打断了。

　　南少鸿回头冷问：“将死之人，你笑什么？好笑吗？”

　　“好笑，好笑，太好笑了。”

　　笑声中，楚南已经冲了上去，而且直冲南少鸿，金拳指前，立马便有一股威压传来，这股威压，直让南少鸿心惊胆战，脸色哗变，脑海里只有一个念头：“武君，这人是武君，这人怎么可能是武君……”

　　南少鸿反应倒是敏捷，疾向后狂退，可他刚晋升武将修为不久，他的速度，与楚南的速度比起来，却是米粒之光与旭日皓月的区别，哪里逃得了。

　　一瞬间，楚南就到了南少鸿的前面，金拳直击而上。

　　南少鸿赶紧运足全身元力，集中于右掌，要去挡楚南的拳头。

　　拳头撞上了手掌，手掌却一点都没能阻止住拳头的前进。

　　南少鸿只觉得元力顿时被打得四散凌乱，听见“咔嚓”声响，看见手臂折断，疼痛传遍全身；接着，那金色拳头印在了他的胸膛上，他的身子便直往后飞去。

　　却被楚南一把给抓了回来，又是一拳打下。

　　“要让我经脉尽废，是吗？”

　　“你要要我的命，是吗？”

　　“谁的拳头硬，谁就是道理，是吗？”

　　三声喝问，便又是三拳打下，南少鸿已经被打得鲜血直溅，云菲菲愣在了一旁，突地对三清门的弟子大喝道：“你们还愣着干什么，快点上去救少门主啊，快去啊，再留下五人，把那个女人和这个宇家的作孽，抓住，快点……”

　　吼着，云菲菲也取出一把剑，杀向紫梦儿。

　　“谁敢伤她一根汗毛，我就要谁的命！”

　　众人冲杀之中，一声冰冷之语，响进他们胸膛！



　　第231章 可惜了

　　“谁敢伤她一根汗毛，我就要他的命！”

　　这个她，自然就是紫梦儿。

　　云菲菲也算得上是小有计谋，一边叫人攻向楚南，这一路人马，估计都没有戏，毕竟楚南能像玩小鸡一样玩她的夫君；她主要把重心放在紫梦儿与宇皓身上，想抓住他们两人以要挟楚南。

　　然而，楚南这一声怒喝扩散开来，三清门弟子一滞，还不曾有所动作，便见楚南将他们的少门主南少鸿给扔了过来，欲要上前救少门主的三清门弟子，赶紧上前接住，不让他们的少门主掉砸在地上。

　　接住南少鸿的第一个三清门人，南少鸿的身子撞进他胸膛里的一瞬间，他就猛吐一口鲜血，紧跟着，他的身子随着南少鸿一起往后飞去！

　　随后又是第二个人，第三个人，第四个人……

　　到得最后，攻向楚南的这一路人马，十余个三清门弟子，就像被窜成了线一般，全都一个劲儿地往后退，很多人的嘴里，还吐着鲜血……

　　一个人被打飞，算不得什么事；一堆人被打飞，也不是多么惊天动地的事儿；可用一个人将一堆人打飞，还撞得集体吐血，这样的事儿，怎么也不能算是一件小事。

　　特别是，那一个人，南少鸿还没有死，那一堆人也没死，不过都受了重伤。

　　可怜南少鸿，放出了“谁的拳头大，谁就是道理”的狂言，却被楚南狂打数拳而没有丝毫的还手之力，大是一场可笑。

　　那个一直离得很近的人，看到楚南来这一手，那双古井无波的眼睛，立马扩散出一圈一圈的波纹。

　　远处，那站在人群之前的十来个人，也变成了二十多个人，不少人是刚刚赶到的，只见他们的脸上，也有些惊容，有人说道：“果然不愧是潜皇榜第九的强者，仅凭这一手，我估计不敌他……”

　　“我看也没有什么了不起，他的对手，都不过是一些大武师境界的武者，没什么了不得；要是换作我，我也能做到……”

　　“就是，我就是为了他来的，我一定要挑战他！”

　　这些人根本就没有费多大的功夫，就将楚南认了出来，实在是紫梦儿的化妆水平太不高明，而且潜皇榜的资料上面也提到，不使兵刃，善使一双拳头……

　　他们说是这样说，却没有参合到楚南与三清门的争斗之中，显然是想到楚南将三清门的事儿，处理完之后，再行图谋打算！

　　再说拼斗现场，在楚南喝出那句话，让三清门弟子一滞之时，云菲菲又冷喝道：“快动手！”

　　同时，宇皓从地上抢起了一把刀，站在前面，一脸血然地说道：“来啊，都冲上来啊，只要我没有死，就不会让你们往前进一步。”

　　紫梦儿声音带着冷讽的语气说来，“一只小蚂蚁而已，还敢猖狂，信不信我一句话，就能灭了你三清门！”

　　紫梦儿说得自然是实话，奈何正愤怒得失去了所有理智的云菲菲又怎么可能会相信，她一边朝紫梦儿冲来，嘴里还狂道：“好啊，你说啊，我今天就要了你的命，看看你到底怎么灭了三清门……”

　　此时此刻，两个三清门弟子已经围住了宇皓，宇皓只是高阶武师而已，自然不是其两人对手，哪怕他怀着必死的决心，哪怕他爆发了身体里所有的潜力，可惜实力着实太差！

　　紫梦儿也遭遇着云菲菲以及其他四个三清门弟子的围攻，紫梦儿虚刀斩再次砍出。

　　就在这时，将南少鸿一群人扔飞的楚南，已跃空而起，遂即落在了紫梦儿的身边，身影不停，围着紫梦儿转了一圈，连踢出四脚。

　　没有什么脚法，也不是什么高深的武技，只是有着那五千斤的力量！

　　四脚全踢在四个三清门弟子的小腹上，四人顿时弯腰吐血，飞向天际，以他们的修为，怎受得起五千斤的力？

　　待四声“砰砰砰砰”的落地声响起之时，楚南已经将宇皓从两人的围攻之中解救出来，那两人的攻击，全部落在楚南身上，楚南却是穿过元力，送了他们两脚！

　　而后，楚南诡异身影一闪，挡在了云菲菲的前面，一手抓住了她手中的宝剑，一股冰冷之气，立即侵袭进楚南的身体里面。

　　云菲菲嘲讽说道：“不自量力，竟敢用手抓冰玄剑，现在你是不是感觉身体里面的经脉、血肉好似被冻住了？是不是动不了了，贱奴，拿命来吧！”

　　云菲菲对她的冰玄剑很有信心，实乃这冰玄剑是下品法器，且有一个特殊功能，她的水元力经过冰玄剑之后，能施展出冰寒之气，透体而入。

　　虽然她只是初阶大武师，但她靠着这冰玄剑，却屡次让境界比她高深的人，吃上大亏！

　　饶是云菲菲知晓这个人很厉害，可见楚南用手抓向冰玄剑的刹那，也将体内所有的水元力，都爆发出来，使出了十二分的力，自认为能够制住楚南。

　　然而，等云菲菲想要拔剑砍掉楚南的项上人头之时。

　　才发现不对劲，很不对劲。

　　冰玄剑扯不出来，被楚南紧紧的钳住。

　　云菲菲顿时脸色大变，本来还算美艳的面孔，一瞬间堆满了皱纹，像老了几十岁一样，嘴里还在惊呼地念着：“不可能，这可是冰玄剑……”

　　而楚南，在那股寒气透体而入时，他并没有运转火元力，驱赶冰寒之气，反而是运转水元力，加深了冰寒之气的寒冷度。

　　少许时间之后，那冰寒之气，全部被楚南淬练掉，嘴里遗憾地说道：“真是可惜，这冰寒之气的威力要是再大一点，我就能再接受一次磨炼了……”

　　云菲菲不可置信地听着这句话。

　　楚南却是用力一扯，冰玄剑便到了楚南手中，说道：“我说过，谁动她一根汗毛，我就要谁的命，你还敢扬言杀她，你以为三清门很厉害吗？你以为三清门能承受得住我的怒火吗？”

　　说着，楚南右腿拉到后面，足有八千斤力的一脚，毫不犹豫地，毫不怜香惜玉地踹向她的小腹……

　　正在这时，南少鸿脸色苍白，拼劲全力喊道：“住手……”



　　第232章 嚣张到底

　　“住手……”南少鸿撕声喊来。

　　箭已在弦上，楚南怎么可能住手？甭说这两个字是南少鸿喊出，就是天王老子喊出来，楚南也不会住手！

　　楚南一脚，不挟天威，不带地势，只蕴含了八千斤力！

　　八千斤力，踢在云菲菲小腹上，云菲菲就直接成了吐血的沙包，刚好落在南少鸿的身边。

　　南少鸿看见花容失色的云菲菲，转头咬牙说道：“你会后悔的……”

　　“你不是说过，谁的拳头大，谁就是道理吗？”楚南站在南少鸿面前，冷声问来，又说道：“你放心，她不会死的，日后自会有人取她的命。”

　　“在我面前，你的拳头是大，可是在我爹爹面前，你以为你的拳头就很大吗？而且你认为三清门只是一个不入流的门派？”南少鸿越说话越快，也不在结巴。

　　“哦，那好，我给你机会，去把你的爹爹找来，去把你的三清门一起拉来，顺便再将三清门背后的那一位，统统找来，看看谁才是道理！”

　　楚南这番话说得很狂妄，那是因为他心中有着一股火，趁着这股火势，他随性而为，别人说他嚣张，说他狂妄、不自量力等等，他都不在乎。

　　要嚣张，索性嚣张到底；要狂妄，就狂妄他一个天翻地覆。

　　楚南生下来被人查探出经脉尽断的那一刻起，他的人生，就注定充满了荆棘，而他再小心翼翼，再忍气吞声，那荆棘也不会除去，何不随性狂歌？

　　“滚，我就在这里等你们，等你们来找道理！”楚南对着前面三清门的弟子大喝着，那些人面带惊慌地看着楚南，不敢再说什么，忍着痛，扶着南少鸿，还有云菲菲，云家的人，也抬着云中雄，仓皇逃去。

　　云菲菲还在厉声狂吼，“我会要了你的命，你的全家都会为你今天的所作所为，付出代价！”听到这话，楚南有一股冲动，直接将她杀死当场。

　　终究，楚南没有出手，转身对宇皓说道：“如果你杀不了她，就让我来杀！”

　　“我会的，我一定会为爹娘报仇的！为十八条冤魂讨公道！我不会让你失望的！”宇皓也是仰天大吼。

　　这吼声中，还传来南少鸿的话，南少鸿的血喝声，只有三个字：“你等着！”

　　楚南没有回应，而是转过头，看着那个从始至终都没有离开过的冷酷青年，冷酷青年眼睛犀利，直盯楚南，问道：“你的化妆术，很不高明！”

　　“在我眼里，这就是最高明的。”楚南所说的最高明，自然不是说化妆的技术，而是给他化妆的人。

　　冷酷青年一愣，显然是没有听懂这句话，又开口问道：“你叫林云？”

　　“你是要挑战我吗？”楚南的眼神，比之冷酷青年，更是犀利，犀利中还多了几分霸道！

　　冷酷青年还没有说话，旁边就传来一声大喝，“好个狂妄的小子，你以为你算老几？你的潜皇榜第九名，就是靠欺负一些大武师修为的武者，得来的吗？”

　　这句话，又引得惊呼声片片，可惜已经快速离去的南少鸿、云菲菲等人，却是听不见！

　　那人迈着自以为气势十足的步子，全身骨头脆响，讥笑着说道：“林云，今天我要挑战你，取下你的项上人头，我的名字叫……”

　　可惜，这人还未将他的名字说得出来，一只金色拳头就以流星坠地般的气势，朝他飞来，他的眼神都还来不及变化，呼吸都还来不及急促，更不用说做出什么反应，金色拳头就砸在了他的胸口上……

　　没有凄厉的惨叫声，更没有什么轰隆的爆炸声，他的胸口，也没有凹下去；但是，他的胸口前，多了一个洞，一个肉洞，一个血洞，一股以鲜血组成的泉水，从胸口处，喷溅直射十多米远！

　　在生命消散的那一刻，他才回过神来，他才清醒地明白过来，到底发生了什么，意识中，他要从储物戒指里取出宝剑，给眼前这个潜皇榜第九名的林云，一个穿胸刺。

　　然而，意识与现实，差了十万八千里都不止，他的手臂沉了下去，他的瞳孔也不在聚光，可他的耳朵里，还传进来声音，“一个死人的名字，我没兴趣知道，也不必知道；想取我项上人头，就先得做好自己丢掉性命的准备；还有，你太弱了，根本就没有资格让我磨练！”

　　这一个画面，像是突然从天而降一般，谁都没有意料到，等他们看清楚究竟是怎么回事儿时，立马就传出来惊呼声，“潜皇榜第五十名，孙重！竟然……竟然被一拳打死，一拳啊……”

　　所有人都目瞪口呆，条件反射地，他们都在心里为楚南能一拳打死潜皇榜第五十名的孙重，找着理由，比如楚南是偷袭，比如楚南说不定手上还戴了什么法宝等等的理由！

　　那个原本与楚南说着话的冷酷青年，眉头却是皱着，紧紧不散，他当然是明白，这一拳，别说什么出其不意，就是让孙重全神戒备，让他准备好十二分的力气，这个林云照样能一拳打穿他的胸膛。

　　孙重的眼睛里，再也找不到一丝黑点，倒在了地上，砸起了片片尘土。

　　人都有一死，这孙重却也是死得太憋屈，他一招未放，连名字都没有报得出来，就神魂俱灭，从此之后，潜皇榜上，再也无孙重的一席之地。

　　这一切，楚南都没有理会，他眼睛看向最前面的三十多人，抬起手臂，随意指着中间一人，冷声说道：“你也是来挑战我的？你也是来取我项上人头的？”

　　被指着的那人，顿时有些语塞，赶紧说道：“我只是想与你切磋切磋，没有想过取你项上人头。”

　　有孙重这个前车之鉴在前面，谁还敢说什么取人家项上人头的话？

　　而楚南，又指向下一个人，依旧是冷声喝问：“你也是来挑战的？”



　　第233章 一起上吧

　　“你也是来挑战的？”

　　“我……”

　　不等他的话说完，楚南的手指已经指向第三个人，“你也是？”

　　“还有你？”

　　“还有你？”

　　……

　　楚南一连指了七八个人，随后散开的五根手指，紧握成了拳，冷声道：“你们都是来挑战我的吧？”

　　见楚南的行为越来越怪异，众人都猜不到楚南到底要做什么。

　　却看到，楚南笑了。

　　笑声中，楚南喝道：“好好好，一个一个的挑战，太过于麻烦，那就干脆一把，你们，全都，一起上吧！我一人，挑战你们全部！”

　　“啊！”

　　众人动容惊喝。

　　有的人说道：“好一个豪气冲天，好胆魄！”

　　当然，会有更多的人，骂骂咧咧道：“这等狂徒，实在百年难得一见，狂得简直无法无天，简直视天下无人！他以为自己真的是无敌吗？”

　　说这句话的人，年龄已经有三十多岁，许是离四十岁也不远矣，一脸的愤怒，而他更是一句话，就将楚南拉到了天下人的对立面。

　　“我非无敌，但杀你们足矣！”

　　人群中，又有声音大喝，“就是，太狂了，竟然以一己之力向我们挑战，你以为我们都像三清门的弟子，只不过是大武师的修为而已，我们这里面，最差的，也是中阶武将！”

　　“不错，大家一起上，教训这个狂妄的小子，让他明白，什么叫山外有山，天外有天；让他看看，谁的拳头大，谁才是道理！”

　　已经扩大到近四十人的挑战者，吵吵闹闹着，却是无人敢走出第一步！

　　那拳打的，可正是枪头鸟！

　　谁先走出去，所遇到的，极有可能，就是孙重的结局。

　　他们里面虽然最差的，都是中阶武将，还是身经百战的中阶武将，不过他们比起这个排在潜皇榜第五十位的孙重来说，好一些人，也是赶之不及。

　　楚南皱眉，冷道：“哪里来的这么多废话，要打就打！不打，就滚！”

　　“狂妄，大家一起上！”有人喝出声来，楚南瞧都没有瞧他一眼，回头看着那冷酷青年，淡淡说来，“你也一起上吧，免得麻烦。”

　　“林云，你知道我是谁？”

　　“知道你是谁，有意思吗？”楚南反问。

　　冷酷青年额上青筋绽放，却仍控制着自己的情绪，一字一句说道：“我——叫——韦——离！”

　　“哦，韦离，好了，记得了，一起上吧！”

　　韦离没有上，还在说着：“在你之前，我是潜皇榜第九名！”

　　“原来如此？”楚南一声恍然大悟，遂即道：“你是来抢回你的位置的？”

　　“不错！”

　　“那你就不必挑战我了。”

　　“恩？”韦离惊愕，“为什么？”

　　“你觉得，此战之后，我的名次，还只是潜皇榜第九位？”

　　楚南笑着说来，声音里，自信冲云天！

　　韦离一愣，随后释然，旋即眉头皱得更厉害，他是来为名声为荣誉为位置而战，怎能如此这般离去？而且，这句话，确实，太狂妄！

　　“如果你要挑战，那就请一起动手！”

　　“我不屑与他们一起动手，胜之也不武！”

　　“无妨！”

　　两字落下，一阵风吹来，楚南衣衫猎猎，紫梦儿眼睛中，眸光闪闪，嘴里念着，“虽千万人，吾直往矣！这便是他，也惟有他，才能掀我的面纱！”

　　“敢战吗？”

　　楚南问出第一声，那些人，你看看我，我看看你，只是有着蠢蠢欲动！

　　“敢战吗？”

　　楚南问出第二声，有人意动，人群在慢慢向前！

　　“原来，也是一群懦夫而已！”

　　这话，惹了众怒，那些人立马群起激愤，怒火冲天！

　　“懦夫”两字，满含挑衅和激怒，顿将群雄激怒到几欲发狂的地步，不少的声音，一同喝来，“狂妄的小子，不知死活的小子，拿命来吧！”

　　近四十人的大喝长啸，当也产生了一种好似排山倒海一样的压迫力，楚南脸上，笑容更灿烂了，“你们终于怒了，要的——就是你们——怒！要不然，今天的战斗，不是太索然无趣吗？”

　　“接我一招，三火云掌！”

　　一个人，速度极快地冲来，在他冲行之中，手臂上就爆发出火焰，那火焰，慢慢形成了一个云掌，楚南嘴里一声大喝：“来得好！”

　　遂即，直迎而上！

　　金色拳头径直冲进了云掌里！

　　楚南刚一接触，三昧真火就冲臂而上，楚南自是不怕火，但他却发现这“三火云掌”有点意思，里面竟然含了三重火元力攻击，一重比一重猛。

　　也正因为觉得这有意思，楚南登时改了主意，没有将他一拳击毙，他想一探这“三火云掌”的究竟！

　　说一千，道一万；不管楚南狂妄也好，嚣张也罢，或者又是率性而为，他这以一敌近四十名武者，最重要的目的，就是要磨炼自己，让自己得到提升。

　　他的武道，便是战，便是逆！

　　虽然楚南这一滞，会让后面的武者们，群攻而上，他又何惧乎？

　　第三重火云袭来，楚南清楚地察知这一重火云掌，威力比前面两重叠加起来，都还要威力上十倍！

　　而这人，见如此轻易便将楚南制住，心里一松，脸上得意之色更浓，笑道：“狂妄的小子，原来你也不过如此嘛，就凭你这样的实力，也能上潜皇榜第九，肯定是天一宗，给印错了。”

　　这人的话音刚落下，便听到楚南问来，“你的三火云掌，威力，就到此为止吗？”

　　闻言，这人欢喜的脸色，立马苍白骇然，“三昧真火，对你无用？不会的……不可能的……”

　　“太啰嗦，如果三火云掌就只有这样的威力，那你，可以去死了！”

　　听到“死”字，这人瞳孔精光闪，急忙大喝：“三火云掌，爆！”



　　第234章 三火云掌

　　没有利用价值，楚南便准备悍然下手。

　　但听到他喝出“三火云掌，爆”的时候，楚南再一次按下杀机，承受这种“爆”的威力，研究三火云掌爆的时候，是如何爆的！

　　那边声音落下，楚南便感觉到本来在往他身体里狂冲的火元力，猛地一滞，而后竟然是倒卷回去，前面阻路，后面又汹涌而来，两者直接碰撞之下。

　　爆炸便发生了。

　　这就如同在海边的浪潮，潮水第一波涌过来，撞上了岸，倒退回去，撞在后面的浪潮之上，就会掀起又一个更高更猛的汹涌波涛。

　　并且，在涌到最高点时，这股因相撞而拥有的巨大能量，轰然爆炸。

　　不仅仅是在体内爆炸，身体上的三昧真火，也遂即爆炸，折腾出灿烂绚丽的画面。

　　更者，这爆炸，不是只爆炸一声，而是两连爆！

　　轰！轰！

　　第一波爆炸的能量，引发着第二波爆炸，爆炸的威势，肆虐无比，仿佛就连周围的空气，也都被爆裂了一般。

　　这爆炸，让楚南身体有了疼痛感，痛感还不弱。

　　楚南相信，如果眼前这个人修炼的火系武诀再高一点，让火元力的品阶更高，或者说这人的他修为达到武君境界，即便他的肉体强悍如厮，受的也不是轻伤，而是重伤了。

　　楚南以身试法，清楚地掌握到这火云掌的原理，心里赞叹着，“这武技，真的不可小视，尤其是爆炸时产生的威能；这人对火元力的控制力，还真强；三火云掌，对我来说，很有用……”楚南心里已经有了想法，要将这三火云掌化为己用，虽然这武技施展方式，并不适合于目前只有三条经脉的他。

　　但是，只要明白三火云掌的精髓，明白其原理，以何种方式施展，那对楚南来说，问题就不是太大他。

　　轰响之时，那人见楚南呆住，自信再一次浮上脸庞，大喝道：“老子叫你狂妄，没有实力，就别装逼，好好地做乖孙子，三火云掌爆炸的滋味如何？”

　　“不错。”

　　楚南回得不急不徐，不轻不重，很是认真，落在他的耳朵里，却是那爆炸对他一点影响也没有。

　　“你……你没事儿？”此人惊呼，火云掌，是他的绝招，三火云掌，更是他绝招中的绝招，是他目前所能发挥出来的最大威力的武技，他自信这一招即便对上比他实力高上一层的武者，也能让他吃上一个大亏。

　　更何况乎，这个叫林云的小子，并没有躲避，也没有反抗，任由他施为，再加上他被激怒，使出了十二分的全力，可以说，三火云掌威力得到了最大极限地发挥！

　　可是，如此这般，人家竟然没事儿！

　　这怎么能让他不惊？

　　楚南又说道：“你还有比三火云掌连爆，更厉害的手段吗？一并使出来！”

　　“你不可能不会受伤，三昧真火怎么会对你没有用，你到底是……”他倒是还有更猛的手段，奈何功力不够，最高境界的七火云掌，根本就使不出来。

　　“的确是受了点小伤，不过，这就好比被蚊子咬了一口！”楚南坦然说来，“既然你没有了，那我就不和你啰嗦了！”

　　伴着话音，楚南一拳轰出，半途中，拳变抓，一把掐住他的脖子，随后就像捏小鸡似的，抓起他往地，直接来了个倒葱栽地。

　　这人预感不妙，想躲没有躲得过，被抓住后又想反抗，但又反抗不得，那股力量涌进他体内的瞬间，便让他窒息过去。

　　接着，他的脑袋，被栽进了肚子里。

　　身死，火灭！

　　“王离，高阶武将，潜皇榜第三十六位，善使火，一手火云掌更是赫赫有名；却是想不到，既然被这个林云如此轻易便杀死，潜皇榜第九名，果然名不虚传！”韦离在一旁介绍着说来，但他却还是没有动手。

　　继孙重死后，潜皇榜上再空出一个位置。

　　围攻上来的众武者，将楚南杀死王离的情况，看得是清清楚楚，对楚南的强悍、畏惧等等，都立马上了一个层次……

　　这时，他们的心中，才隐隐感觉到，潜皇榜上第九，的确是名副其实。

　　他们之中，有的人怕了，有的人却更怒了。

　　不管是怕了的，还是怒了的，他们目前只有一条路，那就是杀上去，退或者逃，都是不可能的，他们要为自己的名声着想，不然被传出去，那么他们，有何颜面，立足在这个北齐国，立足于这片大陆？

　　唯一的路，就是将这个一战成名，跃然成为潜皇榜第九的强者，除名除人。

　　当然，他们也有着信心，就算他再厉害，这么多人，还打他不过？再说，旁边还有一个潜皇榜原第九的强者，韦离呢！

　　他们自是不知晓，楚南群战过比他们多好几倍的人，虽然那是楚南有重剑、混元扳指相助，但那时他不也没有突破吗？

　　这千般念头，只不过半息之间的事情。

　　几乎是在王离被杀死的那一瞬间，各种各样的大威力武技，就如暴雨猛打，直向楚南笼罩而来！

　　有金元暴闪，大刀狂斩；有土元刺眼，重锤当空砸；还有水元犀利，火元猛烈，木元破空……

　　“吼！”

　　楚南一声长啸，气势高涨，浑身雄雄战意燃起，战嘛，就战个痛痛快快，战个天摇地动；楚南身子发出脆响，那拳头也在一瞬之间，就变大了两倍。

　　接着，跃空而起，两拳乱风罡斩拳法击出。

　　刹时间，空中一片拳影绰绰，印在那些法宝上。

　　轰隆轰隆炸响，法宝的主人，只觉虎口发麻，身体震动；但此时此刻，他们却不敢有半分迟疑，变招再杀再斩。

　　一时间，只听得杀喝声阵阵。

　　“接我一招，金月华斩！”

　　“还有我的，火法无边！”

　　“我的，水绕！”

　　……

　　“狂徒受死吧！”



　　第235章 半截剑

　　一声声大喝，一道道杀机，一招招猛烈武技。

　　瞬间，全都向楚南倾泻而下！

　　身子还在空中的楚南，却是笑了，喝道：“如此，那就接招吧。”

　　楚南当空一个旋转，一脚踢向那个使土系武技的武者，穿过厚厚的防御层，直击其胸，这人脸上露出得逞笑容，“我身上有防御法宝，上品真器级，你以为还能将我像那个孙重一样，被你踢个肉洞吗？”

　　“法宝，有用吗？”

　　楚南一声疑问，体内金元力与力量，如行云流水般的速度，融合在一起，那闪着并不算太耀眼灿烂的金色光芒的脚，击中了他的胸膛，撞击在这人的防御法宝上。

　　那人自信依然，他不仅有防御法宝，还将全身除了攻击之外的土元力，全部聚集到胸前，用以防御。

　　下一瞬间，他却脸色大变，因为他听到法宝的崩裂响，因为他感觉到了一股巨大的力，向他涌来，胸前那团元力，被轰得四散，接着一股金元力，钻进他的身体里，肆虐破坏。

　　他忍着痛，在身子倒后飞去之前，将手中的宽剑，挟着大地之威，往楚南砸了下去，楚南一手抓住宽剑，将攻势全部接了下来。

　　与此同时，这人倒飞出去，撞倒两三个人后，趴在地上，再也爬不起来。

　　“潜皇榜第六十九名，余则，被一脚踢死。”又一个声音，在群斗之中响起，干净利落。

　　楚南抓住宽剑剑柄，一拳震去，宽剑上面尚还蕴含着的土元力，顿时被轰得粉碎，楚南拔剑回转一圈，抓住宽剑剑柄，又借力，身子朝相反的方向飞去，直斩向那个使“金月华斩”之人。

　　宽剑不是重剑，握在手中，就像什么也没有一般，金辉色刀芒洋洋洒洒，如坠天河。

　　“善使拳，现在却弃拳使剑，弃了长处用短处，真是自己找死。”这人不仅没有被那金光迷惑，反而更是自信，强烈自信之下，剑势如虹！

　　“那就看看，到底是你的剑，斩进我的身体，还是我的剑，斩进你的身体！”

　　最后一个音节落下，楚南已经将宽剑斩下。

　　两剑相撞，发出“锃”地一声。

　　顿时，这人身影直接被斩飞向后，无论他怎样使力，也是停不下来，心里还在惊呼：“资料说得果然没错，这林云的力量，非同一般，简直与魔兽有得一拼。”

　　楚南却是不满意这效果，心里念着：“比起重剑，这剑的确差得远了，若换作重剑，这一斩，他已经被斩成两半了。”

　　这么一想，楚南脑海里又闪过一个念头，“我是不是太依赖于重剑了，如果日后没有了重剑，那……”想到这儿，楚南目光顿然坚定起来，“凭借外物，终是不妥，最重要的还是增强自身的修为；但是，重剑也是一股必不可少的力量，也不能将其完全抛弃，日后能不用重剑时，就最好不用重剑！”

　　想通“重剑”这个问题，楚南一拳击飞当空砸下的重锤，接着又往那人斩去，那人本来还在努力想办法，让自己停下来，好再次反攻；可见到楚南又汹涌杀来，条件反射地，身子一个激灵，不再蓄力停住，而是借势猛退。

　　可惜，无论他再如何借力，速度也快不过楚南！

　　见楚南眨眼间逼近，这人在后退之中，再次使出“金月华斩”，剑影暴涨，楚南一招“开天第一式”，迎砍而上。

　　开天第一式还是那般，虽只是第一式，但楚南已非昔日楚南，实力的猛增，使得开天第一式的威力，增大了好几倍。

　　轰！

　　第二次碰撞，巨大传来，那人顿感不敌，心下已经有借力向后腾跃的念头，要离这个远一点，使用远程攻击，近战的话，对他自己大是不利。

　　但是他被撞开还没来得及往后飞退，楚南速度奇快，又一招开天第一式斩下，这人逼不得已，生命受到威胁之下，爆发出了全部的潜能，将体内元力调集一空，使出十二分的力气，向楚南斩去，同时嘴里大喝道：“我给你拼了！”

　　第三次对斩，没有金戈嗡鸣声，没有轰隆爆炸声，却有一刺耳的“咝咝”声。

　　原来，是楚南的手中的宽剑，一是受不住楚南那么大的力量，二是对方手中的宝剑，品阶比宽剑高，所以，宽剑顿时被斩成了两截。

　　那人本来心里本还戚戚然，但是，见自己将楚南手中的宽剑斩断，心中大喜，不顾身体的虚弱，狂喷几口血在他的剑上，无比凌厉地向手中持着半截剑的楚南斩去。

　　他的脸上，貌似沉着，可嘴角的弧度，却掩饰不了他的狂喜，如果他杀了这林云，那么先前林云挣下的战绩，就全部属于他，他在潜皇榜上的排名，就不再是第四十二名，而是第九名，甚至第九名往上。

　　想着这些，他就止不住地心血沸腾。

　　“真是天助我也！”这人吼着，“林云，今天取你性命之人，是陈六合。”

　　“凭你，能吗？”

　　“我能斩断你的剑，就能斩断你的脖子，你的半截剑，还有何用途？”陈六合说话之时，宝剑离楚南不过三指之远，下一瞬间，就要斩到他的脖子之上。

　　可就这三指之距，楚南却消失在了陈六合的宝剑之下，随后耳朵里还传来声。

　　“半截剑，杀你，足矣。”

　　这句话响起的同时，楚南蓦然出现在陈六合胸前，陈六合大惊，却将宝剑收不回来，而那把半截刀，则是当胸刺来。

　　接着，穿胸而过。

　　血溅于空。

　　陈六合想不清楚，明明是占在绝对优势，转眼之间，就成了他的剑下亡魂。

　　楚南才不理会他的惊讶和疑惑，回身，抓住他的拳头，一用劲，顿时松开了宝剑，楚南抢下他的剑，随意地，向后一挥……



　　第236章 这一招，妙

　　陈六合必死无疑，但此时，他还没有死绝，他还有一口气在，眼能见物，头能思想。

　　所以，当看到他用了十多年的宝剑，闪着金色光华，朝他的脖子抹来之时，心中冰寒到了极点，身子在猛震、狂震、乱震等等之后，只剩下颤抖的恐惧。

　　陈六合万千思绪之中，只有着一个念头，那就是后悔，悔当初为什么要来挑战，悔自己为什么不离得远远的，可悔之已不及。

　　就这样，在恐惧弥漫中，陈六合的项上人头，被他自己的剑，斩飞上了天，随后鲜血窜空而起，陈六合身死。

　　这些说来话过，可是却发生在电光火石之间。

　　如此短的时间里，就陨落了两人，其他挑战者心惊更甚。

　　而楚南，已经韦离，说道：“你，真的不想挑战？”

　　“我想与你公平一战。”

　　“这世上，何来公平一说，就算你等我杀完他们，再与我一战，那又符合你自以为的公平吗？”

　　韦离脸色肃穆，“我可以等你恢复元力，再与你一战。”

　　“不用了，你现在加入战斗，对我而言，便是最好的公平。”楚南边说着，边抵御着群雄的杀招，见到韦离仍然没动，楚南纵剑一挥，喝道：“你不和我战，那我来与你一战。”

　　说着，楚南收回本来正气势如虹的一击，转而攻向韦离！

　　“开天第二式！”

　　楚南当空斩去，威势凛凛，韦离不敢忽视，神情一片凝重，一声暴喝，手上土黄色光芒一闪，一柄古朴的长枪，便闪现在韦离手中。

　　枪随人动，长枪抵在宝剑之上。

　　同样，韦离也感觉到了那股澎湃的力量，气血被激得上涌，可他不退反进，当然，他没有与楚南硬拼力量，他知道自己的那点儿力量，在人家面前，根本就不值一提。

　　韦离主动缩枪，双脚踏地，土元力运转，竟然将身上那股巨大的力量，全部卸到大地上，韦离所站立的地方，立马出现龟裂，有着一条条的裂缝。

　　虽然韦离将大部分的力都转移到了地面上，可是身体还是承受了一部分力，加之力量传到大地，也是通过他的身体；因此，韦离还是受了伤。

　　由此可见，楚南这一斩之力，究竟有多大！

　　不过，韦离将涌上来的气血给憋了回去，与此同时，长枪再击，一连七刺，竟然刺出七七四十九道枪影！

　　一瞬间，楚南眼前，飘忽着的，全是刺冷枪影；而他的身后，更有着一头头的猛虎，呼啸而来。

　　“要打快吗？我奉陪到底。”

　　楚南群战，却还有余力分心说话，乱风罡斩第二式，一百零剑飘忽而出。

　　顿时，韦离便感觉自己陷入了重重剑影之中，而他的枪影，更是淹没在了剑影之中，韦离脸色惊变，仅凭这一手，韦离便明白自己真的不是楚南的对手。

　　但是，韦离没有就此放弃，土元力光芒刺眼一亮，将他的武君修为，一露无遗。

　　不错，韦离正是武君，虽然还没有到中阶武君，却也离之不远；这也是韦离的有着百倍信心来挑战的最大凭仗，潜皇榜原第九名，又岂是弱者？

　　寒芒枪再刺，后退数十步，才将楚南的剑影接下，心里有着疑问，“比我的速度还快了近两倍，他修炼的何种品阶的武技？先前他打出的拳法武技，与这剑技，倒是有几分相似……”

　　这些疑问一闪而过，面对如此强硬对手，他可不敢有半点分心，寒芒枪斜拉划出，以他自己为中心，长枪激射出元力，划了一个圆。

　　随后，韦离的身影往地一缩，猛然消失。

　　这种消失，可不是楚南依靠速度，别人捕捉不了他的轨迹而消失，却是循了地！

　　楚南自离开白家村，大小战，也有好几十场，这种情况，还是第一次遇到，不由得猛然一愣！

　　这时，后面那些人，便趁此机会杀上。

　　感觉到那凛烈的杀气，还有接二连三的破空声，楚南猛转身，喝道：“全都给我滚回去！”

　　喝声中，楚南将开天武技，还有乱风罡斩第二式，绵绵不绝地使了出来。

　　一阵清脆的撞击声和轰隆声之后，冲到最前面的十名武者，全都被楚南用剑挑了出去，后面的人一滞，正准备要退之时。

　　楚南的头顶上空，却出现了方圆五米宽的泥土块，向楚南当空斩下。

　　这一块大型泥土，赫然便是刚才韦离用长枪划出的圆，而韦离此时仍然不见身影。

　　看着那落下来的，比之巨石也丝毫不差的泥块，扯过嘴角，笑了，“果然有点意思，这样，才叫战斗。”

　　说完，楚南竟是撤了宝剑，以左拳，朝堪比巨石的泥土撞去。

　　同时，其他人大吼道：“上，一起上，趁此机会，要了他的命！”

　　“轰！”

　　楚南一拳打在泥土上，虽然他为了避免别人看出他还身具土属性，便没有将土元力与力量融化，只是旋转力量，以一万五千斤撞去。

　　刹时，泥块崩碎，沸沸扬扬，直迷人眼，且爆溅出来的小泥块，也蕴含着威力。

　　而就在这个时候，那崩裂开的大泥块之中，居然出现了一个身影。

　　身影手握长枪，直刺楚南当胸。

　　枪尖，闪着冰寒光芒，就像那一次雨夜遇袭时，被武君高手，用箭定住一般，心里涌起一股强烈的危机感。

　　可就在生命受到威胁时，楚南还笑着说道：“这一招，妙！”

　　长枪刺来，楚南却还在大为称赞对手，不仅仅是武技精妙，应战技巧更是精妙，自然，说阴险也不为过，可无论是精妙还是阴险，只要实用就行，只要看最后，到底是谁活着就行。

　　“妙”字一落口，长枪离他仅一息之间。

　　此时，楚南喝道：“乱风罡斩第一式！”



　　第237章 意外

　　乱风罡斩第一式是楚南在罡风洞所创。

　　本来目的，是针对大范围的攻击进行防御！

　　可此时，对楚南来说，所有的大范围，只有一点，那就是寒芒枪尖一点。

　　所有的防御，都只为了那一点。

　　韦离这一枪武技，有个很一般，很平凡的名字，叫做：枪破！

　　但是，破的东西可不简单，破石破山破大地！

　　此时此刻，韦离破的就是，楚南的宝剑，楚南的防御。

　　“破！”

　　韦离舌绽春雷，爆裂于空。

　　遂即，寒芒枪尖，点在了楚南那抢来的宝剑之上！

　　天空中，剑影重重叠叠，满空皆虚影，可韦离却能准确刺在宝剑之上。

　　韦离是趁着漫天泥块飞舞之时，赫然出击，从天时来说，对楚南不得；加之韦离是当空刺下，楚南处于下方，从地利上来说，于楚南也不利；最后，人和，更是不利，在场武者，除了紫梦儿与宇皓，谁都指望着杀楚南而后快，要亲手砍掉他的项上人头。

　　天时、地利、人和，全都不利，可楚南眼中战意更浓，笑容更盛！

　　楚南原本是不准备暴露其他属性，仍然只是用力量与金系元力对战，就在他将那股浩大的力量与金元力灌注于宝剑之上，以与寒芒枪相敌之时……

　　意外发生了。

　　抢来的宝剑，在经过楚南用宽剑猛砍，又杀战这许些时间，最重要的是，还有韦离的“枪破”，再也承受不住楚南的巨力，轰然破碎了。

　　这绝对是一个百分之百的意外！

　　意外突然发生之时，寒芒枪再次往楚南的身体破去！

　　在这千钧一发、万分危急的情况之下，楚南体内的土元力，完全本能地，全部涌动起来，漩涡旋转，没有半息时间的犹豫，就与力量融合在一起。

　　并且，这个旋转、融合的地点，汇聚在楚南的胸口。

　　也就是寒芒枪刺来之处！

　　韦离在看到宝剑破碎的时候，也是很意外，同时，眼睛里还闪过一丝犹豫，可这丝犹豫的当间，寒芒枪已是刺了下去，即便韦离想收回来，已是不可能。

　　事已至此，韦离也不再犹豫，眼神坚定，土黄色的光芒，暴闪出金黄之色，还有一声大喝：“破！”

　　枪尖刺在了楚南的胸口上！

　　却仅仅是刺上，而不能刺进去一分一毫！

　　韦离大惊！

　　下面的挑战者们，不知实情，个个大声欢呼，更是有无数鄙夷之声，“狂啊，叫你狂啊，一枪刺死了你，看你还怎么狂！”

　　“什么狗屁高手，还潜皇榜第九名，先前只不过是大家不小心而已，他还以为自己很厉害。”

　　他们的妒嫉、恐惧，在楚南中枪之时，得到了最大程度的释放，当然，那些把白的说成黑的一些话语，也就紧跟着冒了出来。

　　除了在肆意诋毁楚南之时，有些人更是大言不惭地说道：“唉，换作是我，我也能刺中他！”

　　“就是，老子一刀就能将他劈个两半！”

　　到得最后，这些议论声，变成了一个声音：“刺死他，刺死他，刺死他……”

　　这声音，好个响高，好似能惊天动地一般。

　　可一片“刺死”声中，还有一声娇喝，“呆子……”

　　声音，凄厉至极。

　　只见紫梦儿仅这一声喊，喉咙里就有滚烫的鲜血，喷出。

　　紫梦儿再不管什么身分，火离剑从储物戒指中，召唤而出，以赴死之态，疾冲上去，“呆子，坚持住，我来了，你不会有事的……”

　　在紫梦儿身边，还有一个血人儿，握着一把血刀。

　　不是被云家灭了满门的宇皓，又是谁？

　　两个人，一个中阶大武师，一个高阶武师。

　　在一帮潜皇榜上的武者面前，连两只蚂蚁都算不上，他们听到紫梦儿的娇喝声，一字儿地转过头来，然后便看到了紫梦儿手中，那隐隐耀着紫色火焰的火离剑！

　　有识货之人，登时大喊而出，“那宝剑，是下品灵器！”

　　这人大喊出声后，才猛地将嘴捂住，同时心里大骂着自己，“干嘛要说出来？”

　　但后悔已晚，那些人听到“下品灵器”四个字，浑身的鲜血，立马便沸腾了起来，眼睛里，满是血光、凶光、贪婪之光，光芒四射！

　　“姑娘，将火离剑给我，我帮你救情郎！”有人说着，有人却已经化语言为行动，直接冲了上去！

　　紫梦儿不是小孩子，如果扔出火离剑，能换回呆子，紫梦儿绝对毫不犹豫就将火离剑扔出去，可是她明白，这些个人，先前拼了命地要置楚南于死地，又怎么会救呆子呢？

　　紫梦儿没有给，面对冲上来的那群人，紫梦儿脚步没有停，速度没有放慢半分，反而调动全身元力，不管是火元力还是木元力，以她最快的速度，向前赶去。

　　而就在紫梦儿拼死要救呆子时，天空中已经有了变化，武君只能在空中稍住停留，韦离已经压着楚南，从空中落下，而韦离的眉头，已经皱得好似一小山。

　　因为他的枪，刺不进去！

　　韦离十二万分地想不明白，他这一“枪破”，怎么可能刺不进去，即便是一件上品真器，这一枪，也能破他个四分五裂；就算是一件下品法器，韦离也有信心，让其出现裂痕。

　　可面对这一具肉体，一具血肉之体，“枪破”竟是无用！

　　“怎么可能没用？”韦离一念生，一念灭，眼神重射坚定，喝道：“破！破！破！”

　　而楚南，将他的双手，抓在了寒芒枪上！

　　楚南身后，一群人要去抢“下品灵器”，独有一人，却拿宝刀，朝楚南冲去。

　　宝刀破空，趁楚南被韦离制住之时，斩向楚南脑袋！

　　还有一声狂笑，“给我死吧！”



　　第238章 借枪一用

　　别人都去抢下品灵器。

　　独这人要从背后袭杀楚南！

　　这人想得分明，三十多人围上去，抢一件下品灵器，从机率上来说，每个人只有三十几分之一的机会，而谁抢到那把宝剑，那么，谁便会遭遇到其他几十人的围杀。

　　如此情况下，他可没有信心，将下品灵器抢到手，然后再杀出重围，再摆脱越来越多的武者的追究！

　　可杀这个潜皇榜第九的林云，那就完全不一样了。

　　他才不管是不是什么光明正大，是不是什么暗杀手段不光彩，见不得光，太下流……

　　这所有的一切一切，他都统统不管。

　　他管的只有结果，只有名声！

　　只要这一刀，能将潜皇榜第九名的强者，一刀杀掉，那他就将闻名于世。

　　无论别人如何分说，那林云总是他实实在在地砍死的吧！

　　而这个他，名字叫范立，潜皇榜上，排名第二十九！

　　排名不算低，如果他真的将楚南斩杀于刀下，他的排名肯定会上升，而排名上升，不仅仅是名声，更有着很多的实际利益；若没有利益，哪里会有这么多人，来挑战楚南，吵着喊着要杀楚南。

　　韦离看到范立举刀从后袭杀，眼睛里立马射出一股怒火，不是因为有人要抢他的功劳，而是他本来参与群战，就已经违背了他的公平挑战原则，现在，竟然还有人，要从他枪下，抢杀人？

　　毫不犹豫地，韦离竟然放弃了继续破下去，他要撤枪，枪破范立。

　　当然，这里面也有韦离三连破之下，仍然未能将破开楚南防御有关；不过，更多的，是对范立的愤怒！

　　然而，韦离这一撤枪，却是撤不动！

　　因为，楚南的两只手，握着他的寒芒枪。

　　韦离诧异地看着楚南，看到的，却是楚南脸上的笑容，仿佛楚南知道了韦离的心中所想。

　　这时，范立的金色刀芒，离楚南头颅，仅有一米之遥！

　　这时，紫梦儿陷入众潜皇榜武者的围杀之中，开战之初，宇皓就被一脚踢飞了出去，浑身的数处伤口，都有鲜血溅出。

　　重重砸在地上的宇皓，想爬起来，爬起来再战，可是受伤太重，爬不起来，但他眼中的目光，却从未胆怯过分毫！

　　紫梦儿已经火离剑，又一回让跑到最前面来的武者，吃了一个大亏，可这一回不像是在紫荆山涧，厉害的就那么一个黑老三，紫梦儿凭借火离剑，凭借火木两属性，还能够稍稍支持片刻；此刻眼前，紫梦儿的对手，可是个个都比黑老三还要厉害的存在。

　　所以，紫梦儿伤了第一个人，第二个人，没有给紫梦儿半点缓气的时间，就杀了上来；紫梦儿不担心自己的安危，看到范立的金刀，就要砍在楚南的脑袋上，紫梦儿脱口就要喊道：“不准杀他，他是神……”

　　紫梦儿只说道“神”字，后面的“器派”等字，还没有吐得出来，就被楚南的暴喝声，压了下去，只听楚南喝道：“梦儿，我没事！”

　　随后，楚南又接着说道：“借枪一用！”

　　完全是条件反射地，韦离松开了握着寒芒枪的手！

　　楚南也不转身，只是将寒芒枪往后一送！

　　顿时，寒芒枪在楚南“以土御力”之下，直接刺透了范立的腹部！

　　范立目瞪口呆，完全想不明白到底发生了什么事，林云不是被韦离用枪刺中了吗？那么凌厉的一枪，肯定已经入刺三分，林云已经受了重伤，且在韦离的威胁之下，林云根本就是毫无还手之力，他这一刀，是必中无疑，必定能斩得林云脑袋四分五裂，身子还要成两半！

　　可是，为什么，这枪，刺进了自己的胸膛？

　　范立死也不会明白，韦离从来就没有将枪刺进过楚南的血肉里，至多是在皮肉上留下了一点痕迹，仅此而已。

　　不过，范立的腹部虽然被刺穿，他还是能忍住，继续将刀斩下去。

　　范立目露怨恨之光，瞬间便打定主意，要和楚南同归于尽！

　　就在这时。

　　楚南转身，往空一扔，范立的身子，就被扔在了空中。

　　范立那同归于尽的梦想，崩然破灭！

　　楚南并没打算就此放过范立，长枪向天，将枪作了剑，将范立作了魔兽，使出“骨肉分离”的厨师武技！

　　下一瞬间，本来在空中还是完完整整的身子，在楚南抽枪而走之时，一块块带着淋漓鲜血的肉，还有那骨头，也是一截一截，一块一块，从空中飘零落下……

　　其他正忙于争抢下品灵器的武者，没有看到这一淋漓的壮观，韦离却是看了个一清二楚，那不可置信的眼中，还闪出了一丝丝的恐惧。

　　但是，这丝恐惧，转瞬即逝，变成了震惊，震惊于楚南对人体结构的熟悉，震惊于楚南对力道的控制，若不然，绝对达不到这种境界。

　　震惊之后，韦离眼睛里，那凛天的战意，更浓！

　　而楚南，使出“骨肉分离”之后，就纵跃空中，落在紫梦儿身边，替紫梦儿挡下第二个人的攻击。

　　那第二个人，心里已经做好了全盘打算，杀人，抢剑，狂逃，再找个地方，躲起来修炼他一个数十年，再出来行走大陆，绝对是强者一名。

　　只可惜，他的刀，还未与火离剑撞在一起，就被寒芒枪枪尖抵住，再进不得分毫！

　　这人大愣，大惊。

　　不仅他愣了惊了，这一群武者，都惊了，都搞不明白，楚南怎么会出现在这里，还拿着韦离的枪，难道说……韦离死了吗？

　　不少人回过头一看，看到韦离除了脸色苍白一点以外，其他都还正常，只是他的周围，怎么有那么的碎血肉，空中，还有什么东西在落下来……

　　“呆子，以后不要这么吓我。”紫梦儿喜极而泣，一边躺在地上的宇皓，也是大松了一口气，但他并没有让自己晕厥过去，他要继续看下去……

　　“梦儿……”

　　楚南要表示抱歉，紫梦儿却伸手捂住了的嘴，“呆子，我知道的……”

　　“小子，你太目中无人了，在我眼前，还敢如此，拿命来吧！”这人看不过楚南与紫梦儿的卿卿我我，恼怒地喝出声，要撤刀猛斩。

　　楚南回目一瞪，“‘拿命来’这三个，也是我要对你做的！”



　　第239章 不然怎样？

　　火光耀闪，大刀当空斩下。

　　楚南一声冷哼，寒芒枪向前一刺，金光气贯如虹，比起先前韦离那一式“枪破”，威势过之而无不及！

　　顿时，大刀碎，毫无阻滞地就刺破那人的防御，穿胸而过。

　　那人心神俱失，眼中不是震惊，却还是盯着紫梦儿手中的那把火离剑，贪欲之光并没有随着生命气息的消失而黯淡一点点。

　　嘴里喷出鲜血，楚南一拳打过去，喝道：“在这个时候打断我说话，你就已经是罪不可恕了，你竟然还敢图谋法宝。”

　　而后面那些武者，又在疯狂涌上前。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这话当真真地是至理名言。

　　那些人先前就要置楚南于死地，如今可是有一柄下品灵器的宝剑就在眼前，他们更是奋不顾身，前仆后继一般，要杀人取宝。

　　在修为没有上去之前，有一件灵器级法宝，那可是能将实力提升好高一截子，就像紫梦儿，仅仅一个中阶大武师，若按照一般来说，在高阶武将面前，连出手的机会都没；但是，有了火离剑，紫梦儿不仅能出手，甚至还伤了高阶武将。

　　下品灵器在大武师境界的武者手里，就能发挥出这般功效，那放在武将手里，武君手里，威力更甚，也难怪乎他们如此不要命地冲上前来。

　　看到这情形，楚南转头，对紫梦儿温柔地说道：“梦儿，我先将这群讨厌的苍蝇打发了，再说。”

　　“恩……”紫梦儿眼角还有着泪痕。

　　待得紫梦儿点头，楚南回过身，刚才那还柔情似水的眸子，霎间就变得冰寒无比，“想夺宝，想要名声，就用你们的实力，来取吧！”

　　声音落下，楚南举着寒芒枪，枪身上，仍然还穿着那名断气的尸体。

　　就这样，寒芒枪在楚南巨力的催动之下，猛地一下消失，等再一次出现之时，寒芒枪已然夺走了一个人的性命，寒芒枪上，赫然穿着两具尸体。

　　一群高阶武将围攻的群战，楚南根本就不惧，只要他的速度能够保持，这些人就绝难伤到他分毫。

　　不过，楚南要保持速度，保持一击必杀的巨力，对他本身的力量和元力消耗，也是相当地严重，楚南就是要在体内力量、元力尚还充足之时，将这些人的性命，全部收割干净。

　　“旋力爆，破！”

　　“旋力爆，破！”

　　……

　　在一声又一声的刺喝中，又有三个人，被刺穿在寒芒枪上，看着寒芒枪上的五具尸体，那些人的贪婪欲望，终于消退了一点点，心中有了恐惧，生怕下一个，就轮到他。

　　而这种目的，正是楚南想要的。

　　寒芒枪毕竟长度有限，穿了五个人后，已经没有多余位置，楚南抽枪，跃入空中，划出惊天厉芒，从五人那还未倒下的身子上划过。

　　顿时，那五人的身子，爆裂开来，全都是从正中间，整整齐齐地被剖成了两半，飞向四面八方！

　　众人皆惧，被楚南这一血腥手断震慑住。

　　可杀戮并没有停止，楚南尚在空中，“骨肉分离”技，开天武技，乱风罡斩武技，已经眼花缭乱地使了出来，只见得那鲜血与骨肉齐飞，伴着惨厉的哀嚎。

　　有人受不住这种打击了，大声喊道：“韦离，你还不一起动手，我们助你杀了这个恶魔！”

　　“我杀你们，就是恶魔；尔等杀我，就是理所应当不成？该死！”楚南的喝吼出声，寒芒枪如一道闪电亮光，等“死”字落下，那人已经成了一滩血肉，一堆白骨……

　　死亡笼罩，他们的目光，终于不再看向紫梦儿手中的火离剑，可他们也明白，今天要想活着从这里逃出去，很难。

　　又有人喊道：“韦离，我们助你杀了这林云，那件下品灵器，我们都不要了，全都归你，你快出手！”

　　此刻，他们唯有将希望放在韦离的身上，因为韦离是潜皇榜第九，因为韦离先前将楚南制住，还将寒芒枪刺中了楚南的胸膛……

　　而韦离，站在旁边，却是一动不动，他的眼睛里，只有楚南，只有楚南刺枪的身影，看着楚南再一次使出“旋力爆，破”的武技，韦离不由疑惑，“为何他会这一招？难道他也学过破苍决不成？”

　　那些人见韦离没有上前相助，楚南杀人愈是凶猛，他们心中的恐惧已经漫延到整个身子。

　　楚南将枪作剑，又一式开天武技使出之时，那人边聚满全身元力相挡，边后退，边说道：“林云，我是五行门的内门弟子沈漠，你若杀我，五行门定与你势不两立，定要取你性命！”

　　听得沈漠如此说来，其他武者就像在黑夜里看到了一丝亮光，忙争先恐后地说道：“林云，我是玄气宗的直系弟子朝阳，我师父就是玄气宗宗主，若杀我，他日你必死！”

　　“我是浩然宗的成磊……”

　　“我是青城派的……”

　　“我是幻剑门的……”

　　……

　　一时间，在场的每个人，都将他们门派、名字报了出来，还抬出了他们的师父，而他们的师父，不是长老就是掌门，全都是在北齐国有名有号的，他们想以此，来压住林云，不能让他再行杀戮。

　　可是他们那个语气，那个模样，不但没有起到压制的作用，反而更让楚南的怒火，直上升了好几重。

　　最先报出名号的五行门沈漠，说道：“林云，这里死去的人，绝大部分都是有宗有派之人，且能在潜皇榜上进入前一百的，都是宗派之内的优秀弟子，你杀了他们，就相当于要面临近二十门派的围攻；你若要是再杀了我们，那你日后就会成为众矢之的！”

　　“不错，你若是放过我们，今日之事，就此提过，一笔勾销，不然……”

　　“不然怎样？”楚南冷问！

　　“不然你就必死无疑！”

　　楚南此着沉默，问道：“你是五行宗的？”



　　第240章 重剑现

　　“你是五行门的？”

　　沈默以为楚南怕了，心里大松一口气，五行门虽然比不上一宗二派三门，可在其之下，五行门的名号，也是响当当的，所以他傲然答来，“不错，就像先前那位兄弟所言，只要你罢手，我们就不计较，我们……”

　　沈默的话还没有说完，楚南大声喝断，“那你的魂魄记得回五行门报一声信，你是我杀死的！”

　　听到楚南如此一说，沈默直觉不对劲。

　　正要有所动作时，楚南挟着寒芒枪，杀至眼前，并未刺胸，枪头划过，融化了力量的金元力，好似一条金线般，从沈默的腰间，拉过。

　　遂即，沈默大张着嘴，眼睁睁地看着他的上半身，从腰间划落，砸在地上，“砰”地一声之后，生命终结。

　　其他人心惧更甚，他们的名号，竟然不管用，要知道，他们这些二流门三流门派，单独看起来是没有什么，但是，合在一起，那也是一股巨大的力量！

　　可这个人，竟然如此嚣张，丝毫不顾，拦腰斩杀了沈默，接下来又要杀他们！

　　“玄气宗，记好了，我叫林云！”

　　楚南又一枪刺去，顿时血溅于空。

　　“青城派，记好了……”

　　楚南点名杀来，杀得剩下的武者，如脖子上架了一把刀似的；那些远处赶来，也是想挑战楚南的人，也愣在当场，不敢有所作为，虽然没有亲自参加，可仅仅是看来，他们就面色苍白，心尖儿发颤。

　　恐惧之下，有人崩溃了意志，大喊道：“逃吧，快逃啊，他是杀人恶魔，他没有人性……”

　　当然，也有人像弹簧一样，压得越凶，反弹得就越厉害，扯着嗓子吼道：“大家不用怕，他也是人，他也会受伤，他也会流血，他也会累，他的元力，总有一刻会用尽，我们一起齐心协力，定能将他杀了；大家想逃，那是逃不掉的，你们速度可没有人家快，怎么逃得了，大家一起杀，杀啊！”

　　这一番话，当真很有蛊惑力，不少要逃的人，都停住了脚步，恰在此时，有一个悍勇武者，自己撞在楚南的枪上，然后，爆发出生命中，最后的一击，在楚南右臂上，划了一个大大地伤口，遂即，发出最后的吼声：“我砍了他一刀，我砍了他一刀，我……”

　　众武者听到这消息，对视一眼，齐喝道：“大家一起，杀了他。”

　　先前像弹簧一样爆发的那个人，对着远处赶来的十多名武者说道：“各位兄弟，请救我们一命，大恩，万剑门万里豪，一定会大报。”

　　那些人，依然没有动，那么一个杀人恶魔，他们也惧着。

　　万里豪心慌，却看到一旁的紫梦儿，眼睛一转，又道：“那个戴着红面纱女人的手上有一柄下品灵器的宝剑，我不求你们来杀这个魔头，我只想请各们，拿下那个红面纱女人，当然，她手中的下品灵器，也归各位。”

　　听得万里豪这么一说后，那些人的心，蠢蠢欲动了。

　　稍作犹豫后，一人说道：“这么多人，那个林云，肯定对付不了，趁他们将林云拉住，我们抢了就走！”说完，这个人当先冲了出去，接二连三地，这十多个人，全都冲了上去。

　　万里豪见自己的目的实现，脸上笑了，这林云激战多时，元力不支，又受了伤，再加上现在要分心两用，怎么可能是他们的对手，“缠住他，不能给他脱手的机会！”

　　远处，韦离眼睛又闪过犹豫之色，他实在是看不过那些武者的所作所为，简直污蔑了“武者”这两个字，可他也有顾虑，虽然他的门派势力不小，但是，这些人集中起来，还是会给门派惹来很大的麻烦。

　　而楚南，在听得他们又要对紫梦儿下手，双眼血红，厉声喝来：“你们若只是挑战我，而不是想要杀我，不是想杀人夺宝，我会杀你们吗？”

　　楚南将寒芒枪，划出一个圈，将围住他的人逼退一步，竖枪而立，冷声说道：“既然你们颠倒是非，说我是杀人魔头，那我，今天就杀个痛快，杀他一个天昏地暗，日——月——无——光！”

　　众人再次心惊，那些要夺下品灵剑之人，也不由一滞。

　　接下来，万里豪等人看到楚南做了一件匪夷所思的事情，只见楚南冷声说来，“借枪之恩，日后再报！”遂即便将寒芒枪还给了韦离。

　　众人都看不明白楚南为何如此做，居然舍了枪，“难道他要赤手空拳作战吗？”

　　而韦离接住枪，神情凝重，定下心，决定撇清自己与门派的关系，和林云并肩作战，在他想来，林云已经到了元力不支的地步，再没有后劲，根本打不过他们。

　　可就在韦离正要上前一步时，却看到楚南手中，突地多了一柄剑，剑没有发出耀眼的光芒，只是通体黝黑，看起来极为平凡，甚至可以说是难看。

　　但是，韦离却是眼光一闪，眼神愈加凌厉。

　　这剑，毫无疑问是重剑。

　　这个时候，又有人向前紫梦儿奔去，楚南哪里还要掩藏什么，他要护得紫梦儿的安全，他没有让紫梦儿暴露身分，到了这般境地，就是紫梦儿说出她是神器派的大小姐，也不一定压得住这些让下品灵器冲昏了脑袋的武者，更重要的是，这些武者，会相信紫梦儿说的话吗？

　　此时，唯有实力，唯有用拳头说话，唯有用鲜血，杀得他们心寒。

　　楚南将重剑指着那群直奔紫梦儿去的人，冷冷地说道：“我早说过，谁敢动梦儿一根汗毛，我就要谁的命，天涯海角，我必杀你！”

　　“少说大话，你以为你现在还有很多元力吗？今天死的，是你，一定是你！”万里豪赶紧打断了楚南的话，他看见楚南的气势，越来越盛，要是再不动手，可就得被他压下去了……

　　“杀啊！”

　　万里豪当先杀了出去！

　　楚南回头盯住他，万里豪顿时如坠冰窖。

　　而楚南的口中，也吐出一个字：“杀！”



　　第241章 开天第五式

　　“杀！”

　　只一个字，楚南的身上，却有着无尽的杀气，散发出来！

　　接着，楚南一口鲜血吐在了重剑上，说道：“今天，我们共浴血！”

　　话音落下，楚南的脑海，传来清脆地“嗡嗡”声响。

　　这一声嗡响，让楚南浑身一震，以前他也隐约听到过重剑发出的“嗡”响，却从来没有给过他这种感觉，这种感觉，就像是与铁苍熊说话，铁苍熊听懂了，在点头一样。

　　楚南欣喜之中，万里豪等人已经杀了上来，另外一拔人，也往紫梦儿杀去，紫梦儿火离剑在手，娇声喝道：“呆子，别管我，你不要手软，杀了他们……”

　　而后，紫梦儿对冲上来的喝道：“你们知道我是谁吗？”

　　“动手，管你是谁，就是天王老子，今天也要抢下她的剑！”

　　“我是神器……”

　　紫梦儿的声音，完全被杀喊声给淹没了，紫梦儿也因为要抵挡攻击，将下面的话给断了。

　　楚南那边，万里豪等人的攻击杀到。

　　楚南不理会，却是浑身腾起火焰，火焰呈紫色！

　　紫色不仅仅是代表极阳真火，更是有着楚南无尽的愤怒之火。

　　万里豪等人目惊口呆，一个个的嘴里，都念叨着：“极阳真火，居然是极阳真火？林云……”

　　其他的念头，他们再也想不下去，却是终于明白，人家林云一直没有展露出实力，他们一群人，却拼了劲儿要杀人家！

　　万里豪蛊惑起来的那一份勇气，那凛天战意，在这极阳真火之下，给烧得干干净净。

　　韦离不自觉地将寒芒枪，抓捏得更紧，他很清楚，若是先前林云以极阳真火相斗，他连刺出“枪破”的机会，都没有。

　　“第九名，林云绝不仅仅才排到第九名！先前我刺中他胸膛，感觉到一股浓郁的土元力气息，却绝不是属于我的，如此想来，定是林云的；再加上他的火元力，金火土三系元力，怕是潜皇榜第一名，非林云莫属；而如今排在潜皇榜第一名的傲无常，还有两年，就要满四十……”韦离肯定地念道，随后战意飙升，“即便你有极阳真火，我的寒芒枪，也能破火，破三属性元力，我不会放弃与你决斗的！”

　　楚南则是在极阳真火冲天而起的刹那，就纵入空中，来到紫梦儿身边，胸前的火元力全部转移到背后，帮紫梦儿挡下了攻击，将紫梦儿搂在怀里。

　　“呆子，别管我！”紫梦儿斩钉截铁的说道，她清楚，楚南现在看似威猛，实则上，消耗的元力相当大，虽然呆子的异于常人，可元力，总有枯竭之时。

　　“梦儿，我不会让别人伤害你的。”

　　“恩，呆子，别管我了，快……”紫梦儿催着，因为那些攻击，正一波一波地落在楚南后背，楚南的嘴角，有鲜血渗出。

　　楚南点头，回身盯着那群震惊的武者们。

　　这些抢宝剑的人，包括万里豪一行人，最大的一个念头，就是后悔；第二个念头，就是逃，有多远，逃多远……

　　先前发出豪言壮志的万里豪，一马当先，狂逃而去。

　　顿时，惊逃声遍地四起。

　　楚南冷冷地声音，刺寒入骨地喝了出来，“你们，谁都逃不掉！全都得死！”

　　紫色火影，武上空中，重剑发威，楚南喝道：“开天，第五式！”

　　开天十八式，经过这么久的淬练，楚南将第五式爆发出来，金元力、土元力、火元力，一并糅合在了第五式之中，空中好似闪耀着一把三色大剑，剑影浩大。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆响，直贯云霄，惊天动地！

　　杀向紫梦儿的十来余人，有的正好被重剑斩中，身子顿时爆裂。

　　还有的，被爆炸的威能冲上了天，直直砸在地上后，灯灭，人死！

　　一剑之威，竟能达到如此地步！

　　十来个人，在开天第五式之下，无一生还，无一活口。

　　韦离浑身一个激灵，想着，先前如果林云用这一招，斩向那块大泥块，那自己的掩藏根本没有，自己的“枪破”武技，根本就使不出来，就被砍得和泥土一般，粉碎得到处都是！

　　万里豪一众人，听得轰隆声，奔逃之中，扭头看回去，刷地脸上便再没有半点血色，遂即从身上掏出丹药，一把吞了下去，不要命地往前逃。

　　而楚南，一招开天第五式之后，已经将他身上的元力，抽空得差不多了，身体里传来疲惫的感觉，好想躺下休息一下。

　　但是，看着逃跑的万里豪等人，楚南深提一口气，一边纵身跳跃，一边从储物戒指里取出元石，补充元力。

　　虽然楚南吸取元力比一般人快，可是这些下品元石和中品元石提供的元力，对楚南来说，简直连杯水车薪都算不上！

　　几个纵跃之后，楚南离得他们就很近了，那些人感觉身后传来的高温，如同发了疯一般，疯喊疯叫疯逃，楚南随意一剑下去，那名高阶武将的身子，不是被砍成了两半，而是直接让极阳真火给烧成了灰烬。

　　楚南没有再使出超消耗元力、力量的大武技，只是将重剑在空中挥舞，只是控制着极阳真火，落到那些武者身上！

　　可饶是如此，楚南本就不多的元力，离枯竭之时，越来越近。

　　刷刷刷刷刷……

　　数十剑斩出之后，十多道由极阳真火构成的火剑，直射他们体内。

　　极阳真火刚入体，那些武者，便倒在了地上，有功力弱的，径直化为了虚无，有功力稍为深厚一点的，却更是凄惨，给烧香漆黑，且要承受着焚烧的痛苦！

　　他们不是楚南，没有龙丹炼体，没有修炼过《逆乾坤》武诀，不能极阳真火中重生，只有在痛苦中，走向死亡！

　　万里豪逃着，逃着，感觉到身后不对劲儿，怎么只听见他一个人的脚步声呢？

　　回头一望，望到的一片焦黑骇骨。

　　万里豪恐惧到极至，却有着一个疑问，“林云……去……去哪了……”



　　第242章 人至贱

　　这一帮前来挑战的，要抢下品灵器的，到得现在，除了韦离以外，只剩下万里豪一人。

　　万里豪于疾逃之中，回头看看是什么形势，看到的只有死亡，只是焦黑骇骨，连那个杀人恶魔林云都不见了。

　　就在一片疑惑不解中，万里豪突地撞上了什么东西，身子直被弹回来撞倒在地，万里豪这才回头一看，然后看到的便是楚南那冷漠无情的犀利目光，还有那散发着的腾腾杀气……

　　万里豪惊讶，惊讶于这本来追在他后面的林云，什么时候跑到他的前面去了；惊讶于他这一撞，竟然撞得他五脏六腑都好像移了位一样。

　　可不管怎么惊讶，万里豪却是清楚地明白，他不能有半点的停留犹豫，否则便是死，和他们一样，死无葬身之地；因此，万里豪借着这反弹之力，向另外一个方向逃去。

　　楚南眼里一丝冷芒闪过，将涌上来的气血吞了下去，握紧重剑，横剑一砍，一道极阳真火便如波纹一样，朝万里豪急奔而去。

　　身后的温度越来越高，万里豪的速度却已经提到了极致。

　　在楚南一个深呼吸之后，嘴里吐出一个字：“着！”

　　那波极阳真火似有灵性一般，速度陡然如潮起云涌，一下子便撞在了万里豪的腿上。

　　顿时，极阳真火便犹如在万里豪身上生了根，万里豪惨叫出声，一边拼命激发元力抵御着极阳真火的焚烧，一边求着饶，“你放我一条生路，我便臣服于你，你让我……”

　　“要杀梦儿的人，罪该万死！如你，当受火刑，被活活烧死！”声音好个冰冷，楚南一步一步走到万里豪面前，手中不断地闪现元石，汲取里面的元力，维持极阳真火的焚烧，需要浩大的元力。

　　也因为此，楚南走过的路上，都有着粉末，那全都是被楚南吸干了里面的元力所致！

　　不过，即便这些中下品元石，在楚南的储物戒指里面，存货也不多，虽然在四海商队敲诈了一大笔，可从山海城到西川城的路上，黑蛋可是将绝大部分的元石和兽核都消耗了。

　　极阳真火在楚南玩命的激发之下，紫颜色更浓，万里豪已经说不出话来，他全心全力地抵挡着极阳真火的焚烧，万里豪身体里面的元力也不多，先前他所服下的丹药，在极阳真火的焚烧之下，元力就像瀑布般，快快地流失了！

　　就在这时，楚南又举起了重剑，万里豪脸色一片死色，知道今天终究逃不过此劫，可他还在吼道：“你不是要用火烧死我吗？怎么？你烧不死我，要动剑了？”

　　“说要将你活活烧死，自然就是要将你活活烧死，天王老子也救不得。”

　　说完，楚南一口鲜血喷在重剑之上，往前一挥，一道元力，猛然袭进了万里豪的身体里，万里豪浑身一震，眼露骇然，可等了少许时间，万里豪却没有发现有什么异常，忍着焚烧之痛，哈哈笑道：“林云，你的元力也不足了吧？看来你今天烧死我的愿望，可实不现了；林云，你等着万剑门的报复吧，万剑门，万剑齐出，就凭你武君修为，必死无疑！”

　　楚南没有理会，嘴里又吐出一个字：“燃！”

　　“燃”字一出，万里豪的身体里面，猛然腾起滔天巨焰，直接焚烧着他的经脉、血肉、骨骼……

　　极阳真火肆虐而过，那些经脉血肉之类，全被烧成了灰烬。

　　万里豪露出不可置信之色，他绝然没有想到，林云能将火元力击入他的体内，再燃烧起来，他的震惊，也是一闪而过，之后，便完完全全成了一堆灰烬！

　　人群中，有一个人脸色凝重，直盯着楚南的身影，眼睛直溜溜地转，似乎在琢磨着什么。

　　楚南施展出最后一击，身子是真的被掏空了，再也提不起一点劲，重剑拄地，身子倚在剑上，紫梦儿第一时间来到他的身边，扶着他……

　　韦离眼中，战意雄浑，心里正念着：“我会打败你的，总有一天，我会打败你的。”

　　就在这时，先前在人群中脸色凝重的那个人，一步跨出，三个箭步之下，便来到楚南面前，长剑直指楚南，颇有豪情壮志地说道：“林云，我梁云要挑战你！”

　　这句话一出，群人皆愣。

　　紫梦儿却是娇声叱道：“梁云，你好不要脸，好卑鄙无耻，见呆子累了，没有力气了，你以为可以欺负了，你以可以必定赢了，你就来挑战了？你真不是一个男人，有种你之前怎么不来挑战？”

　　梁云脸皮当真厚，一点儿红色都没有，反而振振有词道：“我刚来，先前他在和别人战斗，我打扰不好吧？而且你们说他极其虚弱，我倒不认为，看看林云的眼神，还是那般精神，这怎么能是虚弱的表现呢？”

　　“你还是一个武者吗？要挑战吗？本大小姐陪你！”

　　紫梦儿仗剑就要走出，却被楚南拉住，只听得楚南沉声说道：“梦儿，让我来……”

　　“呆子，你的身子……他……”

　　“梦儿，这是男人的事情！”

　　说完这句话，楚南的身子，挺拔得直直，一如紫梦儿眼睛里那从未变过的姿势，好个巍巍大山！

　　“林云，你是个真豪杰，是真英雄，我敬重你！我佩服你！”梁云是好话好词，一个接一个地说，而他的眼神里，却透着阴险的光芒，他这样说，就是要将林云架在一个很高很高的地方，至少是表面上让大家觉得，林云仍然还有很强的战斗力，然后他再出手，将这个真英雄，将这个潜皇榜第九，将这个刚以一己之力杀了近六十人的武君强者，给打入尘埃。

　　“为了表示我对你的敬意，我一定会用最大的力量，来与你一战！”梁云又说了一句。

　　楚南已经抬起了重剑，说道：“废话太多，要战便战。”

　　恰在这个时候，后面传来一个冷冷的声音：“要挑战林云，就得先过我这一关！”



　　第243章 南霸天

　　都说人至贱，则无敌！

　　不知道梁云是不是到了无敌的地步，但他的无耻贱，那绝对是独步于天下！

　　先前见楚南杀人如麻，取人首级犹如砍瓜切菜一般，那是双腿儿都在打颤，可现在，见楚南元力不支，身子虚弱，又跑出来挑战，不顾众人怒骂。

　　楚南脸上带着几分不屑的冷笑，要将这“无耻贱”梁云给收拾掉，却听到身后有声音传来，“要挑战林云，得先过我这一关！”

　　循着声音看过去，楚南便看到了后面那一脸肃穆凌然的韦离。

　　梁云一愣，他想到了周围观战之人的怒骂，也想到了林云这种性子，肯定会撑着疲惫的身子，与他一战；但他却是没有想到，半路会杀出韦离这个程咬金来。

　　“怎么，难道我不够资格吗？”韦离冷冷的声音，再次响起。

　　梁云急转脑子，回道：“等我先挑战完林云，再来与你一战！”

　　说完这话，梁云不等韦离再回话，便对楚南说道：“林云，你怕了？想找别人来替你一战吗？看来刚才我对你的夸奖，简直是浪费了。”

　　“姓梁的，见过无耻的，没有见过像你这么无耻的，你还能更无耻吗？”紫梦儿气得两腮鼓起，又要上前去，却仍被楚南拉在身后，不允许他有所动作。

　　楚南正要说话，街道那一头，又传来大喝声：“谁叫林云，打我儿子的林云在哪里？”

　　冷笑，再一次从楚南的脸上渲染而过，不用说，这来人，不是那三清门的，又能是谁？

　　“今天还真是有意思，最初的目的，就仅仅是为了让梦儿开心，满足梦儿的侠女梦，可要救的这个人，却因为要给屈死的十八口冤魂报仇，而杀了云家少爷，引出了云家，出来了三清门；然后又是三清门的少门主被打成重伤，接着又遇到挑战、抢宝一类的事儿，好不容易将这些事儿处理完，又跳出来一只贱到无敌的苍蝇，三清门的救兵又再一次到来。不知道，今天，还会有多少人多少事儿来……”

　　楚南在这么念着的时候，暗地里，老头儿也在念着：“还真是一个祸事兜兜啊，走到哪里，哪里便不安生，不知呆会儿会不会要我出手？不过，这个小子，当真很强，这一战之后，怕他的积累又厚了一分，战斗，果然是最磨炼人的，而且这小子，杀伐果断！”

　　面对如此情况，楚南并没有惧，惧也无用，那何必要惧呢？狭路相逢勇者胜！

　　不过楚南却看到，韦离的眉头皱得很厉害。

　　此刻，韦离确实有些担忧，这林云今天结下的仇怨，已经够多了，他帮忙接下梁云的挑战，那还没有什么；但是若他帮助林云对付三清门，那后果，可就有几分惨，五行门、万剑门等门派，肯定会认为他和林云是一伙的。

　　可是，眼前的局势，不是楚南的身体所能应付下来的，也不是他身边那个才中阶大武师，却有着下品灵器宝剑的小姑娘，所能接下来的。

　　来人，正是三清门，他们来得好快，为首的，正是南不鸿的老爹，三清门的门主，南霸天！

　　南霸天，高阶武君！

　　而在南霸天的身边，还跟着云菲菲，她虽受重伤，却依然坚持来到这里，显然就是为了看楚南的悲惨下场，另外，还有确认的目的在里面。

　　两人身后，还跟着三四十人，人数虽然少，但前面一排的四个人，都是年纪很大，白胡子飘飘，皱纹满脸的老者，他们便是三清门的长老，最差的一人，也是初阶武君；其他的人，基本上都是在中阶武将之上。

　　三清门摆出如此架式，明显是要杀人立威，兼之南霸天要为爱子报仇。

　　见到三清门这样的架式，梁云不再提挑战的事，同时心里还在说道：“林云，你可要撑住，撑住，直到最后我来将你打倒。”

　　来到前面，云菲菲便指着楚南说道：“就是他，就是他，是他打伤了少鸿，是他打残了我的爹爹，杀了我的弟弟！”

　　南霸天的目光，第一眼不是看向楚南，而是看向了紫梦儿手中的火离剑，眼光立马便亮了一下，“要是能夺回一把下品灵器的宝剑，那这一趟，就不白来了。”

　　收敛心神，南霸天冷道：“你就是林云？就是你打伤我儿子的？”

　　“我只是给他讲了讲道理。”

　　差不多是陷入绝境之下，楚南脸上却是笑了起来，不顾这一笑，也引得他嘴角的鲜血，大量地淌出，边说话，他手中还边汲取着元力，从元石里汲取，从兽核里汲取，此时此刻，一丝一毫的元力，对楚南来说，都是至关重要的！

　　“哦，那好，我现在也给你讲讲道理。”

　　“那就要看你的拳头够不够硬了。”

　　南霸天狂声一笑，“这点你不用担心，我的拳头，足够我将你在我儿子身上造成的伤害，以百倍偿还给你了！现在，就是想看你是想痛苦地被折磨而死，还是干净利落地死去！”

　　“我不会死！”楚南和他说起了废话，多说一句废话，他就能多吸收一点元力，呆会儿的攻击便能更猛烈！

　　南霸天不置可否，自顾自地对紫梦儿说道：“姑娘，如果你将手中的宝剑，主动献上来，我可以让他死得快活一点，不会遭受痛苦……”

　　“你做梦！你以为就凭你，能杀死他吗？”紫梦儿冷笑出声。

　　“这个时候了，还在说大话，杀死他，就像水是从高处往下流一般正常；如果你献上宝剑，我可以饶你不死……”

　　“爹爹，她也打了少鸿，不能饶过她……”云菲菲赶紧说来。

　　“菲菲，我的话还没有说完，死罪虽免，活罪难逃，你要留下你的双手双脚！”

　　南霸天说完，云菲菲脸上全是阴笑，“这样，让她生不如死！”

　　“你敢吗？”紫梦儿冷笑着，“我之前就说过，我一句话，可以灭了你整个三清门，你活了这么大年纪，还不明白吗？”

　　“我什么都不明白，我只明白，今天你们都死定了。”

　　“先前，有很多人，对我们说这句话，此刻，他们全死在了你的脚下！”

　　楚南的话音刚落，众人耳朵里，又响起一个啸声：“谁敢对大小姐出手，格杀勿论！”



　　第244章 神器派来人

　　南霸天听到紫梦儿要灭他三清门的话，只是一笑而过，根本就没有放心上，在他看来，不过是小姑娘在临死之前的一些手段而已。

　　又听到楚南以那些被他杀死的人为例，南霸天扫了一下场面，还是没有放在心上，他甚至还想笑着说上一句：“我不是他们，所以，他们死了，我不会死，而你必死！并且，你还有一个死穴……”

　　南霸天想的这个死穴，自然就是紫梦儿。

　　可南霸天想说的这句话还没有说出来，远处竟然又响起“格杀勿论”的声音。

　　到这个时候，南霸天终于动容，看着那手中持有下品灵器的红面纱女，心中有了怀疑，“难道这个人的身分，真的有点大？真的有能够一句话就灭了我三清灭的可能？”

　　这么一疑惑之后，南霸天又赶紧否定，如果她真有这么一个能力，那他们就不会沦落到如此地步了。

　　就在南霸天思虑之中，说“格杀勿论”的这群人，已经走了出来，整整齐齐的二十一个人，为首的那一个人，正是奉掌门之命出来将楚南与紫梦儿带回神器派的左九！

　　自楚南以林云之名，登上潜皇榜后，左九便带着师弟，以风驰电掣的速度，往山海城赶去，到了山海城之后，得知大小姐两人已经离开，又马不停蹄地追赶上来。

　　直到此刻，才追到。

　　“左师兄。”紫梦儿惊喜地喊来。

　　左九带着一众师弟，走到紫梦儿面前，恭敬地说道：“大小姐，左九来迟了。”

　　“不迟、不迟，左师兄，你来得刚好合适。”紫梦儿雀跃了起来，左九这才对着楚南说道：“林师弟，你的威威大名，我们可是都听说了……”

　　左九这么说来，身后那二十名弟子纷纷点头附和，他们看向楚南的目光里，全是崇拜，潜皇榜第九，以一敌三大武君，那是何等威风！

　　“左师兄，你将梦儿照顾好，不能让他人伤到她。”

　　“这是我的职责所在，若有人要伤害大小姐，必要践踏着我的身体而过。”

　　紫梦儿却说道：“左师兄，这个梁云好是无耻，竟然趁呆子身子虚弱之时挑战，实在是太可恶了。”

　　左九横眼看向梁云，梁云此刻的面色，早已是一片苍白，他哪里想得到，眼前这个林云还是有师兄弟的，而且这赶来的一群人，为首的那个绝对是武君境界，后面更是二十个高阶武将，这股力量，可不是他梁云所能承受的！

　　“左师兄，这个人，交给我收拾就行。”

　　楚南话语，坚定无比，一块又一块的元石，被吸干了元力，化成了粉末。

　　左九盯着楚南笔直的背影，点了点头，上前一步，冷声喝道：“刚才是谁说，要抢我家大小姐宝剑，砍我家大小姐双手双脚的？”

　　南霸天觉得事态，大大地超乎了他的意料，可是现在他骑虎难下，又不能就此罢手，再想一想他的儿子，被打成那般模样，心里怒火冲起，喝道：“我说的，又怎样？”

　　“若你自断双手双脚，便饶你一命！”左九声音更是冰冷。

　　南霸天眼睛眯成了线，随后哈哈哈地狂笑道：“你以为你是谁啊？一个中阶武君，就敢在我眼前猖狂？就算再加上你那二十名高阶武将的师弟，我一个高阶武君，也全都能接下，莫说我这边还有四名武君，还有三十多名高阶武将，你以为你能打得赢我？哦，对了，还得再加上你那边一个大武师，一个打得脱了力只能任人宰割的武君，你觉得，这样的力量，就能在我面前狂妄吗？”

　　“我打不过……”

　　“不错，识时务者为俊杰，既然打不过，就乖乖将宝剑交上来，再把那个林云双手奉上！”南霸天这时已经将砍紫梦儿双手双脚的话，撤消了去。

　　左九没有理会，接着说被南霸天打断了的话，“那神器派呢？”

　　“什么神器派，在我面前算得了……”

　　南霸天图爽快，脱口而出，说到一半，才回过神来，下面的“什么”两个字也说不下去，眼睛里一片惊恐，“你说什么？神器派？难道你们是……不可能，绝对不可能……”

　　南霸天当然知道仅次于天一宗的神器派，也知道三清门在神器派面前，连提鞋的资格都没有，就拿眼前来说，三清门全部精英出动，也不过五名武君，三十几名武将而已；可神器派呢？人家的武君不知道有多少，随便一出手，就有一个潜皇榜排名第九的武君。

　　三清门没有武王，神器派不仅有武王，更是有武皇。

　　南霸天这时终于明白了紫梦儿说得那一句，“我一句话，就能灭你三清门满门”的真正含义，他的身子，止不住地颤抖起来。

　　那个练到“人至贱”境界的梁云，脸色那是乌云密布，阴沉无比，他没想到，这一次，搬起石头，砸了他自己的脚。

　　韦离的目光中也有着震惊，原来这林云不仅功夫比他高，而且身份地位，也要比他高，怪不得，先前他根本就不惧什么五行门，什么青城派，在神器派面前，只能算做是蝼蚊。

　　左九不理会众人的反应，冷声高喝，“三清门，胆子果真不小，竟然要抢神器派的东西，还要杀神器派的大小姐，你当真是吃了熊心豹子胆了；如果你不愿意自断双手双脚，那就自断全身经脉吧，否则，必将你三清门上上下下，全灭！”

　　到得这时，没有人敢认为这句话是假的。

　　云菲菲想到自己惹了一个这么厉害的人，再想到先前说要让宇家那个余孽，来灭他们云家满门，云菲菲满脸惊恐，身子直接往地下倒去。

　　南霸天也是脸色苍白，他身后的人，不管是武君，还是武将，全都在瑟瑟发抖，惹上神器派，小小的三清门，怎么能抵挡得住？

　　惶恐了半天，南霸天的眼神，竟然坚定了起来，喝问道：“你说你是神器派的，就是神器派的吗？”



　　第245章 巅倒黑白

　　“你说你是神器派，你就是吗？”

　　听到南霸天这般喝来，左九的眉头一皱。

　　而楚南，嘴角却浮现出冷笑，因为他看穿了南霸天在打什么主意，他从储物戒中取出元石和兽核的速度越来越快，他那苍白的脸色，也在慢慢地恢复。

　　南霸天又再次喝来，“你有什么证据，证明你是神器派的吗？若是没有证据，可别要怪我不客气了，敢假冒神器派，你们胆子不小啊！”

　　左九鼻子里一声冷哼，将神器派的令牌握在掌心，喝道：“睁开你的狗眼，看清楚了。”

　　南霸天不仅没有惧，反而怒喝道：“大胆贼人，竟然敢杀害神器派的弟子，抢神器派的令牌，你们好大的胆子，今天，我必将你们拿下，送到神器派去，由紫掌门发落。”

　　“胡说！我们本就是神器派弟子，你竟然敢反咬一口……”

　　“三清门好大的胆子，你们不想活了吗？”

　　……

　　神器派弟子，你一句我一句地大声谴责起来，脸上全是愤怒。

　　左九若有所思，喝道：“你要巅倒黑白，可承受得起神器派的怒火？”

　　“哈哈哈……”南霸天狂声笑了起来，“你要真是神器派的，老夫当然要赔礼道歉，奉为上宾，可惜你不是，反而还是杀了神器派的人，抢了神器派的令牌，别以为你们做得万无一失，你们早就暴露了。”

　　南霸天这一番话，倒把远处的人给弄糊涂了，正惴惴不安的梁云却是眼睛一亮，大声说道：“不错，我可以证明，三清门门主所说的，都是真的，他们是假冒神器派弟子，他们借神器派之名，要骗大家，这种人，竟然敢败坏神器派的名声，定斩不饶。”

　　梁云说出这些话，就表明，他与三清门是站在同一条船上了，而南霸天也正需要这种声音，需要这股力量，一个人的力量，虽然小，但终究是也是力量。

　　南霸天不相信左九等人所说的话，所持的令牌吗？

　　当然不是，南霸天比谁都清楚，眼前这群人，绝对是神器派的，可他却不得不这么做。

　　南霸天曾扬言要抢紫梦儿手中宝剑，还要杀紫梦儿，甭说是神器派这种大派，就是谁这样对他儿子这样做，他南霸天肯定也要取说话之人的性命，灭他满门。

　　虽然先前左九说过，只要自断双手双脚，就放三清门一条生路；可南霸天怎么能愿意砍断自己的双手双脚呢？而他不愿意牺牲自己，那就要整个三清门都要灭亡，他同样要死。

　　这也不是南霸天所愿意的，因此，他要赌一把！

　　其实，也算不上赌博，在南霸天看来，以五名武君之强力，拿下那二十来个人，还不简单，只要拿下了他们，来个死无对证，那就什么事儿都没有了。

　　至于神器派的责难，南霸天也有了主意，那就是立马举门搬迁，至于迁的地方，就是天一宗，神器派虽然强，可是又怎么强得过主宰北齐国这么久的天一宗呢？

　　当然，对于天一宗收不收留他们，南霸天的信心就不那么足了；不过，南霸天也是看出了几分端倪，近两年，天一宗似乎是在压制神器派的发展，这么看来，还是有点机会，并且他已经混淆了视听，说这群人不是神器派的弟子，天一宗若真的是要对神器派下手，就不会把他们交给神器派，就会护得他们性命。

　　反正左右要死，南霸天便要拼到底，拼下去，说不定还有活命的机会，如果不拼，那肯定必死无疑！

　　南霸天转身，看着身后四大长老脸上满是疑惑的表情，低声道：“你们也明白，现在是什么一个状况，只有他们死了，我们才能活下去，你们也别有顾虑，尽管将这些人杀光，然后，我们赶往天一宗。”

　　四大长老听到如此一言，神色一片凝重之后，一致儿点了点头，眼睛直盯住楚南、左九一群人，有人还低声回道：“掌门，全听你的吩咐。”

　　对于南霸天的所作所为所说，楚南仍然没有说话，只是他储物戒指中的元力、兽核，越来越少了，换来的是，楚南脸色，越来越正常，体内的元力，越来越多。

　　左九更是如一块冷冰了，“看来三清门，是真的不应该再存在于这个世上！”

　　“一群借神器派之名招摇撞骗的贼人，你们竟然还敢猖狂！”梁云大声喝来，又对南霸天说道：“南掌门，我梁云愿与南掌门一起，为铲除这群贼人，尽上几分绵薄之力。”

　　“无耻！”

　　这是韦离的声音。

　　梁云回过头来，看着梁云，阴险一笑，喝道：“南掌门，这个人是他们的同伙，一定不能放过他，要将他一并铲除。”

　　南霸天眉头皱了一皱，他看着韦离，感觉他的面孔，有些熟悉，但是，他现在急需梁云的支持，也可以说是他与梁云之间的交易，面对梁云的要求，他只能是答应下来。

　　“这些贼人，一个都不能放过，定要将他们一并铲除！”南霸天大声说来。

　　韦离犀利的目光，盯着梁云，说道：“你真的是自己找死！”

　　而后，转头，对着南霸天说道：“南掌门，不知道你会不会相信我是天剑门的核心弟子呢？”

　　“啊！”

　　三清门弟子，又是一声惊呼，南霸天也是没想到，这里，不仅有神器派的弟子，还有天剑门，这可都是大门派啊，难道，难道，也要将他一起给……

　　“事到如此，也没有办法了，我们只有一路走下去，一直走到底。”南霸天这么念了一句，高声说道：“天剑门？天剑门怎么可能会和杀人魔头在一起呢？你定然是假冒的，是在污蔑天剑门的声誉。”

　　“我不得不佩服你，你的胆子，很大。”韦离冷声说道，然后，转头看着楚南……



　　第246章 六成，足够了

　　韦离看着楚南，从来没有笑过的他，居然笑了。

　　楚南将储物戒指里，最后一块元石和兽核，化为了粉末之后，迎上韦离的目光，也笑了。

　　这浅浅的笑意中，倒有了丝丝惺惺相惜之感。

　　大半个时辰之前，两人还是挑战者，还是对手，可这会儿，却站在了同一条壕沟里！

　　开弓没有回头箭，南霸天已经把事情做到这一步了，正要发令，紫梦儿却说道：“南掌门，你知道你究竟在做什么吗？”

　　“当然知道啊，我们是在铲除假冒神器派弟子的贼人。”

　　紫梦儿见到楚南的脸色，已经恢复了正常，心中那高高悬起的石头，终于落了地，娇声叱道：“三清门众弟子，你们的掌门人要拉着你们一起去死，你们也愿意吗？”

　　一片沉默，不少人已经有了犹豫之色。

　　紫梦儿赶紧说来，“你们面对的，不仅仅是神器派，还是天剑门，冒犯了我们，天下虽大，却定然没有你们的立足之地；如果你们即刻悔悟，退出拼杀，神器派将即往不咎；如果你们能将南霸天拿下，神器派必有重赏！”

　　紫梦儿这番话，顿时就引起轩然大波，南霸天恐慌，赶紧反驳道：“他一个黄毛丫头说的话，你们也信，别忘了，你们的家人，还在三清门，要是我死了，你们的家人，也必死无疑。”

　　这话，又将他们拉了回来。

　　南霸天怕迟则生变，没有丝毫迟滞，便下令道：“大家一起动手，诛杀这群贼人！”

　　说完，南霸天一马当先冲了出去，他身后的四位长老，对视一眼后，一起冲了出去；掌门和长老都冲出去了，三清门那些精英弟子，也没办法，便跟着冲了出去。

　　南霸天又道：“梅剑明，你带着师弟们，将围观的那些人，全都杀掉，一个活口也不留。”

　　本已经退得远远的围观人员，根本就没有料到，事情会发展到这一步，没想到看个热闹，居然看来了杀身之祸！他们赶紧拼命地逃，可是他们的武功修为，着实有些低，又怎么跑得过梅剑明等一群高阶武将呢？

　　左九一脸愤然，一个小小的三清门，居然敢挑战神器派的权威，他一字一句喝道：“你们，全都该死！”

　　狠话倒是说出去了，可左九也是明白，对方共有五名武君，可不是他一个人能对付的；再加上韦离这名武君，对方还多出三名武君……

　　“三名武君，若是林师弟没有受重伤，真的能像潜皇榜上资料所说，能以一敌三，就有得一拼了；可是现在，林师弟的身子，已经是到了虚脱的地步……”

　　“大小姐，你赶紧走，我们断后。”左九忙说来。

　　话音落下，楚南的声音就响起，“左师兄，叫师弟们把梦儿保护好，有我在，这些敢犯神器派威严者，必死无疑！”

　　“林师弟，你的身子……”

　　“差不多恢复了六成功力！”楚南耗了那么多的元石、兽核，却仅仅恢复六成而已。

　　“六成？”左九一声疑问，“林师弟，你带着大小姐走吧，这里让我们来收拾。”

　　“无妨，虽然只有六成，杀他们，足够了。”

　　楚南的语气里，有着十二分的自信，往前跨出一步，左九看着他的背影，竟然感觉到了一些威压气势，认真思量后，吩咐道：“佑兵，和师兄弟们保护好大小姐，若情势不对，立即带着大小姐离开此地，不准回头，以最快的速度，赶回神器派，听见没有？”

　　“听见了。”一声齐喝，二十名神器派弟子，将紫梦儿围在了中间，紫梦儿将火离剑递给左九，说道：“左师兄，这火离剑是火系下品灵器，你刚好能用，我暂且先借你一用。”

　　“谢谢大小姐。”左九很是激动，下品灵器还是火系的，将火离剑握在手中，左九感觉更是有信心了，身子往后一转，紧跟着楚南。

　　韦离盯着楚南说道：“我的寒芒枪，绝不会再被你抢去第二次。”

　　“此战之后，我与你公平一战。”

　　“好！”韦离爽快答道。

　　南霸天五人，呈半圆形包围而来。

　　一旁的梁云，看着楚南，道：“林云，告诉你，其实我也是一名武君，六大武君围杀，你以为凭你们三个，还能有命逃出去？或者说，你能以一己之力，将六个武君，一并斩了呢？哈哈哈……”

　　“一只贱到了极点的跳梁小丑而已。”

　　“你说我是跳梁小丑？”梁云笑着说道：“可今天，就是我这只跳梁小丑，就能取了你林云，潜皇榜第九名的命！”

　　“凭你，能吗？”

　　若是深知楚南性子的人，此时定然会加紧防范，因为在战斗来临之前，楚南说了太多的废话了，比如紫梦儿，那红面纱下，眼睛里正闪着亮光，等着好戏的上场。

　　不错，此刻楚南正暗中蓄力呢，蓄的不仅仅是力量，还有土元力，还有金元力，并且楚南还在进行着艰难的融合，将三者相互糅合起来！

　　而梁云，当然不会知道这中间的曲折，只听他还在笑着说道：“呆会儿等你死了，你就会知道我到底能不能了！”

　　韦离实在是看不过下去了，冷声喝道：“跳梁小丑，接我一枪吧，枪——”韦离口中的那个“破”字，还没有说得出口，便听到身后传来一个声音，“让我来！”

　　遂即，一道身影，直接从韦离眼前闪过！

　　梁云一惊，这个林云，明明刚刚是一副虚脱的样子，已经到了强弩之末，此刻的速度怎么如此快？“不过，光有速度，又有什么用？我先给你一个惊喜，让你尝尝迷眼粉……”

　　就在梁云念叨声中，楚南已来得眼前。

　　同时，还有暴喝声响在空中。

　　“以金御力！以土御力！给我受死吧！”



　　第247章 无我之境

　　将土元力与力量相融，能打得变形后的七阶铁苍熊毫无还手之力；而金元力与力量相融，能让力量具有金元力那锋利的特性。

　　可三者同时被糅合在一起，楚南还真不知道其中会不会发生什么异变。

　　但是，楚南感觉到体内地股澎湃的威能，手臂骨骼咔嚓咔嚓响，已经膨胀了近三倍，尤其是那一只土黄色与金黄色交相辉映的拳头，越来越大，威势越来越盛……

　　挟着如此一拳，仿若瞬移一般，来到梁云面前。

　　此时，梁云正抛出迷眼粉。

　　迷眼粉，顾名思义，自然就是迷眼的，梁云本身既为武君强者，却还使用如此手段，当真“贱”无敌。

　　奈何，楚南的拳头，已如泰山压顶般砸下。

　　就在梁云感觉到不对劲，眼露恐惧之色时，那近三万斤的力，“轰”地一声炸响。

　　众人便见到，梁云的脑袋，立马被砸进了腹腔里，这还没有完，紧接着，梁云的整个身子也被砸了下去，直砸成了肉饼。

　　地上，一团血肉模糊。

　　贱至无敌的梁武君，就这么被楚南一拳给打得肉身破碎，神魂俱灭了。

　　所有的人，都是一惊，谁也没想到，一个武君，竟然禁不住林云一拳，林云竟然强悍如此。

　　韦离再一次想起，若先前他以这样一拳轰向他，那他有什么后果？必死无疑！

　　左九震惊的同时，自然是高兴得紧，林师弟如此作法，好一个杀鸡儆猴，并且扬了神器派的赫赫威名；紫梦儿在一旁看到，为呆子欣喜的同时，还大声喝道：“你们还要执迷不悟吗？现在住手还来得及，否则，那梁的那只乌龟，就是你们的下场！”

　　南霸天和四个长老的震惊，那就更不用说了，想起潜皇榜的资料，以一敌三，那接下来的拼杀，似乎并没有他想来的那么简单。

　　转念一想，南霸天喝道：“他体内元力，已经消耗得差不多了，我们一起冲上去，他定然手忙脚乱，应付不过来，我们便找们找准机会，将他一剑劈死。王长老、随长老，你们两个接下其他两人的攻击，剩下的两人，和我一起上，将林云拿下。”

　　“是。”四大长老已经来不及深思熟虑之类，事情到这一步，不是说停手，就能停得下来的，五人都取出法宝，如狼似虎般地扑了上去。

　　南霸天还在说道：“都下狠手，不能给他们丝毫喘气的机会，一定要将林云杀死，年纪轻轻就这么厉害，若放走了他，日后咱们就别想睡一个安稳觉。”

　　楚南这一拳轰出，刚刚恢复的近六成元力，已经去了三分之二了。

　　但他没有驻足片刻，喘气运气，而是直奔南霸天轰去。

　　与此同时，楚南地骨骼还在发出爆豆子的脆响，肌肉更是在快速膨胀，突突弹跳不停，那肌肉相互纠缠交错，纵横捭阖，宛如石雕大师雕刻出的暴力美学形象。

　　力量如浪潮，在身体里一波接一波地涌来，楚南和着力量的律动方式，大步踏出，每踏出一步，他脚下方圆数十米的地面，都在随着他的踏步轻轻颤抖，且崩裂开来。

　　一连数步，楚南将他用“骨肉分离”时控制力道的体悟，运用到了力量上面，他每一步走的力量都几乎完全相同，声响一声接着一声，直如沙场战鼓响，隆隆之声，再加上先前楚南一拳砸死了粱武君，更是将楚南的气势，烘托得越来越高。

　　强悍如此，南霸天不敢再给楚南蓄势的一点机会，怕这样下去，他身后的四名长老，连动手的信心都没有了，于是嘴里一声大喝，“斩云第一式。”斩云武诀，是三清门的镇派武诀，虽然只不过玄阶上品，但是由高阶武君的南霸天使来，威力也是相当地巨大。

　　南霸天出手的同时，他身后两名长老，也一同向楚南杀来，数道破空声响起，宛如狂风大作一般。

　　而精气神保持绝对集中一致的楚南，还在踏步向前，一种从未有过的特殊体会，蔓延在楚南身上的每一处角落里。

　　楚南发现，他看到了南霸天三人的动作，不，准备地点，是感觉到了三人的动作，他们的速度，他们将要进攻的部位，每一招每一式的移动轨迹，就好像是放慢镜头一般，呈现在他的脑海里。

　　楚南不明白，怎么会发生这种事儿，明明他的身体已经到了虚弱边缘，不应该有这样的感觉才对，可是现在却……

　　“神念？”

　　这两个字在楚南脑海里一闪而过，楚南便不再去追究，此刻最重要的是除掉眼前南霸天几人，这种感觉出现得正好，楚南更是有把握。

　　只有暗处里，老头儿心里再涌起惊讶，“果然是一个练武天才，不到二十岁，还只是武君境界，就能运用神念，并且还在战斗之中，在身体极度虚弱的时候领导了‘无我之境’，日后，他的修炼速度，将会更加地快了；怪不得，那人吩咐我，不是真正的生死存亡时刻，绝不能出手相助；看来今天，我又用不着出手了……”

　　这些，楚南不知道，他正直盯着南霸天。

　　速度最快的是南霸天，他的斩云第一式，直斩向楚南的胸膛。

　　面对这一斩，楚南还是像先前那般，摆出硬碰硬的架式，要以力硬撼那斩云宝刀，可就在与斩云宝刀接触的那一刹那，楚南身影一晃，那只威力无比的拳头，直轰向南霸天左后的方长老。

　　方长老手中的武技，正施展到一半，突见楚南向他轰来，脑海里完全不受控制地就浮起了梁云被打死的画面，手里一滞，心里呼道：“要糟！”

　　趁此良机，楚南上拳挑掉他手中宝剑，随后趁势轰向他的胸膛。

　　方长老手臂被荡开，身体已失去平衡，整个胸口更是赤裸裸暴露在楚南眼前，什么招式也使不出，唯今之计，只有运起全身元力相抵挡，抵住他的攻击，等待门主与沐长老前来相救。

　　只可惜，方长老太小看了楚南的力量……



　　第248章 以战养战

　　三万斤力，瞬间即至！

　　方长老全身元力，都蓄集在胸口，心里还在念着：“先前那个姓梁的，没有准备，再加上实力只是初阶武君，才被这林云突然攻击之下打死；可我是中阶武君，且已经做好了一切准备，自然不会梁云的下场，说不定还能找到机会，反击一下……”

　　念头刚到这里，一股奇异的巨力，径直涌进方长老的身体，顿时有一股“吸力”传来，而蓄集在他胸口的元力，立马消散，随后又汇聚起来，却不再停留在他的胸口，而是向楚南疯狗涌去。

　　方长老目光中，闪现出十二万分的惊讶。

　　虽然林云有金火土三系元力，虽然自己的也是火系元力，可是经脉在接受到一股暴虐的，不是自己修炼出来的庞大元力时，肯定会有所反应，轻则昏迷，重则经脉爆裂。

　　但是，这个林云为什么还好好的？

　　方长老想喊，想咆哮，可是嘴巴刚张开，就直吐出一口又一口的鲜血来。

　　楚南的拳头在方长老胸口炸开，他的整个后背就像弓一样，被拉到了最大的极限。

　　下一瞬间，方长老的整个后背，轰隆一声，爆炸开来，身体更是飞上了空中，而当他死不瞑目地从空中落下时，南霸天等人发现，方长老的胸膛，竟然有一个近乎于透明的大洞。

　　一眼看去，就能看到方长老背后的景色。

　　“砰！”

　　方长老的尸体重重地砸在了地上，众人直觉这好似砸在他们的心里一样。

　　又一名武君，被一拳击杀。

　　楚南的手臂也有着一丝麻痹之感，毕竟方长老是中阶武君。

　　不过，这丝麻痹比起楚南所得来说，完全可以不用计较！

　　照理说，这两拳打下来，楚南的元力绝对到了枯竭的地步；不过，他刚才从方长老身上吸取的火元力，足以支持他继续战斗下去。

　　楚南不用重剑，而用拳，便是打的这个目的，吸取敌人之元力攻击敌人，也算得上是以战养战。

　　而他将目标放在方长老身上，一是因为南霸天毕竟是高阶武君，且硬接南霸天的斩云第一式之后，他也没有余力，再继续时攻，如果强行吸取元力，而南霸天又没死，他的这个绝对秘密泄露出去，后果将是非常地严重。

　　第二个原因，便是楚南想打一个出其不意，先除掉南霸天的两个帮手，再与南霸天专心致志地决一死战；其实，之前楚南并没打算使出“吸力”，可是，当他有那种特殊的感觉，感觉到他们的一举一动之时，电光火石间，他便定下主意，要以战养战。

　　方长老死了，楚南的暗中手脚也没人知道，方长老也不知道他所谓的那股庞大元力，对今时今日的楚南来说，根本就算不得什么。

　　楚南两拳，打死两名武君，也让与左九和韦离对战的两名长老，心神失守，如此一来，左九与韦离越战越轻松，韦离“枪破”绝技，一枪接着一枪地破出……

　　南霸天见状，在他想来，林云刚刚又杀了一个人，元力肯定被掏空得差不多了，并且精神方面，肯定有小小的松懈，如此之下，便是斩杀林云的大好时机，只要将林云杀掉，剩下那些人，根本就不会有什么问题。

　　于是乎，南霸天转身，不再试探林云，径直使出了他迄今为止所能施展的最大绝招，“斩云第九式！”

　　而楚南，并未像南霸天所认为的那样，因为又除掉了一个敌手，便有所松懈，在将方长老击倒之后，楚南便吸取的那股火元力，旋转起来，且从储物戒指里取出了重剑。

　　但他仍然没有打算与南霸天硬拼，清楚地感觉到南霸天的招式轨迹，只见楚南弯腰，扭脚腕，撤步，蹬地，纵入空中，硬生生躲过了南霸天那斩云第九式。

　　在躲闪的过程之中，火元力已经被灌注于重剑之身，楚南以火元力，施展出开天第五式，当空斩下，直斩跟着南霸天的另外一名长老，罗长老。

　　罗长老本打算趁林云与南霸天硬拼之际，驱使大刀给林云一个拦腰必斩。

　　哪知，楚南的攻击，从上方袭来，一把闪着紫色火焰的大大火剑，向他斩来。

　　罗长老被楚南的气势锁定，再加上楚南速度奇快，他想逃也逃不了，只能举刀格挡，以期能挡上一挡，而后与南霸天一起合击。

　　“给我灭！”

　　楚南大喝出声，重剑与罗长老的下品法器撞击在一起。

　　即刻，罗长老的刀碎，重剑去势不减，斩在了罗长老的脑袋正中心……

　　罗长老并没有给劈成两半，而是在极阳真火的焚烧之下，瞬间便被烧了个干干净净！

　　楚南先前所说的“灭”，也就是在于此，灭的不是火，而是罗长老的肉体、神魂，全都烟消云散。

　　再斩一名武君于剑下，饶是楚南肉体变态，力量也是被大大地消耗，体力到了极限，他的元力也是当真真地是所剩无几了。

　　可楚南的气势，依然无可匹敌！

　　南霸天斩出两记大招，却都被楚南闪过，南霸天的愤怒，已经无法用语言来形容，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，南霸天虽然还不至于到枯竭的地步，但气势却是下降了不少。

　　还有那信心，在被楚南以闪电般的速度斩杀三人之后，也不是那么足了。

　　在决定赌一把的时候，南霸天考虑的全都是神器派与天一宗，将会有什么反应，却从来没有想过，五名武君，不一共是六名武君，竟然杀不死三个武君。

　　“现在，轮到你了。”

　　楚南将重剑指向南霸天，南霸天浑身一个激灵，随后大笑道：“凭你现在的状态，你还能杀得掉我？”

　　“能杀得了三名武君，自然也能杀得你这一名武君，只要我还有一口气在，你必死！”楚南冷喝，再次不要命地，不顾虚弱的身体，不顾严重的反噬后果，要挤压出蕴藏在每颗细胞中的残余力量……

　　立马，骨骼再一次噼哩啪啦地乱响，那皮肤之下，更是血浸浸的一片，真正的，血人儿一个！

　　楚南，还在拼——命！



　　第249章 开天对斩云

　　楚南在拼命。

　　他不得不拼命，如果不拼命，不仅他要死，梦儿要死，韦离要死，左九等一帮神器派的弟子也要死，而且，还会给神器派，带去莫大的灾难。

　　每一声骨骼的脆响，都代表着剧痛又增加了一分，可他仍在拼，仍在挤压每一丝残余之力。

　　原本古铜色的皮肤，在体内鲜血的映照之下，已经完全变得血红，还不断有鲜血涌到楚南口中，想从楚南的口中喷射出来。

　　但楚南硬生生地将他的鲜血，给吞了回去，“冷面阎王师父说过，我的血，也算是灵药，此时此刻，当然不能浪费一点。”

　　可是硬咽的血，与体内挤压力量、元力逼出来的血，撞击在一起，剧痛更甚。

　　楚南忍住了，咽了下去，继续拼命。

　　南霸天也被楚南这种置之死地而后生的气势，一股逆天而战般的气势，给惊呆了，不由问道：“你不怕死吗？”

　　“怕，当然怕，正因为我怕死，所以，我会努力不让自己死在！我会拼命让自己活下去！”楚南从牙齿缝里挤出这句话带血的话，随着话音，楚南身上的杀气，越来越浓，就是周围的空气，似乎也被楚南所散发出来的杀气所感染，形成了一把把夺人性命的利刀，将南霸天包围。

　　活下去，护得她平安，成了这一刻，楚南的强大推动力。

　　南霸天心惊之时，却没有半分的后悔，此刻的情势，容不得他后悔，他不能死，他如死，三清门必亡，那些弟子都还好说，可他的妻儿，绝对不能幸免。

　　可不知为什么，没有后悔之心的南霸天，面对玩命的楚南，心里居然有了丝后怕，他斜眼看去，想看看王长老与随长老的情形。

　　入眼的却是，王长老被那杆寒芒枪，逼得一退再退；随长老则被左九的剑，杀得只有招架之功，毫无还手之力；情势都十分危急。

　　南霸天灭去心中那丝后怕，他要尽快将这林云斩杀，否则，等那天剑门弟子和神器派弟子空出手来，一切就晚了。

　　“看你这么痛苦，我送你一程吧！”

　　南霸天说此话，壮了壮自己的豪胆，疯狂燃烧经脉里面每一丝金元力，大声喝道：“斩云第十式。”

　　斩云第九式，是南霸天所能正常发挥的最猛招式，而他要是强力施展斩云第十式，那施展之后的反噬肯定很严重，但此刻的南霸天已经顾不得那么多了。

　　南霸天一声喝出之后，斩云宝刀的刀身，蓦然放出光华，似乎虚涨了数十倍，真有将天上的云，斩灭成烟的气势，此时天空中的云，也悄悄地移了开去，好似惧了南霸天的斩云第十式。

　　“噗！”

　　南霸天吐出一口鲜血，但他仍然继续施展着第十式，鲜血喷在斩云宝刀上，光华再次暴涨，且带有了血腥之气！

　　而楚南，仰天一声长啸。

　　如龙啸四方，风云动！

　　啸声中，楚南肆无忌惮地增压，压力量压元力，甚至是压心血，全都被楚南糅合在一块儿，他那本来已经膨胀的身子，居然缩小了下来，即便恢复到原本的正常状态时，楚南的身子，还在缩小……

　　楚南身上的衣服，随着身子的缩小，片片爆裂开去，露出了那粗大的血管、青筋，而这些血管青筋，远远看去，就好像一条盘绕回旋在他身上的血龙一般！

　　直到身子缩小近五厘米的样子，缩小的趋势，才停止下来。

　　身子虽然缩小，可那体内蕴含的威能，却更是浩大，更加惊人；而这股威能，全都被灌注到重剑之上！

　　斩云第十式，终于施展出来，南霸天挟着苍穹之威，当空斩下，金色光芒直遮天，直蔽日！

　　“开天第六式！”

　　楚南双腿的脚跟猛地一抖，身体比离弦的箭还要快，口中又是一声龙吟长啸冲天而起，周围的空气仿佛都因为楚南体内的漩涡旋转而产生了共鸣，发出炸裂声。

　　不仅有龙啸声，有炸裂声，更有重剑的嗡嗡轰响声，似在表达着他的凛天战意。

　　巅峰对决，不止一战定生死，更是一战决命运！

　　斩云第十式对上变异版的开天第六式！

　　究竟是云被斩？还是天被开？

　　一道闪电，从地划上空。

　　凛冽的剑意夹着浩瀚大海的气势，直要水淹苍穹般。

　　轰！

　　爆炸声，在以两人为中心，方圆数十米内的范围内，此起彼伏地炸响。

　　紫梦儿紧盯着那个血人儿，一动不动，屏住了呼吸，双手捏得紧紧，那颗心也到了嗓子眼；护卫在她身旁的二十名神器派弟子，眼睛里除了敬佩之外，还有着另外一种特殊的情绪；韦离与左九，也收了枪，止了剑，凝重地看着那团直让日月无光的光华。

　　轰隆声中，还有金属破裂声，有骨骼炸裂的咔嚓声。

　　骨头炸裂的有楚南，更有南霸天；而金属破裂声，却是只有南霸天的斩云宝刀，被重剑斩成了无数的碎片，重剑仍然，完好无损。

　　十息过后，南霸天的身子，从空中掉落下来，眼睛里不是震惊，而满是恐惧，不知道他在这最后一击中，到底遇到了什么！

　　而南霸天的身子，在下落的过程中，还在解体，双手爆裂开去，双脚也爆裂开去，还有那脑袋，那身子……

　　到得最后，落在地上的，仅仅只是一缕头发！

　　观战众人全都，倒吸一口凉气，同时猜测着楚南那一剑，究竟蕴含了什么样的力量。

　　一片倒吸冷气声中，楚南的身子，从空中降落下来，一头黑发，全被染成了血色，在风中摇摆。

　　身上，挂着血珠儿。

　　重剑，也全变成了血色。

　　楚南并没有倒下，却是往王长老、随长老而去。

　　每走一步，身上的骨头，都爆发出炸响声！

　　楚南对两位长老说道：“你们，还要战吗？”



　　第250章 乾坤九转

　　“你们，还要战吗？”

　　楚南带着血染的风采，冷声喝来，就连这声音，都好似染上了血，由杀气组成一样。

　　王长老和随长老，脸色比白色丧服还要苍白。

　　他们哪里还敢战？

　　看到楚南如此剽悍，两拳打死两名武群；再砍出两剑，同样让两名武君陨落，这其中，还包括三清门的门主南霸天！

　　不说这两位长老，就是喝问左九与韦离，面对楚南，也没有再战的信心。

　　王长老和随长老浑身都在禁不住地颤抖，不仅仅是肉体、骨骼的颤抖，更是灵魂上，那颗武道之心的颤抖，一种巅覆、崩溃的颤抖。

　　楚南再走出一步，喝道：“杀！”

　　“杀”字刚落口，两长老竟然条件反射地，跪倒在地，而韦离与左九两人，依令行事，刺出了枪，斩下了剑。

　　两长老正心神失守，先前力战多时都不是韦离与左九的对手，现在更不是，“枪破”一出，一枪挑死了王长老；而左九，火离剑斩下，随长老被劈成了两半。

　　看到两人一死，余下之人，再不可能构成威胁，楚南一头栽倒在地！

　　“呆子……”

　　紫梦儿疾奔而出。

　　左九边向前边吩咐二十名神器派弟子，“拿下三清门所有门人，一个都不能放过。”

　　“是！”二十名弟子，士气正足，战意正浓，那本来欲要杀死围观武者的三十多名三清门弟子，早就大慌大乱，想夺路逃跑，可惜却被怒火冲天的围观武者们拦住。

　　那些围观武者，虽然武力值不高，但胜在人多势众，且他们只需要一拦，自有神器派的弟子，来解决了他们。

　　“呆子……”紫梦儿看着楚南那全身都在冒出血珠子，心疼心痛不已，将储物戒指里所有的丹药，一股脑儿往楚南的嘴里塞，左九也赶紧掏出所有的丹药，这位林师弟可不能有事儿，能以六成实力杀四名武君，包括一名高阶武君，那绝对是强大的战斗力，若不出意外，此次在天一宗的交流大会上，林师弟定能一举夺得第一名；到时，神器派定能得到不少好处……

　　韦离也将随身携带的丹药，就连那颗他保命用的离死丹，都取了出来，他是真正地佩服这个叫林云的汉子，苦战多时，还能有如此杀威，当属百年来第一人；即使是潜皇榜上第一名傲无常，也做不到这般地步。

　　此战之后，下一期潜皇榜排名，林云之名，怕是要一飞冲天，登上那潜皇榜第一。

　　紫梦儿眼里噙着泪，楚南伤重到了无以复加的地步，竟然连吞服丹药，也是不能，紫梦儿毫不避嫌，将丹药咬碎，不待药力发挥，便渡到楚南的嘴里。

　　左九惊诧，虽然他知道，林云与大小姐一起逃出神器派，两人之间必定有点什么，但是绝没有料到，竟是如此这般，他见大小姐为林云欢呼，为林云伤痛，显然是用情至深的神情，心中有了叹息，“林师弟的确是大小姐的良配，奈何凌家……”

　　紫梦儿却不管这些，只是不停地嚼碎药，一口又一口地渡进楚南嘴里，让药力发挥，紫梦儿没有感觉到什么旖旎，没有两片唇相亲相依的香艳，就只有祈祷，祈祷楚南平安无事，早点醒过来。

　　昏迷中，楚南却是处在一片“痛”的世界，身体每一处的剧痛，震撼了灵魂，那灵魂似在受着刀割，又似在受着炙烤，还有着致命的窒息，这种灸烤比起楚南能承受的极阳真火，厉害了上百倍；那种窒息，直要将他的意识湮灭。

　　楚南死命儿撑着，他不能让意识消散，他知道这是先前玩命压榨身子的原因，强悍的身体不堪重负，而他又越级使用了开天第六式，体内不仅是无力被消耗得空空如也，就是那鲜血，也是所存不多了。

　　痛苦一波一波袭来，楚南拼命在意识里念道：“忍着，忍着，坚持下去，坚持下去……”

　　同时，楚南的意识里，出现了一篇武诀，却不是那《逆乾坤》武诀，而是了早就印在脑海之中的《乾坤九转》武诀。

　　这般情况下，楚南也没有多想，便照着武诀，开始修炼起《乾坤九转》。

　　《乾坤九转》，地阶上品武诀，五行皆可，共有九转，每一转，元力都会发生质地变化！

　　并且，《乾坤九转》不像其他武诀，只注重元力，不注重肉体，乾坤九转还能帮助改造身子，以适应每一转之后的元力要求。

　　乾坤九转前五转，一转皮肉，二转鲜血，三转经脉，四转骨骼，五转脏腹。

　　也是因为此，乾坤九转才称得上是地阶上品，甚至是迈进了天阶的门槛；而他的魔道子师父，才能天纵奇才，才能在四十岁进入武帝之境。

　　之前楚南身体内，没有经脉，也就从来没有考虑过修炼《乾坤九转》，后来因着练成了《莽山诀》，明白可以在修炼《逆乾坤》的同时修炼其他武诀之时，想过修炼《乾坤九转》，后来因为事儿较多，便放了下来。

　　楚南一遍一遍的修炼着，就在此时，紫梦儿往他嘴里渡进了丹药，药力刚入他口，便挥发出来，可是这药力太弱，只刹那间，便被吸收得干干净净。

　　紫梦儿一口接一口，却仍然满足不了需要。

　　这会儿的楚南，就好像要干涸的沙漠，需要大量的水，才能化荒芜为绿洲。

　　直到韦离献出来的那颗离死丹，被渡进楚南嘴里时，强悍的药力，爆发出一股庞大的元力！

　　只是这股元力，并没有像楚南全身扩散开去，滋润他干涸的身子，反倒是在他的丹田位置，旋转起来，以漩涡的形式旋转。

　　此后，紫梦儿渡进去的丹药，所形成的元力，全都加入了漩涡旋转的队伍！

　　旋转速度，越来越快，楚南则感觉越来越痛，越痛，楚南为了不少意识消逝，就更是拼命地修炼《乾坤九转》！

　　远处，又有整齐的脚步声传来……



　　第251章 说到做到

　　脚步声，咚咚咚……

　　这一回上场的，是西川城的士兵，也就是南宫家族的势力。

　　之前，南宫家族一直没有出面，一直在看戏，中间有一时刻，正是三清门来人，南霸天要杀楚南之时，南宫峰曾要下令帮助三清门，杀了那林云。

　　南宫峰也接到了南宫家族对林云的追杀令。

　　可南宫峰的力量，刚刚集合完毕，左九就来了，带来了“林云是神器派弟子”的消息。

　　当时，南宫峰就吓蒙了，他们南宫家族竟然敢追杀神器派弟子，那和自寻死路，差不多；立马，南宫峰将这个惊天大消息，往家族传回去，免得家族再做出什么自取灭亡的举动；同时，他也密切关注着战场，等听到三清门欲冒天下之大违，要将神器派与天剑门的弟子，一并刺杀掉时。

　　南宫峰脸都吓得煞白，如果真让南霸天做成此事，不管南宫家族有没有参与行动，但是在南宫家族的地盘上，发生了这种事，必定遭到神器派与天剑门的联合打击，到时，莫说南宫家族活不下去，就是十个南宫家族，也要被灭得干干净净，彻彻底底。

　　所以，南宫峰第一时间，亲自带着所有力量，包括他们要对付范家安插在西川城的力量，全都带了出来，要救下神器派与天剑门弟子。

　　可等南宫峰来到现场，看到的，却是三清门被全灭的结局。

　　紫梦儿根本就没理会南宫峰一路人，仍然渡着丹药，慢慢地，紫梦儿觉察到，她的药还在口中，还没有往楚南的嘴里渡，便有一股吸力传来，直接将药力吸收了进去。

　　几次下来，紫梦儿不再用嘴对嘴渡丹药，而是将丹药塞到楚南的嘴里，果然，楚南已经自己吞服丹药，紫梦儿心喜，以为楚南的伤势好了一些，要不然怎么能够自己吞服了呢？

　　紫梦儿哪里知晓，在楚南的意识海里，他还在用绝大的毅力，忍受着剧痛的折磨。

　　楚南吞服丹药的速度，具体说是将丹药里面的药力吸收，便其发挥作用，化为元力的速度，越来越快，紫梦儿三人的丹药，以惊人的速度，被楚南吸收完全。

　　紫梦儿站起身来，让二十名弟子，也将身上所携带的丹药取出来，刚好看到他们要杀云菲菲，紫梦儿想起呆子说的话，便指着一旁躺着的宇皓说道：“去看看那个人，如果他死了，就将这女的杀了；如果他没死，就放了这个女人；还有，把你们身上的丹药，全都拿出来。”

　　神器派弟子听令行事的时候，那些士兵已经停在前面五十米处，南宫峰自然不敢带着士兵前来，要是引起误会，那可是冤枉至极。

　　南宫峰仅带了两名武君，走上前来，离楚南他们还有五米远时，左九冷喝道：“站住！”

　　南宫峰立马停住了步子，恭敬说道：“我叫南宫峰，是西川城的城主，我没有恶意，只是想来看看能不能尽些微薄之力。”

　　这南宫峰说话的时候，声音还在发颤抖，任谁看到地上的尸体，惨烈的打斗痕迹，心中都不安稳。

　　左九正要让他们回去，紫梦儿却抬起头来，说道：“丹药，我需要丹药，不管是四品三品，还是一品二品，全都给我找来，如果呆子有事，你们南宫家族就准备陪葬吧；如果呆子活过来，神器派欠你们一个人情！我说到做到！”

　　紫梦儿说得铿锵，声音酷冷，且杀气浓郁，她对南宫家，本来就无甚好感，在山海城时，还与南宫家族有过那样不痛快的经历，无比担心的紫梦儿当然不会客气。

　　南宫峰听到让整个南宫家族陪葬之时，浑身禁不住一个颤抖，就连魂魄都离体而出般，他丝毫不怀疑这句话的真实性，因为神器派有这样的实力。

　　当他又听到神器派欠南宫家一个人情时，南宫峰心思又活络了起来，第一个想法，就是向范家发动全面进攻……

　　一念至此，南宫峰赶紧吼道：“丹药，快，把丹药全部都交出来！”

　　除了南宫峰与他身后的两名武君，这些人身上哪有什么丹药？

　　而他们拿上来的丹药，正被楚南快速消耗着，紫梦儿见这架式，肯定不够，又冷冷地说道：“我不管你用什么方法，我现在需要大量的丹药！有多少，要多少！”

　　闻言，南宫峰眼睛一转，心里有了计较，忙命令道：“你们两百人，分成十队，搜索那十条街，就是掘地三尺，也要找出所有的丹药；王冲你们四人，分四个方向，往山海城等四座城池求助，说明这里的情况，让他们提供丹药；李二朗，你回去家主禀报；剩下的人，全部跟我，往出云商队去！”

　　出云商队，正是范家安插在西川城的势力，南宫真明已经查明，本来他处理完山海城的四海商队，就要到西川城来的，可是不料出了那回事；南宫峰趁着这个机会，借着神器派的虎皮，对出云商队下手。

　　南宫家族的人，散了个一干二净。

　　神器派弟子见宇皓没有死，便将云菲菲放了，左九下令，让二十名弟子，到三清门的门派之地，将三清门上上下下，全部清理干净！

　　丹药已经没有了，楚南体内那漩涡旋转的速度已经放慢了下来，可是这速度放慢，并没有让楚南的剧痛减轻，反而更重，他的身子，也开始了剧烈的颤抖。

　　紫梦儿见状，哭道：“呆子，你坚持住，丹药马上就有了，马上就有了……”

　　在旁边一直沉默的韦离，突地说道：“紫小姐，你拿出元石试试，看看能不能行。”

　　紫梦儿心急，不管对与不对，急忙从储物戒指里取出元石，放在楚南手里！

　　只见，一颗下品元石，刚放上，还没有三个呼吸，那元石就成了粉末；紫梦儿见有效果，大为欢喜，忙将元石全部拿出来，放在楚南的手心里。

　　因为又有了元力，楚南体内的漩涡，再次加速……



　　第252章 元力元力……

　　“元石、元石……”

　　紫梦儿心急如火燎地叫着，可是在场的人，所有的元石，全都掏空了，哪里还有？

　　“兽核也行，反正只要是能提供元力的都行。”韦离再次说来，虽然主意是他出的，可是他仍然惊讶无比，“林云即便是昏迷了，还能如此快速地汲取元石里面的元力，这可是闻所未闻之事……”

　　韦离之所以想到元石等，皆是因为先前他看见楚南走过的路，下面有一层粉末，凭韦离的眼力，不仅看出那些粉末，都是元石所化。

　　紫梦儿忙将兽核取出来，挨个儿放上，她拿到一枚木系兽核，刚要放到楚南手上时，韦离提醒道：“紫小姐，林兄没有不具木系体质，若他吸收了木元力，恐怕不妙。”

　　闻言，紫梦儿手一滞，倒不是因为韦离所说，她知道呆子是五行属性全有，木元力吸收进去，自然没有事儿，可是，将这些暴露出去，呆子以后的麻烦就大了。

　　想明白这些，紫梦儿忙将木系和水系兽核，给扔进储物戒指里，等找机会将他们支开再给呆子，正想着，却听左九说道：“刚才韦兄说只要能提供元力的就行，林师弟身具金火土三行属性，我们三人不是刚好可以直接给他输送元力吗？”

　　“对啊。”紫梦儿欣喜起来，直接就要将元力渡入，可刚要抓住楚南的手，紫梦儿却忽地想起，想起了在百渊丛林里，呆子与铁苍熊大战，铁苍熊占绝对上风的时候，却露出恐惧面容的那一幕。

　　虽然紫梦儿不明白这中间具体发生了什么，但紫梦儿清楚，在呆子这种疯狂吸收元力的情况下，最好不要输送元力，连铁苍熊都恐惧成那般模样，她还有左师兄他们，肯定也是受不了的。

　　“大小姐，怎么了？”左九见紫梦儿愣住，关切地问来。

　　紫梦儿忙道：“哦，没有什么事儿，我在想，还是让呆子自己吸收元力得好，不然，我们突然输送无力，打乱了呆子在潜意识之中吸引元力，那可能会给呆子，造成不必要的麻烦。”

　　左九一想，说道：“大小姐说得对，现在林师弟完全是在靠潜意识吸收元力，而这股潜意识，在此种情况下，都很弱……”韦离也在一旁点头不已。

　　紫梦儿见他们相信她的说法，心里大松了一口气，又忙道：“左师兄，快去找点元石吧，呆子……”

　　左九面显为难，不是他不去找，而是他要守护着大小姐与林师弟，万一出了什么事，那后果可不是他所能承受得起的。

　　正为难之间，韦离说道：“左兄就在此照顾林兄吧，寻找元石的事情，就由我来做。”

　　“韦兄，多谢了。”

　　韦离一笑，说道：“我还要挑战林兄，当然要让林兄好好的。”

　　丹药没有了，元石没有了，兽核也没有了，楚南身子内的旋转漩涡，又开始松弛下来，而就是这一紧一松，带给楚南中的痛楚，放大了数十倍不止。

　　好在楚南从小与痛为伴，忍受了十六年的经脉断裂之痛，将他的毅力，锻炼得极为强韧，要不然，此刻，只怕他再也坚持不下去，哪里还能修炼什么《乾坤九转》。

　　楚南只能修炼第一转，每当修炼到第二转时，就会莫名其妙地被强制扼断，所以，楚南便来来回回地修炼着第一转。

　　忍受着，修炼着，楚南的皮肉，在慢慢发生着变化；不过，这种变化很细微，常人都看不出来。

　　紫梦儿边给楚南说着话，还用手一遍又一遍地擦拭着楚南脸上的鲜血……

　　而这会儿，西川城内，已经闹翻了天。

　　十队士兵，冲进大小商铺，或者是有钱人的家里，二话不说，只说交出丹药，否则，格杀勿论。

　　南宫峰亲自带领的那一队人马，气势汹汹、杀气腾腾地冲往出云商队，按照南宫峰的预料，踹门而进，什么也不管，什么也不顾，直接打杀抢劫！

　　然而，南宫峰离大门还有五米之距时，那紧闭的大门，突然打了开来，当先走出来一人，正是出云商队的掌柜方正棋。

　　方正棋看到南宫峰的架式，一点意外震惊都没有，而是举着那戴着储物戒指的手指说道：“这里面，有着出云商队所有的丹药，是给林云少侠送去的，南宫城主，你是想来打劫吗？”

　　霎时，南宫峰一张脸，变得极其难看，心里直骂道：“没想到这个老狐狸也得到了消息，动作还如此迅速，如此干脆，竟然让我的计划，全部落空……”

　　正骂着，方正棋说道：“南宫城主挡住我的路，是要拦住我，不让我给林云少侠送丹药吗？”

　　听如此一言，南宫峰无奈，只得让开，那个林云可千万不能有事儿，否则南宫家族就惨了，三清门不就是例子吗？

　　方正棋嘴角闪过一丝笑容，正要昂首阔步往前走时，又一个身影赶来，冷漠地说道：“除了丹药，还有元石、兽核、灵草等一切能提供元力的材料，全都要交出来。”

　　说这话的人，正是韦离。

　　方正棋识得韦离，脸上一愣，不知是为什么。

　　而南宫峰才不管那么多，赶紧厉声喝道：“上，砸了出云商队，将这姓方的杀了，神器派等着要元石呢！”

　　几乎在南宫峰刚说完话，准备扑杀上前的那一刹那，方正棋就大喊道：“我给，所有的，我都给。”

　　南宫峰拼了一把，仍然要斩下去。

　　韦离一瞪眼，“难道你忘了那句话吗？”

　　南宫峰浑身一个激灵，只得撤去杀招，方正棋虚惊一场，韦离说道：“用最快的速度收拾好，送到那里去。”说完，又转头对南宫峰说道：“城主府里丹药、元石应该不少吧？”

　　“我马上去取。”南宫峰也不敢有半丝犹豫地说来，韦离又让他派人，将需要元石等材料的消息，传到其他士兵耳朵里。

　　于是乎，那些刚被抢走了丹药的大小商铺，气还没有松得下来，又被回抢了。

　　不仅城内在抢，就是城外，南宫峰也派人去抢了。

　　源源不断的丹药、元石、兽核等，送给了楚南，在楚南身体里化成了元力，楚南的皮肉，继续着微弱的变化……

　　暗处，那老头儿却皱起了眉，心里念道：“这小子似乎需要不少元力，等晚上，我去给他输送一点……”



　　第253章 透着诡异

　　夜色如墨，沷洒在整个西川城。

　　可西川城却不像夜晚一样静悄悄，却是喧闹哄天。

　　楚南正躺着就近的一间房子里，房间里堆集着丹药、元石、兽核，偶还有一些灵草之类，这是从全城收集来的，出云商队献出了所有，南宫峰也将城主府的资源，一献而空。

　　不过，这些丹药大抵都是一品和二品丹药，元石也像下品居多，上品元石寥寥无几，兽核就更不用说了，全是三阶兽核以下的，就连三阶都少得可怜。

　　紫梦儿将左九等人都赶到了外面，让他们在房间外守护，她好将那些木系兽核与水系兽核，拿与楚南吸收。

　　因着有元力供应，那漩涡旋转的速度，逐渐加快，从而也导致吸收元力的速度加快；相应的，那痛楚，也就更强烈，楚南靠着顽强的意志力，没有让意识也跟着昏睡过去，反倒是一直修炼着《乾坤九转》第一转。

　　此刻，他的皮肤，变化越来越加剧，只不过在不断流出的鲜血遮掩下，紫梦儿也没有发现，紫梦儿只是不停地将元石等物，放在楚南的手里。

　　紫梦儿心里还想着：要是南宫峰找不来足够的能提供元力之物，她就将自身的元力渡入。

　　外面，左九正皱着眉头，一是因为林云到现在还没有醒的迹象，二是因为他派出剿灭三清门残余弟子的二十命弟子回来报告，他们赶到三清门时，三清门已经燃起了大火，里面的人，全都一走而空。

　　三清门弟子倒没有什么，可左九担忧的就是，被他人利用，到时也会给神器派带来不少的麻烦，加之这一会，林师弟杀了其他门派一共五十名左右的弟子，这股力量，要是聚集起来，总是有些添堵。

　　不过，神器派占着理，是那些人下手在先，抢宝在先，想杀人先，只是技不如人，被林师弟反杀，也怨不得别人。

　　左九心里想着：“到底是那伙势力，明知神器派要灭三清门上上下下，还敢将人救走……”

　　同样发愁的，还有南宫峰，他在愁丹药元石等物，西川城已经一刮而空了，而神器派的人还说不够，还要他找，他现在除了祈祷那个林云吉人自有天相之外，就是祈祷报信的人，能早点将消息传到四周，离得最近的南宫真明，能以最快的时间，给他送元石过来。

　　否则，这林云要是有什么闪失，南宫家族可就要陪葬！

　　再说南宫真明，在傍晚时分，他就接到快信，知道那个林云是神器派弟子，当场三条魂就只剩下两条，想着南宫家族下的追杀令，想到他竟然敢去调戏神器派的大小姐……

　　南宫真明就禁不住全身颤抖，他再回想了那天的场景，发觉林云虽然是打杀了他三名武君，却好似用此来消那位大小姐的气，从而不牵连南宫家。

　　“这林云到底是什么人？要是我不姓南宫，定然已死；林云和南宫家有关系？”南宫真明百思不得其解，却也立马召集家族所有的力量，筹集元石、兽核等物。

　　同时，南宫真明也同南宫峰一样，想到了对四海商队下手。

　　四海商队这会儿还没有得到消息，南宫真明回到山海城的时候，还调动了家族三名武君，而四海商队里也有范家的派来的一位长老，是高阶武君，再加上商成雄、佟富贵，同样是三名武君。

　　按理来说，两家是势均力敌，可是南宫真明却是手下比较多，他先是驱使手下人，将四海商队的护卫打杀尽后，又使他们与三人相斗，等将三人的元力消耗一部分时，他再派手下三名武君出手。

　　此消彼涨，商成雄三人形势危急，见不能力敌，便要退；退走前，范家长老喝问南宫家先开启战端，就等着其他三大家族的责难吧。

　　南宫真明便扯出了林云，拿神器派做了借口，范家长老心中暗叫糟糕，商成雄与佟富贵两人也是震惊不已，想不到那个小子，居然是神器派弟子，而且，照他的修为来说，肯定是核心弟子。

　　佟富贵想到楚南给他的警告，而他们又将消息传给了天一宗，虽然天一宗比神器派厉害，可天一宗哪里来管他们这种小人物的命运。

　　心死之下，佟富贵让商成雄和范家长老带着小莫先走，他留下来断后，范家长老当然同意，而商成雄心急孙子安危，也只得含泪忍痛，抱着小莫与范家长老远离而去。

　　可南宫真明铁了心要抓住这个大好机会，拿下他们三人，佟富贵没有抵挡多少时间，便身死魂灭；商成雄见状，将小莫递给范家长老，求范家长老看在他为范家立下的功劳上，保小莫一命。

　　范家长老为了宽商成雄的心，好让他留下来拦路，便答应了下来，连给他们爷孙俩分别的机会都没，就抱着小莫急走。

　　南宫真明也领教了小莫的厉害，定然不能让这处人逃脱，否则，日后可是一个大大的祸患，便让两名武君围住商成雄，让第三人追去。

　　逃亡途中，范家长见第三人，越来越近，觉得小莫碍事，便将他扔之一边，独自逃命；小莫听着那脚步声，满脸泪水，他的眼睛里满是仇恨，他恨南宫真明，更是恨林云，他将爷爷这笔债，算在了林云身上；心是念着，若是他不死，定要为爷爷报仇一类的话。

　　就在小莫认为他必死无疑之时，有两个黑衣人出现在他身边，将他救了出去，说愿意助他报仇雪恨……

　　最后，范家长老逃脱，佟富贵与商成雄皆被斩杀，南宫真明让人将丹药元石等物，用最快的速度，送往西川城！

　　发在千里之外的事情，昏迷中的楚南自是不知晓，紫梦儿在一旁也是心忧，因为元石兽核等材料，又将用完。

　　正在紫梦儿焦急不已时，房间的窗户突然动了一动，紫梦儿刚抬起头，想看看怎么了，却身后受击，登时昏迷了过去。

　　进来的人，自然便是捏人儿的老头，他看着那些元石，以极快的速度化成粉末，自是惊讶至极，“小子，你还真是一个怪胎，昏迷了还能炼化元石中的元力，我来助你一把吧，我还想看看以后，你还能做出什么更让我震惊的事情出来……”

　　说着，老头儿捏住了楚南的手，将身上的土元力，渡入楚南体内……



　　第254章 身子再变

　　紫梦儿昏迷，没人递放元石等物，那漩涡的旋转速度，又有降下来的趋势。

　　正值此时，老头儿的手，捏在了楚南手腕上，渡进了元力。

　　老头儿的脸色，本还是云淡风轻，以为手到擒来。

　　哪知，刚一输送元力，老头儿脸上镇定的面容，瞬间消失不见，换成了凝重。

　　老头儿感觉到，那元力不是他在往楚南的身体里输入，而是楚南主动吸收着他的元力。

　　且，这元力输送的速度，好快。

　　越来越快。

　　条件反射地，老头儿就想切断元力输送。

　　可就在他要这么做时，却想到，如果他就这样断然切断，那林云肯定要遭受一个大大的反噬，而以他现在的身体状况，铁定是承受不了的。

　　“如果，这林云因为我而死，莫说三年之后能晋升到武皇境界，那个穿白衣的武皇，不天涯海角追杀他，要了他的老命才怪！”

　　这么一想，老头儿忍了下来。

　　就静静地立在那里，任由楚南从他身上吸收进元力。

　　老头儿还在说着：“刚才还说道，看你以后又会做出怎样震惊的事情出来，没想到，你这小子立马就将我给震惊住了，能自动吸收他人元力，并且是在昏迷之中，倒还真的是怪胎；好在我的是土元力，若我是木属性或者是水属性体质，也救不得你了；我倒要看看，你能吸收多少元力，之后又会变成什么样子？”

　　而楚南，在老头儿元力疯狂涌入的时候，整个意识空间都是一个剧烈震荡，接着又带动了他身体的震荡，这一回的震荡，简直就是将他体内的鲜血，全都震荡出体外。

　　那是一股深达灵魂的痛，楚南的所有意识，汇聚在一起，只有一个信念：“我要活下去！”

　　漩涡旋转的速度，一快再快，从老头儿体内吸取元力的速度，也愈加地快，老头儿的脸色，是一惊再惊，他不由念道：“以我高阶武王体内贮存的元力，难道还不够你用？”

　　老头儿紧盯着楚南的皮肤，他看到楚南的皮肤，在鲜血的掩盖之下，竟是闪现着金光色，这股色泽，不是激发元力所形成的颜色，而是皮肤自带的色泽，仿佛本来就是金光色一般，而这金光色的光芒还在越来越盛。

　　老头儿震惊不已，楚南却是感觉自己要魂飞魄散一般。

　　就在这时，那个将所有元力都聚集起来旋转的漩涡，开始向外散发出元力，就如同水面波纹一般，一圈一圈荡漾到楚南身体的每一个角落。

　　这一个过程，也不是舒爽的过程，而是将痛楚放大延续了下来。

　　元力扫过皮肉，碰上骨骼，那骨骼顿时就有碎裂之觉；再肆虐到经脉，楚南自造的那三条经脉，也有塌陷之感……

　　不知不觉中，楚南也从修炼的《乾坤九转》中的第一转，到了第四转，很自然而然的便修炼了下来，直到第四转，楚南的修炼再次遇到阻碍，越之不过。

　　元力遍及整个身子后，楚南感觉身体里似乎有着无数个微小漩涡，都在围着丹田处那个大漩涡旋转，似乎还遵循着某种轨迹；自然，楚南便在痛苦海中，拼命挣扎着。

　　就在漩涡遍及身子每一处时，一股从未有过的庞大吸力，从楚南的体内传来；顿时，便将老头儿身体内的元力，吸走了近三分之二……

　　老头儿一脸的骇然，这股吸力，让他产生了恐惧之感；若说先前，他至多震惊，却不会感觉到怕，因为他能够随时切断自己的元力，只要断绝元力的提供，那股吸力自然也就不存在，他自然也就不会有什么危险。

　　可是现在，老头儿发现，就算他用尽全身的力气，那也是控制不了、切不断元力的流失，也正是这种不在掌控之中的事，让老头儿心惧。

　　他不知道，这样下去，什么时候才是一个劲头，如果元力全被吸收了，这股力量又会吸引什么？

　　不说老头儿切不断，既然老头儿拼了命能切断，他也不敢胡来，一则是怕伤了楚南，让楚南陷入死地；一则却是他自己也要付出惨重的代价。

　　所以，老头儿不敢动，只是祈祷楚南别将他吸成干尸了。

　　堂堂一高阶武王，却被昏迷的武君，弄到如此地步，这也算是前无古人，后无来者了。

　　终于，强烈的风暴过去了。

　　老头儿双脚一软，差点瘫倒在地；赶紧提神稳住，看了看楚南身上已经不再往外流血，皮肤上的金色光泽已经在消失，又慢慢变回原来的神色，身子也不再打颤，呼吸也逐渐平稳；老头儿大松了一口气，这小子应该没事儿了，如果耗了他身十分之九的元力，还没能将他救过来，老头儿怕是要真吐血。

　　回头见紫梦儿快要清醒过来，老头儿赶紧离去，离去时，心里还恨恨地念了一句：“小子，你吸我这么多元力，这个债，改日非得找你还回来不可，还有三年，不知道这小子，还会不会出现这种妖蛾子的事……”

　　而这会儿，楚南的身体里，漩涡全都停止了下来，元力就地渗透进他的血肉，骨骼等，与之融合在一起；立马，体内开始生成新的鲜血，这鲜血比起他之前体内的鲜血来，颜色浓了许多不说，还散发着一股淡淡的诱人味道，诱得人直想喝他的鲜血。

　　并且，那碎裂的骨骼，又开始恢复；塌陷的经脉又开始重组生成！

　　楚南的皮肤，虽然恢复了古铜色，可在他的身体里，那骨骼，那三条经脉，却全都是金黄色，金光灿灿的；他的意识空间，也扩大了数十倍，且有着白白的细丝……

　　这时，紫梦儿清醒了过来，正有些怀疑，正在回忆她刚才做了什么时，突然听到，楚南的鼻子里，发出了一声“嘤咛”声，那五根手指，也动了一动……

　　紫梦儿万分欣喜，大声喊道：“呆子，呆子，你醒了……”

　　惊喜地叫着，紫梦儿见楚南的嘴唇在蠕动，似乎在说着说什么话，她忙凑上耳朵，用尽十二分的力，终于听清楚了呆子在说：“饿，饿……”



　　第255章 怎一个吃字了得

　　城主府，彻夜灯光通明。

　　大厅里，一干人等，不管是紫梦儿，还是左九、韦离，亦或是神器派弟子、南宫峰一帮人，全都张大着嘴，目光里的震惊，比楚南两拳两剑斩死四名武群，还要来得猛烈。

　　周围不断地有来来往往、穿梭不停，他们个个都是满头大汗。

　　他们没有做什么辛苦地工作，只做一件事，那就是端盘子，而盘子里，装的全是大肉；并且他们端盘子的速度，还赶不过那吃肉的速度。

　　左九说道：“韦兄，你记得这是第几只猪猡兽吗？”

　　韦离摇了摇头，答道：“我只知道，林兄已经吃了整整三个时辰了。”

　　“不说别的，就说这一份吃肉的功力，也算得上是天下无敌了。”

　　“恩。”韦离深表赞同。

　　紫梦儿坐在楚南的旁边，深思着：“以前也没见呆子，这么能吃啊，每次烤肉，基本上都是我和铁苍熊给消灭了，没想到，原来呆子……”

　　玄火血蟒的食量有多大？

　　没人知道。

　　被龙丹淬练的楚南，虽然不至于达到要化龙的玄火血蟒那般变态，但吃起来，在常人的眼里，也是一怪胎般的存在。

　　以前他在自由镇时，黑心阎王师父的存货，差不多都是给他一个吃光的。

　　后来，楚南虽然没有吃太多的肉，可是他都以丹药补充了能量，也就不觉得什么；可是这一回身体发生异变，楚南清醒之后，就是饿得慌。

　　有人说要折磨一个人，不是严刑拷打，而是不给他吃一点东西，就让他饥饿；楚南直觉那种饿，比起剧痛来，有过之而无不及。

　　而整个西川城丹药啊元石一类的，全都让他消耗光了，无奈，只得以魔兽肉来补充体内的能量。

　　也因为此，才出现这一幕。

　　楚南又解决掉一头食用魔兽后，问道：“还有吗？”

　　紫梦儿从愣神中回过神来，忙对南宫峰喝道：“不管是不是食用魔兽，只要是能用来吃的魔兽，全都烤了，拿上来。”

　　“是。”南宫峰抹着一把又一把的冷汗，往外走去，这时，天还没这么冷，可南宫峰却觉得冷入了骨头里，“这到底是一个什么人啊？”

　　不过，南宫峰还是很高兴的，因为楚南活了，神器派欠了南宫家族一个人情，凭着这个人情，南宫家族可以做很多事，他在家族中的位置，也会一升再升。

　　楚南边吃着，也边感觉着身体的变化，他闭着眼睛，也能“看到”大厅里每一个人的样貌，还有他们的动作，“听到”他们的说话声，甚至于连他们的呼吸，也能“感觉”得到。

　　这些画面，就像直接呈现在他的脑海里一样。

　　但是，出了这个大厅，外面的，他就什么也不知道了。

　　楚南感觉，这就是传说中的“神念”，但是，他又记得梦儿说过，不到武王境界，是不会产生神念的，即便有，也微弱得很。

　　可他还在武君境界，怎么就产生了神念呢？并且，楚南直觉，这股神念很强。

　　“《乾坤九转》，没想到，我居然在意识之中，将乾坤九转炼到了第四转，我的皮肉、鲜血、经脉、骨骼之变，全都是因着《乾坤九转》而变化，下一转，转的将是脏腑……”

　　想到《乾坤九转》，楚南又想到了司徒逸霄，“不知道他现在将《乾坤九转》练到了第几转，这次交流大会，也不知能不能碰上他。”

　　“那一股庞大的土元力，是何输送？那些元石、兽核等，绝不可能提供如此庞大的土元力。难道是有人暗中来过？”楚南思考着这个问题的时候，做了好事不留名的老头儿，却是在暗处，拼命的修炼，要将损失的元力，给修炼回来。

　　当然，不可避免地，老头儿边修炼，边还在念着：“这小子太狠了，早知道我就出手，替他将三清门那几个兔崽子给灭了，我还损失不了这么多的元力。”

　　南宫峰将城主府的魔兽，全都砍杀了，变成食物，进入了楚南的肚子里，大家都有一个疑问，那些魔兽，堆在一起，足有小山高了吧，“这么一大堆，他的肚子怎么装得下？”

　　他们不知晓，楚南吃的这些肉，以极快的速度，转化成了能量。

　　天色放明了，楚南终于吃饱喝足了，然后，还没有等众人问到心中的疑问，楚南一倒头，睡了过去，又将众人吓了一跳，等楚南传出平稳的呼吸声，众人才放下心来。

　　这一睡，就是足足三天。

　　三天里，发生了不少事。

　　韦离告辞，说日后自有相见的机会。

　　南宫真明送来的丹药、元石抵达了，还没等那些人喘上一口气，南宫峰立马又派他们回去，押送魔兽肉来；虽然楚南已经醒来，但是紫梦儿还是收下丹药等物，她是在以防万一，怕又再来这么一次；并且，紫梦知道，楚南戒指里的那颗黑蛋，也是一个特消耗元石的存在。

　　南宫家主传下了命令，要南宫峰尽一切努力，讨好神器派的人，并且消除以前的误会。

　　南宫灵芸终于抵不过家主之命，不得不与秦家少族长秦劲，一同上路，往天一宗而去；南宫灵芸在走之前，鬼使神差地将那根丑陋的龙牙，一并带走。

　　当然，楚南在西川城的所作所为，再一次传了开来，虽然左九想将消息封锁，却是没能成功；消息一传出去，立马掀起轩然大波。

　　他们的第一反应，是不相信，可他们特意去调查之后，不信也信了，还说道：“这个林云，不应该呆在潜皇榜上，而应该呆在潜帝榜上了。”

　　天一宗得到这个消息，核心首领集体沉默，之前他们还不太重视，二十岁左右的武君嘛，天一宗也有，而且还不是一个两个。

　　可是，现在……



　　第256章 天下皆知

　　天一宗，北齐国门派之首。

　　当然不会缺乏天资聪颖的天才，二十岁就达到武君修为的，也有那么两三个，可是要像楚南那样，以一第四，并将他们全部击杀的，还真没有。

　　天一宗核心领导层沉默的原因就是，交流大会眼看就要到来，如果有楚南在，交流大会的第一名，就非得落在神器派不可了。

　　以往每一次交流大会，第一名都绝对是天一宗的囊中之物，这一次，他们更不会允许，第一名落到神器派，特别是在神器派的势力，已经壮大到一定程度，再给他们一个第一名，那神器派发展的势头，就将遏制不少来。

　　众人商量之后，到了天一宗最高最核心的山峰，询问了里面一个人的意见，那边只传出来一句话：“臣服，活；违逆，死；再绝世的天才，死了就不再是天才。”

　　有了这一句指示，天一宗便安排下了种种计划，天一宗便有人从七天峰上，走下来，而这一回走下来的人，不再是武君修为，而是武王境界的强者。

　　神器派里，众人皆因林云之名而欢呼，除了凌家，特别是凌霄，当场就吐出了血；他爷爷是看在眼里，急在心里，林云成长得太快了，再这样下去，凌霄武道不会再有成就不说，就连凌家也要受到影响，特别是他们将要实行的计划。

　　这么一想后，凌长老吩咐下去，将事务给他儿子交待完，便向外宣称闭关；而在暗夜里，凌长老悄无声息地下了山，直奔楚南而去。

　　紫东来在高兴的同时，也在担忧，担忧越来越不对劲的凌家，神器派正是声名显赫之时，若是辣手除掉了凌家，那神器派的实力便会下降，最主要的是没有证据，就站不住道义，想了又想后，紫东来准备将事情放到交流大会完了之后再说。

　　同时，紫东来也想到林云可能会遇到危险，便向紫武皇建议，派出人手保护；哪知却被紫武皇断然否决，还说林云肯定不会有事儿，除非是天一宗的那位出手。

　　紫东来很是不明白，因为他不知道韩爷爷跟着楚南而去的事儿；同样，紫武皇也没有想到，韩爷爷因着要突破和查询那个神秘组织，已经另找了一名武王强者保护林云，而他已经离去。

　　韩爷爷也没有料到，楚南会成长得如此之快！

　　消息，以飞快的速度传播着，终于传到了司徒逸霄的耳朵里，那时，司徒逸霄刚练成《乾坤九转》里的第一转，听此消息，他脸上表现出很惊讶的样子，他的师父，落云宗的掌门，还叹息着对他说：“如果你再点修炼，凭你这绝佳资质，如今也是有可能达到林云这种境界。”

　　司徒逸霄心里欢喜着，告别掌门，和沈陌欣再一次潜下修炼，落云宗掌门看到司徒逸霄兄妹俩不肯放过一丝一毫的时间修炼，也是大感欣慰，嘴里念着：“这次交流大会，我落云宗，将会闪发出光彩。”

　　消息也传到了走在路上的云罗门众弟子耳里，除了陈晓峰与于大海之外，丹言等人，是怎么都不可能相信此林云就是彼林云，理由之一，神器派怎么会要一个废物般的弟子？理由之二，林云是个废材，不可能在这么短的时间内，就晋升武君境界。

　　这惊天大消息，不仅只在北齐国传播，还由各国的暗探，传回了蛮越，传回了大庆国。

　　化方族的秋小陌，在北辰宫听到了林云之名。

　　大庆国的上层人物，比如楚家，也知道了北齐国有一个叫做林云，二十岁左右就修炼成武君，且能以一敌四；那时林雪然还在祈祷，为她的儿子祈福，还在以泪洗面，她始终认为她的儿子，在龙角山上，死于雷劈；而楚天峰仍是不信，他正在军队里，领着大军驻扎于边境之上……

　　就在林云之名满天飞之时，楚南与紫梦儿两人，已经悄悄离开了城主俯，正坐在雇来的车里，往下一个城镇进发；宇皓已经被楚南丢给了铁苍熊，让铁苍熊磨炼他，紫梦儿还给了宇皓一本武诀。

　　至于左九等人，极为无奈，只得带着人再一次追了下去，这一次他倒没有多担心，因为他知道楚南与紫梦儿的目标，是去往天一宗；并且，他认为楚南现在的实力，基本上已经不会有什么危险了，除非有武王强者出手！

　　南宫峰见楚南等人离去，自然是很惋惜。

　　而范家得知楚南一群人已然离开，范家家主已经下令，发动反攻计划，山海城与西川城的失利，要在这一次反攻中，成倍夺回来。

　　车里，楚南正问道：“梦儿，咱们接下来做什么？”

　　“继续做侠……”紫梦儿话还没有说完，便住了嘴，转而说道：“还是不做侠女了，要是再去救一个人，又引出来什么破人破事儿，将你伤着了，我又得伤心了。”

　　楚南一笑，“没事儿，我就希望战斗，战斗得越多，我成长得越快。”

　　“不要。”紫梦儿坚决回道，“现在你已经是天下闻名了，只要你一出现，谁还敢在你面前欺负人啊？”

　　“那咱们化化装？谁也不认识，那不就行了？”楚南睡醒之后，心情一直很好，因为他感觉自己的肉体更加强悍，不说普通刀剑，就是用中品真器猛砸猛砍，楚南也不会有一丁点事儿，那皮肤上连一个痕迹都留不下；要想留下痕迹，就得用上品真器才行，但也只能是留下痕迹，不会出上血；他的肉体，堪比中品法器！

　　“你我又不懂得化装术，要是当初太爷爷能多给我一点变形丹，那就好玩了。”

　　“变形丹？”楚南很有兴趣，忙建议道：“那我们可以去买啊，反正向南宫家族刮了那么多的元石一类。”

　　紫梦儿丢了一个白眼儿，“变形丹是五品丹药，你以为想买就能买吗？而且，那些元石你以为就能买到？”紫梦儿不给楚南说话的机会，又道：“就算是够，你也不准动！”

　　“为什么？”



　　第257章 敛财大计

　　“为什么？”

　　紫梦儿理直气壮地回道：“那些元石兽核，得给你留着，万一又出了差错，那可是能救你的命……”

　　“梦儿……”楚南就是铁石心肠，那也被这一汪深情，化成了绕指柔；而南宫灵芸那一抹倩影，也在他的脑海里盘旋，那边，是他的责任。

　　紫梦儿却仿佛没有听到楚南话里面的情愫一般，猛一拍楚南的肩膀，说道：“呆子，为了你以后着想，从现在开始，你要想办法赚元石、赚兽核，还要赚丹药，明白不？”

　　“……”楚南猛眨眼儿。

　　紫梦儿还在滔滔不绝地说着：“你要养黑蛋，还得养我，以后还得养笨熊，还得养你自己，你不知道，那天你吃肉，直接将烤肉的一百个人，累晕了三十个。”

　　楚南点点头，“照这么说来，我还真得要努力才行。”

　　“当然了！”紫梦儿满面笑容，因为她在话中说了个“还得养我”，而楚南也同样了下来。

　　“那做什么呢？炼器的话，就我那水平，炼出来的，都没有人买；炼丹，我也不会；就是手上还有两把子力量……”说到这儿，楚南猛地一顿，喜道：“我想到一条妙计，保准元石来得又快又多。”

　　“什么妙计？”

　　“梦儿，你想想，我们从神器派走出来，一路上，做什么赚得元石最多？”

　　紫梦儿闭目想了一下，边想边念道：“我们取得元石最多的时候，都是从别人的储物戒指里扒下来的……”正念着，紫梦儿突地问道：“呆子，你是说抢劫？”

　　“错，那不是抢劫！”

　　“那是什么？”

　　“我们专抢那些强盗的，你想，那些强盗抢来的东西，都是不义之财，我们是去除盗，再顺便赚点酬劳，这不为过吧？梦儿，你说这个主意好不好？”

　　紫梦儿刚开始还不在意，想听楚南怎么诡辩，可越听到后面，她就越兴奋，“侠女是不能再当了，那铲除强盗应该也是一件很好玩的事情……”

　　“我们去铲除强盗，还能和笨熊一起，我们就这样一路铲除过去，等到了天一宗，我们肯定也有一大笔财宝了！”

　　“真的是好主意。”紫梦儿激动了起来，那样子恨不得立马就找到一伙强盗，然后端了他们的老窝，接着黑了他们的财宝，待紫梦儿稍为冷静一下后，她又说道：“不过，我们还是得化一下装，要不然，强盗认出我们来，那就不好玩了。”

　　楚南点头表示同意，“我们就先随便化一下装，粘上一把胡子，再将头发变成白色……”

　　“要是有变形丹就好了，那样就很方便了，可是，变形丹也太少了，太爷爷也不过才找到了两颗……”

　　“不怕，买不到，那我们自己炼好了。”楚南拍着胸口。

　　紫梦儿问道：“你又不会炼丹，变形丹可是五品丹药。”

　　“现在不会，并不代表以后不会啊，你忘了，我还答应过你，要帮你炼制净容润颜丹，那也是五品丹药，我一定会成为五品炼丹师的。”

　　“就算你是五品炼丹师，可我们没有丹方，那也炼不出来啊。”

　　“我有办法。”楚南想起了姬三娘那晚在地底给他的那个包裹，包裹里面，可是有着冷面师父留下的丹书，抽空得查查看，有没有这个丹方，要是没有的话，再另想办法，比如去云罗门……

　　“好了，呆子，我相信你；先不说这了，我们就按你说的，我们先化一下装，再问一下，哪里有强盗，然后我们便一路杀过去。”紫梦儿这一刻，又恢复了“小魔女”的本质。

　　两人都是行动派，不几日到了九台城后，便立马收集了一些化装物品，又从乞丐的嘴里得知，离九台城不远的黑风岭，有一伙叫黑风贼的强盗。

　　于是乎，楚南与紫梦儿便马不停蹄地往黑风岭赶去，这时候，楚南已经成了一个白发青年，下巴上倒没有多一把胡子，因为紫梦儿说那样不好看，只是将楚南的鼻子加宽，眉毛竖立，让楚南穿一身白衣，再让楚南改了一下气质，让楚南以后不准冷冰冰的，要满脸笑容，就是杀人的时候，也得满脸带笑……

　　这么一来，楚南的形象还真是有了好大的变化，估计就是左九不特别认真去看，仅擦肩而过的话，左九也是多半认不出来的，同时，左九也没有想到楚南两人，有了这样一个除盗计划，已经偏离了大路，左九再一次追差了。

　　而紫梦儿，还是戴着面纱，她说过要等呆子取下她的红面纱，自然不会除了面纱；不过她在面纱之前，又添了一层黑色的面纱，换了一身黑衣，且还将自己，稍微变胖了一点。

　　一黑一白两个人，向着黑风岭进军；铁苍熊仍然没有和他们一道，因为紫梦儿说笨熊会吓着那些强盗，只让它带着宇皓，在后面跟着；当然，老头儿这个保镖，也是在暗地里跟着。

　　就在夕阳快落山时，两人走到一条山道，离黑风岭也只有大半个时辰了，紫梦儿说道：“呆子，我们加一把劲，争取今晚就将那群黑风贼给消灭了。”

　　说着这些，紫梦儿便异常地兴奋，打杀强盗，他们可没有半点负疚感。

　　紫梦儿刚说完，楚南便将紫梦儿拉住，说道：“十米处有人在向我们靠近。”

　　“你怎么知道？”

　　“一共有七个人，都穿着黑衣服，三个拿刀，两个拿剑，一个拿锤，还有一个大胡子拿大棒槌！”楚南说着，仍然拉着紫梦儿向前走着，边走边说着：“还有五米，三米……”

　　正说到这儿，前面猛地响起一声大喝：“站住！”

　　紫梦儿看到前面树林里跳出来七个人，而且与楚南说得一模一样，紫梦儿突地想到了什么，惊道：“呆子，你可以用神……”

　　楚南朝他点了点头，说道：“超出了十米就不行了。”

　　紫梦儿心里直呼着“妖孽”，前面那个大胡子已经喊道：“此路是我开，此树是我栽，欲打此处过，留下买路财！”

　　“哈哈哈……”楚南放声笑了，紫梦儿也是抛开关于“神念”的话题，跟着大笑起来，直把前面七人，笑得一愣一愣的。



　　第258章 抢劫

　　楚南与紫梦儿笑了，欲拦路抢劫的七名强盗，却是傻了，个个心中都不由想着：“难道他们遇到了一对傻子不成？”

　　拿着大棒槌的大胡子喝道：“你们笑什么？”

　　“你长得好笑，所以，就笑了。”紫梦儿笑着回道。

　　“他奶奶的，你竟然敢取笑老子，老子让你笑……”说着，大胡子抡起棒槌就冲了上来，紫梦儿赶紧侧头对楚南说道：“你可不准动手。”紫梦儿说这句话，便是在以前，基本上都是楚南出手，而她在一旁看着，以前这样，是那些人修为比她高，可眼前这几个人，最厉害的也不过高阶武师而已，她当然要过过手瘾了。

　　楚南笑着点了点头，紫梦儿火元力一转，随意出了一招，这冲到她面前的大胡子，那胡子便燃了起来，当他愣神之际，紫梦儿喝了两声，秀腿踢出，腿斩之下，那大胡子便被紫梦儿踩在了脚下。

　　变化太快，剩下的六名强盗搓了搓眼睛，再盯眼看去，那大胡子确实被踩在了黑衣女子的脚下，那黑衣女子还说着：“恩，这大胡子烧了，就不那么好笑了，要是将头发一起烧掉，那就更好了……”

　　“不要……不要，小娘匹的……”

　　大胡子骂声出口，紫梦儿细手一挥，大胡子的头发就轰轰烈烈的燃了起来，“你再敢说一句话，我就把你烤了。”

　　这时候，那六个人也瞧出他们抢了不该抢的人，可他们并没有怕，那最瘦的一个人，尖声说道：“你们知道我们是谁吗？”

　　“不就是黑风贼嘛，说得好像很了不起似的。”

　　紫梦儿答来，倒是让六人一愣，紫梦儿见状，笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，没想到你们真的是黑风贼，没想到你们自动送上门来，太好了，实在是太好了……”

　　瘦子又明白刚才他们被诈了，他努力一挺胸膛，冷脸喝道：“知道我们是黑风贼，那你们还敢放肆，黑风贼五百兄弟，可不会饶过你们！”

　　“真是啰嗦，快点，你们六个一起上，让姑奶奶解决了你们。”

　　紫梦儿匪性十足地说来，楚南当真遂了紫梦儿的话，一直在笑着，笑得那六人更是心慌不已。

　　“兄弟们，他们只有两个人，我们一起上，拿下他们，这肯定是两只大肥羊，将他们捉回去，赋王肯定会重赏我们。”瘦子一声豪气大喝，举刀杀上前去，其他人心动，跟着杀了上去。

　　可刚跑出三步之后，那瘦子却猛地转身回跑，嘴里还说道：“兄弟们，你们坚持住，我回去禀告贼王，让他带着兄弟们来救你们。”

　　瘦子拼了命地跑，心里念着：“真是一群傻子，这两个人和以前那些人可不一样，想抢他们，被抢还差不多，还是赶紧溜之大吉吧。”

　　心里念头刚落，瘦子就急刹住脚步，因为他的前面，已经伫立着那个一脸笑容的白衣人，瘦子心惊，再转方向，可这一转，刚转过去又瞅见白衣人在他前面。

　　连转几次之后，都瞧见白衣人拦在他的路，瘦子明白自己逃不了了，便想回身，与其他五人合力一处，冲出去；然而，瘦子还没回头，就听到惨嚎声响起，等他回过头，看到的便是五个火人儿，那个黑衣女子还指着他说道：“还有你，赶紧过来。”

　　紫梦儿没有用三昧真火，只是用了真兰之火，所以，这些强盗才没有被烧死，不过也烧了个半死，瘦子哪敢上前，身旁却又响起声音，“她叫你过去，你没有听见吗？”

　　瘦子刚想回话，就觉得身上传来一股大力，推着了往前进，瘦子脸色大变，一咬牙齿，拼了命地……

　　“砰”地一声跪在了地上，边砖头，边哭嚎道：“两位英雄，你们大人有大量，是我狗眼不识泰山，冒犯了两人，我上有八十岁的老母，下有三岁的娃娃，求求你们，饶了我吧，我我我……一定改邪归正，不再做强盗……”

　　瘦子跪下来的时候，紫梦儿倒是一愣，可听到他后面说的话，飞脚上去，一脚猛踢，瘦子就飞在了空中，只听紫梦儿说道：“想骗姑奶奶，你也太嫩了点。我看的书上，都说了，说这话的强盗，一定是说的假话，这种强盗，定斩不饶！”

　　紫梦儿这一脚，可是发出三昧真火，以瘦子的功力，怎么可能抵挡得住，凄厉的惨嚎着，身子不停在地上绊，等惨嚎声消失，瘦子已经活活被烧死了。

　　此时，相对来说，那个受伤最轻，只是已经变成光头的大胡子，浑身都在颤抖，紫梦儿问道：“光头，带路，往黑风岭去。”

　　大胡子刚开始还没有明白过来紫梦儿叫光头是叫谁，待紫梦儿向他走来，他才醒悟，大胡子一点反抗都没，直接说道：“我带路，我带路……”

　　三人便上路，剩下的五个强盗，便只能自生自灭了。

　　路上，紫梦儿又从大胡子口中得知，黑风贼并没有五百人，仅有两百人，他们贼王则是一名中阶武将；大胡子之所以如此配合，除了怕被像瘦子那样活活烧死以外，还想着将他们带回去，合三百人之力，一起拿下这一黑一白两个人。

　　在黑色要笼罩下来之时，三人终于到了黑风岭，到了黑风贼的贼窝，紫梦儿对大胡子说道：“你去把你的同伙们，集合起来，说我们来了。”

　　大胡子不明白意思。

　　紫梦儿又是一声大喝：“还不快滚！”

　　大胡子赶紧跑上去，边跑边大喊着，顿时，强盗们都纷纷从里面赶了出来；楚南与紫梦儿却是慢慢往上面走去，紫梦儿欣喜地说着：“不知道我们做的这第一票，收获丰不丰盛。”

　　不一会儿时间，这贼窝面前，就站了一大堆人，显然是整个黑风贼都出动了，而站在最前面的那个，披着黑色披风的中年汉子，正是贼王。

　　两人离这一伙强盗还有三十米的距离时，那贼王喝道：“你们是谁？是来做什么的？”

　　“抢劫！”



　　第259章 第一票

　　“抢劫！”

　　这两个字回荡在黑风岭上，众强盗一愣，接着哈哈狂笑起来，这可能是他们听过的最好笑的两个字，有两个人，一黑一白，一男一女，跑到强盗窝里，大声喊抢劫，还真是一个有趣的故事。

　　贼王止住笑声后，问道：“你们确定没有走错地方？你们知道刚才那两个字是什么意思吗？”

　　“把你们的宝物全都交出来，就饶你们一命，如果不，那就把你们全烤了。”紫梦儿与楚南，一直以那个速度，往前走着，离强盗们，只有十米之距了。

　　强盗们又狂笑起来，有人喝道：“我们有三百多人，你们就两个人，你以为你们是谁啊？我们一人砍一刀，就把你们两个砍成肉酱了。”

　　“两百只兔子，会打得赢两只猛虎吗？”紫梦儿笑着说来，离们更近，贼王觉得不对劲，毕竟谁都不是傻子，没有那份实力，怎么敢上黑风岭来？先前那大胡子，不是被生生给变成了光头吗？

　　“可是那个黑衣女子的修为，只不过大武师而已，哪里来的底气这么狂？难道是那个白衣男子吗？但我又看不出他的修为，难道他比我的修为还要高？”

　　贼王想着，楚南两人已经离他仅有五步之距，贼王这才喝道：“站住。”

　　其实，楚南现在也不知道他自己是什么境界，按左九他们的说来，他看起来还是武君修为，但是楚南是明白，就算他不是有什么突破，实力绝对是大增，就凭他随便挥一拳，也有一万斤之力，就凭他身体里骨头呈现金黄色，还有可辐射方圆十米的神念等等……

　　楚南没有停步，笑着说道：“如果你们不交出宝物来，那我们就自己动手取了。”

　　那贼王放声大笑，想以大笑来增加他的底气，可是他一声都没笑完，楚南一拳轰了过去，速度之快，快到贼王连举刀相挡的机会都没有，拳头便落在了贼王的胸口上。

　　贼王猛吐鲜血，楚南也是留了力，没有将他打死，只是将了打得半死不活的，扔在地上，接着，冲入强盗群中，紫梦儿拿着一把上品真器级的宝剑，催发着火元力，在强盗群中，来回拼杀。

　　楚南与这些强盗可没有什么话好说，黑风贼王为非作歹，也不知害了多少人的命，所以，楚南出手一点也不留情，当然，脸上还是笑意满满，那些强盗还没有从贼王被一拳干倒在地的惊讶中回过来，拳头就如风卷狂沙般刮来。

　　拳至，必有人倒！

　　有强盗怕了想逃，可刚逃出一步，身上不是燃起了三昧真火，就是中了一拳……

　　短短一会儿时间之后，三百强盗，无一幸免，全都横七竖八地躺上地上，楚南走到贼王面前，踹了一脚，笑道：“别装了，交出财宝吧，交了，说不定你还能活，不交，立马就让你死。”

　　贼王睁开眼睛，恐惧地看着那血流遍地的战场，哪里还敢迟疑一分，赶紧脱下戒指交给楚南，楚南接过戒指说道：“还有呢？”

　　“没……没……”

　　“烧了他的腿。”楚南声音落下，紫梦儿三昧真火一出，贼王一双腿立马着了火，贼王虽然是中阶武将，可是却抵不住三昧真火，再加上楚南先前那一拳，可是要了他的大半条命，根本就聚集不起来元力，进行抵抗。

　　贼王还在拼命忍着焚烧的剧痛，楚南又已经说道：“烧了他的手。”

　　话音刚落，贼王就赶紧将藏宝的地方说了出来。

　　楚南循着地方找去，找到了两只储物戒指，加上贼王手上的那一个，刚好三个，虽然贼王还没死，可楚南如今的修为，直接消除了贼王留下的印迹。

　　一查探，三枚储物戒指里，共有一千多块下品元石，有一百来块中品元石，上品元石没有，还有一些低阶兽核，一些药草，丹药也有一些。

　　紫梦儿看过之后，撇着嘴说道：“才这么一点儿，还花了我们这么多力气，是不是有些亏了？”

　　楚南一笑，“也不算亏。”

　　“恩？”

　　楚南没有解释，而是问着贼王，“你们黑风贼，在这一片地区，算得上是几流强盗？”

　　贼王老老实实地回道：“顶多算三流强盗，也许连三流强盗都算不上。”

　　楚南这才转过头对紫梦儿说道：“强盗头子只是一名中阶武将，不过三百来人的规模，就能聚集起这么一些财宝；那你想想，那些二流强盗，一流强盗，又会有多少？”

　　紫梦儿一思索，顿时就明白了过来，立马娇喝道：“快说，离你最近的强盗在哪里，有多少人？把你所知道的强盗帮都说出来。”

　　贼王沦落到如此地步，听到这一黑一白两人，还要去找其他强盗的麻烦，心里顿时就平衡了下来，赶紧将他所知道的，一五一十全都说了出来，而且是知无不言，言无不尽。

　　半个时辰后，楚南与紫梦儿连夜起程，黑风贼的老窝燃起了冲天火焰，那贼王也被投进了大火之中，从此，黑风岭上，再没有黑风贼。

　　“呆子，你说这黑风贼也不是太厉害，为什么城里那些士兵，就不出来剿杀呢？”紫梦儿撕下一块烤肉说来，这会儿，他们是三人一兽，围在一起。

　　楚南回道：“北齐国是由世家掌权，这些世家都把力量拿来内斗，消弱其他家族力量去了，哪里还管这些强盗，而且，有些强盗，根本就是世家扶持的，比如那个凶兽帮，不就是南宫家族在后面撑腰吗？”

　　“这些可恶的世家，就是因为他们不管，所以强盗才越来越多，越坐越大；既然他们不管，就让我们来替天行道！”

　　“天道？哪有什么天道。”楚南念叨着，因为声音较小，紫梦儿与宇皓都没有听见，铁苍熊更是只顾着吃，紫梦儿又问道：“呆子，下一站，我们去抢谁？”

　　“苍狼帮！”



　　第260章 秋风扫落叶

　　苍狼帮，势力比黑风贼，稍微强了那么一点，不过也是三流帮派。

　　帮主便叫苍狼，高阶武将，有五百人的规模，其中，武将境界的强盗，有十多人，最低的只有武师境界的修为。

　　只花了一晚上的时间，楚南背着紫梦儿，铁苍熊抓住宇皓，狂奔五百里。

　　待旭日东升之时，楚南与紫梦儿两人，已经抵达了苍狼帮的老窝。

　　苍狼帮帮众，大部分强盗都还在睡觉，他们的买卖一般都不在早上开张，只有少数强盗，起来得早，而这些早起来的强盗，很快便发现，有一黑一白两个身影，向他们走来。

　　“黑白双煞？”条件反射地，这个强盗脑海里，浮起了这四个字。

　　楚南两人一直往前走，那强盗反应过来喝道：“你们到苍狼帮的地盘上做什么？”

　　“抢劫！”

　　紫梦儿笑着吐出两个字，那强盗正张开嘴大笑，紫梦儿说道：“你的嘴里，怎么有一团火呢？”

　　话音落下，紫梦儿一挥手，强盗的嘴里，果真燃起了一团火，这强盗大惊，赶紧往里面寨子里面跑去，边跑还边传出惨嚎声。

　　紫梦儿也不去理会他，任由他向前跑，随着他的惨嚎声，越来越多的强盗被惊醒，然后冲了出来，有的看见两人哈哈大笑，有的是举刀便砍，更有的还要摘下紫梦儿的面纱，说有压寨夫人亲自送上门来了……

　　不管他们是什么反向，杀戮就此开始。

　　楚南与紫梦儿一路走，一路杀。

　　拳击，剑斩，火烧。

　　人过处，空中溅血，地上躺尸。

　　杀戮声终于惊动了整个苍狼帮，帮主苍狼也从那温柔的女人香里钻了出来，见手下一团乱，还个个都是惊惶失措的模样，不由大喊道：“到底出了什么事？你们在慌什么？”

　　“帮主，外面来了两个人，说是要抢劫，已经杀了我们不少兄弟了。”

　　“抢劫？”苍狼念语，“这可是个新鲜玩意儿，到强盗窝里来抢劫，还只是两个人，当真是不把我们苍狼帮放在眼里吗？你去把所有的兄弟们都集合起来，老子去会会这两人。”

　　等苍狼帮所有人都集中在一起，楚南与紫梦儿已经杀了进来，苍狼正命人去打开大门，那大门却自动爆飞开来，直奔苍狼。

　　“雕虫小技。”苍狼初时还不以为意，看到了大门越飞越快，这才大惊，忙取出两把斧子，斧头上金光灿灿，左右横砍。

　　砰砰砰……

　　一连串的撞击声响过，苍狼手臂已经被震得发麻，还直往后退出了七八步，身边更是有数十名强盗已经倒地身亡，却是被苍狼劈开的门板，一撞而死。

　　苍狼心惊，终于理会得这两人，是真正的煞星，一个门板就能将了逼到这般地步，但苍狼也没有丝毫犹豫，喝道：“一切上，谁杀了这两人，奖励下品元石一百块。”

　　听到这，强盗们集体冲了上去，他们想得简单，蚁多尚能咬死象，他们这么多人，杀两个人，还能杀不死？特别是那个黑衣女子，不过大武师而已嘛，想来他身边的白衣男子，也不会厉害到哪里去，先前他们虽然杀得轻松，肯定消耗了不少的体力元力。

　　楚南笑道：“看来这苍狼帮比黑风贼，富上不少。”

　　“看招！”紫梦儿已经杀了出去，楚南跟上，掩护在后。

　　都说双拳难敌四手，可是楚南却用双拳，轰杀了数百只手；苍狼看着那一黑一白两个身影，看他们的样子，那哪里是在杀人，那简直是在表演舞蹈，只不过这舞蹈，是以人命表演出来的。

　　短短时间，就有近两百人倒地身亡，苍狼不再有任何侥幸心理，转身便要逃，可他又怎么逃得脱？直接被楚南，一脚踢得撞进了那墙壁里，陷在墙上，拔不出来。

　　苍狼就在墙壁上，看着他的手下被杀得崩溃，想逃，逃不得；想拼，又没有勇气。

　　待尘埃落定，苍狼眼前，只有遍地死尸，大地像是被鲜血所浸泡过一样。

　　接下来，便是逼问。

　　一系列的手段下来，楚南手中有了五枚戒指，苍狼也说出了周边的势力，所处位置，兵力情况等等，然后苍狼也一命呜呼。

　　至此，苍狼帮灭。

　　不过，楚南两人在苍狼帮里，发现了一些被抓来的平民，还有一些女人，楚南救他们出来时，都一个劲儿地跪在地上，磕头谢恩，楚南给了他们足够量的金币，让他们快快离去了……

　　有些因全家都被苍狼帮所灭，无家可归的人，要跟着楚南两人，却被拒绝，楚南将在苍狼帮里找到的一些武诀和武技，给了他们一些，让他们自行修炼，日后总有出头之日。

　　楚南也想过，建立一个自己的势力，以后好与天一宗相斗，毕竟要想以他一人之力，灭了天一宗，那除非是他的修为超过了武尊；只是，以他现在的条件，完全不成熟，而他又不能停留在某一处，并且这些人的实力，着实太低了；逆天帮，可就是一个教训。

　　黑风贼、苍狼帮被灭之后，接下来又是什么猛虎帮、白马帮、霸王帮、火焰帮等八个强盗据点，被拔除。

　　正所谓秋风扫落叶，风过不留痕。

　　这些帮派，无一例外，全都是帮毁人亡，寨灭财尽……

　　除了十个强盗帮，已经耗去了楚南两人大半个月的时间，不过，他们的收获也不小，十个帮派虽然都是三流帮派，可楚南收获的财物，那是相当地可观，上品元石虽然少，但是中品元石也达到了两千之数，下品元石更是一大堆，还有其他物品，虽然比较低阶，却也可以用不计其数来形容。

　　并且，这其中，也有好东西，紫梦儿发现了上佳的炼器材料，楚南查看了冷面阎王留下来的丹书，发现了几株珍贵药材；只是，这些都很少。

　　数十个强盗帮的覆灭，也引起了其他强盗团伙的注意，人人自危，经过多方打听，他们只知道，这些事，都是一黑一白两个人做下的，遂即，消息也就传了开来。

　　顿时，群盗愤怒，好些三流强盗帮都联合起来或者是斩时并入二流强盗帮，一起声讨这黑白双煞！

　　楚南两人偏离大道，不仅让左九追错了路，还让天一宗的武王强者们，也找错了方向；至于那个凌家长老，更是沿着左九他们走的路，追了下去，他以为楚南会和左九在一起……

　　不过，这些武王们，也听说了黑白双煞的故事，已经开始有人在怀疑！

　　这些，楚南两人都不知晓；此刻，紫梦儿正说着：“这些强盗，真是胆小鬼，怎么都跑了？还跑得这么干净，让我们又白来一趟。”

　　楚南笑道：“其他地方，我们不用去了，直接去乌龙谷，乌龙帮是个二流帮派，这些三流帮派，肯定都到乌龙谷寻找避护了。”

　　“好，我们这就去将乌龙谷铲平。”

　　乌龙谷的一间密室里，一个戴着黑色面具的人，正说道：“我们一定要抓住这个机会，让乌龙谷的势力扩到最大，以便配合日后的行动。”



　　第261章 乌龙谷

　　乌龙谷，一个二流强盗帮派；谷主倒不是叫乌龙，而是叫张羽，中阶武君的修为，这也是乌龙谷能成为二流帮派的重要因素之。

　　另外，张羽手下，原本就有上千名强盗；其中还另有两名初阶武君，武将之数更有一百之多，剩下的也都是大武师境界。

　　随着数十个三流强盗帮派的全灭，附近所有的三流帮派，便全都集中在了乌龙谷；这样一来，乌龙谷总强盗人数，竟然达到了三千之数。

　　张羽这两天脸上的笑容就没有消减过，越多的人投靠，他的势力就越大，势力越大，地盘越广，得到的好处，就更多。

　　强盗的世界，同样是弱肉强食。

　　张羽在密室里，得到那个黑色面具人的密令，一定要抓住这次机会，将前来投靠的强盗帮派，全都变成乌龙谷的力量，然后再发展壮大，冲击一流帮派。

　　“黑白双煞，真有点意思，不知道他们现在又准备去灭哪个帮派，要是他们能将燕山十二盗给灭了就好了，那样的话，乌龙谷的崛起，就将再无人……”

　　“报！”

　　张羽的思虑被打断了，非常不满，喝道：“什么事？”

　　“谷主，据探马回报，黑白双煞离乌龙谷不足十里。”

　　“恩？黑白双煞竟然往乌龙谷来了？”张羽一声疑问之后，脸上笑容更盛，“这一次注定乌龙谷就一战成名了。”

　　随后，张羽命令道：“传下去，让他们一路监视好，绝对不能让他走脱，另外，也别打草惊蛇！”

　　“是。”

　　“黑白双煞，这一回就让你们变成死煞；真佩服你们的胆子，明知有三千多人，还敢到乌龙谷来，也幸好你们来了，只要杀了你们，再施展一些手段，将那些留在乌龙谷，那是完全没有问题。”张羽有杀手锏，所以，他一点儿都不惧。

　　接着，张羽又转念一想，“不管怎么说，那两个人，还是有些实力的，与他们硬拼的话，损失也比较大，如燕山十二盗虎视在一旁，那可就……”

　　“尽量避免与其硬攻，得给那两人来点埋伏。”想到这，张羽便转入密室，向那黑衣面具禀报了这一切事情，这个黑衣面具人，便是他的杀手锏。

　　黑衣面具听完后，冷漠的声音，一成不变地说道：“把那两名初阶武君带上，另外再带十名巅峰武将，跟我走，布阵杀了他们。”

　　“是。”张羽这个谷主，对着黑衣面具人，态度也是十二分的恭敬。

　　“不得将消息透露出去，如果有其他人知道，杀了。”

　　“恩？”

　　“按我说的做，而且，杀掉他们之后，这个消息也不得泄露！”

　　“啊？”这个张羽，就实在有些不明白了，黑衣面具转过来盯着张羽，张羽一个激灵，忙弯下身子，恭敬地说道：“是，属于马上去办。”

　　黑衣面具却开口解释道：“黑白双煞，这个名头很好用，我们可以借着黑白双煞的名头，归服我们的就活，违逆我们的，死！等事成之后，再处死黑白双煞。”

　　张羽听到这一句话，也立马想明白了里面的关键，想到了这样做的好处，又是一个鞠躬，“使者大人，好一个神机妙算，属下佩服，万分佩服！”

　　“少拍马屁，赶紧做事。”

　　“是！”

　　张羽转身便走，少许时间之后，一行十四人，便出了乌龙谷，要伏杀黑白双煞。

　　黑衣面具选了一处平坦地带，手中不时闪过金黄色的光芒，还有土黄色的光芒，这无疑表明，这个身分神秘的使者大人，竟然是金土双属性。

　　一个拥有金土双属性的人，资质肯定是上佳，怎么也算是一个天才，可现在却甘愿将他的脸，隐藏在面具之下，这不得不说，里面透着古怪。

　　伴着金色和土黄色光芒，一件又一件的材料，被打进大地里面，表面上却没有半点痕迹，和以前一模一样，随着时间的延续，黑衣面具的手法越打越快，可他那张面具之下，脸色已经一片苍白，还全是汗水。

　　好一会儿时间后，黑衣面具才停了手，盘膝坐在地上，掏出一把丹药，全部吞服之后，对着张羽点了点头，张羽赶紧地十名高阶武将说道：“你们前去，将黑白双煞引到这里来，不得露出丝毫破绽，要是谁坏了大事，定斩不饶！”

　　“是。”十名武将快速跑去，张羽四人也隐蔽起来，黑衣面具是直接钻土而入。

　　此刻，紫梦儿正说着：“呆子，昨天我们碰见的那个人，一看到我们，大喊一声黑白双煞，然后掉头就跑，这是为什么啊？”

　　楚南笑道：“那些强盗都被我们杀怕了，所以，看见我们就逃；这就叫住闻风而逃。”

　　“黑白双煞？这名号也太难听了，干嘛不取个绝代双骄啊，或者是龙凤双绝啊，这多好，一群没有知识的强盗……”

　　“我们可是强盗的眼中钉，自然不会取什么好名儿。”

　　“不知道这乌龙谷里有没有什么好宝贝。”紫梦儿抛开不去想名号的事，又满怀着了欣喜说来，“二流强盗帮，宝物肯定不少。”

　　“恩，应该是这样。”

　　“真没想到，杀强盗，不仅可以除害，还可以夺宝，就连我的修为，经历十场大战下来，也到了高阶大武师的境界，我们下山还没有一年，我就能成为高阶大武师，这修炼速度真是前所未有……”

　　正高兴说着的紫梦儿，突地住了嘴，看着楚南说道：“当然，你这种妖孽，是要排除在外的，从大武师到武将到武君，才花了一年多的时间！”

　　紫梦儿要是知道，在两年前，楚南还是人人口中的废物，只怕紫梦儿立马会成为一座石雕。

　　楚南刚要笑着答来，突地停住了脚步，喝道：“来了，就出来吧，何必躲躲藏藏！”

　　话音刚落，离两人十米处的地方，便跳出来十个人，有人冷喝：“黑白双煞，今天，就是你们的死期！”



　　第262章 入阵

　　方圆十米的范围，就是楚南神识神念能延伸的极限落围；十米范围内，纤毫毕现，哪怕是蚂蚁爬动，或是一根针落地的声音，都逃不出他的掌握，这是一种很奇妙的感觉。

　　那十个人被楚南喝破，也是一怔，却也放出了狂言：“黑白双煞，今天，就是你们的死期！”

　　紫梦儿喝道：“换个名儿，黑白双煞太难听。”

　　十人一愣，他们预想了对方很多种回答，却硬是没想到这么一个回答。

　　“你们是乌龙谷的强盗吧？”

　　“是又怎样？不是又怎样？”

　　又一人说道：“老牛，和他们啰嗦什么，先将他杀了再说，只要将白煞杀了，将黑煞捉回去，我们十人就出名了！”

　　“说得不错！”

　　“对付这种人，不要和他多说，一起上。”

　　十人冲了上来，楚南面带笑容，慢腾腾地走了出去，紫梦儿则在一旁讥笑道：“强盗就是强盗，还自以为自己是正义的使者，可笑……”

　　十个强盗，十名高阶武将，对于在白家村的楚南来说，那就是比龙角山更高的存在；对于在自由镇的楚南来说，与之对战，必死无疑；对于在神器派的楚南来说，能够拼一把，血战之后仍然逃不脱死亡的命运……

　　然而，对于今时今日的楚南来说，十名高阶武将，只不过是一个笑话而已。

　　任那十名强盗，杀声震震，金色火色光芒大闪，施展各种武技，楚南只是一拳轰之，轰散攻击而至的元力，轰碎他们手中的真器，接着轰掉他们的脑袋。

　　饶是十名强盗早有心理准备，还是被楚南这强悍一幕，给惊呆了，在楚南轰穿第三个强盗的胸口时，剩下的七个人，不敢再盘旋停留，转身就跑，跑向那一片被动过手脚的地方。

　　楚南当然不会允许他们逃跑，一则是这些强盗逃出去，很有可能会暴露他的身分，他以拳杀人的消息传出去的话，很容易让人联想起他在山海城和西川城的所作所为。

　　强盗们跑得如此坚决，如此地快，直让紫梦儿一愣，看着他们的身影，不由撇嘴道：“一群说大话的家伙，才这样就跑了，真是胆小。”

　　紫梦儿说着话，极阳真火随手挥出，进入高阶大武师境界之后，紫梦儿对极阳真火的控制，更为熟练，极阳真火闪过，地上的三具尸体，便成了灰烬；接着，紫梦儿又熟练地从灰烬中捡起三枚储物戒指，跟上楚南的脚步。

　　而楚南听到紫梦儿的话，心里却是莫名地动了一下，眉头也是身躯皱起，但他仍然追了下去，又有两名强盗被轰杀，剩下的五个，跑得更快了。

　　楚南看向前面，可以用一马平川来形容，没有什么大山，茂密的树林，心中对这十名强盗的前后反应，虽有疑惑，却没有放在心上。

　　这五名强盗，就是拼了命地跑，却也跑不过楚南，一个接着一个，倒在拳头之下，几拳下来，只还得一人活命。

　　楚南在前杀人，紫梦儿便在后焚尸捡宝。

　　最后一个人，眼看就要跑到目的地，正在庆幸逃出生天，“刺啦”一声，响在耳边，接着，他便成了断线的风筝，一拳被轰飞到前面，摔成了几块。

　　楚南并没有立即往前走去，而是停下来等着紫梦儿，一起往前走。

　　暗处里的张羽等人，已经屏气凝神，只要黑白双煞入阵，他们便按照使者大人所吩咐的出手。

　　这时，紫梦儿喘着气说道：“这十个强盗，可真是奇怪，像是特意来给我们送宝物来一样，他们储物戒指里，可有着不少的元石，其中一个甚至还有上品元石。”

　　紫梦儿说完这句话，楚南眉头猛地一跳，一股危险的感觉，将他笼罩。

　　而他们两人所站的位置，距离入阵，仅仅还差一步；大地之下的黑衣面具人，眼睛爆射出精光，张羽心里则想着：“难道黑白双煞发现了不对劲？既然停下了。”

　　“呆子，怎么了？”

　　楚南没有回答，而是驱动神念，探查方圆十米，却没有发现任何异常，但那股危险的感觉，仍然没有散去；楚南一直很相信他的感觉，特别是在有了神念之后，他相信周围肯定有什么危险在等着他。

　　不甘心之下，楚南再一次凝神查探，却还是一无所获。

　　“呆子……”

　　楚南看着眼前那具尸体，说道：“梦儿，你先站在这儿，我到前面去看一下，要是有什么不对劲，立刻叫笨熊出来。”

　　紫梦儿不解其意，却乖乖地点了点头。

　　若是没有笨熊，楚南为了紫梦儿安全，说不定会另寻他路，可是，紫梦儿的安危有保障，楚南就不会却步而退，他的武道修行，不是遇见危险就退的。

　　因此，楚南向前踏出了一步。

　　当楚南的左脚刚落地，一声炸响，平空而起，入得耳的，却是“阵显”两字。

　　刹那间，楚南眼前的景象，全部变了样。

　　一步之前，万里无云，前面是空无一物，除了一具四分五裂的尸体。

　　“阵显”之后，楚南便身处在刀山林立之间，眼前所见，全是刺眼的刀光剑芒，且还有着浓浓的雾气，让人伸手不见五指。

　　这还不算完，那天上，还掉下巨石一类；地底，还有尖刺破地而出，令人防不胜防。

　　而阵法之外的紫梦儿，所看到的，却是完全不一样。

　　紫梦儿眼里所见到的，空中浮着密密麻麻的玉片，还有着很多紫梦儿叫不出来的东西，全都是金光闪闪，紫梦儿大惊，看着这一剧变，嘴里念着：“阵法？大型阵法早已失传，这阵法是从何处而来？而且还布置出这么具有杀伤力的阵法，至少也有三品。”

　　顾不得继续思虑下去，紫梦儿大声喊道：“笨熊，笨熊，快出来……”

　　紫梦儿这么着急，不是让笨熊来保护他，而是想让笨熊来救呆子。



　　第263章 以力相破

　　楚南一步踏出，即入阵中。

　　黑衣面具、张羽等四人，便大松了一口气，刚才他们所藏匿的位置，皆在阵形那边，属十米之外。

　　是以，楚南并没有发现。

　　但是，张羽四人却是看得分明，看见楚南是怎样一拳就将一个个高阶武将修为的手下，击毙在地；并且，看了那样子，好似信手挥来，轻松至极，不费吹灰之力一般。

　　虽然这些个高阶武将，在他们手下，也不是一盘菜，可十名高阶武将，一名初阶武君，应付起来，还是要费不少功夫，那能像人家一样，就像捏小蚂蚁似的。

　　张羽等人虽然从气息上分辨出，白煞是一名武君，但他们还是不敢相信，而是认为其已经是武王修为，因为有些武诀，就是可以掩饰修为的，让人摸不清楚。

　　可不管这样，白煞入阵了，他们便放下心来，便认定其必死无疑！

　　迅速地，四人入了阵中，分占东、南、西、北四个位置，阵中虽然是雾气浓浓，但四人却是能看得清清楚楚，只等捕捉机会，将白煞一举杀掉，只要杀了白煞，那个黑煞，还不手到擒来？

　　而楚南突遇杀阵，刚开始那一刹，的确是被狠狠地惊了一把。

　　杀阵中的刀光剑芒，犹如实质，而且威力绝对不小，弱的堪比高阶武将的全力一击；强的，甚至可以达到与中阶武君相比的程度；那最强的，与三清门南霸天所施展的斩云第九式，也是相差不远。

　　至于那些巨石地刺，巨石怎么也有五六千斤，大的更是有上万斤；地刺至少能与中品真器一击相比较，也有猛到中品法器的。

　　如此绝杀之阵，甭说一个武君，就是五个武君进阵，多半都是死于阵中的结局。

　　也难怪黑衣使者被张羽看成是杀手锏，张羽等人也认定楚南必死，无疑！

　　杀阵之中，楚南心中担忧尽去，剩下的只有镇定。

　　面对要人命的刀光剑芒，楚南并没有立马出手，这是他之前从未遇到过的事情，自得小心翼翼，冥冥里，楚南觉得眼前这些，比起同时面对四大武君都还要危险。

　　楚南将速度发挥到极致，躲过了刀光剑芒，躲过了巨石地刺，边躲边四处察看，看能不能走出这个诡异之地。

　　黑衣面具人看到楚南的举动，眼睛再次爆身精光，这么浓的雾，这白煞竟然能躲过一道道瞬间即至的刀光剑芒，并且瞧那模样，好像他早就知道那些刀光、巨石的轨迹，提前做出了闪避。

　　“这代表着什么？”黑衣面具人心中翻起惊涛骇浪，“神识！这白煞竟然拥有了神识，他不是武君修为，而是武王，武王……”

　　不怪黑衣面具人这般想，实在是，天武大陆上，众所周知的，神识神念，只有武王境界的强者，才拥有，武君是绝对不可能产生神念的。

　　除了“神念”这件事让黑衣面具人惊讶之外，还有便是白煞的速度，这四面八方，从天上到地下，那铺天盖地的攻击，竟然让白煞全部躲过了。

　　一般来说，即便拥有神念，能够早预知一些时间，面对如此密集的攻击，也绝不可能全部躲过。

　　可偏偏，这些攻击，全然无用。

　　张羽等人，更不能想像！

　　他们哪里知晓，楚南在罡风洞中，那攻击可是无孔不入，绵绵不绝；虽然楚南不能全部躲过，可在里面磨炼出来的，自是不一般。

　　楚南在阵中，转了约十多分钟，却愣是没有找到出去的地方，而且他感觉，他走来走去，全都像在绕圈、原地踏步一般。

　　黑衣面具人见到现在为止，居然没有伤到白煞分毫，眉头一皱，又打出了一些材料，还游走于阵中，在特殊位置放了大量的元石，并且这些元石，全都是上品元石。

　　顿时，阵内攻击更盛！

　　楚南对于出去，没有丝毫头绪，也就不再闪躲，刚好阵内攻击威力加大，楚南冷冷念道：“既然没有办法，那就以力破之吧。”

　　话音落下，楚南便出了拳。

　　拳头砸中刀光剑芒，刀光剑芒顿时消散。

　　空中落下巨石，楚南一拳将数千斤的巨石，轰得粉碎。

　　地底钻出尖刺，楚南一脚踩下，尖刺被踩裂，地面也是微微震摇。

　　虽然这些现在还伤不了楚南，可是楚南却发现一件事情，无论是刀光剑芒，还是巨石尖刺，被打碎打散之后，并不是消失于无，而是立马又凝聚在一起，再次向他攻来。

　　发现这个事实之后，楚南立马节约起力量来，元力更是不轻易动用，虽然他的骨头异变成金黄色之后，肉体不知又变强了多少，但是，这些攻击合起来，可是堪比高阶武君的存在，而且还不是一个，是好几个。

　　在他元力充足，力量爆盛之时，他当然不用担心，可是一旦他元力不足，体力下降，就像在西川城，脱力之后，那就真的很危险了。

　　不过，楚南已经找准一个方向，一路砸去；他心中也算有底，灭了十个强盗帮，抢的元石，也不算少，虽然元石大多是下品，可量，实在是太多了。

　　楚南一路以力相破的举动，径直让黑衣面具四人，再次大大地吃了一惊，这么凌厉的攻击，竟然被白煞用拳头就接下了，不仅是接下，还是打散了。

　　“这……”

　　楚南的举止，完全超出了张羽等人的认知，“怪不得，怪不得黑白双煞，在短短日子里，就连灭十个强盗帮派，闯出这么大的名声，原来，人家是有实力的……”

　　黑衣面具人也是火了，吞服丹药，再打出材料，再安上元石，嘴里念道：“我就不信，你的元力，无穷无尽，又能支持多少时间？”

　　阵外，铁苍熊已经抓着宇皓赶来，紫梦儿心急地说着：“笨熊，赶紧把将那些材料，全部打下来；还有，用力打击地面，将前面的大地，全部给我毁了！”

　　“吼……”

　　七阶铁苍通发出震吼，身子开始变形……



　　第264章 杀阵之根

　　黑衣面具人正在为剑阵杀不得白煞，甚至连伤之也不能，而愤怒得拼尽全力，要用阵困死楚南，消耗楚南的元力，最终达到耗死他的结局。

　　可就在这时，空中传来了震吼声，大地开始颤抖。

　　这一个颤抖，直让黑衣面具人再次惊魂，这样的颤抖，到底是什么造成的。

　　当他盯眼看去，便看到了一只身体庞大的铁苍熊，只在用脚跺大地，以拳击打空中那些材料。

　　黑衣面具人可是怎么都没有想到，这黑白双煞，不仅仅只是一个黑衣女子，一个白衣白发白眉男子，还有这么一个庞然大物的魔兽存在。

　　七阶铁苍熊！

　　“七阶铁苍熊怎可能如此听他们的话？他们是怎么收服的？”

　　铁苍熊的力量有多大？

　　黑衣面具人具体不清楚，但是他明白，眼前的局势，有点玄了，与他先前所想，完全是两回事儿；布下的杀阵，没有达到预想的效果，反而外面还来了个破阵的怪物存在。

　　同时，黑衣面具人也有点怀疑，那个黑煞的身分，他听得分明，就是这女子让铁苍熊砸地，如此看来，这女子对“阵”也是有研究的？

　　如今年月，懂阵的可不多，甚至可以用“稀少”来形容；但是只要能懂阵的，总应该有点来头才是。

　　“可恨那十名高阶武将，被杀了个光，要不然让他们拖得铁苍熊片刻，或者是将那黑煞抓住，威逼白煞，那就能达到事半功倍之效，可现在……”黑衣面具人的眉头，凝得紧紧，“阵内的力量又不能分散，即使派出张羽两人出去，也对付不了铁苍熊，还白白分散了力量……”

　　黑衣面具人之所以这么重视铁苍熊，实在是因为，他所布的杀阵，虽然阵形比较坚固，比较防打；可这一切的基础，那都是建立在大地上的。

　　如果这一片大地都被毁了，那这杀阵，连根都没了，还怎么存在得了。

　　就如那无根之木终枯萎，无源之水终于干涸一般。

　　“唯今之计，就只能趁在铁苍熊以蛮力破除之前，不惜代价，将阵内之白煞除掉，再设法对付铁苍熊。”黑衣面具人打定主意，便冷声下了命令，“照我先前所说，进行攻击。”

　　说完，黑衣面具人继续他布置材料、元石等，张羽三人却是隐在杀阵中，对楚南进行攻击。

　　杀阵之内，楚南也感觉到了大地的颤抖，但是他没有听到铁苍熊的兽吼声，他听得只有阵内的噼噼啪啪声，或者拳打巨石的轰隆之声。

　　“大地？”

　　楚南不知道眼前这些刀光剑芒、巨石尖刺是如何而来，却也想到了这个关键问题，“既然我能够感觉到大地的震动，那说明，这大地应该是实的，实实在在的，那么……”

　　想到这里，楚南一声暴喝！

　　土元力与力量瞬间融合在一起，一拳轰在了大地上。

　　这一拳击，有如重斧开山，势若千钧般。

　　顿时，直让黑衣面具等人有一股心惊肉跳的感觉。

　　黑衣面具人的眉头，再一次皱在了一起，“这股力量，竟然比……铁苍熊还要打，这杀阵……危矣……”

　　于是，黑衣面具人再次下令，“拦下他的所有行动。”

　　阵中的刀光剑芒，再次威势凶猛，黑衣面具人要逼得楚南不敢分力去攻击大地。

　　楚南嘴角勾勒出了笑容，一手成拳挥挡着阵内的攻击，一手则从储物戒指中掏出大把大把的元石，开始汲取元力，“刚才这一拳，没有感觉到丝毫反噬，以前总是有些不适，可这黄金一般的骨头，却感觉不到任何不适。照这么说来，以前那个荒唐的想法，是不是可以试一下呢？”

　　这般危险的局势之下，楚南却还有余力，还能分心去想这些事情，而他念叨的那个荒唐想法，便是将在自己体内布阵聚灵阵，使极阳真火上一个台阶，以便按照《逆乾坤》武诀来淬练他的肉体。

　　“聚灵阵，阵？”

　　楚南看着眼前的攻击，眼睛眯了一下。

　　突然，毫无预兆地，楚南转身，斜刺地打出一拳。

　　拳头击散了剑芒，击裂了巨石，然后狠狠砸在一个人身上。

　　这人立马一声惨嚎。

　　楚南再用神识去感应，却毫无所获，仿佛根本就没有出现过一般。

　　“刚才那声惨嚎，绝对是人所发出来的。”楚南凝眸，身后的攻击，转瞬即到，楚南土元力凝聚于背，形成一个护盾。

　　刚开始，护盾那是光芒大盛；可一和那些剑芒碰撞在一起，护盾就失去了颜色，立马黯淡下来。

　　就在黯淡的瞬间，一道光芒倏地出现，直刺楚南之背。

　　这一回，楚南没有凝聚护盾，而是迅疾转身，没有举拳轰击那道光芒，反而是五指成爪，抓向那道光芒；这道光芒，的确是与众不同，其他光芒，是杀阵所发，而这道光芒，是张羽使出了最大威力的武技。

　　张羽见楚南用爪抓来，顿时欣喜，心里还念道：“狂妄小子，这次先废了你的，然后再斩了你的头。”张羽是信心满满，认为肯定能做到。

　　可是，张羽手中的剑，刺中了目标，却没有他想象之中的血溅臂断肉横飞的画面。

　　反倒是，他的宝剑，下品法器级宝剑，被白煞抓在了手里。

　　瞬间，张羽便失去了对宝剑的控制。

　　张羽的反应也是非常敏捷，立马将撒手，脱了剑，隐于阵中。

　　也就在张羽撒手的那一霎，楚南抽剑而回，若张羽慢了哪怕一息的时间，也被楚南给带了出来。

　　看着手中那真真实实的宝剑，楚南嘴角那抹笑意，更浓。

　　刚才他一系列作为，全都是有意而为之。

　　以他的速度，根本用不着凝聚护盾，即使护盾的光芒黯淡下来，他只要再凝聚元力，护盾自然会再次形成，可他偏偏没有，等的就是藏在暗中的人。

　　“这也许就是梦儿所说的，阵吧。”



　　第265章 天罗地网阵

　　楚南没见过大阵，唯一所见的阵，就是紫梦儿所摆的聚灵阵。

　　“有阵，攻击力还在增强，那就说明，这阵有人在控制，既然有人控制，那将人杀了，这杀阵，不就自然破了吗？刚才一人中了我一拳，即便没有死，也是重伤，除非自爆，否则再无攻击之力。”

　　楚南边汲取元力，边抵挡攻击，边思索着：“还有，这杀阵虽然与聚灵阵，绝不一样，但同为阵，总得需要元力吧？若是耗到他们元力提供不足，阵也会破……”

　　“只是，万一他们元力足够，对我却是不利，抵挡这么多攻击，我的元力和力量消耗，也很大，拼元力，不是一个良策；若是我的元力绝对的充足，那这个杀阵，却也不妨作为对我的一次淬炼……”

　　正思索间，大地再次传来动摇。

　　却是铁苍熊得紫梦儿之命，放弃攻击浮在空中的那些阵法材料，上面的阵法，想要以力破之，很难；而这大地，相对来说，比较容易一点。

　　紫梦儿满脸的焦急，她在阵外，不知道呆子在阵内，到底怎样了；她倒是想入阵去瞧上一瞧，以尽她微薄之力，可是她又很明白，她到阵里面去，除了拖累呆子，成为累赘之外，别无他用。

　　所以，紫梦儿便不停地催促着铁苍熊，用最大的力量，来破坏大地。

　　通灵铁苍熊感觉到紫梦儿的焦急，浑身土黄色光芒，就未曾消散过，一拳又是一拳，砸在大地上。

　　黑衣面具人拼力支撑住大阵，可铁苍熊的攻击，实在是太猛了，他分不出余力。

　　而杀阵之内的白煞，看那样子，竟然没有半点疲惫的样子，刚才的攻击，也表明着他的元力，没有一点儿衰竭的样子。

　　这一点，着实让黑衣面具人吐血。

　　白煞的速度快，躲过攻击，黑衣面具人认了；白煞的威力大，能将剑芒打散，能将巨石击碎，黑衣面具人也认了；可是他的元力，好似无穷无尽一般，这就让黑衣面具人计划，又一次落空。

　　黑衣面具人心里非常的恼火，他的这个杀阵，有一个名字，叫天罗地网。

　　自他学布天罗地网阵之后，不知杀了多少人，甭说是一个武君，他还是中阶武将之时，就能以阵伏杀初级武君，那一次，便是将初阶武君的元力耗尽，活活给耗死的。

　　越级杀人，可想而知，这天罗地网阵的威力，是何等威猛。

　　几十年过去了，现在的他，已经是高阶武君。

　　虽然如此，黑衣面具人并没有对黑白双煞有半点大意，还是布下了天罗地网阵。

　　可以他高阶武君的修为，来主阵天罗地网，就是初阶武王入阵，也要落得个非死必残的结局，却是奈何不得这白煞分毫。

　　黑衣面具人不仅有恼火，还有后悔。

　　早知会是这样的结果，他绝对不会在半路伏杀，而是在乌龙谷等着这黑白双煞前来，乌龙谷里三千多人，那可不是吃素的；他最后悔的便是，不仅他的那个绝妙之计实现不了，就连他执行的任务，也会失败。

　　这一点，是黑衣面具人最后悔的地方。

　　因为他很清楚，今天天罗地网阵杀不了白煞，那么，最后死的，便是他。

　　可惜这世上，不管他是几品炼丹师，那也是炼不出来“后悔丹”。

　　这些念头，在黑衣面具人的脑海里，一闪而过。

　　遂即他眼睛里，浮现出来的，便是阴厉，便是狠毒，“就算我死，也非得让你给我陪葬！”

　　至于张羽，不仅是惊讶万分，简直是心惊胆战到了极点，他的宝剑，可是下品法器了，就被人家，直接用手抓住了。

　　并且，张羽看得分明，那只抓他宝剑的手上，根本就没有什么法宝，真真实实的一只肉掌。

　　用血肉之掌抓住了下品法器。

　　这说明着什么？

　　张羽开始对他所认为的杀手锏，有了怀疑，可耳边又传来命令，“攻击，只要还没死，就要给我不停地攻击，务必要将他杀死在阵中，否则，你我今天，必死无疑。”

　　而楚南，感觉到大地传来一波又一波的震动，也猜到是铁苍熊的功劳，除了铁苍熊以外，谁还有这么大的力量？并且，随着大地的震摇，楚南清楚地察觉到，方圆十米的攻击有点问题。

　　那些朝他攻来的刀光剑芒，还有巨石，有的在半道上，还没遭遇他的轰击，就直接消散了。

　　“看来，这杀阵，与大地，有很大的关系啊。”

　　楚南这么想来，许久未用过的混元扳指，再次被戴在拇指之上，一道元力输入，混元扳指散出光圈，将楚南紧紧保护了起来。

　　那些刀光剑芒，遇到混元扳指散发的光圈，大部分攻击都被抵消掉了，剩下的，以楚南现在肉体的强悍，根本就造不成半点伤害。

　　“恩？”

　　黑衣面具人再次皱眉，“这法宝？是宗器吗？不可能，这个人怎会有如此强大的法宝？那他先前为什么不用？那他为什么现在才用？这白煞到底是谁？”

　　看到那扳指，黑衣面具人更是明白一件事：今天要杀白煞，很难！

　　“哼！”黑衣面具人一声冷哼，“一般来说，法宝威力越大，所需要提供的元力，也就越大，我就不相信，你的元力，真的是无穷无尽。”

　　黑衣面具人发了狠，将储物戒指里的上品元石，毫不犹豫地，一股脑儿全布置在阵里面，还有那些材料阵盘之类，全都不顾消耗地，投入天罗地网阵中。

　　命都要快不保了，黑衣面具人，自然是再无所顾忌。

　　再说楚南，在西川城那么危险的情况之下，他都没有使用混元扳指，因为他怕有人认出混元扳指，再传到天一宗的耳朵里，招来杀身之祸。

　　但现在，楚南拿出来了。

　　那就表明着，这些要布阵杀他的人，这些看到过混元扳指的人，都得死！

　　死人，自然不会泄漏秘密。

　　紧接着，楚南又从储物戒指里，取出了一样物件。

　　那便是——重剑！



　　第266章 阵破

　　重剑一出。

　　还是那般黝黑古朴得像一坨废铁。

　　可偏偏，那些刀光剑芒，在重剑之下，仿佛都失去了光泽，就连威力都消弱了一般。

　　看到重剑，张羽、黑衣面具，还有另外一名初阶武君，全都惊呼出声。

　　张羽的眼睛里，更是闪现出恐惧之色。

　　之所以这样。

　　无他，只因为，他们都认出了这个白煞到底是谁？到底是什么人？

　　不是别人，正是前一阵子，传得沸沸扬扬的那个林云，那个神器派的林云，那个先杀三名中阶武君，后又两拳两剑杀了南霸天在内四名武君的林云……

　　这些消息，都被传得是活灵活现。

　　且潜皇榜上，一反常态，立马更新了潜皇榜的排名顺序。

　　如今，排在潜皇榜第一的，不是傲无常。

　　而是神器派林云。

　　最重要的，林云不仅上了潜皇榜，更是潜帝榜的榜上有名者。

　　这可是自天一宗设立潜皇榜潜帝榜以来，从未有过之事。

　　一看两榜名称，一潜皇，一潜帝，只要不是傻子，都知晓，这潜帝榜比潜皇榜还要高出一个级别。

　　以往，潜皇榜中人，升入潜帝榜。

　　那么，潜皇榜所占位置，便自然消去。

　　可这林云，竟然占了两榜。

　　这是为什么？

　　天一宗为何会如此作为呢？北齐国武者，都在猜测着。

　　潜帝榜上人不多，只有三十六人。

　　人数有限制，年龄是在一百二十岁以下，皆可入榜。

　　可以说，林云的年纪，在潜帝榜之上，绝对是最小的。

　　林云在潜帝榜上的排名，不是在最后，而是排在第十八位。

　　第十八，刚刚在正中间。

　　当然，也并不是说，潜帝榜上的人，就一定比潜皇榜厉害，有可能潜皇榜上的人，隐藏了修为，或者是另有隐情；特别是这两榜都是天一宗排的，也就是说，是按照天一宗的意志来排的。

　　潜帝榜上，不仅有林云之名，更是将林云的两场惊天之战，进行了详尽的描述，这描述详尽到即使你没有看那场战斗，但是你看了描述，也会有一种身临其境之感。

　　而这份描述中，就有那把黑色的剑，能够将南霸天的斩云刀也斩碎的剑。

　　这把黑剑，此刻正在陷入天罗地网杀阵之中的白煞手中。

　　“原来是他，竟然是他！”张羽惶恐不安，心中居然提不起战意。

　　“白煞居然是林云，怪不得这么厉害；他灭杀强盗，是他们自己的意思，还是神器派的意思？”黑衣面具人如此想来，而在那黑色面具下，那张脸已经没有半点血色，眉头更是深深锁起，因为他明白这件事，白煞暴露身分，那就意味着，今天要杀他们灭口了。

　　“逃？”

　　这个字一闪现在黑衣面具人的脑袋里，黑衣面具人便立马否决了，他逃了，这天罗地网阵根本就支撑不了一时半会儿，并且有七阶铁苍熊在侧，他没有信心能逃得出去。

　　“如今，唯有一搏，杀死林云，才有活路。”黑衣面具人又对张羽下了命令，“让受了重伤的武君，摸到林云的身边……自爆！”

　　张羽一个惊愣。

　　黑衣面具人又说道：“如果你想活下去，就照我说的去做。”

　　张羽也不是笨人，想清楚了里面的关节，便不再犹豫，决定依令而行。

　　再看楚南，根本不知道外界发生了何事的楚南，一口鲜血吐在重剑上，听到重剑传来的嗡鸣声，念道：“天上有攻击，地上也有攻击，今天，我就以开天裂地武技，来破此阵！”

　　开天裂地武技，便是楚南综合了金绝师父的开天十八式，还有姬三娘的裂地十八式，所创造的一门新武技，在之前剿灭强盗帮时，楚南早就试验过。

　　威力，绝对不小。

　　金元力、土元力、力量，三者开始融合。

　　楚南举起重剑。

　　此刻，张羽正对那名初阶武君劝说着：“如果不这样做，今天我们都逃不出去，必死无疑；如果我们逃了出去，你家里的人，我一定会当自己的家人来照看，保他们衣食无忧，愿意练武的，我就将我那本玄阶上品武诀，传给他们。”

　　“你说的是真的？”

　　“绝对当真。”

　　“好，老夫接下这个差事，谷主，希望你能做到你刚才所说的，否则我死不瞑目，魂魄也会回来找你报仇；另外，我这本土属性武诀，也请传给我的孙子。”

　　“老弟，你放心，我绝对说到做到。”张羽见劝说有效，又看到楚南已经举起了重剑，要攻击杀阵，便吩咐道：“老弟，在他刚刚斩出重剑时，你就……”

　　“谷主，我明白了。”

　　张羽递过几颗丹药，这人接了过来，一口吞了下去，忍着伤痛，楚南走来。

　　楚南心无旁骛，融合已经完全，且灌注到重剑之上。

　　遂即，一声大喝：“开天裂地，第一式。”

　　楚南大喝之时，阵外铁苍熊正在狂啸。

　　伴着喝声、啸声。

　　重剑散出两道剑光，一道斩向天空，一道斩在大地之上！

　　轰！轰！轰！

　　三声轰隆声，顿时飞沙走石。

　　地面被斩出一个大大的裂缝，就像是一只巨大的魔兽，被剖开了肚子一样。

　　天空中更是响起噼哩啪啦的声音，天空中浮起的那些阵法材料，就像下雨一般，纷纷扬扬地掉落下。

　　天罗地网阵的边缘，还有一个巨大的坑洞，足有方圆八米宽，且是深达五米。

　　这个坑洞，自然是铁苍熊的功劳。

　　至此，楚南周围的刀光剑芒、巨石尖刺，浓雾，全都消散，只有着硝烟尘土弥漫。

　　天罗地网阵，破！

　　阵破了。

　　就在这时，楚南眼皮，猛地一个跳动……



　　第267章 玩的就是你

　　天罗地网阵在楚南与铁苍熊的内外夹击之下，被巨力破除。

　　四周还传来不绝于耳的破裂声。

　　按照一般人来说，如此大胜之下，心里肯定有所放松。

　　并且，此时楚南刚刚施展大招，大量元力被消耗，新的元力还未凝聚。

　　就连散发着光芒的保护光圈，也是黯淡无色。

　　张羽让那武君在这个关键时刻自爆。

　　不得不说，的确是绝佳时机。

　　不仅是张羽，就是黑衣面具人，也对一个初阶武君的自爆，满怀希望。

　　百分这九十九的可能，这个鼎鼎大名的林云，同占潜皇榜与潜帝榜的天才，就将陨落在此。

　　然而，他们最不愿意看到的那百分之一的可能。

　　就活生生地发生在了他们眼前。

　　楚南并不是刚出白家村时的那个废物小子，两年多的徘徊在生死边缘的磨炼，让他绝不可能因为一点小小的胜利，就得意忘形，忘乎所以然；放弃了所有警惕，一切的戒备。

　　没有，一切都没有，楚南一直在防备着，他绝不会让阴沟里翻船的事儿，发生在他的身上。

　　只见这个为了家人以后过得好，而抱了必死之心的初阶武君强者，在楚南刚斩下“开天裂地第一式”的时候，就摸到了楚南的身后。

　　紧接着，他大喊道：“小子，陪我一起死吧！”

　　其实，就在这武君刚刚进入离楚南只有十米之距时，楚南的神念，便察觉到了他的存在，只不过，从察觉到楚南的眼皮猛地一跳，那燃烧着生命最后火光的武君，就来到了楚南的身后。

　　他的速度当真够快，可楚南的速度，比他更快。

　　几乎在他刚刚吼出那句话，聚起元力就要自爆时，楚南已经回过了身子，体内的漩涡更是全面开动，且是开足了马力，嘴里还有一声大喝：“死，就你自己吧；不过，你来得正是时候，节约了我不少元石！”

　　张羽等人听到楚南这毫不畏惧的话，心里也涌起一股不妙的感觉，并且他也听不懂什么节约元石，不知道楚南会有什么方法来逃过初阶武君的自爆。

　　黑衣面具人却是不可置信地念道：“难道……”

　　电光火石之间，楚南的拳头，瞬间便击到了那自爆武君的胸口上，楚南可没有一拳将之轰成几大块。

　　初阶武君已经点燃了自爆的引线，但是，楚南的拳头到了。

　　他便立马感觉到体内那要爆炸的元力，猛然一下消失了，消失得干干净净，无影无踪了。

　　引线还在，却是没有了元力。

　　又怎能自爆得了？

　　“你不是要自爆吗？”楚南笑着问道，“爆啊，我让你爆啊！”

　　说着，楚南又是一拳砸了下去。

　　初阶武君眼神恐惧到了极点，指着楚南：“你……你……”

　　就说了两个“你”字，楚南第二拳砸到。

　　这一回，他便再没有那么好的运气，没了元力支撑的初阶武君，那是连狗都不如，当然抵抗不了楚南那一万斤之力！

　　顿时，这名初阶武君，直接被轰成了肉屑，轰得到处都是。

　　楚南打出了两拳，一拳吸干了初阶武君体内所有的土元力，第二拳要了他的老命。

　　张羽目瞪口呆地看着这一幕画面。

　　百分之一的可能出现了，先前那百分之九十九的希望，就全部成了空气，一点用处都没。

　　他们想不明白，这白煞，这林云，怎么能抑制得了一名初阶武君的自爆？

　　他们当然不知晓，楚南遭遇的自爆可不少，从十万大山遇见南宫灵芸开始，中间还有着中阶武君的自爆；而且，楚南只是打出一拳，他们更不可能想到楚南会吸干了他的元力上去。

　　这在天武大陆上，可从来没有出现过。

　　放在以前，楚南绝不可能一拳之下，就能吸干一名初阶武君的元力；可这一次，楚南漩涡旋转起元力之时，不仅仅只是丹田一个位置在旋转，那是浑身上下的第一处角落，都有着大小不一的漩涡，在旋转着。

　　所以，楚南一拳，便能达到如此效果。

　　“果然如此，他竟有方法阻止他人自爆。”黑衣面具人一念想过，看着站在一边的紫梦儿等人，立马说道：“你们两个，去拦住铁苍熊。”

　　张羽还没从震惊中回过神来，他看到楚南的威风，再想起关于林云的传说，他第一感觉，就是要逃，逃得远远的；可听到使者大人说的话，张羽又不得不消灭了他心中的想法。

　　因为不听使者之令的后果，更加严重。

　　铁苍熊轰轰轰地走上前来，张羽与另外一人迎上，而黑衣面具人，竟然是紫梦儿扑去。

　　黑衣面具人认出他是林云，自然也就明白那黑煞，是神器派的大小姐；更重要的是，这黑煞还是林云的软肋，是林云的死穴。

　　黑衣面具人心思转得快，计划想得好。

　　楚南也不是白给的，他当然也是清楚，这些人有可能会抓住紫梦儿，以威胁他。

　　于是乎，在黑衣面具人往紫梦儿扑去时，楚南全力发足，拦截黑衣面具人。

　　同时，楚南嘴里还大喝道：“开天裂地，第一式。”

　　黑衣面具人听到这招武技名称。

　　立马就想起刚才楚南便是用这一招，将天罗地网阵给破了。

　　能破了天罗地网阵的武技，威力当然不可小视，反正黑衣面具人面对这一招，他没有足够的信心接下来。

　　所以，他不再朝紫梦儿扑去，而是闪到了一边，准备等避过这一招武技，再去抓住楚南的死穴。

　　黑衣面具人，闪开了。

　　然而，并没有传来爆炸声响，也没有大地震摇、飞沙走石的画面。

　　有的，只是楚南，从空中落到了他的面前。

　　楚南在笑着。

　　黑衣面具人一下子就明白到底发生了什么事，恼怒万分地喝道：“你玩我？”

　　“玩的就是你！”



　　第268章 斗智

　　“玩的就是你！”

　　楚南笑容灿烂的说来，这笑容，在那一头白发的衬托下，显得格外有力。

　　而楚南这句话，无疑是对黑衣面具人，彻彻底底的戏弄、嘲讽，狠狠地打了他的脸。

　　堂堂高阶武君，竟然被一句话，给吓着了。

　　这要是传出去的话，黑衣面具人不被骂死，也要自个儿羞死。

　　这一切，都缘于林云的名声太响了。

　　闻者皆惊。

　　然而，黑衣面具人却很快控制好了心情，带着火药味，冷喝道：“你为什么要这样做？”

　　“为什么？”楚南笑笑，“为民除害啊，替天行道啊，这些理由还不够吗？”

　　黑衣面具人怎么可能相信楚南这番话，手指微微一动，再次冷喝：“你这么做，有什么目的？”

　　“好吧，我老实说，我想打劫一点元石，我太穷了。”楚南将黑衣面具人的反应，尽收眼底。

　　听到这个回答，黑衣面具人更怒了，相比起来，他宁愿相信前面一个答案，一个如此惊艳的天才，神器派会少了他的元石？还不是他有什么，神器派就给什么！

　　所以，黑衣面具人第三次问道：“你到底想得到什么？”

　　楚南眯起眼睛，瞅了瞅黑衣面具人，冷笑道：“这个问题，也是我要问你的，你到底想得到什么？或者说，你们到底想得到什么？”

　　黑衣面具人眉毛一挑，回道：“你要杀我们，我们也要杀你，如此而已。”

　　“不对。”

　　“哦，那你说我们想得到什么？”冷冰冰的黑衣面具人，与楚南倒是有了聊天的兴趣，并且兴趣还不低；而楚南的废话，也前所未有地多了起来，说道：“我也不知道你们想得到什么，不过，我这一路走来，碰到一身黑衣打扮的人，可不少。”

　　黑衣面具人眼放精光。

　　“本来吧，一身黑衣很正常，可我怎么就感觉，你们是一伙的呢？你们到底是属于什么组织？是哪个势力？有着什么样的目的？百渊丛林有你们的身影，化方族有你们的身影，北齐国有你的身影……”

　　楚南笑着，一声一声问来，黑衣面具人却是越来越惊讶，等楚南说道化方族之时，黑衣面具人不由指着楚南，震惊地说道：“原来是你，是你破坏了……”

　　说到这儿，黑衣面具人却突地闭了嘴。

　　楚南笑容更盛，“不错，就是我，只是不知道我破坏了你们什么大计划？”

　　“我……我……我……”黑衣面具人恐慌了起来，连那身子都还止不住地颤抖，就似被看穿了秘密之后的一样。

　　楚南时不时地点着头，似乎是在鼓励他继续说下去，又似乎另有含义。

　　黑衣面具人终于不再“我”了，比较简洁地说道：“我说了，你能……不能……饶我一命？”黑衣面具人的眼睛里充满了期望。

　　楚南仍笑着：“能与不能，都被你说完了，我又能说什么呢？”

　　“只要你……饶了我，我就……告诉你……我们组织的大秘密……”黑衣面具人以为，这句话说出去，肯定会引起眼前这林云的天大兴趣。

　　然而，黑衣面具人看到，林云的神色，的确很有兴趣，可他说的话，却是：“我很有兴趣知道，你准备了一个什么样的武技对付我？”

　　“啊？”黑衣面具人，这会是真的惊讶了，却还在掩饰，“你在说什么？”

　　“我说什么了吗？我用得着说什么吗？只要砍了你的手，砍了你的腿，废了你的经脉，一切不就完事了吗？”楚南冷冷地笑着。

　　黑衣面具人实在不明白，他表面上与之周旋，暗中却是积蓄元力，准备拼死一击，这个林云是怎么知道的，但他见再也假装不下去，猛地一声大吼：“林云，想不到我演的戏，竟然被你看穿了，不过，今天你死定了，接我一招，金土……”

　　“你们果然是一路人。”楚南说着，重剑出手，随手一式，加强版的乱风罡斩第二式，一百零八剑影，直将黑衣面具人团团包围，打断黑衣面具人施展大威力的武技。

　　黑衣面具人先前布阵不仅耗费了大量的元石、阵法材料；他体内的元力，也是秘剩无几，精力更是疲惫，虽然有着高阶武君的修为，面对楚南这凌厉一击，却是躲之不过。

　　“我倒要看看，你们这些人，长的是什么样子。”

　　重剑，剑芒绵绵不绝，挑去了黑衣面具人身上的衣服裤子，就要去挑他的面具；黑衣面具人见事不可违，且无计可施，心中一恨，要自爆，拉着林云陪葬。

　　黑衣面具人没有大着声音喊什么“我要你陪葬”，或者是“自爆”一类的话，只是默默地承受着重击，要在沉默中爆发。

　　就在临近了爆发了边缘。

　　黑衣面具人周身的剑影全部消失不见。

　　取而代之的，是一只拳头。

　　“死！”

　　“着！”

　　楚南与黑衣面具人同时喝了一个字。

　　然后，没有爆炸声响起，只有那黑衣面具人瞬间便变得恐惧的眼神，“你……你……在吸我的……”

　　“这可是秘密，一般人我不告诉他。”楚南笑着，感觉着体内越来越浓厚的土元，却不由埋怨道：“你先前怎么耗费了那么多的元力，真是可惜了。”

　　“噗！”

　　黑衣面具人吐血了。

　　他憋屈过，却从未如此憋屈过。

　　“我让你的脸见见阳光……”楚南说着，伸手却揭他的面具，黑衣面具人却是笑了，笑道：“你看不见我长什么模样的，哈哈哈……”

　　楚南一揭，果然没有揭起，冷道：“面具与你的皮肉骨头连在一起？”

　　黑衣面具人没有傲然地说一声“不错”，而是说道：“你不会杀我的。”

　　“哦？我倒是很好奇，你知道了我的秘密，我为什么还会不杀你。”楚南收回了拳，黑衣面具人瘫倒在地，整个身子，竟是缩小了近五分之一，真真一个皮包骨。

　　“因为你想知道，我后面到底是一个什么样的组织！有着什么样的势力！”



　　第269章 第二块令牌

　　黑衣面具人很有把握，觉得林云不会杀他。

　　因为他认为林云肯定想知道他身后是一个什么样的组织，是一个什么样的势力，而他便可以用这个秘密来与林云周旋，等一有机会……

　　然而，楚南一笑，拳头上一道金光之剑闪过，径直斩掉了黑衣面具人的双腿。

　　黑衣面具人大惊，说道：“你别以为用刑，我就会说出来。”

　　金光之剑再闪，黑衣面具的双臂斩落，楚南说道：“我对你身后那个势力，的确是有点兴趣，但是，我从来没有想过要你说出来，不管是一个什么样的势力，来一个我就杀一个，来一双我就杀一双；而且，我希望你们来得越多越好。”

　　黑衣面具人黯然，这林云不想知道他身后是什么势力，那他就真的没有底牌了。

　　“组织不会放过你，组织肯定会查到你的，只要查到你，你的死期就不远了……”

　　“在你之前，很多人都这样说过，结果他们都死了。”

　　黑衣面具咬牙，用着最后的力气吼道，“张羽，快离开此地，将消息传出去，还有，林云会吸……”

　　话语到此，黑衣面具人是再也说不下去，楚南随手一挥，黑衣面具人便身首分离，一般来说，被割了脑袋，都会冒出一股血箭，而这个黑衣面具人，却没有一点鲜血溅出来。

　　楚南没有去理会张羽两人，他们两人怎么可能是七阶铁苍熊的对手？

　　弯下身子，楚南将黑衣面具人身上细细搜了一遍，又得到一枚储物戒指，元力输入，这枚储物戒指的空间，竟有七尺见方。

　　然而，里面没有元石、丹药、兽核一类；却是刚才被黑衣面具人给消耗得干干净净了，储物戒指里只有着一本古书，上面有着四个大字：“天罗地网！”

　　“天罗地网？”楚南抬头看着前方，“就是刚才那个阵法吗？”

　　这时候，紫梦儿已经跑到了楚南的身边，楚南将古书递过去，紫梦儿双眼登时张得大大，“天罗地网阵，这就是天罗地网阵？我早该想到了才对，没想到我们找到了天罗地网阵的布阵之法。呆子，这一趟，我们真的是赚大了，就这一个天罗地网阵，绝对抵得过上万块的上品元石……”

　　楚南想了一下在杀阵之中遇到的情况，点头表示赞同，“如果自己不是肉体比较强悍，力量更是恐怖，且走的修炼路子，与别人根本就不一样，那么，别说破阵了，肯定会被困死在阵中。”

　　楚南得到天罗地网阵的第一个想法，不是想着拿去对付某人，而是想到以后他可以布下此阵，来对他自己进行淬练。

　　“这些人到底是什么来头，居然连这种绝迹的阵法都有，而且甘愿当强盗。”紫梦儿喃喃念了一句，楚南也皱起眉头来，虽然他只猜到了冰山一角，却也感觉到这个势力，很庞大，蛮越族有他们的影子，北齐国也有，那大庆国会不会也有他们的踪迹？

　　并且，楚南肯定，这个势力在蛮越与北齐，绝不仅仅只有那些势力，只不过其他隐藏的势力，他还没有碰见而已。

　　“谁知道呢？既然他们有阵法，那咱们就多去抢点。”

　　“好，抢光他们……”紫梦儿表示了坚决的附和。

　　另外一边，张羽两人被铁苍熊打得毫无还手之力，本来两人就不是七阶铁苍熊的对手，再看到黑衣面具人，被楚南三下五除二就给收拾了，心里哪还有什么战意，一心就想逃，却是逃不掉。

　　“笨熊，数到三，再杀不死他们，就饿你两天肚子。”紫梦儿大喊着，楚南已经往前面走去，将布置天罗地网阵那些还没有毁坏的材料，全部收拾起来。

　　紫梦儿的威胁声刚落，铁苍熊就是一声狂啸，一巴掌朝张羽拍了下去，楚南突然喝道：“留下他的脑袋。”

　　顿时，熊掌低了一下，变拍为抓，一把抓住张羽的腰，张羽的眼睛恐惧到了极点，正犹豫着要不要自爆时，铁苍熊一用力，只听得“咔嚓咔嚓”声声响，张羽的身子，被生生捏断了。

　　另外一名初阶武君，趁此机会转身就逃，而紫梦儿嘴里已经喊出了“二”的数字。

　　铁苍熊暴怒，庞大的身躯，竟然腾空而起，那初阶武君就直感觉到天空中一个巨大的黑影将他笼罩，条件反射地，那初阶武君抬起了脑袋。

　　然后，初阶武君看到的就是一只巨大的熊脚，他喉咙里的那声惨叫还没有吼出来，熊脚就踩在了他的身体上，整个身子，霎时就被踩成了肉饼，而他的脑袋还好好的。

　　铁苍熊完成任务后，朝着紫梦儿欢叫着，紫梦儿伸出拇指，宇皓呆在旁边，看着眼前的一切，刚才的战斗，他根本就插不上手，但他心里没有沮丧，“云家，等着我，我会变强的。”

　　楚南将有用的材料都收拾完，又将张羽两人的储物戒指给搜刮掉，这两人的储物戒指里，财物可不少，特别是张羽，竟然有两个储物戒指，一个储物戒指里，装的是中品元石和三阶魔兽的兽核；还有一个储物戒指里，装的是丹药、灵草等一类杂物……

　　就在楚南要去查探另外一人的戒指时，楚南却发现储物戒指的角落里，有一块东西，很是眼熟；楚南立即将之取了出来，遂即又从他自己的储物戒指里，拿出一块东西。

　　出现在楚南面前的，正是两块令牌，样式形状都一样，就只有令牌上面的图案，有些区别……

　　楚南深思起来，“这到底是什么令牌？代表着什么？一共有多少块？”

　　一连串的疑问，出现在楚南的脑海里，却是没有答案，楚南只得将两块令牌又放了回去，留待日后解决。

　　将一切都处理好后，楚南让铁苍熊再次避入山林，而他拎着那两颗脑袋，与紫梦儿往乌龙谷走去。



　　第270章 内斗

　　“黑白双煞来了，大家准备好，一起出手……”

　　乌龙谷里的强盗们，看着走进谷里的一黑一白两个身影，个个心惊胆战。

　　“左手，快去禀报谷主，黑白双煞来了，我们该怎么办？”

　　“是。”这个强盗转身飞快跑去。

　　刚才那人又对群盗说道：“大家别怕，我们有足足三千来人，他们只有两个，等谷主一来，咱们就斩了黑白双煞的脑袋。”

　　听到这话，众强盗的心，稍稍定了定。

　　突地，又一强盗惊慌失措地吼道：“你们快看，那个白煞手里提的两个脑袋，是……是……谁？”

　　“好像是……是……长老，还有……谷……谷谷主。”

　　立马那人就反驳道：“不可能，谷主可是中阶武君，黑白双煞不可能是对手；而且，我们的谷主在乌龙谷里，所以，那绝不是谷主的脑袋。”

　　话音刚落，先前去禀报谷主的左手就跑过来，气喘吁吁地说道：“猛哥，谷主不见了，不在谷里面。”

　　“啊？”

　　包括这“猛哥”在里面的众强盗，顿时慌了神，齐齐地看向远处，看向白煞手里的两颗脑袋，左手顺着众人的目光看过去，立马一声惊吼：“谷主，那不是谷主的脑袋吗？天啊，谷主怎么会在他们手里？”

　　这声惊吼，惊醒了众强盗，他们回过神来，没有第二个动作，转身没命地跑，各种各样的声音从喉咙里吼出来，这些吼声，只有一个主题：那就是逃命，拼命地逃！

　　楚南让铁苍熊留下张羽两人的脑袋，目的就在于此。

　　虽然楚南不知道他们两人的具体身分，可是能和那个黑衣面具人在一起，且是中阶武君修为，身分肯定不低，听到这些人叫喊着“谷主”；楚南才知晓，原来他手里拎的还是两条大鱼。

　　这些强盗的修为都不是很高，但毕竟有三千多人，如果他们团结一致，拼死抵抗，还是很有些麻烦；但用这两颗脑袋来示威，那些强盗士气，都差不多没了。

　　再加之群龙无首，收拾起来，那就省力多了。

　　楚南没有用狠辣手段，将三千多强盗赶尽杀绝，先是冷声喝道：“谁逃，谁死！”

　　声音回荡在整个乌龙谷里。

　　有的强盗慑于黑白双煞的名头，不敢再迈出一步；而有的强盗，则是抱着侥幸的心理，想趁乱逃出去……

　　然而，那逃在最前面的，还没有跑出三步，就被楚南轰成了肉屑。

　　重拳不停，连轰出三拳。

　　三拳都蕴含乱风罡斩的意境。

　　顿时，有一百人之多，倒地而亡。

　　楚南这一记杀威，直将三千强盗，震慑在当场，无人敢动，敢再跨出一步。

　　虽然他们看到了谷主的脑袋，但没有具体看到打斗过程，没有那种直观的恐惧，可现在这一百多人，被三拳夺去了生命，这般杀戮，这般血腥，让他们彻底见识到了黑白双煞的厉害，他们的恐惧也到了无以复加的地步。

　　一个人对三千人。

　　一人威，三千人惧。

　　见这些强盗听了话，楚南负手而立，脸上露出了笑容，这副神情与刚才杀戮时的神情，完全是两个人，只听楚南淡淡说来：“想活命的，交出一百块中品元石；或者五十颗三级魔兽核，再或者有让我满意的灵草、丹药一类。”

　　众强盗听到楚南说出这个条件，能满足楚南所说条件之强盗，那颗悬着的心，一下子就落回了实地，立马回道：“一百中品元石，我有，我马上给……”

　　楚南脸上的笑容，更盛了，与生命比起来，他开出的条件，很低；可是，肯定不会所有的强盗都能拿得出来，而拿不出来的人怎么办？

　　刚才喊出他有一百中品元石的强盗，在人群中，才走了不到五步，一道金光闪过，就被另外的强盗从后面杀死，这人回头，看到杀他的人，是同一个强盗帮派里的，非常不解，努力撑着眼睛问道：“为什么杀我？”

　　“对不起，因为我想活下去。”

　　说完，这强盗竟然又凝聚元力，一剑斩下他的手臂，接着从捡起这只断手，取下了手指上的储物戒指，那人这才明白为什么要杀他，紧跟着倒地死去。

　　众强盗看到这抢杀，没有人惊讶，他们都是强盗，这种事儿，谁也没有少做。

　　但是，他们都将目光，投向了前面那一个人，要看那白煞怎么说。

　　楚南笑容依旧，“我不管你们是怎么来的，只要谁满足我的条件，谁就活着从这里走出去。”

　　这一句话说出来，强盗们是真的沸腾了，那些穷的强盗，更是如同找到了一条光明之路般；而那些身家丰厚的强盗，更是犹如惊弓之鸟。

　　那个刚杀自己同伙的强盗，一下子就被数十名强盗围杀。

　　拼杀发生在乌龙谷的每一个角落，有小心翼翼躲避着血腥杀戮，想摸到楚南的面前，交出元石，然后赶紧走人，逃离山谷；他费尽千辛万苦，眼看就要冲出杀戮圈，身后猛地传来冷喝声：“想逃，没有这么容易，交出储物戒指。”

　　这强盗大惊，知道躲不过，赶紧回身拼杀，可一回头，却看到七八个强盗，正虎视眈眈地看着他……

　　血腥的画面不停地上演。

　　有的强盗刚抢到储物戒指，还没捂热，就被人砍了，储物戒指也被抢去……

　　往往，一块储物戒指会易手数十次，甚至几十次。

　　所有的强盗都在想着，怎么抢到储物戒指，好保自己的命；却没人想过，如果他们将内斗的精力，全部放在楚南身上，说不定逃出去的人还更多一点。

　　之所以有如今这样的场景，都是因为他们一步步落入楚南的计算之中。

　　紫梦儿站在了楚南的身边，说道：“呆子，这……”

　　“感觉到不可思议吗？”

　　“恩。”紫梦儿点了点头，却突地转头问道：“呆子，如果有一天，我们两人在一个地方，只能一个人活着走出去，你会怎么做？”



　　第271章 陪你九死一生

　　紫梦儿一问，像是一片树叶，落在水面上，荡起了圈圈涟漪。

　　楚南看着谷里血腥的杀戮场景，半晌没有说话。

　　正待紫梦儿心下有些失望的时候，楚南喃喃说道：“我会轰碎那个地方，护着你好好走出去。”

　　听到楚南的回答，紫梦儿眼睛一亮，继续问道：“如果轰不碎呢？那又如何？”

　　楚南回过头，看着紫梦儿，一字一句地说道：“为了你，我拼上性命，也会轰碎。”

　　紫梦儿默声，一时间，谷里的杀喊声，似乎消失了一般，只听得两人的呼吸，两人心跳的节律，以着相同的频率。

　　良久之后。

　　紫梦儿幽幽说来：“如果是我，我可能轰不碎，但是，我会让你活着。”

　　“梦儿，你是神器派的大小姐，而我只是……”

　　“你也是神器派的核心弟子，并且，以现在的情况看来，我的地位，还不及你。”

　　“我有很多事情要做。”

　　“我会陪着你，无论天涯，无论海角。”

　　“那些事情，都很难，甚至是九死一生。”

　　“我陪你九死一生。”

　　谷里的杀戮愈加剧烈，楚南与紫梦儿两人之间的气氛，也是紧张到了极点。

　　楚南深深呼吸一口气，心如刀割般说道：“我心里，有另外一个她。”

　　这句话，压在楚南心里，实在是太久了，他一边谨记着作为一个男人，就要为自己所做的事负责，就要去承受下来；可他一边又习惯了紫梦儿在身边，甚至是贪恋着与她在一起的轻松愉悦心情，贪恋着她的味道……

　　徘徘徊徊，犹犹豫豫，到得今日，楚南终于说了出来。

　　楚南认为，以紫梦儿那骄傲的性格，绝不会认同这天武大陆的观念，只要是强者，什么两女侍一夫，三女侍一夫，甚至是五女、十女……这些都不是问题，只要你够强。

　　而紫梦儿，听到他说的这句话，肯定会转身，愤而怒走，从此之后，两人相忘于江湖，再不识君卿颜。

　　哪知，楚南耳边，传来了一个笑声。

　　楚南愕然，猛回头。

　　紫梦儿说道：“我知道。”

　　“你知道？”

　　“她姓南宫，对吗？”

　　楚南惊讶。

　　紫梦儿见楚南表情，心里的那个疑问终于得到了答案，满是苦涩，却还说道：“我还知道……”

　　楚南不语，直凝眸。

　　“我还知道，你心里有我。”

　　楚南微微颔首。

　　“这就足够了，但你别做春秋大梦，认为我会与她，共同分享你；我会和她竞争，我要把你从她的身边抢过来！”紫梦儿坦言说来。

　　楚南蠕动着嘴唇，似要问为什么，紫梦儿却转移了话题，看着下方的不休不止的杀戮，说道：“到时他们交了一百中品元石，你真的要放过他们吗？”

　　“那就得看他们的表现了。”

　　楚南回答着，脑海里还想着紫梦儿刚才所说的每一个字，每一句话。

　　而远处，一个血色身影，提着两把滴血的吴钩，杀出了一条血路，直往楚南走来，其他强盗也离他远远的，不敢与之拼杀，转而另寻他人。

　　楚南看着了，眼睛里射出一股厉芒。

　　血色身影走到楚南面前，单脚屈膝，双手成捧，献上了他所抢的储物戒指，储物戒指不是一个，而是一堆。

　　却，个个被血染。

　　“放下储物戒指，你可以走了。”

　　楚南的话说完，这血人儿却没有走，而是用嘶哑的声音说道：“我想追随大人，请大人收留。”

　　“理由。”

　　“我要成为人上人。”

　　这个答案很直接，也很老实，楚南没有厌恶，却是再次问道：“人上人之后呢？”

　　“回家。”

　　“回家？”楚南还真被如此回答给惊讶住了，那血色身影继续说道：“我是大庆国人，我是被贩卖到北齐国，然后逃脱，最后上山做了强盗。”

　　“大庆国，家？”楚南轻轻地念着，随后说道：“想跟着我，再去取十名初阶武将的脑袋来。”

　　血色身影没有丝毫犹豫，起身，便向前走去。

　　此刻，血色身影的身子已经虚弱，身上的伤也比较重，而他只是一名中阶武将，要杀十个初阶武将，难度还真是不小，甚至可以说楚南给了他一个与去送死差不多的任务。

　　而楚南听到血色身影的回答，也许是因为同是大庆国，都有着同样一个回家的目标，明显是有了留他一命的意思；那楚南为什么又下达这个命令呢？

　　当楚南看到血色身影取下两个初阶武将的脑袋后，脸上已经浮出了笑容。

　　楚南自然不是让血色身影去送死，拼杀这么些时间，血色身影累了，其他强盗当然更累，只要用上一些计谋，取十名初阶武将的脑袋，并不是什么难事儿。

　　半个时辰之后，血色身影拖着沉重的步子，拉着十颗脑袋，再次回到楚南面前。

　　楚南问道：“名字？”

　　“白骨。”

　　“只要你够忠诚，我会带你回家。”

　　“只要大人能带我回家，我可以发下心魔血誓，永不背叛。”

　　“起来吧，自己找丹药来服用，用最快的时间恢复。”楚南没有让他发心魔血誓，淡淡说来。

　　白骨却是神情肃穆，发下了心魔血誓后，这才拿出丹药，疗起伤来。

　　天武大陆上的修武者，或多或少都有自己的心魔，就好比当初在白家村时，楚南给白泽羽造成的那种怕意，便属于心魔的一种。

　　而对着心魔所发下的誓言，是绝不可以违背的；否则，一旦违誓，不但修行会遇上难以突破的瓶颈，从此不再有寸进，而且还变得非常容易走火入魔。

　　白骨这样的做法，让楚南再次微微惊讶，心中某个决定，终于敲定。

　　乌龙谷里那些自相残杀的强盗，短短时间内，就从三千多急剧减少到两三百人，这两三百人，终于从疯狂中恢复了理智，不再杀戮。

　　因为那储物戒指，已经够他们活下来。

　　然而，楚南又说了一句：“最后没死的三十六人，活！”



　　第272章 安排

　　一番血腥拼杀。

　　只剩下两百多强盗。

　　他们见白骨都好好活了下来，也不在拼杀，准备拿着绰绰有余的储物戒指，上去交差保命。

　　哪知，那个白煞，只让他们其中的三十六个人活下来。

　　有的强盗，登时就愤怒了，破口就大骂，以示不满，表示反抗。

　　然而，这大骂的强盗，只骂出半句，就倒在了地上。

　　出手的不是楚南，而是其他强盗；这些强盗，都将眼前的局势，看得分明；最开始这么愤怒，大家奋力一拼，还是有可能逃得出去；但现在，两百多个身心疲惫的人，怎么打得过？

　　唯一活命的方法，就是拼命成为三十六人之中的一个。

　　杀战到这个时候，强盗们的元力早都用光了，体力也差不多枯竭了，根本就没有什么武技，全都像野兽一样，以身体相拼，在血流遍野的大地上，扭打滚杀……

　　一个时辰之后，整个乌龙谷里，活着的，除了楚南与紫梦儿以外，就是白骨和三十六个强盗了；活下来的三十六个强盗，都不是走到楚南跟前的；而是趴在地上，拖着一地的血，爬到前面来的。

　　“发下心魔血誓！永不背叛！”楚南说道。

　　此时三十六名强盗那是仅一息尚存，谁也没有反抗拒绝，老老实实地发下了心魔血誓。

　　之后，楚南才让他们吞服丹药。

　　满谷的尸横遍野，风从谷中起，带起了刺鼻的血腥味。

　　楚南出手，深紫色的极阳真火，毫不掩饰地激发而出，火焰幻化成一头蛮牛的形状，在乌龙谷里奔跑，蛮牛过处，皆是一片灰烬，再不见尸体和鲜血。

　　白骨和三十六名强盗，看着蛮牛火焰，一片震惊，原来白煞比传说中的，更厉害；他们不由想到，就算是一开始，全部向他发起进攻，估计也不见得能逃出几个去。

　　至此，二流强盗帮派，陨落。

　　因着这白骨等三十七个强盗，楚南与紫梦儿便在乌龙谷里多呆了两天，这两天里，楚南检查了一下他的收获，上品元石竟然有上千块之多，中品元石更是过了一万之数，下品元石那就是不计其数，兽核与丹药也是不少，不过，都比较低阶。

　　另外还有不少的武技，武诀一类，当然大部分都是玄阶下品中品甚至黄阶之类的，高级功法，完全就没有。

　　不管怎么说，乌龙谷除了张羽的二流帮派之外，还有周边的数十个三流帮派，有这样的收获，也是在情理之中；但是对楚南来说，那部天罗地网阵法与那块黑色令牌，才是楚南最大的收获。

　　趁三十七名强盗恢复之际，楚南抱出了黑蛋，和平时一样，先用鲜血喂服；再将它放进元石堆里。

　　可是，这一次包围着黑蛋的元石，却没有减少，仍然好好地呆在哪里；楚南与紫梦儿都大觉奇怪，紫梦儿更是兴奋地说道：“呆子，是不是黑蛋里面的东西，就要出来了？”

　　楚南凝神，感觉到黑蛋里面，释放出越来越强大的生命力，回道：“我也不清楚。”

　　“那咱们等等看……”

　　两人等了大半夜，黑蛋却是没有一点儿变化，反倒是像吃饱喝足，沉睡过去一样，紫梦儿撅着嘴说道：“又被这黑蛋给骗了。”

　　楚南默默将黑蛋收进储物戒指里，又拿出重剑，以血养剑，现在他还找不到方法，重新炼制重剑，增加重剑的重量，却又不消失重剑的特性。

　　因此，楚南只得用此办法，因为他每次用鲜血喂养重剑时，都能感觉到重剑的愉悦心情，就好比他得到了大量的上品元石一样。

　　两天里，楚南将那些武技武诀都翻看了一遍，他虽然不能修炼那些武技，却是可以借鉴，以便创造出适合于他自己用的武技，就像在西川城楚南学到的三火云掌一样，楚南将其与裂元拳结合，创造出了一门新的武技，取名叫“裂元三重火”。

　　两日后，白骨等三十七名强盗，都完全恢复了过来，个个精神百倍，楚南将他们召集起来，三十七人全部单膝跪在地上，楚南给了他们一人一颗储物戒指，储物戒指里装有元石丹药，还有功法。

　　“从现在开始，你们都听白骨的话。”楚南说了第一句，他根本就没有想过要将这三十七人带在身边，带在身边，一来是不方便他做事，二来跟着他的危险很大，若有什么事，他能带着紫梦儿飞速逃离，可要是带着这三十七个人，那就会束手束脚。

　　包括白骨在内，都没有想到楚南会说这么一句话。

　　白骨盯着楚南，眼睛里闪着异光。

　　楚南又说道：“我只有一个要求，在一年之内，你们的境界要至少都要提升到高阶武将，还要发展到一百个人，而且这些人，必须是身经百战，是精锐精英；其次，我建议你们，不要做强盗，但是可以像我这样，做抢劫强盗的猎手；除了这两点之外，你们做什么，我都不会管；储物戒指里有足够的元石供你们消耗，离开乌龙谷，以后好自为之吧。”

　　说完，楚南转身，和紫梦儿携手离去，人虽然走远了，可白骨等人的耳朵里，却传来一句话：“当我需要你们的时候，自然会找你们的。”

　　白骨点下头，说道：“为了成为人上人，为了回家，我会努力完成的。”

　　紫梦儿对楚南的所作所为，没有疑惑，却是很好奇，但是她也没有问出来，她相信楚南这样做，自然有这样做的道理。

　　楚南之所以这样做，也是吸取了逆天帮的教训，楚南可没有忘记他说的话，逆天帮是会再次成立，再次崛起的；现在，他只是在点下火种而已。

　　两人走远了，他们的下一个目标：燕山十二盗！

　　乌龙谷被全灭的消息，也在最快的时间里，传了出去，传到了凌长老的耳朵里，传到了天一宗那些武王的耳朵里……



　　第273章 燕山十二盗

　　继十个三流强盗帮派被灭之后。

　　黑白双煞又灭了乌龙谷这个二流帮派，还有方圆数百里范围内的数十个三流帮派。

　　消息传出去后，普通人欢呼不已，在他们的眼里，那可不是黑白双煞，而是黑白双雄。

　　但无论是哪种称呼，很多人都将目光，注视到了这黑白双煞的身上。

　　比如远在千里之外庄园之内，一个声音怒喝不已，“乌龙谷计划怎么会失败？这一次的失败，后果比化方族计划失败更严重，这么好的一颗棋子，是被谁拔去的？”

　　“根据情报，是外号叫黑白双煞的两个人。”

　　“他们到底是什么人？”

　　“没人知道，只知道一个全身白，一个全身黑，除此之外，得不到其他有用的消息。”

　　“查！给我查，狠狠地查，查这黑白双煞到底是什么来头？敢破坏我们的计划，只有死！”

　　“是。”这人应着，就要出去。

　　却又被叫住，“回来。”

　　“令使，还有什么吩咐？”

　　“化方族的事儿，查得怎么样了？”

　　“应该就是神器派弟子，林云给破坏的。”

　　“林云？把我给我活捉回来，我要看看，这人究竟有多厉害，和传的是不是一样。”

　　“是。”

　　等这人走出去后，这令使不由喃喃念道：“这黑白双煞与林云，会不会有什么关系？”脑海里刚闪出这个问题，令使便否决了，“五号可是拥有天罗地网阵，既然林云能杀四名武君，却绝对杀不了五号，看来越面临计划的全面实施，麻烦事就越多了。”

　　注视到黑白双煞的，还有凌霄他爷爷，凌长老追上左九一行人后，暗中并没有发现林云和紫梦儿的身影，而这时刚好又传来乌龙谷等强盗帮派被黑白双煞全灭的消息，凌长老条件反射地认为，林云和紫梦儿和那黑白双煞绝对有脱不开的关系，为了证实，也为了不错过，更为了消除后患，凌长老转而向黑白双煞追去。

　　天一宗那名武王，综合了大量的消息之后，得出了一个结论：“这突然冒出来的黑白双煞，他们的行走路线，就是朝着天一宗进发的。如此说来，黑白双煞就必是他们无疑了。”

　　得出这个结论，天一宗武王，没有追寻楚南而去，反倒是寻了个地方，要拦在黑白双煞的前面，守株待兔。

　　对这一切，消息闭塞的楚南和紫梦儿，全然不知道，他们现在离燕山十二盗经常呆的地方，已经不远了。

　　夜色降临之时，楚南他们抵达了目的地。

　　燕山十二盗所驻扎的地方，并不是什么寨子啊岭子啊或者是山谷一类的地方，他们住在一个名叫“燕山”的山洞里，虽然是在伸手不见五指的黑夜里。

　　但是燕山洞，却是灯火通明，甚至是绵延了三百米之远。

　　楚南小有些惊讶，这燕山十二盗与其他强盗还真的是很不一样，他打听过了，燕山十二盗算得上是侠义强盗，所做的事，和他差不多。

　　燕山十二盗也是只对强盗帮派下手，是猎盗者。

　　楚南刚踏入灯火处，燕山洞里就冲出了十二只魔兽，速度极快，全是清一色的三阶魔兽追风豹，楚南仍然频率不变地往前走着，追风豹在离楚南还十米之远时，集体刹住。

　　十二个从追风豹上翻身而下，一字儿排开，正中间那个络腮胡子抱拳说道：“燕山十二盗恭候在此。”

　　“是要我动手，还是你们自己动手？”楚南根本就不会为燕山十二盗的奇怪举止所动。

　　“如果我们离开燕山洞，相信两位要找到我们，也不是那么一件容易的事儿。”络腮胡子没有嚣张怒吼，见楚南沉默，又继续说道：“可我们十二个兄弟，并没有走，而是留在当处，两位还不明白我们的意思吗？”

　　“那你们是要臣服了？”

　　“你有让我们臣服的实力，我们燕山十二盗虽被其他强盗帮派忌惮，却不能做到阁下所做的那惊天动地的大事。”络腮胡子的声音，不卑不亢。

　　楚南眼睛眯了起来，看着接近中阶武君修为的络腮胡子，旁边还有一人是初阶武君，剩下的十个人，也是高阶武将修为，再加上十二只三阶追风豹，燕山十二盗的实力，果然很惊人，怪不得曾经的乌龙谷和另外一个叫“飘云”的二流强盗帮派，联手剿杀燕山十二盗，也被他们逃了出去。

　　要是这燕山十二盗能真心归附，的确是一大助力，这十二个人，皆是身经百战之辈，用鲜血铸就的。

　　楚南并没有立马招揽，而是说道：“你们有一战之力。”

　　“但我们必死无疑，我们不想死。”

　　“交上投名状。”

　　络腮胡子一抱着，“我们立马启程的话，能在明天早上八时，到达飘云山；飘云山上，还聚集了二十余股三流强盗，正图谋除去黑白双煞。”

　　楚南眼睛里精光一闪，脸上露出笑容，说道：“发下心魔血誓。”

　　听到楚南这句话，刚才一直严肃却没有任何反对的其他燕山盗，脸色大变，一个还出言说道：“我们臣服于你，并不代表将命买给你，若你要我们去死，我们就得去死吗？”

　　楚南没有回答，却是出了手，聚力，旋转，融合，一拳当空打出。

　　拳头并没有打在他们的身体上，只是打在虚空中，却有噼哩啪啦的声音响起，一股无形的气流，直压下燕山十二盗。

　　十二只追风豹，本能的感觉到危险，眼露惊恐地，步步后退，任凭他们怎么喝止，追风豹都没有停下来。

　　络腮胡子眼露亮光，一声大喝：“结阵！抵挡！”

　　顿时，其他十一个人，全都站在了络腮胡子的后面，后面一人抵着前面一人的背部，有土黄色光芒从他们手掌上闪出，越到前面，那土黄色光芒就越浓……

　　“咦？”

　　看到燕山十二盗的行为，楚南很是感兴趣，“有点意思，就看看我这裂元三重火，到底威力几何？”



　　第274章 裂元三重火

　　楚南当空一拳。

　　却是裂元三重火！

　　燕山十二盗将全身元力，使用特殊秘法，全都传到了络腮胡子一个人身上。

　　如此一来，本就中阶武君修为的络腮胡子，集十二元力与一体，元力霎间暴涨。

　　竟然在一瞬之间，直攀高阶武君境界，并且还在上涨，似隐约间触到武王的门槛。

　　而这时，楚南第一重裂元火，即将袭到。

　　在离络腮胡子有一米之距时，突地平空闪现出一团紫色火焰，火焰呈波涛状，直扑而去。

　　络腮胡子脸色更加严肃，双手平推，口中说道：“山盾！”

　　蓦地，络腮胡子的前面，飞沙走石，从地底下钻出一个五米宽高的山体，挡在了紫色火浪，可那山体却是在剧烈震摇，向后退去，紫色火焰更是沿山而起，将整个山体包围了起来。

　　“大山盾！”络腮胡子又是一声大喝。

　　山体形状顿时迎火变大。

　　直到变成约有十五六米的高大山体，才停止壮大；此时，大山已经停止后退，牢牢地扎根于地，络腮胡子心里稍稍松了一口气。

　　可就在这个时候。

　　裂元三重火之中的第二重火，猛然袭来。

　　火浪经比第一重火，高了好几倍，直接将十五六米高的大山，包围在火焰里。

　　“咔嚓咔嚓”的崩裂声，从大山传来。

　　那大山，好似被极阳二重火烧裂开来，当然，那不是纯粹地烧，还有破。

　　山体是由络腮胡子用土元力，再利用大地形状的。

　　而楚南的这一拳里，包括了“裂元”之效，裂元从另一重意义上来说，就是在裂山。

　　络腮胡子刚刚放下去的心，又猛地被提到了嗓子眼儿上，他的身子微微后倾，络腮胡子眼神一凛，慢然站定，再次大喝：“巨山盾。”

　　山体从小山变成了大山，现在更是变成了巨山，直有四十多米高。

　　燕山十二盗的额上，全是斗大的汗水，他们心中皆惊，“这白煞一拳，竟有如此之威，他们名头，果然不是吹嘘出来的。”

　　山体成为巨山的那一刻，裂元三重火的第三重火浪，带着莫大威能，势无可匹地涌来。

　　这一幕的情况，就好似在海水涨潮之时，涌向岸边，一浪接一浪，一浪高过一浪。

　　巨山仍然被火焰包围了。

　　燕山十二盗，已经脸色苍白，络腮胡子的脸色苍白得最为厉害！

　　“咔嚓”声已经变成了“霹雳”声，巨山仿佛从内部被人劈开，络腮胡子等人，身子也摇摇欲坠，颤抖不已，却还竭力支持着。

　　楚南勾勒出微笑，收拳。

　　同时喝道：“爆！”

　　霎那间，火浪倒卷，巨山之形也显露出来，络腮胡子见状不解。

　　就在下一瞬间。

　　一声震天轰响，传入众人耳中。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　就在爆炸声响起的时候，燕山十二盗，嘴里猛吐鲜血；同时全部如断线的风筝，直向后飞去；那十二只追风豹，更是没要命地转身狂奔。

　　十二人砸在地上，惊恐地看着前方，那巨山在霎间就化为了尘雾，飘飘洒洒地飞落在地，再次化为尘，而那地上，却有好大一个坑。

　　楚南闭目，领悟着刚才打出裂元三重火的拳意。

　　良久，楚南睁开眼，念道：“裂元三重火，威力果然很大，只是这元力的消耗，也不小……”楚南想了一下，他所使用的武技，不管是开天裂地，还是乱风罡斩，全都要耗费莫大的元力。

　　“看来，多储存元石等提供元力的物品，是一项持久的任务。”楚南先将这个念头，放置于一边，盯着大坑，念道：“应该不仅仅只有三重，还有四重，五重……”

　　想着，楚南双手探出，在虚空中揉捏着。

　　只见前面那散去的尘土，再次聚集起来，随着土元力的旋转，尘土竟然凝聚成一个比他刚才络腮胡子他们的巨山更大的山体。

　　燕山十二盗大惊。

　　而事情并没有到此结束。

　　只见楚南的双手做出了压缩的动作，那巨山竟是随着楚南的压缩，在慢慢变小，越来越小，又恢复到了大山，再恢复到小山……

　　然而，山体的缩小，并没有停止。

　　燕山十二盗已经惊无惊了，这白煞一拳将他们打得重伤吐血不说，还能用土元力凝聚出如此巨山，更是能将巨山变小。

　　他们当然很清楚，要变大，很容易，可是就变大了的东西，再变小，那就绝对不容易。

　　那山体现在仅有普通石块那么大，但楚南并没有停止压缩，仍然是一压再压。

　　直到最后，那普通石块又变成了拳头大小。

　　这时，楚南才停止了下来。

　　手一招，元力包裹着那团亮晶晶的东西，飞到了楚南的手中，楚南看着手中的物体，笑道：“这个东西，可不能浪费了。”

　　遂即放进了储物戒指里。

　　络腮胡子看到这一幕，不由喃喃念道：“他将我们失散的元力，给……”络腮胡子被他自己的猜测给吓着了，再也不敢说下去。

　　楚南却又说道：“发下心魔血誓，活；否则……”一团极阳真火出现在楚南的手里。

　　实力为尊，燕山十二盗没人敢不服，在络腮胡子发下心魔血誓之后，其他人也照着做了；楚南并没有因为此，而放过他们，还是让他们将储物戒指全部交了出来。

　　心魔血誓虽然很厉害，可是事无绝对，如果这些人被逼，或者是不想修为上涨了，那心魔血誓对他也没有什么用。

　　楚南取走了里面对他有用的物品，给燕山十二盗留下了一部分，然后说道：“用一晚时间来恢复，明天起程，去飘云山。”

　　听到这话，燕山十二盗顿时精神百倍起来，不知与飘云山有何恩怨。

　　楚南与紫梦儿也住进了燕山洞，楚南研究着裂元三重火，看能不能发出第四重火，紫梦儿也在努力修炼，向武将冲击。

　　此时，日夜兼程，披星戴月赶路的凌长老，离燕山洞已然不远。

　　天一宗的那名武王，更是一步踏进了飘云山。



　　第275章 飘云山

　　飘云山，由西至东，绵延数百里，山上古木参天，从天空中看下去，就好似一朵大云飘落在了地上一般；飘云山最高的主峰高达数千米，峰顶被雾气笼罩，好似直插云霄一般。

　　而飘云帮就坐落在飘云山上，飘云山的灵气，虽然比不上神器派的那绵绵群山，可相对来说，也是比较浓郁的，按理说，不会让一个强盗帮派占住这么好一个地方。

　　但是，很奇怪地，愣是不少三流门派甚至二流门派，都没去打飘云山的主意。

　　之所以有这样的局面，还不是因为实力问题。

　　以前也有一个二流门派火灵门，气势汹汹地杀上飘云山，眼看就要得手之际，却因为突然有神秘人的到来，而功败垂成。

　　这个神秘人，虽只一个人，却是武王境界的强者，火灵门哪里敌得过，只得落荒而逃。

　　不仅如此，火灵门还反被飘云帮给灭了满门。

　　从此之后，打飘云山主意的人就少，并且都在猜测帮飘云山出手的神秘人是谁，猜测来猜测去，他们最后怀疑，这名武王强者，肯定是某个门派的长老一类；要么，就是某个世家的老怪物。

　　可是，没有真实看到，没有确凿的证据，猜测也就会只能是猜测。

　　然而今天，楚南带着燕山十二盗，踏进了飘云山。

　　此刻的飘云山，据燕山十二盗保守估计，已经聚集了数二十股强盗；再加上那个神秘的武王强者，飘云山的力量，很强。

　　但楚南还是去了，楚南从不将自己当成是满口仁义的正道人士，要消除这世上的一切不平，他的目的，是要多赚点元石，至少表面是这样的。

　　至于，楚南还有更深的目的，那就不是别人所能知晓的，就连紫梦儿也不知道。

　　飘云帮的帮主冯猛，正坐在高处正中间那张全由白玉雕刻成的椅子上，下面左右两边各坐了十来个人，冯猛一声哈哈，说道：“各位帮主，考虑得怎么样了？”

　　“冯帮主，事情来得太突然，可否给两天的时间考虑一下……”

　　听到这话，冯猛冷眼一瞪，毫不留情地说道：“既然宁帮主要考虑一下，那就带着你百劈帮的两百人，下飘云山去考虑吧。”

　　“冯帮主，你大人有大量……”

　　“少废话，老子的飘云山已经让白住了这么多天，还不大量？你既然不愿意奉我为主，那我干嘛还要大量？反正乌龙谷已经灭了，黑白双煞要是没遇上燕山十二盗，不出所料，他们就会往飘云山一落杀来……”

　　冯猛说到这儿，冷哼了一声，宁天却是在一旁颤抖不已，因为他清楚，这个时候下得飘云山，那与去送死，根本就没什么区别，黑白双煞的手下，可不会留下一个活口，“到底该怎么办才好？”

　　而冯猛已经不再理会于他，转而对其他人说道：“不知道你们考虑得怎么样了？是解散你们原本的帮派，加入飘云山奉我为主呢，还是他立马离开飘云山，独自去面对黑白双煞？”

　　原来这二十多人，全都是来飘云山避难的各帮帮主，他们实在没想到，会被飘云山如此逼迫，可人家说得也是事实，如果不成为飘云山的人，人家又怎么会给你提供庇护呢？

　　可权势诱人啊，虽然只是三流帮派的帮主，但一言九鼎，总比让别人呼来唤去的好，加入飘云山，那他们就什么都不是了，并且很有可能被飘云山当做炮灰。

　　然而，现在却又是生命，朝不保夕啊。

　　这些三流帮主，个个都是咬牙切齿，愤怒不已，“都是这黑白双煞，要不是他们，我怎么可能落到如今这进退两难的地步？黑白双煞，真是该死……”

　　而他们在骂的时候，冯猛心里也在念着：“多亏了这黑白双煞啊，若不然收拾这二十多个帮派，那可是费好大力气，并且还要损失惨重，但是现在，仅仅几句话，就可以将他们收拾掉了，只要他们入了飘云山，那就由不得他们了，到时，飘云山就不再是二流帮派，而是一流帮派，并且乌龙谷之类的势力地盘，将全都属于飘云山，到时，就可以着手完成大业……”

　　冯猛想得美好，心中也并没有将黑白双煞放在眼里，那是他心中有底牌，这张底牌就是那个神秘武王，这黑白双煞再厉害，也不可能是武王的对手。

　　“大家考虑得怎么样啊？再给你们三分钟，不想加入飘云山的，就赶紧走。”冯猛下了最后的通谍。

　　三分钟的，宁天等大部分帮派都留了下来，仅有少数的五个帮派，不愿意加入飘云山。

　　冯猛冷冷说道：“人各有志，既然如此，那五位帮主就请下山吧！”

　　五人一狠，准备下山立马远循而去，他们才不愿意受别人驱使。

　　可是，他们刚走出三步，一飘云帮的强盗就大声喊道：“帮主，黑白双煞已经到了飘云山脚下。”

　　“啊！”

　　众人惊呼，五人将脚步停住，就连冯猛也是震惊不已，这黑白双煞来得太快了。

　　“还有……”

　　“还有什么？快说！”

　　“还有燕山十二盗，他们和黑白双煞在一起。”

　　“什么？”冯猛大声一喝，心里念着：“燕山十二盗怎么和黑白双煞搅在一起了？”

　　心里这般想，冯猛的嘴上却不以为然地说道：“来得正好，来了就一齐将他们灭了。”说完，冯猛斜了那五个人一眼，“五位帮主，你们怎么还不走啊？”

　　五人惊惶失措，早就不淡定了，听得冯猛赶人，想着黑白双煞就在山脚下，不得不低头说道：“冯帮主，我愿意加入飘云山……”

　　“好，我就给你们这个机会，此后，我们就是一家人。”冯猛没有再为难他们，又道：“走，我们一起出去看看，看看这黑白双煞，到底是不是长了三头六臂。”

　　山路上，燕山十二盗在前开路，楚南与紫梦儿惬意地走在后面。



　　第276章 随手一剑

　　飘云山路上，燕山十二盗在前开路。

　　两旁飘云山成员，从武师到大武师，就是初阶、中阶武将，在燕山十二盗面前，都不是一合之将。

　　楚南这也见识到了，燕山十二盗果然是盛名之下无虚士，十二人的合力，绝对抵得过一名高阶武君，虽然他们不是自己一拳之敌，但他那一拳，包含的东西，那可不少；而且，他根本不能用正常人来考虑。

　　冯猛带着一群帮主走了出来，看到山路上的情景，额头上闪过一丝阴霾，“燕山十二盗，没有追风豹还敢来飘云山，没有了速度，你们根本就是送死。”

　　这么念一句，冯猛遂即对身后的人吩咐道：“叫田百剑带人将燕山十二盗灭了。”

　　不一会儿时间，一个眉毛发白的老者，他便是田百剑，中阶武君修为，带着二十多个高阶武将，拦在了半山腰；看来冯猛是下了死心，要将燕山十二盗拿下，给黑白双煞一个下马威了。

　　“投降飘云山，饶你不死！”田百剑年纪虽然很大，但却很精神，他是中阶武君，不出意外，活个两三百岁，是不成问题，此刻他正厉声喝来。

　　燕山十二盗的老大叫陆羽，一句话也不回，直接凝聚元力，化出土剑，当空便斩；田百剑一声冷哼，“不识好歹的家伙，既然你活腻了，我就送你下地狱，入不得轮回。”

　　念了这么一句，田百羽才下令：“一起上，除了这燕山十二盗。”

　　一声令下，二十多名高阶武将齐齐杀下。

　　燕山十二盗修炼的全都是土属性功法，其中除了陆羽之外，还有一名初阶武君的存在，且他们练有合击阵法，十一对上二十多名高阶武将，却是稳稳占住上风，即使那些人之中有使用克制土系的木系功法，却也是无用，因为元力较弱。

　　陆羽对上田百剑，两人倒是斗得旗鼓相当，田百剑果然不愧为百剑，手中原本只有一把剑，可打到后来，田百剑凝聚金元力幻化成剑，空中又多了九十九把剑，这一百剑还被田百剑排兵布阵，似乎指挥着军队攻击陆羽；陆羽虽只有一把剑，却是任你四面八方攻来，我只一路攻去，直捣黄龙。

　　楚南没在此处等他们，带着梦儿从一旁走过，田百剑大喝：“给我站住！”大喝的同时，田百剑还分出数十把剑，攻向楚南。

　　楚南都不曾回头去看，伸手随意一抓，便将十把剑抓成手里，一揉一捏，十把剑便被楚南抓成了一把剑，然后很随意地抛了出去。

　　这把金剑直击田百剑的丹田位置。

　　田百剑大惊。

　　可他又被陆羽缠得死死，脱不开身来。

　　眼见金剑离他越来越近，田百剑拼着让陆羽砍伤的威胁，分开二十把剑去拦截那把剑。

　　然而，这些剑碰到那些剑，全都碎裂开来，挡之不住。

　　田百剑更是心惊，而此时陆羽土剑，已经伤着了田百剑，正举剑砍向他的头颅。

　　分身无术，田百剑只得分开三十把剑迎向金剑，剩下的四十把剑，则抵挡住陆羽毛。

　　但是，结果同先前一样，金剑的光泽虽然黯淡了下来，但是三十把剑却是全部毁去，金剑仍然向前。

　　同时，陆羽一声“山盾”，挡住田百羽那元力化成的剑，而手中那把土剑，却是直插田百剑的胸口。

　　“哧！”

　　金剑钻进了田百剑身体里，并没有透体而出，反倒是金光猛地消散了，这都是因为金剑上的威力被消散了很多，要不然，非将田百剑刺个对穿对过。

　　饶是如此，田百剑已经是手脚冰凉，就在他惨叫声中，陆羽的土剑也没入了他的胸膛；陆羽并没有因此而停手，而是抽剑，再一剑横空斩去，顿时田百剑的脑袋，就飞在了空中。

　　陆羽没有半分迟疑，斩了田百剑的脑袋，立马便回身与其他十一盗对付那二十多高阶武将。

　　而田百剑的身子，这才开始倒地。

　　就在他的身子离地仅三尺远时，楚南口中，轻轻地吐出了一个字：“爆！”

　　霎时，一声轰响。

　　田百剑的身子，从丹田位置悍然爆炸开来，成了肉屑。

　　这一幕，完全超出了以冯猛为首的观战众人的预料，那可是堂堂武君啊，虽说是以二打一，但也不至于这么轻松就将田百剑杀死吧？这其中，白煞玩的那一手，实在是太惊人了，能将他人用元力凝聚的剑体直接捏散，再重新凝聚，这意味着什么？

　　并且，怎么田百剑就爆体了呢？

　　他们也猜到肯定是白煞在里面做了手脚，却不知做了何种手脚，同时对白煞也更是畏惧。

　　楚南却没有理会这些，他只是扔完剑之后，就继续抬脚往上走去。

　　田百剑带下来的那些人，见田百剑被灭杀之后，就开始惶恐不安，想逃走，但是陆羽这个中阶武君的加入，他们却想逃都逃不了。

　　等楚南一脚踏上飘云峰时，下面传来了最后一声惨叫，这声惨叫表明着冯猛派去给黑白双煞下马威的人，全军覆没。

　　其他帮主的脸上，满是惊惧，冯猛的脸色，还能保持正常，心里想了想自己的底牌，大声喝道：“黑白双煞，我飘云山和你素不相识，井水不犯河水，你为什么要杀我飘云山人？”

　　楚南一笑，“我以为灭了这么多强盗，会让你明白一点呢，没想到，还是要动手，还是要见血，还是死人，死更多的人，你才明白。”

　　“你到底想做什么？”冯猛声音不再那么严厉，且身子微微往后退去。

　　楚南看了眼宁天等帮主，笑道：“你们想活命吗？”

　　“想，想，想……”一群人争先恐后地说来，开玩笑，谁会嫌命长？

　　“那你们交出两百中品元石就可以下山了。”楚南淡淡说来，这句话与在乌龙谷所说的差不多，但目的却是完全不一样。

　　此时，凌长老正往飘云山赶来……



　　第277章 武王到

　　楚南让那些个强盗头子交出两百中品元石，就放他们下山去。

　　“前辈所说是真的？”宁天满脸惊喜地问来，且语气恭敬至极，实力为尊、弱肉强食的世界里，宁天毫不犹豫地叫出了前辈两字。

　　“自然是真。”楚南笑意深深，“只要交两百中品元石，不仅你们可以走，还可以将你们的手下，全都带走……”

　　众人心喜不已，原本还以为黑白双煞要赶尽杀绝，一个活口也不留，哪料得到会如此好说话，不仅他们可以逃脱，就连手底下的人也可以一起带走。

　　而他们要付出的代价，仅仅是两百中品元石而已。

　　两百中品元石，虽然也是一笔大财富，可他们杀人越货这么些年，还是有存货的，至多不过将家底掏得差不多而已。

　　可是，这比起能够光鲜地活着，那已经很小的代价了。

　　这时，有强盗问道：“前辈，我所带元石不够，我可以用兽核和丹药代替吗？”

　　“可以，只要是有价值的东西，都可以。”

　　楚南这一句话，再一次巅覆了黑白双煞在他们心目中的魔鬼形象，个个心里都在叨咕着：“这黑白双煞不是挺好说话的吗？难道以前他们传的，都是假的？”

　　想归想，大家还是觉得赶紧离开此地为妙，当即便有人拿出两百元石，或者是拿出丹药灵草一类，凑足了两百中品元石价值的物品，然后要带着手底下的人，赶紧下山去。

　　这些强盗头子的存货还真够丰富的，楚南甚至在里面发现了一味灵药，这味灵药刚好炼制冷面阎王师父的丹书里所记载的珍稀药草——红线藻，冷面阎王师父在丹书里面有注解，红线藻生长在火炎酷热之地，并且存活极其不易，也不知那强盗头子是从何处得来，看他毫不犹豫将红线藻拿出来的模样，显然这强盗头子并不知道那就是红线藻。

　　二十多人都在纷纷献宝，脸上笑容满面，可是有一个人，却是相当地不高兴，这人就是飘云山帮主冯猛。

　　冯猛心中好大一个计划，本已成功，却让两个人，还有两百中品元石，全都破坏掉了，这让冯猛非常地愤怒，心中更是窝了一大团火，他盯着那些欲要带着手下人离开的强盗头子们，冷笑着说道：“你们当我这里是客栈？想来就来，想走就走吗？”

　　“冯帮主，你这是什么意思？”

　　“我什么意思？我倒想问问你们是什么意思？”

　　“我们想下山，我们想活命，我们不想当炮灰，那又怎么了？”宁天不知道哪里来的胆子，竟然大声顶了嘴，冯猛的脸色更是难看。

　　但又冒出一句声音：“冯帮主，你是不是认为我们在飘云山住了这么些天，要让我们付钱啊？”

　　冯猛大怒，这句话无疑就是从反面刺讽他的飘云山，就正是那客栈；可遂即冯猛阴笑道：“不错，是啊，各位带着手下在飘云山好吃好喝这么些天，我的要求也不高，还是两百中品元石，不过，是每个人两百中品元石！”

　　“冯帮主，你这是在抢劫吗？”

　　“老子抢又怎样了？交得出来，就给老子滚下山，交不出来，就给老子留在飘云山；谁敢带走一人，莫怪老子下狠手。”

　　“冯帮主，你是想和我们开战吗？”这些先前在冯猛面前低三下四的强盗头子们，就像焕发了第二春一样，都敢和冯猛叫板，这是因为他们认为，黑白双煞肯定会像灭乌龙谷一般，灭了飘云山。

　　冯猛盯着这些要反水的强盗头子，冷冷说道：“看来大家都忘了飘云山上的那位神秘人了？”冯猛这么一说，那些强盗头子猛然想起了什么，顿时目光闪躲起来。

　　在一旁看了半天戏的楚南，这时才挥挥手随意说道：“走吧，有我呢。”

　　冯猛一个猛回头，盯着楚南，一字一句地说道：“黑白双煞，看来你们是没有听过有关飘云山的故事吧？要不要我给你们讲一讲。”

　　“如果你拿出两百块上品元石，我倒是可以听你说一说。”楚南笑着说来，一脸的认真模样儿，冯猛脸色一个阴冷，咬着牙说道：“你如果识相，归顺我飘云山，刚才的事，我可以既往不咎，否则……”

　　“否则，你就要请出那位武王修为的强者，对吗？”楚南替冯猛说来，语气还是轻松无比，冯猛目光一闪，再道：“既然你知道，那还不赶紧俯首称臣。”

　　“那你信不信，在那个神秘武王到来之前，我便能斩下你的脑袋，挂在那山峰最高处？”楚南脸上笑容更盛，冯猛刚要反驳怒骂，却想到刚才田百剑死的凄惨结局，顿时闭了口，他不得不承认，眼前这个白煞，的确有这个实力。

　　楚南转身看着宁天一帮人，说道：“你们不下山，是不是还想多陪我一会儿啊？”

　　“啊？”宁天等人回过神来，赶紧说着谢意，飞快往山下走去，冯猛看着这合起来约有两千五六的力量，就这样没了，心里很火，却又不敢表示出来，生怕这人一剑将他斩了，他只是暗暗祈祷着，祈祷着那神秘人赶紧出来，要不然……

　　楚南回头，对冯猛说道：“你是不是很羡慕他们？”

　　没等冯猛回答，楚南又继续说道：“那你们也可以下山，就按照你刚说的，每人交出两百中品元石就可以下山了，如果谁敢不交就下山，格杀勿论！”

　　冯猛脸上红一阵，白一阵，想说话，那燕山十二盗又站在楚南的身后，陆羽看着楚南，心里在琢磨着楚南为什么会放走那些强盗，这样做的目的究竟是什么？

　　楚南如此举止，自然大有深意。

　　正在这时，天空中突地震响一个声音：“是谁敢如此大胆，来飘云山闹事啊？”

　　听到这声音，冯猛脸上立马绽放笑容。

　　离飘云山不远的地方，凌长老若有所思，“黑白双煞果然在飘云山。”

　　而飘云山的某一个角落，天一宗的那名武王，面有喜色地念着：“机会来了。”

　　暗地里，捏泥人儿的老头，皱起了眉头，“这小子到底想做什么？主动招惹一名武王，是狂妄，还是有……实力？”



　　第278章 接我一拳

　　楚南在飘云山做出如此举动，一是本着分化飘云山势力，若是飘云山被拧成了一股绳，那以后白骨他们的日子肯定很不好过；但是，经过楚南这么一手，白骨他们能周旋的余地，就多了很多，才能有更好的发展空间；楚南竟然布下了棋子，就不会任由棋子自生自灭，会给他们创造出最好的条件，以便日后给他提供更大的助力。

　　至于带燕山十二盗杀上飘云山，就是将这股势力放在表面上，一明一暗，两路发展。

　　楚南的第二个原因，就是因为飘云山的那个神秘武王，他想找一个武王试试手，看看他的实力，现在居然到了何种地步。

　　这不是楚南狂傲，而是经过了深思熟虑。

　　若是有机会，楚南还想练成《苍山诀》第一层，第一层的那条经脉，楚南早就计算了出来，可是奈何所需元力太多，楚南只能望洋兴叹。

　　这个武王，便进了楚南的眼中。

　　再者，楚南这么做还能给飘云山带来些负面影响；且，楚南怀疑，这个飘云山，是否也是那股神秘人的势力；那股神秘势力，楚南一直身怀戒心。

　　空中的那个大喝声还没有消散，一个身影，就御空行来。

　　踏空飞行，是武王的标志之一。

　　楚南看着那个黑色身影，眼睛里射出亮光。

　　冯猛看到，喜笑不绝于脸，对着楚南喝道：“黑白双煞，准备受死吧，在武王面前，你就是一只蚂蚁，你还敢……”

　　“聒噪！”

　　楚南脸色一冷，不管正从空中落下的黑衣武王，直接向冯猛出了手。

　　只见楚南伸手在虚空中一抓，用金元力凝聚而成的金箭，便化形而出，只射冯猛而去。

　　冯猛不过是初阶武君而已，田百剑那么厉害的人，都被楚南一只金箭射穿了丹田，爆裂了身体，他又怎么抵挡得住。

　　不过，冯猛脸色却一点也不变，有武王在这里，他怎么可能会有事儿呢？冯猛从来就没想过黑白双煞是那名武王的对手，“就凭你，杀得了我吗？做春秋大梦去吧！”

　　果然，黑衣武王落在了冯猛的身前，那只金箭一边向前窜，一边就在消散，等离武王有三米远时，金箭就完全消失不见了。

　　“小子，你会为此举付出代价的。”黑衣武王的那张脸，很是平凡，属于放在人群中，回过头就认不出来的人。

　　但楚南明白，这张脸，绝不是黑衣武王原本的面孔，只是不知其用了何种方法；听到黑衣武王一语，楚南微微一笑，说道：“不知道我会付出什么样的代价？”

　　“死！”

　　“要是我不想死呢？”

　　“那就臣服于我。”

　　“可我也不想臣服！”

　　黑衣武王听得楚南这么说来，心中不由小小地惊讶了一番，武王修为的武者，在天武大陆上来说，绝对算得上是一流强者，高手之列，对于一般武者来说，那就是像天一样的存在。

　　甚至就是对于武君修为的强者来说，也同样如此，古往今来，不知有多少武者，卡在武王这一个槛上，怎么也跨越不过，直至寿命终结。

　　所以，武君对上武王，完全就没得比。

　　可是，黑衣武王并没有在楚南的脸上，看到哪怕一丁点的畏惧，有的只是平静，云淡风轻的样子，略一思索，黑衣武王淡淡说道：“那你想怎么样？”

　　“用拳头说话。”

　　黑衣武王一愣，遂即讥讽地笑道：“小子，你太自不量力了。”

　　“那就先接我一拳！”

　　伴着话音，楚南悍然出手，《莽山诀》第九层之力和龙丹淬练之力所合力的力量，疾速旋转起来，然后与土元力相融。

　　以土御力，三万斤力，浩然击出。

　　黑衣武王脸色凝重，白煞身上传来的威能，竟然让他有些心悸，这是从未有过的事情。

　　而楚南，已经击拳而上，空气传来爆裂声。

　　楚南的速度并不快，黑衣武王若是想闪躲，那是一件很容易的事，可现在情况，根本就不允许他闪躲，黑衣武王目光一凛，喝道：“接你一拳就接你一拳，我也看看你究竟有没有嚣张的实力。”

　　黑衣双手双掌划圆而并，土黄色光芒霎时弥漫。

　　看到这，楚南笑了，“这武王修炼的是土元力，那真是太好不过了。”

　　一瞬之间。

　　拳击上了掌。

　　“轰！”

　　拳掌相击处，竟然爆发出一个小太阳的形状，轰隆不已。

　　黑衣武王脸上的镇静，早就丢到九天之外，剩下的，是那前所未有的凝重，“这白煞，力量竟然如此之大！竟然能将的元力盾给破了，这是什么武技？从来没有哪个武君，像眼前这人；不对，神器派的那个林云，好像力量也不小，难道……”

　　黑衣武王已是气血震荡，再加上猜到那种可能，目光便不再那么坚定；而楚南，心里也是不好受，对手毕竟是武王，那从拳头倾袭进的元力，在他体内肆虐无比。

　　可楚没有就此罢手，他压制住土元力，紧接着提拳，再击，黑衣武王眼睛里精光一闪，“看来今天不是那么容易解决得了，不行，不能在这里与他交战，得将他引到僻静地方去，否则，身分很有可能暴露。”

　　就在黑衣武王准备再次拦下这一击时，楚南的速度，陡然加快，毫无反应地，绕过了黑衣武王，直击飘云帮帮主冯猛。

　　冯猛正在一边，看着好戏，他见到黑衣武王轻松接下楚南一拳，脸上还得意着，嘴里更是说着：“再过一阵子，这世上就再没有黑白双煞了。”

　　随后，冯猛便看见了楚南向他冲来。

　　“啊！”冯猛被气得一声尖叫。

　　尖叫声中，黑衣武王回身，手中一柄宝剑，直朝楚南斩去……



　　第279章 第四重

　　惨叫声，破空声。

　　猛然大作。

　　楚南回身，以拳挡剑。

　　冯猛心中稍安，可一口气还没有呼完，脸色猛然大变。

　　因为楚南虽然掉转了头，但空中仍然有一只土黄色的虚拳，向他攻来。

　　速度奇快。

　　还不等他从储物戒指中取出法宝应对，拳头便正中他胸口。

　　冯猛立马像断线的风筝，倒飞而去，口中，鲜血吐个不止。

　　就在虚拳击中冯猛的那一刻，楚南的拳头，和黑衣武王手中的宝剑，硬撼在了一起。

　　轰！

　　楚南也倒退飞去，脸色苍白，不过瞬间又恢复正常。

　　黑衣武王倒是停在原地，可是他手中那把以元力化形成的宝剑，已经被击得灰飞烟灭，武王强者凝聚的物体，可不是虚影，而是实打实的，甚至比下品法器还要厉害得多。

　　但就是这样，仍然被楚南一拳轰得无影无踪。

　　黑衣武王眼中不停闪过道道厉芒，心里计算着：“这个白煞，百分之九十是神器派那个叫林云的弟子，他抢作黑白双煞，是什么目的？最重要的是，他这个武君，绝对不能当成一般武君去看；竟然敢与我硬撼，看来今天不使出看家本领，还真是收拾不下他……”

　　再看楚南，倒飞回去，刚好落在冯猛身边，冯猛目露恐惧，楚南一脚踩上，力有万斤，“我要取你的性命，谁也拦不住。”

　　“求求……”

　　冯猛只说出两个字，他的身子，就直接被楚南踩进了大地之中，深达三尺。

　　远处，黑衣武王见状，眼睛里闪过阴狠之色，如果这小子当着自己的面，将冯猛给杀死，那飘云山肯定会动荡，影响他的计划；最重要的是，他的面子，也会被当场削掉。

　　只是这个小子，动手速度太快，且借他之力行事，让人防不胜防。

　　“这小子，太不知死活……”黑衣武王骂了一句，原因便是那冯猛虽然被踩进了大地，但是，黑衣武王却感觉到冯猛的生机并没有消散，也就是说，冯猛并没有死；而这白煞如此作为，无疑就是对他的挑衅，甚至是讥讽……

　　不管黑衣武王的真实身分是什么，就凭武王的尊严，那也不是能如此污辱的。

　　所以，黑衣武王再次出了手，仍然是凝元成物，只见平空里，浮出一座土山，还越来越大，直到最后，竟有二十米高，十米多宽。

　　好一座大山！

　　楚南看着这大山，脸上的神色无比凝重，眼前这样的大山，按他现在的实力，也能凝聚出来，可是要凝聚出这样的实体大山，那他体内的元力，非被抽个干干净净不可。

　　可这黑衣武王，却是面色一点也不曾变，好像是做了一件微不足道的事一般。

　　“武王境界，元力就如此充足？”

　　大山往楚南飞来，似要将楚南给压成肉饼。

　　旁边的燕山十二盗，脸色已经不自然，再也没有先前击杀田百剑一行人的从容；紫梦儿更是双手紧握成拳，眼睛盯着楚南一动不动，心里还念着：“呆子，你能行的，能行的……”

　　楚南虽然惊讶于武王境界比他想得还要高上很多，却没有惊慌失措，大山由土元力凝聚而成，那他就用裂元，裂了元力，大山也就不攻自破了。

　　不过，这一回，楚南用的不是裂元三重火，而是裂元三重金！

　　火元力是元力，金元力也是元力，只不过属性不同而已，但其中的奥义、规则，却是完全一样的。

　　楚南也经过试验，要不然，此刻他可不会冒险。

　　此时，大山已经飞到了楚南的上空，正直直砸下。

　　裂元三重金打出，和三重火一般，也如海浪，直往上涌。

　　“咦？”黑衣武王看到情形，心里不由一声惊讶，“这武技，绝对有地阶中品的威力，看来得好好淘一淘宝了。”

　　金元锋利，立马便有轰隆声传来，那大山下落的趋势也停了一瞬间。

　　可惜，也仅仅停了一下子，大山再次往下落。

　　楚南目光一聚，第二重金元力又涌了上去，山体停住，且开始崩裂；三息之后，山体一边噼啪响，一边往下落，离楚南越来越近。

　　第三重金元力，荡然而出。

　　顿时，大山停止下落，崩裂更具，且反向上飞去。

　　看到这一幕，黑衣武王的眉头，紧紧深锁，“这白煞，太古怪了。”

　　不过，黑衣武王毕竟是武王，自然不会像燕山十二盗那般，被楚南击坏……

　　只听得黑衣武王一声冷哼。

　　也不见他有什么动作，可那衣服却无风自动，那大山更是刺眼光芒一闪，那原本崩裂开的地方，也自动弥合起来，大山还又变大了一部分，下落速度更快。

　　眨眼间，离楚南只有三尺之距。

　　楚南目光里闪过一抹坚毅之色，嘴里一声大啸，骨头一阵噼啪嘎吱乱响，身子在刹那间变大。

　　与此同时，楚南手中，第四重金元力，向大山涌去。

　　这第四重，楚南在那晚也想了个七七八八，既然如潮水，有第一重、第二重、第三重，自然应该就有第四重、第五重……

　　而决定到底有几重，那就取决于元力的多少，还有能不能具有推动那一重的动力。

　　楚南现在的情况，想要推动第五重，那是根本不可能，就是有那动力，也不具有那般浩大的元力；但是，这第四重，楚南却是可以拼一拼。

　　三重金元力，还有最后一招——爆！

　　但楚南思虑得清楚，即便是三重金元力爆，也不能完全将大山毁去，除非，第四重金元力一起，还有可能。

　　所以，楚南将全身的金元力和力量，毫不犹豫地全部催发出来。

　　与之一搏！

　　黑衣武王目光中，再露惊讶之色，之前他也认为这白煞，太不自量力，实一嚣张小辈，收拾他必定是手到擒来，可一幕一幕接下来，黑衣武王清楚，这白煞……

　　的确有嚣张的资本！



　　第280章 番山坠

　　黑衣武王不仅认为楚南有嚣张的资本。

　　而且还认为楚南，肯定还有后招！

　　到现在，黑衣武王一共与楚南对了三招。

　　第一招，楚南金箭被黑衣武王轻易化去；第二招，楚南更是被击退几十米；第三招，就是眼前的争斗……

　　三招，楚南都占下风。

　　可黑衣武王却看得分明，楚南用的只是一双肉拳，根本就没有运用其他法宝一类。

　　若这白煞就是他所猜测那人，自然就有着厉害的法宝。

　　“这元力浓郁度比起一般的高阶武君来说，都还要多上一点；而且他的元力品阶，很高，他所修炼的武诀，肯定是在地阶……”黑衣武王心里念着，“不过，就凭这点本事，想要毁我这‘番山坠’，那根本就是在做梦。”

　　这边想着，楚南已将第四重金元力涌出，裂元四重金，后一重都比前面一重，威力大了数十倍，越往后，威力越大，根本就不能以“一加一等于二”的理论来看。

　　霎时，大山又被倒卷升空，越升越高！

　　且，大山从中间，被劈开。

　　黑衣武王眼睛眯着了一条缝，他没想到楚南后面这一手，竟然有如此威力，将他刚才心中所想，全部推翻，因此，他的脸色很是不善，嘴里念着：“要和我拼元力吗？以武君修为，和能够与天地沟通元力的武王拼元力，简直是自寻死路！”

　　念完，黑衣武王身上的衣服猎猎作响。

　　那大山再次凝聚，而楚南的裂元四重金，又将其撕裂。

　　大山就在黑衣武王与楚南的元力拼斗之下，合了又裂，裂了又合……

　　只不过一分来钟，楚南就面无血色，身子也是忍不住地颤抖，可黑衣武王，还是先前那般模样，面色红润，再正常不过……

　　“看你还能用多少元力？还能支撑到什么时候？”黑衣武王目光中，全是冷笑，头发也是无风而动，显然是黑衣武王又多了一分力，只见那大山，便猛地往下砸去……

　　而这时，楚南表面上坚持得很困难，当然，这也不是楚南故意装出来的，与武王强者对战，那是比与五名武君对战更痛苦的存在。

　　但是，楚南的嘴角，偏偏有一丝笑意。

　　在大山再一将被金元力撕裂之后，楚南没有让其再合上，而是吐出一口鲜血，立马金光大盛，那条裂缝更大，就在黑衣武王又要加力时。

　　楚南大喝：“四重金元，爆！”

　　轰！

　　一声炸响，大山四分五裂，分成了成千上万块，遂即又消失于空中。

　　爆炸声中，楚南身子后退，且后退的时候，他的身子又恢复了正常大小。

　　那黑衣武王身子也是一个激灵，凝目看向空中，哪里还有什么“番山”的身影，却是被楚南那一爆，给爆没了。

　　不仅在山没了，那冯猛的身影，也没有了，大地上只有一个坑，肯定是在刚才的爆炸中，受到了波及，直接被炸成了虚无。

　　“以武君修为，就能破了我的‘番山坠’……”黑衣武王都不由产生了佩服之感，可佩服归佩服，黑衣武王要除去此人的心思，就更重了；可他又不能在这么多人的情况下，使出他的厉害武技，那样会暴露他的身份，他可不想身分因此而暴露，冯猛死了，再找一个傀儡就行了。

　　“武王强者，果真强，很强。”

　　楚南这么念了一句，说出来的话，却是让众人大吃一惊，只听楚南笑着说来，“我们不如，找个地方，好好地打上一场？”

　　“有恃无恐？这小子想做什么？”黑衣武王内心有了怀疑，虽然刚才楚南的表现，让黑衣武王很惊，可黑衣武王并不认为这小子有能与他一战的实力，“那他这么做，是什么意思？”

　　黑衣武王猜不透，却是顺水推舟地说道：“好，到飘云山的后山去，哪里够清静。”黑衣武王说完，又对飘云山的强盗说道：“全给我好好呆在这儿，谁也跟上来，就取了谁的命。”

　　黑衣武王说这一句话，用上了元力，这大喝声就像响在飘云山强盗的耳朵里一般，有修为低的，嘴角已经被震出了血。

　　楚南注意到了这种情况，嘴里念道：“声音攻击……”

　　黑衣武王跃入空中，往后山而去；楚南只能腾跃，却不能踏空而行，只得与紫梦儿，一起往后山走去；不过，楚南走的速度，也不慢！

　　燕山十二盗也留在了原地，飘云山的强盗是他们十二人的上百倍，却没人敢动上一步，他们的冯帮主，都不知道死到什么地方去了。

　　这些人都没有动，可暗地里，跟到后山去的却不少。

　　凌长老去了，他将刚才楚南与黑衣武王相斗的画面，看在了眼里，也是惊讶无比，“神器派可没有这样的武技，这小子是从哪里学来的？”虽然惊讶，但凌长老却肯定，能将楚南杀死，要是那个黑衣武王不能，那他就趁他们两败俱伤之时，取其性命。

　　天一宗的武王也跟了去，心里打着算盘，“等他受伤之际，再现身，若他愿意投入天一宗，那便救他，若不愿，就随手毁去。”

　　老头儿自然是跟去了，可他却是在叹息着：“这小子，太能折腾了，这回老夫又要耗大力气了。”说这话的时候，他的目光还扫了眼凌长老与天一宗那名武王跟去的方向。

　　飘云山的后山，怪石耸立。

　　两人相对站立，黑衣武王开口说道：“林公子，现在你可以露出真身来了。”

　　楚南一点儿也没有那种被人家识破的震惊，微微一笑，取出重剑，握在了手中。

　　黑衣武王看到那重剑，眼中精光一闪，喝道：“果然是你。”

　　“不错，正是我。”楚南笑道：“不知阁下又是何方神圣，以武王的身份，却来做这种强盗行径。”

　　“你都是要死的人了，何必知道这么多？”

　　“要不打个赌，赌最后到底谁死！”

　　“恩？”



　　第281章 子母息蛇剑

　　黑衣武王摆明了是要取楚南性命，可楚南居然笑着要和他打赌，赌最后到底谁死？

　　楚南越是镇定，越是不把跟前的黑衣武王放在眼里，那黑衣武王心里就越是惊讶，越是丈二和尚摸不着头脑，他阴笑着说来：“神器派的名号，现在可是不管用，灭了你，那是谁都不知道。”

　　“你能不能灭我，尚且不说，就说你以为真的是谁都不知道吗？”

　　楚南说来，黑衣武王赶紧用神识向四处一查探，可他愣是没有发现其他异常状况，待看向楚南身边的紫梦儿，才恍然大悟地说着：“小子，你以为她还活得下去吗？”

　　“你可知道我的身分？”紫梦儿开了口，语气里却没有担忧之意。

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？反正今天你们都要死了，何必还要如此多废话？”黑衣武王也怕事急生变，决定悍然出手。

　　听得黑衣武王如此说来，楚南更是毫不犹豫，提剑而上，金火土三系元力，刹那间运转到极致，楚南这是直接用上了大招，开天裂地！

　　因为小招对武王来说，根本就不够看，就连替人家搔痒痒都做不到。

　　楚南出招的速度之快，显然大为出乎黑衣武王的意料。

　　“速度不错，三系元力，极阳真火，果然是天资过人，只是，在我面前，这些还远远不够，受死吧。”黑衣武王说着，储物戒指里猛地一道灰蒙蒙的剑光闪出，却是一柄蛇形的剑！

　　蛇形剑一出，黑衣武王虚空一震，周围便浮出了另外六柄剑，同样是蛇形，只是形态小了一些，除此之外皆与他手中之剑，一模一样，且是围着黑衣武王手中那把蛇剑，缓缓旋转。

　　楚南身子还在空中，却是看得分明，这六柄剑与田百剑那种完全不一样，不是用元力凝聚的，而是真真实实地了法宝存在。

　　“子母剑？”

　　这种成套的法宝，楚南也听疯老头师父说过，成套法宝，自然有主从之分，不管这成套法宝一共由多少件构成，使用之人只要用神念控制主要的那一把，其他法宝就能操控随心。

　　就比如眼前，相当于黑衣武王一个人操纵了七件法宝与楚南对战，威力绝对是惊人至极。

　　黑衣武王看到楚南凝重的神色，笑了，“我是武王修为，你只是一名武君，虽然有些变态，但仍然还是武君；我这七柄息蛇剑，可是上品灵器，不知你手中的剑，又是何种品质？”

　　楚南沉默不语，却是又将力量一周旋转。

　　顿了一下，黑衣武王见事情还在自己掌控之中，又继续笑道：“不知你现在，认为谁最后死。”

　　“那试试不就知道了？”面对黑衣武王如此威压，楚南选择，主动出击，口中一声大喝：“开天裂地！”

　　三色光芒将重剑包围，当空斩下。

　　“不知死活。”黑衣武王脸上闪过一丝阴厉之色，手持息蛇剑，如穿花蝴蝶般在空中飞舞，七柄息蛇剑竟闪发出七种不同的颜色，只见七彩光芒闪烁，一齐迎向楚南重剑。

　　七彩光芒，楚南眉宇间凝重之色更浓，但他仍旧悍然斩下。

　　就在要互相接触的那一瞬间，空中旋转的六柄小息蛇剑猛地脱离开来，直奔楚南六大致命部位。

　　这个时候，显然不是藏私之时，他的身体虽然强悍，可现阶段却还没有强悍到能够与上品灵器硬撼的地步。

　　只半息之间，混元扳指就戴在楚南拇指上，且散发出防御光圈。

　　正这时，重剑斩中那柄息蛇剑。

　　轰隆炸响，那三万斤的力量，直压而下，黑衣武王又是心中一凛，将功力运用到了十分，正要抵住之时，锋锐的金元力和火元力，趁势而入。

　　黑衣武王急退，运元相挡。

　　与此同时，那六柄小息蛇剑，也刺在那混元扳指射进的防御光圈上，威力凶猛至极，楚南直觉得体内元力，就像流水一般，猛地被抽了大半出去。

　　这才险险防住六柄小息蛇剑！

　　“恩？”黑衣武王显然对楚南的这件防御法宝很是惊讶，竟然能防得住六柄上品灵器宝剑的攻击，能防得六柄上品灵器，那说明这林云身上的防御法宝，至少也是极品灵器级别，或者更有可能是……宗器。

　　“林云竟然有宗器防身？”黑衣惊讶之后，又是释然，“神器派本就是以炼器闻名，这林云更是年纪轻轻就到达如此修为，能与修炼几十年的高阶武君硬撼，神器派自然对他的安全，非常着紧……”

　　“不过，今天这件防御法宝，就非我莫属了。”黑衣武王眼睛里射出了比那些强盗还要贪婪的光芒，极品灵器甚至可能是宗器，那不引起一场血雨腥风才怪，“并且手中这把剑，也是极为不俗，竟然能与我上品灵器相撞。”

　　黑衣武王眉目一凝，那六柄被挡在光圈之外的息蛇剑，突地震动起来。

　　楚南身体里闪过一丝危机之感。

　　那六柄剑震动着，又凝聚成了一把剑，黑衣武王息蛇剑一指，六柄剑便直奔楚南的胸口射出，裂空声顿时霹雳响起，楚南体内的五行元力，全都源源不断地注入到混元扳指里。

　　“你的元力，很多吗？我看你能抵挡多少时间。”黑衣武王自信非常，楚南不去管他的嘲笑，脑海里在琢磨着法子，“龙盾也只能起防御，龙牙则是要出其不意近身攻击，这两样现在都排不上用场；如果汲取元石里面的元力，那也赶不上混元戒指消耗的元力；力量、乱风罡斩等武技对这个中阶武王，他没用；储物戒指里，还有黑蛋和两块令牌，也是不行；难道真的要叫……不对，还有一招，吸力！”

　　楚南想到吸力，思络一下就活了起来，吸力吸的是能量，是元力；如果将眼前这合六为一的息蛇剑上的元力给吸干净，那它的威胁，自然解除……

　　只是，楚南还有丝丝犹豫。



　　第282章 略施小计

　　楚南想到了法子，却是有犹豫。

　　他犹豫的便是，如果让别人知道他怀有吸别人元力的功法，那他所要面临的局势，就要危险得多；特别是，楚南摸不清楚一路跟随他的人，心里会怎么想，会不会将眼前这个黑衣武王给灭了，以保他的秘密。

　　不错，自从在西川城受了那么重的伤，却还能一夜之间醒来，楚南问了紫梦儿一些情况，根本自身，便推断出，肯定有人一路跟随于他，而且这人是在守护他，趁夜来救他时，不小心被他吸了元力，不然他的骨头不可能变成金黄色，最重要的还是导致他的漩涡发生了变化，吸别人元力时，速度、幅度都极大地增加。

　　只是无论楚南用神念怎么查探，都查探不出，这人究竟隐在何处，唯一能肯定的便是，自己肯定在人家的神念范围之内。

　　这，才是楚南先前能说出那般狂语的最大底牌。

　　思虑之间，体内的元力，越来越少，那个黑衣武王脸上的笑意，越来越浓。

　　突地，楚南想到了一个办法。

　　紧接着，楚南从储物戒指里掏出一个圆溜溜的小球，然后握在手心里，当然，这一幕，楚南让黑衣武王看得特别清楚。

　　黑衣武王脸色出现了疑惑之色。

　　楚南不去理会，仍然是一脸的凝重，体内每一处的元力，开始漩涡旋转起来，拿着小球，挨在那无形的光圈之上。

　　顿时，光圈猛然缩小，且亮度也一下子就黯淡下来。

　　这一架式，直把楚南吓了一大跳，差点自毁了长城，把对面的黑衣武王也是弄得莫名其妙，不知楚南这样做是为什么？但是，他看到那光圈黯淡下来，却是非常高兴，因为那样，息蛇剑就可以破防而入，要了这小子的命。

　　然而，就是那息蛇剑要刺穿的时候，息蛇剑上的元力，顺着光圈被吸走了，表面上看起来，都是到了那颗小球中，实则上，全到了楚南的体内。

　　遭此一遇，息蛇剑的威力，陡然就减弱下来。

　　“还好我所料不差，要不然，还真是自找罪受了。”楚南心里念着，却更为用命地压缩起来，使得体内的旋转，又上升了一个档次。

　　息蛇剑上的光芒逐渐减弱，黑衣武王也感觉到了里面的古怪，浩荡的元力，一下子就从体内激发出来，到了息蛇剑上，息蛇剑光芒大涨，瞬间再次黯淡。

　　黑衣武王脸色阴厉起来，反复几次后，黑衣武王心中念道：“我的元力，被吸了？”

　　当然，黑衣武王不会认为元力是被楚南吸的，只会认为是楚南后来摸出来的那一颗小球。

　　理解到这个，黑衣武王也不会傻到再激发元力，虽然到了武王境界，便能够与天地元力进行沟通，但是，武王境界也只是初级沟通，也因此，武王也不能长时间的御空飞行。

　　这样下去的话，总会有元力枯竭的一时刻。

　　因此，黑衣武王提起息蛇剑，直朝楚南攻来，那六柄剑也飞了回去，旋转于他的周身，心里还念着：“这小子身上的法宝，果真不少，竟然连吸取别人元力这样的逆天法宝都能有，那颗小球一定得抢到手。”

　　楚南得到了一定的元力补充，却还是不能与武王对抗，但他没有退却，又是一招开天裂地使了出来，眼看就要硬碰硬撞在一起，楚南的身影，却突地往后退了，一退数百米。

　　在退的同时，手中的那颗小球，直飞向黑衣武王。

　　黑衣武王一时间没想明白楚南为什么将这样一件法宝给扔了，条件反射地脸上大为欣喜，伸手就要去抓住那小球。

　　就在这时，他的耳朵里响起一个声音：“爆！”

　　黑衣武王脸色猛地大变，急忙闪身后退，却已经迟了，那颗小球轰然爆炸开来。

　　小球爆炸的威力，好大，足足相当于一个中阶武君自爆。

　　中阶武君的自爆，就算你是中阶武王，虽不至于被炸死，但受个伤吃个亏什么的，却是在所难免。

　　楚南手中的这颗小球，不是他物，正是那晚在燕山洞，他以力压缩的那颗元力小球，这颗元力小球可是聚集了燕山十二盗百分之九十的元力，还有刚才楚南吸元力时，也留了三分之一在小球上。

　　所以，威力才会如此之大。

　　楚南先前便想得清楚，为了不让别人怀疑，那他便用这个小球掩饰，他故意让黑衣武王清楚地看见他从储物戒指里取出小球，却没让黑衣武王清楚地看到小球，只是让其误以为是一件法宝。

　　若不然，以武王的修为，哪里会看不出小球是由元力所化？

　　造成误解之后，楚南又将元力小球爆炸，让他们认为如此一件逆天法宝被毁坏了，也就不会把注意力，放在他的身上。

　　等爆炸的烟雾消失后，露出了黑衣武王的身影，他的衣服被炸得千疮百孔，脑袋上更是披头乱发，那张脸也起了点点黑斑，看起来，狼狈至极。

　　黑衣武王一双眼睛变得血红，他没想到，收拾一个武君，竟然被人家捉弄了一把，变成了现在人不人鬼不鬼的样子，他很愤怒，可他更愤怒的是，那一颗小球，那么一件逆天级的法宝，竟然就这样毁了。

　　“小子，你惹怒我了，今天你必死无疑。”

　　“这句话你今天已经说过很多次了，可到现在，我不还是好好的？”楚南笑着说来。

　　“这绝对是最后一次。”

　　黑衣武王说着，表情前所未有地凝重起来，七柄息蛇剑合成一把，息蛇剑迎风变大了三倍，四周的元力波动，也变得异常剧烈起来，就像水面一样，起了圈圈波纹。

　　而就在这波纹之中，那息蛇剑却幻化成一条蛇，一条巨大的蟒蛇，在仰头怒吼，两颗大大的蛇眼，还怒视着楚南，似要将楚南吞进腹中。

　　楚南看着眼前这条蟒蛇，虽然比起玄火血蟒蛇来小了不少，但也不是现在的他所能对付的。

　　可他，脸上还在笑着，笑得黑衣武王糊涂至极。

　　正当黑衣武王要攻击的时候，楚南一声大吼：“你快出来啊，再不出来，我就要被蟒蛇吞了。”



　　第283章 怎么是他？

　　“你快出来啊，再不出来，我就要被蟒蛇吞了。”

　　楚南喊出的这一句话，直将正要攻击的黑衣武王吓了一跳。

　　黑衣武王的身分不能暴露，所以才将楚南带到了这偏僻的后山，而这个林云，或许痴迷于武道，不知道外面的见闻，自己使出了子母息蛇剑，他还不知道自己的身分。

　　可是，这小子不知道，要是还有人，那怎么可能不知道呢？

　　而他的身分暴露，那在北齐国可是绝对要引起一场轩然大波，说不定还要给他的家族，带来重大的灾难。

　　黑衣武王很是紧张，停止攻击，又用神念，将周围细细查探了一遍，还是没发觉有异常反应，心里不由念道：“难道他们都有隐蔽气息的手段？”

　　隐蔽气息的手段，在天武大陆上有很多，一种叫隐息丹的四品丹药可以隐蔽气息，还有一些法宝可以隐蔽气息，甚至还专门有隐蔽气息的功法，比如南宫家族的黑衣卫。

　　黑衣武王连着用神念来来回回地查探了好几遍，方圆百米范围内，仍然没有什么发现，黑衣武王冷道：“小子，你想诈我？”

　　“我说的是真的，要不然，我怎么敢有胆子与一个武王硬抗呢？”楚南笑着说来，但他的这句话，却是有着水分，他上飘云山的目的之一，就是要与武王境界的强者打上一架，看看自己与武王的差距，而这一架打下来，楚南心里也有了计较，黑衣武王是中阶武王，且法宝是上品灵器，楚南斗之不过；但是，要换成一初阶武王，楚南不仅能与之一战，到最后更是能斩其于重剑下。即使这黑衣武王，楚南要是豁出去了，玩命般地攻击，重剑龙牙齐出，裂元吸力毫无顾忌地用来，黑衣武王最后会在阴沟里翻船很也是很有可能的事情。

　　黑衣武王当然不知楚南心里在想什么，他只是觉得楚南说得话，很有道理，若是没有凭仗，一个武君怎么敢向自己叫板？那不是吃饱了撑的吗？

　　不知道暗中保护这小子的，是神器派的那位长老？要是是那位五品炼器师吕阳明，他也不惧，一名初阶武王和一句武君，他自信能收拾下来。

　　但，这小子叫帮手，已经这么长时间了，那怎么还没有人出来呢？

　　楚南见周围没有动静，也是在担心，“难道我的猜测有错？这不可能啊！”虽然心里说着不可能，楚南也在打定主意，他数到三再没有人出来的话，他就要带着紫梦儿狂奔，与笨熊汇合，再和这黑衣武王斗上一斗。

　　而黑衣武王，这时一声大喝：“堂堂武王，何必藏头露尾？”

　　话音刚落，一个身影便落在了空中。

　　楚南看到这个身影，大吃了一惊，脸色更是大变，一旁的紫梦儿也将眉头高高皱起。

　　原来这个身影，不是别人，正是凌霄的爷爷，神器派的大长老，凌为天。

　　楚南绝不相信那晚救治自己的是凌为天，他将凌霄打成那样，凌为天恨不得杀之而后快，在神器派的时候，那么多人看着，凌为天就要出手杀他，最后还是紫梦儿的太爷爷还有韩爷爷出了手，让凌为天受了伤，阻止了他，要不然，那天他就被这凌为天给砍了。

　　“这凌为天绝不可能是来救我的，难道他是来杀我的……”楚南将紫梦儿拖到自己身后，全神戒备着，只要一不对劲儿，他就和他们拼命，让紫梦儿先逃。

　　楚南心中正千思百转着，凌为天也冷冷地看了楚南一眼，他看到楚南的第一眼，就已经确定那什么黑白双煞，就是林云和紫梦儿，而此时，他的眼睛中有惊讶，更多的却是杀机。

　　凌为天惊讶的是，“这个姓林的小子，怎么会发现我的存在？以他的修为，根本就不可能发现我，这里面还有什么蹊跷不成？”凌为天开始并不打算出来，他想借黑衣武王的手，除掉林云这个祸患，那和他就根本没有半分关系，谁也怪不到他的身上。

　　可是，被楚南喝破之后，黑衣武王有了顾忌，便不再下手，凌为天无法，只得显出身来。

　　而凌为天这一现身，暗处那个天一宗的武王，却是大为惊讶，他也没发现，除了他之外，还有这个人在跟着，这名武王显然是认识凌为天的，他的眉头皱了起来，心里想着：“这下如何办是好？本想等他陷入九死一生的境地再救他一把，施恩于他；可是这神器派的大长老却亲自到此，这姓秦的，肯定不是对手，那我趁机要挟林云加入天一宗的计划也落空，并且想将其铲除，那也是很有难度。”

　　天一宗武王心中不仅有这个问题，还有一个问题便是：这神器派想要做什么？灭了这么多强盗帮派，他们是在布置什么计划吗？还是说，他们已经察觉了天一宗的举动？

　　场中，黑衣武王的脸也变得黑了，神器派的大长老，那可是接近于高阶武王的存在，他不是对手，并且在与楚南的拼斗中，他也受了小小的伤，他现在想得最多的一个问题：就是逃，逃离此地。

　　“怎么会是你？”紫梦儿皱眉说来。

　　凌为天却冷冷回道：“果然是你们。”

　　“你想怎么样？”楚南脸上的笑容消失，冷漠地问来。

　　凌为天脸上浮出讥讽笑容，“你们说呢？”

　　正想尽办法要逃的黑衣武王，听着这莫名其妙的对话，虽然不知道他们为什么会这样说，但是却看出来，这神器派的大长老，好像并不是来救他们的。

　　想到这里，心思又活跃起来，侧头看着凌为天。

　　凌为天也刚好回头盯着黑衣武王说道：“秦武王，你想杀了他是吗？”

　　“他果然认出我来了。”秦武王心中闪过这么一念，思虑半晌，狠下心说道：“不错，正是要取了他的项上人头。”

　　听到这，凌为天笑了，开心地笑了。

　　笑声中，传来凌为天的声音：“那秦武王尽管动手，我在一旁观战，替你掠阵！”



　　第284章 天才陨落？

　　秦武王想破了脑袋想破了天，也没有想到凌为天会说出这么一句话，任他打杀，他在一旁观战掠战，就说明他不仅不会插手，反而还要帮他，截杀这个林云。

　　“这到底是怎么回事儿？林云不是他们神器派的天才吗？怎么神器派的大长老还要杀这个核心弟子？他们之间，究竟有着什么样的恩怨？”

　　秦武王心里一瞬间便闪过这么多念头，虽然他想不明白，但是他却知道，这个林云必死无疑，而且他也不怕自己的身分给暴露出去，因为他手里也有凌为天杀死林云的证据。

　　暗地里，天一宗的白武王，没想到事情居然是这么变化的，他原以为计划再也不成，哪知峰回路转之后，就是柳暗花明。

　　“虽然不知道他们之间有什么大仇，但是在林云最为危急的时候，我救他于水火之中，那林云加入天一宗就是板上钉钉的号，林云毕竟是难得的天才……”白武王脸上笑容灿烂，然后又淡了下来，“要这个神器派的大小姐，倒还真是有些难处理。”

　　紫梦儿冷冷地直喝其名：“凌为天，你真的要冒天下之大不韪？”

　　“哪有什么冒天下？你们两个在我眼里，不过蝼蚁！别把自己看得太高了，我就是杀了你们，又能怎样？”凌为天根本没有半点愧疚心理，他只想着将这个日后对凌家最大的祸患除去。

　　“凭你，能杀得了我们？”楚南笑着说来，脸上看不出一点儿惊慌之色，秦武王与凌为天同时一愣，两人实在是搞不明白，都这个时候了，这小子还这么镇定，还这么嚣张，到底是因着什么？

　　凌为天脸上讥笑的表情不变，暗地里却用神念搜索了一遍，没有发现，笑道：“不自量力、不知死活的人，一般都死得比较早。”

　　“不错，我也是这么认为的。”楚南还是一脸轻松，而后又淡淡说来，“看来大长老是忘记那一掌了。”

　　“那一掌？”凌为天一下子没明白过来，突地一下想到，在门内比试的时候，守在罡风洞的韩前辈，拍了他一掌。

　　想到这，凌为天的脸色，蓦地变得乌黑，韩前辈是什么样的存在，他这个神器派大长老自然是再明白不过了，如果真有韩前辈在暗中守护，那今天，别说是他，就是旁边这个秦武王，肯定都是死无葬身之地了。

　　“看来大长老是想起怎么回事儿了，那不知，最后是谁死呢？”楚南笑着说来，他猜想最大可能在暗中守护他们的人，就是韩爷爷，因为在神器派的时候，韩爷爷就一直跟在他的后面，虽然之后他和紫梦儿偷下神器派，但凭着韩爷爷的功力，那是绝拦不到他的，后来那本《苍山诀》不也自动出现在他的面前吗？

　　秦武王看到凌为天脸色大变，不由循声问道：“凌武王，到底怎么了？”

　　凌为天慌张地四处看了看，还是没有看出异常，目光阴狠，喝道：“小子，你是在故弄玄虚吧，要是他真在的话，这种情况下，怎么会不出现呢？”

　　楚南心里也在琢磨这个问题，脸上却是笑容依旧灿烂地说道：“那大长老你出手试上一试，不就知道了吗？”

　　楚南实在是太镇定了，凌为天还真的不敢动。

　　遂即，凌为天又想：“自己已经露出了要杀林云的动机，要是韩前辈真的在，不可能不出来……”想到这里，凌为天也不再啰嗦，厉喝：“秦武王，我们一起动手，杀了这两只蚂蚁。”

　　“好。”秦武王倒是非常干脆，那条蟒蛇继续幻化而出，威能越来越大，凌长老手中也握了一把剑，剑身雪白，通体透明，随着凌武王将元力注入，嗡嗡声音，越来越响，散发出惊人的气势，冲天而起。

　　都到如此境地了，还是没有人出来。

　　楚南将混元扳指的防御放到最大，连吐三口鲜血在重剑上，重剑似乎感觉到楚南心中的焦急，发出了金戈轰鸣之声，金火土三系元力，所有的力量，全部运转到极致，他的身子也再次拔高胀大。

　　紫梦儿也祭出了火离剑，虽然她的高阶大武师修为，在两大武王面前，根本就是不值一提，但是，她要与他并肩作战；即便是死，和呆子死在一起，紫梦儿死而无憾。

　　到了这个时候，紫梦儿的脑海里还想到了那个从未谋过面的姓南宫的女子，不由说道：“现在，应该算是我赢了吧。”

　　凌为天和秦武王看到楚南两人身上的高品阶法宝，都不由为之心动，一副势在必得的样子，凌为天想着：“将这把重剑给霄儿，霄儿一定很开心。”

　　“接招吧！”

　　凌为天大喝一剑斩来，那边秦武王的蟒蛇也疾飞过来。

　　聚力死拼的楚南，突地一个转身，不留余力地打了紫梦儿一掌，紫梦儿的身子猛地向后飞去，紫梦儿还没有反应得过来，只听到楚南大声喊着：“梦儿，不要管我，快走！”

　　“呆子……”紫梦儿的心，大慌起来，让她独自逃生，这比让她面对死亡更可怕。

　　“笨熊，给我保护梦儿的安全。”楚南一声狂啸，山林间霎时传来铁苍熊的狂啸声。

　　“我恨你，呆子！”

　　凌为天看到紫梦儿逃脱，也不慌乱，他没有将紫梦儿放在眼里，一个区区大武师，就是让她先跑一个时辰，他也有信心追到她，再杀之灭口。

　　眼下最主要的，就是杀了这个林云，让这个天才陨落。

　　不过，凌为天也是奇怪，那个“笨熊”是什么样的存在？

　　楚南拍走了紫梦儿，回身大喝：“开天裂地，第二式。”

　　重剑迎着凌为天金虹剑。

　　至于那蟒蛇，楚南没有管，任由其撞向他后背。

　　“天才，陨落吧！”

　　“吼！”

　　楚南一声狂吼，悍死斩去，同时，还怀着最后一丝希望，喊道：“你还不出来吗？”



　　第285章 诡异的重剑

　　“你还不出来吗？”

　　楚南一声大喝，凌为天与秦武王再是一愣，但也仅仅只是一愣，攻击更加猛烈的轰了过去。

　　轰！

　　重剑与金虹剑撞击在一起。

　　金虹剑的品阶也不低，中品灵器。

　　然而，带着楚南无穷愤怒的重剑，却在金虹剑的剑身上，留下了一道口子。

　　除了“吸力”，除了水木两系。

　　楚南的其他手段，全部用尽了，可惜面对一心想置他于死地的凌为天，一击之下，凌为天那金元力，杀气腾腾地侵袭进楚南体内，破坏着楚南的血肉……

　　然而，当这股金元力碰撞到那金色骨头时，却怎么也侵袭不进，至多就是留下一点痕迹。

　　饶是如此，楚南也被这股庞大的威力，撞得直往后飞去，脸色瞬间苍白，口中鲜血直吐，就是那重剑，也脱手而去。

　　这般危险之境，那条大蟒蛇，张开了血盆蛇口，要将楚南吞入腹中。

　　凌为天也被楚南一招开天裂地第二式，逼得退后了三步，虽然只是三步，可一个是武君，一个却是高阶武王，完全没有可比性。

　　“果然是武君境界第一人，还好今天将你打杀，不然的话，等你成长到武王境界，想杀你，就难了。”凌为天强力控制下那被楚南三万斤力撞得直往头上涌的气血，非常自信刚才那一剑，不说要了林云的老命，至少是废了他的经脉骨骼，让他再修不得元力……

　　凌为天看着就要被吞进蛇腹内的楚南，伸手抓向重剑，就在要抓到那重剑时，重剑却发出亮光，一道剑芒闪过，直将凌为天的手掌，划出了一条血痕。

　　“咦？”

　　凌为天看着手掌心里的鲜血，这回是大大地惊讶了，他回头看向楚南，楚南根本就没有余力还控制重剑攻击，那就说明，这重剑是自动攻击的！

　　“自动攻击？”凌为天从来没有见过能够自动攻击的法宝，“这是什么法宝？”

　　凌为天看向重剑，重剑剑身上下摇晃，好似在向凌为天示威一样，凌为天脸色不怒反喜，“这剑，有意思，很有意思，我得好好研究研究……”

　　说着，凌为天再次伸手，那手掌被金色光芒笼罩，就像戴上了一只金拳套般，重剑看到这模样，仿佛知道自己打不过一样。

　　倏地一声。

　　重剑竟然是自动飞到了楚南的手中。

　　楚南大惊，也大喜。

　　恰这时，血盆蛇口咬下。

　　楚南提剑便刺，蟒蛇好像活生生一般，受了痛，整个蛇身剧烈摇摆，将空气搅得噼噼啪啪乱响。

　　虽然出其不意，让蟒蛇受了一击，但楚南已经到油尽灯枯的地步，并没有给蟒蛇造成多么严重地伤害。

　　并且，被重剑戏耍了的凌为天，又从后面杀来。

　　楚南目前的局势，不是九死一生，而是十死无生。

　　“想要我命，就付出代价吧。”楚南心里下了狠心，将重剑插进蛇口里，左手却是用了吸力，直抓住蟒蛇的红信子，吸力猛旋。

　　顿时，蟒蛇的身子，以肉眼能见的速度在缩小，秦武王大惊，心里不由念道：“难道他还有那种珠子？怪不得先前他毫不犹豫便将其毁爆。”

　　秦武王还是没往楚南的身上想去，只认为是那种逆天的珠子；虽然蟒蛇在变小，但秦武王却没有将其收回，反倒是将体内元力，更为凶猛地灌注在息蛇剑里，那蟒蛇的身子，又大上了一分……

　　如果就这样拼力下去的话，到最后，赢的肯定是楚南。

　　可惜，身后，凌为天杀到。

　　暗地里，白武王心里念道：“看来是该我出手，上场了……”

　　就在白武王准备突然出手的时候，这一片天地间，响起一声狂啸，狂啸直刺人耳膜，紧接着，一个庞大的身影，便出现在眼前，直奔凌为天冲去。

　　白武王看见冲出来一只铁苍熊，先是一愣，后是大喜，“这林云，好不简单，有一只铁苍熊卖命，招览林云一个人，还能获得一只七阶铁苍熊，实在是太划算了，我得再等等……”

　　凌为天听见啸声，便是有些心虚，以为是那个前辈到来，待看见冲向他的，仅仅是一只七阶铁苍熊，没有那位前辈的身影，心里便安定下来，七阶铁苍熊，对高阶武君来说，是很棘手的，可是对他接近于高阶武王的修为来说，只能算是略有麻烦。

　　不过，凌为天心里还是惊讶了一番，“这姓林的果然有手段，竟然能有一只七阶铁苍熊做帮手。”

　　楚南在疯狂拼杀中，看见铁苍熊冲了回来，没有喜悦，而是大声喝骂道：“笨熊，我让带着梦儿走，你回来做什么？快给我走……滚啊……”

　　“呆子，就是死，我也要和你死在一起。”

　　一个坚定无比的声音，从那边传来，楚南转过头去，看到那抹黑色的身影，似棵柔弱的小树，却以参天大树的风骨站在那儿，手上的火离剑，没有指着别人，而是架在她自己的脖子上。

　　看到这一幕，楚南什么都明白了，不是笨熊不听他的话，而是紫梦儿以死相逼，逼得铁苍熊前来相救。

　　泪水，从楚南眼眶里落下，她的深情，他用什么去还？

　　而紫梦儿的身边，还有一个身影，是宇皓。

　　如此局势，宇皓前来，必死无疑，可他还是来了。

　　楚南看着这情，这义；心中生出后悔，他算错了，没有高人在暗中守护他，或者是以前，现在没有；而因为他算错了，却将这么多人陷入了绝地，死地……

　　楚南没有再大喊，而是将重剑收入了储物戒指中，两只手都伸手蟒蛇嘴里，全身上下一百零八个漩涡，以从未有过的速度，疯狂旋转起来。

　　同时，嘴里还在大喝着：“梦儿，走啊，不然我死不瞑目！”

　　“呆子，我要和你在一起，无论生死！”

　　“走啊，下一世，我定来寻你，娶你为妻！”

　　紫梦儿笑了，噙着泪笑了，“我说过，我会陪着你九死一生的。”

　　“走啊……”

　　“走？今天谁也别想走，全给我死在这儿吧。”凌为天阴冷的声音，传将出来。



　　第286章 接好了

　　铁苍熊，楚南第一次遇见时，是六阶魔兽；从山海城出来之后，已经是七阶魔兽。

　　当真真的，成长型魔兽。

　　说不定以后不成长到第九阶、第十阶，甚至达到传说中的级别，这些也不是不可能的事情，这天地生养的灵物，寿命可比人类，长得多了。

　　饶是凌为天这个接近于高阶武王的存在，不出意外，能活到八百岁，要是突破武王境界，晋升到武皇，还能活个一千年。

　　不过，这与铁苍熊比起来，还差了好远好远。

　　七阶铁苍熊随随便便活个七八千年，那是不成问题的，就是上万年，也有可能。

　　所以，凌为天看到这七阶铁苍熊，心里便有了企图，厉声喝道：“畜生，念你修炼极为不易，你若臣服于我，我给你一条活路，给我当坐骑。”

　　吼吼吼……

　　铁苍熊来了个三声连吼，更为愤怒不已，听到“畜生”两字时，浮现在铁苍熊脑海里的，却是楚南曾经所说的“朋友”二字，更何况于凌为天还让他当坐骑。

　　这些，铁苍熊怎么可能臣服于他？

　　“畜生，你和那小子一样，太不识好歹，不识好歹的人，都死得快；臣服于我，日后我修炼有成，定能助你成长到传说中的境界！”凌为天最后一句话，很具有诱惑力，可是铁苍熊连想都没有想。

　　回答凌为天的，只有铁苍熊那庞大的熊掌，直朝他拍下，另外一只熊掌，也朝凌为天抓去，似要将凌为天生生给撕裂。

　　“既然你要死，老夫就成全你。”

　　凌为天也怒了，金虹剑飞出，往铁苍熊的熊掌斩去，熊掌已经有厚厚的大地铠甲覆盖；但是，凌为天的修为，着实厉害，直接就破开了铁苍熊的大地铠甲，刺进了它厚实的肉里。

　　铁苍熊吃大痛，吼声更震，却没有躲闪，反而那大大的熊掌一抓，将凌为天的金虹剑紧紧抓住，另一只熊掌，迅疾拍下。

　　“好一个畜生，真的是和那个小子，一模一样，今天留你不得……”凌为天急喝着，忙抽剑，却愣是没有抽出来，而那一只熊掌已经打在凌为天的身上。

　　凌为天被拍得身形一矮，嘴里连吐鲜血。

　　被他口中的畜生给拍出了血，凌为天真的是出离的愤怒了，“畜生，我取你狗命！”

　　“你敢！”

　　一个声音炸响起来。

　　此时，凌为天正要用剑斩了铁苍熊的熊掌。

　　却见着，那条蟒蛇，向他砸来，而且这蟒蛇变小了差不多一半。

　　“笨熊，让我来对付他，你去对付那个穿黑衣服的，他也量玩土的，你陪他好好玩玩。”

　　楚南这话一出，铁苍熊立马撒了手，直奔秦武王而去，凌为天刚抽出剑，那条蟒蛇却砸了下来，凌为天顾不得拦截铁苍熊，金虹剑挥舞成影，将那条蟒蛇砍成一片一片的。

　　同时，凌为天嘴里还大喝道：“秦武王，你到底在做什么？”

　　“凌长老，这小子手里有可以吸元力的法宝，我实在是……”秦武王的话音戛然而止，却是铁苍熊那一拳接一拳地往秦武王砸去了；秦武王一抖息蛇剑，准备将那蟒蛇收回，可是这一抖，那蟒蛇还是没有回来，而且他还感觉，自己灌注到息蛇剑上的元力，还在流失。

　　秦武王惊讶到极致，“这法宝，太逆天了。”

　　心思一转，秦武王赶紧将息蛇剑放进了储物戒指，隔断了自身与息蛇剑的联系，这才发现，元力不再流失；可是，铁苍熊的拳头，已经击到眼前。

　　秦武王慌忙应战，抵之不过，被铁苍熊打得直往后退，秦武王也是怒了，“畜生，我砸死你。”

　　伴着秦武王的喝声，一招“番山坠”使了出来。

　　而另外一边，因着秦武王收回了息蛇剑，那条蟒蛇在楚南的狂吸之下，还有凌为天的金虹剑斩之下，已经消失于无；凌为天的心里还在大震着，“能吸元力的法宝？要是我有这样一件法宝，就是对上武皇，也能斗上一斗。”

　　凌为天脸上的惊喜，抑制不住地浮现出来，喝道：“小子，交出法宝，我饶你一命。”

　　“你真的能饶我一命？”楚南全身都是血，一脸惊喜的问来，让人一看那神情，就知道和落水的蚂蚁捞住了一根稻草差不多。

　　凌为天听到这，心思一转，念着：“真是异想天开，原来你不仅不识好歹，而且还愚蠢至极。”心里这般想，凌为天嘴里却说道：“不错，只要你给我，我就放你一条生路。”

　　“那你发下心魔血誓。”

　　“恩？”凌为天一愣，“想不到这小子，还有这一手。”

　　凌为天是要杀楚南的，自然不会发心魔血誓，那不是自困于境吗？

　　“你刚才说的是假的？”

　　“假的又怎样？今天你必死。”凌为天原形毕露，金虹剑砍了上去，楚南没有与其硬拼，而是扔出一个小球，说道：“这就是那法宝，你接好了。”

　　一颗亮晶晶的珠子，疾速飞向凌为天。

　　这颗珠子，是楚南一边吸引元力，一边压缩而成的，他从蟒蛇身上吸出来的元力，只有四分之一融进了身体，剩下的四分之三，化成了珠子。

　　凌为天这种老怪物，心思聪明，可一时之间听到这珠子就是那逆天法宝，没反应过来，伸手便去抓；远处，秦武王刚好看到这一幕，大吼道：“别接……”

　　可是秦武王喊得迟了，珠子离凌为天还有三米远时，楚南嘴里就喝出了“爆”字。

　　轰隆炸响声中，楚南提起重剑，又是一式开天裂地第二式，趁势斩下。

　　番山坠朝铁苍熊压下来，铁苍熊却是两手抱住那座大山。

　　旁边，紫梦儿的火离剑，还放在脖子上，只要呆子一死，她便随他而去。



　　第287章 就要拼

　　楚南在战斗之中凝聚的第二颗珠子，虽然赶不上第一颗那般自爆的威力，但是，也算得是秦武王八成功力的一击。

　　秦武王也是一名中阶武王，八成功力，已经可以逼得凌为天手忙脚乱了。

　　爆炸声刚刚响起，楚南完全不顾反噬，不顾元力，开天裂地第二式，悍然斩下。

　　凌为天刚刚凝聚出元力护甲，以抵挡那珠子爆炸，可神念中便感觉到楚南斩来，凌为天脸色阴厉无比，“用心如此险恶，更是留你不得，武王的手段，不是你这个狂妄小子所能想的。”

　　一语念出，凌为天边抵挡爆炸威能，边催动金虹剑，金虹剑爆涨，使出一招，金元罡斩第十式，还是凌霄以前所使用的武技，可凌为天使来，那威力大了数百倍不止。

　　霎时间，金光暴射，直冲云霄。

　　恰在此时，重剑斩下，一剑斩在金虹剑上，金虹剑金光瞬间黯淡，凌为天嘴角渗出鲜血，而拼尽全力使出一击的楚南，被力反震回去，全身骨头似乎要散架一般。

　　先前侵袭进楚南体内的那实质化的金元力，趁机而入，对楚南那金黄色的骨头开始了疯狂的攻击，传来一阵阵的剧痛，撕扯得楚南的整个身子，不断地颤抖。

　　楚南拄着剑，从地上奋力爬起，前方凌为天从尘雾中走了出来，朝着楚南走来，楚南嘴里满是苦涩，武王境界的强者，果然不能用常理推断，特别是那元力，比起武君，高出的不是一个台阶，反倒偈是高出了一方天地般。

　　楚南在苦涩的时候，凌为天的心里，也是震惊不已，一是惊讶于林云手上的法宝，不仅多得不像话，而且威力皆是不俗，有能自动攻击的宝剑，有能防住武王一击的防御法宝，还有那个能吸什么元力的逆天珠子，这些东西，随便一样拿出去，都可以引起一场腥风血雨，可现在却全都掌握在这小子一个人手中，特别还有一头七阶铁苍熊；二者，这小子先前受他一击之后，竟然还有再战之力，他先前那一击，下手极重，可谓是用出十分力，换作一般的武君，早就是死得不能再死，但这林云，却像没事儿人一般，还能够发动攻击，难道这小子身上，还有什么古怪不成？

　　不过，这一切，现在都不重要的。

　　重要的是，他凌为天下一刻就能除了心腹大患，就能将他的宝贝，变成他自己的宝贝，至于那个秦武王，要是敢有什么念头，那就一起将他送上西天。

　　凌为天与楚南，只不过一百米左右的样子，以凌为天的修为，晃眼疾至，那是随随便便就做到的事情，而凌为天并没有这样做，他是一步一步向楚南踏去。

　　凌为天这样做的目的，就是想要楚南在临死之前，更多地感受到死亡的恐惧，让他处于明知必死却又逃不出的煎熬之中，这也算是凌为天要戏耍楚南，以报刚才被戏耍之仇了。

　　楚南现在的状况：力量，空了；元力，枯竭了；身体，痛得剧烈颤抖。

　　但楚南的意志，还在；战斗的意志，仍然凛天，不死不休！

　　不管其有没有用，也不管是不是于事无补，做无用功，楚南两只手里，不断地抓出元石，疯狂地汲取着元力，什么丹药一类的，更是全部吞服进身体里……

　　只要还没有死，只要还没有倒下，楚南就要拼，就要战！

　　凌为天看着楚南的举动，满是鄙视，他仍然一步一步向前走着，每走一步，杀气就浓上一分，威势就重上一层，他还转头去看了看秦武王与铁苍熊的战斗。

　　秦武王被迫将息蛇剑收回，使出了番山坠，砸向铁苍熊，可铁苍熊这种天生就是玩土的，一点儿都不惧，直接将那大山，用两只熊掌抱住，要将大山变成它的武器，砸向秦武王。

　　秦武王也察觉了铁苍熊的意图，自然不会轻易让其得逞，不断地加大元力，往下压，而铁苍熊则是拼命地拽，一时间，一人一兽，倒拼了个不相上下，僵持了下来。

　　这种状况下，凌为天是完全有能力出手给助秦武王一臂之力的，可很明显，凌为天没有那种意思，甚至眼睛里闪过一道阴险光芒，心里有了恶毒的计划。

　　等凌为天转过头来，前面却站了一个身影，一身黑衣，正是那紫梦儿。

　　紫梦儿声音没有发颤，掷地有声的说道：“凌为天……”

　　“我的名字，岂是你所能叫的？”凌为天一声冷哼，威势压下，紫梦儿顿时有一种窒息的感觉，可紫梦儿不避不让，拼命坚持着说来：“太爷爷不会放过你的。”

　　凌为天气势一滞，饶是他接近于高阶武王的修为，在紫武皇面前，那是连还手之力都没，不过一滞之后，凌为天冷道：“你的死，不会有人知道。”

　　“是吗？太爷爷手里有我的命牌，只要我一死，不管隔远，太爷爷也能知道，到时，你便会给我陪葬。”

　　凌为天的眼睛，顿时眯成了缝，杀气有增无减，想到那个命牌，却是有些棘手。

　　紫梦儿继续说道：“太爷爷早就在怀疑你，若得知我一死，肯定会将凌家一族，一网打尽！”

　　“少威胁老夫，有命牌又怎样？至多老夫不杀你，将你拘禁起来，交给霄儿，相信霄儿会好好对你的……”凌为天断然喝来，说到后面，反是越说越兴奋，“到时候，就让你这个贱人，求生不得，求死不能……”

　　紫梦儿脸色不变，淡淡说来：“你认为你能拦住我自杀吗？”

　　凌为天心里打不定主意，他明白自己这段时日在神器派里，虽然表面一点差错都没，但要绝对地瞒过了紫东来，那也是根本不可能的事情，而这紫梦儿说得，很有可能成真，他也得为凌家一族着想。

　　心中这般想，嘴里却是不以为然地说道：“贱人，你太高看你自己了，在我面前，你想死，都死不了。”

　　“是吗？但不知你能不能破掉太爷爷下的手段。”



　　第288章 我不许

　　紫梦儿每说一声“太爷爷”，凌为天的心便不正常地抽动一下。

　　实在是凌为天太明白了那个紫武皇，曾经是怎样一个杀伐决断的人，血流千里的事，他不是没做过，而是做得太多了，就是神器派现在的赫赫威名，将近一半是那个紫武皇给杀出来的；若不是那个势力，说能提供两名武皇来牵制，凌为天心里就是再有怨火，也只能忍下，不敢有半点造次。

　　如果紫梦儿身上，真的有紫武皇做了什么手脚，凌为天是没有信心能够破去的，但是，如此一个大好机会，他也绝有可能放弃。

　　凌为天仍然往前走着，脑子里琢磨着办法，计较着。

　　紫梦儿哂然一笑，笑出了声，“凌为天，你放了呆子，我做人质。”

　　“我不许！”

　　楚南冷冷的声音，立马响起，双手汲取的元力的速度更快。

　　凌为天却是眼睛一亮，先前光想着杀了他们，倒没有想到这一层，若是将紫梦儿抓在手里，让紫武皇紫东来有所顾忌，那对计划的实施，将有着莫大的好处。

　　当然，凌为天也要杀了楚南，他越来越有一种强烈的感觉，这个小子要是不死，必会给凌家带来灭顶之灾；要知道他这种修为，对某些不利的感应，通常都是很准的。

　　“呆子，你活着，就能替我一起活着……”不是柔情诉衷肠，而是义无反顾的，我死你活。

　　“你若死，我不独活。”

　　楚南往前走去，元石还在一块块地变成粉末，散落在地。

　　“好一对奸夫淫妇，却要装出一副惹人泪的画面出来。”凌为天讥笑了一句，突地大喝：“贱人，你忘了和霄儿之间的婚约吗？”

　　“我从未承认过。”

　　楚南已经与紫梦儿并肩站在一处，凌为天离两人也越来越近，脸上没有紧张担忧之色，他手中有一件法宝，可以一试，看能不能阻止紫梦儿的自杀。

　　对于除去林云，凌为天是势在必得；并且，就算紫梦儿自杀，紫武皇知道了，也不一定立马会将凌家给灭了；只要稍一耽搁，就有了机会；那个势力，不少人都潜伏在了神器派，他们想借用凌家的力量，自然会把凌家给照顾好。

　　这么一想来，凌为天心中大定。

　　那边，又传来铁苍熊的狂啸声，紫梦儿不由回头一看，就在这时，一团亮光从凌为天手里飞了出来，瞬间就化作一张网，直罩向紫梦儿。

　　楚南一直在全神戒备着，当那团亮光闪现时，楚南便迅疾跨出一步，抽剑斩下，哪知，却是一张网，楚南没有退，他的后面就是紫梦儿，若他退，那梦儿便……

　　不仅没退，反而一冲上去，自投罗网。

　　凌为天见自己的如意算盘被楚南捣乱，大怒，金虹剑直往楚南拦腰斩来。

　　并且，那网也即将把楚南网住。

　　凌为天笑了，亲自手刃此人，让他心情很是高兴。

　　网将下，剑将斩。

　　楚南准备着最后一击，打定了与凌为天同归于尽的主意，嘴里喝道：“梦儿，帮我报仇，你若是不帮我报仇，我死不瞑目。”

　　此刻，紫梦儿正准备要抹脖子，可听到楚南一席话，手不由僵直下来。

　　“对，不能让她死。”凌为天赞了一句，金虹剑横斩过去。

　　就在千钧一发之际，一道人影闪过，凌为天神念一动，金虹剑斩过，却是斩了一个空，就连他那法宝“禁元网”也被抓走。

　　凌为天大惊，抬眼看去，看见一个褐衣老者，站在前面，手里抓住那“禁元网”，旁边站着楚南。

　　本来就要将此人除去，哪知又杀出了一个程咬金。

　　不仅凌为天惊讶了，就连秦武王也是大吃一惊，一分神，那大山就脱离了他的控制，径直被铁苍熊抢了过去，然后狠狠地砸下。

　　秦武王赶紧转回心神，想再夺回对“番山坠”的控制，却已是不能，而且，就是不再用元力控制，那大山竟然也没有消散。

　　见此状况，秦武王来不及去想为什么会这样，赶紧抵挡，却直接被铁苍熊砸进了大地中，不过秦武王修的是土系，循地武诀，自是练过，在被砸入地的一刹那，就立马循到了一边去。

　　可铁苍熊对大地感知也是非同一般，两大步跨出，又将大山砸下，秦武王刚想显身，又被逼得循地而去……

　　就这样，秦武王不断地循地，铁苍熊则是不停地砸。

　　秦武王心中好是郁闷，若不是先前被那林云小子给炸了一下，后来又给那个诡异的珠子吸走了大部分元力，他怎会落得如此下场？

　　这边酣战不已，那边却是一片寂静。

　　所有的人，都在看着这突然冒出的强者，凌为天已经看出那人修为比起他来，只高不低，显然是真正的高阶武王境界。

　　楚南也很奇怪救了自己这人，到底是何方神圣，奇怪的同时，也没忘记汲取元力。

　　白武王很满意自己的出场方式，恰到好处，救这个小子于最危急时刻，如此大恩，再加上神器派对他这般作为，让其改门换派，想来不是什么难事儿；再看到楚南的做法，心里的欣赏又高了一层。

　　“你是谁？”凌为天问道。

　　“没想到神器派的大长老，居然还有着如此心思；这禁元网，得到当真是不费一点功夫啊。”

　　凌为天眼中阴霾，再一次弥漫起来，他心里快速想着这个人究竟是谁，想着这个人的目的，想着这个人会带来什么变数……

　　另一边，被铁苍熊追杀得狼狈不堪、四处循地逃窜的秦武王，眼睛一转，往凌为天所站之处循去；先前凌为天没有出手助他，他自然明白凌为天心里打着什么心思。

　　可现在突然又多了一个人搅局，凌为天肯定需要他相助，所以，这一回凌为天，不会再袖手旁观。

　　秦武王所料不差。

　　凌为天看着那从天砸下的大山，一声冷哼！



　　第289章 力拔山兮

　　铁苍熊追着秦武王砸。

　　秦武王耍了心计，往凌为天所立处循去。

　　铁苍熊也没有退缩，直接将大山往凌为天砸去，以报先前一刺之仇。

　　可凌为天是何种修为的人，金虹剑划过，那大山便被劈成了两半，凌为天砍山，就像切豆腐一般那么随意。

　　铁苍熊狂吼着，将两个半边山体，接连往凌为天扔了过去，凌为天面色不变，金虹剑剑身一弯，一弹，两座半边山倒往铁苍熊砸去，铁苍熊面色凝重，要伸出熊掌将山体拦下来。

　　可是，山体反弹的力量，经过凌为天一手，变大了一倍不止，铁苍熊被砸得直往后飞去，庞大的身躯砸倒在地上，砰然一声轰响，引得大地震摇。

　　紧接着，两块山体还狠狠砸下去，铁苍熊的身子也被砸进了大地里，大量的鲜血顿时喷溅在空中。

　　“笨熊！”

　　楚南与紫梦儿同时喝来，同时往铁苍熊飞去，白武王眼神一凛，却没有拦住他们，在他看来，楚南已经是油尽灯枯了，而那个小姑娘，大武师的修为，在他眼里，连一只小蚂蚁都算不上；他们若是想逃，逃不出十步，便能将他们给抓回来。

　　并且，看他们的模样，显然是要去救那只铁苍熊魔兽，那两座山体，可不是他们两个能解决的，到时说不定还要求上他，这就为将他引进天一宗，又添加了一枚砝码。

　　而凌为天，见白武王没有动，他也不敢动；刚才他看似很随意就将山体反弹回去，将铁苍熊砸成那般模样，实际上，他所耗费的元力也不少。

　　铁苍熊受重击之后，秦武王脱困，从土里显身出来，对着凌为天一拱手，说道：“多谢凌长老相救之恩。”

　　“举手之劳而已。”

　　秦武王也觉得很是丢脸，被一只铁苍熊逼得这么狼狈，可这个时候，显然不是计较丢脸不丢脸的时候，秦武王抬头看着白武王，神情凝重地问来：“阁下到底是什么人？”

　　听到这话，白武王笑了，“没想到这飘云山的强盗，居然是秦家的一股力量，秦正高你好算计啊，好一个居心叵测啊。”

　　“你到底是谁？”

　　“要是这个事情传出去，不知道你们四大家族，又会发生什么样的变化，有趣，真是太有趣了，南宫家与范家已经开启了战端……”

　　“你到底是谁？”

　　秦正高第三次喝问，他当然知道这个消息传出去，会引起什么样的轰动，那不仅仅是四大家族的重一轮洗牌，还会牵连不少的门派进来。

　　“你若再不回答，别怪我们不客气！”秦正高说的这句话，并不狂妄，虽然这个不知来历的人，修为比他们高，但是他和凌为天一起联手，也是有很大希望将他拿下的。

　　秦正高很肯定凌为天会出手，因为凌为天也不会让他今天做的丑事被传扬出去。

　　凌为天的眼神，犀利如剑。

　　白武王哈哈笑了一声，转头看向楚南那边。

　　楚南此时正在疯狂抽取体内刚刚从元石里汲取的一点元力，将土元力与力量融合在一起，他没有有裂元拳，因为现在他的力量被消耗得太多了。

　　只见楚南两脚一错，马步一扎，两手抓住山体……

　　看到这画面，白武王的眼睛里，透出了精光，心里想着：“难道现在的他，还能抬起那山体不成？”

　　凌为天两人也将目光放在楚南身上，而凌为天眼睛里，那抹浓郁的杀机，从来就没有减弱过，此刻愈是浓郁。

　　“吼！”

　　楚南狂啸，力拔山兮，那半边山体，被楚南大力举在了空中！

　　“咝……”

　　三大武王都倒吸了一口冷气，都有着一个念头：这个小子还是人吗？那至少怎么也得有上万斤吧，他居然举了起来。

　　凌为天恨不得，化身一道流光，将其立马斩死于地，只是他也明白，有这个不明身分的人在此，他做不到这一点。

　　砰砰！

　　半边山体被楚南扔了出去，脸色一片苍白，一股鲜血直往上涌，被他硬生生给咽了回去；若换在往常，一万斤对他来说，简直是小意思；可对于现在的他来说，一万斤就是要他的老命。

　　楚南看着第二块山体，目光中满是坚定。

　　吸气、呼气，再吸气……

　　三次深呼吸后，楚南再一次抓住大山，憋着气往上举，这一回，却没有轻松举起来，楚南使了半天力，这半边大山，还是分毫未动。

　　不仅如此，楚南还猛地吐出一口鲜血，气血难看至极。

　　“呆子……”紫梦儿眼睛里，全是焦急、关切、心疼……

　　白武王开了口，“只要你答应我一个条件，眼前这所有的事情，我都帮你解决了，包括眼前这两只碍眼的苍蝇……”

　　“苍蝇？”

　　凌为天和秦正高，这可是两个武王啊，却被人说成是苍蝇，两人自然是怒火冲天，但都是活了这么久的老怪物，心中愤怒不已，脸上却没有半点显露。

　　“阁下到底是何方神圣？再不说，别怪我不客气了。”秦正高按捺不住地喝道，白武王理都不理，慢悠悠说道：“你的息蛇剑，蟒蛇被毁，威力下降到不足三成；被炸一次，和小子硬拼，后来又被铁苍熊追着砸，到现在，你总体还能发威的实力，不过四成而已，四成，在我眼前，也只能算是一只嗡嗡乱叫的苍蝇。”

　　秦武王直要吐血，却又不得不承认，这个人说的，是事实。

　　凌为天的注意力，还放在楚南的身上，他想看这个小子如何回答，要是他答应了这个高手的条件，那今天要留下林云，几乎是不可能了。

　　一想到千里迢迢追到这，眼看就要得逞，却又扯出了这么多事情，让他功亏一篑，他好不甘心。

　　楚南却是沉默，没有回答，一抹嘴角的鲜血。

　　两只手，再一次抓住了山体。



　　第290章 漩涡破碎

　　楚南已经吐了血，已经脱了力。

　　却仍然没有回白武王的话，而是拼着自己的力量，去移开那山体，救出被压在地的铁苍熊。

　　非是楚南白痴，只是楚南不要欠这个突然冒出来的人，太多的人情，然后被逼着做一些事情；并且，听这人刚才所说之话，显然不是才来的，而是早就埋伏地此时。

　　那么，为什么他先前不出手相救，非要在那个时候才出手呢？要说此人没有一点企图，楚南怎么都不会相信。

　　最重要的是，本能的，完全是本能的，楚南对这个人，有着排斥之感。

　　所以，楚南双手紧紧抓住了山体，深呼了一口气，咬紧了牙关，体内一百堆八个漩涡中心，全部旋转起来，此处空气中因大战而变得暴乱的元力，在向楚南聚集。

　　白武王、凌为天等人大惊，凌为天杀机又动，白武王恰到好处地扫了凌为天一眼，凌为天便只能眼睁睁看着楚南施为。

　　山体，慢慢被移了起来，越来越高，露出了一个空档足够铁苍熊从深坑里面爬将出来。

　　山体比起楚南的身子，大了何止上百倍，此情此景，就好比一只蚂蚁，将一根稻草拖走一般，他那瘦小的身影，却折射出巍峨雄伟的光芒。

　　铁苍熊胸前一片血肉模糊，庞大的身躯，充斥着疼痛的味道，但它拼了劲地从深坑里爬起，紫梦儿则在一边鼓劲，让铁苍熊快点出来。

　　完全不顾后果，燃烧着血肉生命，将山体举到正当空的楚南，惨然的脸上，突地浮现出一抹怪异之色。

　　他身体内的那些漩涡，破了。

　　唯一没破的，就是丹田处的那个漩涡，却也停止了旋转。

　　这是因为楚南的身子，严重超负荷运转，再也承受不起，被活生生给压碎的感觉。

　　一百零漩涡破掉，带来的，是一种比那晚昏迷的时候，还要痛楚的体验。

　　漩涡，已经是楚南目前最大的底牌，最大的后招、必杀技。

　　无论是力量、武技、元力，有漩涡的配合，威力都变大了好几倍，比如一万斤力，漩涡旋转的话，能达到两万斤，若再与土元力想融合，轻轻松松就能达到三万斤。

　　而这时，漩涡破碎带来的疼痛，也是成倍地增加。

　　轰！

　　山体从楚南的手中脱落，楚南的身子，直向地下倒去。

　　不过，楚南还没有接触到大地，便被紫梦儿抱在了怀里，受了重伤的铁苍熊，一步跨前，挡在了楚南的前面，能眼里透着凶光，直盯着凌为天。

　　铁苍熊巨大的身躯旁边，还一个更为卑微的身影，却是那宇皓，目光中透露出的，没有愤怒，没有凶光，只有坚定；他知道凭他的修为，在这些传说中的怪物面前，毫无威胁之力，但他，给自己的定位，就是能替林云死上一次。

　　宇皓没有后悔，在西川城，若不是林云，他已遭了云家的毒手，而且从一定程度上来说，林云今天这般地步，他的事儿，还是一根导火索。

　　这是一个怪异的组合，最厉害的楚南，绝对能与初阶武王一战，最弱的宇皓，却仅仅是高阶武师；但他们，却这样生死相依，不弃不离。

　　“呆子，我给你取元石，给你取元石……”

　　紫梦儿将储物戒指里的元石，一大堆一大堆地放在楚南手中。

　　然而，紫梦儿想象中的画面，并没有出现，那一大堆的中品元石，并没有一下子就因元力被抽净而化作了粉末，所有的元石都好好的，一点变化也没。

　　这只能说明一件事，那就是楚南并没有从元石中汲取元力。

　　“呆子，怎么了？你吸啊，你吸啊……”

　　还是没有动静，紫梦儿慌乱，眼睛里闪过一抹坚定之色，一手搭在了楚南的手腕上，要将她自己身上的元力，输送到楚南的身子里去。

　　可惜，再一次失败了。

　　紫梦儿元力，刚一接触到楚南的身子，就被弹了出来。

　　“呆子，你怎么了？你告诉我，到底怎么了？”

　　楚南现在虽然很清醒，却口不能言，身体里杂乱无比，脸上一片死寂之色，血色全无。

　　凌为天看到这模样，心里的大石头落下了地，念道：“就这样死去，最好不过了。”

　　白武王一瞪眼，心里也是狂喜，楚南的情况一看便知受了重伤，不施以救治的话，必死无疑，这个时候提出那个条件，他必定会满口答应。

　　毕竟，谁会和生命过不去呢？

　　“林云，我知道你还有意识，我说一个条件，你若答应，就点点头，我能保证将你的伤势医治好，让你再回到最巅峰的状态。”

　　这句话，不可谓不诱人。

　　楚南默然，紫梦儿却是双膝跪于地，“前辈，你救求呆子吧，求求你救救呆子，你有什么条件，都可以提出来，神器派一定会为你做到的。”

　　听到紫梦儿的话，凌为天大怒，如果没有将林云杀死，还暴露了他，那么他这一回下山，可谓是赔了夫人又折兵。

　　白武王的嘴角，却露出不易察觉的讥笑之色，“紫小姐此言可是真？”

　　“只要前辈能救活呆子，我愿以命相抵。”

　　“我不要你的命，我只要……”白武王顿了一下，“要林云跟我走。”

　　“什么？”

　　楚南感觉身子快爆炸了，好似身体里面住着一只怪物，要突破他的身子，到外面来似的，那些细胞在碎裂着，可他仍摇了摇头。

　　“林云，你是在怀疑我不能治好你的伤吗？”

　　楚南又摇头，他不知道说话这人的身份，有什么企图，而他身体的秘密，虽然不至于被看穿，但是到了一些高人的手里，比如玄无奇那种级别的怪物，肯定会探得一清二楚。

　　“好吧，我告诉你，让你放心，我是天一宗的人，只要你答应加入天一宗，师祖也会出关救治于你，你的性命，绝对无忧。”

　　“轰！”

　　楚南脑海里，一个炸响，“天一宗？”



　　第291章 破而后立

　　楚南一直没明白，他为什么会对救了他的人，怀着一种本能的排斥心理。

　　当白武王嘴里吐出“天一宗”三个字时。

　　楚南明白了，一切都明白了。

　　凌为天与秦正高也是愣愣地站在原地，心中浮起同一个念头：“坏了。”

　　秦正高坏的不仅仅是他的计划，被天一宗得知，还有更深的理由；秦家，是皇族，但如今，他们这个皇族，连天一宗守门的童子都不如，天一宗太庞大了，宗派力量实在太强大了，而且还有另外三大世家与皇族分权，皇族的威严，可以说是衰弱到前所未有的地步；他们秦家，一直在为恢复昔日的无上荣光而奋斗；但是，此刻，天一宗知道了这件事，以后必定是全力打压秦家，不会给秦家翻身的机会，还要引起一连串的变化，这些变化，都是秦家所承受不起的；秦正高惊讶过了天一宗，又恨上林云，如果不是林云来飘云山闹事，他怎么会出面，怎么会有这些事情？

　　凌为天也是在恨着，他倒不担心自己杀林云的事情暴露出去，身为神器派的大长老，自然知道天一宗一直都在暗中打压其余宗派的力量，哪个宗派要是实力强横了，天一宗便会布下手段，将其消弱，这样的例子，实在是太多了；不少曾经的一流帮派，都成为了三流帮派的存在，甚至是消失在北齐国；而现在，神器派的力量，还真是发展得有些强大，再加上出了林云这么一个天才中的天才，不加以遏制的话，在数百年后，神器派就很有可能取而代之；所以，天一宗的人是很乐意看到神器派的内讧；凌为天恨的只是林云，若林云加入天一宗，那他不仅没有除去祸患的机会，而且整个凌家都完了，天一宗为了这个林云，肯定会出全力培养他，而凌家能和天一宗正面相抗吗？就算是那个势力，凌为天也没有一点儿的信心。

　　想着这些，凌为天心中不由涌起后悔，早知如此，第一次见到这小子的时候，就应该杀了他，也就不会有后来的这么多麻烦了。

　　不过，凌为天还在期待着一件事情，期待着林云拒绝天一宗的邀请，按照天一宗的原则，他们得不到的，别人也甭想得到，肯定会将这林云毁灭。

　　紫梦儿一下子呆了，不知该如何是好。

　　“林云，点头还是摇头？”白武王的语气已经有些不善了，按他想来，如此优厚的条件，一般人做梦也想得到的待遇，经他一说出来，林云肯定就是点头不已。

　　然而，白武王看到的，只有沉默，那双眼睛中，还有微微的怒意恨意，这让白武王很是不明白，天一宗什么时候得罪过这个林云？

　　“天一宗”三字一出，楚南的身子就剧烈的颤抖了一下，不是痛得，而是给惊讶得，他是想破了天，都没有想到，天一宗会找上门来，让他加入天一宗。

　　若是放在他刚从自由镇下来，楚南兴许也就加入了，深入敌后内部，摸清一切情况，再来上一出忍辱负重的好戏；可是现在，他要是加入天一宗，那就绝对的是送死。

　　不提被天下人唾骂，不提神器派对他都不错，当然，凌为天要除外；不提他与紫梦儿如今的关系，他加入了天一宗，梦儿会作何想？

　　只说他楚南化名林云，威名传遍整个北齐国，他表面上的资料，都差不多被天一宗给摸清楚了，现在那人又看到了他有一件防御法宝。

　　若楚南到了天一宗，玄无奇那个老鬼，楚南估计就是白武王口中的师祖，要是让他把防御法宝拿出来一观，楚南能不拿吗？敢不拿吗？

　　可那混元扳指是魔道子师父最后的贴身法宝，玄无奈岂能不知，到时不管他编造如何的借口，估计都逃不过那个玄无奇的法眼了，毕竟在数百年前，玄无奇就是武帝，这么些年过去，多半又有了突破。

　　所以，楚南决定要找的路，就是站在天一宗的对立面。

　　白武王见楚南半天不吭声，已经没有了耐心，冷冷的声音传了出来，“滴水之恩当涌泉相报，要不是我刚才救了你，你已经死了，如此大恩，你不报吗？”

　　凌为天听到这句话，心里狠狠地骂着，“还不都是你惹出来的事。”但凌为天现在很欣赏楚南，他甚至想为楚南加油，喊上一声：“林云，拒绝他！”

　　楚南的眼睛眯了起来，身子剧烈地颤抖，突地，全身上下，涌出一股清凉的感觉，就像在沙漠中濒临死亡之人，猛然发现了一片绿洲般。

　　楚南细细感觉着，漩涡仍然破乱不堪，只是那些更深层的细胞被破坏后，却是释放出了一股能量，仿佛拥有着庞大的元力，“这种感觉，好熟悉……”

　　白武王见楚南全身颤抖，又说道：“照你目前的状态，至多不过再活半个时辰，如果你拒绝的话，今天，你这个天才，注定要陨落。”

　　“呆子，你加入……”

　　楚南两眼顿时放出精光，紫梦儿不再言语，楚南却是想起了为什么这种感觉，会如此熟悉，“这感觉，不正是当初在十万大山，吞龙丹喝龙血吃龙肉的感觉吗？”

　　“那为什么这股能量，现在才激发出来呢？”

　　楚南自是不知晓，一颗龙丹的能量，究竟是如何的庞大，当初龙丹被他吞进腹内，机缘巧合之下，没有爆体，反而替他脱胎换骨，但是所用龙丹能量，仅是一小部分，还有一大部分，便沉淀到了楚南的体内。

　　其实，平日里，楚南不停地自虐式修炼，也在慢慢激发着龙丹的能量，只不过太少了，楚南根本就没有察觉到；那晚若不是老头儿出手，倒是很有可能激发一部分能量。

　　白武王目光中，已经有了杀机，楚南却感觉自己焕发着新的生机，丹田漩涡，再一次旋转，体内破碎的一百零八漩涡，竟然一分为二……

　　这样的情形，很符合书上所说的：破而后立！



　　第292章 老头儿

　　破而后立！

　　楚南感觉到漩涡一分为二，再次成形，一百零八漩涡，化成了二百一十六漩涡，便震惊透顶。

　　漩涡开始旋转，身体内的血肉、细胞，却加快速度在破裂，那能量，似乎源源不断地从血肉更深处涌出，好像楚南的体内似乎有着一个蓄水池般。

　　楚南也隐约感觉到是那颗龙丹的作用，从小到大，他吃过的灵药灵草也不算少，但是从来没有这种情况，而唯一符合的，就是那颗逆天级别的龙丹。

　　“不知道这龙丹究竟有多大的能量，经过这一次，又还能剩下多少？”

　　这个念头，在楚南脑海里一闪而过，现在最重要的便是，恢复身子，然后他才有逃命的希望，他是有着不屈的傲骨，可眼前的局面，是三大武王想要他的命。

　　楚南还没有狂妄到能和三大武王同时拼杀的地步，那样做，无疑是自己去送死；当然，若三大武王非要取他性命，楚南也不会让他们好过。

　　能量一遍又一遍洗涤着楚南身子的每一处地方，这种洗涤也是一个痛苦的过程，不过，楚南的神经，对于剧痛来说，早就习以为常；紫梦儿放在他手里的元石，也在以肉眼可见的速度，化成粉末，紫梦儿感觉到异常，一见，顿时大喜，但是，她很快又掩饰下来，只是一个劲儿将她储物戒指里的元石给掏出来，放在楚南手里。

　　“林云，你是真的要敬酒不吃吃罚酒吗？别不知好歹，否则……”白武王怒喝着说来。

　　凌为天冷冷一笑，“这小子本来就是不知好歹不知死活，可有人，非得要将他救下来。”凌为天现在已经是大为放心了，那小子虽然没有说拒绝，但是这副沉默，已经表明了他的态度。

　　“我做事，有你说话的份吗？”白武王毫不留情面地喝来，凌为天大怒，可想到对方的修为比他高，想到对方天一宗的身分，凌为天虽然很愤怒，却不得不忍了下来。

　　秦武王更是站在一边，屁都不敢放一个，一个天一宗，一个神器派，这两大帮派都是能将秦家灭掉的角色儿，再说，三人之中，他的修为最低，受伤也最重。

　　“林云，你真的要自取灭亡？”

　　白武王双眼阴霾，突地，眉头一皱，眼睛里迸出精光，“咦？你的伤势，居然在恢复？”

　　凌为天与秦正高两人也是惊讶不已，受了如此重伤，竟能自动修复？

　　虽然紫梦儿利用身形挡住，但是凌为天三人都是武王，那都是拥有神念之人，能以神念查探，自是探知到楚南汲取着元石里的力量，探知到楚南的脸色在慢慢恢复……

　　凌为天没有轻视，楚南在他的心里，已经是完全不能以常理度之，说道：“阁下，这小子留不得，若是再任他下去，怕还要另生意外！”

　　“老夫做事，岂容你来指责？”白武王喝斥来，凌为天的一张老脸，红一阵白一阵，白武王又说道：“既然你不讲恩情，不领好意，那就怪不得我了。”

　　说着，白武王跃空飞去，铁苍熊暴怒不已，不停狂吼，奈何他只是大地的宠儿，不是天空的宠儿，不能飞；只得将楚南置于它宽大的身躯之后。

　　楚南在与痛苦做着斗争，此时腾不出半分力来，紫梦儿似乎没有看到逼近的白武王，仍然不停将元石兽核拿出，并且将楚南紧紧搂在怀中，若是白武王的攻击袭到，也必定得先将她斩杀，才能伤害到楚南。

　　楚南眼眸湿润润的，不是痛得，而是心疼得。

　　在铁苍熊与紫梦儿之间，还站着宇皓。

　　凌为天看到这画面，眼睛眯出浓郁杀机，他恨不得瞬移过去，斩下那颗让他心生不安的脑袋，可是，白武王亲自出手，他若出手，反倒不美。

　　反正，凌为天的目的，就是要林云死，至于谁杀死的，凌为天倒不怎么在意。

　　“好一个护主的畜生，我就先送你上西天。”白武王一手划下，一弧半月型的光芒，直奔铁苍熊而去……

　　铁苍熊不退不闪，想要凝聚出护甲，抵御住光芒，但身负重伤的铁苍熊，却不能凝聚出来，即使如此，铁苍熊反倒往白武王冲去。

　　“笨熊，让开。”

　　情急之下，楚南呐喊出声，可铁苍熊仿若没有听见，而楚南的身子，仍然不能动。

　　“找死！”

　　白武王轻蔑一视，又对着楚南说道：“林云，你不加入天一宗的原因，是什么？为什么我将你从死亡边缘拉回来，这么一个大恩，你居然都不闻不顾，若不是我，你早就……”

　　“若不是你，他也死不了！”

　　一句话，突然传出来，将白武王的话，悍然打断。

　　遂即一道身影划过，一个掌印闪过，那道斩向铁苍熊木青色的光芒，崩然消失。

　　而手掌印还没有消失，还在往白武王压去。

　　白武王脸色大变，来人比他的修为，还高了一层，感觉到那掌印之威，白武王不敢拖大，祭出法宝，却是一把长矛，元力疯狂聚集，刺向那掌印。

　　“轰！”

　　这一声爆炸，当真真的是惊天动地，飘云山的那些强盗，还有燕山十二盗，全都感觉山体震摇，就是在那方圆百里处，也听得轰隆响起。

　　尘雾消失以后，白武王脸色略显发白地退了回去，而楚南的前面，站了一个其貌不扬的人，正是那捏泥人儿的老头。

　　“武王境界大圆满修为？”

　　凌为天惊喝出来，这种修为的武者，已经无限接近于武皇，与武皇只是隔了一层膜而已；当然，这层膜，不是随随便便就能破的，史上便有人，花了两百年的时间，便达到大圆满武王境界，可是到他死亡那一刻，仍然没有捅破那层膜。

　　但是，不得不承认，巅峰武王境界的武者，很厉害。

　　看那天一宗的高阶武王，吃一个大亏，便略知巅峰武王是的实力。

　　“是你？”

　　楚南惊讶出声，瞬间他便相信，那晚出手的人，便是他！

　　老头儿转过身，对楚南一笑，说道：“小子，你真的很能折腾。”

　　“你是何人，竟敢与天一宗为敌！”吃了大亏的白武王，厉声喝来。



　　第293章 悍然动手

　　后山，今天可谓是热闹至极。

　　不仅有秦家的老怪物，还有神器派的大长老，到后来又来一只七阶铁苍熊，紧接着又是天一宗的白武王，现在，又来了一个不知名的巅峰武王修为的老头儿。

　　这一潭水，是越来越浑了。

　　而楚南看到是当初送自己一个泥人儿的老头，心中便安定下来，不再去理会他们，而是专心致志地应付体内的变化，他要抓紧时间，让自己的身子以最快的速度恢复过来，以应对接下来的局势。

　　白武王还在喝着：“你是何人，竟敢与天一宗为敌？”

　　天一宗的名头，的确很大，也很有震慑力；可老头儿，不知是何来历，反正是对天一宗很不感冒，这种不感冒，不仅仅是韩武皇答应三年之后助他晋升到武皇境界，好像原本就跟天一宗有仇恨似的。

　　所以，对于白武王的厉喝，老头儿只是一声冷哼。

　　“惹了天一宗，这天下虽大，却没了你的立身之处。”白武王恼羞成怒，以他的修为，再加上天一宗的名号，那是无往无不利，可眼前这人，却根本就不理会。

　　“说大话也不怕闪了舌头，天一宗的名号也就在北齐国有点震慑力，你敢到大庆国，敢到蛮越境，又敢到海外吗？”老头儿手中还在捏着泥人儿，可他手中的泥人儿，却不是楚南，也不是在场的任何一个人，不知老头儿到底捏得是谁。

　　白武王的脸色红一阵白一阵，眼前这人说得是事实，天一宗的赫赫威名，最发威的地方，也就是北齐国，但是，白武王显然不会就此罢手，“那阁下认为惹了天一宗，还能逃出北齐国？还能逃脱天一宗的追杀吗？”

　　“又不是没人逃脱过。”老头儿脸上，出现了一片愤然。

　　“谁？”白武王脱口而出。

　　“看来你也是小辈了，三百年前，你们宗主发下绝杀令，不是仍然有一人逃脱了吗？”

　　听到这儿，白武王脸色大变，像是说到了他的痛处般，忙喝来：“可笑，那人早已被师祖诛杀。”

　　“是吗？”老头讥笑着，“我怎么听说那位前辈脱身到了大庆国，觅了隐秘之修炼，相信以那位前辈的天资，这么多年过去，定然恢复了全部修为，说不定还更上一层楼……”

　　“你是什么人？和他是什么关系？”白武王眼睛里的杀机，毫不掩饰地显露出来。

　　“我只是一个佩服前辈的人，怎么，你想杀我，就凭你，还差得远了。”老头脸色，丝毫未变。

　　白武王知道自己不是人家的对手，转身对凌为天与秦正高说道：“你们助我一臂之力，今天的事，我当什么都没看见，而且，你想杀谁就杀谁，如何？”

　　凌为天是存了必定要杀死楚南的决心，当然不肯放过这个机会，嘴里说道：“这个主意甚好，凭他再厉害，我们也是三大武王……”而他的心里，却在愤恨着：“先前若不是你，老夫早已除去那小子，何来后面这如此多事故？”

　　“三人联手？有点意思。”老头儿手中的泥人儿，已经捏好，看那样貌，却是一位容貌平常的女子，老头儿看着这泥像，手不由紧了一下，然后收进了储物戒指里。

　　白武王也不啰嗦，直接下了命令，“秦武王与我联手对付这人，凌武王径去杀了那小子就成。”白武王的如此安排，自然不是为了凌为天着想，而是想用他来牵制住老头，让老头儿不能专心拼斗。

　　“好。”凌为天更是干脆，说话的同时，身子就直扑楚南而去。

　　白武王与秦正高同时扑向老头儿，白武王身影还没到，手中的长矛就破空袭向老头，将老头儿拦截下来，以方便凌为天行事。

　　而秦正高，和他们已经是同一根绳子上的蚂蚱，自然不会再藏私，七柄息蛇剑也破空击去，蟒蛇一去，息蛇剑的威力虽然不能发挥出最大的威力，却是秦正高手中最具攻击力的法宝，也能给老头儿带来一些麻烦。

　　此刻，楚南身子还不能，紫梦儿抱得楚南紧紧，却没有退，她只是大武师的修为，再怎么退，也跑不过一个武王；铁苍熊则是护在前面，怒视着奔来的凌为天。

　　“畜生，先前没有杀死你，现在就送你归西。”凌为天手中的金虹剑，一剑斩下。

　　在白武王他们悍然出手的同时，老头儿也没有闲着，虽然他是巅峰武王的修为，但以一敌三，难度也很大，之前他一直埋伏在暗处，没有出来，一是遵循了韩武皇的意思，不到最危险的关头，绝不能出现；二是想看看局势会如何变化，三则是打着出其不意，带着楚南等人飞循的主意。

　　可是，局势发展太快，而且目前楚南的状况，老头虽不知道具体是怎么回事儿，却知晓，不能轻易动。

　　所以，老头儿刚一现身出来，就下了重手，打得白武王出了暗血，就是想震慑住他们，给楚南争取更多一点的时间，哪知，白武王他们对那件事，实在是忌讳太深，直接就出了手。

　　当然，老头儿也不是白给的，只见老头双手在空中飞舞翻转，面前就凝聚出盾牌。

　　不是一面，而是一二三四……直有十八面盾牌拦住远处袭来的长矛与息蛇剑。

　　刚凝聚完盾牌，长矛破空而来，毫不费吹灰之力，就击破了第一面盾牌，然后，又是第二面，第三面……

　　一直穿破第十二面盾牌时，长矛的速度慢了下来，似穿之不过。

　　白武王见状，脸色一狠，双手打着印，生机勃勃的木元力气息，散发这片战乱空间，随着白武王口吐鲜血，那长矛也获得了新的力量一般，再次往前刺去……

　　秦正高的息蛇剑，也同样袭来。

　　而铁苍熊，怒吼着，两脚猛跺地，身子往下陷，双手举空之间，有山体在形成……



　　第294章 砖头

　　老头儿口中所说的那位前辈，白武王自然知道是何人。

　　也正是因为他太明白那个人是谁，所以，他的杀机，才这么地浓，甚至也不再去管楚南，就决定联手凌为天与秦正高，要除掉老头儿、楚南，还有那紫梦儿……

　　不过，老头儿的身手，着实不凡，一出手，就凝聚出十八面盾牌。

　　就在长矛刺破盾牌的同时，老头儿手中多了一物，不是一般的刀剑，也不是吴钩长矛鞭子一类的法宝，却是一块四四方方的砖头。

　　老头儿这块砖头，可不简单，这是他在一悠久的洞府中，奇遇所得。

　　老头儿头也不回，直接就将砖头往凌为天扔去。

　　凌为天的金虹剑正斩在铁苍熊双手之间的山体上，那山体刚破斩破斩碎，又立马出现，凌为天惊讶了一声，铁苍熊可谓是到了强弩之末，怎么还有如此实力？

　　而铁苍熊虽然暂时抵挡住，可它的身上，不停地溅出血，这些血不是因为伤口而溅！

　　凌为天看到铁苍熊将大半个身子，埋进了地底，再感觉大地内部的震动，心中似有所悟，“这难道便是铁苍熊的本命神通不成？可是一般的魔兽，不都是九阶，才能有本命神通吗？这七阶铁苍熊，怎么会有？莫非这铁苍熊是变异的不成？”

　　“就算你有本命神通又怎样？你要大地，那我就将这大地毁了，看你如何从大地借力……”凌为天说着，金元罡斩，搅起了罡风阵阵，金虹剑带着罡风，要斩于地……

　　就在这时，凌为天神念探知到老头儿的金砖朝他袭来，他心中忌惮这个巅峰武王修为的老头儿，不敢有丝毫大意，便弃了铁苍熊，金虹剑斩下那砖头。

　　微微闪着金黄色的砖头，在飞向凌为天的过程中，那是越变越大，睡眼间，竟然有六尺来宽，九尺来长，向凌为天压下。

　　“轰！”

　　金虹剑砍上了砖头，砖头被砍成了两半，但两块砖头，仍然朝凌为天砸去，且两块砖头，再次变大。

　　凌为天心惊，“这是何种法宝？竟然有如此妙用，难道又是一件宗器派法宝不成？”

　　顾不得再多想下去，砖头砸了下来，凌为天疾退，可两块砖头，死死追住；凌为天眼睛闪过一丝厉芒，“被砍成两块不行，那我就砍成四块，四块不行，就八块……”

　　念着，凌为天动了手，金虹剑激出两道剑光，直接将两块砖头变成了四块；四块砖头，就像蚯蚓一样，继续往凌为天砸来。

　　凌为天不停手，一道又一道的剑光，从金虹剑里激发出来。

　　只见着那砖头，立马由四块变成八块，再变成十六块，三十二块，六十四块……

　　而凌为天还不停息，他看出这砖头，虽然还在往他追来，但每一块砖头所蕴含的能量，已经少了不少，他心里已有了主意，将这砖头无限分裂下去，到时就是让砖头砸中，那也起不了什么作用。

　　当然，凌为天的心里还在琢磨，怎么将这样一件法宝给弄到手。

　　凌为天专注全部精神去对付老头儿扔来的砖头，却忽视了铁苍熊，铁苍熊掌中的山体，在铁苍熊吐出精血之后，已经在慢慢变小，但上面传来的元力波动，却极为不凡。

　　白武王控制的长矛，已然刺透了第十五块盾牌。

　　第十六块盾牌，迎来了长矛与息蛇剑的共同撞击，顿时，第十六块盾牌也破。

　　老头儿没有再去凝聚盾牌，却是口中念念有词，身子跃入空中，做出了几个奇怪姿势，遂即伸出了右掌，可他伸出右掌的速度，好慢，好慢……

　　仿佛四周都在禁锢着老头儿一样。

　　随着老头儿手掌，越伸越向前，白武王的头顶上空，出现了一个掌印，这个掌印，比先前那一个掌印，更大更具有威力。

　　白武王脸色大变，却是没有慌，也没有狂退，而是从储物戒指里，又取出一块红色玉佩。

　　红色玉佩刚一出现，空中便多了一股危险的气息，显然这玉佩也是件不俗地法宝，天一宗主宰北齐国数百年，收集到的宝贝，自然不少。

　　只见那玉佩往掌印飞去，快要接触到时，白武王喝了一声：“爆！”

　　玉佩猛然爆炸，那掌印晃了两晃，颜色有些黯淡，可掌印仍然在向白武王压下。

　　白武王脸色出现骇然之色，咬了咬牙，一副很心疼的样子，又往空中扔出一颗黑色珠子；老头儿看到黑色珠子，眉头皱了一下，掌印继续压下。

　　“秦武王，趁机动手。”

　　白武王大喝一声，秦正高正被这破空而来掌印给惊住，听到白武王的一声大喝，赶紧回过神来，也不收回息蛇剑，直接跃入空中。

　　虽说秦正高没有用息蛇剑，此时连六成的功力都发挥不出来，但是，武王就是武王，光凭双手，那威力也是不凡。

　　而且，老头儿以一敌三，分心三用，砖头、盾牌、掌印，都需要他控制，这不仅是一件很耗元力的事，而且还是一件很耗心力的事。

　　别看老头儿出招几手，可出的全是大招，消耗的元力，着实非同一般；特别是，武王虽说可以沟通天地元力，借天地五行中的元力，化为己用，并且老头儿沟通天地元力，还比其他三人更胜一筹；但是，此处因为乱战，空气已经变得极为不稳定，天地元力更是暴烈溃散。

　　这个时候借天地元力一用，那无疑是自寻死路。

　　然而，大战中的众人，都没有注意到，刚开始暴乱溃散的天地元力，慢慢地按照一种规则乱了起来，有漩涡出现，且影响的范围，越来越大……

　　同一时间，躺在紫梦儿怀中的楚南，脸色则变得通红，全身更腾起淡淡的烟雾，而这烟雾，也透着红色……



　　第295章 补元丹

　　“爆！”

　　白武王再次喝出一声爆，那颗黑色珠子，炸裂开来，空中那掌印，光芒更暗，且变成了虚影，似要消散在天地之间一般。

　　可这若有若无的掌印，还在往白武王压来。

　　白武王心里惊讶到了极致，这个人修炼的武诀与武技，绝对都是顶级的功法，否则，他爆了一枚玉佩还有一枚珠子，怎么还不能让其消散呢？

　　那玉佩和珠子，可不是普通的玉佩珠子，如果非得要比喻一下的话，可是算得上两件中品的灵器，爆灵器来阻挡攻击，也只有天一宗的这么雄厚的家底才能做得出来。

　　要知道，就算是一个二流宗派，有一件中品灵器的话，肯定都是视若珍宝，视之如命的存在，甚至是作为传承的存在；即使是在神器派，也拿不出这么大的手笔，紫梦儿手中的火离剑，也不过是下品灵器而已。

　　杀向老头儿的秦正高与在将砖头无限分裂的凌为天，看到白武王的作为，眉头都不由直皱。

　　黑珠子的爆炸，将本来已经慢慢形成漩涡的空气，再一次炸裂开来，楚南身子一个颤抖，遂即，空中的漩涡又再次形成……

　　而白武王，面对那一个已经越来越虚，只看得见一个影子的掌印，仍然没有半点大意，又从储物戒指里取出一件披风，往身上一披，一道土黄色的光芒，便将白武王包围。

　　白武王伸手一招，远处正在破第十七面盾牌的长矛，立马便回到他的手中，毫不迟疑地，持矛刺向虚掌印。

　　空中，那个秦正高已经双拳往老头儿砸去，这一砸，可不是单纯地砸，他左手在地，右手在上，就像手中有一把铁锺般，往左手砸去。

　　老头儿的眼中，再现讶色，却没有理会，只是心念一动，唯一剩下的两面盾牌，飞来挡在他的身前；随之而来，还有那把息蛇剑。

　　轰！

　　又是一声炸响，却是白武王手中长矛，刺进虚掌印里。

　　虽然掌印被砸得由实变虚，像要散去，但里面蕴含的能量，还是很大。

　　掌印被破，老头儿受伤不轻，胸口上涌起鲜血，却被他硬咽了回去，此时的局势，可不能露出半点马脚，否则，别说救人了，就是他想走，也不定能走得了。

　　在虚掌印散去的那一刻，白武王也受了重击，直坠于地，身子在地上砸出一个三尺深的坑洞出来，白武王没有立马从坑里跃出来，脸上不忧反喜……

　　这个神秘人的武技果然厉害，可是消耗的元力绝对不小，可如今这个地方，根本沟通不了天地元力，那他的元力只有付出，没有吸收，结果会怎样，就是很显而易见的事情了。

　　但他不一样，他白武王是天一宗的长老，丹药还会少吗？不仅不会少，那些丹药还都不是低品阶的回元丹一类，而是五品丹药，补元丹！

　　武者修炼武诀，一般来说，有三种方式，可以吸收元力；一便是修武诀，从天地元力中获得，不过这样会很慢，获取得也不多，特别是在境界低的时候，比如说武师境界，那是少之又少。

　　第二种方式，那便是元石、兽核等物里面汲取，这样又比第一种方式快得多，但是，拼杀之时，这种方式仍慢了，就像楚南，那么变态的汲取元力速度，仍然慢了，供应不上。

　　而第三种方式，就是丹药，丹药可以让元力，一下子便恢复到原来的几成；丹药品阶越高，恢复得就越多。

　　此时白武王手掌心里的两颗雪白色丹药，就是五品的，这两颗丹药吃下去，足以将白武王刚才激战所耗去的元力，全部补回来。

　　“今天，我就用丹药耗死你。”白武王脸上露出了自信的笑容。

　　空中，秦正高两拳砸在盾牌上，第十七面盾牌轰然破碎，可第十八面盾牌，却安然无恙，秦正高心里又是一片黯然，如果他元力充足，这一招肯定能砸破两面盾牌，还能给老头儿造成一定的伤害。

　　老头儿探知到凌为天的做法，嘴角闪过一缕冷笑，“浑天砖，哪里这么容易对付的？”接着他又看到了白武王的作法，眉宇间满是凝重之色，显然知道了他在打什么主意，他不由挥知了一下楚南。

　　不探知倒好，这一探知，直让老头儿的以脏，重重地跳动了一下，楚南身上冒出的血雾越来越浓了，可那血雾并没有散去，反而呈漩涡状，围绕着楚南；同时，老头儿还感觉到四周的空气不对劲儿。

　　“这也是那小子惹出来的？”老头儿想起了那晚被楚南差点将元力给吸干净的画面。

　　正想着，那秦正高手抓息蛇剑，再次杀来。

　　老头儿大怒。

　　“刚才你打我一拳，现在我也打你一拳！”

　　老头儿凝力，一拳打出，一股苍山的气息，直将秦正高笼罩，秦正高心惊，毫不犹豫转身就逃。

　　“想逃？不可能。”

　　“前辈救我。”秦正高对白武王大喊出声，白武王却根本没有出手相助的意思。

　　秦正高愠怒，正要大喝，老头儿拳头砸下。

　　“砰！”

　　秦正高在地上砸上一个七八米深的坑，嘴里猛吐鲜血，感觉骨头全都被打碎了，心里苦涩不已，“受这一拳，即使今天逃出生天，也要静养个三四年才能完全恢复过来。”

　　趁他病，要他命。

　　老头儿当然不会心软，又朝秦正高砸去。

　　这时，白武王动了。

　　就在白武王冲到秦正高旁边，正要祭出长矛时，白武王却脸色大变，因为这四方的空气，已经形成了一个大漩涡，白武王还没想明白为什么会出现这种异变，老头儿已经一拳攻来。

　　白武王击打长矛，同时，从储物戒指里掏出一颗丹药，抛向秦正高，喝道：“快服下它。”

　　秦正高不疑有他，赶紧服下，顿时感觉到体内元力，飙升到巅峰状态。

　　眼看拳头与长矛对碰，白武王又扯天扯地般，狂吼：“凌为天，快杀了林云，快杀了他……”



　　第296章 睁眼

　　“凌为天，快杀了林云，快杀了他……”

　　白武王大声吼了起来，他感觉到了周围出现异变，那个漩涡的中心，就是楚南；他也探知到了楚南身上的血雾，还有他的脸色，很诡异。

　　同时，木属性的白武王，感觉到楚南身上传来一股庞大的生命力，这股力量，好庞大，比他吞服两颗补元丹都还要庞大。

　　最重要的是，这股力量，让白武王也有些心悸。

　　白武王不想有什么意外出现，所以，才赶紧叫凌为天杀了他，杀了这个变数。

　　边喊着，白武王边接下了老头儿的悍然一拳，好腾出时间给秦正高吞服补元丹，尽量恢复到最佳状态；白武王之所以先前没有救下秦正高，自然不是他没有力量去救，而是存了私心，让老头儿先将秦正高打成重伤，他再给秦正高补元丹，虽然能让秦正高的元力，恢复到圆满状态，可这只是暂时的，以后绝对是隐伤的。

　　虽然说秦正高只是一个武王，面对天一宗这个庞然大物根本翻不起半点浪花，但白武王对这个皇族，还是有着提防的。

　　老头儿元力消耗不少，一拳之威仍然很猛，直打得白武王气血上涌，白武王一击便退，不与老头儿硬拼，准备将老头儿耗死。

　　另外一边，凌为天听到白武王的喝喊之后，神念一探，也立马知道了楚南的状态，他更是心急，但眼前这些诡异的砖头，将他团团包围，一时半刻，还攻不出去。

　　凌为天是三人里面，最想要楚南命的，他不知道楚南为什么会有这样的变化，可以免夜长梦多，凌为天脸色一狠，全身金元力鼓荡，想要硬拼出一条路。

　　老头儿一声冷哼，浑天砖立马又变成原来的模样，似乎凌为天将砖头斩成千百块的事情，从来没有发生过一样，凌为天眼露惊芒，却没有束手就擒，嘴里猛地吐出一口鲜血，凌为天扔剑在空中，而他的身子去冲向楚南。

　　虽没有剑，以他的修为，取林云的性命，也是手到擒来。

　　老头儿当然不会让凌为天得逞，转身便要去拦，白武王却抓住机会，将从凌为天手中抢来的禁元网，一把撒向老头儿。

　　与此同时，还对秦正高大喝：“动手！”

　　秦正高也知道白武王心里打的算盘，可这种局势之下，他也只能压下心中的怒火，要先将其他人铲除掉再说；只见他又取出息蛇剑，往老头儿冲去。

　　“想套我，你还差了点。”

　　那禁元网就快要将老头儿套住，老头儿的身子却突地消失不见，却是循了地，禁元网落空；秦正高见状，身子也是一缩，追到了地上。

　　白武王不再去理会老头儿，持矛，转身往楚南杀去。

　　凌为天正冲向楚南时，铁苍熊将借大地之力融合的光球，激射向凌为天，凌为天本没有放在心上，可感觉到那光球里面蕴含的能量，脸色微变，却也没有往后退去，立马从储物戒指里掏出一法宝，却是一件甲衣，往身上一套，硬冲上去。

　　轰！

　　光球爆炸，凌为天受了重击，嘴里吐血，身子却更快地冲楚南。

　　而铁苍熊用出这一大招之后，身躯急速变小，且还昏迷过去。

　　两大武王杀去，楚南还没有醒。

　　“砰！”

　　老头儿从地底冲了出来，拦在了凌为天的面前，手臂一屈，一后，猛力击向前，凌为天双手化剑，斩向老头儿；紧接着，秦正高也钻了出来，息蛇剑直刺老头儿后背。

　　老头儿的形势，万分危急，浑天砖不再与金虹剑纠缠，拼着神念受伤，控制着浑天砖砸向了白武王。

　　下一瞬间，凌为天胸口再中一拳，老头儿的肩膀却射出两股血箭，而那息蛇剑，却没有如秦正高的心意，刺进老头儿的身体里，不过，也是给老头儿身后一个重击，击得五脏六腑颤抖。

　　白武王的后背被浑天砖砸了一下，他没回对抵挡，却借着这一砸之力，速度更快地射向楚南，长矛尖刺，直指楚南眉心。

　　老头儿大慌，想不到这些人为了取那小子的性命，竟然如此的悍不畏死，他想去救援，却分身无术；息蛇剑正在身后咄咄逼人，凌为天也将金虹剑握在了手中，向他脖子斩来。

　　宇皓本来是挡在凌为天这边，准备以死拦上一拦，哪怕是多争取一丝丝的机会也行，可是，最后的杀招，却由白武王杀出；所以，他拼了命地往白武王跑去，还伸出手，去抓那长矛……

　　可惜，相对于白武王来说，宇皓的速度太慢。

　　紫梦儿眼里闪过坚定，准备将呆子扔到一边去，独自面对长矛……

　　然而，这个念头刚刚伸起，一张网从空落下，直将两人罩住，紫梦儿便感觉浑身使不出半点元力，这禁元网威力相当大，若不然，先前老头儿也不用循地躲闪了。

　　白武王见禁元网困住了他们两个，心里松了一口气，这小子实在是太奇怪了，竟然能给他心悸的感觉，不过，这一切，马上都不复存在；可惜了这么一个天才，却不知死活，违逆天一宗的意思，那就只能是死路一条。

　　紫梦儿是火木双属性，自是循不了地，只能眼睁睁看着那长矛越来越近，嘴角含着凄然的笑，唤了一声：“呆子……”

　　老头儿被凌为天与秦正高不惜代价地拖住。

　　长矛到！

　　正这时，楚南双眼一睁，露出了星光般的深遂眼眸，且这一片眼眸里，还布满了血红。

　　长矛刺进了网，却不能再进分毫。

　　白武王大惊，举目看去，一只手正抓住了他的长矛。

　　“怎么可能？他一个武君，竟然能抓住我的长矛？”白武王简直不敢相信，能让两件中品灵器爆炸的白武王，手中的长矛自然不会是凡品。

　　那是上品灵器！

　　但是现在……

　　白武王的震惊还来不及消失，又一个更大的震惊，如潮水般涌来。



　　第297章 疯狂疯狂

　　白武王手中的长矛，叫九月破天矛。

　　估且不说这九月破天矛，能不能真的破天，就听这一个名字，也知道这长矛不凡。

　　可这个上品灵器九月破天矛，却被人用一双肉掌抓住。

　　若抓住九月破天矛的人是武皇武帝，那白武王也就认了，可眼前这小子，明明中是一个武君而已，他凭什么敢用肉掌抓他九月破天矛？

　　更令人惊讶的是，这小子，明明是被困住了禁元网中，调动不得半分元力；别说武君，就是武皇被困在禁元网里，同样也用不出半分元力。

　　那这小子……

　　这些问题，白武王都还没有找到答案，一件让他匪夷所思的事情，又发生了。

　　白武王感觉到他身上的元力，在狂飙而出，沿着九月破天矛溢出，溢去的方向，正是那双肉掌！

　　元力消失得好快。

　　“这是什么武诀？”白武王心惊的同时，又突地想起了先前秦武王所说的，这小子身上有吸元力的法宝，想到这里，脸上狠厉之色浓郁，用力将矛往前刺。

　　可惜，刺不进半分，并且，白武王刚刚吞服的两粒补元丹所恢复的元力，仅在这一瞬之间，就丢掉了三成，白武王那股心悸感更重了。

　　不敢再有半分犹豫，白武王想松开九月破天矛，想斩断自身元力与九月破天矛的联系，但这一斩之下，白武王脸色一片苍白。

　　他斩不断！

　　他竟然斩不断与九月破天矛的联系！

　　体内的元力，就像江河决堤似的，滔滔不绝凶猛不已地流向那九月破天矛，准确地说，是流向那个小子手中的法宝。

　　这可是从未有过之事，以他武王的修为，竟然毫无办法。

　　诡异，太诡异了。

　　楚南已经站了起来，那只手，仍牢牢抓住九月破天矛，脸上的红光，在慢慢消失，那腾出来的红雾，也再次化入了楚南的身子，被分散在身体的每一个角落里。

　　老头儿本来是焦急万分，要是楚南有什么事儿，那个武皇，肯定饶不了他；但看到楚南站了起来，白武王还一副惊恐至极的样子，有过亲身经历的他，哪里还不明白，这里面发生了什么事。

　　顿时，老头儿心便放了下来，“那小子的变态吸力，可是连我都挡不住，何况是你！”

　　楚南吸老头儿身上的元力之时，身体里只有一百零八个漩涡，这会儿已经是二百一十六个漩涡，那可是足足扩大了一倍，而白武王的境界还比老头儿要低，他又怎么挡得住？

　　老头儿召回浑天砖，再次与金虹剑剿杀在一起，腾出手来，手心里便多了一颗白色药丸，老头儿好歹是一个巅峰级别的武王，又岂能没两颗藏货？

　　看到这种情况，秦正高脸色难看了，心里有了要逃离此地的意识，但他又知道，绝对不能逃，一逃，就会给整个秦氏家族带来灭门之祸。

　　凌为天脸色难看到了极致，他也吞服一颗丹药，眼睛直盯着楚南，心里在大喊着：“他怎么还不死？他怎么能够不死？怎么能挡住白武王的攻击？”

　　老头儿神色泰然自若，却猛地想到一个可怕的事实，那个小子，身怀金土火三系属性，吸他的土元力，那没事儿；但这白武王，那可是木元力，那小子也能吸？

　　不怕出事儿？

　　“这小子也一定的镇定，难道说木元力对他根本就没有影响？那不是说明……说明……”

　　老头儿想到的那种可能，白武王自然也想到了。

　　可想到归想到，他却没有任何办法。

　　而楚南呢？

　　根本就没有为暴露木属性而担心，此情此景，他要是再藏着隐着，那就是自寻死路。

　　楚南此时心里打的主意，是要将这三个武王，全都留在此处！

　　取了三大武王的命！

　　这是一个疯狂的主意，如果说只有楚南一人，他睁开眼的第一个想法，就是逃，带着梦儿有多远逃多远；但是有老头儿在这里，他再好好利用这吸来的元力，还是有可能实现这个疯狂的想法。

　　楚南疯狂的想，还在疯狂的做，他一只手，直接就将那赫赫有名的禁元网给从身上抓了下来，白武王愣愣地看着楚南的做法，这一切，都超出了他的想象，他实在想不明白，禁元网为何对其没用？就算他现在的元力快被吸得干干净净，也不至于是这样的结果啊……

　　白武王想破了脑袋，都不会想到，楚南根本就没有用元力，他用的是最纯粹的力量，禁元网禁了他的元力，又有何用处呢？

　　扯下禁元网，放在了储物戒指中，楚南继续下一个疯狂的动作，那就是打造第四条经脉。

　　没错，就是在这种情况下，楚南要打造第四条经脉，这条经脉是《苍山诀》第一层的通道，苍山诀第一层的通道，楚南早就计算了出来，也只有练成练成苍山诀第一层，楚南才有信心将这三大武王拿下。

　　所谓艺高人胆大，正是如此。

　　楚南体内的漩涡还在旋转，可那股庞大的能量，已经不再往外涌出；而楚南从白武王那里吸来的木元力，楚南也没有浪费，全都聚集起来，准备冲击那条经脉！

　　白武王脸色已是苍白无比，连那皮肉都在萎缩，凌为天和秦正高看到这诡异的情景，要过来救他，这倒不是因为他们要患难与共，只不过他们现在是同一条绳子上的蚂蚱，白武王出了事，他们两个也逃不了。

　　可惜，老头儿却将两人缠得死死，让其分不开身。

　　白武王的元力，被吸得差不多了，楚南估摸了一下，按照以前打造三条通道的经验，这些元力，足够了！

　　当机立断，旋涡旋转，对准了同一个方向，释放，冲击！

　　就在楚南冲击的一刹那，白武王终于斩断了元力联系，九月破天矛这柄上品灵器跌落在地，白武王也顾不得收回，赶紧坐在地上，从储物戒指里掏出玉瓶，吞服里面那高品阶的丹药。

　　而这时，楚南的脸色却沉重了起来……



　　第298章 第四条经脉

　　楚南脸色凝重，是因为他遇到了麻烦。

　　按理说，一个高阶武王的元力，完全足够打通一条经脉，以前的三条经脉，元力都没有这么足。

　　可是，偏偏遇到了困难，被压缩到极限状态的元力，竟然冲不破。

　　楚南略微思索，就明白了过来，一是因为这元力的属性，属性为木，本来攻击力就不强；二者，他的身体，在刚才的漩涡异变中，肯定再一次得到了改造，也就是说，他的肉体比起以前更为强悍；就拿刚才楚南抓住九月破天矛为例，要是以前，楚南这么嚣张地去抓，最后的结果，就是他的身子被刺穿一个大洞。

　　想明白这两点，楚南有点哭笑不得，没想到身体变强这么一件好事儿，反倒成了打通经脉的绊脚石！

　　虽如此，楚南没有自怨自怜，他也没有机会这样做，白武王正在恢复之中，如果不快点打通经脉，要了白武王的命，那就麻烦了。

　　即使他有吸力这一张大底牌，但白武王有了防备，又是那么轻易能吸得住的？

　　最危急的是，这白武王恢复过来，不战而逃，等回到天一宗，那接下来的后果，难以想象，天一宗的强大，楚南从魔道子师父身上，就非常深刻的理解到了。

　　事到如今，楚南只好调集自己体内的金元力，来打前锋，替木元力开路。

　　楚南现在的作为，就是那以子之矛、攻子之盾的真实写照了。

　　为了一举成功，为了抢时间，楚南直接用了“以金御力”，瞄准方向，攻击！

　　一场异变，“以金御力”的威力，又增大了不少，那血肉只抵挡了分秒钟，便被楚南撕开了一个缝隙，“以金御力”继续前进，一条血淋淋的通道，便慢慢存在于体内……

　　就在这股力量，快要消失的时候，楚南将重新聚集的木元力也一同释放了出去。

　　“轰！”

　　这一声炸响，直接响在楚南的意识里，心神里。

　　木元力肆虐般冲去！

　　这四条经脉，形成在即。

　　当然，这一个过程，从始至终，都伴随着剧烈的疼痛，楚南的身体越强悍，要破开一条通道，需要的力量，就越大，所产生的疼痛，就更是剧烈。

　　饶是楚南一身功夫，都是从疼痛中获得，但这一次的痛，实在是比上刀山下火海还惨烈了千百倍。

　　白武王吞服了丹药，脸色刚好了一点，便看到浑身颤抖，头上直冒汗的楚南，阴笑了起来，“你那个逆天的法宝呢？你是不是利用其他方法，将我的元力，导入了你的体内？真是不知死活，我的元力岂是那么好吸的，看你这样子，是到了爆体的边缘吧。”

　　这番话，是白武王诈着说出来的，他对楚南还有着忌惮，要不是看到楚南那么痛苦的样子，白武王恢复过来的第一件事，就是逃，逃回天一宗，再慢慢收拾这个小子。

　　但是，现在，他决定不逃了，这么一件逆天法宝，要是能弄到手，那么……

　　想着，白武王起身，向楚南走去，不过走得比较慢，他怕楚南又祭出那一件吸人元力的法宝，那后果可就不乐观了，他的身子再被吸两次，修为肯定要跌落到初阶武王之境。

　　而楚南根本就不理会，只是拼命地撞击着，咬牙承受着剧痛！

　　另一边，老头儿的神念，一直锁定着楚南，他自是知道那个逆天法宝，只是一个小把戏，他心里在猜，这小子会不会是五属性体质。

　　凌为天与秦正高，此时有苦说不出，巅峰级的武王，果然不是那么好相与的，举手投足间，都隐隐有着武皇的气息。

　　特别是秦正高，他也是土属性，但他的力量与老头儿的力量比起来，相差的可就不是一两个台阶；凌为天绞尽脑汁想着办法，怎样摆脱这个讨厌的老头儿，去除了那小子。

　　想着，凌为天就火得不行，天一宗的那个武王将他的禁元网抢了去，根本就没有炼制过，怎么能够随心所欲的使用，要是禁元仍在他手中，不说将眼前这老头儿除去，但困住他一会，还是能够的；都是这人，太混蛋，这下倒好，禁元网落到了那个臭小子的手里。

　　白武王停住了脚步，因为那股心悸的感觉，再次浮现出来，“莫非这小子能将木元力转换为己用？这怎么可能？”

　　虽然心悸，可如此一个大好的机会，白武王也不舍得错过，眼睛一转，伸手一招，想将九月破天矛收回来，以作试探……

　　当九月破天矛浮在空中的一刹那！

　　楚南体内的第四条通道终于完全打通了。

　　顿时，一股苍山的气息，从楚南身上散发出来。

　　正在激战的老头儿，浑身一震，嘴里喃喃念道：“这……这……苍山诀第一层？这么快就练好了？”老头儿最清楚苍山诀是怎样的存在，而且也知道楚南拿到苍山诀到现在的时间。

　　想当初，他练成苍山诀第一层，足足花了五年，而就是这五年，都还是史上修炼最快的；而他这个修炼最快的，与楚南一比，老头儿都不由一阵脸红。

　　几个月的时间，就以炼成苍山诀第一层，这已经不是能用天才可以形容的了。

　　白武王也感觉到了楚南的变化，更是加紧了速度，眼看九月破天矛就要回到他的手中，却看到楚南的手抓住了九月破天矛尖刺。

　　条件反射地，白武王用最快的速度松了手。

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳；白武王怕他刚刚恢复的四成元力，又被吸走了。

　　楚南抓过九月破天矛，直接收进了储物戒指里，看着白武王，笑道：“你是天一宗的？”

　　“不错，林云，我确实对你没有恶意，只是想让你加入天一宗，真的……”白武王从来没想过，他自己还有被逼到今天这样的局面，白武王认真地看了看，林云的气息，仍然是武君修为，但为什么，他总觉得这林云，变了很多呢？

　　“那你今天死定了。”

　　楚南往前一步，一拳击出，苍山第一层的力量，浩然荡出。



　　第299章 元核自爆

　　第四条经脉打通，苍山诀第一层功法成。

　　楚南自身也耗费了不少元力，还来不及喘上一口气，楚南就向白武王发动了攻击，且将土元力与力量相融！

　　一拳打出，那拳头爆出炒豆般的声音，迅速变大；四周的空气，也似被击碎了般，裂空声噼哩啪啦地脆响。

　　“可恶！”

　　白武王看见那威势，暗骂一声，顾上不惊讶，直将披风的防御功能发挥到最大，身体内刚恢复的四成元力，也全部调动，却不用以攻击，而是全部用来防御。

　　楚南拳头猛然砸下，一声轰隆，爆发出雷鸣般地巨响。

　　白武王那件防御力极强的披风，光芒一下亮到极致，而后迅速黯淡下来；白武王凝聚起来的防御元力，也被打得四分五散。

　　那鲜血，不仅是从嘴里溅出，直接被那巨大的力量，从身体的各个毛孔给打压出来。

　　白武王身子像断了线的风筝般，往后直飞去，眼睛全是恐惧，高阶武王的肉体强悍程度，已经非同小可，但是在这一拳面前，那防御就像是纸糊的一般。

　　“这，这是……这一拳，究竟有多少力？”

　　在场众人心中都有着这么一个疑问，白武王所有的元力、精神、意志、信心，都被这一拳，给打散了，他拼着一口气，要逃！

　　一口精血喷出，化作一道青光，便要远循而去。

　　“现在才想逃？迟了！”

　　楚南几个箭步窜出，只留下一串串残影，接着一个纵跃，再落下时，便挡在了白武王的逃跑路上，白武王没想到楚南的速度，会比他的循法更快，一头就撞在了楚南胸膛。

　　“你……”白武王刚说出一个字，又是一大口鲜血涌出，眼睛里闪过狠厉光芒，“陪我去死吧！”

　　白武王显然是打着自爆的主意。

　　楚南速度更是不慢，重剑直接斩出，在白武王口中“自爆”两字还没有吐出来，就被斩成了两半。

　　刚劈开，远处就传来老头儿的急喝声，“小子，快闪开！”

　　楚南没反应过来！

　　一声炸响，震得楚南耳朵嗡嗡轰鸣，爆炸的威能，直将楚南包围！

　　按理说，已经这样，断断不会再爆炸，可是武王境界的强者，已有神念，虽然元力荡然无存，可踏入武王境界，体内丹田处，便会生成一个像魔兽晶核的固体，被称为元核。

　　也正因为有元核的存在，武王修为的强都，才能直接与天地元力相沟通，也是武王的根本。

　　所以，白武王身体虽毁，但神念一动之下，元核便轰然爆炸！

　　关于元核，楚南并不知晓，也就遭了难。

　　在爆炸来临的那一瞬间，楚南直觉得自己像是大海里的一叶小舟，一下子被甩到最高处，一下子又被狠狠地扔到海底……

　　另外一边，紫梦儿傻愣在当场，嘴里念着：“呆子……”然后，直接晕倒在地。

　　老头儿脸上一片死然之色，他原以为林云如此修为，在神器派里，肯定是核心弟子，关于武修的知识，肯定很了解；他哪里知晓，大部分，都是楚南自个儿给琢磨的，而他的师父们，教的也是千奇百怪的……

　　“这下如何是好，让我怎么交待？”

　　老头儿心里失落之时，凌为天与秦正高却是大松了一口气，凌为天脸上，满是开心的笑容，没想到他的眼中钉，是这么给死的。

　　对凌为天来说，不管楚南是怎么死的，而他只要死了，就行了。

　　而秦正高最高兴的便是，天一宗的武王，也死了，那他的身分就只剩下两人知道，且这两人……

　　秦正高眼睛溜溜一转，心里便有了主意，与凌为天对望一眼，相互点了点头，两人便向老头儿发出了更厉害的杀招。

　　老头儿心忧楚南，一时不防，身上又受两个重击。

　　凌为天与秦正高现在貌似全力合作，但两人的心里还各自打着算盘，凌为天是想要了老头儿的命之后，再将秦正高除掉，毕竟他的那个计划，也非同小可，关系到未来的凌家。

　　秦正高同样如此，不想让他的身分暴露，也想着要伺机除掉凌为天。

　　所有的人，都没有去想过，楚南还会活下来，都认定楚南死得不能再死了；一个武君，再怎么强，能强得过一个高阶武王的自爆吗？

　　唯一的结果，就是死，只能是毁灭！

　　魂飞魄散！

　　若是楚南没有混元扳指，若是楚南没有将龙鳞挡在胸前，若是楚南没有刚才的异变，若是楚南没有修炼成苍山诀第一层，若是白武王的元力不是消耗殆尽，那么，楚南的确必死无疑。

　　可惜，没有这些若是。

　　楚南便活得好好的，虽然身子在使出“以土御力”和被爆炸猛袭，他的身子虚弱到极致，再受重创，可楚南，还活着。

　　待烟雾散去，楚南挺拔的身影，再次呈现在众人面前。

　　那边激战的三人，虽然心里认定楚南必死，但是，却都怀着某种心理，回过头一看，这一看，众人脸色立马发生了翻天覆地的变化。

　　原先面如死色的，立马变成了惊喜万分。

　　原先得意洋洋的，全都一片阴沉，满是不解，满是恐惧！

　　“他怎么可能活得下来？别说是武君，就是初阶武皇，在这自爆中，也离死不远，他怎么还好好的？”凌为天大呼出声，那使出来的武技，也不由一滞。

　　秦正高更是不如，手中的息蛇剑都跌落在地。

　　如此大好机会，老头儿自然不会放过，浑天砖直砸向凌为天；一对肉拳，悍然往秦正高轰去！

　　凌为天与秦正高的目光，还死死地盯着楚南，希望那一个身影，是一个雕像，而不是活的，是死的，死物……

　　正这时，凌为天注意到砸来的浑天砖，脸色急变，赶紧挥剑去斩，却是迟了。

　　与此同时，那对拳头，击中了秦正高的胸膛！

　　而楚南，向前迈出了一步！



　　第300章 斩落秦武王

　　楚南动了！

　　坚定的，睥睨天下般，往前迈出一步！

　　正在全力抵抗老头儿攻击的凌为天和秦正高，都将这一幕看在了眼里，顿时，惊恐失色，体内元力运转，也突地一滞！

　　瞬间，拳头击中，浑天砖落下！

　　秦正高被打得胸口下陷，凌为天更被砸进了地底，两人大受重伤。

　　凌为天两人的情况，还真是赢也楚南，败也楚南。

　　白武王自爆，他们认定楚南必死，便让老头儿受了两记重击；但看到楚南还活着，两人就反挨了两击，被打成了重伤。

　　楚南虽然活着，但是这个时候，最适合他的，就是休息，就是静养，毕竟高阶武王的自爆，可不是闹着玩儿的。

　　但是，眼前的局势，楚南怎能休息？

　　楚南硬吞下涌上来的鲜血，目光犀利如鹰，将地上那枚戒指收在收入手中，强行燃烧元力和力量，用最快的速度，窜到前面，对老头儿大喝道：“不能让他们活下去！”

　　“好小子，你真是让老夫大开眼界，今天老夫就陪你疯狂一把，取了这两个人的性命！”老头儿大笑着说来，心里却是极为佩服，不说其他，单凭这份精神就足够了，楚南满身是血，战间还如此旺盛！

　　“这个就交给你了。”老头儿舍了秦正高，杀向凌为天。

　　“好！”

　　楚南手下不留情，使出目前他能用出来的最大一招，开天裂地第二式，当空斩下，重剑身上耀出三彩光芒，旋溜溜一转，似风云雷动，演化出数一道刺眼剑光，破空之声连成一线，不绝于耳，声势浩大到了极点。

　　秦正高中了老头儿两拳，被打得头昏脑涨，气血翻滚，心里还在思量着，那个小子怎么会没死呢？

　　突地，一股危险的感觉，向他袭来。

　　秦正高抬头一看，脸色狂变，这威风，这气势，竟让他兴不起一丝反抗的念头！

　　“这……怎么是如此？就算他没有和那人同归于尽，那怎么也得要受点伤吧，可这架式……”秦正高惊讶至极，接着下一个念头便是：“逃，快逃！”

　　只是，秦正高的反应稍慢了一拍，想要逃走，剑光却已到了眼前。

　　顿时，恐惧犹如潮水一般的袭来，面对楚南这一击，他明知绝无幸免，但又哪里肯坐以待毙，好歹他也是一个中阶武王，好歹他也是秦家的太上长老！

　　只见秦正高伸出手来，五指成刺，猛地往胸口一插，喷出一口精血，催动秘法，七柄息剑化为一柄，接着又轰然裂开，又化成了一条蛇，形状与先前那一条大蟒蛇一模一样，只是体积，却小了很多！

　　眼前这一条蛇，仅有竹竿大小，口中喷着红色的血雾，向着楚南冲了上去！

　　如果是之前的楚南，这一招，定然躲不过；可此时，楚南势无匹敌，又岂是重伤到极点的秦正高所能抵挡？

　　螳臂当车是此时最好的形容！

　　光芒大放，三彩剑光与小蛇缠上，爆裂声如惊雷一般狂响。

　　秦正高用自残秘法，用精血，用七柄上品灵器息蛇剑化出来的小蛇，威力自然不一般。

　　然而，在这剑光面前，却有如纸糊，只是一个刹那，小蛇就被斩成了无数截，一点抵挡之力都没。

　　秦正高大惊失色，想循地而成。

　　可三彩剑光已然及体，秦正高的防御护罩被轻易撕裂。

　　“不！”

　　伴随着秦正高的惊呼，他的身子被重剑绞成了漫天血雾，楚南吸取了先前的教训，提防着那个莫名其妙的自爆，混元扳指的防御功能，开到最大，身子疾往后退。

　　这一回，自爆的情况，并没有发生！

　　一片血雾中，倒是浮起了一个土黄色的珠子，有拳头般大小；楚南一声惊异，反应去是极快，纵身撞入血雾中，一手将土黄色的珠子抓住，放进了储物戒指里。

　　其实，秦正高根本就没有想过自爆，他想逃，秦家目前的局势，根本就接受不起损失一个武王的代价；所以他用了秦家的皇族秘法，想以此抵挡楚南片刻，给他争取一点逃跑的时间，好逃之夭夭。

　　可是，楚南那超级升级版的开天裂地第二式，在苍山诀第一层练成的情况下，发挥的威力，实在是太大了！

　　斩灭秦正高后，楚南身子更是虚弱，落到地上时，都不由晃了几下，他将秦正高的储物戒指收入怀中，眯着眼睛看向老头儿与凌为天的拼杀，凌为天这个神器派心怀二心的大长老，还确实有两手功夫，且身上的防御法宝，也是中品灵器的存在。

　　所以，倒还能与老头儿周旋一会儿。

　　可秦正高那声惨叫响起之时，凌为天毫不犹豫地，扔出金虹剑，让其挡住浑天砖，而他的身子，则疯狂向后退去。

　　凌为天也想逃，心中的恐惧，比秦正高死亡之时的恐惧，还要厉害；他的恐惧，全部来自于楚南，楚南竟然一招杀死了中阶武王，即使秦正高重伤，但……

　　凌为天都不敢想下去了，他这时才后悔，当初怎么就惹上林云这个煞星，还变态至极！

　　“在老夫的手下，还能让你逃出去了？”老头儿目光一凛，身影疾闪，追了上去；楚南此时也在冷喝着：“想逃，休想！”

　　楚南追不动了，饶他怎么拼命，也追不动，但是，他手上，还有一件东西能动，只见楚南直喷数口鲜血在重剑之上，且将最后的元力，全都灌注于重剑中，重剑嗡鸣不已！

　　“重剑，替我斩下他的头颅！”

　　楚南如此说来，重剑自动升入空中，剑尖点了两下，就像人听懂了话，在点头一般。

　　“去！”楚南口中又喝出一个字。

　　顿时，重剑划出一道优美的弧线，如银河落九天一般，追向了凌为天的后面。

　　此刻重剑的速度，用“离弦之剑”来形容，还不足以描述其万分之一！



　　第301章 再斩一人

　　破空声，撕裂入耳。

　　凌为天的脸色难看无比，心中更是闪过一丝绝望的情绪，原本他是猎人，是来猎杀林云这只对他们凌家有威胁的猎物，要在他成长之前，便毁掉他。

　　可是，一个接着一个的变数产生，让他希望一次又一次的落空。

　　“高阶武王自爆都杀不死他，还有什么能杀死他？”凌为天浑身都是无力的感觉，听到后面那不断刺进耳朵里的破空声，不由回头一看，看到那把奇怪的重剑，正直向他刺来，而且，同时那个巅峰武王的老头儿，也是紧跟在后，“难道今天真的是在劫难逃么？”

　　凌为天一咬牙，将储物戒指里的收集的法宝，中品法器也罢，下品灵器也好，全都一股脑儿掏出来，吐上一口鲜血，直向重剑和老头儿抛去，待那些法宝离重剑不远时，嘴里连喝道：“爆！爆！爆……”

　　轰隆声不断响起。

　　楚南的嘴角边，露出一丝笑容，也不知道究竟是赞赏还是嘲讽，这把重剑，当初炼制引出的山脉地火，其威能绝对比这些爆炸胜出几倍，这点儿对重剑来说，无效！

　　而楚南手中，那些元石，不断地化成粉末，二百一十六漩涡之下，汲取元力的速度更快。

　　追踪凌为天的一人一剑，老头儿的脚步被爆炸的法宝连阻数下，不得不运力相挡；可重剑仍然拉出一道三彩光，似流星，直射凌为天。

　　凌为天脸色煞白，这么多法宝一起爆炸，所带来的威力，绝对非同小可，却没有将那把剑上面的元力给炸散？凌为天以“S”形曲线瞬移逃窜，那重剑也以同样的轨迹追踪！

　　看到这，凌为天蓦然想起了这把重剑，好像有自主意识，心中的惊骇无法形容，“莫非真的逃不掉了吗？莫非真的要陨落在这里？”

　　凌为天此时的心情，也和秦正高那会儿的心理差不多，他想到，要是他死了，那凌家就完了，就算神器派不动手，他们凌家在神器派也没有地位，将会被边缘化；而要是那个计划还是实施了，成功了，也只能沦落成那神秘势力的工具，不会有一点儿地位，局势将会更危险……

　　后悔，像洪水一样，将凌为天淹没，他后悔不该与楚南结下仇怨，他后悔应该再忍耐一下，请那个神秘势力出手，也比他自己出手好。

　　那会儿的凌为天，认为杀楚南，不过是手到擒来的事情，哪里知晓，会产生这么多的变数？到头来，他倒成了被人家追杀的对象。

　　弹指一瞬间，重剑袭倒。

　　凌为天回过身子，浑身的金元力暴涨，以攻代守，瞬间就分出了千万根金芒，要层层拦截重剑！

　　重剑和他的主人一样，悍勇、威势无比！

　　斩断一根又一根的金芒，勇往直前。

　　凌为天也不放弃，他不敢将全部的希望，都寄托在身上的防御法宝上，实因在这把重剑面前，他没有信心；他一咬牙，分出一条剑芒，将他的左手斩掉，一团血雾射出，喷在了那引起剑芒上面，剑芒瞬间变成红色，且变大变粗。

　　付出一条手臂的代价，那些剑芒将重剑拦了下来，重剑虽然还在斩断着，但速度明显慢了下来，而凌为天趁此机会，疾逃。

　　重剑传来嗡鸣声，似在诉说在它的焦急。

　　老头儿赶了上来，眉头一挑，表情变得有些凝重，“血循，就算逃得出去，那修为肯定也要跌上两个境界，但是，让他就此逃去，怎么可能？”

　　浑身一震，老头儿爆发出所有的土元力，不是直接攻击凌为天，而是全部灌注在重剑里，一声大喝：“他的项上人头，交给你了！”

　　重剑得到浑厚的土元力，一声嘹亮的爆鸣，接着一鼓作气，从那重重剑芒中，杀将出去！

　　“这样都不能拦住它？”

　　凌为天黔驴技穷，再无计可施，心中憋屈到极点，早知如此，他就不逃了，他就抱着那小子，一起同归于尽，他就不信，他还能活着。

　　但现在，那个祸患，已在数里之外，即使他自爆，也影响不了人家分毫。

　　思虑中。

　　重剑一个旋转，刺啦声响，一颗血淋淋的头颅，直飞于空。

　　如此，还没有完。

　　重剑跟着飞上空中，又直落下来，将凌为天剖成了两半，一颗金黄色的珠子，咕噜咕噜滚了出来。

　　可怜堂堂大长老，也步了秦正高的后尘，就此陨落！

　　凌为天死了。

　　楚南看到这一幕，心里紧绷着的弦，一下子松了开来，直有昏迷的感觉，但他看到紫梦儿晕倒在地，那已和地面倒成六十度的身子，硬生生地直立起来，再蹲下去，将紫梦儿抱在怀中。

　　撩起那面纱，看到苍白的面容，楚南轻声唤道：“梦儿，梦儿……”

　　紫梦儿听到了楚南的呼唤，努力睁开了眼，看到楚南，问道：“呆子，我们在冥狱了吗？”

　　“傻瓜，你没死的。”

　　“我没死，那我怎么能看到你？”

　　“我也没死啊。”

　　“你没死？”紫梦儿脸上立马浮出惊喜之色，浑身似灌入了力量，伸出手摸着楚南的脸，感觉到那温度，才相信了楚南的话，“呆子，我们真的都没有死……”

　　不等楚南回答，紫梦儿便将楚南抱得紧紧，生怕呆子就像先前那样，一下子就消失在她的眼前。

　　“有卿如此，还能何所求？”楚南心中，下了一个决定，“等将承诺，一一实现，定与梦儿相守相生。”

　　念完，楚南的脑海里，又浮现出南宫灵芸的身影，一声惆怅，“那也是一个责任，必须担负的责任。”

　　西边残阳如血，伊人相拥。

　　重剑飞了回来，守在一旁……

　　老头儿脸色有着笑容，遂即想起一些问题，又是万分不解，“这小子，怎么妖孽如此？”



　　第302章 大丰收，担忧

　　飘云山一战。

　　白武王、凌为天、秦正高三大武王陨落，楚南是坎坷重重，这一战，是他出道以来的最危险一战，若不是身体最深处还封存在龙丹的能量，若不是老头儿，楚南就是有九条命，也被三大武王给杀得干干净净。

　　大危险，总是伴随着大好处。

　　一番收拾，楚南的储物戒指里多了一把九月破天矛，多了一件禁元网，多了一颗土系元核，一颗金系元核；多了数以万计的元石，且全部是上品元石，那三个人都是武王，并且地位都不低，楚南数了一下，足足有十万上品元石，其中以凌为天最多，一个人就有五万上品元石，想凌家控制着神器派的那条元石矿脉，凌为天有这么多元石，那就不足为奇了。

　　单就秦正高一人的储物戒指，就比楚南抢了那么多强盗的财宝还要多几倍。

　　除了元石之外，还有着玄铁之母，万年寒玉等一些珍贵的，甚至是有价无市的炼器材料；那些天材地宝，也是不少，白武王的戒指里还有些高品阶的丹药，比如四品洗髓丹，易经丹等，五品的补元丹却是没了；楚南在从里面找出丹药，将铁苍熊给救活了过来，还毫不吝惜地给了宇皓一颗洗髓丹，一颗易经丹，给他洗髓易经，改换体质，便于修炼……

　　另外，还有高品阶的武诀武技，都非常不凡。

　　楚南现在的身家，算得上是一个大大的富翁。

　　然而，这些都不是楚南最大的财富，楚南最大的财富，是他的身体，又一次的淬炼，让楚南的身子堪比上品法器，就是下品灵器，也难以毁之；并且，体内有了四条经脉，练成了苍山诀第一层，让纯粹的肉体力量，达到三万斤，若是旋力爆，再加上“以土御力”，力量直跳三个台阶，直逼九万斤！

　　老头儿告诉了楚南关于武王丹田凝结元核的知识，楚南心中更是充满疑惑，他自身情况非常特殊，所遇到的事，可谓是前所未有，身上无经脉不说，现在他的丹田内，更是有一个大大的漩涡，楚南不知道会不会凝结出元核。

　　这一点，让楚南很是担忧，根据老头儿所说，如果不能凝结元核，那就不能与天地元力进行直接沟通，那他以后拼斗，将处于严重的劣势，汲取元石里面的元力，哪有直接从天地间汲取快捷？

　　并且，武者修炼到一定境界，甚至能与天地元力融为一体，但这前提，都是要拥有元核，没有元核，一切都没戏。

　　楚南将这担忧先放在一边，对那两颗元核，兴趣十二分浓重，老头儿告诉他，这两颗元核，是秦正高与凌为天体内元力的最精华部分，里面蕴含的元力，非常庞大。

　　楚南没有立即将这两颗元核给汲取了，他要留在关键时刻用，这东西，可是救命符，楚南还打定主意，如果他不能凝聚出元核，他就一定要去学炼丹，而且还要学到最顶尖的那种，那样，他便可以给自己多炼一些比补元丹还要厉害的丹药，以弥补差距。

　　不过，就算是能结出元核，楚南也要学炼丹，因为他对紫梦儿有承诺，那颗五品的净容润颜丹！

　　大战之后，楚南也没有立马起程，而是坐下来恢复，毕竟他这一战，受伤不轻，他得根除隐患；经过这一战，老头儿也没有隐在暗处，他的心中，疑问重重，他想问楚南是不是五行体质，想问楚南是怎样如此快的修炼成苍山诀第一层，想问楚南为什么同是一层，那力量却比他大那么多……

　　这些许疑问，老头儿忍住了，没有问，每个人都有自己的秘密，如果他问了，反倒不美，还是好好地当三年保镖，然后晋升武皇。

　　就在白武王三人被斩落的时候，北齐国有三块命牌碎裂了。

　　命牌碎掉，代表着人死魂灭。

　　天一宗长老阁里传来大怒，一人说道：“白师弟已经是高阶武王，在北齐国能杀他的人已经不多，难道是神器派的两个老怪物出了手？”

　　“很有可能。”

　　“查，这件事一定要查个清清楚楚，明明白白，到底是谁杀了白师弟，如果真是神器派的话，也不用布置什么计划，直接请师祖出手，灭了神器派。”

　　“那个林云怎么办？”

　　“神器派如此着紧林云，必有目的，再派人与他接触，不入天一宗就立即抹杀！另外，查那个黑白双煞，看看是什么来头，白师弟之前发回来的消息里，怀疑黑煞就是林云，好好查一下。”

　　神器派，凌霄父亲看着那碎掉的命牌，当即跌倒在地，嘴里喃喃念着：“完了，完了，这下真的完了，父亲可是接近于高阶武王，是谁杀了他，这下如何是好？凌家绝不能就此毁灭，那个势力，必须让那个势力，提前发动计划，否则让紫东来查到什么东西，那凌家再无活路。”

　　一念及此，凌霄父亲挣扎着站起身子，吩咐一个最亲近之人，外出办事。

　　京天城，秦家祖宅，一位白胡子老者，将碎掉的命牌，紧紧攥在手里，且悲且怒地恨道：“二弟，到底是谁杀了你，是那个黑白双煞吗？凭他们的修为，绝不是你的对手，到底是谁出了手？是另外三大世家，还是天一宗，还是神器派？”

　　顿了一下，这老者眼中射出厉芒，“二弟，不管谁杀了你，我都会为你报仇的，我不会让皇族的尊严，就此陨落，我会让秦家再复往日荣光！”

　　这三股势力，都没有人想过，杀死武王修为的人，只是一名武君！

　　当然，这武君，是一个妖孽武君。

　　三股势力的人马，立马查起这一件惊天大事，尤以天一宗为最；其次，还有那个神秘势力的追查，摸到了飘云山上。

　　此时，楚南正在向老头儿请教土循之法。



　　第303章 敛息，坊市

　　老头儿没有问楚南那些疑问。

　　同样，楚南也没有问老头儿为什么会在那时出现，没有问在西川城的那天晚上是不是他，更没问为什么要跟着他。

　　楚南向老头儿请教土循之法，老头儿没有藏私，直接将一本土循武诀，给了楚南，并让楚南，有什么不懂的就问他。

　　将整个土循武诀都琢磨完之后，楚南一脸的沉重，内心却是在狂喜。

　　楚南体内无经脉，一般来说，必死无疑，即使不死，也练不得武诀，成不了武者，楚南从出手到十六岁的经历，便是最好的说明。

　　但是，这种情况在经过龙丹炼体，修炼《逆乾坤》武诀之后，就完全变了。

　　本来那些楚南个修炼不得的武诀，对如今的楚南来说，只要有足够的元力，那简直就是小菜一碟，唯一麻烦的，就是要计算那经脉的合力，得出最后那条经脉。

　　只要将这条经脉计算出来，通道一打，此武诀便就练成！

　　当然，这条经脉不得有丝毫错误，否则，就将功亏一篑，楚南将土循武诀的经脉运行图，都记在了脑海里，一有空便计算，他在想，要不要用那元核打通苍山诀第二层的通道，还有将土循也给练成，且练到最高境界，那样在拼杀中，也多了一条后路。

　　之后，楚南又问了老头儿关于神念方面的事，楚南好不容易抓住一个人能答疑解惑的人，自然是不会放过，而楚南最后得到了一个关于神念除了有探知能力之外，还有神念攻击，但这个神念攻击，却是老头儿也没明白的。

　　得到这么一个答案，楚南心中疑问不仅没有消除，反而是更疑惑了。

　　紧接着，楚南说道：“莫老，当时你们隐藏在哪里，我怎么没有感觉到？就算是我修为低，发现不着，那秦正高也应该有所发现才对。”

　　“那是因为我，有着敛息功法；天一宗的那个，不是吞服了敛息丹就是有敛息的法宝；那个凌为天还是有敛息功法，只不过比起我的来，还差了点；而我的修为还比他们高，所以我发现了他们，他们却不能发现我。这个敛息法，还有时间限制，第一层，最多不过能敛息十分钟，第二层，能敛息半个时辰；至于最高境界，倒是能敛上四五个时辰……”老头儿说完，倒也干脆，直接将那敛息武诀，又给了楚南。

　　趁楚南看着敛息法的时候，老头儿还说道：“据说，修为到了一定境界，根本就不用敛息功法一类，直接往哪儿一站，就与天地万物融在了一起，谁也发现不了；且根本没有时间限制。”

　　楚南一番琢磨之后，又问道：“莫老，既然连气息都隐蔽，让他人的神念查探不着；那么有没有那种可以将修为降低的武诀功法，比如说我现在是武君，练了这种功法，别人一看，我只不过是一个武将，甚至是武师……”

　　老头儿微微吃惊地打量着楚南，说道：“你这小子，想法果然奇怪，别人都巴不得自己的修为越高越好，你倒好，尽想着将自己的修为降低；不过，照你这样的修炼速度，才十八岁，就修成了武君，能斩杀武王，虽然这个斩杀有些取巧，但也算是前所未有之事了，低调一点，还是不错的。”

　　楚南心里还就是打的这个主意，还有另外一个目的，那就是给对手制造错觉，麻痹对手，让对手将他的修为估计低一点，扮猪吃老虎，在拼杀中，绝对有着很大的用处；所以，楚南着紧地问道：“莫老，有这种武诀功法吗？”

　　“这种功法，按理说，应该是有，只是我不知道在何处何人手上……”老头儿沉思着说来，楚南微微叹息，老头儿继续说道：“你可以到坊市里面去淘淘，看看能不能淘到这种武诀。另外，应该也有同种功效的丹药。”

　　“坊市？”

　　“就是出售炼器材料、炼丹药材，或者是法宝、丹药，武诀、武技等等包罗万象的交易场所，可以用元石买，也可以以物换物，交换各自所需；你可别小看了这种坊市，曾经有一位武将，就在坊市里淘到了一柄宗器剑的小剑，只可惜，如此奇遇，这武将却无福消受，最后人被杀，宝被抢……”老头儿带着感慨说来，突地转过来对楚南说道：“你的那件防御法宝，能不用时，最好不用，要不然，会引来无数人的觊觎，别说他们，就是我，都有些心动，有那么一件宗器级宝贝，对战之时，不知要占多少上风；另外，你多琢磨琢磨那件法宝，一般到了宗器级别，都不可能仅仅是防御，说不准还有其他功效……”

　　楚南使用混元扳指之时，都将拇指藏在手掌心里，他们就算看着了，也没看得清楚，听到莫老这么说来，楚南心里有一股冲动，想拿出混元扳指，问问莫老；但想了一想，还是算了，他不想连累莫老。

　　老头儿自是不知楚南心中所想，接着说道：“除了坊市之外，还有一些拍卖会，交易会之类的存在，你也可以多去看看，说来，这会天一宗的交流大会，便是一个机会，北齐国所有宗门齐聚天一宗，那时交易的场合，肯定不会少。”

　　楚南将这些都记在了心里，他不仅要去淘功法，还要去淘能让重剑炼化，并且加重的珍贵材料，如今两千斤的重剑，楚南握着，就像握了一片草叶子似的。

　　另外，还要收集炼制净容润颜丹的材料，虽然楚南现在还不会炼丹，离五品炼丹师，更是天远地远，但先将材料收集后，到时也方便得多。

　　“对了，小子，你还是要当黑白双煞，一路抢下去？”

　　楚南想了想那十万上品元石，笑着摇了摇头：“不了，我准备走大路，去沿途城镇的坊市里淘淘，看能不能淘到什么好东西人。”

　　听到楚南这么回答，老头儿也是松了一口气，现在就已经招来了武王强者，再一路抢下去，还不知会惹出什么老怪物来。

　　突地，楚南神情很肃穆地问道：“莫老，你说三百年前，逃脱天一宗绝杀令的那位前辈，是什么人啊？”



　　第304章 迷雾

　　“那位前辈，叫魔道子，着实惊艳才绝。”莫老说了这么一句，楚南虽然猜测到说的就是他师父，但听莫老亲口说来，语气里还带着恭敬，心中也升起了莫名的好感。

　　莫老讲述着关于魔道子的传说，楚南凝神听着，这才知道了他的师父，到底是怎样的无敌于天下；从莫老的品中说出来，魔道子便成了一位恩怨分明、刚正不阿、疾恶如仇的前辈，差一点点就与圣人无异。

　　而后，又说到了魔道子身边的那位红颜，说他们两人是天造的一对，地设的一双；楚南听到这，心中却涌起对那个叫“青凤”的女子的无穷恨意，如果不是她移情别恋，让师父中了毒，那个叫玄无奇的贼子怎可能是师父的对手，且师父一定晋升到了武尊境界。

　　说到最后，莫老的声音便充满了可惜，“后来不知道因为什么，大家都在猜测魔道子前辈是不是在为了晋升武尊而闭关的时候，却传出了天一宗的绝杀令，他们往前辈身上沷了很多脏水，一些莫须有的罪名全都安到了前辈的头上，再加上当年前辈得罪了不少人，那些人也趁机兴风作浪，天一宗又杀气腾腾，其他帮派迫于压力，不得不追杀前辈，这才将前辈逼到了大庆国……”

　　莫老说到这儿，沉默了好一会儿，又道：“我相信前辈还会活着。”

　　楚南肯定点了点头，心里念着：“师父会以另外一种方式活着的，以另外一种方式回来报仇，回来召告天下，会让那贼人伏诛。”

　　“对了，莫老，那青凤呢？”

　　“这个倒不是很清楚，有人说跟着前辈去了大庆国，有人说被玄无奇杀了，有人还说隐居在山林，更有人说是青凤害了前辈，对于最后一个猜测，我不是太同意；当年魔道子前辈与青凤前辈的爱情，那可算得上是千古绝唱，惊天动地，青凤前辈不可能背叛的……”

　　“我也觉得青凤前辈不会背叛。”紫梦儿在旁边插了一句，说这话的时候，她还看了楚南一眼，那意思无疑是在明志：无论如何，她与他同在。

　　楚南将心中的怒火压下，事实怎样，师父已经在那张白布上，写得一清二楚，正是那背叛！

　　突地，莫老转过头来，对着楚南上上下下打量了一番，说道：“别说，你这小子，倒和魔道子前辈差不多，实力方面还没有前辈那般惊艳，但这性子，倒得了几分真传似的。”

　　楚南暗地里松了一口气，他还以为莫老看出来了呢？

　　“小子，惹上了天一宗，以后你的路更难走，并且秦家这个千年皇族，也不是那么容易糊弄的，别看今天的事，只有天知地知，我们知；但凭着天一宗的能量，总有一天他们会查得清清楚楚的；加之，天一宗看上了你这个天才，要逼你加入天一宗，现在这个人死了，他们就会再派人前来，到时你还不加入的话，天一宗就会出动人马，暗中除掉你，所以，现在的你，一定要尽最快可能地提高修为，或者，离开北齐国，离开天一宗的势力范围……”

　　莫老所说的，楚南知道其全是良言，但他却不可能就这样离开北齐国，他还要完成在师父墓前的承诺，还有那么多事要做，不到万不得已之时，他绝不会轻易离开。

　　想着，楚南又问道：“莫老对魔道子师……前辈，很恭敬？”

　　“没有魔道子前辈，也就没了今天的我。”

　　莫老沉重地说了一句，楚南没有继续追问下去，他明白其中可能又有另一段故事，估计还和天一宗有关，为了不引起莫老的伤心事，楚南说道：“莫老，能不能帮小子一个忙？”

　　“尽管说吧，有人让我保护你们三年。”

　　“谁？”

　　“我也不知道名字，反正你尽管说就行。”

　　楚南猜测着这个人究竟是谁，嘴里却说道：“我想请莫老扮着黑煞，再往前走一段路，灭上几个大强盗帮派，而我和梦儿，则往回赶……”

　　“恩，你这主意不错，能够打个时间差，会给天一宗带来更多的麻烦，让他们不会立马就将你们与黑白双煞给联系起来……”

　　“只是要让前辈处于危机之中了。”

　　“灭几个强盗帮派，也不过是翻手覆手之间的事儿，哪有什么危机？要是真让天一宗瞄准你们，那才叫危机，都过了这么多时候了，事不宜迟，咱们这就分开行动吧。”

　　“多谢前辈了。”

　　“有人付了酬劳，所以你们不用谢；你们尽管行事就好，到时我自会跟上来。”

　　莫老笑着，往前走去，几个雀跃之间，就消失在了他们的视线里。

　　楚南凝神看了好一会儿，紫梦儿轻轻唤了一声“呆子”，楚南侧头对她一笑，走过去给铁苍熊一个熊抱，说了些话，又叮嘱宇皓抓紧时间修炼，让他给燕山十二盗带一点话，送一点东西之后，便紧紧抓住梦儿的手，往相反的方向行去。

　　铁苍熊一声吼啸，抓住宇皓，大踏步跟了上去；宇皓的体质已经被易经丹和洗髓丹给改造过，日后修炼起来，也方便得多，且宇皓现在修炼的武诀，也是属于地阶下品这种高阶武诀，假以时日，必有所成就。

　　燕山十二盗站在飘云山上，一直没有撤走，而飘云山的那些强盗，看到首领死了，而那位神秘的武王，也没有再出现，便偷偷地撤走了，到最后所剩无几；这些强盗自然不敢打燕山十二盗的主意，燕山十二盗却在猜测着黑白双煞是生是死。

　　正这时，宇皓将楚南的话带到，送上一枚储物戒指后，燕山十二盗这才下了飘云山，化作了幽灵一般，在北齐国的地界上来回飘荡。

　　与此同时，一个帮主名叫白骨的帮派，开始名声大振，他们杀伐果断，一击即走，一个又一个的三流帮派，倒在了白骨帮手中。

　　这些名声开始传出来的时候，楚南与紫梦儿已经到了凉州城……



　　第305章 秘市拍卖

　　凉州城，四处皆平原，地肥土沃，草长莺飞，大有风吹草低现牛羊的光景儿；且四处交通十分方便，俨然是一个中心地带。

　　地利好，交通好，繁华自是不必说，且这凉州城，还是秦家的一座重要城池，秦家在里面下的功夫不少，每年能给秦家带来不少的元石。

　　凉州城繁华，那坊市也是热闹至极，同样来往的顾客，修为一点都不低。

　　此时，楚南与紫梦儿，便在这坊市中。

　　紫梦儿头上的面纱，已经取下，虽然她很想一直戴到那一天让呆子亲手取下，可是戴着面纱，目标实在是有点大，梦儿为了不招惹那些完全没有必要的麻烦，便摘下了面纱；而且，她的那张倾城容颜，也被一张稍稍有容貌的五官代替；楚南也不再是白发白眉胖脸，也换成了一张平凡的面孔。

　　和以前的现象相比，简直是差了十万八千里。

　　这自然不是楚南吞服了什么变形丹一类的高阶丹药，只不过脸上贴了两张人皮面具，这人皮面具做工相当精致，一般人还真看不出来。

　　而这两张人皮面具，却是来自于秦正高的储物戒指，秦正高为了隐藏身分，身上携带的人皮面具，还真是不少，刚好给了楚南两人方便。

　　楚南的敛息功法还没有炼成，那种让别人看起来修为降低的功法或者是丹药也没有找到，所以，楚南此刻身上散发出来的气息，表明着他是武君修为的武者。

　　两人走在路上，也没有引起别人多大的注意，特别是楚南，戴上人皮面具后，是绝对的属于那种丢进人群堆就很容易被遗忘的那种；加之来来往往的武君强者，也不少，不过最多的还是武将……

　　楚南每走进一家店铺，那些掌柜都是恭敬至极，然而两人的运气，着实不佳，十多家店铺转下来，却是一无所获，大抵都是一些平常之物，比如什么法器级的法宝，还有普通的炼器、炼丹材料等等。

　　虽然楚南心里所想之物，都没有踪迹，但楚南却听到不少的消息，比如他的化名林云，竟然同在潜皇榜与潜帝榜上，比如在西川城被楚南悍然杀死的弟子，他们身后的宗派，屁都没有放一个，更别说为他们的弟子讨回公道，何况，那些人本来就没有公道可言；还有什么关于交流大会的消息，其中说得最多的就是他林云，说他很有可能就是交流大会的第一名……

　　对于这些消息，楚南那是一笑而过，只是对同在两榜上有了戒心，问了紫梦儿，紫梦儿分析出什么，只得出肯定是天一宗在搞鬼。

　　楚南还在继续转着，在紫梦儿的建议下，他买了不少的普通炼器材料，准备趁着这一段时间，好好琢磨一下；同时，他还买了不少炼丹的普通草药……

　　“呆子，你真要炼丹？”

　　“当然。”

　　“你又要提升修为，又要炼器，又要琢磨阵法，还要炼丹，你有那么多精力吗？”紫梦儿心疼的说来，楚南一笑，正要说话，突然眉毛一挑，继续往前走，等走到一个僻静之处，停下了脚步，转身对一个修为不高不低，一名初阶武将，着一袭青衣的中年男子说道：“阁下跟踪了我这么久，可是要意图不轨吗？”

　　那青衣男子赶紧往四周看了看，再转过头来，见楚南仍然用凌厉的目光盯着他，心中一个咯登，不明白这个只有武君修为的人，是怎样发现他的，但他明白，要再装下去，那后果肯定很严惩。

　　他赶紧一个鞠躬，用沙哑的声音恭敬说道：“前辈，您误会了，小人确实有些鬼鬼祟祟，但是绝无歹意，反而是想要送给前辈一份大礼。”

　　武者世界，实力为尊，楚南对前辈两字，已经免疫了，他目光仍旧犀利，不为所动，冷声说道：“大礼？那你说来听听，若是敢戏弄于我，后果怎样，你的心里应该很有数……”

　　楚南话音未落，便将武君的威压，毫不顾忌地释放出来，青衣男子想躲，可是被楚南用神念锁定，又怎么能躲得呢？青衣男子直感觉自己被一头猛兽盯住，身子一个劲儿的哆嗦。

　　好在楚南只是警告他一下，没有继续下去，虽然威压转瞬即逝，但他的心中，还是惊怕不已，赶紧说道：“前辈，就是借小人十颗胆，也绝不敢戏弄前辈，小人确实是要送一份大礼。”

　　“废话少说，讲重点。”

　　“是这样的，我看前辈走了不少店铺，显然是在寻找某样东西，但是……”青衣男子说到这儿，听到一声冷哼，显然是楚南很不爽他的啰嗦，青衣男子赶紧将下面的话吞下，直接道：“前辈要找的某样东西，说不定能在秘市拍卖上得到。”

　　“秘市拍卖？”

　　听到拍卖两字，楚南还真来了兴趣，只是他不明白秘市拍卖和一般的拍卖有什么区别，转头看向紫梦儿，梦儿也摇了摇头。

　　青衣男子见到这画面，心中一喜，赶紧说道：“秘市拍卖和坊市差不多，都是交易购买物品的地方，只不过，坊市里的物品，一般都很普通；而秘市拍卖里的东西，都非常地珍贵，无一凡品。”

　　楚南心里已经打定主意要去，嘴里却仍冷声问道：“为什么找上我？”

　　“秘市拍卖不是一般人能进的，要么是财大气粗，要么是修为高深，比如像前辈这样的高人才可以参加。”青衣男子边解释，还边拍了一个马屁。

　　楚南看向梦蝶，梦蝶点了点头，显然也是对这个秘市拍卖很有兴趣，楚南这才回过身，从储物戒指里拿出两块下品元石，扔给青衣男子，说道：“前面带路吧。”

　　“谢谢前辈。”青衣男子见楚南出手大方，心中大喜，心想：“这肯定是一位财神爷，如果他在秘市之中拍下什么宝物，到时我得到的提成，肯定不会少。”

　　如此一想，青衣男子越发的恭敬起来了，就像仆人一般得在前边带路，带着楚南两人，左弯右拐，七弯八绕的，往秘市拍卖点行去……



　　第306章 南宫灵芸的消息

　　楚南往秘市拍卖走去时，远在几千里之外，一个啸天的帮派，被传言中的黑煞所灭，这是继续飘云山强盗被灭之后的第五个帮派了。

　　再加上燕山十二盗，杀强盗丝毫不留情；还有一个白骨帮，更是推波助澜……

　　一时间，北齐国强盗帮派，一片风声鹤唳，不少宗派，还有某些家族，都在暗地里骂着黑煞，骂着白骨帮，骂着燕山十二盗。

　　凉州城。

　　那个青衣男子认定楚南是一个大富翁，却是不知道，要不是楚南有了抢强盗一行，要不是搜刮了白武王、凌为天、秦正高三人，楚南还真是一个穷光蛋。

　　青衣男子还想从楚南手里赚点元石，此时正恭敬地说道：“前辈，小人叫洪亮，是凉州城土生土长的人，前辈若是想问些什么，小人一定知无不言，言无不尽。”

　　楚南扫了洪亮一眼，问道：“你们这里有没有什么名气很大的商队？”

　　“有啊，叫远通商队，幕后老板是秦家的人，安全哪些非常有保障。”

　　“秦家？”

　　“恩，就是以前那个皇族，现在的第一世家，并且这座凉州城还是秦家的地盘，秦家在凉州城有很多生意……”洪亮当真知道的不少，讲了一大堆，甚至还扯到了南宫家族与范家，洪亮说到这儿，看到楚南很是有兴趣，便滔滔不绝地说道：“上一次南宫家与范家一场大火拼，最后两家拼了个两败俱伤，比起秦家与许家来，两家的实力又进一步损失，听说，南宫家与秦家在联姻，要将南宫家的明珠，叫什么南宫灵芸……”

　　听到这儿，楚南眉头猛地一挑，只听洪亮继续说道：“要嫁给秦家那位叫秦勇的，有人已经看到他们一同上了路，同去天一宗……”

　　楚南心里骤起波澜，脸上却没有露出一点表情，洪亮在狠说了一番两人之后，又转而说道：“说到南宫家与范家，不得不提到一个叫林云的人，神器派的核心弟子，潜皇榜第一名，潜帝榜第十八名，同在两榜，这可是前所未有之事，那个叫林云的，倚靠着神器派，非常嚣张，羞辱三清门少主的妻子，最后还将三清门给灭了满门，那个林云的功夫是实在了得，不过，要不是林云的后面是神器派，肯定也被其他人联手……”

　　“你从哪里听来的消息？”紫梦儿冷声问道，她闻到了阴谋的味道，似有人在专门针对呆子，洪亮说道：“大家都是这么说的，有何不对吗？都说那个林云……”

　　楚南淡淡说来，“带好你的路。”

　　洪亮登时噤若寒蝉，不敢再言，怕惹怒了这样的强者，以至于招来无端之祸。

　　楚南与紫梦儿相视一眼，脸色一片沉重；听到南宫灵芸那样的消息，楚南更是有些心烦意燥。

　　又走了约有半个时辰，楚南两人被带到了一间普通的屋子，屋子里面的摆设很简单，洪亮与那掌柜一对眼，掌柜点点头，洪亮便将楚南往后院带去。

　　院子里有假山有溪水有草有花，更有一片树林，还有两块巨石，楚南用神念查探了一遍，没有异状，但楚南却觉得这里，怪怪的，似被人动过手脚。

　　这时，紫梦儿凑过头来，低声说道：“呆子，这里似乎是某种阵法。”

　　“阵法？又是阵法？不是说阵法已经消失得差不多了吗？”

　　“我也不清楚，一些大势力，或者是古老的家族，应该有些残余阵法，就像我们神器派一样，也有着一些阵法……”

　　两人在说话间，洪亮已经拿出一块石牌似的东西，在两块巨石某处敲打了两下，那巨石中间，便出现了一条小路，一条地底走的小路。

　　楚南自然不会退缩，跟着往前走去，但他却凝神戒备了起来，毕竟这在陌生之地，且能有拥有阵法的，肯定实力不俗，再说前来参加秘市拍卖的，里面还不知有多少高人，或者是某些大势力。

　　小路通到了一片开阔之地，但这片地的四周，都有着浓浓的雾气，比起那次在天罗地网阵中所遇到的浓雾，都还要更胜一筹，在天罗地网阵中，楚南的神念还能看清，可在此处，楚南探出神念，却只能探知五米左右的范围。

　　楚南戒备更深，叮嘱紫梦儿，跟紧一点，紫梦儿嫣然一笑，挽住了楚南的胳膊。

　　空地中央，有一个高台，楚南被带到了隐藏在浓雾里的一间屋子里，随后，洪亮便告辞离去。

　　楚南心里念着：“果然不愧是秘市拍卖，这样一来，拍卖的人员之间，各不相识，只是不知主持拍卖的人，有没有这屋子里动过手脚。”

　　虽然楚南他们在浓雾的屋子里，但是往外面看，却又看得十分清楚，就如同近在眼前，紫梦儿则是四处查看，似乎想看看这究竟是什么阵法。

　　过了好一会儿，高台上多了一个人，拍卖正式开始。

　　听得拍卖师举起手里的宝盒，将宝剑里面的东西取了出来，大声说道：“这件法宝，是五行碧鳞针，成套法宝，五根针，分别对应金木水火土，主材料取自毒雾沼泽的碧鳞蛇的牙齿，还有另外二十多种珍贵材料炼制而成，且加有阵法，碧鳞针里能储存各系能量……”

　　拍声师说到这儿，浓雾里已经传出来了一阵接一阵的惊呼声，赞叹声，他们都没想到，仅仅是拍卖的第一件法宝，就如此厉害。

　　拍卖师继续说了下去，“五行碧鳞针虽然是上品法器……”

　　这句话一出，又传来不少人的惋惜声，拍卖师更快的说道：“但是，对上下品灵器，五行碧鳞针也绝不落下风……”

　　“不错，针型法宝，本来就不多，且让人防不胜防，再说还是五根成套的。”

　　一片附和声响起。

　　拍卖师又道：“五行碧鳞针，起价，八万下品元石！每次加价，至少一万下品元石。”

　　“我出九万！”

　　“我出十万！”

　　“十一万！”

　　……

　　立马就是一群人抢价，楚南转头，问道紫梦儿，“梦儿，你想要吗？”



　　第307章 锦锈山河

　　一件五行碧鳞针，在短短的时间之内，就被拍到了二十二万下品元石。

　　毕竟针型法宝，最适用于偷袭的同时，也能作为最后的底牌，更别说法宝具有五行元力了。

　　其实，楚南问紫梦儿之前，就已经下定决心，要拍下这五行碧鳞针。

　　无他，只是想让梦儿有多一些保命法宝。

　　虽然紫梦儿身为神器派大小姐，法宝那些定然不少，也不俗，奈何和楚南一起下得神器派，最厉害的法宝就是那柄火离剑；可火离剑是下品灵器，不拿出来还好，一拿出来，定然会引得不少人燃起浓浓的贪欲；加之，楚南一路走来，纷争不断，多几件法宝也是好的。

　　“三十万！”

　　浓雾中传出一个大喝声，其他的人都不由沉默下来，三十万下品元石，已经很多了，超出了他们的承受范围，要知道，元石不仅可以交易，更重要的是可以用来修炼。

　　东边第三号房间的青年，看到无人争抢，脸上已经满是开心的笑容，他拍下这件法宝的目的，也是为了送给佳人，他身边，正伫立着一位戴着玄色面纱的女子。

　　这女子对青年的所作所为，都不为所动，眼睛里茫然无神，空洞洞的，不知在想什么。

　　就在这时。

　　楚南开口了，平静的声音传了出来，“五十万！”

　　“啊？”

　　这阵法当真巧妙，能大大地阻断人的神识，与此同时，又能让声音听得无比清晰。

　　听到“五十万”三个字，全都一声惊呼，都不由循声往楚南所在的房间看来，只是浓雾阻隔，他们什么也看不见。

　　那自以为能将宝贝收入怀中的青年，此时的脸色十分难看，这突如其来的变帮，打破了他的计划。

　　然而，气恼中的青年，并没有注意到他身边的面纱女子，在听到楚南的声音之后，身子竟然一颤，眼睛里立马浮出异样光芒，那面纱更是无风自动。

　　青年只知道，有人在佳人面前削了他的面子，他自然不会善罢甘休，大声吼道：“五十一万！”

　　“六十万！”

　　毫不迟疑，楚南立马跟上。

　　青年往北面看去，眼中闪过狠厉，“六十一万！”

　　“七十万！”

　　楚南一点犹豫都没有，他身上的元石，全都来自于强盗，还有那三个武王，用起来一点都不觉得心疼；虽然这些元石能够为他提供不少的元力，但是，能用这些元石，给紫梦儿换得多一分的保命手段，让她更安全一分，楚南自然是毫不在惜。

　　紫梦儿眼睛里，正波光粼粼，她也发现自从飘云山一战之后，呆子对她的，好像有了变化，看向她的目光，也不再闪烁，一缕笑容，跃然在了紫梦儿的嘴角。

　　与此相反的是，那青年身分虽然不凡，但是用七十多万下品元石，去换一件上品法器，对一个女人献殷勤，这也不是他所能承受的。

　　狠了又狠，青年对让丢脸的那个陌生人，充满了怨恨，不再喊价，心里却在念道：“只要你还在凉州城，我就能知道你到底是什么人，敢和我作对。”

　　此刻，面纱女子心中，正波涛汹涌着，这个声音，如此熟悉，如此深刻，好似深刻到了灵魂，她一遍接一遍的念着：“真的是他？真的是他吗？”

　　这念声中，有怨恨，也有说不出来的另外一种意味……

　　另一边，楚南用七十万下品元石拍下了五行碧鳞针，有人专门送到了他所在的房间，他付了元石，将五行碧鳞针递给紫梦儿，紫梦儿笑着说道：“呆子，谢谢你。”

　　楚南一笑，“这些元石，可都是我们一起赚的。”

　　又说了会闲话，第二件拍卖品，又开始了。

　　只见高台上，多了一个身材火辣的妙龄女子，手里托着一方锦帕，拍卖说道：“这是一件纯防御法宝，名叫锦锈山河，是上品法器，能够抵消对手七成的元力攻击，即使是初阶武王全力一击，也能让使用者逃得一命。”

　　惊呼声再起，纯防御的法宝，本来就很少，而这锦锈山河竟然能抵挡对手七成元力的攻击，那在战斗中所占的便利，不用多说，大家都是明白人，最重要的是能在初阶武王的手下，逃得一命。

　　“底价二十万，每次竞价，一万！”

　　待拍卖师的这个声音落下，立马便有人直接喊出了“三十万”，显然，这人也是要用高价震慑住其他人，好让自己以最少的元石，拍到这方锦锈山河。

　　然而，这人喊的三十万，震慑力实在是太小了，在“三十万”的声落下时，即刻便有人跟了“三十五万”。

　　“四十万！”

　　“五十万！”

　　“五十二万～”

　　……

　　拍卖价一路飙升，眨眼间便到了六十万，可见这件锦锈山河的防御法宝，有多么惹人心动。

　　那青年眼睛里亮光重新燃起，他决定无论如何，也要拿下这件法宝，他倒不是想用来讨佳人欢心，而是想拿来自己用，这么好的法宝，哪里去寻？

　　他身边的面纱女子，什么也没说，只是头往北面偏了一下，似乎在等待着什么。

　　楚南自己有宗器级的混元扳指，防御超强，倒用不着这锦锈山河，可他却仍然打定主意，要拍下来，自然是为紫梦儿拍的。

　　虽然在化方族，楚南给了紫梦儿一块青色玉佩，防御也不错，能将击于一点元力扩散到全身，但能减少受伤，楚南又怎么会放过呢？

　　只是，楚南没有立马加入战团，他在等。

　　同时楚南也在惊讶，这个秘市拍卖的背后主人是谁，竟然能拿出如此厉害的法宝出来。

　　就在思量之间，锦锈山河的价格，已经被喊到了惊人的“八十万”！

　　到得此时，仍然还有三个声音在加价。

　　那青年男子便是其中之一，他大声喊道：“九十万！”

　　另外两人，其中一人噤了声，另外一人还没有放弃，喊道：“九十一万！”

　　“一百万！”

　　这青年也学了楚南的威势。

　　别说，这威势还真有用，另外一人忍了又忍之下，住了口。

　　青年没有得意，他将目光投向了北边，“你还要和我抢吗？”



　　第308章 通吃

　　看到锦锈山河，那青年不由庆幸起来，庆幸先前没有花费那么多元石去抢拍那五行碧鳞针，要不然，现在这件防御法宝，他是铁定抢拍不着了。

　　不止这青年和他身边的面纱女子，看着北面；其他人也看着，看着北面这位神秘人，会不会出来抢；就是那拍卖师，也在期待着先前那位顾主，再跳出来竞价，这样一来，他拍得价值越高，得到的分成就越多；也因为此，拍卖师不厌其烦地说着“锦锈山河”的好处，还将“一、二”敲得很慢。

　　可是，拍卖师说了很长时间，那个期待的声音，也没有响起，他已经喊下了“第二次”，那个声音再不响起的话，这件锦锈山河就要以一百万下品元石的价格拍出去了。

　　那个声音还是没有响起。

　　青年心中稍稍安定，面纱女子却有着莫名的惆怅，拍卖师也准条喊出“第三次，成交”的话语。

　　就在这紧急关头，楚南开口喊道：“一万一千……”

　　拍卖师立马高兴异常，大声蛊惑着：“一万一千，一万一千了，还有没有比一万一千更高的，一万一千，绝对是物有所值，一万一千，你就能拥有……”

　　拍卖师的嘴好快，说了一大串之后，才觉得不对劲，明显已经叫价到了“一百万”，而这人才出“一万一千”，不是“一百万零一万”。

　　这不是在玩人吗？

　　其他房间里，顿时响起了嘲笑声，那青年也是一脸的讥讽笑容，嘴里还说道：“真是白痴。”

　　拍卖师脸色很难看，如果有人敢在秘市拍卖里捣乱的话，那后果，绝对会死得很惨，就在拍卖师欲通知幕后人时，耳朵里又钻进了四个字，“中品元石。”

　　“中品元石？什么？一万一千中品元石？”拍卖师愣了一下，才回过神来，立马大叫道：“一万一千中品元石了，还有没有能比一万一千中品元石更高的，还有没有……”

　　那些嘲笑着的人，顿时哑口无言，那青年的面容，却是再一次的狰狞了起来。

　　中品元石与下品元石，绝不可同日而语，下品元石里所蕴含的杂质非常多，修炼起来，也是相当地麻烦，而中品元石所含的杂质比较少，再加上，中品元石的数量本来就比下品元石少。

　　所以，一块中品元石，相当于一百块下品元石！

　　并且，即使同等价值的元石，比如一万中品元石和一百万下品元石，那么别人所选择的，肯定也是一万中品元石。

　　中品元石修炼起来也方便得多，还能积约不少时间，若不然，汲取一百万块下品元石，就是楚南那种变态的速度，也得花了一二十天吧。

　　那就更别说一般人了，那汲取一年，甚至是数年都是有可能的。

　　而楚南出的一万一千中品元石，就相当于一百一十万下品元石，那青年要是继续用下品元石拍卖的话，那估计要加到一百五十万，才能有机会得到锦锈山河。

　　楚南也知道中品元石的优势，奈何他储物戒指里，下品元石还真的不够了，剩下的就是五十万的中品元石，还有那十万上品元石。

　　“一百下品元石，再加四千中品元石。”这青年咬着牙说来，这是他所有的积蓄了，要是还不能压住那人，他就没有办法了。

　　“一万五千中品元石。”

　　楚南的声音，还是那么的平静，那青年一张脸，却是涨得通红，双拳还捏得紧紧，面纱女子看到青年吃鳖的样子，心里竟然松了一口气，再去寻找心里的恨，却发现淡了不少，遂即面纱女子又是一片冰冷，心里念着：“再见面，便是死。”

　　“锦锈山河”又到了紫梦儿的手里，紫梦儿禁不住地在楚南脸上轻吻一口，刚才还镇定自若，有着十二分高人风范的楚南，那张脸，变得通红无比；紫梦儿不由掩嘴笑了起来，“呆子，你真可爱。”

　　接下来拍卖的物品，皆是不凡。

　　然而，最不凡的，却不是这些法宝，而是楚南。

　　因为楚南将这些法宝，全都拍卖了下来，全都给了紫梦儿，以做防身攻敌之用，楚南就像一个暴发户般，狂扫着拍卖的物品。

　　不是楚南想如此的高调，实在是那些法宝都很不错，对紫梦儿来说，都很有用，他宠着梦儿，自然就不去顾忌其他了。

　　其他拍卖的人，对楚南都是十二分的不满，他们看到了不少的宝贝，可他们却只是看得到，而得不到，这种感觉最让人难受。

　　最难受的就是那个青年了，面纱女子却是在怀疑，“他哪里来的这么多元石？难道他的身分也不一般？”

　　另一边，紫梦儿正忧心忡忡地说道：“呆子，我们这样大出风头，只怕会有很多人盯上我们的？到时他们来抢怎么办？”

　　“那我就给他们一个惊喜，反正我这人，也最喜欢抢了；他们要抢我的法宝，就要做好被我抢的准备，并且还得有魂飞魄散的准备。”楚南说完，笑着对紫梦儿说道：“梦儿，我知道你在担心什么，别担心，不会出事的。”

　　“恩。”紫梦儿琢磨起手中的法宝起来，她要用最快的时间炼化这些法宝，发挥法宝的最大效用，才好在接下来的有可能的拼斗中，助呆子一臂之力。

　　拍卖师今天是最开心的，他正满面笑容地说道：“接下来，我们将拍卖最后一件东西，而这件东西，非常特别，并且拍卖者必须是武君修为……”

　　这一句话说出来，立马便响起了无数的嗡嗡议论声，能来到这里的人，大部分都是武君修为，但也有部分人，修为不高，却是财大气粗，也被邀请参加了拍卖。

　　但是，一般来说，拍卖都不用管拍卖者是什么修为，可这个东西居然要求武君修为。

　　“这到底是什么东西？”

　　所有的人，注意力都被吸引了。

　　拍卖师又开口说道：“这件东西，不是法宝，也不是珍贵材料，而是一个消息！”



　　第309章 水元本晶

　　“一个消息？”

　　所有的拍卖者，都没有料到这最后一件拍卖品，是一个消息。

　　楚南更是疑惑，从来没有参加过拍卖会的他，不知道消息也能够拍卖。

　　大家心里都在猜测着，究竟是怎样一个消息，居然要求拍卖者的修为，至少是武君境界。

　　惊讶的同时，还有一个人，心里郁闷到了极点。

　　这人自然就是那个青年，他想要的东西，全被楚南抢走了，一无所获的他，连最后一件拍卖品的参与资格都没有，因为他只是一名中阶武将而已。

　　在青年所处的环境里，如此年纪，便是一名中阶武将，那也是很了不起的一件事，也可以算作是天才，但天才的今天，却很憋屈。

　　拍卖师见把大家的胃口都吊足了，这才慢慢说来，“这个消息，是关于水元玄晶的消息。”

　　“什么？水元本晶？”

　　浓雾中，传出一片惊呼声。

　　楚南眉毛挑了一挑，轻声问着紫梦儿，“梦儿，水元本晶是什么东西？”

　　“让我想想，我好像听太爷爷说过。”紫梦儿皱着眉头，沉思着。

　　那青年大张着嘴后，又是满脸的愤慨，“居然是水元本晶，可恨，非得要武君修为，若不是武君修为，我就能……他们怎么会有水元本晶的消息？”

　　“我们承诺，水元本晶的消息，绝对真实；这个消息，没有底价，各位随意竞拍！”

　　半天没有人说话。

　　良久，才有人喊道：“一万下品元石。”

　　“一万下品元石，就想知道水元本晶的消息，真是妄想；我出三万下品元石。”

　　“以五十步笑百步，一万不能，三万就能吗？五万下品元石。”

　　“十万下品元石。”

　　……

　　拍卖的价额，比起前面任意一场拍卖，声势都小了不少，但是，回过来想一想，先前那些法宝，可是实实在在的，拍卖下来就能用的，而眼前这，仅仅是一个消息，而不是真正的存在。

　　如果真的是水元本晶来拍卖，莫说十万下品元石，估计就是十万上品元石，也有人喊了出来。

　　拍卖越来越激烈。

　　楚南眉宇间一片凝重，“仅仅是一个消息，就能引得这么多人竞拍，这个水元本晶，还真的不简单。”楚南仍然没有出手，只是看着，等着梦儿的答案。

　　突地，浓雾中响起一个声音，“我出两千块中品元石，这个消息，我买定了。”

　　声音很霸道，立马就有人反驳道：“你说买定了，就买定了？真是可笑。”这人说得不错，虽然只是一个消息，但是为了水元本晶，那些抱着万一的希望，也是要争一个头破血流的。

　　而这人的话刚说完，那个声音再次森冷响起，“是吗？那再加上老夫无空老祖的名号呢？”

　　“什么？无空老祖，无空老祖居然也在这里。”有人惊呼道，而刚才说话那人，却是脸色，一片苍白，浑身颤抖不已，好似小命已经到了最后关头一样。

　　“不错，老夫正是无空老祖，各位若卖在下一个面子，日后也好见面不是？若是谁不给我面子，本老祖，也绝不给他面子。”无空老祖冷冷说来，还补充道：“你们也别以为在这浓雾之中，我不知你们究竟是谁，谁要坏我好事儿，我一定将他找出来，然后……”

　　“然后”后面的话，无空老祖再没有说下去。

　　无空老祖突然冒出来说了这么一番话之后，在场的人，果然是一片沉默，没有再竞价的。

　　不是他们不想竞价，实在是这无空老祖的名号，太吓人了。

　　无空老祖，无门无派，也不是某个家族之人，独来独往，不属于任何一方势力，这种武者，被天武大陆统一称为散修武者。

　　一般来说，武者修炼都少不了元石、丹药、法宝之类的资源，有这些资源，修炼起来，也快捷得多；毕竟一个人的精力是有限的，依附于门派家族的武者，只管修炼，不用管元石、丹药之类，这些自有人替你考虑；而散修，那是元石得自己找，丹药得自己去寻，法宝也得靠自己，所有的都得靠自己，还要修炼……

　　这样一来，精力就被分散，散修武者，有成就的都不多。

　　可这无空老祖，就是例外中的一人，无空老祖，二十年前，就晋升成为武王，据说他是年轻时有奇遇，吞了一枚奇异的果子，修炼极为迅速。

　　无空老祖晋升成武王，不少门派要拉他入伙，甚至某些家族也想让他当客卿长老，但是无空老祖拒绝了，仍然是我行我素，独来独往。

　　即使这样，无空老祖还不至于让人怕成这样，但是，这个无空老祖，那可是凶名在外，脸上虽然是笑容可掬，可行事却毒辣至极，一言不和，就能要你的命，曾经有一个人不小心冒犯到他，无空老祖便将其全家杀了个干干净净，还有什么杀人夺宝的事儿，数不胜数，有着笑面虎的美称。

　　如此一个无空老祖，其他人怎敢继续竞拍？

　　除非是活腻了，要不然就是修为高过他。

　　无空老祖报出名号拍卖，从某一种程度上来说，已经扰乱了秘市拍卖，但是，人家是武王，谁又会不知轻重地，去惹下这么一个劲敌？

　　拍卖师也很无奈，不由自主地，他将目光投向了楚南所在的房间里，像之前一样的期待起来，可惜，仍然是一片沉默。

　　“他也惧了无空老祖的名号，是了，说不定他还连武君都不是呢，也不知道是哪方的人，看来水元本晶的消息，只能拍给无空老祖了，无空老祖是火属性的，却要这水元本晶来做什么？”拍卖师心里念着，却喊了起来，“五千中品元石，第一次。”

　　正在这时，紫梦儿突地惊讶了一声，“呆子，我想起水元本晶是什么东西了。”



　　第310章 元脉

　　“呆子，我想起水元本晶是什么东西了。”紫梦儿一声惊呼，将楚南的思绪给拉了回来，问道：“是什么？”

　　只见紫梦儿的眼睛，满是兴奋的光彩，却也因为太兴奋了，说了几句，都没有说得出来，楚南笑着说道：“难道是传说中的圣器不成？把你兴奋成这样。”

　　“不是圣器，但是价值绝对不低，而且，水元本晶对你最有用，简直可以说，就是为你所存在的一样。”紫梦儿很激动。

　　楚南愕然，“真有这么玄？”

　　“水元本晶，就如同一条元脉。”说完这句话后，紫梦儿长长地出了一口气，仿佛这句话用尽了他身上所有的力气般。

　　“元脉？”

　　“不错，正是元脉，而且还是上品元脉，水元本晶的体积，也不过半个拳头那么大，但是比起神器派第七层的元气，也差不了多少，如果你要是取到水元本晶，就可以随时随地都可以在元气浓郁的环境下修炼，那样，你会事半功倍；并且，元力的凝练度，品质等等，都将非常的高；呆子，你说，这水元本晶是不是为你量身打造的？”

　　楚南呆愣住了，世间竟有如此物事？神器派第七层的元气有多浓郁，楚南虽然没有亲自去体验过，可从第三层的元气来推断，第七层的元气浓度，也是一个令人震惊的存在。

　　此时楚南也很赞同紫梦儿说得那句话，水元本晶就是为他而生的，虽然水元本晶在别人的手里，同样作用很大，但相比起在楚南的手里，所起的作用可就是天差地别了。

　　楚南身具五行，所修炼的武诀功法，独一无二，对元力的要求很高，且楚南的各种武技，都是需要大量的元力来支撑。

　　如果有了这水元本晶，再加上楚南那么拼命的修炼劲儿，水元力可想而知。

　　并且，五行之中，目前为止，楚南的金元力品质最高，已经有了一次突破，而木元力与水元力，却是极差，也就是在去化方族那晚被袭杀时，水元力才有了一些进步，而后，都是处于停滞不前的状态。

　　楚南心里早就有着一个念头，金火土三者相融，所发挥的威力就难以想象，如果将五行全部相融，又会是什么结果？

　　曾经楚南也试过，也许是因为木元力与水元力太过于虚弱的原因，也没看出来什么反应；因此，楚南便想等五行元力，都相差无几时，再试上一下。

　　可惜，这一路行来，拼杀不断，且战斗一次比一次严峻，战后又要恢复元力，还要琢磨炼器炼丹，还有阵法，这些为了保命要做的事，将楚南的时间和精力，都分去了；以至于对水元力与木元力的修炼，也疏忽了。

　　但是，如果随身带着水元本晶，随身带着一条元脉，随时随地都可以修炼，会有什么好处？可想而知！

　　楚南的脑海里，一时间便闪过这许些念头，一旁的紫梦儿脸色，却有些黯淡了下来，说道：“呆子，虽然这个水元本晶很好，可是要得到它，危险程度可不是一般的高……”

　　楚南深以为然，这个拍卖会，仅仅是拍出来一个消息，还不知道有多少人会知道这个消息呢，水元本晶这么惹眼，这么让人心动，连无空老祖这种武王境界的怪物都参与了进来，想必，还有其他的武王强者；还有就是，如此动人心的消息，拍卖会为什么要拍卖出来呢？里面会不会有什么阴谋之类？

　　前途虽然迷茫，虽然危险，虽然是艰难重重，可楚南的目光，一如既往的坚定，说道：“想要大回报，就先得大付出。”

　　“呆子，我知道你在想什么，可是危险远远不止来自于其他人……”

　　“恩？”

　　“我听太爷爷说过，这种水元本晶，出现的地方，绝对是九死一生，甚至是十死无生，就算你将其他人全都打杀了，剩下你一个去取，也不一定能取得到……”

　　紫梦儿目光有些闪烁，顿了一下继续说道：“水元本晶的周围，可能有着比玄阴真水更厉害的存在，人只要一走进去，立马就被冻成了冰，不仅仅是身体，就是体内的元力，包括人的神念，也就是死了，绝对的死了……”

　　边说着，紫梦儿盯着楚南，以为楚南会考虑一下。

　　然而，紫梦儿看到的是，呆子的目光更坚定了，比之前还要坚定，呆子给她一种感觉，好像呆了不是为了水元本晶而去，而是为了那九死一生的恶劣环境而去……

　　兴许这也是属于心有灵犀的一种，紫梦儿的感觉，很正确。

　　如果说水元本晶对楚南来说，是一个值得去冒的风险；那么，那恶劣的环境，比玄阴真水还要厉害的存在，就是楚南必须要去，不得不去的理由。

　　楚南的功法特殊，只要淬炼过了，就能够使出来；自五位师父神秘消失，生死不知后，他体内的火元力还停留在极阳真火的品质，水元力那些就更不用说了，简直不堪一击。

　　这时，有玄阴真水，甚至比玄阴真水还要厉害的水，楚南怎么可能放弃呢？

　　“梦儿，我一定要去。”楚南坚定不移地说出这句话，紫梦儿的脑海里，立马浮现出了楚南在神器派的后山，用身体撞击石壁的画面，然后说道：“呆子，我陪你去。”

　　“很危险，我不许，等找到左师兄，你和左师兄他们一起。”

　　“我也不许。”紫梦儿的执着劲儿，比起楚南来，那是有过之而无不及。

　　楚南知道梦儿的心意，可是那么危险的地方，他不能让梦儿去冒险，“梦儿，你等我，我一定会在交流大会开始之前，赶回来。”

　　“呆子，你是不是嫌弃我修为低，会拖累你？”

　　“绝没有。”

　　“那我就一定要去，无论如何。”紫梦儿一字一句说来，“你要是使出那种背后将我砸晕，再将我送到左师兄手里的手段，那么我醒来之后，立马就去找你，找不到你，我就……”

　　紫梦儿没有再说下去，因为楚南捂住了她的嘴……



　　第311章 你够资格吗？

　　紫梦儿接下来要说什么，知她懂她的楚南，很清楚；也更明白，紫梦儿说到做到；与其那样，不如两人一起，至少有他护着她。

　　所以，楚南说道：“好，我们一起。”

　　这几个字传出来，紫梦儿满脸的开心笑颜，两人的手，紧紧抓住一起，紫梦儿在心里念着，“不离不弃！”

　　两人虽然决定要去水元本晶之地，可是，现在他们连水元本晶在哪都不知道。

　　要想得到消息，还得过那个无空老祖的一关。

　　其实，就在紫梦儿想到水元本晶究竟是何物，惊呼出声的时候，大家的注意，便再一次放在了楚南所站立的方位。

　　虽然那些人都被无空老祖的名头给吓着了，但是他们却不是心甘情愿的，都不由希望着之前嚣张八方的那人，再一次嚣张起来。

　　他们之所以这样希望，除了想看到无空老祖的丢脸模样，还有一个更深的心思，就是这一个人得到消息，那他们就可以杀人、抢宝，再逼出消息来。

　　那人今天狂扫全场，有那么多法宝，并且，还有那么多的元石，不正是一条大肥羊吗？

　　如果换成是无空老祖，谁敢去？

　　就是东面方面的那个青年，也打着这样的心思，凉州城可是他的地盘，他想找一个人，还不容易？

　　一门心思都在琢磨呆会儿怎样找出楚南的青年，没有注意到旁边戴着面纱的女子，与平常很不一样……

　　还有那无空老祖，目光居然也是盯在楚南的方向，脸上有着和善的笑容，心里却在说着：“小子，别不识好歹！”

　　沉默着，一直沉默着。

　　拍卖师准备敲下最后一锺，众人都觉得希望破灭，叹息声声响起的时候；他们希望的那个声音，竟然真的如他们所愿，再一次响了。

　　楚南平静地说道：“一万中品元石。”

　　这个声音一出，全场的人都愣住了，心里都在想着：“这小子真的敢不给无空老祖面子？”

　　惊讶归惊讶，一个个都无比放心了，脑子里开始全面转动，准备着拍卖会结束之后的事，这个秘市拍卖，虽然是建在地底，呆会儿出去的路线也不一样，但是总有一个范围，只要有范围，找出那小子，就不应该是什么难事儿。

　　无空老祖眼里阴毒无比，就像毒蛇一样，恨不得立马将这个声音的主人，撕碎了吞进肚子里。

　　楚南竞拍，全场心里不痛快的，所就只有无空老祖一人。

　　不对，还有那个面纱女子。

　　面纱女子娇躯竟然在颤抖，心里在念着：“你以为你是谁啊？你的那一点点修为，居然要和无空老祖去争，就算你争到了又怎样？能有几条命够你活的？”

　　遂即，面纱女子又觉得自己不该有这样的念头，“我应该恨他的，而且我说过，下一次再见面，就要取了他的性命的，那我怎么在担心他？为什么？我绝不能这样。”

　　面纱女子处在激烈的矛盾中，那元空老祖已经冷喝出声：“小子，你可知道我是谁？”

　　“不知道。”楚南干净利落地回答。

　　无空老祖一滞，继而说道：“如果你收回刚才所说的话，前面的事，一笔勾销，我保证不找你麻烦，并且给你一些武道修炼的指点。”

　　无空老祖将这话说出来，浓雾中又传出惊呼声，大家都明白，这无空老祖虽然残暴，虽然是笑面虎，但是，那一身的功夫，可是实打实的，是货真价实的武王，而且即将迈进中阶武王的境界，得他指点几句，绝对的受益匪浅，且很有可能缩短从武君晋升到武王的时间。

　　毕竟水元本晶虽很重要，但还是目前，还是自己的实力，来得更重要；只要晋升武王，那就犹如鱼跃龙门了。

　　无空老祖见那边沉默着，心中的怒火，已经烧到了极致，却又不得不压下来，忍着说道：“再加一个人情，我欠你一个人情，如何？”

　　沉默，仍然是一片沉默。

　　众人都以为那人是在考虑无空老祖的话时，却听楚南说道：“你够资格吗？”

　　“啊？”

　　大家惊呼过后，眼睛里都充满了同情，甚至还有人低说道：“这人，死定了，实在是大嚣张了，敢这样和无空老祖做对，敢说无空老祖没有资格，除了死，别无他路。”

　　是的，楚南那平静的声音里，蕴含的就是嚣张。

　　楚南决定为了水元本晶而去搏一把，那么就注定和无空老祖是对手，是敌人；既然如此，为什么还要卑躬屈膝的？还要给他所谓的面子呢？

　　就因为无空老祖是武王吗？

　　楚南又不是没和武王拼杀过，初阶武王，楚南还是很有信心的。

　　并且，楚南之前已经那么出风头了，大家都把他掂记上了，别人也不可能因为几句话，就放过他；再说，楚南这样做，就是要他们认为他很狂妄，让他们以为他很容易对付，然后，他再给他们一个大大地惊讶。

　　无空老祖的眼睛，一片血红，一字一句道：“我是无空老祖，我不够资格吗？”

　　“无空老祖？”楚南淡淡说道：“是什么？”

　　“小子，我记住了，我一定会好好记住你的。”无空老祖咬着牙，切着齿。

　　楚南回道：“只要你出价比我高，尽管拿去就是，你还出得起吗？”

　　听到这话，无空老祖很郁闷，这就是散修武者的短处了，他辛辛苦苦才收集了五千中品石，相当地不容易，虽然他还能出价压过一万中品元石，但他清楚，那人肯定还会压过他，到那时，他仍然毫无办法。

　　既然竞拍不赢，那就不用竞争了；一会儿抓到他，再从他的嘴里撬出来，而且还要让他求生不得求死不能。

　　无空老祖对这个秘市拍卖的幕后人，还是有些顾忌，不想与其产生纠纷，自然就把主意打到了楚南身上，“水元本晶，我志在必得。”

　　拍卖师已经敲下了锤子。

　　最后一件拍卖品，水元本晶的消息，仍然由楚南拍到。

　　这一次秘市拍卖，所有的物品，全部都由一个人拍走，就好像这拍卖会，是专门为他举行似的。

　　拍卖结束后，一个青衣小厮，出现在楚南他们的房间里。



　　第312章 消息

　　青衣小厮说道：“前辈，请跟我来。”

　　楚南牵着梦蝶的手，跟随而去，青衣小厮却是不断用眼角余光偷偷打量楚南，心里在念着：“这个人也没什么出奇的吗？平平常常的，竟然有那么多的元石，将这次所有的法宝都拍了下来。”

　　楚南戴了人皮面具，这一个小厮当然是看不出其中的真伪。

　　与此同时，其他的来参加秘市拍卖的武者，已经被带往不同的通道，离开了。

　　这些人一回到地面上，并没有立刻离去，而是马上打探起周围的地形来，以便第一时间掌握着那人的行踪；那个青年，倒是没有停留在此处，却是以最快的速度，赶往城主府，他要让城主出动人手，将此地封锁，并且在凉州城内，展开搜索。

　　在一个城内，搜索一个陌生人，且没有见过面的陌生人，那比大海捞针都还要难，但是，那人却不想出现任何的偏差，从而让这人逃了出去；毕竟这个秘市拍卖，谁知道是通往哪里的？

　　青年要将城里所有的外来者，陌生人，全都给监视起来。

　　面纱女子，还在坚持让自己恨着，跟着回到城主府。

　　而那无空老祖，却是将神念展开，他的神念可不是十米，而是足有一百米，一百米之内，就是一只蚊子飞过，他都能知道这只蚊子，是公的，还是母的。

　　楚南的神念虽然仅仅只有十米，但是，别忘记了，能有神念，那可是武王修为的强者，才能有的！

　　这边，楚南被带到了一个单独的石屋里，石屋里没有什么奢华的摆设，一圆桌，几张石凳，一些物件而已，圆桌旁，还站有一个驼了背的老者，他一双眼睛，犀利地在楚南身上扫了个遍，说道：“不错，是武君修为，符合拍卖条件。”

　　说着，驼背老者便递给一个玉盒子，“水元本晶的消息，就在里面。”

　　楚南用手一扳，却没有扳开，楚南诧异地看着驼背老者，驼背老者却是没有说话，楚南也不询问，一番观察之后，将金元力灌进了玉盒里。

　　果然，“铛”地一声，玉盒开了，里面放着一条丝绵，丝绵上写有字：冰炎岛！

　　后面还有一些图样小字，标明阐述着冰炎岛的具体位置。

　　驼背老者见楚南打开玉盒，眼睛里闪过赞许神色，说道：“倒是有点资格，祝你成功。”说完，驼背老者便走了出去，随后先前那个青衣小厮又走了进来，又领着楚南他们往外面走去。

　　楚南与紫梦儿两人眼里，都全是疑惑，却知道这里不是说话的地方，两人都沉默着。

　　此时，另外一间精致的石屋里，驼背老者正对另外一人说道：“尊主，这人现在这样，应该不是本来面目，他的修为，倒是有些奇怪，气息是武君没错，只是到底是初阶武君还是中阶武君，亦或是高阶武君，却不能准确预料。”

　　“想知道，那还不简单？”被叫住尊者的人，着一身玄衣，看起来有些仙风道骨，但下一句话，却是展示出了他的阴险，“将这人所在的位置，传播开去，相信有很多人，对他很感兴趣。”

　　“尊主好妙计。”驼背老者领命办事去了。

　　另一边，楚南与紫梦儿已经走了出来，出现在他们面前的是一片原野，也不知是在哪里，紫梦儿正说着：“呆子，这个消息是真的还是假的？”

　　“不知道。”

　　“水元本晶，怎么可能是在冰炎岛呢？水火不相容，水元本晶出现的地方，周围应该全是水，或者全是冰啊，怎么可能有火的存在呢？”紫梦儿很是不解，“这该不会是那个势力故意骗我们的，引我们去有什么阴谋吧？”

　　“有这种可能，不过，不管怎样，这冰炎岛，我们去定了。”楚南想着他能将五行相克中的金火强制性地融合在一起，这大陆上，唯必就没有水火相融的存在，楚南看着丝绵的地图，说道：“这冰炎岛刚好是在我们去往天一宗的方向差不多，要不然，我们就得等交流大会比试完了之后，才能去冰炎岛，离交流大会开始还有五个月，我们只有五个月的时间。”

　　紫梦儿还在琢磨着，楚南却拉着她的手，急道：“我们赶紧离开这里，不然，呆会儿又会有不少的麻烦。”紫梦儿也反应过来，两人没有往城里跑，反而是朝着远离凉州城的方向，疾速奔去。

　　此刻，凉州里，已经是闹翻了天，各条街道，都是秦家的护卫兵士，那个店铺，更是被兵士包围；城主府内，青年正在焦急地等着消息，面纱女子心里在琢磨着，“如果呆会儿他真的被抓来，要认他吗？真的要杀了他吗？”

　　回想起十万大山的那一幕幕，面纱女子脸色苍白起来，手里摩挲着那根模样极丑的龙牙，“似乎，必须得杀了他。”

　　这面纱女子，不用说，正是南宫灵芸；而那青年，就是南宫家族给她找的未来夫婿，秦勇。

　　面纱女子听出了那个熟悉的声音，却没有见到人，也不知道，目前天武大陆上威名远扬的林云，就是她该恨却好像又恨不起来的人。

　　同样的，楚南也不知道，远离凉州城，他错过了什么？

　　错过了一次相遇。

　　当真真的无缘对面不相逢。

　　那些拍卖者们，正等得心焦心急，无空老祖更是怒火万丈高，他们找遍了周围每一处地方，但他们却是一无所获，正在这时，一个小厮模样的人，突然冒了出来，很不小心地被别人抓住了，然后一经逼问，便得到了一个消息：“那个人往平晖城去了。”

　　这一幕，发生在各个方向，无空老祖也同样抓到了一个小厮，知道了那个人离去的方向。

　　没有说明“那个人”究竟是哪个人，但是，所有的人，也都明白那个人究竟是谁？

　　楚南和紫梦儿，还在狂奔着……

　　后面，追兵袭来。



　　第313章 折返

　　“什么？你说什么？他们往平晖城去了？”秦勇一脸的愤然，还是不相信地喝问道：“你是怎么得到这个消息的？”

　　“我们抓了一个小子，他说通过地道，将他送到了外面去。”

　　“砰！”

　　秦勇狠狠一拳砸在了那百年红衫木上，平晖城可不是秦家的地盘，四大家族，将北齐国的城镇，分得你中有我，我中有你，一团散乱，平晖城是秦家的对头，许家的地盘。

　　即便如此，秦勇也没有想过放弃，不说那么多的法宝，就是那一个消息，就已经够他去拼上一把了，秦勇立马与城主，他的大伯商量了一下，秦勇便带着凉州城里，最大的力量，五名武君，追了上去。

　　南宫灵芸听到楚南他们往平晖城赶去的消息时，心里不受控制地松了一口气，而后见秦勇又要追去，心中百般滋味，几番细思量，南宫灵芸决定不见。

　　与此同时，楚南与紫梦儿狂奔去一段距离后，却停了下来，楚南说道：“梦儿，我们这样跑下去，也不好；虽然不惧他们，但引起的连锁反应，还是有些麻烦。”

　　紫梦儿点了点头，“呆子你说得对，要不我们再换个面具，这样就要保险一点。”

　　楚南眼睛一亮，“不仅换面具，我们不去平晖城了？”

　　“不去平晖城，那去哪里？”

　　“回凉州城去。”

　　“啊？”

　　紫梦儿惊讶出了声，却立马又明白了呆子想做什么。

　　说到便做，两人用最快的时间换了张人皮面具，再一番装扮下来，原本两个还看得过去的中年男女，就变成了一个糟老头儿和一个花白老太婆。

　　并且，两人调转头，往凉州城走去。

　　一路上，两人走得不快不慢，楚南说道：“要是我们有那种功法，再降低一下修为，那就没有一点儿破绽了。”

　　紫梦儿却说道：“他们追不追来，还一定呢。”

　　“我有感觉，他们会追上来。”

　　紫梦儿一笑，挤出了脸上的皱纹，偎在楚南的怀里，说道：“呆子，要是我们就这样，执子之手，与子偕老，那该有多好？”

　　楚南在心里回道：“会有这么一天的。”嘴里却说道：“梦儿永远不会老的。”

　　“恩，有你在，我就不会老。”

　　“我一定会炼出净容定颜丹，让你青春永驻。”楚南信誓旦旦地说着，紫梦儿刚要说话，前面闪现出了几条身影，楚南叮嘱道：“他们来了，我们小心一点。”

　　转眼间，那几个身影就到了楚南他们的面前，楚南没有等那些人开口，反而是上前一步，拦在他们的前面，压着声音，嘶哑地问道：“道友，请问这里离凉州城还有多远？”

　　“让开，别挡路。”一个有着初阶武君修为的老者，厉声喝来，楚南还不依不饶，“道友，告诉一声，也耽搁不了多少时间。”

　　“还不赶紧让开。”

　　这回是几个人同时喝来，楚南扫了扫他们，很有些不情愿地往一边闪去，那些人正要追上前，一人又突地止住步子，对楚南说道：“老头儿，看到一对中年男女了吗？”

　　楚南眼睛一转，说道：“看到了。”

　　“在哪里？快点说。”

　　“你们告诉我离凉州城有多远，我就告诉你们。”

　　“看不出来你这个老头儿，还挺倔的，我今天要不是有急事儿，非得好好收拾你一顿。”这人说着，楚南很合时宜地表现出愤怒的样子，那人笑道：“不远了，你们再走上一个时辰，差不多就到了，那对中年男女呢？”

　　“我不知道你们说的是不是他们，我只看到一个男的牵着一个女的，都是三四十岁的样子，在一路狂奔，奔得很急的样子。”

　　“样子长得怎样？”

　　“男的很普通，没什么特别的；女的倒是还有几分姿色。”楚南又将那五官，大概描述了一遍，那些听得心花怒放，认定就是那些人，立马疾奔往前。

　　等他们走后，楚南的嘴角，露出了冷笑，“这个拍卖会果然有问题，在浓雾里，他们根本就不知道我们长得什么模样，不知道我们的修为，我们的行踪与面貌，只有拍卖会的人才知道……”

　　“呆子，我们能骗过他们吗？”

　　“暂时应该能够，时间长了，也许就会露馅，毕竟我俩的修为，都没有变，稍微联想一下，还是能找出马脚的，除非拍卖会的那些人，没有将我们的修为告诉他们，但这个可能性，几乎为零。”

　　“这个拍卖会实在是太可恶了。”紫梦儿恶狠狠地说来，“以后，一定不能放过他们。”

　　楚南眼睛一亮，脸上的皱纹都跳起了舞，“不用以后了，梦儿，我们现在就去找回这个场子，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我还之十倍。”

　　“不行……”紫梦儿却厉声拒绝了，“那个拍卖会很诡异，那个阵法很厉害，不知道他们里面还有没有更厉害的人，若是有，那你就有危险了。”

　　楚南思虑着，说来，“梦儿，我觉得我们还是应该去，一者，这些人，包括那个无空老祖，不知道什么时候会反应过来，若他们明白过来，我们的处境，也是麻烦；二者，你认为拍卖会那些人，会想到我们找上门去吗？”

　　“他们肯定想不到。”

　　“攻其不备，这样一来，我们就有机会了。”楚南脸上露出自信的笑容，“而且，我也不是那么好欺负的，泄露我们的消息，置我们于死地，总是有付出代价的，相信那拍卖会里，也有不少好东西吧。”

　　“你说得也有道理，不入虎穴，焉得虎子，而且，往往最危险的地方，就是最安全的地方。”一番劝说之后，紫梦儿答应了下来，两人便往先前出来的地方走去。

　　而此时，拍卖会里，那驼背老者正说着：“尊者，全部办好了，相信无空老祖那些人，过不了多少时间，就会截住那两人，消息就会更广地传出去。”

　　“做得不错。”这尊者，脸上浮起笑容。

　　外面原野上，空中有一条身影，快速飞过楚南两人的头顶，毫无疑问，这人正是那无空老祖，本来他都飞过去了，却又再次折返回来，落在了楚南面前。

　　紧接着一声大喝：“小子，还想往哪里跑啊？”



　　第314章 演戏

　　“小子，还想往哪里跑啊？”

　　无空老祖突如其来的这一声大喝，当真吓坏了楚南。

　　然而，楚南连半分犹豫都没有，做了个抱拳，说道：“前面，你是在叫我吗？”

　　无空老祖目光，好是犀利，直要透进楚南的身子里，想看清楚楚南的一切，包括心里所思所想，包括他的精神，他的意志……

　　楚南的目光，却一直浑浊着。

　　紫梦儿开了口，声音有些疲惫，透着苍老，“前辈，你是不是也在找一对中年男女啊？”

　　这话一说出来，立马就有一股威压将楚南与紫梦儿笼罩，这是武王的威压，楚南装出有些承受不住的样子，紫梦儿更是浑身颤抖，楚南挡在了紫梦儿面前，目光中充满了愤怒，“不知前辈为何要为难我们夫妇？”

　　看到这，无空老祖真是有些迷糊了，在拍卖会的时候，因着那屏蔽神识的浓雾，他没有锁定楚南的气息，也是从抓到的小厮口中得知，那是一对中年男女，男的是初阶武君修为，女的只不过是高阶大武师而已；刚才他看到这是一对老头老太太，便飞了过去，可突地却发现这两人是的修为，刚好符合他所得到的情报。

　　于是乎，无空老祖便折返回来，并且还故意猛喝出那么一句，来试探这两人，如果说这老头儿真是先前那小子装扮的话，如此情况之下，他肯定会露馅儿。

　　可惜，无空老祖听到的只是恭敬，哪有先前在拍卖会时的嚣张，声音还完全不一样……

　　这样一来，无空老祖却有些拿不定主意了。

　　但是，无空老祖是什么人？

　　他可不是什么善人，宁肯错杀，也绝不放过，不管是不是，打杀了再说；所以，无空老祖毫不犹豫地将威压使出，空中起了一个火团，深紫色，极阳真火！

　　楚南脸上立马满是惊惧，喃喃道：“极阳真火！”

　　“小子，你装得很像嘛。”无空老祖还在试探。

　　“晚辈实在不知前辈在说什么，但是前辈非要认定我是某人，要打杀于我，虽然我不是前辈的对手，但是……”楚南顿了一下，咬着牙说道：“我还有最后一招。”

　　无空老祖眼睛里闪过一丝疑惑，“难道真的不是他？”

　　楚南却已经将紫梦儿推到一边，喊道：“你快走，我来拦住他，你快走……”

　　“在我无空老祖面前，还想走？”

　　无空老祖意念一动，那团紫火，直接落在了楚南身上，楚南也没有去拍打，没有运力抵挡，而是疯狂地刺激起身上的金元力……

　　看到楚南的动作，无空老祖脸色凝重起来，“自爆？”

　　“不错，自爆，虽然你是初阶武王，但我自爆，也能让你受伤。”楚南动作更是夸张起来，一脸的愤怒，无空老祖的疑惑，少了几分。

　　“老头子！你死了，我也不独活！你自爆，我就陪你自爆！”紫梦儿哭着喊来，浑身的元力，也鼓荡起来，她又对无空老祖说道：“前辈，何必苦苦相逼我们，我们来的时候，已经有好几拔人问我们关于那对中年男女的消息，所以，我才会那么猜测，想不到前辈……”

　　“什么？你说有很多人已经追上去了？”

　　“不错。”紫梦儿疯狂燃烧着元力，冲上来。

　　无空老祖心下有些慌，要是让其他人得手，那他就白忙活了，再看了看眼前都准备自爆的老头子老太太，虽然这两人自爆，他不会死，却也要受上一点重伤，那样就更追不上那些人了。

　　于是，无空老祖喝骂道：“两个疯子。”

　　遂即跃空，往最前面追去，无空老祖自然不是好心，或者是被他们俩的生死不离之情所感动，放了他们一马；而是认为他的极阳真火，已经可以让那个初阶武君修为的老头子不死也要重伤，甚至是毁了修为，而那个老太太只不过大武师，以后要受的折磨，肯定很多很多。

　　无空老祖不知道，待他离得远了，原本燃烧在楚南身上的极阳真火，倏地一下，熄灭了，被楚南给吸进了体内，两人的脸上，哪有什么恐惧、愤怒，都在灿烂的笑着。

　　“梦儿，你刚才演得实在是太好了，特别是那句话，说得恰到好处。”

　　“我可不是演的……”紫梦儿说了这么一句没头尾的话，楚南却是明白梦儿的心意，如果真的遇到这种情况，紫梦儿会和他一起，选择自爆，楚南将紫梦儿的手，抓得更紧。

　　紫梦儿又问道：“呆子，要是刚才无空老祖仍然不放过呢？”

　　“那我就绝招尽出，将无空老祖斩杀。”

　　“这样的话，前面那些人，还有后面跟上来的人，就会趁你身受重伤，而群攻上来；最重要的是，暗地里还有那个拍卖会，形势倒真很是危急……”紫梦儿思虑着，“看来，目前骗过他们，再找上拍卖会，的确是一个很好的办法。”

　　“无空老祖的欠下的这笔债，就先记下了，以后再好好地还给他。”楚南念着，和紫梦儿用最快的速度，往前赶。

　　后面的路上，楚南他们又碰上了不少人，能将无空老祖都骗过的他们，忽悠这些人，自然是不在话下，尤其是将无空老祖搬出来时，最管用，那些人一个个都疯狂地往前追赶去。

　　远处，那个从凉州城里追出来的秦勇，也带着五名武君赶了上来，秦勇也没有为难楚南两人，一是因为这里离凉州城这么近，按理说，那两人不会还呆在这儿自投罗网；二是因为他看到前面一拔人也放过了楚南，继续往前追……

　　所以，秦勇问了楚南一些问题后，便狂奔而去。

　　秦勇这一拔人过后，楚南两人就再也没有碰到其他人，而他们离先前出来的地点，却是很近了。

　　突地，紫梦儿说道：“呆子，刚才我们疏忽了一个很重要的问题？”

　　“什么问题？”



　　第315章 杀回来

　　“什么问题？”

　　紫梦略带紧张地说来，“呆子，你想，那个无空老祖走的时候，并没有将极阳真火给熄灭，反而任火燃着，而且，那时我们表现出来的也是抵不住极阳真火的样子……”

　　“恩，然后呢？”

　　“然后我们后来又是好好的，还有这么多人看见，给他们指了路，到时他们互相问起来，那咱们不就是露馅了吗？”

　　“不错。”楚南笑着回答，紫梦儿说道：“呆子，我们露出马脚了，你还笑得出来？”

　　“梦儿，事情没你想得那么严重。”

　　“恩？”

　　楚南解释道：“首先，他们前后相隔的距离也稍稍有些远，他们一直往前追，按理来说，跑在最前面的，肯定是无空老祖，追了这么长时间都没有看到人，那最先怀疑的，也应该是无空老祖，可偏偏，我们那戏演得太真，无空老祖对他的极阳真火，肯定也是非常有信心，这样，他就会犹豫很长时间。”

　　紫梦儿点头同意。

　　“其次，等他们后面的人追上无空老祖，又会花上一段时间吧。”

　　“不错。”

　　“第三，等他们发现被我们耍了，再折回来，花的时间，也不少吧。”

　　“恩。”

　　“第四，无空老祖他们追回来了，会想到我们杀到拍卖会了吗？”

　　“应该想不到，他们多半都会到凉州城里面去找，专门找武君修为和大武师修为的。”

　　楚南点头，继续说道：“第五，如果我们装出受了重伤的样子，后面那些人看到会怎样？他们会好心好意地放过我们吗？”

　　“不会，他们肯定会落井下石，杀人夺宝！”

　　“是的，我们毫发无伤，是巅峰状态，那些人心里各怀鬼胎，怕自己有所损失，便不会动我们，毕竟与我们拼杀，会给他们带来不少的麻烦；但是，若我重伤，他们就不会有这些顾虑了，他们会想，反正杀一个重伤的人，也不过是举手之间的事，何乐而不为呢？”

　　“恩……”

　　“那时候，我们肯定就要露出真正的本事，拼杀交会开始，虽然三四个武君，也不是我的对手，可他们也能拖延我一段时间，这一段时间里，就很有可能会有越来越多的人赶来，我们的身分便将暴露无遗……”楚南抽丝剥茧地说来，“虽然暴露身分可能会震慑住他们，但天一宗，不会善罢甘休，到时就会引来更大的麻烦。”

　　紫梦儿长出了一口气，笑道：“吓了我一跳，我还以为会立马露馅呢。”

　　“不用怕，只要我们利用这个时间段，闯完拍卖会，再一走了之，谁又会知道呢？到时，我们再换一个面貌，找上无空老祖……”楚南也正想找无空老祖练练手，看看他与武王之间，究竟是强还是弱，强的话，又强上多少，上一回在飘云山，巧合太多，并不能真正说明楚南一定就有斩杀武王的实力。

　　说话间，楚南两人已经到达了目的地，四周仍然空无一物，看不出原先到达地面的出口，究竟在何处？

　　不过，在楚南面前，这不是难题。

　　楚南记得大概方位，接下来便是一招“以土御力”，九万斤巨力砸下，一个大坑，便出现在眼前，那个出口，同时也现了出来。

　　没有半分迟疑，两人沿着通道冲了下去。

　　就在楚南全力一砸大地之时，那震动也传到了下面去，驼背老者一愣，随后大怒，喝道：“难道秦家真的敢在太岁头上动土不成？他们真的不想活了？”

　　秦家动用力量将那个店铺包围的消息，驼背老者自然知道，但是他完全不有理会，一个秦家，他们还不惧，驼背老者正要走出去，大发雷霆之时，仆人来报，“掌柜的，炸响声是从城外一通道处传来的。”

　　“城外？这怎么可能？”驼背老者又愣了下，遂即问道：“是哪条通道？”

　　“第三号通道。”

　　“第三号？那不是送那个拍卖下这次所有宝贝的那个年青人吗？难道说，他刚走出通道口，就被人发现了？一场大战，刚好撞出了通道口？应该不会啊，明明是算好了时间，他们已经远离，已经往平晖城去了才对；这到底是怎么回事儿？”

　　脑海里浮出无数疑问，又立马喝道：“赶紧带一队护卫去查看，有什么事，立马来报告。”

　　“是。”

　　一群人往第三号通道走去了。

　　此刻，楚南与紫梦儿已经回到了地下，他们的速度很快，楚南打的主意就是以快打快，速战速决，除了要打无空老祖他们的时间差以外，还有便是，这秘市拍卖的那些大阵，要维持阵法的运行，肯定需要元石，谁家的元石取之不尽？用之不竭？

　　没有人！

　　那些大阵在拍卖结束后，很大一部分都会停止运行；楚南他们速度快一点，杀得他们反应不过来，就能够在一定程度上，阻止大阵的运行。

　　楚南想得不错，前面就是原先拍卖的那个高台，可是四周的浓雾已经散去；这时，那些人赶到，他们看到一老头儿和一老婆婆，都不由愣了一下，他们的修为尚低，只看得出老婆婆是大武师的修为，却看不出老头儿是什么修为，领头一人大喝道：“你们是谁？竟敢擅闯此地。”

　　“我们丢了一样东西，所以回来找一下。”

　　“丢了东西？”这人被楚南的回答弄得有些转不过弯来，回过神后，又赶紧喝道：“胡说，你可知这里是什么地方？岂能容你们随便乱来？识趣的，赶紧投降，否则，让你入地无门！”

　　“我当然知道这是什么地方，要不然，我回来做什么？”

　　楚南笑着说来，不再废话，迅疾出手，他没有用重剑，使的是凌为天的金虹剑，他的重剑实在是太扎眼了，金虹剑的威力也是不俗……

　　金元力暴涨，一招乱风罡斩第二式，炫丽地施展出来……



　　第316章 剽悍前进

　　乱风罡斩第二式，能斩断断绵绵不绝的噬人罡风。

　　虽然从创招开始到现在，一招仍然只能击出一百零八剑；但是，随着楚南的淬炼，金元力的突破，威力早就不可同日而语。

　　以前，楚南只是武将。

　　如今，已是武君，还能与初阶武王一战。

　　所以，即使楚南手中所用的武器，不是重剑，而是金虹剑，有些不顺手；可当乱风罡斩第二式展现在那一众人的眼里时，那些人只觉得眼睛被那金光刺得睁不开眼，只觉得呼吸不畅，有一股窒息之感；下一瞬间，他们便全都倒在了地上，横七竖八。

　　楚南不是嗜杀之人，虽说在抢劫强盗之时，杀了个血流成河，但那些人都死有余辜，杀起来自然不用手软；但眼前这些人，与楚南并没有仇，因此，楚南没有辣手无情，取了他们的性命，只是他们昏迷数个时辰而已。

　　解决完这第一拔人，楚南和紫梦儿加快速度往前冲去，每当碰见有人来，楚南所用的，几乎都是乱风罡斩第二式，间或用用“骨肉分离”；且所用元力，俱是金元力，其他元力一点儿都没调动。

　　之所以如此这般，没有用开天裂地武技，就是因为开天武技的名头太响了，楚南不想这么早的就暴露自己，底牌总是要留到关键时刻的，用在刀刃上的。

　　秘市拍卖的那些人，差不多都蒙了，他们搞不清楚，哪里来的这么一对老头儿老太太，如此生猛，往往他们刚蹦出来了，还没有说上两句话，就给刺倒在地，陷入昏迷。

　　所以，楚南所过之处，留下的，只是一地的“尸体”。

　　越往里走，所遇到的阻力也就越大，前来截杀的人，修为已经从零星的武将带着一队大武师，变成了高阶武将带着一群初阶武将……

　　只可惜，不管是大武师，还是初阶武将、高阶武将，冲到楚南面前，都只有一个结果，倒地，如果实在不倒地的，那就让他出血而尽了。

　　慢慢地，后面出来的人也学乖了，不再与楚南近战，全都选用了远程攻击，那些刀光、剑芒，远远地攻来；只是这些人修为不是足地高，远程攻击的威力，已经被消弱，根本对楚南起不了危险。

　　倒也有人驱使着法宝攻来，但是，这种级别的攻击，对楚南仍然无效。

　　不过，楚南的身边，还有一个紫梦儿；他强悍得不像话，堪比上品法器的身体不怕，可紫梦儿却是不行。

　　因此，楚南还是进行了防御。

　　楚南没有使用混元扳指，这些人根本就不够资格让他使用混元扳指，他仅仅使了乱风罡斩第一式，专攻防御的招式。

　　就这么，往前剽悍地冲去。

　　那些在远程攻击着的武者们，见状，直往后退，可速度却是慢上了不少，待楚南追上他们，这些人毫无例外地步了前面同伴的后尘。

　　楚南跟着记忆，往那个石屋冲去，刚转过弯，就看见四个人挡在他的面前，楚南一眼扫视，四个人，两个中阶武君，两个初阶武君。

　　“这个拍卖会的来头，看来果然不小，加上那个驼背老者，竟然有五个武君，五个武君都可以开宗立派，建立一个三流门派了。”楚南脑海中闪过一个念头，“不知道这个拍卖会和那个神秘势力有没有关系，那个神秘势力的武君倒是不少。”

　　“站住，尔等何人？”中间一人黄发老者喝道，横眉冷竖，“擅闯此地者，死！”

　　楚南才懒得和他们废话，让梦儿站到一边，却又处于他的保护范围内之后，纵身一跃，身子还在空中，乱风罡斩的剑芒，就已然将四人笼罩。

　　四人心中惊讶，脸上却是异常愤怒，这老头子太不把他们当回事了，竟然好狂妄，要以一敌四，黄发老者又喝道：“你不过也是武君修为罢了，居然敢以一对四，简直是自寻死路。”

　　楚南仿若未闻，乱风罡斩施展到极致，四大武君果然不是吃素的，每人都拿出自己的法宝，抵挡着剑芒，那些刚与那些剑芒拼力，便立马觉悟自己小看了这个狂妄的老头子，人家果然有点狂妄的资本。

　　不过，黄发老者仍然说道：“是有点强，但仅凭你这一点，还不够！”

　　楚南笑了，嘴角一抹冷笑，这一招试探下来，楚南已经将四人大致的实力，摸得清楚，且还将他们的属性给弄明白了。

　　黄发老者实力最强，火属性；那个使着一把血红剑的，实力次之，土属性；剩下两个初阶武君，都是金属性，手中法宝，皆是一柄鬼头刀。

　　四人小费了一些功夫，接下了楚南的乱风罡斩第二式，还未喘过气，便见着楚南又是相同一招，用了下来。

　　看到这，四人心里顿时轻松了不少，虽然这一招比较厉害，但是连续的重复使用，那效果可就要大打折扣了，四人都准备好了应对的措施。

　　就在这时，楚南收回了使出一半的武技，做了一个令四人大吃一惊的动作，楚南直接手中的金虹剑给掷了出去，直射向那使血红剑的那名武君。

　　掷剑的同一时间，楚南的身子已经往黄发老者杀去，没再从储物戒指里取出武器，体内却是飞快地让金元力与力量融合在了一起。

　　“旋力爆！以金御力！”

　　一拳两力，砸向黄发老者。

　　黄发老者眼里精光猛闪，浑身皮肉炸起，感觉到死亡威胁的味道，他赶紧用剑斩向楚南的拳头……

　　楚南的拳头，已经完全被灿灿金光所包围。

　　黄发老者手中宝剑与他的拳头撞在一起，一声清脆的刀戈金鸣声响起，黄发老者的上品法器，轰然破碎，黄发老者的瞳孔，立马扩散到最大……

　　那金色拳头在黄发老者的瞳孔里，也放在了最大。

　　然后，拳头砸在了他的身上。

　　五万斤力，带着肆虐的金元力，灌体而入！

　　黄发老者生机，刹那间便消失得荡然无存。

　　没有丝毫停留，楚南的手，又往金虹剑抓去……



　　第317章 你又错了

　　黄发老者是四人中最强的一人，他根本就没有想到楚南会首先向他发难，按他的想法，这老头儿应该是先除掉弱的，再集中精力与他拼钉才是，哪知……

　　其实，黄发老者所想不错。

　　但是，他这么想，是基于看到楚南仅仅武君修为来相的。

　　楚南虽然看起来是武君修为，可他的实力，比起武君来，那高出的可不是一星半点儿，那是好长一大截子。

　　因此，楚南就利用了他们的这种想法，依计行之。

　　楚南的计划是以迅雷不及掩耳之势，等除掉了两个强的，剩下的两名初阶武君，那就是菜板上的肉，想逃都逃不脱。

　　果然不出所料，黄发老者在楚南那蕴含着暴虐金元力的五万斤拳下，连一丝反抗的机会都没，就当场陨落了。

　　一拳轰杀黄发老者，楚南没有沾沾自喜，没有丝毫犹豫，而是迅疾折身，冲向那使血红剑的武君，这武君此时还不知道他们四人最厉害的黄发老者已经死了。

　　毕竟谁都不会想到，一拳就能砸死个武君。

　　他正在驱使血红剑与金虹剑缠战，而金虹剑是楚南抛出，此时金虹剑上所蕴含的元力，已然不多，眼看就要落败。

　　这时，楚南的手，抓住了金虹剑剑柄。

　　“你这土系武技，倒是有点意思，使起来随意如水。”楚南说来，这武君自傲一笑，“你知道就好，我这武技，可是玄阶上品，即使对上地阶下品，我也有一拼之力，你还不乖乖就擒。”

　　楚南扯动着脸上的皱纹一笑，“就凭你，想拿下老夫？真是黄口小儿，说大话也不怕闪着了腰。”楚南装扮的是老头子，自称一声老夫，刚好合适。

　　这人的武技，的确有非凡之处，一时间竟与楚南拼了个旗鼓相当，当然，这也是因为楚南根本就没有用尽全力的原因。

　　然而，这武君根本不知，只道是自己厉害，所以，更是自信地说来：“就算我拿不下你，可我还有三个同伴，拿下你，还是不成问题的，为了免受皮肉之苦人，束手就擒吧。”

　　“你错了。”楚南说着，试探着他的武技，想从里面吸取两招。

　　这武君想不明白，一声疑问：“恩？我错了？”

　　“你可以转过身去看看，你真的还有三个同伴吗？”

　　“什么？你是……”

　　这武君闻言便要转头去看，但念头刚起，他便突然反应过来，轻蔑地笑道：“使出这般低劣的计谋，就想诱我上当，你想让我回头一看，分心之下，你好乘虚而入，只可惜，你的诡计行不通……”

　　楚南听他说了一大通，着实无语，说道：“你不信，那也没办法。”

　　“你以为我是三岁小孩子，会相信你的话？你也太不把我放在眼里了。”这武君说着，兴许是因着气愤，攻势猛地大增。

　　楚南很诚实地说道：“我还真没有把你放在眼里。”

　　“狂妄，接我一招，土浪翻滚！”

　　“这招吗？我也会！”

　　说着，楚南使出了同样的武技，只不过，他的不是“土”，而是“金”，金浪翻滚。

　　这武君看到，大惊失色，血红剑与金虹剑猛烈撞击在一起，他往后退出五六步，楚南却是纹丝不动，毕竟相比起重防御的土元力，金元力的攻势，要胜上好几筹，特别是在楚南的手中。

　　他指着楚南，满眼震惊地说道：“你……你……怎么也会这一招？而且……”

　　“刚才跟你学的啊。”

　　“不可能！”这武君断然否定道，“你怎么可能看我一遍，就会了……”

　　“你又错了，从开始到现在，你一共用了三次，三次已经够我学会了。”楚南纠正着他的错误，这武君满脸已经没有血色，只有嘴角渗着一丝刚才被重击而流出来的血……

　　“但是……但是……”这武君还有着最大的疑问，“这明显是土系武技，怎么可能用金元力来施展。”

　　“你不能，不代表我不能。”

　　楚南一笑，这武君猛地吐出一口鲜血，有些疯狂地喝道：“我不信，我不信……再接我一招，土崩瓦解！”武君运转着血红剑，杀气腾腾扑了上去。

　　却看到楚南手中比划着与他相同的姿势，赫然也是金元力版本的“土崩瓦解”，他狂喝道：“这绝对不可能。”

　　“这一招，刚才你用了两遍。”

　　话音落下，“轰”地一声，两招只是元力属性不同的同一招武技，剧烈地撞击在一起，这武君再一次被击得飞退回去，嘴里吐血，脸上除了不相信，还是不相信，他就是不相信，有人能在短短几分钟内，学会他浸润了一辈子的武技，这个打击，对他来说，实在是太大。

　　其实，楚南对土系武技，一点儿都不陌生，理解也很深，再加之以前楚南便将各系元力轮换着用，以金元力使用裂地武技，以土元力火元力驱使开天武技；特别是后来在西川城的混战之中，学了一招“三重云火”，将之变“裂元四重”，对相互间的转换，达到了熟练的境界。

　　而眼前这“土浪翻滚”，楚南在第一眼看到时，便感觉其和“三重云火”的原理有些相似。

　　也正因为此，楚南才停止了速战速决，与他废话了这么多，将他的土系武技摸了个七七八八……

　　当然，这些缘由，那武君断然不会知道。

　　两次被自己的武技击退，他没有丧失信心，却是变得如一头凶兽，他心里打着主意，“这样的，绝对不能让其好好地活着，一定要将其斩杀。”

　　这般想着，他大声对另外两名武君喝道：“你们两还愣着干什么？还不快跟我上！”

　　两名初阶武君，惊张着，指着前面，语无伦次，“那……那……他……”

　　“什么那，什么他的？赶紧给我出手，一起将这人拿下，掌柜的还等着呢！”这武君虽是这样说着，却还是往两初阶武君指的方向看去……

　　楚南笑着……



　　第318章 学会了吗？

　　自诩可以和地阶下品武技有得一拼的武君转过头去。

　　立马，那一脸的愤怒便犹如冰河时代突然降临，给冻结住了，包括那眼神中的恐惧，都是那么地明显！

　　他看到的，不是意气风发，要来助他擒下这狂妄老头儿的黄发老者，他看到的，只是一个大坑，坑里，一片血肉模糊，胸口碎了，脑袋也裂了……

　　只能从那搭在地面上的两只脚分辨出，这，便是黄发老者。

　　这武君一下子就恐慌了起来，想起了那惊天一拳，想起了先前他说的“你错了”，想起了自己在人家手上，一点好都不曾讨到……

　　想着，恐惧也在蔓延着，瞬间传遍全身。

　　这武君不敢再战，竟是转身就逃！

　　然而，他刚转过身，迈出两步，便看到楚南挡在了他的前面，笑着问道：“你刚才不是想杀了我吗？为何要逃呢？”

　　这个时候，他才感觉楚南的笑容，那么地冷，那么地要人命。

　　他二话不说，使出更猛的一招武技，刚使出来，这武君就转身，再逃，且是纵身一跃；他已经想得很明白，能一拳就将黄发老者给打死，还没有引起他的注意，那么打下去，他就要步黄发老者的后尘，还是赶紧逃跑比较妙。

　　“没经过我的允许，你逃得掉吗？”

　　话音传出，那两名还傻站着觉得一切都是天方夜谭的两名武君，便看到楚南直接从那人刚才施展出来还未来消散的剑影中走了过去。

　　接着，也是纵身一跃。

　　楚南在十万大山之时，就可以纵跃空中，现在，更是不用说，比起那武君，那是更高更快更远……

　　那武君听到破空声，心下十二分的惊慌，正要加力狂奔时，耳边响起声音：“刚才我学了你几招，现在，我也给你一个机会，让你学习一下我的武技！”

　　又一次大惊，但这武君却知道，他不能再逃，只能拼了，他转身，嘴里就大喝道：“一起上，不然，今天我们谁都别想活。”

　　与此同时，他又施展出一记大招。

　　楚南没再使出与他相同的招式，而是用了“骨肉分离”！

　　一道道剑芒，貌似杂乱无章，实质上却井然有序地施展出来，淹没了这武君的大招，一番叮叮当当的撞击声之后，楚南收回了金虹剑，伫立在一旁。

　　后面那疾奔而来的两名初阶武君，见楚南住了手，也齐齐停下步子，注视着眼前那团说不出来有何诡异的血雾。

　　血雾自然不是凭空出现，而是用那武君的鲜血造就的。

　　很快的，血雾散去，露出了里面的情况。

　　两名武君第一时间，从胸口里迸发出恐惧的尖叫。

　　那武君，哪里还是一个人，简直就是……

　　武君睁开了痛苦的眼睛，低下了头，看到了他拿剑的手上，没有了半点血肉，有的只是带着丝丝血迹的森森白骨，从手指一直延伸到臂膀。

　　不仅如此，他的右半边身边，全都是白骨；而他的左半边身子，依然还是好好的，安然无恙，根本就没有受什么影响。

　　这武君不敢相信地看着发生在自己身上的事实，傻住了呆住了，不知该说什么才好。

　　这时，楚南开口，问道：“学会了吗？”

　　“啊！”这人发出了痛苦地嚎叫，要提剑与楚南拼命，可那几根白骨，已经是支撑不起血红剑的重量，提不起来。

　　“倒下吧。”

　　随着楚南这三个字传出来，这武君那半边骨头，崩然碎裂开来，然后，很听话地，倒在了地上；眼睛里，一片死白。

　　至死，他都没有明白，这到底是怎么回事儿，那武技，究竟是什么武技。

　　剩下的两名初阶武君，哪里还有勇气再战？毫有犹豫转身就逃，且两人一左一右，赌了一把运气，他再厉害，总不可能有分身术，变成两个人去追击吧？而这人追一边的话，那另一边的人，就能够逃得一命。

　　如意算盘打得倒是好，只是在楚南面前，全然无了用处。

　　只见楚南手腕一转，便驱使着元力，将那把血红剑握在了手里，而后灌注元力和力量在两把剑上，再将两把剑同时掷向左边那人。

　　楚南则向右边那人冲去。

　　止一呼吸间，楚南便要抓住右边一人，那人感觉到死亡的降临，调头便是一个大招，楚南的拳头却如流星落地般砸下，他的大招还没有完全施展出来，就化成了血肉，飘上天，落下地。

　　同一瞬间，血红剑抵达左边那人的后背，这人反应也是快，回过头来用鬼头刀挡住了血红剑，却是被血红剑上附带的力量给撞得一震，还没有摆脱血红剑，金虹剑袭到，直接穿胸而过。

　　四大武君，至此全部陨落。

　　这四个人，与前面那些人又不一样，若楚南不取了他们四人性命，必定会为后面埋下祸患；而前面那些小喽罗，即便被人救醒，也没什么大不了。

　　楚南不嗜杀，但是也不会给自己留下一大堆麻烦。

　　两人没有立马往前赶，而是将打扫了一下战场，将四人的储物戒指，全部收集起来，这才往前走去。

　　刚踏出两步，前面便响起了巴掌声。

　　啪！啪！啪！

　　三声脆响，一个玄衣老者出现在前面，紧接着，走出来那个驼背。

　　楚南看到两人，神念一扫，那玄衣老者的修为竟然是初阶武王，楚南心里嘀咕起来了，“小小一个拍卖会，竟然有初阶武王坐镇，这拍卖会究竟是属于谁的势力？还是那个神秘势力吗？”

　　楚南想不明白，也就不再继续想下去，脸上没有丝毫慌乱，“本来以为要等元空老祖寻回来，才能与武王一战，没想到，这里还有一个武王。”

　　“是你？”驼背惊呼出声，是他将玉盒交给楚南的，自然很清楚楚南的气息，“你怎么回来了？这怎么可能？”

　　“我丢了东西在这里，所以回来找啊。”

　　驼背老者要对玄衣老者说什么，却听见玄衣老者很自信地说道：“两条路，臣服或者是毁灭！”

　　楚南一愣，一笑，“就凭你吗？”



　　第319章 老王八

　　驼背老者还在惊讶于楚南怎么杀了回来之时，玄衣老者已经放出属于他初阶武王的气势，居高临下地说道：“两条路，臣服或者是毁灭！”

　　听着这话，楚南愣了，如果眼前这玄衣老者不是初阶武王，而是中阶武王的话，那楚南的第一个反应，就是转身，带着梦儿，逃得远远的。

　　毕竟中阶武王肯定能牵制住他，让他空不出手来，而那个驼背，也有着高阶武君的修为，要去捉拿紫梦儿来要挟的话，那是手到擒来，不费吹灰之力的。

　　可惜他不是，他仅仅只是一个初阶武王。

　　所以，楚南淡淡地说道：“就凭你吗？”

　　玄衣老者也没有惊愕，继续说着，“我不问你来历，也不问你来做什么，只要你臣服于我，那么之前你所闯下的所有的大祸，包括这四名武君的死亡，包括你刚才对我的不敬，我都可以赦你无罪！并且……”

　　说到这儿，玄衣老者扫视了楚南一样，继续说道：“并且，你要什么法宝，我都能够给你弄来，给你最好的修炼环境和资源，让你晋升成武王。”

　　玄衣老者开出的条件，无比地丰厚，而且肯定是出人意料的那一种，这一点，从驼背老者满眼的惊讶，就可以看得出来，但他心里也在焦急着，很想告诉尊主，这个老头儿，就是先前拍卖下所有宝物的中年男子。

　　驼背老者屡次用眼神示意，玄衣老者都没有理会，他有着绝对的自信，自信源于实力，他认为只要收服楚南，那一切的问题，就不再是问题。

　　至于玄衣老者为什么要收服楚南，当然是看到了楚南刚才以一敌四的八面威风，玄衣老者欣赏楚南的计谋还有实力，如果能收服这样的人，对他的帮助，那就是相当地大。

　　这便是所谓的千金易得，一将难求。

　　玄衣老者也相信，很少能有人拒绝他如此丰厚的条件。

　　然而，楚南一开口，他便失望了。

　　只听楚南说道：“如果你将所有的宝贝都奉送于我，如果你立马臣服于我，那我也不去查你到底是什么来历，你到底想要做什么？并且还赦免你将我的消息故意透露出去之大罪！”

　　楚南笑着说完这番话，玄衣老者的从容淡定全都变成了愤怒，变成了阴狠，但玄衣老者没有立马发作，而是转头看向了驼背。

　　驼北老者赶紧说道：“尊主，这人便是这次拍下所有法宝之人，想不到……”

　　“想不到我们居然没有被无空老祖等人围杀？想不到我们居然还敢折返回来，杀到了这里？”楚南替驼背老者将话说来。

　　驼背老者厉声喝道：“大胆……”

　　“这里有你说话的份吗？”楚南丝毫不给其脸面，驼背老者直要出手，玄衣老者一眼冷瞪，然后看向楚南，脸上阴狠之色消失，又出现了异样的神采，眼睛里绽放着欣赏，“不错，真的很不错，我刚才所说的话，你可以再考虑考虑。”

　　“我说的话，你也要多考虑考虑。”

　　玄衣老者摇了摇头，“你很聪明，今天要不是我在这里，你的计划，还真是有可能得逞……”

　　“其实，你在不在，都是一样的结局。”

　　“只可惜你，太嚣张太狂妄太自不量力了。”

　　“我只是实话实说。”

　　“如此，就赐你一死！”玄衣老者平静地说来，驼背老者悍然出手，一条漆黑的铁链，像条毒龙似的，朝楚南吞噬而来。

　　楚南一扬金虹剑，说道：“你的分量还不够！”

　　“是吗？知道我进入武君境界多少年了吗？你又是多少年？”

　　“哈哈哈……”楚南大笑出声。

　　“好笑吗？”驼背老者一抖铁链，那链子就将金虹剑给缠往，且缠得紧紧，楚南也没慌着将金虹剑从铁链里抽出，回道：“当然好笑，照你的意思来理解，谁的年纪大，谁就很厉害，对吗？”

　　“难道有错吗？”

　　“那继续按你的意思分析，那千年王八万年乌龟的实力，一定比你厉害多了。”楚南笑意浓浓，驼背老者又是愤怒地一声大喝：“找死。”

　　随着驼背老者的喝声，铁链爆闪出金色光华，且驼背老者还使劲往他的面前拽，定要缴了楚南的武器，楚南拿住金虹剑，驼背老者却怎么也扯不过去，驼背老者更用力了，金光一阵又一阵。

　　楚南还说着：“不知道那个穿玄衣服的人，功夫有没有你高；但是，我相信你的年纪一定比他大，对吗？”

　　“你……”

　　驼背老者脸上的愤怒就不用说了，还更添了几分畏惧，他目前畏惧的自然不是楚南，而是玄衣老者；楚南将他比喻成王八乌龟，他虽然生气，却还没有如此，因为这个大陆上，那万年的乌龟，还真的是很厉害的存在，万年的乌龟，已经不叫乌龟，而叫做玄武；可后来，楚南将其与玄衣老者相提并论，还暗讽着他的实力超过了玄衣老者，这便是驼背老者惊惧的主要所在。

　　为了消除尊主可能的不满，驼背老者使出了十分力，并且那铁链还像蟒蛇一样，抬了头，往楚南的手臂缠去，嗡嗡声大鸣……

　　驼背老者被激怒了，楚南的目的也就达到了。

　　看到驼背老者拼了命，楚南一笑，说道：“你想要这把剑？那送给你就得了。”

　　话音说完，楚南就松了手，金虹剑立马被铁链卷走，又因驼背老者太过于用力，楚南这一放手，就让驼背不断地往后退去……

　　“老王八，你可要抓好了，那把剑可是上品灵器，价值比你们今天所拍卖的所有法宝加起来都还要贵。”楚南说来，驼背老者听到“老王八”三个字，怒火就要冲天起，但听到“上品灵器”四个字，怒火即刻就转化为贪婪，就连那玄衣老者，两只眼睛都直盯着金虹剑，亮光闪闪……

　　“喂，这里还有一把……”楚南又摸出了一件法宝……



　　第320章 再送一剑

　　上品灵器！

　　驼背老者与玄衣老者一听，眼神立马就聚焦到了金虹剑身上。

　　驼背老者手中的铁链也不是凡品，那是用千年寒铁，用极阳真火淬炼而成，货真价实的下品灵器一个，纵使他用尽了全力，那被铁链缠住的金虹剑还是安然无恙。

　　“应该是……”

　　驼背老者的话还没有说完，又听到楚南大喝着：“喂，这里还有一把……”

　　“把剑给我。”

　　玄衣老者赶紧说来。

　　驼背老者一抖铁链，金虹剑便朝着玄衣老者飞去，而驼背老者再将铁链往楚南攻去，又要缠上楚南手中的那件法宝……

　　楚南这回从储物戒指里掏出来的，是刚刚缴获的上品法器血红剑，楚南在里面灌注满融合了金元力与力量的威能后，迎着黑色铁链而去。

　　那边，玄衣老者看着掌中的金虹剑，说着：“不错，不错，真的是一柄上品灵器，就凭这一件上品灵器的宝剑，就大大抵过了那四个人的价值，幸好你今天回来了，要不然被无空老祖那群人抢去了，那将是多么可惜的一件事情。”

　　玄衣老者已经认定了，楚南今天必死无疑，甚至都不用他出手，驼背可是高阶武君，一条横江铁链使得是出神入化，对付这个小子，还不是手到擒来之事？

　　再退上一万步说，驼背老者拿不下，那还有他这个初阶武王的存在，举手投足间，就能决定楚南的生死，赐他一死！

　　只是，玄衣老者还有些疑惑，“这人哪里来的上品灵器？有了上品灵器为什么还要将那些都是法器级别的法宝给拍下来，还有，既然他知道是上品灵器，为什么如此轻易地放弃？”

　　玄衣老者自是不会知晓，楚南拍下“五行碧鳞针”、“锦锈山河”等物，全都是为了紫梦儿；玄衣老者一双眼睛，直盯着楚南手上的血红剑，喃喃道：“弃上品灵器而用上品法器，这人，当真古怪的很，不过，这上品灵器着实不错……”

　　横江铁链已经缠上了血红剑，驼背老者再次猛力往后扯，楚南不与其争执，又说道：“你还想要？那件上品灵器还不够吗？好吧，那就再送一柄剑给你！”

　　血红剑再次脱手而去，驼背老者卷着剑后退，喝道：“我倒要看看你有多少法宝。”说着，驼背老者就要将上品法器给甩到一边，再往楚南攻去。

　　这时，楚南淡淡地说道：“爆！”

　　那蕴含着楚南力量的血红剑，立马轰炸开来，本来已经往前狂冲的驼背老者，被生生炸得往后退，炸起尘雾阵阵。

　　在“爆”字刚出口之时，楚南就赤手空拳纵入空中，玄衣老者并没有出手，上品法器这点爆炸，只不过给驼背造成一点麻烦而已，根本就不会受上什么重伤，他还在欣赏着金虹剑这柄上品灵器。

　　然而，玄衣老者不知道楚南的“以金御力”是怎么一个存在，此刻的驼背很难受，爆炸的能量，轰入了他的体内，犹如刀割重锤，又感觉到楚南向他冲来，形势很是有些危急。

　　但是，驼背老者并没有向玄衣老者求援，如果这么点小事，他都解决不了，肯定会惹得尊主，很生气，非常生气；并且，驼背看到楚南是赤手空拳，确认上面没有戴什么法宝一类，也就放心多了，强力压制住体内的伤势，驱使横江锁链往楚南袭来。

　　楚南毫无所惧，一把将横江锁链给抓在手里。

　　见状，驼背老者大为惊喜，一声大喝：“锁江！”

　　那横江锁链便缠绕起来，成为螺旋状，要将楚南给锁在里面。

　　如此时刻，楚南却还对他报之一笑，“以土御力”九万斤力量浩然荡出，那蜷曲起来的铁链，立马变得直直，任凭驼背怎么驱使，仍然毛直如初。

　　效果不仅如此，还通过横江铁链传到了驼背老者的身上，驼背老者如受重锤打击，直往后退，那横江铁链也是承受不住大力一般，在碎裂开来……

　　楚南这时却装作受了重伤的模样，抓住铁链飞向左边，在半空中又将铁链丢下，楚南这一手，让驼背老者大为疑惑，却将涌到嘴里鲜血吞回肚子里，再行攻击。

　　眼看楚南就要往地上落去之时，楚南的身子，以一个绝不可能出现的角度，向驼背老者撞去！

　　驼背大惊，直觉不妙，有一种危险在向他靠近，忙抖动横江铁链，嘴里大喝：“断江！”

　　而这时，楚南的拳头，已到驼背眼前。

　　驼背一抖铁链，那铁链并没有像以往那般，来回旋绕，将大江断，反倒是随着驼背那么用力一抖，千年寒铁打造出的下品灵器，竟然承受不住，崩崩崩崩崩地炸裂开来……

　　驼背老者从来没有遇到过这种事儿，心里大慌大乱，还搞不明白到底怎么回事儿，他的眼角余光，就扫到楚南的那只拳头里，已经多了一件东西，一件看起来很丑，像是短剑的法宝。

　　看到这，驼背老者再次有些心安，看他用拳头砸来，驼背老者一下就想走了先前被直接砸死的黄衣老者，当然，驼背认为那不是楚南的肉拳做到的，而是楚南肯定戴了高品阶的攻击拳套。

　　驼背老者这凉州城秘市拍卖的掌柜，他们拍出来的法宝，都如此不俗，就像那“锦锈山河”便能抵挡对手六成力，驼背老者自然有更好的东西，身上穿的防御宝衣，就是比“锦锈山河”更厉害的存在。

　　驼背老者心里刚安，那个丑陋的短剑，已经刺在了他的丹田处。

　　按驼背老者认为，短剑接触到防御宝衣，就再也刺不进去，他也激荡起浑身的金元力，一招双风贯耳往楚南的脑袋拍去，要将楚南的脑袋拍得稀烂。

　　然而，刚举起手，驼背老者便感觉到了不对劲。

　　那只丑陋的短剑，好像……好像……穿透了防御宝衣……刺了进去……



　　第321章 赐你九死

　　丑陋的短剑！

　　这只是驼背老者的认为，兴许还有那个玄衣老者，若不然，玄衣老者的注意力，怎么仍然只集中于金虹剑上呢？

　　楚南手中握的，自然是那枚龙牙，楚南学了点炼器的些许知识以后，便给龙牙重新炼制了一个很丑陋的外表，仅从表面看起来，的确很像一柄短剑。

　　可丑陋的外表下，隐藏着的却是要人命的龙牙！

　　什么防御宝衣，什么元力护身，在龙牙面前，只不过是浮云而已。

　　所以，驼背老者感觉到龙牙刺透了防御宝衣，钻进了他的肉里，继续深入，直到抵达他的丹田部位。

　　脆弱的丹田，让楚南用龙牙那么一搅，便像了一个泡沫般……

　　破了，爆了。

　　驼背老者的生机，也没了。

　　到得此刻，那玄衣老者才有所察觉，嘴里“咦”了一声，转过头来，便看到驼背老者的身子，往地上倒去，砸出沉闷地一声。

　　其实，不用看，玄衣老者的神识，已经将方圆五十米范围内的景物，看得清清楚楚，只是还没有看得明明白白。

　　之所以玄衣老者出现如此意外，自然都是楚南的功劳。

　　楚南当然知道初阶武王的神念覆盖范围这回事儿，他扔出金虹剑这柄上品灵器，吸引了玄衣老者的注意力；接着又用上品法品血红剑让玄衣老者不以为然；随后，楚南完全没必要用手去抓住横江铁链，直接用重剑，一招开天裂地第一式，就能让驼背老者烟消去散。

　　但楚南没有，反而是用出了他很少很少用出的龙牙，就是上一次在飘云山血战之中，那般危急，濒临死亡之际都没有用龙牙。

　　可此时，楚南用了。

　　楚南的目的，就是想要给玄衣老者造成错觉，并且留下重剑这个大杀招。

　　眼前的局势与先前斩杀四大武君时不相同，杀掉最强的，最弱的便不用费吹灰之力了；但眼前，最强的是那初阶武王，楚南虽然有一拼之力，还有着七成会赢，不过那肯定也是用尽了招数，元力等等都会消耗不少，且身体还会虚弱；如此状再与高阶武君相拼，结局将会很惨烈，而且，驼背老者见玄衣老者处于下风之际，出手将紫梦儿擒下，那样的话，可就真的惨了。

　　所以，楚南计算好，要费最少的力量，将驼背老者除掉，再集中精力与玄衣老者一战，这样他也可以心无旁骛……

　　再所以，便有了之前的一幕幕，包括与其一大通的废话，将驼背老者激怒……

　　玄衣老者转过头，除了看到驼背倒在地上，还听见楚南说道：“现在，轮到你了。”

　　听到这话，玄衣老者直没有反应过来，还在有些发愣地念着：“你将他杀了？”

　　“恩，如果没有传说中的‘枯木逢春’丹，他是死定了；即使有的话，他也不再是高阶武君，而仅仅只是凡人普通人一个了。”

　　玄衣老者还是不敢相信，大声喝道：“你竟然杀了他！”

　　“我早说过，他不够格的，你们又不信，为了证明给你看一下，我只好如此这般了，然后，他就死了。”楚南耸耸肩，略带委屈地说来，后面的紫梦儿，听到直想笑，心里念着：“这呆子，越来越不呆了，不过，我喜欢。”

　　玄衣老者火了，真的是火冒三丈，手上直窜起三丈高的火焰，这人居然在他的眼皮子底下，杀了驼背老者，不仅仅是让他损失一名得力手下，更是让他的面子，大大地受损。

　　“原来是玩火的，我喜欢玩火的人。”楚南笑着说来，又逗道：“如果你现在臣服于我，还有机会免去一死！不然……”

　　“放肆！”

　　“如此，赐你九死！”

　　楚南借用了玄衣老者先前所说的话，只不过将其中的“一”字变成了“九”字，再加上楚南挟着杀高阶武君一名，中初阶武君各两名的气势，那语气也比玄衣老者先前说得有气势多了。

　　“今天，我就用你的剑，取你的性命。”

　　“很不幸地告诉你，那把剑不是我的，这把剑可是惹出来了很多祸，俗称为剑祸！”

　　楚南脸上笑意盎然地与玄衣老者废话着，体内金火土三系元力，还有那力量，却已经万马奔腾起来，融合成了一股洪流。

　　紫梦儿听到“剑祸”两字，不由咯咯地笑出了声，只因这“剑”通“贱”，“祸”通“货”，“剑祸”便是“贱货”矣！

　　玄衣老者刚开始还不明白，听见紫梦儿有些诡异的笑声，也一下反应过来。

　　顿时，火焰再冒三丈，且红色火焰急转为深紫色，继而再转为淡淡的黑色，“从没有人敢如此戏弄本尊，今天，你，必死！”

　　看到淡黑色火焰时，楚南笑得更灿烂了，同时，心里也更了凝重，想不到这名初阶武王的火焰，竟然已经在向寂灭之火进化了，“这一仗，越来越有意思了，难得的寂灭之火啊。”

　　“受死吧！”

　　“开天裂地，第二式！”

　　楚南丝毫不藏拙，第一招，便是大招绝招狠招，除了水木元力没有调动以外，其他的所有的能量，全部都蕴含在了重剑里，蕴含在了这一击里。

　　重剑刚耀闪空中，那玄衣老者就脸色动容，他感觉到里面那庞大的威势，此时再换招，换趁手法宝，已经是来不及，毫不迟滞地，玄衣老者使出十成功力，淡黑色火焰颜色又深了一点，并且其范围也扩大了不少，幻化成了一面盾牌。

　　玄衣老者选择了防。

　　不过，本性为火，防的同时，自然而然就有了攻。

　　重剑斩下，斩在黑色火盾上。

　　火盾直接被斩得粉碎，再次往玄衣老者斩去……

　　玄衣老者第一次露出惊骇之色，疾退，且飘上了空，嘴里断然喝道：“是你！竟然是你！”

　　“不错，是我！”



　　第322章 淬炼寂灭之火

　　林云之名，在天一宗的推波助澜之下，北齐国是无人不知，无人不晓，即使就是这天武大陆，也算得上是人尽皆知。

　　自然有关于林云的一切消息，比如长得怎样，是英俊还是丑陋；一般用什么法宝，还有什么成名的招式，是什么属性的体质，今年多大，甚至是身边有没有女人，有多少个女人，每个女人的情况，又是怎样的……

　　等等这些，全都是关注者们想知道的。

　　而天一宗便总是恰到好处地释放出一些来，所以，大家便知道了林云是神器派的核心弟子，使一柄重剑，长得还算潇洒，身边有一个女人，是神器派掌门之女……

　　消息传得沸沸扬扬，这玄衣老者当然也收集了有关于林云的资料，所以，在见到楚南拿重剑斩破了他的火盾，又要斩向时，一下子便惊喝出声。

　　可惜，惊喝归惊喝，楚南在一声“不错”之后，重剑斩势更快；即便玄衣老者跃入了空中，楚南也没放弃，而是猛力弹地而起。

　　这一蹦，蹦得比玄衣老者还要高，那重剑，定斩不饶。

　　玄衣老者没料到楚南能跃这么高，剑势已经压在身上，若硬要转身逃走，那肯定会付出不少的代价。

　　这当然不是玄衣老者所能接受的，再怎么说，他也是初阶武王，有着武王的尊严。

　　因此，玄衣老者选择硬抗。

　　全身火元力调集，仓促间幻化成黑色火刀，挡上了重剑。

　　黑色火刀一碰上重剑，便被重剑斩断了，接着斩在玄衣老者身上，玄衣老者借力卸力，可还是被斩得血气上涌，身子被斩得往后翻滚而出，空中更是有鲜血落下……

　　与此同时，那淡黑色的寂灭之火，也顺着重剑蔓延到了楚南的身上。

　　楚南若是想挡住这寂灭之火，还是有办法的，但是，楚南根本就不想去挡，反而是欢迎这淡黑色的火焰到来，眼前这寂灭之火，很显然还是初阶状态，而不是像疯老头师父那般的成熟寂灭之火；楚南现在所使用的最高品阶的火，也就是极阳真火，想升级，就只有找高一阶的火焰来淬炼……

　　如今，这初阶状态的寂灭之火，不就是最好的选择吗？

　　既不会一下子就将他给烧死，又能让他得到淬炼，火焰品质升级，何乐而不为呢？

　　楚南刚落到地上，淡黑色火焰一下子便熊熊燃烧起来，直将楚南给包围，而楚南一边痛并快乐着地享受火焰的淬炼，一边念道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　为了不让玄衣老者看出究竟，楚南将自己弄得金光闪闪的，做出一副在拼命抵抗寂灭之火的状态，要不然，玄衣老者趁势进攻，他的麻烦有些大还在其次，最重要的是他得不到淬炼了。

　　此时此刻，楚南无比希望那玄衣老者，再说一大通一大通地废话，以便于他有足够地时间，来让寂灭之火淬炼。

　　另一边，被楚南全力一剑斩得从空中跌落在地的玄衣老者，脸色苍白地咳了一口血后，元力一转，让脸色恢复正常，再看到正“苦苦抵挡”寂灭之火，时不时还痛叫两声的楚南，脸色露出了笑容。

　　玄衣老者再转头看向紫梦儿，紫梦儿正惊慌失措着，拿着那“五行碧鳞针”，一边提防着他，一边又焦急不已，语带哭腔地喊着“呆子”，要扑上去救他，却又被楚南给喝止。

　　“还真是情深意切啊。”玄衣老者感吧了一句，往前走去。

　　而紫梦儿更是惊慌，但脸上的皱纹，却是不正常地颤抖了一下，饶这玄衣老者是初阶武王，也想不到紫梦儿的惊慌，全都是装出来的；虽然她的心里的确很是担忧楚南，可听到楚南那喊痛声，紫梦儿便明白了呆子的打算，熟知楚南的紫梦儿，从来没有听到过楚南喊痛，更不会大喊大叫出来，现在如此作为，必然是有原因，是有目的的，她当然是要好好地配合一会。

　　所以，紫梦儿的叫喊声，好比那杜鹃啼血，凄惨无比。

　　玄衣老者没察觉这一切皆是虚假的最重要一个原因，就是因为他对自己的寂灭之火很有信心，这火，不知将多少对手老给焚烧掉了，就是与他同阶的武王，也被焚烧陨落，眼前这一个小小的武君，又怎能抵挡得住寂灭之火呢？

　　离楚南还有五米之距时，玄衣老者停下了脚步，开口说道：“我早该猜到是你的，喜欢用拳打爆人家的头，你在山海城的时候，就做过了，我真该早点想到……”

　　玄衣老者感慨地说来，又道：“不过现在知道，也不晚。”

　　“你想怎么样？”楚南见玄衣老者真的废话起来，他的心里便高兴起来了，当然，说话的时候，语气里也是充满了愤怒，还有不甘心；暗地里，他将那寂灭之火，引进体内，一点一点地淬炼着……

　　“我想怎么样？你还不知道吗？”玄衣老者笑了，“我知道你是一个天才，还是天才中的天才，我不想看见你就此陨落，所以，准备再给你一个机会……”

　　“还是让我臣服于你吗？”

　　“我就知道，跟聪明人说话，一点都不会费劲。”

　　“哼，刚才我斩你那一剑，你很不好受吧？”楚南转到其他话题上，要和他周旋得更长更久，那说废话也是一门艺术。

　　玄衣老者果然面色一怒，然后又慢慢舒展下来，“区区一剑，就能伤得了我？真是痴人说梦。”边说着，玄衣老者也在暗中调理着，刚才那一剑，还真的让他受伤不轻。

　　“你正在暗中压制伤势吧？”

　　楚南一言中的，玄衣老者冷冷一笑，“聪明是一件好事儿，可太聪明了，离死就不远了。你的情况，比我危险得多吧，寂灭之火的滋味怎样？”

　　“很好，不错。”楚南说了老实话。

　　玄衣老者笑着，“你别做无用功了，就凭你的修为，还不足以抵挡得住；还是给你一条路，如果你不臣服，那么今天要死的，就不仅仅是你一个，还有你的恋人，她也会死，难道你愿意看到她陪你一起去死吗？”



　　第323章 我要！只要！

　　“难道你愿意看到她陪你一起去死吗？”

　　玄衣老者问出这一句话后，楚南沉默了，黑色火焰中，只闪烁着他拼命抵抗寂灭之火的身影，紧紧地咬着牙，金火土三种元力，轮流着抵挡。

　　可是，随着抵挡，楚南的身子渐渐变得虚弱，那元力，却流失得越来越快。

　　玄衣老者的神识看到楚南的这些情况，脸上笑容更浓，他探知到的这一切，倒不是楚南故意装出来的，而是楚南实实在在，那寂灭之火在他体内，焚烧着一切，血肉骨头，还有那四条通道，甚至就连意识，也是在焚烧般……

　　楚南拼了命地忍着，忍到淬炼结束，那他的实力，就将更上一层楼。

　　玄衣老者却是觉得楚南所受的痛苦还不够，只见他右手五指虚空一抓，抓出一团黑色火焰，再一放，那黑色火焰便再次落到楚南身上。

　　黑火更旺，楚南一声凄厉惨叫，心中却是乐得要飞上天，“正说这火都有些虚弱了，来得正好合适。”

　　“林云，神器派能给你的，我都能给你。”

　　玄衣老者一边用实力镇压，一边又用语言诱惑，楚南暴露了林云的身分，玄衣老者还如此劳心费神，连手下的死亡，场子被砸，被楚南一击都不去理会；就是因为如果真的将林云收服，对他的计划，帮助无比地大，尤其是林云那难以估计的潜力，是玄衣老者最看重的地方，想一想，如此年轻的三属性武君，一个人就能抵得上十个武君……

　　若不然，玄衣老者早发飙了；或者是换作另外一个人，敢如此冒犯于他，玄衣老者也是早将他赐死了，哪里会和他有如此多的废话。

　　当然，这些仇，会不会被玄衣老者记在心里，得计划成功后再慢慢清算，那就只有他自己才知道了。

　　楚南听到玄衣老者的条件，眼睛猛地一亮，问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“我要上品元石。”

　　“只要臣服，为你供应的上品元石将取之不尽，用之不竭；并且，还可能有极品元石。”

　　“口气真大，看来他们的实力，也不是一般的大。极品元石是什么？我怎么没有听说过？”心里闪过这些念头，楚南又说道：“我要珍贵的炼器材料，比如万年寒铁、金玉之精等等。”

　　“只要臣服，别说万年寒铁，就是万年寒铁之母，也给你弄来。”

　　“我要天材地宝。”

　　“只要臣服，一切都好说，阴阳茯苓，浑圆茛岩等等等等……”

　　玄衣老者听到楚南提出一个又一个的要求，心中石头落定下来，他不怕楚南要，就怕楚南什么都不要，只要楚南开口，那一切都好说。

　　同时，楚南也在想着：“这人说得如此自信，想必所说为真，极品元石，万里寒铁之母，阴阳茯苓，身家真是雄厚，不知道在这个拍卖会里面，存没有存这样的好货。”

　　玄衣老者不知道楚南心里正打着扫荡他拍卖会宝贝的心思，只是说道：“你还要什么吗？”

　　“我要高阶武诀和武技。”

　　“全是地阶的，而且是中品，金火土三种功法都有。”

　　楚南做出有所意动的样子，张了张嘴，又问道：“我要水元本晶。”

　　“恩？”玄衣老者眉头皱了起来，虽然任由这小子索取，但也索取得太过分了吧，他刚才所答应的条件，要是拿到外面去，估计会有一大堆人哭着喊着要臣服于他，不能让这小子太自以为是了，玄衣老者一声冷哼，“林云，你应该懂得适可而止这四个字的含义吧？”

　　“我就知道你不会给我，看来你不是真的想收服我，你只想利用我。”楚南也是冷哼，针锋相对地说来。

　　玄衣老者眉头更皱，又加了一团寂灭之火，要将林云的棱角磨平，楚南刚刚适应这初阶的寂灭之火，玄衣老者这突然一加力，使得楚南的身子痛得扭曲起来，全身的每一根神经，都在传送着“痛苦”的信号。

　　但是，楚南就是不求饶，甚至连喊叫声都不吼出来了，紫梦儿极为担忧，却又不敢露出马脚，怕坏了呆子的大事。

　　玄衣老者见到楚南的坚毅，有些愠怒，还有些欣赏，心里念着：“若是这小子如此好收服，也用不着我花这么大的力气，人才，都是有点性格的；实力便是他摆架子的资本。”

　　这么想来，玄衣老者开口道：“水元本晶，等我们得到手之后，再看你的情况，决定赐不赐予你。”

　　楚南一惊，心里念道：“果然没有安好心，你们想得到水元本晶，却又偏偏将这个消息泄露出来，不知暗地里打的什么主意。”

　　然而，楚南这一惊，落在玄衣老者的眼里，却被玄衣老者认为成是更进一步动心的迹象，玄衣老者继续道：“只要你臣服，不仅水元本晶，就加适合你属性的火元本晶、金元本晶、土元本晶，你同样有机会得到。”

　　玄衣老者这句话，说得就有点大了，但是却描绘出了一条无比光明的道路，仿佛只要楚南臣服于他，那楚南就能立马晋升成武王一般。

　　楚南的眼中，真如玄衣老者所料，放得大大，且精光猛闪，不过表达的意思，却完全不一样，楚南想得的是，“金火土水四种本晶都有，那肯定也有木元本晶；如果我收集齐五行的元本晶，那么，我不就相当于随身带着五口大井，想怎么炼就怎么炼，想怎么用就怎么用吗？”

　　“那她怎么办？”楚南问道。

　　玄衣老者看向紫梦儿，要是能将紫梦儿抓在他的手中，发挥的效果同样不小，毕竟是神器派掌门之女，大有可为。

　　如此一想，便说道：“看你们情意绵绵，我自然是要成全你们，甚至可以马上让你们拜堂成亲。”

　　楚南深思起来，苦苦抵挡住寂灭之火的焚烧之痛。

　　少许时间，玄衣老者问道：“如此，你可臣服于我？”

　　“让我考虑考虑。”

　　楚南再使拖计……



　　第324章 “天”字猛火

　　“让我考虑考虑……”

　　楚南这一句话说出来，无疑代表着他心里在剧烈的挣扎，玄衣老者自认为林云已经松了口，想他是在考虑神器派对他之类的恩德，要是就这样背叛，可能会被天下人耻笑……

　　所以，玄衣老者劝解道：“实力，才能决定一切，只要你的实力足够，神器派算什么？你自己都可能再建一个神器派。”

　　黑色火焰中，楚南深深地皱了一下眉头，然后，又慢慢舒展开来。

　　玄衣老者又以为他的劝说有效，便不再说话，只是静静地等着，等着楚南开口说出“臣服”两字。

　　而紫梦儿却在一边哀求道：“呆子，我爹爹待你不薄，难道你真的要背叛神器派吗？”

　　楚南眉头又皱。

　　玄衣老者眼睛里闪过阴厉，说道：“记住，实力才是一切。”

　　“呆子，你背叛了神器派，三爷爷和太爷爷都不会放过你的，肯定会将你……”

　　“林云，不用怕，只要你臣服，神器派将会有的追杀，自然会有人帮你接下。”玄衣老者很自信，“我们身后，也是有武皇修为的强者。”

　　“呆子，我对你一片深情，我甚至毁了与凌家的婚约，与你浪迹天涯，你真的就要做出对不起我的事，忍心看我伤心吗？”紫梦儿打出了悲情牌，泪珠儿那是哗哗哗地流啊。

　　楚南听到紫梦儿这话，虽然明白她是为了配合自己而故意说的，但他心中的那根情弦，却被拔动了，念着：“我的决定，不会变的。”

　　当然，在表面上，楚南的眉头，就是一会儿紧皱深锁，一会儿又是舒展开朗；玄衣老者不料有其他，只是恨透了紫梦儿，恨不得直接给她一团寂灭之火，将她烧成虚无。

　　但他也清楚，若是真的将紫梦儿给烧没了，那他再也不可能将林云这个天才给收服了，不过，玄衣老者心中已有定计，“这女人，迟早是个祸患；今天，就暂且容你一容，等以后，再找个对手，将你除去，再让林云去为你报仇，一石二鸟，不，是三鸟！”

　　计划虽好，可眼下最重要的，却是要处理好，只见玄衣老者隐下阴厉面容，和善地说道：“姑娘，难道你就忍心看着林云被活活烧死吗？”

　　紫梦儿怔住了。

　　这个反应，也恰好是玄衣老者想看到的。

　　“呆子，我不想让你死，可……可是……我也不想你背叛神器派。”紫梦儿两难了。

　　玄衣老者一副老神在在模样。

　　楚南脸上阴晴不定，虽然他越来越适应痛苦，但他脸上的表情，是显示着他快撑不住的样子。

　　玄衣老者说道：“赶紧选择吧，我的耐性不太好，再不选择，你就化成灰烬吧。”

　　“不要。”紫梦儿大声喝来，脸色狠了又狠，面如死灰地说道：“呆子，你臣服他吧，我不怪你，但是，我不要再看到你。”

　　“梦儿……”楚南声音嘶哑。

　　见两人情来意往地，玄衣老者的耐性，真的是快要被消耗完了，所以，又是连着两团火，落到了楚南身上，“考虑得怎样了？你如何选择？毁灭还是生存，就在你的一念之间。”

　　“啊，好痛啊……”

　　楚南嚎叫，紫梦儿心急如火烧，不停喊着：“呆子，呆子……”

　　“哼！”玄衣老者冷哼。

　　此刻的楚南，体内差不多都让寂灭之火给淬炼了一个遍，就连那金黄色的骨头，都慢慢转变成火黄，更是隐隐蒙上了黑色，只差最后一把猛火了，如果能抵得过最后一把，迈过最后一关，那么他将浴火重生。

　　“猛火，很容易得到嘛。”楚南嘴里喃喃念来。

　　紫梦儿又喊道：“呆子，我不怪你，我真的不怪你，你臣服他吧……”

　　“考虑好了吗？”玄衣老者也问来，声音里，满是严厉。

　　黑色火焰中的楚南，突地笑了，说道：“考虑好了。”

　　“是生还是死？”

　　“当然是生。”

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，跟着我，以后我不会亏待你的。”

　　这一刻，玄衣老者感觉自己费了这么大的功夫，都值了，有这么一个属下，日后行事，将方便许多。

　　然而，玄衣老者的大笑声，却戛然而止了。

　　因为，楚南语气平静地说来：“谁说过我要跟着你了。”

　　“恩？”玄衣老者愕然，条件反射地说道：“刚才不是你说的吗？”

　　“我说我选择生。”

　　“对啊。”

　　“我说的生，指的是，我生，你死！”

　　楚南说完，大声狂笑起来。

　　这笑声，好嚣张，好刺耳！

　　“放肆！”

　　玄衣老者大喝，脸上的阴霾之色，要有多浓，就有多浓，“看来你真的不想活了，竟然敢戏弄本尊。”

　　“戏弄你又怎样？戏弄的就是你！怎么样？你来咬我啊！”

　　楚南的声音里，哪里有什么痛苦除了嚣张之处还是嚣张。

　　“好，好，很好，我已经很久没有如此愤怒过了，承受我的滔天怒火吧！”

　　伴着话音，玄衣老者将浑身的火元力，都抽取出来，虚空中浮起一个字，一个“天”字，整个“天”字，全是由黑色火焰组成。

　　楚南看着黑火“天”字，心里坚定地说道：“来吧，我等着你，来助我完成最后一步的淬炼吧！”

　　然后，“天”字带着无穷的威压，狠狠地砸在楚南身上，楚南立马被“天”困住。

　　刹间，一股大浪，将楚南淹没，楚南全身心投入，与寂灭之火搏斗，将之引进体内；同时，楚南还从这“天”字火中，感觉到了怒气。

　　这一点，让楚南有些惊讶。

　　“毁灭吧，你只能毁灭！”玄衣老者他用元力支撑着，他的眼睛扫过紫梦儿，楚南捕捉到这一个眼神，顿时心惊，眼珠一转，大叫道：“梦儿，快走，我帮你拦住他，你快走……”

　　“就凭你，想拦住我，做梦吧！”玄衣老者虽这样说，但也怕紫梦儿真的逃走了。还好，紫梦儿说道：“呆子，我不会走的，我要和你在一起。”

　　听到这话，玄衣老者松了一口气，楚南嘴角又闪过一丝诡异的笑，嘴唇嚅动：“你又被耍了。”

　　只可惜，玄衣老者不会唇语，不知道楚南念的是什么？



　　第325章 “天”火湮灭

　　楚南看到玄衣老者的目光，从紫梦儿身上扫过时，心里便担忧玄衣老者一会儿看出来蹊跷，要抓紫梦儿做威胁，而他刚好处于最后一步的关键时刻，贸然出手，不仅有可能让前面所做的一切白费，甚而还可能让他迈不出这最后一步。

　　那后果，将是不敢想象。

　　楚南摸准了玄衣老者的心理，玄衣老者是一名初阶武王，而紫梦儿只不过是区区大武师而已，简直是一个在天，一个在地，不到万不得已的时候，肯定不会出手相挟。

　　因为只要玄衣老者将他给制住了，梦儿便是想逃也逃不了。

　　所以，楚南装作快撑不住，引诱着玄衣老者先将斩杀，再去找紫梦儿的麻烦。

　　当然楚南的痛苦是真实的痛苦，再加上梦儿那心有灵犀般的绝佳配合，这一出戏便是相当地逼真。

　　果然不出所料，玄衣老者中计了，他只是留下一丝丝神念在紫梦儿身上，看他有没有逃，她若是要逃，便立马将其抓住，而她不逃，便先收拾了这个让他大丢颜面的小子再说。

　　“林云，你好不识抬举，我不会让你如此轻易死去，我会让你感觉到死亡一步一步的来临，慢慢地化成灰烬，以此惩罚你对我的不尊，不敬，不服！”

　　楚南沉默，心里说道：“正是求之不得。”

　　玄衣老者也没驱使法宝攻击，只是用寂灭之火焚烧着，他还从储物戒指里摸出灵药吞服，虽说他已是武王修为，已经能与天地元力进行直接沟通，但是他仅仅是初阶武王，沟通的能力范围不是很宽广，而要维持寂灭之火，那又需要充沛的火元力。

　　因此，玄衣老者用吞服灵药来快速恢复元力，玄衣老者吞了灵药之后，那黑火组成的“天”字，颜色果真又浓了起来，与此相应的，楚南受到的痛楚便直线飙升。

　　这个时候，已经到了关键时刻，淬炼就快要完成，坚持过去，便是天高任鸟飞；而要是停止，或者是退后一步，那么在后面迎接他的不是海阔天空，而是万丈深渊！

　　楚南清楚地体验到那寂灭之火一步一步地焚烧地金黄色骨头，将一颗又一颗微小的细胞，焚烧成黑色，体内的血肉，有的在寂灭之火中化为了灰烬，而有的却是在寂灭之火中得到了重生……

　　越深入里面，淬炼就越艰难，就越痛。

　　不过，后面再涌进体内的寂灭之火，楚南就不惧了，还将那些火元力给截留储存下来。

　　血汗又淌出，身子颤抖愈加厉害……

　　玄衣老者以为楚南快坚持不住了，带着发泄愤怒地语气说来，“你不仅要慢慢死，我还要让你在你所爱的人面前，慢慢死掉，让她心疼得要死，让你身心，都受着无穷地折磨。”

　　“吼！”

　　楚南狂啸起来，啸声回荡在整个地下石府里面，甚至那大地之上，都有尘雾被楚南啸声给震动般。

　　“你受不住了对吧？你现在是不是想臣服于我，是不是很后悔先前没有答应我？可惜，你没有机会了，我给了你两次机会，你没有把握，所以，你现在，只能毁灭。”玄衣老者的话，愈是多了起来，这也是因为先前被楚南给戏弄了一番，他现在想戏弄回来，就好比那猫抓到老鼠，不会立马吃掉，而是将老鼠玩死，再慢慢吃掉。

　　然而，事实并不是玄衣老者所想的那般。

　　楚南不是受不住了，而是将最后一步的淬炼，圆满完成了，在最后关头，痛楚达到了他目前能承受的极限，因此他以狂啸来宣泄。

　　当寂灭之火的淬炼最终完成之时，身体终于传来了舒爽的感觉，他体内的骨头，却是呈现七分金黄，三分黑色……

　　骨头的诡异变化，引起了楚南的关注，他隐约感觉到骨头的颜色变化，是因为什么。

　　只是，现在不是深究之时，楚南刚淬炼完，与痛苦一番拼斗，消耗了不少的体力精力意志力，楚南要趁此机会，好好补回来，至少得让元力恢复到七成左右。

　　此刻的楚南，像一条鱼，而困住他的“天”字大火，就是水。

　　鱼儿在水中，水怎能将鱼淹得死？

　　同理，现在玄衣老者的初阶寂灭之火对楚南已经完全没有效果，玄衣老者对此，一无所知，探知到楚南满身都流得是血，还以为楚南离死不远了。

　　“天”字黑火，是由玄衣老者的元力幻化而出，楚南正孜孜不倦地汲取着“天”字的元力，玄衣老者又吞服了一颗灵药。

　　慢慢地，终于，玄衣老者觉察到了不对劲；无论他使出多少分力，那“天”字猛火，也是越为越不猛，越来越淡了……

　　玄衣老者心慌，却没有表现出来，但心里已以戒备着，再用神念仔细扫去，突地发现，楚南身上虽然血流不止，但那鲜血下面的皮肉，却没多少损坏。

　　“这怎么可能？一般武君早就被烧成了灰烬，即便这林云非同寻常，也断不会在寂灭之火的焚烧之下，还有保持得如此好……难道说，他有什么厉害的防御武器？”

　　玄衣老者相信了他自己给出的答案，因为一个能将上品灵器都随便给扔了的人，要说没有防御法宝，那实在是让人难以相信。

　　楚南的确是由防御法宝，而且还是宗器级的，只是楚南根本就没有用，他只是屏气凛神，甚至是敛了息，一个劲儿地汲取着火元力。

　　“咦？”

　　在楚南敛息的那一刹那，玄衣老者立马发现了异常，那个“天”字，也是摇摇欲坠。

　　少许时间之后，玄衣老者说道：“林云，你做了什么手脚？”

　　“你猜呢？”

　　玄衣老者眉头一皱，心中不安的感觉，汹涌起来，他当即停止了“滔天怒火”，用最快的速度将他趁手的法宝了出来，却是一根黑漆漆的铁棍。

　　就在玄衣老者停手的霎间，“天”字黑火，突然湮灭了。

　　玄衣老者是玩火的行家，自然一眼看出了这“天”字黑火，湮灭得不正常，不像是灭了，反倒像是被那个小子给吸进身体去了一般。

　　立马，玄衣老者又扔掉了自己这个匪夷所思的念头，厉声喝着：“你到底做了什么？”

　　“你想知道？”

　　“说！”

　　“我还偏不告诉你！”



　　第326章 天火牢

　　玄衣老者被一气二气之后，现在又被“我还偏不告诉你”这句话给三气了。

　　“找死！”

　　“这个词，你已经说了好多遍了，我耳朵都听起茧了，可我现在仍然是好好的，还好得不能再好！”楚南耸着肩说来，而后不理会玄衣老者的气愤，转过头对紫梦儿说道：“梦儿，你刚才做是不错。”

　　“呵呵呵……”紫梦儿回应了一串银玲般的笑声，然后叮嘱道：“呆子，小心一点。”

　　“恩。”

　　楚南侧过头来，看着玄衣老者，突地笑了起来，笑声越来越大声，越来越烈，玄衣老者的满腔怒火也给笑得莫名其妙，眯着眼睛，狠狠地说道：“小子，你嘲笑我？”

　　“废话，当然是笑你了，不然我笑谁？”楚南一本正经地喝斥来，玄衣老者再不去管其他，只想将这个屡次挑战他威严的小子，给废了，再好好羞辱一番，一定要好好羞辱，否则难消他心头之恨。

　　那根黑漆漆的铁棍，立马燃起黑火数丈，楚南却恍若未见，仍然说着，“你这招又叫什么？比刚才那招‘滔天怒火’还要厉害吗？刚才你的那个‘天’实在是让我很惊讶啊！”

　　这句话，讥讽味儿十足。

　　玄衣老者已是初阶武王修为，在天武大陆上，已经是排得上名号的人，他人见了，都是客客气气的，哪里受过楚南这样的屈辱？

　　愤怒转化成了力量，玄衣老者掏了一颗红色丹药，眼里露出舍不得的目光，但看了一眼楚南，便毫不犹豫地吞服下去。

　　顿时，黑色火柱，不再是一根，而是闪烁出了九根，玄衣老者将黑铁棍往前一指，九根火柱，便将他楚南困在了正中央，黑色火柱旋转起来。

　　“既然你如此狂妄，那我的这个天火牢对你，应该是没问题，对吗？”玄衣老者说了反话，准备看好戏……

　　“天火牢？”

　　楚南泰然处之，要感受一下这个天火牢，究竟是怎么个厉害法。

　　这一细感受，楚南还真发现了“天火牢”不凡，那九根旋转着的黑色火柱，隔绝了天地间的一切元力，甚至隔绝了所有的空气，直让人有窒息之感；再加上寂灭之火的强悍，被“天火牢”困住的人，还真的是凶多吉少。

　　只是，这是针对一般人来说的，楚南正好不是一般人，寂灭之火对他如同水对鱼，楚南本来就没有想过从天地间吸取元力，他的如今这个境界，从天地吸收的元力，实是太少，他一般都会选择元石，或者是，直接从“天火牢”里面吸取。

　　“这火比刚才的威力大很多，看来他手中的那个烧火棍，很不简单，能够在某一种程度上，提升火的品质。”楚南边汲取着元力，边喃喃念来。

　　玄衣老者冷声喝着：“就算是中阶武王被天火牢困住，也能让他不能与天地元力相沟通，让他脱不了身，你一个小小的武君，还能翻天不成？”

　　“打出一个‘天’字，取一个叫‘天火牢’的名，你就还真以为自己是‘天’了不成？”楚南冷笑着，玄衣老者听出了不对劲，因为楚南的声音，中气十足，也不喘气，也不憋闷，更不焦急惊慌。

　　玄衣老者在想哪里出了问题时，楚南又一字一句地说来：“即便是那真老天，我也逆了；何况你这个假得不能再假的天。”

　　“天火牢对你没用？”

　　“没用？怎么可能？当然有用了，还是大大地有用处，我体内火元力正缺乏呢，这天火牢正是补充元力的好东西啊，比起那上品元石来，好了不知多少倍。”楚南笑着。

　　玄及老者目露惊惧之色，先前脑海里的那个念头，再次浮现，“不可能，寂灭之火怎么可能对你没有用？你火焰品阶，顶多不过是极阳真火，怎么能抵挡得住寂灭之火的焚烧？”

　　“你得到的消息，实在是太落后了，在一个时辰之前，的确还是极阳真火；可现在，我的火，已经变成了寂灭之火了，说到这里，还得多感谢感谢你，要不是你，我的火焰品阶也提升不了这么快。”

　　“咝……”玄衣老者倒吸了一口冷气，楚南这一句话里透露出来的消息，实在是太惊人了，玄衣老者回想了一下当时的情景，冷冷说道：“你先前说要臣服于我，就是在拖延时间？”

　　“你太聪明了，我还以为你要临死之前才能想明白呢，没想到现在就想明白了，看来初阶武王，就是不一般。”

　　楚南赞扬地说着，可玄衣老者的脸，已经是难看至极，比那寂灭之火的颜色还要黑。

　　玄衣老者毕竟活了一百五六十年的老怪物，于心计一途绝对不差，只不过楚南先前演得太真太真，而玄衣老者又对楚南这个“才”很是渴望，再加之他对自己的寂灭之火有着绝对的信心，种种机缘之下，玄衣老者才被骗了过去，后来再被骗，那是因为被楚南激怒，理智暂时被蒙蔽了，才再次被骗过。

　　如若不然，楚南的拖延计划，也不会得逞。

　　玄衣老者想明白这些关节，深深呼出一口气，让自己冷静下来，然后说道：“你以为你赢定了吗？”

　　“仅仅是赢怎么够呢？我说过，我生，你死！你忘了？”

　　“就算你能施展寂灭之火，这天火牢也不是你想出来就出来的。”玄衣老者全神戒备着，“你要狂妄，也先出得天火牢再说，我要看看，到底是谁生，谁死。”

　　“好啊，那你准备好了，我要破牢了！”

　　楚南提醒一声，往前走去，伸出双手，直接抓住了其中一根黑色火柱，体内的二百一十六个漩涡高速旋转起来……

　　于是乎，玄衣老者就看到楚南抓住的那根黑色火柱，迅速黯淡下来，玄衣老者此刻的心情，已经不是用“震惊”两字可以形容的了。

　　眼看这根黑色火柱又要像先前那个“天”字黑火一样湮灭，玄衣老者眼睛里的疯狂，毫不掩饰地宣泄出来！

　　霎间，这根黑色火柱，恢复如初……



　　第327章 烧火棍

　　九根黑色火柱，其中一根，已经被楚南以升级版的“吸力”给得差不多了。

　　却不知玄衣老者又做了什么，竟让黑色火柱，恢复如初。

　　楚南惊咦，看了眼玄衣老者，玄衣老者的脸色苍白，显然使出这一招，也要耗费他不少的心力。

　　“那我就看看你能焚烧出多少根来！看看你这天火牢，能撑到什么时候！”楚南一声大喝，遂即两手分开，抓住了两根黑色火柱，疯狂旋转，疯狂吸收起来。

　　只见着两根黑色火柱以肉眼可见的速度消散着，同时楚南体内的火元力，却是越来越充足，原本只是涓涓小流，此刻也有成江河之势，欲要奔腾……

　　寂灭之火就是玄衣老者最大的凭仗，他的武王修为，所有武技，也全都在火上，原本绝不是落到如此地步；可是，楚南不惧寂灭之火。

　　即便这样，玄衣老者仍然能有办法有实力将楚南制住，但是，偏偏这楚南还能吸收寂灭之火，化为己用。

　　如此一来，楚南的元力在补充，体力精力都在恢复；而玄衣老者的元力却是在减少，越来越少……

　　这一增一减，相去甚远矣。

　　玄衣老者也明白自己此时的处境，不仅不妙，还是大在地不妙，如果就让局势这样发展下去，那么到他元力油尽灯枯之时，这个叫林云的小子，根本就不用费吹灰之力，就能将他制住了。

　　“变，一定要变！”

　　玄衣老者脑海里念着，手上也没停，仍然竭力维持着天火牢运转，那黑色火柱虽然还是九根，只是每根上面的颜色，都越来越淡。

　　原来，玄衣老者为“天火牢”提供元力的速度，远远赶不上楚南吸收寂灭之火的速度，无奈之下，玄衣老者只得将其他几根黑色火柱的能量，给挪移了过来。

　　可是这样做，无疑于饮鸩止渴，毫无用处，只能拖延一段时间，等再拖延不下去的时候，死的就将是他自己，玄衣老者恨恨念着：“寂灭之火怎么就对他没有用呢？为什么他可以吸取这种元力呢？该死！真是该死！”

　　“能够再让火猛一点吗？”

　　楚南提出了请求，玄衣老者“噗”地吐出一口鲜血，怨恨地看着楚南。

　　接着，玄衣老者做出了一个让人吃惊的举动，他悍然切掉了自己的小指，以指血祭棍，然后将那根“烧火棍”扔向空中。

　　“烧火棍”直飞到天火牢的上空，玄衣老者双手做出奇怪的姿势，脸上的苍白之色也诡异地消失，却是变得越来越红，一种不正常的红，而那“烧火棍”也在楚南头顶上空旋转不已，九根黑色火柱再次变化，变成了三团火。

　　这还没有完，三团火焰继续变化，楚南收了手，静静地看着，看这玄衣老者还玩出什么花招来。

　　三团火不断地从下面上涌，就像锅里烧沸了的水，翻滚不已……

　　稍等片刻之后，火焰开始成形，变成了三只魔兽，那“烧火棍”也在慢慢消失。

　　这回，楚南是真的惊讶了，喃喃念着：“这是什么秘法？与秦武王息蛇剑中出来的蟒蛇倒是有几分相像，只不过眼前的是三只。”

　　三只魔兽，一头似虎，却全身漆黑；一头像牛，却只有一独角；一头若鹰，却是三足双翅！

　　刚一幻化出来，便虎啸，牛吼，鹰翔于空！

　　而空中，“烧火棍”已经没了踪影。

　　楚南脸色凝重，将重剑握于手中，目光却更是坚定，心里想着：“不知道这三只魔兽，叫什么名字，又是几阶的。”

　　正想着，玄衣老者开口说话了，声音冰冷，“林云，你应该很自豪，竟然逼得我用出这一招。”

　　“看来，你是吃定我了？”楚南盯着三头目露凶光的魔兽说来。

　　“一千年的黑炎金虎之魂，一千年的独角火螭之魂，一千年的三足暴鹰之魂，燃我指血，融我独门秘法，让他们重现于世，比起它们生前，威力只强不弱；对了，它们生前，都是七阶魔兽！”

　　玄衣老者的声音，还是那般冰冷，按他说话的语气，他已经认定楚南敌不过三只七阶魔兽；可他却没有一点儿高兴的神色，反而是充满了怨恨，无与伦比的怨恨。

　　估计使出这一招，估计对玄衣老者造成的后果，相当地大。

　　“七阶魔兽？一千年？”楚南念着，又自言自语道：“不知铁苍熊活了多少年，这些魔兽寿命还真不是一般的长！”

　　“如此，你以为你还能活得了吗？”

　　“那你告诉我，他们的本质，是不是仍为寂灭之火？”楚南淡淡问来。

　　玄衣老者听此一问，脸部肌肉不正常抽动了一下，楚南将这一幕收在眼里，脸上露出了笑容，“既然是火，那不就好办多了吗？火柱与什么金虎啊火螭啊还不都一样吗？”

　　“一不一样，你马上就知道了。”玄衣老者吐出一口精血，溅在三只七阶魔兽头顶，一声大喝：“疾！”

　　立马，那黑炎金虎便直朝楚南扑来，独角火螭用角顶楚南，三足暴鹰用嘴啄用爪抓，俱都杀气腾腾……

　　七阶铁苍熊是怎样一个存在，楚南再清楚不过，他不敢大意，将混元扳指祭了出来，接着一招开天第五式，直劈三足暴鹰。

　　楚南虽然能纵跃于空中，但是，毕竟不是武王，不能与天地元力进行沟通，也就不能飞翔，因此，来自空中的攻击，对楚南的危险最大。

　　重剑斩过，三足暴鹰的翅膀被斩掉一个，没有鲜血溅出来，却有着像羽毛一样的火焰落下，这三足暴鹰也是身子摇坠，要从天空坠落。

　　玄衣老者又惊又怒，手中法诀不断，又是一口鲜血，那些落下来的火焰羽毛，立马化作点点火焰，分散开来，再聚集在三足暴鹰向上，化作了翅膀。

　　三足暴鹰赶紧飞到空中躲避。

　　而就在楚南斩出开天第五式时，黑炎金虎的身子，扑到了楚南身上；那独角火螭的角，也抵在楚南腰上……



　　第328章 生裂三足暴鹰

　　黑炎金虎扑上去，独角火螭顶上去，三足暴鹰再次升空，遂即又俯下，要抓要啄！

　　楚南陷入困境。

　　玄衣老者却不敢有丝毫，全神贯注地盯着，生怕又有什么意外出现，这个小子能受寂灭之火焚烧却无事，就足以说明这人绝不可用常理来判断！

　　霎时，楚南身上一圈光芒闪过，玄衣老者眼睛眯起了缝。

　　砰砰！

　　两个沉闷的撞击声响起。

　　黑炎金虎的爪子没能撕在楚南身上，独角火螭也没有抵得进去，全都被一股无形的光圈给挡在了，两只七阶魔兽，眼睛里出现了迷惑之色。

　　它们迷惑了，楚南的眼睛里却是凌厉之光猛闪，他将重剑放进了储物戒指里，两只手迅疾探出，五指一张一抓一旋……

　　楚南的右手抓住了黑炎金虎的前爪，左手扼住了独角火螭的独角，二百一十六漩涡疾旋，两只由寂灭之火幻化成的七阶魔兽，不由哀嚎出了声。

　　因为楚南狂吸寂灭之火元力，就相当于在要他们的命。

　　不过，黑炎金虎与独角火螭也不是那么容易对付的，毕竟它们不仅仅是由寂灭之火组成，还有那千年之魂，有玄衣老者的鲜血，不像那九根黑色火柱，两下就给吸没了。

　　两只七阶魔兽，都在竭力往后挣脱，力量还真不是一般的大，可比起练成了《苍山诀》第一层的楚南来说，还是差了一点，挣脱不了。

　　于是乎，独角火螭又抬起了前蹄，要去踹楚南；黑炎金虎的嘴也往楚南的右臂，虽然他们一时间还踢不破咬不破混元扳指的防御，但对楚南的元力消耗，也是相当地大。

　　与此同时，空中三足暴鹰又连抓带啄在防御光圈上，楚南的元力，也在以非一般的速度输入到混元扳指上。

　　如此局势，楚南眉头不皱，却是有凌厉神色闪过！

　　“吼！”

　　一声狂啸，楚南大力一使，那分开的左右两臂，便往中间合拢，那黑炎金虎与独角火螭，便同时撞身对方！

　　两只七阶魔兽眼中再露惊惧之色，猛力想分开，无奈力量差上不少。

　　下一瞬间。

　　“轰！”

　　猛烈一声炸响，两只七阶魔兽自相残杀般撞在一起，撞得他们的兽魂也是头晕目眩，身上的火焰颜色变淡了不少，体积也是小了下去……

　　还不等黑炎金虎与独角火螭有第二个反应，楚南的双臂又打开，一左一右，将它们扔得远远的。

　　这一系列事情，只发生在电光火石之间，高空正啄得起劲的三足暴鹰，还在暴烈的撕抓着，似要一报先前被楚南斩掉翅膀之仇般。

　　可突地，三足暴鹰又感觉到一股危险，直将它笼罩。

　　这只活了千年的魔兽，也是见机得快，就要升空逃离，逃离危险。

　　但楚南怎么会允许呢？

　　“想逃？给我下来！”

　　伴着一声大喝，楚南纵身而起，将三足暴鹰的前两足给抓在手里，砰地一声响，楚南将三足暴鹰砸在了地上，砸出一个好大的坑。

　　悲鸣声从三足暴鹰的喉间传出，回荡在这片大地的空间里。

　　三足暴鹰还想伸头去啄楚南，楚南也不客气，更不会手软，松开一手，抓住了它的脖子，进而两只手抓住，遂即，一下接一下，生猛在砸在地上，一个又一个坑洞，便出现在眼前。

　　不仅仅是砸，砸的同时，楚南还在汲取三足暴鹰上的火元力。

　　三足暴鹰这个空中之王，这会儿已被砸得奄奄一息了。

　　终于，楚南不再砸了，周围全是火星点点，而三足暴鹰就像毛被拔干净了一般，楚南盯着玄衣老者，笑道：“的确不一样，就像是有血有肉似的……”

　　玄衣老者满脸阴沉，还有着微微的惧意。

　　楚南又说道：“不过，就算它真的有血肉身体，我也将它给撕裂了！”

　　一语落下，楚南施展“以土御力”，九万斤力狂泄而出，这只三足暴鹰的脖子，就这样，被楚南生生给扯裂了，三足暴鹰变成无头软鹰。

　　接下来，又是三足、胸膛、翅膀……

　　不到五个呼吸的时间，三足暴鹰就彻底变成了一堆零件，被扔得到处都是，七零八落，且那身上的寂灭之火，也快接近于熄灭。

　　玄衣老者眼睛睁得大大的，看着楚南表演了一场力量的传说，三足暴鹰的力量有多大，玄衣老者自是再清楚不过，可是在这个林云面前，却连半分反抗的余地都没，反而是被撕成了碎块。

　　最让玄衣老者吃惊的是，不仅是那三足暴鹰的化形身体被撕碎，就连三足暴鹰的千年之魂，也给撕碎了。

　　等三足暴鹰魂灭之时，便是三足暴鹰真正死亡之时。

　　再看向黑炎金虎与独角火螭，本来他们是按照玄衣老者的命令，悍勇地冲向楚南，但是在看到楚南撕碎三足暴鹰的画面，它们竟然停止了脚。

　　两头七阶魔兽，应该是没有自主意识的，但这一刻，残留的魂魄之类，涌起一股前所未有的恐惧，它们不但不进，反而慢慢向后面退去……

　　玄衣老者目光阴晴不定，在想着如何办是好，这小子能撕碎三足暴鹰，自然就能撕碎黑炎金虎，能撕碎独角火螭；真的要赐这小子一死，怕是不可能了，要是逃呢？

　　“逃”这个字眼，浮现在玄衣老者脑海里时，玄衣老者心里涌起了无与伦比的愤怒，他堂堂武王，在组织里，身分更是高高在上，却被一个刚出道没一年的小子，给逼得要逃。

　　只怪他的杀手锏，对这个怪胎小子，没有用，不然的话，他怎么可能沦落到如此地步？

　　“你怕了？”楚南问道。

　　“可恶，该死……”玄衣老者恨恨念来，看到楚南身上闪过的那一个光圈，眉头再次紧皱，“他身上的防御法宝，到底是什么级别的？竟然如此之强，能抵挡三只七阶魔兽的攻击，一般大威力的法宝，都会消耗……”

　　想到这里，玄衣老者眼睛一亮，定下了决心。



　　第329章 耗尽元力

　　玄衣老者震惊于楚南的手段，惧怕于楚南那巨大的力量，又盯着楚南身上的防御法宝，打起了主意。

　　这个主意，便是要赌一把，拼一把。

　　因为玄衣老者认定，楚南的防御法宝品阶越高，那消耗的元力，肯定就越多，古往今来，皆是如此，从来还不有听说过，法宝品阶越高，需要的元力却少的。

　　玄衣老者想得不错，楚南最开始体内那充盈的元力，在淬炼寂灭之火时，所剩无几；后来所从“天灾牢”中所吸收的火元力，在刚才这一番看似楚南随意挥手就能定乾坤的争斗中，也消耗得差不多了……

　　有着“吸力”，楚南都是以他人元力弥补滋养自己，可是，吸取的元力比起混元扳指的需要，比起“以土御力”的抽取，就是小巫见了大巫，差远了。

　　这也是楚南为什么想要将水元本晶夺取到手的原因，随身带着一条元脉，他使用那些大招，高品阶的法宝，都有了充足的底气。

　　下定决心的玄衣老者，又从储物戒指里取出一把刀，竟然决绝地斩断了自己的手臂，鲜血泉涌如注，伴着鲜血漫天泼洒，黑炎金虎与独角火螭的身子，竟然黑色火光猛闪，暴涨了起来，至于那被楚南撕碎了的三足暴鹰，玄衣老者却是没管，而是慢慢消散，又变成了烧火棍的一截。

　　两只七阶魔兽还在长大，楚南不再是坐视不理，他的时间已经不多了，为了淬炼寂灭之火，已经浪费了不少时间，但是这个时间浪费得很值。

　　如果此时再浪费时间只为了见识玄衣老者有多么厉害的招式，那完全就是笨蛋行为了；所以，楚南箭步窜出，玄玄衣老者一声冷哼，那奇怪的手式，速度越来越快，而黑炎金虎更是爆发出虎啸声，挡在了楚南了面前。

　　“滚开！”

　　楚南一招乱风罡斩第二式斩出，那黑炎金虎立马被斩成了一百零八块，却是没有爆裂开来，而是藕断丝连，在玄衣老者的喃喃声里，又缝合起来。

　　连续三招乱风罡斩第二式，玄衣老者口里鲜血喷吐不止，眼睛疯狂之色愈浓，他虽然能让黑炎金的伤口愈合复原，但也是要建立在元力的基础上，他吞服了不少丹药，元力却还是有不足之感，若是以此下去，没有林云的元力消耗干净，反倒将他自己给的元力给燃烧枯竭了。

　　旋溜溜转的眼睛，突地一定，玄衣老者大喝：“爆！”

　　被楚南砍得支离破碎，却还连着的黑炎金虎，立马爆裂开来，楚南即刻将混元扳指的防御开到最大。

　　一时间，体内的元力，不管是金火土，还是水木元力，全都给抽之一空，七阶魔兽，相比美于铁苍熊的存在，虽然只是魂魄，可经过玄衣老者的秘法，竟是比生前只强不弱。

　　轰隆声炸响，好似整个大地都在摇晃，紫梦儿虽然站在远处，但也受了波及，好在紫梦儿见势不妙，早将她自己的防御宝衣开启，又将青色玉佩的防御打开，还祭出了锦锈山河，这才没有受多重的伤。

　　而楚南，混元扳指果然不愧为是宗器级的，承受了黑炎金虎绝大部分的爆炸威能，剩余的虽然渗透进来，碰上楚南那强悍的身子，所起到的作用也不大，不过也让楚南咳出了一口鲜血。

　　爆炸并未结束，玄衣老者从储物戒指里掏出一件又一件的法宝，嘴里不停地喝着爆爆爆，同一时间，唯一剩下的那只独角火螭，却是越变越大，竟然已经超过了铁苍熊的正常状态。

　　法宝的爆炸，所带来的危险，也是不小，混元扳指的防御有没有问题，就要看楚南的元力能不能供应上了。

　　玄衣老者身上的法宝不是一般的多，虽说品阶大部分都是上品法器和下品灵器，比不过那根烧火棍，与楚南的混元扳指更不能比，可若换成元石，也是很大一笔数字，直爆得楚南心疼。

　　又是一件法宝爆炸开来，楚南被炸得直往后飞去，接着摔倒在地，待尘雾散去，楚南脸上的神色，比纸还要苍白。

　　独角火螭变大的趋势终于停止了下来，玄衣老者手中握着楚南扔出去的金虹剑，笑了，“小子，和我斗，你还愣了一点，你体内还有元力吗？今天就让你的命，来赔我这只手臂！”

　　玄衣老者总结了之前的经验教训，就说了这么一句话，便不再废话，让独角火螭向楚南攻来，而他拿出一只玉瓶，看看里面仅剩下两颗丹药，眼睛里满是心疼之色，只是立马又变成了坚定，然后将两颗丹药一起吞服下去，抓着金虹剑往楚南杀来。

　　“元力？”楚南一声笑疑，“马上就会有了。”

　　说完，楚南的手中，已经多了一颗拳头般大小的珠子存在。

　　这珠子，不是他物，正是秦正高的元核！

　　玄衣老者看到那元核，脸色刷地一下，变得铁青，继而苍白无色，他自然知道这是武王的元核，但他不知道这东西，怎么会在楚南的手里？

　　玄衣老者心里直念着：“他的手里怎么会有元核的存在？是他自己猎杀的？”

　　来不及多想，玄衣老者与独角火螭，从两边夹击而来，楚南直接将元核吞了下去，一瞬间，便感觉到了一股浩瀚无比的土元力，像潮水般扑来。

　　但是，楚南并没有立马与攻到前面来的独角火螭搏斗，而是转身，逃了，他要等元核的土元力全部发挥出来，楚南逃向紫梦儿所在之处，一把将紫梦儿抱在怀里，然后一逃，再逃，狂逃……

　　玄衣老者没想到这个刚才还视死如归，一副大义凛然的小子，逃起来，也是那么的干脆利落，毫不拖泥带水，愤怒的目光闪过之后，玄衣老者飞在了空中，不停地施放出一条条火剑，斩向楚南，对于这种规模的火剑，楚南却之不恭，没有躲闪，而是吸进了体内，还回头说了一句：“谢谢。”

　　玄衣老者暴跳如雷，知道自己的元力攻击，对楚南一点儿效果也没，只能拼了命，要追上楚南，将金虹剑送入他的体内，还让独角火螭也以最快的速度追去。

　　追了好一会儿，因楚南轨迹太难以捉摸，速度又快，上一秒钟还在拼命向左奔跑，下一秒钟，却往右逃去；玄衣老者直气得大吼道：“是男人的，你就停下来，与我堂堂正正一战！”

　　楚南停住了脚步。



　　第330章 龙鳞建功

　　听到玄衣老者所说的“是男人就堂堂正正一战”，楚南即刻停下了脚步。

　　此刻，独角火螭距楚南不过只有三步而已。

　　玄衣老者只是愤怒一说，只是一句气话，他没有想到楚南会真正停下来，玄衣老者一愣之后，遂即大喜，仿佛看到楚南中剑身死的悲惨结局。

　　“要堂堂正正一战吗？好啊，我陪你战到底！”

　　楚南喝吼出声，秦正高那颗土系元核，已经被他完全消化，身体内的土元力，比楚南巅峰时刻的元力总和，还要强悍。

　　楚南将紫梦儿用柔力抛至远方，玄衣老者看了眼如流星般飞出去的紫梦儿，闪过一个念头，立马又放弃了，目前可是一个杀死楚南的大好机会。

　　抛出紫梦儿后，楚南离独角火螭只差一步，玄衣老者也能在一息间杀到。

　　独角火螭庞大的身子已经压下来。

　　楚南不逃不躲不避，甚至撤了混元扳指的防御，要以攻代守，嘴里大喝：“土浪翻滚！”

　　此武技，正是先前使血红剑那人的土系武技，楚南使来竟比原主人，威势大了十倍不止，若是那名武君死而复生，看到这一幕，只怕又会羞愧而死。

　　一招打出，独角火螭攻势被止住。

　　没有停息，楚南又是一声大喝：“土崩瓦解！”

　　“土生！”

　　“土灭！”

　　……

　　楚南将那人的一整套土系武技，在一瞬之间接连打出，打得独角火螭狂啸不止。

　　这时，玄衣老者杀到，他不再使用寂灭之火，而是将那柄金虹剑，对准了楚南的丹田位置，凶猛刺来。

　　楚南仿若不知般，一个翻转，手上便多了一个东西，接着一声狂啸：“裂元四重土！”

　　狂啸声，盖过了独角火螭的怒啸。

　　裂元四重土，最初来源于三重云火，被楚南改良，又在实战之中加以印证，经过裂元三重火，裂元四重金的阶段，才有了如今的裂元四重土。

　　这一招使出，四重汹涌土浪，一重更比一重凶猛百倍地涌向独角火螭，在这重重裂元土浪中，独角火螭像是成了狂风暴雨中的一叶小舟，毫无还手之力，且因之部分由火元组成，整个庞大的身子，开始崩裂开来。

　　“爆！”

　　楚南口中也喝出了这一个字，四重裂元土浪发威，轰隆声不断，独角火螭立马灰飞烟灭，化作一片一片往四周爆去……

　　独角火螭遭遇重创之时，玄衣老者没有丝毫心疼，因为金虹剑，就快刺进楚南的丹田。

　　就在楚南喝出“爆”字的那一瞬间，玄衣老者终于刺在了楚南的丹田位置上。

　　“哈哈哈……”玄衣老者大笑出了声，“刺爆了你的丹田，我就不信你还能活下来，还能有手段对付我，得罪我的人，从来只有一个下场，那就是死！”

　　“白痴。”

　　楚南解决了独角火螭后，吐出了这两个字。

　　玄衣老者笑容滞住，这才发现，他的金虹剑，并没有刺进去。

　　只是刺在了一块坚硬的东西上，好像鳞片。

　　玄衣老者爆出了最大的恐惧，“不可能，绝对不可能，这剑已经是上品灵器，这个东西，怎么可能挡得住？”

　　这一块鳞片，自然就是龙鳞。

　　区区上品灵器，又怎能刺得穿？

　　到得如此，玄衣老者终于要逃了，他举起金虹剑，不往楚南刺去，而是刺向他自己，显然他不是想要自杀，而是要用秘法逃过一劫。

　　可是，楚南不再给他机会。

　　手中一扬，祭出了原来是凌为天，却又被楚南从白武王手中抢来的禁元网。

　　禁元网一出，立马将躲之不及的玄衣老者笼罩在网里。

　　玄衣老指已经让金虹剑刺进了他的小腹里，正待施展秘法，全身的元力，突然不听使唤了，怎么激发也没有，好像根本就不存在似的。

　　没有了元力，玄衣老者的秘法，也就不能施展，更别说要逃脱了。

　　玄衣老者大惊，“这是什么法宝？”

　　楚南没有回答他，趁着他吃惊，悍然用龙牙，畅通无阻地刺进了玄衣老者的丹田里！

　　接着还不放心地连刺了几下，刺心脏，刺头颅……

　　楚南不敢有丝毫大意，玄衣老者的诡异手段实在是太多，最好还是要趁他病便要了他命，而且，楚南可不想玄衣老者自爆。

　　这倒不是楚南怕受到波及，而是玄衣老者丹田内孕育的火系元核，对他来说，那可是相当地有用，就比如此战之中，若是没有那秦正高的元核，谁胜谁输，还真不一定。

　　被龙牙刺了十多记，玄衣老者的生机，已然全部失去，只有那一双白眼儿，还在表明着玄衣老者的死不瞑目。

　　玄衣老者真的是不甘心，他一初阶武王，怎么就这样死了呢？在生命消失之前的一瞬间，玄衣老者还在想着他的大业，后悔着他不该如此拖大，而是应该布置好阵法，将这人困起来，再慢慢虐杀……

　　可惜，一切皆晚。

　　玄衣老者的元核已经被楚南收进了储物戒指里，他要用玄衣老者的元核，将他体内寂灭之火好好地巩固一番，战斗结束，楚南没有半刻休息，对着紫梦儿说道：“梦儿，快收拾战场，然后，立马毁了这里。”

　　紫梦儿与楚南便打扫起战场来，楚南先将玄衣老者与驼背的储物戒指收下，又沿途往里面找去，要将有用的东西，全部搜刮干净。

　　就在玄衣老者生消失的一刹那，远在数十万里之外，一块命牌，轰然碎裂，一个愤怒的声音大吼出来，“是谁，谁杀了我的徒儿，我定要让你生不如死！”

　　与此同时，稍近一点的，离楚南他们有千里之距的地方，无空老祖停了下来，看向平晖城，眼睛里满是阴厉，心中想着那对竞相自爆的老头儿老太婆，没发现什么不妥，却觉得不对劲，“我以武王修为，追了这么远，怎么还没有追到那个小子？难道说他跑得比我还快？”

　　疑惑间，后面的人也陆续到来……



　　第331章 好大一个丰收

　　无空老祖给了楚南一记极阳真火之后，便以为肯定将其烧了个重伤，再加上楚南和紫梦儿都要以自爆相威胁，便舍了他们，朝平晖城快快赶去。

　　之前的那些人，虽然出发的时间比较久，但无空老祖已是初级武王的修为，能在空中飞上好长一段距离，所以，便超过了他们，将其远远甩在后面。

　　可是往前赶了那么久，无空老祖心里越来越觉得不对劲，仿佛自己被骗了，他又将当时的情况想了一番，最后还是如楚南所想的那般，决定再往前赶赶看。

　　又赶了好一阵，依久毫无踪影，无空老祖终于停下了，想问问到底是个什么样的状况。

　　一刻钟的样子，最先的那批人赶了上来，看到无空老祖正等着他们，个个心里面都惶恐不已，以为无空老祖是要杀他们灭口呢！

　　等到无空老祖问他们是怎么往前追，是不是因为一个老头子和一个老太婆时，他们才放下心来，然后忙将当时的情况说了个清清楚楚。

　　他们所说的，与无空老祖得到的，差不多，无空老祖也不能就此判断出那两人就是骗他的，但众人都没有往前面赶，全都停了下来。

　　人越集越多，每来一个人，无空老祖便会厉喝个明白，答案都是差不多的……

　　直到后来，无空老祖终于发现究竟是哪里不对劲了，因为这些人所说的，都没有说那个老头子受伤的情况，而这个结果，几乎是不可能出现的。

　　按他的修为，按他所表现的，受他一击，肯定是受重伤！

　　假如真的是没有受伤，那么就只能说明一个问题，他无空老祖被骗了，所有的人都被骗了，那两个人就是拍卖场里的人！

　　“可恶的小子，竟然敢骗本老祖，你以为这样，就能逃脱我的手掌心吗？”无空老祖恨恨不已，“等你落到我的手里，我定让你生不如死。”

　　骂着，无空老祖掏出丹药，眼睛里满是舍不得，他一个散修武者，找到一枚丹药，那可是相当地不容易，而就为了那小子，如此给吞服掉，实在是有些浪费。

　　无空老祖一扫其他人，眼睛里有了主意，喝道：“赶紧将你们的丹药贡献出来，否则，别怪我心狠手辣了。”

　　众人都没有想到无空老祖会出此一招。

　　无空老祖已经抓住了一个人，狠道：“交不交？”

　　“老祖，我……我……没有……”

　　这人的话还没有说完，无空老祖出手，直接烧掉了他的脖子，身死魂灭。

　　众人皆惊。

　　无空老祖抓住了第二个人，“交还是不交？”

　　“我交！”

　　这个人赶紧说来，将储物戒指里的丹药，全部交了出来。

　　第一个人交了出来，其他人也自然不敢违逆，反抗的结果，那就只有死，况且，只是一些丹药而已，犯不着因此而丢了大好性命。

　　大家都这样想，无空老祖手中的丹药便是越来越多。

　　无空老祖脸上满是笑容，因为其中居然还有几粒品阶挺高的丹药，想不到眼前这群武君，身上的宝贝倒不少，都惹得他想将他们的储物戒指整块儿给抢了。

　　不过，也只能是想想而已，让他们交出丹药，他们还能承受，但要是抢他们储物戒指，那就会引起众怒了，二三十个武君，他还真没有一定的把握全给收拾掉。

　　并且，无空老祖现在最重要的是要追那两个人骗了他的人，将他们给抓住，逼问出他们那个消息。

　　也顾不得远处还有人奔来，无空老祖吞服下大把的丹药，又跃入空中，疯狂往回追去。

　　远处来的这一批人，正是秦勇等人，秦勇看到这里停了这么多人，百思不解，便上前问了到底怎么回事儿，听得他们一说，秦勇倒也聪明，立马带着手下，往回赶去。

　　这时，其他人也反应了过来，一个个开始拼命往回赶，可是，在先前的追踪路上，他们的元力，已经差不多给消耗完了，能恢复元力的丹药，也被搜刮一空，没办法，只得拼着余力向回赶，期望着有奇迹的发生。

　　拍卖会下面，楚南与紫梦儿已经好好地清理了一遍，真可谓是一块下品元石都不剩，就连拍卖会里布置的那些阵法材料，也给收了个干干净净。

　　当真真的是，挥一挥衣袖，我走了，不留下一点可用之物。

　　别说，这收获，简直是前所未有的大收获。

　　至于元石，那就可不用说了，兴许那个玄衣老者就是要将元石给带走的，他那大号的储物戒指里，就有二十万块上品元石，有近两百万块中品元石，下品元石足足有一千万块。

　　这么多的元石，也不知是拍卖会积蓄了多久，才积蓄起来的，结果，却全都为楚南做了嫁衣裳。

　　自然还有兽核、灵药之类，那些法宝也是不少，且各各都为精品，楚南从里面找了不少给紫梦儿做防身之用，并且全都灌注好元力，在不能力敌之时，就用法宝砸死他们。

　　现在两人，最不缺的就是元石法宝之类。

　　除了这些之外，楚南还有一个最大的收获，那就是找到了一个残本，只有第三层，前面两层，都不见了；本来这样的武诀，远远比不上拍卖会内部收藏的那些玄阶上品之类的武诀。

　　可是楚南一看到这，脑海里就立马劈过一道闪电，闪出了他在神器派第一层里读过的那本只有前两层的《草木决》，没有第三层心法的《草木诀》，就只能算是大路货武诀，与《莽山诀》的情况差不多。

　　但，楚南读完这《草木诀》第三层，立马欣喜若狂，若是将《草木诀》给全部练成，那重要性，决不比《莽山诀》小，反而更是大。

　　因为这第三层，讲的就是与楚南自创的“漩涡”吸力，有着同工异曲之妙！



　　第332章 草木诀第三层

　　楚南自创的“漩涡”吸力，能吸他人的元力。

　　不过，这一招，不是无所不能的，是要有条件的，就比如楚南现在要是去吸紫武皇的元力，紫武皇想要杀他的话，那是易如反掌。

　　所吸之人，与楚南的实力比起来，不能相差太高！

　　而《草木诀》第三层，讲的也是吸取他物，可这吸的却是生命力。

　　当然，不会是直接吸取人的生命力那般逆天。

　　草木草木，吸的自然便是草木的生命力。

　　但《草木诀》里面有注解，可以化草木的生命力，为自己的生命力，对疗伤啊恢复精力之类，特别有帮助。

　　楚南啧啧赞叹不已。

　　不说别的，单是这一个收获，就抵过了那些元石兽核的价值，就不枉楚南冒天大的危险，杀将回来，灭了拍卖会，更别说他还淬炼出了寂灭之火，虽然只是初阶的，也比极阳真火的威力，大了不知多少倍……

　　看到有如此收获，楚南都不由想再去打劫一个秘市拍卖，看看还有没有什么厉害的古本武诀之类，比如那个隐藏修为的武诀。

　　楚南叹着说来：“这种买卖，果然是只赚不赔啊，要是……”

　　“不准再去想了，这一回，是他们没有想到，要是他们有了准备，开启阵法，依托阵法来攻击打杀我们，那现在倒地的，就是我们了；这种买卖虽好，赚了就能大赚，可要是赔了，那赔的就是大好性命！而且，我看这秘市拍卖很不简单，居然有武王坐镇，不知道是属于哪一股势力……”

　　紫梦儿心有余悸地说来。

　　楚南点头，“走吧，我们也该离开这里了……”

　　说着，楚南一捏手指，一团黑色的寂灭之火，便出现在空中，随着楚南火元力的施放，火团越来越大，楚南将火团驱使出去，砸在上面，立马燃起了熊熊大火。

　　这寂灭之火，焚烧的可不仅仅是易燃品，就连那些石头，那些尸体，全都化为了灰烬……

　　楚南与紫梦儿远循而去，两人再次换了面孔，自然不会再往凉州城，直从另外一个方向，绕了一个大圈子，往平晖城赶去……

　　路上，楚南说着：“只可惜没有水元本晶更多的消息，不知道冰炎岛上，究竟蕴藏着什么阴谋。”

　　“我不管，反正我要和你一起。”紫梦儿坚定说来，楚南点头，有了这么多法宝押身，再加上他的实力又上了一层，保护紫梦儿那也是没有问题的；并且，水元本晶他会尽最大努力去争取，还有其他四行的元本晶，他都想试上一试。

　　两人倒是满载而归，可害苦了无空老祖，他吞服丹药，恢复元力，拼命赶回来，也看到了楚南一拳轰出的那一个大坑，左思右想之下，他沿着通道走了下去，但走到一半，通道却是又被毁了，等无空老祖费尽千辛万苦，终于抵达下面之时，看到的是一片焦土，到处都是尘土弥漫。

　　“这里发生过什么事？”无空老祖也不由为之动容，他当然知道这里便是先前的秘市拍卖，“这里的阵法那么厉害，怎么可能在如此短的时间内，被人给破了呢？”

　　无空老祖倒也想过了楚南两人，但是两人的形象刚冒出来，无空老祖便给扔到了一边，“绝不可能是那两个人，一个武君和一个大武师修为的武者，就连阵都破不了，更别说这拍卖行里绝对有着高阶武君的高手，这样模样，就是我都做不到，看来出手灭了拍卖会的人，至少是中阶武王，还有可能是高阶武王，且这里的火元力气息，似乎是寂灭之火……”

　　无空老祖抱着万分之一的希望，想捡点好处，或者是看能不能查出什么消息来，但是，到处都收遍了，除了一无所获，还是一无所获。

　　最后，无空老祖骂骂咧咧走了出来，往凉州城赶去，还是要先去找到那两个人……

　　无空老祖走后不久，那个秦勇，又赶到了，同样也是下去查探一番，心中震惊不已，立马赶回凉州城，这个拍卖会的来历，很是神秘，但是城主得到过暗示，千万别去碰，否则后患无穷，先前他调人去围，已经就是一大越界了，只不过那个消息，实在太过于重要，秦勇才出此下策。

　　派兵围了那个店，又没有造成什么人员伤亡，那倒没有什么，但是，现在是全灭了，一个都不剩，可想而知，将会惹得拍卖会的幕后人如何大怒？

　　秦勇飞快地赶了回去，说了这诡异之事，他大伯也是惊慌失色，不敢怠慢，赶紧派人将那处围了起来，以便保护现场，如果有人来责问，也好给他们一个交待。

　　同时，还将消息发回京城秦家，让家主拿个主意。

　　南宫灵芸得到秦勇回来的消息，忍了又忍，心里好一番挣扎之后，才走出来向秦勇问道：“抓倒了吗？”

　　一般，南宫灵芸是不会主动和秦勇说话的，所以，秦勇听到南宫灵芸主动问话，有点意外，还有点受宠若惊的感觉，他倒没有多想，更不会认为南宫灵芸认识那个人，只当南宫灵芸开始关心起他来。

　　可是想到被人家耍了，秦勇心里又是火冒三丈，说道：“那个人，实在是太狡猾了，他先往平晖城跑去，引得我们去追，然后他们又化了个装，变成一个老头子和一个老太婆，往凉州城走来，跑上碰见我们，还骗我们说，那个人往平晖城去了；我们都信以为真，追了上去，哪知道，却上了他的大当……”

　　“两个人，他们是两个人？”南宫灵芸心中情绪，难以言表。

　　秦勇点头，“不错，就是两个人，其中一个还是女的，如果不化装，想来还是挺好看的……”

　　南宫灵芸脸色有些苍白，只不过被面纱挡住，秦勇看不见，只能听到南宫灵芸的呼吸加重，秦勇忙说道：“被骗了的，不仅有我，就连无空老祖也被骗了，现在正大发雷霆呢。我已经下令再一次搜城，若他在凉州城，就绝然逃不过，若是没有收到，那他们肯定是从另外的方向去平晖城了。”

　　“哦。”南宫灵芸淡淡地应了一声，转身走了，弄得秦勇有些莫名其妙。



　　第333章 各方势力

　　“原来他的身边已经另有了她人。”南宫灵芸自嘲地念着，“可笑我还在为再次见面该如待他而发愁，我还在为杀不杀他而犯难，这样的男子，为何当初要救我，为何要扰我心神呢？”

　　南宫灵芸念着，又想起十万大山中的一幕幕画面，想着他悍不畏死地将她护在身后，不由又念了一句：“他真的是如此之人吗？”

　　没有答案，南宫灵芸只将那颗龙牙，握得紧紧。

　　南宫灵芸没打算告诉秦勇她识得那个声音的事情，就算说了又能怎样？本来她就不知他从何处来，要到何处去，不知其姓，不知其名，说了又有何用？

　　“若为真，我当实现那日之誓。”南宫灵芸柔弱的身子，念出了坚定之句。

　　“啊嚏！”

　　正狂奔向平晖城的楚南，突地打了一个喷嚏，楚南说道：“谁在说我？”

　　问了一句，楚南神色黯然下来，“肯定是爹娘在怪我，怪我还不回去看他们了，怪我是不是将他们忘了。”想着，楚南心中下定了决心，“爹爹，娘亲，等交流大会一过，孩儿立马用最快的速度，赶回家来。”

　　“呆子，你说无空老祖发现上了当，会不会立马再次转身往平晖城去？”

　　“这个说不好，不过，去与不去，根本就没什么关系，现在对上无空老祖，我有绝对的把握！”楚南说得很自信。

　　“这倒是，你是个妖孽，明明武君修为，却能将初阶武王给灭杀了，这种越阶挑战的事，听太爷爷说，还在是数万年前，那个英雄辈出、天才林立的时代，才会发生，现在是越来越少，没想到，我的身边，就有这么一位英雄。我和你的差距，越来越大了。”

　　紫梦儿有高兴，也有叹息；高兴的是，呆子越来越厉害了，没有哪一个女子不希望她所爱的人强一点，更强一点；叹息的是，她想跟随呆子的脚步，却是越行越远。

　　其实，紫梦儿出来几个月，从初阶大武师晋升到高阶大武师，甚至在冲击初阶武将，如此快的修炼速度，已经算得上是天才之举了，加上她是火木双属性体质，被誉为天才，毫不为过。

　　可是与楚南的妖孽一比起来，紫梦儿的天才光环，就是一片黑暗了；紫梦儿也想得明白，如果任由这种差距扩大下去，总有一天，她会跟不上呆子的脚步，虽然她相信呆子不会就此丢弃了她，但是，一旦遇上什么事，她就只能被呆子保护，还给呆子拖后腿；这又是紫梦儿所不愿意的，她有她的骄傲，她不要做一个花瓶，做一个摆设，要真的为他分忧，她要与他并肩作战，不管生还是死。

　　只是现在楚南的拼杀，已经不是她一个小小的大武师能够插进手的了，紫梦儿在心里长长地呼出一口气，“我会追上来的，一定会的……”

　　“梦儿，我会保护你的。”

　　“恩。”紫梦儿笑着回道，还是一如往常。

　　可私下里，紫梦儿那是抓紧一切可以修炼的时间修炼着，元石不缺，兽核不缺，丹药也充足，紫梦儿就不相信她不能走得更快一点。

　　楚南明白紫梦儿的心思，心中涌起的感动中，缠有了爱恋，“我不会让他人欺负于你的。”

　　这一些，促使着楚南，更是加倍的修炼，在这个实力为尊的世界里，只有实力越高，才能做想做的事，保护要保护的人……

　　楚南这一阵子，都在集中所有精力，修炼《草木诀》，要修炼成草木诀第三层，那么第一层第二层，就必不可少，所以，楚南目前着手的是第一层。

　　《草木诀》第一层第二层的经脉倒好打通，凭着凌为天的元核，还有那个玄衣老者的元核，要打通两条经脉出来，不是难事儿。

　　但这第三层的经脉，所需元力之大，就不是一两颗元核所能打通的了，楚南想着怎样收集更多的元核，以便练成草木诀第三层。

　　“希望无空老祖能以最快的速度，追到平晖城来。”楚南喃喃念着。

　　而此时，无空老祖在凉州城内再次得到了个一无所获的结局，思前想后，便恨恨不已，念着抓住楚南，定要让楚南受尽万千折磨的话，往平晖城赶去。

　　秦勇没得到消息，也暗地派人往平晖城查探结果，而他和南宫灵芸再次起程，往天一宗赶去。

　　凉州城的消息传回去，秦家唯一的那位太上长老知道后，再次勃然大怒，秦家目前的局势，已经很危急了，却还在雪上加霜，“得让秦勇快些日子和南宫家的小丫头结为秦晋之好了，将这件事情敲定，要不然，秦家暴露，南宫家的老狐狸，肯定不会雪中送炭，定是落井下石。”

　　说完，这位太上长老又恨道：“到底是谁杀了老二，到底是谁嫁祸于秦家？要解决秦家的危机，怕是只有将其他三大世家，包括各宗各派的注意力转移到外面了，比如开战，向蛮越开战，或者是向大庆开战，如此，秦家或许还有一丝机会，崛起的机会……”

　　秦家太上长老严密筹划了起来。

　　与此同时，另外一股势力，来到了凉州城，查看着秘市拍卖，看能不能找出什么线索，然后他们查到了后来进入拍卖会的人一些蛛丝马迹，包括无空老祖……

　　“查，只要到过这里的人，掘地三尺，也要给我查个清清楚楚，明明白白。”

　　而老头儿扮着黑煞，连灭数个强盗帮派之后，吸引了不少势力的注意力，包括那股神秘势力，包括天一宗的，秦家的……

　　然后，老头儿收手了，转而寻楚南去，履行三年之约。

　　不少人也怀疑过老头儿是不是真的黑煞，但是，没有丝毫的证据，所有看到过黑煞的人，全被灭了，并且老头儿也是以一只拳头打过去……

　　这一天，已经用凌为天的元核练成了《草木诀》第一重的楚南，与紫梦儿来到了平晖城，同样，两人还是准备到坊市里去转转，看看能不能淘到什么宝贝儿，然后继续赶往下一站，向冰炎岛而去……



　　第334章 紫珠贝草

　　平晖城也算是地处要道，往来武者，不少在此落脚，再加之平晖城的周围有不少的门派，各种材料，尤其是炼丹所需的灵草，炼器所需要的铁石之类；虽不能说应有尽有，但种类也十分的繁多。

　　因此，平晖城的坊市规模虽然不大，但是其热闹程度，也是相当地繁华。

　　楚南与紫梦儿在坊市里穿梭淘宝，一边还收集着消息，想看看那水元本晶的消息，扩散得开不开，那个拍卖行的目的，显然不是将消息换成元石那么简单，楚南自得要小心翼翼。

　　与此同时，楚南也在等待某些人追上来，比如无空老祖，楚南要练成《草木诀》第三层，少不得要借他元核一用，正好也能消除隐患。

　　平晖城的坊市分了好几个区域，比如南面专门卖一些武诀武技之类，西面卖灵药丹药，东面卖法宝……

　　不过，这些地言所卖的，一般都是低阶武诀之类，大多半都是黄阶一层，而高阶的，诸如玄阶地阶的，都被各大门派，还有世家给垄断了，几乎不可能拿出来卖。

　　但事情也有例外，有的人偏偏就在这种地方淘到了高阶武诀，或者说没有被人识出来的厉害法宝，甚至还有一种兽卵……

　　这些，就要看个人的运气了。

　　楚南与紫梦儿的运气，似乎都不怎么佳，两人转了半天，一无所获，但楚南也买了不少炼器与炼丹所需要的低阶材料，炼丹与炼器他是肯定要炼的，因为他有非炼不可的理由，只是现在他分身无术，没有那么多的时间。

　　东南西北都给转完了，储物戒指倒是装满了好几个，两人这回没有碰着秘市拍卖的来招揽，商量一番，决定去城中央再转上一圈，如果还没有收获，便不再平晖城逗留，连夜赶路，或者说在野外就宿，毕竟在外面，还有铁苍熊呢。

　　很快，两人就到了平晖城的中心位置。

　　只见中心地带有一栋三层楼高的建筑，虽是木质结构，却也格外气势磅礴。

　　门前，挂着一个显眼的金字招牌“万宝阁”。

　　能建出如此规模的“万宝阁”，自然不会是一般人所能做到的。

　　楚南刚走上去，便有小厮迎了上来，恭敬说道：“前辈，请问你需要什么？我们万宝阁是种类繁多……”楚南扫了一眼这位小厮，眼里古井无波，可心里却还是有些小小吃惊，因为这人竟然有着初阶武将的修为。

　　要知道，这可只是一个小厮，就有初阶武将的修为，那在不厮之上的人呢？

　　只不过，也有可能是这“万宝阁”故意如此作为，但不管怎么说，这“万宝阁”不简单！

　　楚南想了想，说道：“你们这里有百年蜈蚣吗？”

　　“有，前辈要多少？”

　　“有海浮石吗？”

　　小厮略一思索，回道：“也有。”

　　“有脱力草吗？”

　　“有。”

　　楚南和紫梦儿一连说了不少的药材和炼器材料，这万宝阁都有，虽然这些材料比较普通，但是在其他坊市，楚南却没有找到，心里更添一分警惕，回道：“那你把刚才我说的，一样给我十份吧。”

　　“好的，前辈，请稍等一会儿，我们马上给您准备好，我们万宝阁还有其他东西，前辈也可以看一下，看看有没有你觉得满意的。”

　　楚南点头，正要抬脚往前走时，门口却传来了喧闹声，“滚，你又跑到我们这里来干什么。”

　　“大哥，我求求你，我这东西肯定是一个宝贝，我只要用这个宝贝换两株紫珠贝草就行，求求你……”

　　“让你滚，你没有听见吗？再不滚我就对你不客气了。”门口另外一个小厮凶狠地说来，“你的这本破书，大掌柜已经鉴赏过了，根本就不是宝贝，你休想再用这东西来骗人。”

　　“我没有骗你们，真的是宝贝，这是我爹爹在一个古洞里得到的，为了它，我父亲现在还重伤在床，求求你们了，就换两株紫珠贝草就行！”这个声音，满是哀求。

　　“看来你是敬酒不吃要吃罚酒了。”

　　楚南听到“古洞”两字，眉毛不可察觉地跳动了一下，转过头去，看到门口那小厮正全身元力波动，似要对那年青人动手了，而那年青人还在喊道：“大哥，我求求你，我只换两颗紫珠贝草，求求你……”

　　小厮很不耐烦，举拳就要砸下。

　　正这时，楚南喝道：“住手。”

　　小厮一愣，却看到喊“住手”的是楚南，楚南与紫梦儿一起走上前来，好生打量一番这年轻人，只见这年青元力波动极其微弱，修为只不过中阶武士，比起在白家村的楚南，也就好上了那么一点点，可这人却要用紫珠贝草。

　　楚南刚好知晓这紫珠贝草是做什么用的，那是受了重伤之人，元力溃散，经脉萎缩之时服用的；也因此，紫珠贝草的价格，也不便宜，一颗就要十块中品元石。

　　十块中品元石，真的是不少了，想当初在雄罗城云罗门测试弟子之时，那个叫元生的摸出一块中品元石，都心疼不已，而云罗门还是鼎鼎有名的大门派。

　　可想而知，对于这个仅是中阶武士修为的年青人来说，十块中品元石简单就是一座天大的山。

　　然而，对楚南来说，十块中品元石，简直是不值一提，用“黑吃黑”的方式，楚南已经是积攒了大量的元石，他要帮助眼前这年轻人，绝对的举手之劳，只不过，楚南也不想当那种滥好人，正想问话，那小厮说道：“前辈，这种人您不用理会，我马上就将他赶走，不让他打扰到您。”

　　楚南摆了摆手，说道：“我问他几个问题。”

　　小厮只得退在一边。

　　“你用紫珠贝草，是拿去治你重伤的父亲吗？”

　　“是的，前辈，希望前面出手相助，我给您磕头了……”说着，这年轻人就跪了下去。

　　“起来吧。”楚南平静说来，“看在你如此有孝心的份上，我帮你了。”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈……”年青人边磕着头，边将手上的东西，递了上去，还信誓旦旦地说道：“前辈，这个东西，是您的了。”



　　第335章 无字天书

　　“前辈不可。”

　　旁边的小厮见楚南真要出二十块中品元石替这年轻人买下两株紫珠贝草，赶紧劝说来，“这小子口里所说的宝贝，完全是垃圾，我们的掌柜已经鉴定过了。”

　　“绝对不是垃圾，是我爹爹差点用命换来的。”年青人也忙反驳道。

　　楚南笑道：“无妨，既然是你爹爹用鲜血换的，你就一起拿回去吧。”

　　“前辈，这可不行，我爹爹说过，有恩必报，现在小子拿的出手的，也就只有这本无字天书了，这真的是宝贝，只是他们不识货而已。”

　　“大胆！你竟敢说我们大掌柜不识货？”小厮说着又要拳脚相加，被楚南拦了下来，楚南扔出了二十块中品元石，然后说道：“去取两颗紫珠贝草来。”

　　小厮盯了眼满是惊慌的年青人一眼，接过二十块中品元石，喝道：“要不是前辈在此，今天非将你打个半死。”说完，才恨恨而去。

　　年青人又是一番感谢之后，将那“无字天书”递了上去，楚南看着小厮对他与对年青人，简直是一个天上，一个地下，心中也满是感慨，武者的世界，强者为尊，强者才能把握住自己的命运，不然就像眼前的年青人一般，叫天天不应，求地地无门；楚南不由想到，若还是白家村的他，来到这里，别说有人叫“前辈”了，只怕结果比这年轻人还要惨。

　　“实力啊。”楚南感慨着接过了年青人递上来的残本古书，一翻，果然是无字天书，十多页纸，偏偏上面空无一物，楚南笑了下，如果说这万宝阁的掌柜都鉴定其为垃圾，那么，这本无字天书，就只有两种结果，一种便是真正的垃圾，与那些摆在地摊上，骗人说是无字天书，是宝贝的一样；另外一种，那就是这无字天书，是真的宝贝，只不过没有方法来证明其是宝贝罢了；若找到合适的方法，那里同记载的东西，肯定非同凡响。

　　联想到年青人所说的古洞，楚南倒是有几分相信这无字天书是宝贝。

　　年青人看到楚南接过无字天书，脸上满是高兴神色，诚挚地说道：“前辈，谢谢你，小人铭感大恩大德，回家后一定供奉前辈的长生牌位。”

　　“长生？”楚南笑了，这个世上，真能有长生之人吗？

　　心中这般想着，嘴里却说道：“这倒不必了，相见便是缘，有孝心之人，不管实力高低，我都是很敬佩的，这本无字天书，我就权当作纪念吧。”

　　“谢谢前辈……”年青人又磕起头来。

　　这时，那小厮也拿着两颗紫珠贝草过来，交给了年青人，喝道：“拿着赶紧离开这里。”

　　年青人一番感谢之后，满是凝重地拿着两颗紫珠贝草，转身飞快跑去，楚南也转头去看起了“万宝阁”里的宝贝，那个小厮看着楚南的背影，心里却是在腹诽着，“这个弱肉强食的世界，还真的有这么好心的人？或者说这么傻的，二十块中品元石啊，我一年也不过才领十块中品元石！”

　　两人将三层楼都看完了，又买下了一些恢复元力的丹药，遂即，拿着准备好的海浮石等材料，飘然而去，奔出城外……

　　疾奔中，紫梦儿想起楚南先前对那年青人的态度，强调有孝心，不由问道：“呆子，你的家在哪里？”

　　楚南一凛，看向远方，带着惆怅说道：“在很远很远的地方。”

　　“你回去的时候，带上我吧。”紫梦儿的目光中，满是希翼。

　　楚南笑着答了一个字：“好！”

　　紫梦儿开心地笑了，心中不由想着，到了呆子的家里，见了呆子的爹爹娘亲，她该说什么话，又该怎样打扮，想着想着，脸蛋儿不由红了……

　　说话间，楚南两人已经到了城门口，却看到城门口围了一堆人，两人本不给予理会，径直穿城而过，可就在这时，人群中传来凄厉的怒喝：“还我紫珠贝草！”

　　“这紫珠贝草是你的吗？小子！”

　　“当然是我的，这是一个前辈赠予我的。”

　　“前辈？你一个小小的中阶武士，修为比你高的都是你的前辈，你的前辈是不是高阶武士啊？”这个声音满是戏谑嘲讽，然后又是厉喝：“素不相识，谁会送如此富贵的东西与你，谁会这么傻？大家说说，这世界上会有这么傻的人，会送这个废物两颗紫珠贝草？”

　　围观众人都在点头，他们的确没有遇见过这种事儿。

　　这个细皮嫩肉，就像娘们儿一样的男人，看到大家都附和他的意见，更是嚣张了，直喝道：“这两颗紫珠贝草明明就是你偷我的，你还想狡辩，还不赶紧给老子松手，否则别怪老子将你两只手臂一起给砍了！”

　　“你血口喷人！这不是你的！”

　　“给老子放手！”

　　“我不放，你还我紫珠贝草，我要用紫珠贝草给爹爹救命！”

　　“你要救命，就可以偷我的东西吗？”

　　“紫珠贝草不是你的，不是你的，是我的……”

　　“你的？”这不男不女冷哼了一声，蔑视道：“你说紫珠贝草是你的，你有证据吗？”

　　“有，这是万宝阁的伙计亲手给我的，不信你回去问！”年青人的声音里，满是愤怒。

　　“万宝阁？”不男不女之人念了一句，似有犹豫，可看到两颗紫珠贝草，犹豫之色立马散去，又撇着嘴说道：“这紫珠贝草明明就是我在万宝阁里买的，后来你趁我不备，偷了过去，我一路追过来，你还想抵赖吗？”

　　“你……你……”年青人被气得说不出来话了，但眼睛里满是坚定，他死也不会松手，他爹爹还要靠着这两颗紫珠贝草救命。

　　“不放是吗？你以为不放手，我就拿你没办法了？”

　　不男不女之人阴笑着说来，脸上满是狰狞之色，手里一把刺眼的细剑，就要往年青的双臂斩去。

　　就在这关键时刻，一个冷冷的声音响起：“你斩他的手，我就斩你的头！”



　　第336章 一拳杀之

　　“你斩他的手，我就斩你的头！”

　　这话一传进来，那不男不女之人心里忽地一惊，忙转身看向声音的发源处，并且围观的人群，自觉地让开了一条道。

　　从中间走进来的，自然就是楚南与紫梦儿。

　　楚南听到这个声音，再听到“紫珠贝草”四个字，楚南便停住了脚步，再听了一番对话，大概也明白了到底发生了什么事。

　　楚南一走进来，那满眼血红的年青人立马大喜，赶紧松开了手，就要地上跪去，嘴里还在说道：“前辈，救我！”

　　“有我在，你会好好的。”楚南运出了元力，没让年青人跪下来。

　　那不男不女的修为是高阶武将，感觉到楚南带来的威压，颤抖着声音说来：“你是谁？”

　　“我就是那个高阶武士，我就是那个傻子！”楚南淡淡说来。

　　不男不女看着手里的紫珠贝草，不知该如何是好，又看到紫梦儿只不过大武师修为，猜测楚南的修为最多也不过是武君，心里便有了底气，说道：“你别多管闲事，否则，别怪我不客气！”

　　“哦？”楚南嘴角，满是冷笑连连，紫梦儿在旁边说道：“这才真的叫住不知死活。”

　　“你……你们知道我是谁吧？知道我的师父是谁吗？”不男不女之人，搬出了自己的后台，心里也有了底气。

　　“就算你的师父是天王老子，敢抢我的紫珠贝草，那也是必死无疑！”

　　不男不女自是不相信楚南所说的话，说道：“先别忙着说大话，你就不想听听我的师父是谁？我告诉你，我的师父就是雾魔老祖！”

　　“啊！”

　　周围的人一阵惊呼，“雾魔老祖？就是那个武王之下的第一武君？”

　　“除了他，还能有谁？”有人用反问句做出了回答。

　　“真想不到这人竟然是雾魔老祖的弟子，看来这紫珠贝草必定是他的无疑了！毕竟雾魔老祖已经有半只脚踏进了武王境界。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，这个消息，天下人都知道了，你还不知道？”

　　……

　　不男不女听到这些议论，将头昂得高高，好像此刻他就是雾魔老祖一般，他指着楚南说道：“如果你立马滚，我可以饶你不死，不然，我定叫我师父，将你碎尸万段！”

　　众人都用可怜的目光看着楚南，叹息声声。

　　紫梦儿皱着眉头说道：“呆子，我很讨厌这种人。”

　　“那就让他消失吧！”

　　“你们说什么？有种就再说一遍！”不男不女还不知死亡将到来，依然认为凭着他师父的名号，可以轻松收拾眼前的两个人，所以，仍然嚣张着。

　　楚南不和他废话，连漩涡都没有旋转，只是随手一拳，往不男不女砸去。

　　看到楚南出手，众人再次吃惊，“这人真的是不想活了，雾魔老祖可是极其护短之人，要是杀了他的弟子，必定后患无穷。”

　　不男不女更是不堪，他完全没有想到，眼前这人明知道他的师父是雾魔老祖，竟然还敢向他出手，他尖叫起来：“我的师父是雾魔老祖，我的师父是武王之下第一人，我的师父肯定会……”

　　没有回应，只有凌厉的拳头。

　　不男不女想躲，却是躲不过，只能眼睁睁看着那拳头离他越来越近。

　　下一瞬间，不男不女就没有了反应，就什么都不知道了。

　　因为楚南一拳砸在他的脑袋上，三万斤力径直将他的脑袋了砸了个稀烂，这还没有完，拳头继续往下落，不男不女的身体，也像冰块一样，碎裂开来。

　　一拳之后，不男不女真的消失了，消失得无影无踪！

　　空中有血在溅，有肉在飘，还有那两颗紫珠贝草，楚南轻轻一运元力，紫珠贝草就落到了他的手掌之中。

　　围观的众人看到这一幕，顾不得惊讶，立马闪了个干干净净，不仅仅是怕楚南将他们一起给收拾了，更是怕雾魔老祖到时迁怒于他们……

　　不过，四处跑着，他们心里也在猜测，猜测着楚南的身分，猜测着楚南身后是不是也有人，若不然怎会如此嚣张？还猜测着雾魔老祖要是知道这个消息，会有多么的勃然大怒！

　　楚南将紫珠贝草再次递回年青人的手里，年青人拼命跪了下来，磕头谢恩不止，楚南不忍，说道：“别磕了，你爹爹还在等你拿紫珠贝草回去救命呢！”

　　年青人回过神来，赶紧往城门外跑去，楚南又喝止道：“等一下。”

　　“前辈，您有什么吩咐？”

　　“你家在哪里，我带你回去吧，免得又有不知死活的人来打扰你！”

　　年青人自然是感激涕零，忙说了方向，楚南一手牵着紫梦儿，一手抓住他，运起全身元力，疾速往年青人的家里赶去。

　　同时，楚南也知道了一些年青人的情况，比如年青人叫刘明，母亲死得早，与爹爹刘华相依为命，刘华也有一点修为，是高阶大武师；可刘明就差多了，还是资质问题，勤修苦练也不过才中阶武士；两父子没有其他生活来源，就靠刘华出去给人当护院之类贴补家用，所以，一直过得很苦……

　　而那本无字天书，是刘华追一只魔兽，无意中掉进了一个古洞，将他摔得不轻，后来刘华以为自己有奇遇，忍着痛一路寻下去，最后寻到了一具已化成了灰的尸体，刘华显然也是听过传说之人，便恭恭敬敬将这具尸体给埋葬了。

　　别说，这一挖，就挖出了那本无字天书。

　　除此之外，再无他物，刘华查看了半天，也没有看出无字天书有什么奥妙，又在古洞里找了好一会儿，还是一无所获。

　　当刘华准备出古洞时，运气很不好地碰到了生活在古洞的地刺鼠，虽然地刺鼠只是一阶魔兽，但胜在量多，刘华也是好不容易才逃了出来……

　　可是，逃出来的刘华，已经是重伤了。

　　了解到这一切，楚南心想：“这本无字天书，说不定还真有大来头，要不要去那个古洞看看。”

　　这时，刘明指着前面一个石屋子，说道：“前辈，我的家就在那里。”



　　第337章 无心插柳

　　到了刘明的小石屋，石屋子里，也没有摆放什么家具，只有一些简陋的日常生活用品，想来平时的生活，也很拮据。

　　“爹爹！”刘明叫着，欣喜地跑了进去。

　　里面也有一个声音传了出来：“儿子，你回来我就放心了，那本无字天书你也不要再去换了，说不定真是垃圾的。”

　　“爹爹，我已经换来了两颗紫珠贝草！”

　　“真的？”刘华的声音里，满是惊喜。

　　楚南站在石屋外，没有进去，听到这父子俩的对话，再一次勾起了楚南浓浓思乡情，“爹爹也在如此苦苦等寻我，担忧我吧。”

　　心里一声感慨，楚南这才和紫梦儿一起走了进去。

　　此时刘华已经知道事情的原委，知道是楚南给了他两颗紫珠贝草，还替他从雾魔老祖的弟子手中，抢回了紫珠贝草。

　　刘华心里充满了感激，不顾伤痛，要挣扎着从床上爬起来磕头谢恩，楚南阻止了他，只让他服下紫珠贝草，催动元力，替他炼化了药力，让药力迅速发挥出来。

　　随后，又给了一些丹药，刘华的伤势，便眼见着好了起来，刘华赶紧叫儿子去准备吃的，将家里所有的存货都拿出来。

　　楚南摆了摆手，问了刘华那个古洞在什么地方，刘华也只说了个大概，当初他也是蒙蒙走进去的，楚南也不是非得要去古洞一探究竟，只是有些兴趣，随口一问罢了。

　　问完之后，楚南说道：“你们还是快点离开这里吧，若是雾魔老祖得到消息，要查出你们来，想来也很容易，到时你们可就要灾难。”

　　“前辈说得是，等伤好后，我就带着儿子，立马离开这里。”服了紫珠贝草与丹药后，刘华的精神已经好了不少。

　　楚南说道：“你们最好马上走。”

　　说着，楚南拿出了两百块下品元石给他们，看了看刘明，楚南最是清楚费尽百般努力，却又修炼不成功的痛处，便拿出了得自天一宗的洗髓丹，给了刘明一粒，让他吞服，再给他们留下一些其他丹药后，还有一本玄阶中品的武诀和武技，一枚级别较低的储物戒指后，楚南便不顾他们的热情挽留，执意上路了。

　　刘明两父子看着手里的储物戒指，感慨万千，决定供下楚南的长生牌位，刘华还叫儿子日后若有机会，定得报此大恩，然后，他们也收拾起东西，立马离开了此地。

　　楚南给他们的东西，都少得可怜，楚南也可以给予他们更多，可楚南知道多给那不一定是好事，说不定还为他们招来杀身之祸；两百块下品元石，已经够他们两父子用上很长时间了，而那本玄阶中品武诀，两人更是要作为传家宝之类的存在。

　　这件事，只是一个小插曲，最主要原因不过是楚南有感于刘明的孝心，才出手助他，楚南没想到日后收取回报，但是，日后楚南也没有想到，这无意中插下的柳条，竟然长成了一颗大树。

　　紫梦儿算了算时间，又见那个古洞和他们去往冰炎岛的大致方向差不多，两人便决定去那个古洞搜寻一番，看还能不能有收获。

　　与此同时，平晖城内涌入了不少的陌生人士，他们之中问得最多的便是：“你有没有看到过两个人，是一男一女，女的修为是高阶大武师，男的也就是初阶武君的修为。”

　　可得到的答案，差不多都是摇头。

　　这其中，问得最焦急的，便是那无空老祖，无空老祖以初阶修为的武王去问寻，自然是百问百答，然而同样是白费力气，正当无空老祖气不可奈之时，听到了有人一拳打杀的雾魔老祖弟子的事情，且那对方刚好就是一男一女，女的修为正是那高阶大武师。

　　无空老祖立马将那人抓住，问了个明白，再让他不得透露消息后，以最快的速度赶向城去……

　　楚南他们寻着古洞位置的时候，冰炎岛有水元本晶的消息，已经以各种各样的方式流露了出去，但所知道的人，至少都是武君修为以上。

　　这一切，楚南都不知晓。

　　两人搜寻了好几个时辰，等太阳落入西山、夜色降临之时，还是没有找到，便放弃掉了，唤出了铁苍熊，不到一刻钟，铁苍熊便拎着宇皓，还有好几只四阶魔兽赶来，而宇皓经过这些日子的磨炼，在种种压力之下，也突破到了大武师的修为。

　　当楚南肯定宇皓的努力之时，铁苍熊在一边吼叫不已，宇皓赶紧解释到，他修为能提升这么快，与铁苍熊有着绝对的关系，原来铁苍熊经常与宇皓对战，铁苍熊皮粗肉厚，凭宇皓的修为，那是绝伤不了铁苍熊分毫，因此，这也就给宇皓创造了极为有利的条件。

　　听完缘由，楚南也大大地奖励了铁苍熊，给了他许多的烤肉。

　　待大家都吃完喝足之后，铁苍熊倒地呼呼睡去，楚南、紫梦儿、宇皓三人却是抓紧时间修炼起来，其实，铁苍熊睡觉也算得上是一种修炼。

　　紫梦儿是感觉到了武将的瓶颈，是想尽可能赶上楚南的脚步，所以，修炼不殆。

　　而楚南，修炼着《草木诀》第二层，他要尽快将《草木诀》修成，那样将多一分保命的手段，他有预感，此行去冰炎岛，绝不会是那般容易的，多半是困难重重。

　　随后的日子，楚南与紫梦儿一行人就偏离了城镇之路，在野外，按照锦帕上的路线赶去，当然是边赶边抓紧修炼，谁也不肯落下一点点时间。

　　如此行了半月，楚南他们离冰炎岛不过只有三分之一的距离；另外，离得越近，楚南也发现所遇到的人也越来越多，看他们行路方向，他是去往冰炎岛的。

　　楚南神色凝重，心理不与他人碰面。

　　这一晚，楚南决定用那个玄衣老者的元核，打出《草木诀》第二层的通道。



　　第338章 吞

　　吞服元核，汲取元力，对楚南来说，已经是再熟练不过的事情。

　　纵观楚南的成长历史，从废物到强者，好像就是一路“吞”上去。

　　第一“吞”，也是最大的一“吞”，自然就是“吞”了已经化龙立马就要升天的玄火血蟒的龙丹，这龙丹，给他奠定了最坚实的基础，有了变态的强悍肉体，甚至在上一次十万分危难之际，还将他死亡边缘，给活生生地拉了回来，还让实力又增长不少。

　　接下来便是“吞”元石，“吞”兽核，“吞”五行元力，现在“吞”的则是武王修为的元核！

　　元核入腹，楚南便将二百一十六个漩涡全力启动，吸取元核之中的火元力，元核果然是寂灭之火的精髓，且量很大，一时半刻，还汲取不完。

　　铁苍熊今晚没有睡觉，而是护卫在一旁，以防万一；紫梦儿也是，全身心都放在呆子的身上。

　　楚南体内，从元核中汲取出一丝元力，便储藏起来，使其漩涡旋转。

　　如此修炼方法，当然是快捷无比，比起一板一眼，一步一步的修炼，要将《草木诀》第二层练成，就算那绝世天才，也非得花半年之功不成。

　　可是，楚南需要的时间，简直不能用“短”来形容。

　　只不过，楚南这般修炼，危险性、风险性也大了很多，稍一不注意，便是前功尽弃，功败垂成，甚至是魂飞魄散的结局。

　　比如此刻，两种疼痛相加起来，楚南脸部肌肉不正常地抽动，满身渗出血珠子。

　　如此足足有半个时辰，元核才被完全消耗干净。

　　楚南体内的骨头，又更黑了几分，那些血肉，也隐隐变成了沾染了黑色，楚南很自然便想到是因为寂灭之火的原因。

　　那磅礴的火元力，已经被压缩到了极限，但楚南没有立马将其释放用于打通第六条经脉，因着前面的经验，随着他身体强悍程度的加强，打通经脉也越来越困难，上一回练《草木诀》第一层，就险些失败。

　　这一回，楚南为了以防万一，先将自身的金火土三行元力，也压缩起来，对准了计算好的通道，这一幕，就像打仗一般，要先排出先锋官一样。

　　金火土三行元力，很是锋利，一声令下，便打开了一道口子，但仅仅是打开一道口子之后，三行元力就已然是消耗殆尽；没有丝毫迟滞，楚南释放了那早就蠢蠢欲动的火元力，火元力以燎原之势，冲锋而去……

　　剧痛，瞬间像狂风暴雨般袭击而来，楚南咬牙坚持着，咬住不屈的精神，战意凛天的意志，坚持着，坚持到浴火重生的一刻！

　　紫梦儿是看在眼里，疼在心里，她知道呆子的实力，在以妖孽的速度变强者；同时更知道，呆子每一次变强，所付出的代价，是何其地大！

　　换作另外一人，多半是会怯而去步，差不多每一次变强，都是在生死边缘折磨一回。

　　狂风暴雨，在足足两个时辰之后，才平息了下来。

　　楚南瘫倒在地，显然是累到了极致，而他的脸上，却满是兴奋的笑容，不用说，这《草木诀》第二层，成功了；这第六经脉，畅通无阻。

　　接下来，就将是《草木诀》的第三层，只是所需要的元力，太庞大了，原来楚南以为三颗元核的能量应该就够了，可现在想一想，估计还是不够，主要是身体强悍度又增强了。

　　一阵笑语过后，楚南恢复了一小半体力元力，铁苍熊睡去，紫梦儿再次沉入了修炼之中，还处在兴奋之中的楚南，便将自己身上的东西一番清理。

　　楚南最先拿出了那颗奇怪的黑蛋，那一次黑蛋吸了楚南的鲜血之后，不再吞噬元石兽核，楚南以为其会破壳而出，可还是没有反应，楚南只是每天都喂黑蛋几滴鲜血，这一回仍然不例外，喂了鲜血之后，黑蛋更黑了，楚南见其没有动静，便要将其收回去，可黑蛋很明显地跳动了一下。

　　楚南眼睛发亮，但只是一下，黑蛋又没了反应，楚南想了想，便将元石与兽核给拿了一些出来，刚拿出来放在黑蛋的周围，元石和兽核就不见了。

　　“这黑蛋又在成长？”楚南嘀咕了一句，便直接将其扔到一个装满元石的储物戒指里，让其慢慢吞噬去，嘴里还感慨道：“原来以为自己已经是一个大富翁了，看这黑蛋吞噬的速度，怕是又要想法子多赚元石了。”

　　之后，楚南又拿出了屡次立功的重剑，喂其数滴鲜血之后，感觉到那一分来自心神的联系，说道：“重剑啊重剑，你现在可是轻了不少呢，你先等等，等我将《心炼诀》给炼成，再为你重新换一副身躯。”

　　楚南的心神里传来欢呼的声音，与其说了一会儿话之后，楚南收起了重剑，拿出了混元扳指，他记得莫老曾经说过这种高品阶的法宝，定然不会只有防御一个功能，楚南便研究起来，先用了金元力，不论输入多少在里面，除了防御光圈之外，楚南还真没有发现有其他功能。

　　楚南也是执着，金元力不行，又用了火元力，接着是土元力，到最后，将他身体的水元力和木元力也一股脑儿的输入，还是没有反应混元扳指的其他功能。

　　不过，在楚南的细心观察之下，发现这混元扳指的确是有些古怪，后来楚南根本就没有激发混元扳指的防御功能，但他输入进去的五行元力，都没了，不翼而飞。

　　“莫非这扳指也和我一样，能够吸取元力？”楚南猜测着说了一句后，也放进了储物戒指。

　　接下来，又拿出了龙牙、龙鳞、龙筋，楚南盯着龙筋，还没有想到要将这龙筋作何用；随后又是禁元网、金虹剑等缴获的各色法宝。

　　楚南将能用得住的，比如禁元网，好好祭炼了一番，以便到时用起来更得心应手，他能从天一宗那位武王手里抢到禁元网，除了他不用元力，仅凭力量也强大无比之外，还有白武王根本不能完全操控禁元网，若是换成凌为天，楚南就没有那么容易脱身了。

　　习惯性地，楚南祭炼之时，又滴了几滴鲜血……

　　最后，楚南的手上，多了那本无字天书，楚南看着，念道：“到底是垃圾？还是宝贝？”



　　第339章 神行百变

　　楚南看着手中的无字天书，没有太大的欲望，这样的古本，里面很有可能记载的都是某种高深的武诀，或者强大的武技。

　　而这样的武诀与武技对别人来说，可能会引起一场腥风血雨，无数人为之疯狂，为之争抢；但对楚南来说，意义却不是太大，他手中有着地阶上品的《乾坤九转》，有着不能用品阶来衡量，但绝对是无价的《逆乾坤》，其他高深的武诀武技也打劫了不少。

　　所以，楚南对无字天书是垃圾还是宝贝，真不是太在乎，除非这本无字天书，记载的是天阶武诀功法，那就不一样了，楚南便可以看看天阶功法是何模样。

　　遂即，楚南想了一想，又自嘲地笑了，“如果是天阶功法，那他的主人，就不可能在他古洞里成为一具白骨了，连名号都未曾留下！”

　　不过，刚修炼成《草木诀》第二层的楚南，心里是十分的愉快，也想看看这无字天书，是好还是差，鉴别一下，倒也是一件十分有趣的事儿。

　　于是乎，楚南使劲回忆了一番自己以前看过的杂记里面用来鉴别真伪，或使一张无字的纸显形的方法，想了半晌，楚南便取弄来水，撕下一页纸，泡在水里面。

　　左右翻腾了半个时辰后，白纸还是白纸，没有一点儿显形的字迹，相反白纸还湿了。

　　一般来说，假如真是宝贝的话，即使显不出来，那纸也不会湿；可是，这纸湿了，就说明这无字天书，多半都是假的了。

　　反正是弄着玩，抱着试一试的态度，楚南又撕下一张纸，用真阳之火去烧，刚一接触上，纸角就被烤黑了，接着就要燃起来……

　　楚南赶紧灭了火，又想了其他方法，比如将湿了的纸又烘干，比如用了某种药草汁……

　　诸如此类，俱是不行。

　　“无字天书，看来还真是无用了；那位前辈估计开了一个玩笑，诱得后来人将他的尸体入土为安了。”楚南一边念着，一边无意识地向先前祭炼禁元网等法宝一样，将元力输入无字天书。

　　边输入，楚南边要将其收进储物戒指里。

　　突地，楚南眼睛里闪过精光，他感觉无字天书好像变了，他忙盯睛一看，却没发现异常，将刚才的各种细节一思量，念着：“刚刚我输入了元力，将无字天书当法宝一样输入了元力，莫非……”

　　楚南有些激动了，不是激动于这无字天书可能是某种高深的武诀，而是激动他破解这个无字天书。

　　遂即，五行元力源源不断输入无字天书。

　　不一会儿之后，无字天书开始消散了，也不见火焰，也不见刀割，就这样化成了粉末，书页虽然没了，可那书册根子还在，却也慢慢在变化，书册根子慢慢消失，转而出现一张略带暗金色的纸……

　　又等片刻之后，楚南拿起了这张暗金色纸片，一提，暗金色纸片竟然像绸布一般，舒展开来，上面写满了密密麻麻的字，甚至还有一些图样，就像经脉行功路一般……

　　楚南还没有看内容，便在啧啧称叹着：“这位前辈当真够奇思妙想的，无字天书的书面，的确是垃圾，可这书根子，却是大有名堂，谁会想到对一本已经检验过的书灌注元力呢？我若不是习惯了一下，只怕也发现不了这个秘密。不知前辈费尽心思藏下来的这纸片里，到底记载了什么。”

　　目光一往上移，楚南便看到了四个大字：神行百变！

　　“神行百变？这是什么武诀？”楚南一一看了下去，好在这些密密麻麻的小字都还认识，刚开始，楚南脸上满是茫然之色，到得后来，楚南的脸色就像天边的云彩，慢慢红了起来……

　　等完全将暗金色纸片上的小字看完，连那经脉图一起给看完之后，楚南的脸色，已如火烧云一般，红得不能再红了，嘴里直念道：“真的是做好事有好报，得来全不费功夫啊！”

　　紫梦儿也从修炼中醒来，看到楚南兴奋万分的模样，不由笑着问来：“呆子，你捡到宝了吗？这么兴奋！”

　　“梦儿，真的是捡到宝了，大宝啊！”

　　“什么宝？”

　　楚南将暗金色纸片递了过去，“梦儿，你看，你看完就知道是什么宝了。”

　　紫梦儿狐疑着将纸片看了一番，也是立马兴奋了起来，“呆子，这是从哪里得来的？”

　　“无字天书，是那本无字天书。”

　　“啊？”紫梦儿惊讶得合不拢嘴，“这也太巧了吗？”

　　“是啊。”楚南当即将刚才捣鼓无字天书的事儿，说了一遍，紫梦儿说道：“果然够妖孽的，呆子，那我们眼下怎么办？”

　　“先将这神行百变练到第二层再说。”

　　紫梦儿疑道：“呆子，要是时间长了，我们去冰炎岛回来，那可就赶不上交流大会了。”

　　“要不了多少时间。”楚南修炼，当然用不了多少时间，“只是，这元核，倒有些难找！这可如何是好呢？”楚南的脑海里全力想着办法来，“元核，只要有足够的元核，或者是足够的元力，炼成神行百变，绝不是什么难事儿，只是这元核，这足够的元力，却哪儿寻找呢？本来无空老祖倒是有一颗，可这半月走来，再没有听得无空老祖的消息……”

　　想着，楚南又念道：“要不然我故意显身，诱得他前来，如此，便可将其擒获，能练成第一层；但是，后面的又怎么办呢？武王可不是想见就能见到的，并且若是遇上厉害一点的，想取他的元核，那真是可比登蜀山道，难于上青天；武王？元核？元力？”

　　楚南念个不停，确始终找不到一个好的办法，但他又必须先将这“神行百变”给炼成，“神行百变”对他来说，相当地重要。

　　那，这“神行百变”究竟是什么？



　　第340章 蝼蚁打劫

　　神行百变，既不是什么天阶的武诀功法，亦不是天外飞仙式的武技，更不是某幅寻宝图。

　　而仅仅是一个品阶至多玄阶，还有可能被大部分人认为是鸡肋的武诀。

　　只是，对于楚南来说，绝不是如此这般。

　　神行百变，正是楚南目前最想要的一门武诀，能够降低修为的武诀！

　　并且，这神行百变，不仅仅是降低修为如此简单。

　　神行百变第一层，可随意变幻容貌，还有体内骨骼，高可变矮，胖可变瘦，美可变丑等等，想当于什么缩骨功、体柔术一样的武诀；第二层，可以降低修为，没有高其两个境界修为以上的武者，绝对看不出来，比如楚南现在是武君境界，那怎么也得武帝才能一眼便知；第三层，可以改变神念气息之类……

　　上面说了，若能炼到最高境界，甚至可以将自己的气息，变到比真实实力高出两个境界，唬人的话，绝对地好使，当然对手实力要是高出他自身实力两个境界，那就没用了。

　　神行百变对神念的延伸，也是大大地有好处。

　　所以，楚南兴奋得有些疯狂了，他很庆幸那一刻，救了刘明，若不然，这神行百变就与他无缘，他还得到处寻找呢！

　　世事当真难料。

　　另外，神行百变上说，这门功夫相当难练，要忍得住痛，比如矮变高，骨头拉长，那可是疼痛无比；且所耗费时间较长等等。

　　这些，楚南都不担心，只要有足够的元力，一切都不将再是问题。

　　楚南把先前想的暴露自己身分，引诱无空老祖前来的计划，与紫梦儿说了一说，紫梦儿当然是点头同意，当下，楚南便琢磨起那些经脉来。

　　紫梦儿把神行百变的武诀功法给记了下来，也准备练上一练，不过，紫梦儿可不能像楚南一样有捷径可走，只能是按照武诀功法，按部就班地来。

　　当夜无话，次日一大早，楚南两人便起程，往最近的城市赶去，铁苍熊与宇皓便远远地跟在后面，追循着楚南的两人的脚步。

　　一路上，两人又碰上了不少人，修为几乎都是在武君以上，只有少数的是武将，但这少数人也是高阶武将，极有可能迈入武君境界之人。

　　这些武君，也都不是相安无事，楚南看见好几次他们在拼杀，也不知为了利益还是本就有仇怨；楚南有急事要事办，根本就不理会其他人的争斗，只是快快地赶路，好在也没有人来拦住他们，倒是有几头不知死活的三阶魔兽挡在了他们的前面，楚南没有出手，因为他知道梦儿心里所想，梦儿想心快地提升实力，那实战便是必不可少的。

　　几只魔兽，还真没有费上什么功夫，紫梦儿身上法宝众多，一攻一防，攻用五行碧鳞针，防用锦锈山河，也颇为干净利落地将魔兽给收拾了。

　　就这样，一路狂奔，一路收拾了一大早上，楚南两人离周围最近的万剑城，还有挺长的一段距离；而这时，楚南注意到他的身后，竟然跟着了三个样貌都差不多的人，三人皆是中阶武君，已经跟了他近两个时辰。

　　刚开始，楚南只以为是巧合，但一直跟了两个时辰，那就绝对不是巧合了，于是，楚南停住了步子，回头对三人说道：“三位为何跟踪我二人？”

　　“你们不是要去万剑城吗？”中间一人说来。

　　楚南眯起了眼睛，“我们去哪里，与三位何干？”

　　“难道就只许你们去，就不许我们去了？你能走得这路，我们就走不得了？”这人讥笑着说来，右边那人回道：“大哥，懒得和这人废话，让他们赶紧将法宝、元石都交出来，否则，立马斩杀了他们。”

　　楚南一愣，遂即哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“笑你们自不量力。”

　　“狂妄，你看清楚了，我们可是三个人，赶紧将那方锦帕，还有那针型法宝给交出来！”

　　原来三人是见宝起了贪恋，他们看到紫梦儿所用的法宝，又见到紫梦儿不过大武师修为，却能轻松斩杀不少的三阶魔兽，便猜测到紫梦儿所用的法宝不同凡响；再加上见楚南只是武君修为，且两人赶路很急的样子，似乎要去办什么大事儿，这才一路跟踪，想抢宝，再得到其他的好处。

　　左边那人又说道：“还有，你们为什么赶路这么急，也一并说出来，老实点就饶你们一命，不然的话，男的打杀，女的就……”

　　“这个弱肉强食的世界，杀人夺宝没有什么不对，黑吃黑也没有什么不对……”楚南边说着，边向前走去，“可你们却不该将我当成目标，不该将我当作黑的对象，所以，你们错了，而错的结果，就是毁灭！”

　　“少在老子面前装逼，老子又不是第一次遇到这情况！”右边那人狠狠说来，“最后，还不都是被我们三兄弟给收拾利落了？”

　　“知道我们三兄弟的名号吗？说出来吓你一跳！”

　　“我们便是……”

　　三人的话还没有说完，楚南已经打杀上来，拳头挥舞，旋力爆使出，再融合金元力，一拳向左边说话这人砸了过去。

　　威势凛人，三兄弟面色大变，顾不得再报上名号，中间那人便一声大喝：“一起动手，合阵，除了这人！”

　　三人祭出法宝向楚南攻来。

　　楚南的拳头却已经砸在了左边那人身上。

　　顿时，拳到，人倒。

　　左边这个武君，连惨叫声都来不及滚出喉咙，直接就被楚南砸成了肉饼，其他两人大惊，还大恨，齐声喊道：“老三……”

　　“蝼蚁的名号，我实在没兴趣。”

　　楚南手下不留情，又是一拳往右边那人打去，而这一拳，在离那人约三米处时，那金光灿灿的拳头，突地变成了黑色，一团火焰燃在拳头上。

　　“啊，寂灭……”

　　这人挺识货，知道是寂灭之火，可他知道的实在太迟了，楚南拳头还未击中，他的身子已经开始在燃烧了，等到楚南轻轻一拳印在他的胸口上，这个人已经焚烧成了灰烬……

　　“我说过，你们错了！”



　　第341章 铁苍熊求救

　　杀人夺宝的三只蝼蚁，只刹那间，便被楚南灭掉了两只。

　　剩下的那个老大，立马就蒙了。

　　他祭出法宝，武技刚施展到一半，他的两个兄弟就死了，他哪里还敢放肆猖狂，脸色也变得比白云还要白，这人倒也干脆，知道自己不敌，也不去想为什么同样是武君，差距却这么大；直接便将手中的法宝一扔，“砰”地一声跪在了地上！

　　“小人我有眼不识泰山，冒犯了前辈，请前辈见谅……”

　　“迟了。”

　　“我愿奉你为主，为你奴隶。”这人感觉到生命危在旦夕，立马大吼出声，楚南的拳头在空中滞了一下，这人见状，心中大松一口气，不管以后怎样，至少得保住眼下的性命。

　　这人以为楚南肯定会答应，毕竟他是一名武君，然而，就在他一口气还没松得完时，便看到那拳头又落了下来，同时还听到一句话，“当我奴隶，你还不够格！”

　　又是带着寂灭之火的拳头，这人正想做绝死的反抗，便化成灰烟，随风飘去了。

　　手一扬，楚南将地上的三只储物戒指给拾了起来，虽然楚南现在很富有，但秉持着不浪费、蚊子腿也是肉的原则，楚南将三人的法宝也给收了起来，不管如何，拿去买几十块元石，也是不错的。

　　一翻查，三只储物戒指里居然也有不少好东西，想来三人做了挺多起杀人夺宝的勾当，“这三拳倒也值得。”

　　楚南念了一句，准备与紫梦儿往前走路时，突地听到远处传来隐隐的一声狂啸，楚南与紫梦儿顿时脸色大变，因为这啸声，他们太熟悉了，正是铁苍熊的啸声。

　　并且这啸声，很急！

　　毫不犹豫，楚南背着紫梦儿就往传来啸声的地方奔去，全力狂奔，不断纵跃，一跃竟有数十丈。

　　那一边，铁苍熊的确是遇了难，围着它的人，足足有二十之数，里面还有两个女的，其中有四名高阶武君，七名中阶武君，九名初阶武君，除此之外，在场边还站立着一个白发飘飘的老者，手顺着胡须，看着场中的情形，脸上满是笑意。

　　而这个白发老者，一见铁苍熊将要重伤谁，便悍然出手，接下铁苍熊的招式，出手之随意，仿佛根本不值一提，白发老者的修为，赫然是初阶武王。

　　三十多米远处，还躺着一个血淋淋的身子，这个人，不用说，自是宇皓无疑，刚起冲突之时，那个手持碧绿色剑的高阶武君，一招便将刚进阶大武师修为的宇皓，给打成了这般模样。

　　二十人围攻铁苍熊，有守有攻，有进有退，相互之间熟练非凡，再看他们的打扮，每个人的衣服背后，都绣着一把剑，而他们用的武技，也是一脉相承，剑招更是相同。

　　一看便知他们不是偶然凑在一起的，而是属于一个势力的，并且还是大势力，若不然，谁能摆出这么大的排场？

　　白发老者又一次出手，接下铁苍熊的攻击，本来要被铁苍熊一掌给拍得魂飞魄散的那中阶武君，抓住机会，使出大剑招。

　　虽然铁苍熊的皮肉较厚，可也经不住这么长时间的砍斩，身上已经满是血迹斑斑，伤痕累累了。

　　“门下弟子得到了试炼，还能收获一只铁苍熊，当真是一举两得；七阶铁苍熊果真不是一般的魔兽，这一趟出来，就算没有取到那件东西，也值了；若是能收服这七阶铁苍熊，带回门派里，让其做护山灵兽，那可是福泽万年，荫庇几十代啊，因为眼前这铁苍熊是成长型的魔兽，而不是定了极限的魔兽，日后能成长到那一步，不可估量；若是收不服，那就只能下狠手了，好在这铁苍熊浑身上下也是宝了。”

　　白发老者嘴里念叨不已，脸上满是自信的神色，这铁苍熊是插翅也难飞了，他要等这铁苍熊的凶性给磨完了，再将其收服。

　　念着，白发老者又看往旁边那奄奄一息的宇皓，眉毛一横，“一个小小的大武师，岂能做这铁苍熊的主人？真是自不量力，死了也活该。”

　　而后又看着左支右绌的铁苍熊，说道：“大武师都能将你收服，我堂堂一武王，还不能将你收服了？”

　　说起来也真是无妄之灾，铁苍熊和宇皓是追一只四阶魔兽犲狼而去，眼看就要追上，将犲狼给拍死，让其在晚上成为烤肉，供它下咽。

　　可就在这时，犲狼跑到了这一群背后有着剑形图案的人面前。

　　刚开始，这一群人被吓了一跳，赶紧去抓犲狼，接着，又看到了铁苍熊。

　　顿时，二十多人的注意力，便全都从犲狼的身上，转移到了铁苍熊身上，并且悍然出手，将宇皓给飞了出去，再将铁苍熊给包围了起来。

　　铁苍熊直觉不妙，眼前这二十人，单打独斗，铁苍熊都能将其拍成肉饼，可是他们合起来，特别是那个武王掠阵，让铁苍熊毫无还手之力，只有招架之功。

　　“大师兄，用天涯咫尺剑技，刺铁苍熊的双眼！”

　　“三师姐说得没错，我们掩护大师兄，挡下铁苍熊的其他攻击。”

　　“好！”

　　白发老者在一旁说道：“别将铁苍熊给刺死了。”

　　“师叔放心吧！我们省得。”

　　二十人立马精诚合作起来，一个长得颇有几分秀气的男子，越众而出，其他十九个人，都使出了自己最猛的招式，往铁苍熊的身上招呼去。

　　受伤越来越多，越来越重，铁苍熊狂啸不已，狂啸中，铁苍熊两脚狠狠跺地，双脚陷入大地之中，全身立马光芒大盛，身上的土甲，越来越厚……

　　“天赋神通？”白发老者惊呼，“这只铁苍熊不仅成长型魔兽，而且还是变异魔兽，太好了，实在是太好了，一定要将其收服！”

　　白发老者大喜。

　　铁苍熊双手虚空，凝结出山体。

　　秀气男子大喝：“天涯——咫尺！”



　　第342章 给老子滚开

　　“天涯——咫尺！”

　　秀气男子大喝出声之时，人还在数十米之外，“尺”字声音刚落下，那剑就到了铁苍熊的眼前，眼看就要射入铁苍熊的眼眶，铁苍熊拿回一只手，猛在了眼睛上，而且，双手中凝结的山体，也瞬间像水流一样，成了蒙在眼睛上那只手上的土甲。

　　但这天涯咫尺当真厉害，穿透了铁苍熊的土甲，又钻进了铁苍熊的手掌之中，还在继续往里面钻，铁苍熊吃痛，又一次怒吼出声，径直将手掌曲成了拳头，抓住剑刃，狂啸着，山体一下子膨胀到十多米高，然后带着铁苍熊的愤怒，砸向秀气男子。

　　秀气男子心惊，白发老者再次出手，一道金光猛闪，十多米高的大山，就被削成了碎片，“快上，将铁苍熊的凶性给磨光，但千万不要伤及到他的生命。”

　　铁苍熊见自己的攻击还是无效，两只大大的熊眼，变得无比血红，又用土元力凝结出一个大大的，长长的棍子，铁苍熊抓住大长棍子，向四周扫去。

　　这一招还起了作用，一时间将二十人逼了开来，秀气男子大喊道：“将棍子给砍了，铁苍熊坚持不了多长时间了！将他的元力耗尽，铁苍熊就只能任我们宰割了。”

　　“大师兄说的是。”

　　随后诸人便拼尽了全力毁坏土棍子，秀气男子又对铁苍熊吼道：“铁苍熊，你别做垂死挣扎了，还不赶紧乖乖臣服，否则，定叫你生不如死。”

　　“就是，你那个主人实在太弱了，他怎么能拥有你这么强大的存在呢？还是跟我们嘛！”

　　“要是你还要反抗到底，就刺爆你的眼睛，还要斩断你的双手双脚，还要……”

　　“还要取你的熊胆，扒你的皮做皮甲！”

　　“要是你臣服我们，我们将会给你最好的待遇，甚至饶你主人一命！”

　　“不然，就将你的主人砍杀成七大块！”

　　……

　　二十人你一言我一句，软硬兼施地打击着铁苍熊，铁苍熊不再怒吼，因为它感觉力量流失得实在是太快了，体力也越来越不支，就连与大地沟通，汲取土元力都困难无比。

　　轰！轰！轰！

　　数声炸响，那根土棍子被全部毁灭了，铁苍熊猛地大吐出一口鲜血，等血雾散尽，二十把剑齐刷刷地将铁苍熊围在了中间……

　　“臣服吗？”

　　“摇头就砍了你的头！”

　　……

　　铁苍熊倒是没有摇头，但是铁苍熊看着说话这人的熊眼，全是无比的仇恨……

　　“噗！”

　　一把剑刺进了铁苍熊的身上，一股血箭喷出。

　　秀气男子厉喝：“臣服不臣服？”

　　“吼！”

　　铁苍熊又一次怒啸起来，它的眼睛里，仿佛充斥着无穷的怒火，铁苍熊宁死不屈，似要拖着这些人一起去死，白发老者听到这充满死志的啸声，为之动容，赶紧说道：“先别将铁苍熊逼急了，缓上一缓！”

　　当啸声刚刚落下之时，远处又传来一声狂啸。

　　且这啸声里，充满了怒火，比之铁苍熊的怒火，有过之而无不及。

　　白发老者脸色凝重，二十人脸色微变，但转头看了眼白发老者，心里顿时安稳下来，他们认为只要有师叔在，就绝对不会有事儿。

　　而铁苍熊，那满是血的熊脸上，绽放出了笑容，还用那鄙夷的目光，像打量尸体一般，扫视着将它围起来的二十人。

　　“你这是什么眼神？你真的不想活了？”

　　其中一人看着铁苍熊的眼神很是不爽，大声喝来，通得人性的铁苍熊，很人性化地，将嘴里一口鲜血，朝这人吐了过去。

　　猝不及防之下，这个人被吐了个正着，他立马大为发火，喝道：“畜生，你该死！”

　　说着，提剑便刺去，直刺铁苍熊大嘴。

　　眼看就要刺中。

　　狂啸声又起，还震荡着他们的耳膜，二十来人抬头往天上看去。

　　只见天空中出现一个黑影，没等他们反应过来，就像流星落地一般，直往铁苍熊所站立处落下。

　　白发老者见状，速度相当地快，手中立马多了一把大剑，样式与重剑倒是有些象。

　　“哪里来的小子，竟敢如此放肆！”白发老者厉声大喝。

　　“给老子滚开！”

　　楚南毫不留情，直接混元扳指一戴，不再管防御，二百一十六个漩涡，瞬间就旋转到极致，“以土御力”、“以金御力”，霎间完美融合，有着九万斤力的裂无拳，变得硕大无比，挟着无比的愤怒，往白发老者砸去。

　　白发老者脸色猛然大变，立马将功力提至十二成。

　　可惜，迟了。

　　楚南的拳头砸在白发老者手中的大剑上，大剑摇晃不已，巨力传递到白发老者的手上，白发老者直觉元力不畅，一个不稳，大剑便被楚南砸飞到百米开外去。

　　而这只威猛的拳头，还在继续往下砸，白发老者大惊，眼睛里有了恐惧之色，运起浑身所有元力，两只手中皆幻化出大剑，朝楚南的拳头斩来。

　　楚南不管不顾，只是一拳轰去！

　　两把金光灿灿的大剑，被楚南轰得粉碎，拳头的去势，不仅没有减，反而更具威力。

　　白发老者疾退，往空中飞去。

　　楚南拳头一震，寂灭之火喷涌而出，直袭白发老者，白发老者的惊讶已经不能用语言可以描述，这从天而降的男子，只打出了一拳。

　　可这一拳之中，竟然包含了三行元力，有金有土有火。

　　而且，三行元力，皆是不凡。

　　特别是火，竟然给炼到了寂灭之火的境界。

　　寂灭之火对白发老者来说，也是一个挺大的麻烦，白发老者心下一狠，从储物戒指里又取出一把剑，一声大喝：“斩火！”

　　楚南没再理会白发老者，一个跟斗翻了回去，落在铁苍熊的面前，伸手便抓住了那把要刺向铁苍熊大嘴的剑！

　　只听到“锃”的清脆一声。

　　剑断了！



　　第343章 怒！

　　围着铁苍熊的二十人，全然都还没有从震惊中回过神来。

　　他们最大的凭仗，最大的底牌，一个初阶武王的师叔；此刻，正是狼狈不堪！

　　当听到剑断的声音，二十人才回过神来。

　　震惊中藏有控制不住的惧意。

　　特别是他们的大师兄，那个秀气男子，身子都颤抖了起来。

　　无他，只因为楚南太强势。

　　那人手中的剑，可是上品法器。

　　却被楚南用一只肉掌，给生生折断。

　　如此威势，再加上一拳逼退他们师叔的战绩，他们不得不萎了，就像茄子一样。

　　刚才的得意之色，已然消失不见。

　　被楚南折断剑的这人，傻傻的愣在当场，不知该如何是好。

　　“该死的，是你！”

　　楚南冷冷喝出一声，悍然一拳，拳上带着寂灭之火。

　　瞬间，火拳袭至！

　　眼看寂灭之火就要将这人焚烧之虚无，楚南拳头上的寂灭之火，却是湮灭了下来。

　　这自然不是别人湮灭的，而是楚南收回了寂灭之火。

　　因为，楚南觉得，就这样让他死去，那太便宜他了。

　　寂灭之火虽收，但拳头去势不减。

　　威猛一拳，打在这人胸膛之上。

　　立马，这人的胸膛，便多了一个洞，一个血淋淋的肉洞。

　　“啊！”

　　这人发出了凄厉的惨叫声，恐惧到了极点。

　　其余十九人，看到这一幕，条件反射地，不是上去为同门报仇，而是，齐整整地往后退出了一步。

　　“笨熊！”

　　楚南的身后，也传来了一个愤怒的声音，却是紫梦儿的声音。

　　众人这才看清楚，这才醒悟过来，原来刚才这人逼退他们师叔，背上还背负了一人。

　　一想到这，十九人再次退出一步。

　　楚南转过了身去，紫梦儿正从储物戒指里拿出丹药，不停往铁苍熊的嘴里塞，那眼角，情不自禁便滚出了泪珠儿，边塞着丹药，紫梦儿还边说道：“笨熊，你可不能有事儿，你还没有学会用筷子呢！笨熊，你会没事儿的，我这里有很多丹药，呆子那里也有很多很多……”

　　楚南看到了，看到铁苍熊身上满上剑痕，血流不止，他那握紧的拳头，便如爆炒豆般，噼噼啪啪地脆响起来，就连脆响声，也充满了愤怒的音调。

　　“笨熊……”

　　楚南只叫出这两个字，便再也说不下去。

　　铁苍熊对楚南来说，非同一般，他是真的当铁苍熊为朋友，自从不打不相识之后，这一路上，铁苍熊屡次救他于危急时刻，且是随叫随到，一人一魔兽之间，感情非一般的深厚。

　　而现在，铁苍熊却受了如此重的伤，甚至，差点死去。

　　楚南的愤怒，已经到了无以复加的地步，铁苍熊盯着楚南，却咧开大大地熊嘴，傻傻地笑了。

　　“笨熊，受了这么重的伤，你还笑得出来？你看清楚是谁砍了你吗？砍了你多少剑吗？咱们十倍、百倍地还回去！”

　　听到紫梦儿关心的呵斥，铁苍熊使劲儿点了点头。

　　楚南沉默不语，眼睛却是在数着铁苍熊的身上，到底有多少道伤口。

　　另一边，白发老者使出了“斩火”剑技，并没有能将寂灭之火斩灭，饶是白发老者使尽全力抵挡，寂灭之火还是沾染其身，将他的衣服已经给化成了灰，还有他下巴上的胡子，也消失不见……

　　寂灭之火的威力，自然是不同凡响。

　　白发老者再次抬手舞剑，“斩元！”

　　这一回，白发老者不再向寂灭之火斩去，而是往寂灭之火的四周斩去！

　　刷刷刷数剑斩下，寂灭之火虽然没有湮灭，却是黯淡了下来。

　　这“斩元”剑技，其功效，就和禁元网一样，隔绝掉四周的元力。

　　不同的是，禁元网只要网套在某人身上，他就使不得元力；而这“斩元”剑技，却是暂时性地将四周的元力隔绝，并且范围也较小。

　　而使出“斩元”剑技的白发老者，那张脸，比他的白发还要白。

　　显然这“斩元”剑技是大招，是压箱子的绝招，消耗极大。

　　这压箱底的绝招，却是被楚南用一拳就给逼了出来，白发老者心中苦涩不已。

　　寂灭之火被隔绝了元力，再加上楚南并没有再为其提供元力，没有继续施展它，便慢慢湮灭了。

　　此时的白发老者，整个儿身上，已然是光光的。

　　霎时，一张苍白的老脸，又变得羞红不已，赶紧从储物戒指里找出一套衣服披上，这才打量场中的局势，他的目光，紧盯着楚南，心里想着：“这人到底是谁？修为如此厉害，怎么就没有听说过呢？难道铁苍熊的主人，不是那个大武师境界的人，而是这个陌生人，这个实力深不可测的陌生人？”

　　想不明白答案，白发老者又看到了倒在地上弟子，脸部肌肉不正常地抽动了一下，心想：“这下坏了，如果他真的是铁苍熊的主人，那今天可能不会善了，该如何办才好？”

　　白发老者不由后悔，早知道这只铁苍熊有这么个厉害主人，谁还会去惹它。

　　这时，楚南将铁苍熊从大地里抱出，数清了他全身上下的剑痕，紫梦儿刚好说道：“呆子，绝不能放过他们……”

　　说着，紫梦儿回过头去打量这群人，然后看到了他们背后绣的剑式图案，神情微微一变，楚南没有注意到，只对铁苍熊说道：“笨熊，这个仇，我会给你报回来的。”

　　铁苍熊猛点头，又指了指宇皓摔倒的地方。

　　楚南怒火再起，身子一下纵跃空中，将白发老者骇了一跳，赶紧严阵以待，其余十九人又接连往后退出三步。

　　然而，楚南并不是朝他们而去。

　　楚南落下，将宇皓抱在了怀中，遂即，又纵身跳回了铁苍熊这边。

　　宇皓，也是在笑着。

　　楚南将宇皓放下，也替他数着身上的剑伤来。

　　等数完之后，楚南发现这些剑伤，全都是一个人，一把剑所为，便问道：“是谁将你打成这般模样？”



　　第344章 剑斩派

　　“是谁将你打成这般模样？”

　　听到楚南问来，宇皓努力积攒着全身的力气，往那个手中正握着碧绿色剑的人指去，然后，又将先前他们对铁苍熊的恐吓，什么扒皮取胆，什么叫你主人砍成七大块的话，都说了出来。

　　楚南回身，盯着这人，这人顿时像坠入了冰窖，手中的剑，随着他的心，不停地剧烈颤抖。

　　白发老者看到楚南救回宇皓，心里大为懊悔，“刚才怎么忘了这一招？要是将这个人拿在手里，要挟他们，那今天足可以全身而退，真是可惜……”

　　楚南蹲下了身子，将刺在铁苍熊熊掌里的剑，拔了出来，随后转身，冷声问道：“这把剑，是谁的？”

　　没人回答，秀气男子猛地感觉呼吸不顺。

　　“沉默，是吧？很好！”

　　楚南说了三个词，又道：“铁苍熊身上一共中了六百八十二剑，以一还十，你们就得承受六千八百二十剑；另外，若没人说这把剑是谁的，那就每人再多受两百剑，且每个人的手掌，都将受百刀之刑！”

　　这句话一说出来，有不少人吞着口水，却将目光往秀气男子看过去。

　　如此明显的眼神，楚南自是知晓。

　　那秀气男子也遮掩不过去，倒也像个男人似的吼了一句：“不错，就是我刺的，你又要怎样？你又敢怎样？”

　　楚南笑了，没有和他说话，而是自顾自说道：“他身上中了三十六剑，就得找你们还三百六十剑！并且……”楚南盯着碧绿剑的那人，一定一句地说道：“你，要受千刀万剐之刑而死！”

　　“你……你敢，你知道我们是什么人吗？”

　　楚南笑得更大声了，约大半个时辰之前，才有三个人说了这句话，现在，这些人，又为这句话，“你们是谁，与我有关系吗？你们就是天王老子，今天也是逃不掉的。”

　　白发老者走上前来，十九人赶紧站在白发老者的后面。

　　“你们没有必要躲，因为一切，都是无用功！”

　　白发老者皱眉，没对楚南大喝，反而对他的弟子厉喝道：“看看你们的样子，哪里还像是剑斩派的弟子，剑斩派弟子有你们这么贪生怕死的吗？亏你们还是堂堂武君……”白发老者盯向秀气男子，“特别是你，你这大师兄是怎么带的头？给我堂堂正正地站出来。”

　　一群人脸上满是羞愧之色，却也站了出来，只是将手中的剑，握得更紧了。

　　楚南眯眼看着。

　　白发老者努力控制下心里的不爽，说道：“道友，这……实在是一个误会。”

　　“恩，我知道。”

　　白发老者听到这回答，不由一愣，心里直打鼓，“这人竟如此好说话？”

　　然而，白发老者的鼓还没有打完，便听见楚南又说道：“我将你们全部杀光，自然也是一个误会。”

　　白发老者深锁了眉头，语气中带着威严道：“道友，我是剑斩派的四长老，今日之事，我们有错在先，实是不知这铁苍熊，是有主之物，倘若知道，定然不会有如今这局面。”

　　“你知不知，与我何干？”楚南向前迈步，“我只知，我的朋友受的重伤，差点被你们杀死；我只知，我的兄弟被你们打杀得奄奄一息；我只知，我刚才说过的话，要全部兑现。”

　　“道友，你别欺人太甚了！”白发老者还没想明白，他口里所说的朋友是谁，所说的兄弟又是谁，若是说那只铁苍熊的话，这简直是天下奇谈，如今大陆上，谁会认魔兽为朋友？若是说的那个刚刚进阶大武师的小子，那就更离谱了，一个能一拳就将初阶武王的他逼到那般境地的人，又怎会和一个大武师的小子有交集？

　　“我欺人太甚？你杀我朋友，杀我兄弟，还说我欺人太甚？”楚南冷声反问着，又喝道：“再说，我欺你，又怎样？”

　　白发老者条件反射地想去摸胡子，这一摸却摸了个空，这才想起胡子已经被烧没了，尴尬之后，狠道：“我承认你很厉害，但你只是一个人，只是一名武君，我这边还有十九名武君，还有一名初阶武王，你认为，你能赢？”

　　“那试试，不就知道了吗？”

　　楚南一步一步向前，身上的杀气，越来越浓。

　　白发老者刚才说的话，不过是给弟子壮胆，顺便给他自己壮胆，不说别的，就凭那一手“寂灭之火”，就足以将他们给震慑住了，“该死的，一个武君修为的人，怎么就炼出了寂灭之火，他对火的天赋，究竟有多高？我记得还有一个人在武君修为，就炼成了寂灭之火，只是这个人已经消失很久了……”

　　看着楚南离他越来越近，白发老者按下心中的念头，说道：“你可听清楚了，我们是剑斩派的人！”

　　一宗两派三门之中，剑斩派与神器派排在两派之列，剑斩派的实力，仅比神器派差了那么一点，分量相当地重，所以，被白发老者抬了出来，希望楚南有所忌惮。

　　“剑斩派？又怎样？”

　　此刻，楚南离白发老者不过五米之远，那气势，那杀意，一高再高，其余的十九人，想退，却是不敢退！

　　“难道你就不怕剑斩派的报复吗？”

　　“你说呢？”

　　楚南冷声反问，白发老者打不定主意了，他见楚南杀意已定，不会再回改，也就不再废话，大声命令道：“布天剑阵！就让这人尝尝我们剑斩派的厉害！”

　　“是！”

　　十九个人立马按照方位，排起阵来，每个人都十二分的用心，因为这关系到他们的生命，不少人看着楚南，都是又嫉妒又惊惧的心情，嫉妒其只有武君修为，却有如此狂妄的资本；惊惧其先前说的话，是不是会真的一一照做！

　　楚南再往前一步，离白发老者仅有十步远。

　　然后，楚南从储物戒指里取出了重剑，倒拖于地，继续向前。

　　“啊！”

　　看到重剑，白发老者立马惊呼出声，“你……你就是……那个林云……神器派的林云？”

　　“恭喜你，答对了，我会尽全力来奖励你们的。”

　　“你怎么会在这里？”

　　“战吧！”

　　楚南喝出两字，重剑嗡鸣。



　　第345章 我让你愁更愁

　　白发老者在楚南取出重剑的那一瞬间，脑海里立马就浮现出了有关的传说，知道眼前这人的身份，那他后面的那个女的，肯定就是神器派的大小姐，掌门之女了。

　　认出他们之后，白发老者满嘴全是苦笑，可笑他还有剑斩派的身分去压人家，原来却只不过是当了一回小丑，人家是神器派的核心弟子。

　　毫不怀疑，为了这个核心弟子，神器派绝对可以和剑斩派翻脸，而剑斩派就算能承受下来，那损失也是相当地大。

　　更别说，神器派的掌门人之女还在此处。

　　白发老者看着铁苍熊，“谁知道这只铁苍熊竟然是他的！”

　　但事已至此，多说也无用，林云已经举剑砍来，白发老者眼睛里涌上狠厉，喝道：“我来拖住他，你们将那个女人，还有铁苍熊等通通给挟持下来！”

　　事态紧急，十九个人也顾不得惊惧之类，像撒渔网般，围向紫梦儿。

　　紫梦儿从储物戒指里取出法宝，那早就让楚南灌注好元力的法宝，冷声道：“当我好欺负吗？那就来试试啊！”

　　楚南扫了十九人一眼，对着白发老者一声冷笑，“就凭你，能拿得住我吗？听说你们剑斩派的剑技，独步天下，今天我就来领教领教！”

　　“斩元！”

　　白发老者明白现在靠说话是解决不了问题的，只能靠拳头，靠实力；所以，他一上来，就使出“斩元”大绝招！

　　“你这招，对我没用！”

　　楚南大喝一声，挥剑，直接一招开天裂地第二式！

　　“怎么可能？”

　　白发老者面色惊骇，不能使用元力，怎么可能还有如此威力？

　　就在这惊骇之中，重剑斩到，白发老者倒也舍得，直接将手中宝剑扔了出去，而后迅速倒退，手中再握一剑，一喷鲜血，大声喝道：“斩愁！”

　　此时，楚南已经将白发老者丢弃的宝剑给斩得粉碎，继续朝着白发老者开天裂地而去。

　　“斩愁？我让你愁更愁！”

　　话声落下，两剑相撞，爆发出轰鸣声，白发老者被击得直往后飞去，脸色一片苍白，身子如破沙包！

　　白发老者眼中的震惊，更上了一层楼，他刚才使的“斩愁”，那是直攻对手心神，还魂魄的绝技，但这个林云，似乎没有受丝毫影响般。

　　楚南心中正是怒火万分，将白发老者一剑斩退之后，没有趁机追杀上去，却也没有半分迟滞，转身便往另外十九人斩去。

　　离楚南最近的那人，便是使碧绿色宝剑的人，楚南眼中冷芒厉厉，一招“骨肉分离”，带着楚南的怒火，宣泄而出。

　　这人听到破空声，撕裂声，大慌，忙侧身应战，口中大喝：“斩……”

　　仅说了“斩”这一个字，他但再也说不下去。

　　因为楚南已经将他手中的碧绿色宝剑，给斩飞到一边，而他的两只手臂，已经没有了血肉，只剩下骨头！

　　有人看到这一幕的，尖叫出声，他本人却愣呆在原处，不敢相信以前的事实。

　　楚南说道：“这仅仅才九九八十一剑，离千刀万剐，还差得很远！”

　　与此同时，白发老者刚好落到地上，看到使出“骨肉分离”的楚南，眼里多了丝疑惑，“神器派怎么可能有这一招？这招武技，似乎是……”

　　白发老者恍惚了起来。

　　而楚南继续肆虐而去，不断有冷喝声传出：“你们不是要斩铁苍熊的双手双脚吗？”

　　伴着这一话语，那人的双手双脚也享受了“骨肉分离”的待遇。

　　“你们不是要扒了铁苍熊的皮吗？”

　　又一声惨叫回荡，只见他身上，一片腥红，血淋淋的，再也找不到一点皮肤的存在。

　　“你们不是要取了铁苍熊的胆吗？”

　　一人倒在了楚南的剑下，他的胸前，不再有遮掩，那五脏六腑，全部被呈现了出来，那么的清晰，那么的骇人！

　　“你们不是要将我砍成七大块吗？”

　　空中，立马有七块零件在飞，或手臂，或双脚，或头颅……

　　转眼间，五个人便受到了重创，死了的，死得不能再死；没死的，离死也不远！

　　只余下十四个人。

　　他们大部分的人，直觉握剑的手臂发软，他们是剑斩派弟子，按理来说，那绝对是玩剑的行家，可看到楚南这一招招的“骨肉分离”，心惊胆寒了。

　　当然，这是大部分人，毕竟还有一小部分人，没有。

　　比如那秀气男子，在看到这种状况，怕的同时，也更疯狂了，他知道要是自己落到他的手里，肯定的生不如死，因此，他拼命地往紫梦儿冲去，要挟持住紫梦儿。

　　也就在楚南杀五人之后，秀气男子离紫梦儿不过五米之遥，瞬间便能至！

　　楚南没有飞身去救，却见着紫梦儿毫不犹豫地将手中两件上品法器级的法宝砸向了秀气男子，没等秀气男子反应过来，两声巨大的爆炸声，已然震慑响起。

　　秀气男子在惊讶，这人倒也真舍得，两件法宝，就这么给爆废了。

　　然而，这只是开始。

　　一件又一件被灌注了元力的法宝，让紫梦儿扔了出来，爆炸声一声接着一声，声声不息。

　　数声炸响之后，秀气男子离紫梦儿已经有五十米之远，而本来那秀气的面孔，也是狼狈不堪。

　　围攻紫梦儿的其他人，也不由将脚步停止，不知是该退还是该进。

　　楚南冰冷的声音又响起，“他们死了的，所欠的剑，就由你们平摊了吧！”

　　说着，重剑再次发起怒威来。

　　这一回，楚南使出的是乱风罡斩第二式，离楚南最近的那人，在楚南连续三招之下，身上便有了三百二十四道剑伤，每一道都不重合。

　　其状貌，比起中“骨肉分离”武技的人来说，有过之而无不及。

　　身后，白发老者站了起来，吞服了丹药，稍微恢复了一下，手上便有了六把剑！

　　接着纵身于空，到了楚南的头顶。

　　一声大喝：“斩六欲！”



　　第346章 谁阻我，谁死

　　六欲，色、香、味、声、触、法。

　　“斩六欲！”

　　一经白发老者施展出来，楚南便仿佛什么感觉也没，闻不到鲜血腥味，看不见紫梦儿的身影，听不到喊杀声，就连手中的重剑，都不知是不是握在了手里……

　　楚南仿佛独立于这片天地之外，突如其来的这种感觉，让他愣在了呆场。

　　“攻击他！”

　　白发老者声音虚弱地说来，剩下十三人，立马舍了紫梦儿，往楚南攻击去，紫梦儿不知出了什么变故，但她清楚此时呆子的状况，很不对劲儿。

　　没有丝毫犹豫，紫梦儿往楚南冲去，并且手中的法宝，飞快地往外扔，企图挡住他们。

　　紫梦儿的所作所为，的确给他们造成了影响，其中一人赶紧说道：“七师妹，你拦住她，其余的人，出绝招！”

　　远处，狼狈不已的秀气男子，并没有冲上来，但他的脸上露出狰狞笑容，嘴里念道：“天才吗？那就陨落吧！天涯——咫尺！”

　　一只剑，消失于秀气男子手中，出现于楚南背后，狠狠地插了进去！

　　楚南毫无反应，没有一点感觉。

　　其他人的攻势，也杀到，紫梦儿声泪俱裂，一声“呆子”，直接扔出两件法宝之后，火离剑握在手中，火木两行元力融合，趁他们的七师妹忙乱不已时，一剑斩下。

　　“咔嚓”一声，七师妹的手臂被斩掉，脸上满是怒气，她是一个武君，竟然被一个大武师砍了，遂即，她拼命冲了上去，“你砍我一只手，我就会砍你两只手。”

　　白发老者手中的剑还在挥舞不停，他不敢有丝毫停滞，只要一停滞，斩六欲状态就没了，如果换作一般人，他使出斩六欲，根本不用其他人帮忙，便能直接做掉对手；但是，因着之前“斩愁”剑技，白发老者有了丝警惕，所以，没有出剑，而是尽全力维持着六欲皆无的状态。

　　又有数只剑插在楚南的身上，但是他们没有一点高兴的神色，如此绝招，使尽全力，若插在别人身上，那肯定是刺一个对穿对过的结局，然而，眼前这人，他们仅仅刺进去一分，便再也刺不进去，甚至更有的人，连皮肉都未曾刺透。

　　就是秀气男子使出的“天涯——咫尺”剑，也仅仅刺入了两分。

　　众人惊恐，“这还是人吗？身体简直比那法器还要坚硬……”

　　而楚南，在一片空明之中，感觉到了重剑传来的那丝丝心神联系，让楚南的心神，起了微微波澜，楚南想起了自己在玄火血蟒腹内的九死一生，想起了那日日夜夜在水潭下、在大地下、在巨石林中的血汗淬炼，想起被火烤场景，想起了他的承诺，想起了他的格言，想起了他的爹娘……

　　然而，楚南清醒了过来，清醒过来的他，还是看不见，听不见，闻不到，一股绝底的愤怒，咆哮在心神：“我要看见，看见我爹娘，看见这大地，看见这苍穹，谁也不能阻我；我要听见，听到娘亲的声音，听到梦儿的声音，谁也不能阻止；我还要闻到爹娘的味道，还要感觉他们的拥抱，还要……谁阻我目，谁阻我耳，谁要破坏这一切，谁死！”

　　慢慢地，楚南的五指动了一动，然后抬起了手。

　　白衣老者脸色早已是苍白无血，他不知这人心神，这人意志，怎会如此坚韧强大，猛吐血数口于六把剑，让六把剑舞得更快，只是，他的手，他的整个身子，都在颤抖，显然他不能继续将六欲斩下去，白发老者嘴里大喝着：“快点，刺死他，刺他丹田，刺他脑门，刺他心脏，割他头颅！”

　　楚南的手，仍然在继续升高！

　　紫梦儿还没有闪过来，因为又一名武君，拦在了她的前面，且紫梦儿身上，再次见伤，虽然她法宝较多，但她毕竟只是大武师的修为，离武将都还有一步之差，面对两个武君，她已经尽了力了，且是拼了命了。

　　剑斩派的弟子，也是豁了出来，直奔楚南的丹田、头颅等要害位置而来！

　　“呆子……”

　　紫梦儿感觉自己的心，在这一瞬间，被掏空了。

　　而就在他们要斩到的时候，楚南嘴里震吼出声：“谁不让我见爹娘，谁就要死！”

　　紧接着，楚南身上闪过一圈光亮，剑斩派弟子们的毒杀袭到，而这一回，他们的剑，却是刺不进去分毫，还反被弹了出去。

　　众人惊惧万分。

　　白发老者还在拼命，楚南抬头，冷眼看着他，竖起了重剑，一字一句喝道：“开天裂地，第三式！”

　　一喝出来，楚南周围便像刮了狂风，剑斩派的这些武君修为的弟子，竟是承受不住，往后退去。

　　“他到底经历了什么？他竟然能破六欲？他……”

　　白发老者惊叹着，身子的颤抖，又重了十倍不止，他使出“斩六欲”，对他的反噬肯定很大，但他别无他法，只能使用这还没完全掌握的招式。

　　可是，竟然没有用，竟然没有达到目标。

　　“老夫跟你拼了。”

　　白发老者也发狂了，他又从储物戒指里摸出一柄剑，空中浮起了七柄剑，白发老者冷声念道：“斩——七——”

　　才刚说出两字，白发老者自个儿身上，就射出了血箭，颇是吓人。

　　秀气男子脸色苍白，见大家的注意力，都被白发老者和这个叫林云的人吸引，便慢慢地，往紫梦儿靠近，这一瞬间，他想得倒是多，想到林云肯定是分身无术，想到抓到紫梦儿就可能逼死林云，那么在交流大会上，剑斩派的排名就更能向前……

　　而空中，再次吐出数口鲜血的白发老者，嘴唇颤抖地，吐出最后一个字：“情！”

　　情字一出，楚南的开天裂地第三式，悍然斩下！



　　第347章 只要你们的命

　　白发老者使出斩六欲已经是力有未逮，此刻，他拼了老命，要使出斩七情，更是心有余而力不足。

　　且，楚南的开天裂地第三式，悍然斩来。

　　只刹那间，那刚要发威的七把剑，便被重剑斩得四处飞去，更有几把剑，轰然碎裂。

　　剑断剑飞剑裂，自是再也使不出斩七情的威力来。

　　白发老者再次身受重创，左臂膀子，被齐整整地斩下，白发老者痛觉，直要昏迷过去，却强提一口气撑住，只是，他的身子狠狠砸在地上，直砸出了一个深坑。

　　楚南没有趁势杀上，因为在他的神念中，已经探知道那个秀气男子，正偷摸往紫梦儿杀去。

　　其他人都在恐惧他们的师叔被干倒的时候，秀气男子却是屏气凛神，摸到了紫梦儿的近处，正待要靠得更近一点，铁苍熊积力狂啸出声，紫梦儿赫然回头。

　　秀气男子见行踪败露，身影一闪，直往紫梦儿的脖子抓去。

　　楚南身影晃动。

　　就在秀气男子的身影消失又出现，离紫梦儿的脖子，仅有半米之距时，一只脚凭空冒了出来，恰好踹在秀气男子的胸口。

　　没有多余的反应，秀气男子直接吐血，翻飞向后。

　　“呆子……”

　　“梦儿，有我在的。”

　　“你受伤了。”

　　楚南回头一笑，“男人的身上，有了伤痕，才更叫男人。”

　　“胡说。”紫梦心疼着，却也被楚南的话逗笑了。

　　局势转眼间翻盘，其余的人都不知道该如何办，楚南拔出了秀气男子刺进了后背的短剑，带出一股血箭。

　　此刻，秀气男子的身子，刚好砸在地上。

　　楚南将刺在他身上的剑，还有先前刺在铁苍熊熊掌上的短剑，一股脑儿往秀气男子扔去，去势极快，秀气男子并未从功败垂成的失落中回过神来，两柄剑，带着金光，金光中还缠有几丝黑色，剽悍地刺进了他的血肉之躯里。

　　一剑直插手掌，没到剑柄，死死地钉在了地上！

　　一剑直刺腹部，对穿对过，透背而过的位置，恰好是先前他刺楚南的那个位置！

　　秀气男子喷血不已，欲要运力将手掌从地上拔出来，可这一运力，全身刺痛不已，直感觉体内一股火，烧得他连意识都快模糊……

　　倘若就此模糊也好，可偏偏体内还有着那肆虐无比的金元力，来来往往地破坏他的血肉，就模糊的意识给刺得清醒，清醒地感觉着那剧烈的疼痛。

　　楚南盯住余下十三人，眼睛扫着谁，谁便全身颤抖。

　　“你们，都该死！”

　　“林云，就算你是神器派的，我……我们剑斩派的……也不是……吃素的……”

　　这人结结巴巴地说着，楚南手腕一转，重剑在手，一招乱风罡斩第二式，直将他笼罩在里面，旁边弟子噤若寒蝉，不敢上前相救，只让那人自己面对。

　　出剑，收剑。

　　只不过是一息时间。

　　楚南持剑而立之时，这个说他不是吃素的人，身上布满了血淋淋的伤口，看起来无比的狰狞！

　　余人再惊，又一人强撑着问来，“到底要怎样，你才肯放过我们？”

　　“身受千刀万剐而不死，你们就能活一条狗命！”

　　十二人倒吸了一口冷气，刚才这些人，才只不过受了一百余剑而已，就成了如今这副求生不得，求死不能的下场，要是被斩上一千剑，就算不死，那也是生不如死。

　　“我们可以赔你很多元石，你想要什么，我们都可以给你，只要你饶了我们一命！”这人说话越来越利索，但心里却越来越没有底，其他剑斩门弟子，看向楚南的眼睛里，满是恐惧，恐惧中却有着期待，期望楚南提出条件，无论什么条件，他们都会答应下来，眼下他们只想保得性命，至于其他，那就以后再说。

　　“除了你们的脑袋，除了你们的命，我什么都不要！”

　　楚南回道，往前走去。

　　剑斩门众弟子不由自主后退，那人见软得不行，回头看了眼深坑里还未爬得出来的师叔，一咬牙，一狠心，大声吼道：“林云，你真要赶尽杀绝不成？”

　　“人不犯我，我不犯人，若人犯我，百倍还之。”

　　“那我就给你拼了，就是死，我也要拉你一起！”这人倒也有几分血性，知道逃脱不过，不愿遭受其他同门师兄弟的遭遇，便要飞蛾扑火。

　　他这一动，倒是带动了其他人，又有七八个人往楚南悍然杀来，还剩下两三个人，其中便有那个被紫梦儿砍了手臂的七师妹，却是转身就逃……

　　“七师妹，你们……”

　　他们的三师姐看到这一幕，气得直吐血，七师妹回道：“三师姐，你们拦下他，我加去搬救兵，定来救你们！”

　　听到这话，楚南不由笑了起来。

　　那个飞蛾扑火的人喝道：“三师妹，不用管他们，大不了，我们就与这人同归于尽！”

　　说完，运力于剑，整个身子也像是化成了一柄剑，直刺楚南，眼看就要刺中楚南，楚南还没有动，这人嘴里已是满是死志地大喝：“陪我去死吧，自爆！”

　　然而，这句话音落下，却并没有爆炸声响起。

　　“没有我的允许，谁敢自爆？谁能自爆？”

　　众人看去，只见楚南探手手臂，抓在他的手腕上，这人体内的元力立马不受他调动，而是源源不断地往楚南的体内涌去。

　　这人的恐惧，此时已到了无以复加的地步。

　　那个三师姐说道，“趁此机会，刺他致命部位！”

　　七柄剑决然刺来，带着必死的勇气。

　　仿佛有着一股哀兵必胜的士气在里面！

　　也就在这时，轰隆的爆炸声，突地响起，却是紫梦儿扔出了两件法宝，拦下了断臂的七师妹两人，七师妹愤怒不已，可她却不敢再去找紫梦儿的麻烦，和另外一名逃跑的师弟，折身往其他方向逃去。

　　这边，七柄剑离楚南已不足一米；下一瞬间，就要再次刺进楚南的身体，更有可能，有人会悍然自爆！

　　楚南嘴角浮出冷笑，但出左手，以血肉之掌，往七柄剑抓去……



　　第348章 红粉骷髅

　　一双血肉掌，围圈一划，一转，仿若翻云覆雨！

　　接着便是叮叮当当的脆响，七柄剑皆被楚南握于手中，再用力一震，七柄剑就从他们原主人的手上脱落，被楚南缴获。

　　七人震惊从眼睛弥漫到了整个身子。

　　有两人露出决然之色，激发元力，就要行那自爆。

　　楚南眼睛一眯，抓住七柄剑的手，向外随意一扔，七柄剑立马掉转剑身，朝他们原来的主人刺去！

　　本来速度就快速无比，再加上距离又实在很近，那两个要自爆的，还未达到临界点，那剑尖，便直直刺进了他们的丹田处！

　　其他五人也是，剑刚触及丹田，他们的丹田便轰然崩溃，想自爆也不能，除了悲惨地死去。

　　远处，白发老者从深坑里爬了出来，刚好看到楚南这一手，惊讶无与伦比，“传言假了，林云不是以一己之敌杀四大武君，而是绝杀二十名武君，还加上我这个初阶武王！他，怎么可能如此厉害？他的脸色，也变得苍白，看来是元力不支……”

　　念着，白发老者的眼睛里，杀气弥漫，“杀我剑斩派二十名弟子，且毁我修行，即使是死，也非得拉着他一起上路不可，他们自爆不能，可是我自爆起来，谁又能阻？只是要怎么才能骗得他过来？”

　　一切，都发生在刹那间。

　　这边，被楚南扣住手腕之人的元力，已经被吸得一干二净了，他看楚南就像看魔鬼一般，“你……你竟然……能……”

　　话没说得全，楚南便将他扔了出去，直撞向那边逃跑的两人中的那名男弟子。

　　两人在紫梦和的拦截之下，还未跑出五百米开外。

　　那男弟子听得破空声，心中大慌，以为又是法宝多多的紫梦儿扔来法宝拦截他，赶紧要换个方向，继续逃……

　　可心念刚起，楚南扔出的人形暗器，便撞在了他的身上，巨大的力量，径直撞得更快地飞向前，就连路上拦住他的大树，也一连被撞断足足六棵，最后好不容易才停了下来。

　　只是，他全身的骨头已经被撞得散架了，瘫在地上，怎么也爬不起来。

　　那个断臂的七师妹，不敢再往前跑，停下脚步，看着楚南向她起来，浑身颤抖不已，其实，这个七师妹长得还真不赖，虽说及不上紫梦儿，但拿出去，也算得上是美女那一级别的。

　　不过，现在紫梦儿是化了装的，看起来是普通得紧，这七师妹即便是被砍断了一条手臂，又受惊受怕，脸上还有血迹，看起来也要比紫梦儿强上那么一点。

　　所以，当楚南离七师妹越来越近，七师妹于惊惧慌乱中说道：“你不能杀我！”

　　“你有什么理由让我不杀你？”

　　“因为……因为……我是女人！”

　　七师妹说出一个很强大的理由，楚南哈哈大笑起来，“女人就有特权，不能被杀，对吗？”

　　“不错。”

　　楚南收回笑声，冷喝道：“那你手上拿的是什么？”

　　“是……是……”

　　七师妹说了半天，却是说不出来。

　　“你的手中，拿的是杀人利器，从你拿上这把剑的第一天起，就应该想到，总有一天，是会被人杀掉的！”楚南从来没有听过如此理由，不由多说道：“所以，你必死，不管你是男是女，我只知道，你的剑在铁苍熊的身上，留下过伤口，你还要对梦儿下手，如此，你认为，我会放了你……”

　　七师妹可能见楚南与她多说了几句，心下有些放松，理了理秀发，强力控制住惊慌的心神，露出笑容说道：“女人可杀，那美女呢？美女不是应该有特权吗？如果你能饶我一命，给我一条活路，你想对我怎样，都行！哪怕是你现在立马要了我的身子……”

　　她说得很露骨，还摆出极为诱惑人的姿态，继续说着：“虽然我断了一条手臂，但是，如果有灵药，再生出一条手臂，那也是完全有可能的事情；并且，就算我只有一条手臂，不也很美吗？至少比你身边那个女人，好看不少吧……”

　　紫梦儿听到这，不由“噗哧”笑出声，楚南有些愣了，“眼前这女的难道发了疯不成？我要报仇，还要分男分女，分美分丑？美女就可以不用死？这是什么道理？”

　　楚南冷笑着说来：“在我眼里，你不过一具红粉骷髅而已！如果今天你没有对铁苍熊出剑，没有对梦儿出手，倒是可以饶你一命，但是，你的剑上，沾了他们的血，所以，哪怕你美若天仙，也只有毁灭。”

　　“你想对我怎样，我都答应你……”七师妹慌了，却还在争取着，一把将自己胸前的衣服给撕开，露出了那雪白的肌肤，还有那两座诱人的圣女峰……

　　只是，楚南的剑，已斩了下去。

　　七师妹见自己的美色无用，心里愈加慌乱，却不敢绝地反抗，反而转身再逃。

　　重剑之上，焚烧着寂灭之火，重剑划过之后，这位将美貌当成不能死的理由的女人，化作了灰烬。

　　随后，楚南看都不曾看一眼，转身走去，紫梦儿笑着问道：“呆子，她还真算得上是一个美女呢，你就舍得将她杀了？”

　　“她没你美。”

　　紫梦儿听了这话，倒是美滋滋的，遂即又想到一个问题，忙问道：“呆子，那你的意思是说，要是比我美，你就不杀她了？”

　　“她先前要置你于死地，是必定要死的。”

　　“这还差不多。”紫梦儿开心起来，心里却突地又浮出一个念头，“要是呆子的那个她，那个姓南宫的女子要杀我，呆子还会这样做吗？”

　　虽然紫梦儿很想知道这个问题的答案，可是她却没有问出来，而是放在了心里，她希望永远不会有这么一天，更希望就这样与呆子，一路走下去，不管前面有多么地危险。

　　楚南则是像这一群人中，最后一个活着的人走去。

　　唯一还活着的，自是那白衣老者。

　　楚南离白衣老者仅有五步之远时，白衣老者猛地睁开了眼睛……



　　第349章 现在呢？

　　白发老者一心想将拖着楚南一起死，可他现在身受重伤，施展不出斩七情、斩六欲，至于那斩六欲，即便施展出来，也是没有用处。

　　到得此时，白衣老者仍然在可惜，可惜先前“斩六欲”将楚南困住，那些弟子却没有能将刺死，只是在他身上留下了一些伤痕。

　　其实，白发老者真的很想知道，他使出“斩七情”，可不可斩掉这个声名鹊起的林云。

　　不过，白发老者没有机会了，他只想着怎样将林云骗得近前，而后拉着他一起去死，只是想了半天，也没想出一个好办法来。

　　所以，当白发老者看到林云自动走到前面来之时，那股兴奋难于言表，心里念着：“看来这个小子还不知道武王想自爆，不是靠元力，而是由神念引动！要不然，他怎么敢走得这么近？”

　　白发老者笑了，“林云，你的确是天才，但你今天，注定要陨落，我一个老头子的死，能够换来你的陨落，够本了！”

　　“就凭你，还不够！”

　　“是吗？”

　　“自然是。”楚南表情淡淡，“我正准备费尽千辛万苦去取人元核，哪料得你自己送上门来！”

　　听到这话，白发老者倒是一怔，遂即道：“那你觉得能阻止我？”

　　“这……”

　　楚南貌似迟疑，但手中却突地抓住了禁元网，往前一扔，将白发老者给笼罩在里面。

　　白发老者被禁元网缠住，立马不能使出一丁点的元力，不由愣神，随后又道：“你以为这样就能制住我吗？真是太天真了，我要自爆，已经不需要元力，而是……”

　　“这样当然制你不住！”

　　伴着这句话，楚南的身影已经诡异般向前，一招绝对与华丽沾不上边，朴实至极的掏心武技，直刺白发老者的丹田，掏出了那颗元核。

　　持剑，收核，冷声说道：“那现在呢？能制住你吗？”

　　白发老者不敢相信地看着眼前这一切，看着楚南，又低下头，看着那空空如也的丹田，张大嘴，“你……你……你……”

　　说了几个“你”字，白发老者再说不出其他话，接着轰然倒地，死了。

　　白发老者至死那眼睛都是纯白纯白的，他死不瞑目，因为他有些疏忽，以为林云根本不知道武王的自爆方式，所以，他有恃无恐，可惜……

　　剑斩派弟子里面，还有一些没死得彻底的，比如那秀气男子，浑身再也挣扎不出一点反抗的劲，其实他的年龄不小，已经一百多岁，只不过驻颜有术；其实他曾经也是天才，若不然，也不会是剑斩派第三代弟子的大师兄，也不会在一百多年的时间内，便进阶到高阶武君，他正在往武王冲击……

　　然而，秀气男子的命运，就在这一天，全部转了弯，等待他的，是死亡。

　　楚南没有忙着打扫战场，而是走回铁苍熊的面前，问道：“笨熊，你还有力气吗？”

　　“吼。”笨熊直点头不已。

　　楚南指着秀气男子说道：“那他就交给你了。”

　　铁苍熊边猛点头，边往秀气男子大踏步而去，秀气男子此时根本就提不起半分逃跑的欲望，只能眼睁睁看着铁苍熊那一只愤怒的大脚，踩在他的身上，一脚又一脚。

　　直踩得他没有了意识，最后，被铁苍熊踩成了肉饼。

　　楚南这才将他们的储物戒指，全都收集起来，现在楚南对元石等物已经没有了感觉，但是因着黑蛋的再次吞噬，他必须得多准备一点。

　　因此，楚南打扫战场很干净，就连一颗下品元石都不放过，他们手中还没有毁坏的剑，也都收集起来，等时机合适之时，再将其换成元石。

　　楚南着重看的是白发老者的储物戒指，这些武王境界的老家伙们，个个都是腰缠万贯的主，特别是剑斩派这种大门派，里面的宝贝将更多。

　　果然，楚南所料不错，白发老者的储物戒指里，躺着一多半上品元石之类，神念探查之下，足有五万块；楚南的注意力没有放在元石上，而是想找一找有没有白发老者先前施展的剑技，什么斩六欲，斩七情之类，楚南对那些很有兴趣。

　　功夫不负有心人，好一番搜检之后，楚南那本武技，里面介绍了不少的剑技，而斩七情便是这书里记载的最高剑技……

　　“能斩人七情六欲，封闭六识，这剑斩派的东西，果然有意思；能斩人七情六欲，那能不能斩人神念？能不能斩人意志？能不能……”楚南抬头望天，念道：“斩破这天？”

　　莫名涌出这个念头，楚南不由自嘲一笑，遂即随手施展出寂灭之火，将周围一切都给焚烧成了灰烬，就连血腥味一同给焚烧掉了。

　　楚南正准备叫上紫梦儿，再次赶路时，却见紫梦儿脸色有些怪异，楚南问道：“梦儿，怎么了？”

　　“呆子，我估计……要突破了，我不知道该不该压下去……”

　　“为什么要压下去？”

　　“刚才我耗了不少元力……”

　　“有我在，梦儿你放心突破就是！”楚南笑道，没理会身上的伤势，赶紧让紫梦儿盘膝坐下，给她护起法来，说道：“梦儿，相信自己。”

　　紫梦儿一笑，说道：“呆子，我相信你！”

　　有呆子在一边，紫梦儿真的就没有了顾忌，楚南自身的突破，表面看起来是一样的，但内在的，却大不一样，所以没有经验给紫梦儿，突破绝大部分要靠梦儿自己。

　　很快，紫梦儿便到了关键时刻，脸上汗珠滴滴滑落，看紫梦儿的脸色，也是痛苦无比，楚南看着，心中念道：“想要变强，总没有舒舒服服的。”

　　紫梦儿已感觉疼痛无比，快要支撑不下去，然而，她的脑海里，却始终浮现着楚南的身影，有着一个念头：要跟上他的脚步！

　　所以，紫梦儿忍过了一波又一波的疼痛。

　　就在这时，紫梦儿突地有一种难以为继的感觉，紫梦儿苦涩，关键时刻，元力没了。

　　正苦涩间，两只温暖的手掌，贴在了她背上……



　　第350章 千丝万缕

　　夜深了，一团火光闪耀。

　　围着火光的是三人一兽，铁苍熊与宇皓都在养伤，恢复元气，紫梦儿正拿着一块又一块的上品元石，巩固着刚刚晋升到的初阶武将境界，在楚南那源源不断的元力提供下，紫梦儿一举冲破了那层壁垒，到了初阶武将的境界。

　　如此短的时间内再次突破，别说放在神器派，就是放在天一宗，也算得上天才了，只是在楚南身边，却不算什么了。

　　而楚南也发现了一件事情，紫梦儿的突破，不仅仅是一种元力突破，而是火元力与木元力一同突破了。

　　楚南在紫荆山涧突破时，只是金元力得到了突破，其他元力都没，虽然经过这么一段时间的淬炼，火元力与土元力也到了突破的边缘，但楚南总觉得有些怪异，“以前骨头是金黄色，是不是代表着金之体？而现在骨头在往寂灭之火的黑色转变，是火之体吗？以后会不会还变成土之体，水之体？”

　　这些疑问都无法解决，只能靠他自己慢慢去探索，楚南又拿起白发老者的那本剑技，这一回刚拿出来，楚南却突地“咦”了一声。

　　楚南发现储物戒指的角落里，还有一团丝锦存在，拿起来一细看，与他在秘市拍卖里得到的那个记载有水元本晶消息的丝绵一模一样。

　　“果真有阴谋，连剑斩派都派人出来，而且还是这么大的阵仗，那么神器派会不会有派人来？天一宗呢？到底有多少人得到了这个消息，有多少人在往冰炎岛赶去，背后的人，背后的势力，又布了什么局？”楚南喃喃念着：“也不知莫老现在何处，能否赶得过来……”

　　就在楚南苦苦想着，在紫梦儿稳定境界的时候，上万里之外，一个相貌英俊的男子，正盘膝而坐，身上有血汗在流出，显然是疼痛到了极致，但他咬牙坚持着，那韧性，足可以与楚南一拼。

　　良久之后，英俊男子脸上的痛苦之色，全部转变成了喜悦，猛地一个纵身，跳进了前面潭水里，冲洗着身上的血汗，边洗着边念道：“二转了，转过鲜血之后，下一步就要转经脉，虽然我现在只是高阶大武师境界的修为，但是凭着金火土三系元力，凭着《乾坤九转》，就是对上中阶武将，也有一拼之力。一年时间，众中阶武师到高阶大武师，对别人来说，是够快了，但是对我来说，这还远远不够，我要更加玩命……”

　　“好久都没有大哥的消息了，大哥现在在做什么呢？只怕也是在修炼吧，还有几个月的时间，就能到天一宗，到时便能与大哥一聚了。”

　　这个人英俊男子，正是司徒逸霄。

　　司徒逸霄想到大哥，想着大哥所做出来的那些事情，身上立马就涌进了一股力量，跳出水潭，再次开始了修炼，玩命的修炼……

　　同样在拼命修炼的，还有陈晓峰，于大海递给他一枚丹药，说道：“这是我刚炼制出来的，对恢复体力，增强身体的承受力，很有帮助。”

　　“谢谢。”

　　于大海一笑，“我们还用得着说谢？你已快冲击中阶大武师境界了，修炼速度已经很快了……”

　　说到这儿，于大海转而说道：“当然，不能和他比。”

　　陈晓峰也是笑了，“不知道他是怎么修炼的。”

　　“等交流大会上就明白了。”

　　“只有我们相信林云就是他，他们都不信……”

　　于大海一声冷哼，“他们是不敢信，心里怕着呢。”说到这里，于大海拍了拍陈晓峰肩膀，“好了，我也去修炼了，初阶武将这一关，果真是一个高槛啊！”

　　而在那蛮越之地，有一个高大的身影，正对着一块又一块的巨石，用拳轰，用肩靠，用胸撞，又将一块五米宽大的巨石给撞碎后，这人说道：“师父，我听族长说了，你在北齐国很有名，等我修炼有成，便出来找师父。”说完，转身又与巨石拼起了命。

　　而在大庆国，一座军营里，一威严将者盯着桌上的那张纸，纸上的那幅画，“这样子，太像了，会是我儿子吗？可我儿子经脉尽断，连武诀都修炼不得，断断不会有这么厉害。”

　　深思良久，他不肯放弃这一丝希望，念道：“不管是与不是，总得去查探一番，正好庆国的黑旗在查探北齐国的动静，可以让他们查上一查。”

　　这威严之人，便是楚天峰。

　　北齐国秦家祖宅，一花白胡须的老者，跪下地，上面有数张画像，全都是身着五龙袍，这老者在念着：“秦家列位先皇，请佑护我们秦家，保佑我们这一次秦家会度过危机，会重新崛起！”

　　而后，与南宫灵芸绕路赶往天一宗的秦勇，便接到了一个来自太上长老的命令，看完命令之后，秦勇脸上露出怪异脸色，他的目光，直盯着南宫灵芸。

　　不知为何，南宫灵芸的心里，突地涌起不好的感觉，很不好……

　　天一宗调查白武王陨落的事情，没有一丝进展；神秘势力还坠在左九的身后，要顺藤摸瓜；秘市拍卖那一伙人，正一个城一个城的寻找，他们的第一个目标，便是无空老祖……

　　神器派凌家，对外所说，凌为天仍在闭关，暗地里，他们与那伙势力联系更紧。

　　遥远的大庆国，三大门派的圣火门内，一个人正欣喜若狂，“我不会怕你了，你不是我的心魔，你只是一个死人，从此之后，没人将阻止得了我的突破，我要在一年之内，突破到大武师，然后是武将，是武君……”

　　这人，正是白泽羽，手上燃着的，还是真兰之火。

　　还有一个女孩儿，在空谷里，拼命地舞着剑，修着武诀，要替爹娘报仇，要替白家村的人报仇，时而她也会想起，“楚南哥哥，你回来的那一天，会给我抓一只蟒蛇的，对吗？”

　　条条绪绪，千丝万缕，都与楚南有着或多或少的联系，而楚南却不知晓，他只是在准备着，等紫梦儿稳定修为，等铁苍熊恢复过来，他便要用白发老者的元核，淬炼成《神行百变》第一层！



　　第351章 大动作

　　等再次上路的时候，铁苍熊已经恢复得七七八八了，紫梦儿的修为已经稳定在初阶武将之境，至于宇皓，却不在这个队伍之中。

　　宇皓离开，那是经过深思熟虑的，他与楚南他们一起，以他的那点修为，在所遇到的战斗之中，根本就帮不上任何忙，除了拖后腿还是拖后腿；再加之，宇皓觉得在楚南他们的庇护之下，锻炼的机会也少；所以，他想离开，离开去走一条自己的路，去属于他的那一个层面拼杀磨炼，等强大了，再回到这一个队伍里。

　　楚南很赞同宇皓的做法，此时楚南的样貌，成了一个彪形大汉，任谁看见，都不能将他与以前那个颇英俊的林云联系起来，这自然是《神行百变》的功劳，用白发老者的元核练成第一层后，楚南想变高就变高，想变胖就变胖，这也亏得楚南的骨头血肉早就适应了变态的淬炼，因此在百变之时产生的疼痛，楚南才能轻松应付。

　　当然，那修为高深之人，见过楚南气息的，还是能根据气息将他给分辨出来。

　　不过，因着紫梦儿进阶，再化了装，两人走在一起，能将他们联想起来的人，近乎于没有。

　　这一回，楚南两人没有与铁苍熊分离，而是与铁苍熊一起走，越往前走，楚南便看到人越多，且个个都深具戒心，估计都是到冰炎岛为了水元本晶而去。

　　眼前这一幕幕，再现了楚南在百渊丛林时的画面，只不过，换了看客；以前那些人，都不过武将之境，最高的是武君，便了不起了；但眼前，修为最低的武者都是武君！

　　楚南与紫梦儿分别坐在铁苍熊的两只肩膀上，来往的人看到这情况，惊讶羡慕的同时，他们的心里还有着贪恋，幻想着要是坐在铁苍熊肩膀上的是他们，那该有多好；当然这也只是他们想想而已，谁又会有那么大的胆子，去惹一只七阶铁苍熊，还有它身后的主人？

　　有人识趣，自然就有人不识趣，有高阶武君的武者，见楚南只是武君修为，便约了两三个朋友，要打他们的主意，最后的结果，被楚南以雷霆手段，给灭了！

　　杀鸡儆猴之后，还有心怀不轨的人，立马收稳了心，不敢前去招惹，但是，楚南悍然灭杀武君的消息又传了出去，还特别附上了铁苍熊的消息。

　　天一宗得到了消息，再想起四海商队曾经汇报过，在危急时刻，曾有一只铁苍熊来救，便确定坐在铁苍熊背上的是林云与紫梦儿。

　　不知为什么，天一宗仍然没有将铁苍熊的消息披露出来，但是天一宗已经暗中派了人。

　　楚南决定和铁苍熊走在一起，就考虑过这些，但这里实在是有些危险，越往前走就越危险，楚南不想再次发生那种事，所以才定下了决心；其实，也不仅仅全是不好的，也有好的，至少可以让莫老准确得知他的方位，可以震慑一部分人……

　　不过，快到得万剑城时，楚南还是给铁苍熊找了一个藏身之所，毕竟带着铁苍熊入城，所引起的轰动麻烦绝对不会少；两人还未走进万剑城，楚南便感觉到城里那种肃然的气氛，十二分的紧张，城门口守着的，也不是持着武器的士兵，却是穿着绣有剑式图案长衫的剑斩派弟子，修为也是不低，守门的都是中阶武将。

　　楚南眼睛眯了起来，直觉万剑城的异变，与前些日子打杀的那一群武君与武王有关，紫梦儿也凑过来说道：“呆子，那名初阶武王肯定放有命牌在剑斩派。”

　　紫梦儿说得不错，在楚南取出白发老者元核的那一刻，剑斩派中他的命牌就崩裂了，剑斩派高层大怒，立即让门下弟子用最快的速度赶去万剑城，封锁了万剑城，以便查寻一些蛛丝马迹；还派人沿着白发老者所走的路线查探，一名武王的陨落，绝不是一件小事情；而这一路查探的负责人，是剑斩派的二长老，一名中阶武王。

　　门口的四名剑斩派弟子，正一个一个地问道：“前辈，请问您从什么方向来？”

　　那些人不乏武君强者，但看到他们身上的剑斩派标志，虽然心里不痛快，却还是用冷硬的语气回答了；而楚南观察到，这些人之中，只要说是从白发老者那个路线过来的，一名剑斩门弟子，便会抬头使劲看上一看，似乎是在记某人相貌；而另外一个人，则是在做记号。

　　楚南稍许思索，便大概明白剑斩派为什么要这样做，嘴角浮出浅浅的笑意，走向前面。

　　轮着楚南了，楚南也没有说是从其他方向来的，直言相告，享受了那特殊的目光之后，与紫梦儿携手进了万剑城……

　　“剑斩派来这么一个大动作，就不怕引起天怒人怨？”紫梦儿怀疑地问道，楚南一笑，“等着看戏就知道了。”

　　两人去的地方，还是坊市。

　　七弯八拐下来，楚南乐此不疲地收集了一些低级的炼器与炼丹材料之外，别无其他收获，而且，也没有探听到有关无空老祖的消息，楚南颇有些失望，想找一名落单的初阶武王，那可是不好找，而他要练的《神行百变》第二层，却是迫在眉睫。

　　如果单靠楚南自己修炼，那体内的元力，是远远不够，即便就是楚南得到无空老祖的元核，那也不够，楚南还得另找一枚，因为身体越来越强悍了。

　　两人没有打算在万剑城里过夜，在日落西山之时，楚南两人便往城外走去，眼看就要走出城门，楚南却是突地一怔，随后笑了。

　　楚南看到了一个熟悉的面孔。

　　这张面孔，自然是属于无空老祖。

　　无空老祖的感觉那是相当地敏锐，就在楚南刚将目光落在他身上时，无空老祖就感应到了，一回头，第一眼，不认识楚南，随后，一探查气息，无空老祖脸色立马就变了。

　　楚南却是不惧，笑着走了上去，无空老祖说道：“小子，你真有胆，看到了我，竟然不逃！”

　　“想要我的命？那就跟着来吧。”楚南笑着回道。

　　天边，那斜阳正浓。



　　第352章 给我破

　　此时，无空老祖已经知道那个冰炎岛上有水元本晶的消息，毕竟他是一个武王，得到这个消息还是比较容易的。

　　虽说无空老祖不用再从楚南的口中得到消息，但是他对楚南的怨恨，那可是一丁点儿都没有少，反而随着这些天过去，还更深更浓，他从未被人耍过，却是栽在了一个武君的手里，他怎么能咽得下这口气，一定要报仇雪恨，雪耻！

　　再说，这个小子的身上，还有着无空老祖妒嫉的元石一类，那可是一大笔财富，对于散修武者的他来说，那绝对是非常的需要。

　　所以，当听到楚南那句挑衅的话，“想要我的命，那就跟我来吧。”

　　无空老祖毫不犹豫转身跟上，眼里露出往常杀人般的表情。

　　刚开始，无空老祖还优哉游哉的走着，认为随随便便就能跟上楚南，可到后来，无空老祖却不得不一次又一次的提速，却仍然离那个身影有着一段距离。

　　看到楚南还带着一个人，无空老祖脸上有了凝重之色，却是咬着牙切着齿，在恨着：“我就不信了，速度比不上你。无论怎样，今天，非得要让你知道本老祖的厉害。”

　　这般说着，无空老祖也没有飞在空中追去，只是在地面上使劲地赶。

　　楚南的嘴角，浮着的，全是满满的笑意，他牵着紫梦儿的手，快速划出两道残影，残影飘鸿，却是楚南也使出了十足的力。

　　终于，离万剑城已经有好一段距离，两人也到了一开阔之地，无空老祖失去了所有的耐心，猛一下子飞在空中，而后落在楚南面前，“小子，你还往哪里跑？”

　　楚南一个急刹，两个人便定定地停在离无空老祖前面三米远处，笑着说道：“我以为你不会用飞在空中这一招来拦我呢，看来，我还是高估你了。”

　　无空老祖眼里闪过阴霾，直觉里，隐隐有些不对劲儿，他还莫名其妙地想到那个秘市拍卖的惨状，遂即兀自地摇了摇头，他怀疑过秘市拍卖的剧变与眼前这个装疯买傻的小子有关，可又觉得这实在是不可能，就是他也弄不出那般动静，这小子又怎么能呢？

　　“不管是高估还是低估，今天，只要取了命，夺了你的宝……”无空老祖阴笑地说着，眼睛看向紫梦儿，“至于你的女人，我也不介意玩玩……”

　　“找死！”

　　紫梦儿呵斥出声，楚南眼里闪过冷芒。

　　“你们现在，不过两只兔子而已，我想怎么弄你们，就怎么弄你们，你们还会有意见不成？”无空老祖用十二分的自信说来，“即便你们自爆，我也奉陪到底。”

　　“干嘛要自爆呢？就算是要自爆，也不是我，而是你！当然，我不会轻易让你自爆的。”

　　楚南冷声说来，身子疾窜，使出了他最强的攻击，以土御力、裂元四重，还有那火，赫然便是寂灭之火。

　　见到楚南动手，无空老祖冷笑着，以看小丑表演的姿势应对，嘴里还说着“自不量力”四个字。

　　然而，等无空老祖感觉到那股浩大的力压，周围传来的破空声音，笑容便滞在脸上……

　　紧接着，寂灭之火闪耀，无空老祖顿时脸色大变。

　　“他居然是寂灭之火，这怎么可能？”无空老祖想起了当时楚南被极阳真火烧得浑身疼痛不已的场景，再一次想到秘市拍卖被烧得一片灰烬……

　　一念之间，楚南的攻击，强势袭来。

　　无空老祖来不及感慨与思考，瞬间便将功力提至十二层，他没有躲闪，躲闪的结果，只能更惨，即便是他飞空，也来不及了。

　　无空老祖是玩火的行家，只是当时他吞吃的天材地宝，没有给他快速变种火焰的能力，因此，虽然他的修为已达武王之境，可那火依久是极阳真火，只不过，经过无空老祖这么多年的淬炼，这极阳真火是无比地精粹，隐隐有着往寂灭之火进化的趋势。

　　再加上，无空老祖是初阶武王修为。

　　这些便是无空老祖选择战斗的根本原因，“寂灭之火又怎样？以你武君修为操控寂灭之火，元力够吗？能施展多久？”

　　因此，无空老祖选择的防中带攻，想拖着楚南的元力耗尽，接下来便是他的天地，他想怎样就怎样。

　　极阳真火喷发出来，没有形成熊熊火焰，反倒是被无空老祖玩成了一根根的火丝线，这些火丝线交叉错结，密密麻麻，似网，却比网还密，而且不是一张网，好似有无数张网一样。

　　这一切，说来话长，其实只不过一个眨眼的功夫。

　　“小子，看你能突破几层！”

　　楚南的拳头，撞在了网上；这奇特的网，一边要挡住楚南的拳头，一边还要将楚南的拳头给缠住。

　　可是，这两个功能，全都白费了。

　　因为在楚南的拳头面前，这极阳真火构成的网，立马碎了，消失了……

　　霎那之间，第一层破了，第二层也破了，接着是第五层，第九层……

　　那只拳头一路砸下去，势不可挡，直有将网全部撞破的气势。

　　无空老祖脸色再变，此情此景，也不能再换招，只能拼命“网”下去，看能不能挡住他的拳头。

　　楚南哪里容得无空老祖继续“网”下去，九万斤的力，可不是随便吹嘘的。

　　“给我破！”

　　三字出口，这一片重重又叠叠的网状火元，全都破去！

　　楚南的拳头，抵达无空老祖的胸口。

　　震惊之中的无空老祖，吐着血，伸出双手，往楚南脑袋挤压去。

　　分明是，以命相拼的局面。



　　第353章 下跪

　　楚南一拳击向无空老祖的胸口，无空老祖一副拼着受重伤也要打爆楚南脑袋的架式，他的两只拳头，凝聚成铁球形。

　　若楚南这一拳，是瞄准无空老祖的丹田而去，那无空老祖就不敢如此托大，肯定会拼尽全力去抵挡楚南的攻击，无空老祖的脸上，满是狰狞的笑容，全然没有刚才那重重结网被楚南给破了的郁闷心理，因为无空老祖的心里正想着：“用我重伤，换你脑袋稀烂，值了，想不到，这个小子，竟然能把我逼到这一步。”

　　半息之间，楚南那有着九万斤力的火拳，砸在了无空老祖的胸膛！

　　就在这一霎那，无空老祖的两只火铁球，也狠狠挤压在一起，无空老祖见楚南避不了，正满心欢喜，可他的眼睛里，在那重重火焰之中，却有一道异光闪过。

　　这一抹异光，属于混元扳指！

　　异光闪现，两只火铁球便被隔离开来，再也合拢不得。

　　“这是什么级别的防御法宝？”

　　无空老祖又一次震惊，他哪里料得到，一个只有武君修为的小子，竟然能有抵挡得住初阶武王拼命一击的法宝……

　　无空老祖想不明白，却在第一时间，将两只火铁球，凝聚成了铁锥形状，想要攻破混元扳指的防御。

　　只是，想法是丰满的，现实却是骨感到了极致。

　　被楚南狠狠一拳击中，无空老祖的元力防御根本就挡不住，他的火铁锥还未刺下去，而无空老祖已经嘴里大吐鲜血，身子像断了线的风筝一般，急速飘向后。

　　楚南并没有就此住手，站在原处看无空老祖的狼狈惨状，打铁尚需要趁热，此刻正是趁他命，要他拿的大好时机，所以，楚南追着无空老祖这只吐血的风筝，疾速而去，疾奔中，重剑被楚南握在了手中。

　　“咚！”

　　无空老祖的身子，在撞断了一排树木之后，终于停了下来，倒在地上，此时他眼里出现的神色，不是震惊，而是恐惧。

　　他恐惧体内那股巨大的力量，恐惧体内那犹如潮水般惊涛拍岸的一重一重撞击，还有那寂灭之火，他体内的极阳之火，在寂灭之火的肆虐之下，竟然给焚烧没了。

　　一般来说，火的品阶，品阶低的自然是敌不过品阶高的，但是也绝不可能出现，品阶低的被品阶高的给烧没了啊。

　　这就好比都是同根生，同属为火，怎么会没了呢？

　　而且，无空老祖还有一股感觉，感觉他的极阳真火不是给烧没了，而是被寂灭之火给吞噬了；就像是弱肉强食的魔兽界，狼就要吃兔，虎狮就要吞狼般。

　　这股感觉，很奇怪。

　　魔兽界很好理解，可这火，怎么可能也具有这种性质呢？

　　可是，无空老祖确确实实有这种感觉。

　　没来得及去探究这感觉，无空老祖又看见楚南的举剑，当空斩下！

　　无空老祖看到了重剑，看到了重剑上闪耀着的三色光芒，也一下子想起来，这个对他如此狂妄，敢如此戏弄于他的人，不是别人，正是传得沸沸扬扬的潜皇潜帝两榜天才武者！

　　无空老祖虽然是散修武者，但对于这种天下武者皆知的事情，自然不会孤陋寡闻！

　　惊讶，绝对的惊讶。

　　惊讶之外，无空老祖更是感觉到了楚南给他带来一股死亡的气息，生命终结的阴云，浮现在他的心头。

　　楚南举剑斩下，使的是开天裂地第二式！

　　无空老祖明白，若是这一剑斩下，他，必死无疑；而且还很有可能就是他先前所说，他连自爆都自爆不得！

　　再说，无空老祖单身一人，不像剑斩派的那位白发老者，要以自爆拉对方一起去死，无空老祖不想死，他还想继续活下去，继续活着……

　　但是，在这一剑杀威之下，他的这个愿望，却是天上浮云，会被锋利的剑，给斩得四分五裂，消失得无影无踪！

　　要想不死，现在必须要拿出绝招，能够让楚南止住重剑的绝招。

　　没有多余的时间细想，无空老祖牙齿一咬，心里一狠，遂即提起双膝……

　　看到无空老祖的奇怪动作，楚南眼里闪过一丝疑惑，但他手中的重剑，却没有半分落定的意思，仍然挟天地之威，要斩斩斩斩斩……

　　“崩！”

　　提起双膝的无空老祖，猛地跪在地上，跪得那么响，那么狠，那么坚决……

　　地上，直接被无空老祖跪出了两个大洞！

　　堂堂初阶武王，竟然向一武君下跪，放眼北齐国，甚至是放眼整个天武大陆，这都是不可能的事情，绝不可能之事！

　　这对一名已经算站在高山之顶的初阶武王来说，绝对是一种耻辱，莫大耻辱！

　　可，此时，此刻，却那么真实地发生在眼前。

　　并且，无空老祖也根本就没有感觉到耻辱的意思，他要的只是活下去。

　　所以，无空老祖不仅跪了下去，还大声喊道：“不要杀我，我愿意奉你为主，成为你的仆人，我愿意发下血誓，以后，以你的一切命令为准则行事，你叫我做什么，我就做什么……”

　　吼出这一句，无空老祖看到的，仍然是杀气重重，对方没有一点儿收手的意思，无空老祖再次喊道：“我所说全部是真的，只要我不死，你让我做什么都行！”

　　这一句话之后，楚南那原本紧皱着的眉头，突然舒展开来，立马撤去了重剑中所灌注的元力，按理说，发招再收招，所受的反噬绝对很重，可楚南却没有一点儿影响，至少从表面上看是这样。

　　看到如此一幕，无空老祖心中惊讶，再更上了一层楼。

　　楚南虽然收了元力，但是，重剑却没有撤去，而是继续斩下，因为，他怕无空老祖使的是诡计，引诱他撤去元力，再悍然攻击。

　　待看见无空老祖那副样貌，还有眼睛里释放出来的目光，楚南有些相信无空老祖。

　　不过，重剑还是架在了无空老祖的脖子上，划出一道血痕。

　　无空老祖松了一口气。

　　楚南说道：“发血誓，还不够，不够我相信你！”



　　第354章 尊主

　　“发血誓，还不够，不够我相信你！”

　　听到楚南说出的这句话，无空老祖皱起了眉头，一时之间，他还真想不出来怎么才能让楚南相信的办法，他看到楚南眼睛里又闪现杀机，忙说道：“我绝对是真心的，血誓不够，我还可以发心誓，发毒誓，发……”

　　“如此，那你只能死了。”

　　无空老祖刚才所说的话都是真的，是真的要奉楚南为主，至少在感觉到死亡降临的那一刻是，至少现在还是，至于以后是不是，那就谁也不清楚。

　　楚南也是因为以后，才要无空老祖拿出一个绝对让他放心，让他相信的理由，否则，肯定就要斩杀无空老祖，楚南可不想放虎归山，给自己再树一个强敌；毕竟无空老祖是一名初阶武王，而不是一个武将武师之类的蝼蚁，即便武将武师，那也要斩草除根。

　　不然，谁知道这名武师会不会有什么奇遇，从而给自己带来莫大的灾难麻烦。

　　武师尚且如此，武王就不能留了。

　　“没有吗？那——死——吧！”

　　冷冷的声音传出，重剑再进分毫，并且楚南已经暗地里准备好了龙牙和禁元网，只要无空老祖一有异常，禁元网便将他笼罩，龙牙便直刺他的丹田！

　　无空老祖倒也不是没有想过趁机发难，但不知为什么，无空老祖心里没有底，总觉得有莫大威胁，所以，他是在绞尽脑汁想着办法。

　　就在重剑往里要进入三分之时，无空老祖突地一声大喝：“我有办法了！”

　　“说！”

　　“有一种秘法，《生死诀》，只要将《生死诀》炼成，再取我一滴精血，便能随意控制我的生死，你想让我死，我就是回天之力，也必死无疑！”

　　楚南眼睛一眯，无空老祖能说出这番话，看来倒是为了不要死，是真心要成为仆人了，楚南嘴里说道：“真有此种秘法？”

　　“尊主，我绝对不会骗你，真的有这样的秘法！”

　　无空老祖真是干脆，直接叫出了“尊主”二字，并且竖起三指向天，发誓说来。

　　“那秘法呢？”

　　“秘法……秘法……秘法……”

　　无空老祖一连念了三个字，都没能说得出来。

　　“你是在拖延时间吗？”

　　闻言，无空老祖忙解释道：“没有，绝对没有，老仆不敢，我也是听别人说的。”

　　无空老祖自称了“老仆”，期望楚南能相信于他。

　　“别人是谁？”

　　“松青！”

　　楚南目光一冷，“你要我问你一句，你才说一句吗？”

　　无空老祖身子猛地一个激灵，赶紧解释来：“松青也是一名初阶武王，一次偶然的机会，老仆无意中听到松歆说，他从某古迹中，得到了一种秘法，能够随意控制别人的生死，但是，非常难练，与平常所练武诀，决然不同，至于怎么不同，尊主，那老仆就不知道了。”

　　“以你的行事手段，就没有对这种秘法起心思，没有想过抢到手里，自己练？”

　　无空老祖老脸一红，却是马屁十足地说道：“尊主果然是天才，一眼就看穿了老仆的想法……”

　　听到这话，楚南直有一种哭笑不得的感觉，这无空老祖是不是精神错乱了，再怎么说，他也是一名初阶武王，叫出了尊主，自称了老仆，这也就算了……

　　没想到居然还拍起了马屁，献起了谄媚！

　　此时无空老祖的形象，与大家众所周知的无空老祖的心狠手辣、笑面虎形象，用“天壤之别”四个字来形容，已经是远远不够了，若是有人看到无空老祖此时的样子，嘴里所说的话，估计不被雷个半死，那修为也给吓得降了下去。

　　而无空老祖却不自知，还在说道：“当时，老仆的确是有这么一个想法，但是，松青却不是一个人，他的身边还有竹歆，还有梅涯；竹歆与梅涯同样也是初阶武王，他们三人向来是同气连枝，形影不离；原来他们三人也都和老仆一样是散修武者，但是三人碰到一起，一见如故，互生好感，便结为了异姓兄妹，松青为大哥，竹歆为二妹，梅涯是三弟，合称为‘岁寒三友’，之后便居住在岁寒山庄，也慢慢有了势力，和散修武者有着天差地别；听说，他们三人还联手创造了一套合击武技，对上中阶武王，也丝毫不占下风；即便是高阶武王，也能挡上一挡；所以，老仆虽然有那个心，却没有那个胆；若不然，早抢到手，交给尊主了。”

　　“早抢到手？交给我？那会儿你认识我吗？”

　　无空老祖不由一滞，随后又道：“那老仆就会尊主留着，此刻便交给尊主！”

　　楚南一声冷笑，“那交出来啊！”

　　“老仆……老仆……”无空老祖老仆了几次，硬道：“那老仆这就去和他们拼了。”

　　说着，无空老祖盯着楚南，等着楚南的同意。

　　楚南心里一阵思索，有了计较，脸色再次冰冷无比，看到这脸色变化，无空老祖心里一阵发虚，生怕楚南立马又和他翻脸。

　　只听楚南说道：“你不想死？”

　　“老仆不想，老仆愿意跟随尊主一生。”

　　楚南直接将这一句话忽略，冷道：“可是你冒犯了我！”

　　“老仆……”

　　“你还说出了那般话，要对梦儿……”

　　“老仆该死，下一次老仆再也不敢了！”

　　“下一次？”

　　“不是，尊主，你原谅老仆这一次，老仆愿意带着尊主到岁寒山庄，抢到生死诀，然后老仆的生死，就随尊主意愿，老仆定会忠心耿耿给尊主办事！”

　　“那你就自剜一只眼，自断一只手臂，以作惩戒！”

　　楚南说这句话的语气，冷漠无比，不带丝毫感情；跪在地上的无空老祖，盯着楚南，犹豫着……



　　第355章 计较

　　自断一只手臂，自剜一只眼！

　　无空老祖犹豫着，他知道这是对他先前所说那番话，以前所作所为的惩罚，如果他不答应，那结局，肯定就是死亡！

　　只是在一时间，无空老祖对于没了一只手臂，没有一只眼睛，心理上还是很有些过意不去，毕竟目空一切了这么久，在往常，这种局面都是他对手的下场，可如今轮到他自己，这叫无空老祖情何以堪？

　　“既然你不愿意，我也不勉强！”

　　楚南的声音虽淡，可无空老祖却听出了死亡的味道，再不敢拖延，伸起双指，直插自己的左眼，相当的用力。

　　“噗！”

　　一阵血雾溅出，无空老祖的左眼就此毁去。

　　眼睛是人身体上相当脆弱的部位，即便是无空老祖这样的初阶武王修为，那股痛楚，也是直接将他给淹没了，不过无空老祖没有叫出声来。

　　无空老祖不仅忍着，而且右手中还凝聚出一把火刀，直接斩向左臂。

　　“砰！”

　　沉闷一声响，左臂落在了地上。

　　无空老祖咬着牙，忍着说道：“尊主，现在可否满意？”

　　“发下血魔心誓！”

　　无空老祖痛着，却是松了一口气，因为他的命，总算是保下来了，他举起三指，说道：“我无空老祖，本名程长风，从今以后，奉林云为主，我终身为仆，若是有半点反抗之心，教我修为不进反退，且死于万剑穿心，被五雷轰灭！”

　　楚南身躯颔首。

　　本来，楚南的主意，是要打杀无空老祖，然后取其元核，为炼成《神行百变》第二层做准备，可是等听到无空老祖说出那番话，楚南立马改变了自己的观点，而且心里还涌起来一个主意。

　　虽然以前也有人说过要奉楚南为主这番话，但是那些人的修为，都不够高，楚南费大力气收服，作用也甚微波，因此照样将其斩杀，至于白骨和燕山十二盗的情况又是不同，那是楚南想播下火种……

　　可是无空老祖那可不是一般人，如果能完全控制住他，那他带来的好处，将比得到一颗元核，多上十倍不止；其次，这无空老祖也算得上是一个打架的好帮手；还有就是，有些事情不用他自己出面，就可以由无空老祖办到了。

　　还有就是那个最重要的问题，要对付天一宗，能增加一份力量，就算是一份力量。

　　当然，要控制这么厉害的一个人，也不是那么容易的，一个不小心，弄不好就会引狼入室，羊入虎口，给自己招来天大的麻烦，甚至是被灭杀的结局。

　　所以，楚南要为紫梦儿出口气，要将他震慑住，便严令他砍了自己的手臂，剜了自己的眼睛；最后还让无空老祖发下心誓。

　　这些手段，是楚南在没有得到那本怪异《生死诀》之前所能想出来的全部办法，只要一拿到《生死诀》，快速炼成，去冰炎岛取水元本晶，又多了几分希望。

　　“起来吧。”楚南淡淡说来。

　　“谢尊主。”

　　无空老祖颤微微地站起来，脸上豪情不再，满是小心翼翼的谄媚，楚南扔出几颗丹药，“服下，先恢复一点元力！疗几分伤！”

　　无空老祖用唯一的那只手，接住丹药，四品丹药，脸上立马露出了笑容，四品丹药不算是最珍贵的，对有门有派的弟子来说，别说是武王，就是一名武君，甚至是武将，那都不是一件什么难事儿，比如凌霄当初服用武将丹晋升武将一样。

　　但是对无空老祖来说，四品丹药就是属于珍贵行列了，特别是眼前这几颗丹药，正符合他的伤势，服下丹药没多少时间，那还在流血的手臂和眼睛，就止住了。

　　楚南没有去管调息元力的无空老祖，走到紫梦儿身边，与她商量了接下来的事，有了一番变化，紫梦儿当然是支持楚南，毫无异议的。

　　目前，楚南的时间很紧，要赶到冰炎岛，为取水元本晶拼上一把，之后又要十万火急赶到天一宗，参加比试倒是其次，重要的却是要一探天一宗虚实。

　　再然后，楚南又要急着要将《神行百变》第二层练成，能够隐蔽修为，在以后的战斗中，所占的好处，绝不可小视。

　　而要练成第二层，就需要足够多的元力，一颗初阶武王的元核中所包含的元力，尚不能够支持开拓出新的通道，必须得还要另寻其他武王，但武王也不是随地可见的，要像无空老祖这样独来独往的武王，那就更是少了，至于其他武王，谁不会有几个帮手？

　　一个初阶武王，楚南完全有信心应对，但是两个，甚至是三个，还有那中阶、高阶的武王，楚南的把握就从十二分减少到三分了。

　　这些，也都是促成楚南要控制住无空老祖的原因。

　　为了绝对地控制无空老祖，又生出来一件事，要立马去往岁寒山庄，取《生死诀》，换作往常，楚南当然不会去招惹三个初阶武王，那和找死没什么区别；但是有无空老祖相助，加上新晋阶的寂灭之火，好好一番布置，拿下三个人，也是很有可能的。

　　虽然无空老祖少了一只手臂，少了一只眼睛，可实力方面，损失倒不是太大。

　　少许时间，无空老祖恢复得差不多了，走到楚南面前，躬身恭敬说道：“尊主。”

　　“给你半个时辰的时间，将你已经灭杀我们的消息，传出去……”

　　听到楚南突兀的话语，无空老祖有些发蒙，只听楚南继续说道：“我在这里等你，半个时辰之后，如果还没有回来，后果……”

　　说到这里，楚南猛地盯着无空老祖，冷道：“你明白吗？”

　　“老仆明白！”

　　无空老祖没有半分犹豫，躬身后退之后，立马飞空而去。

　　楚南让无空老祖如此作为，自然是为了消除斩杀剑斩派的那名长老由此带来的危险，无空老祖和他一起出城的画面，有那么多人看见，他们心里肯定会认为武君修为的武者，必定会死在武王手里；楚南便遂了他们意愿，那样，剑斩派将会把目光，从他身上的给撤掉，至少在很长一段时间会是如此。

　　待无空老祖身影消失之后，紫梦儿问道：“呆子，他还会回来吗？”

　　楚南一笑，“如果他是一个聪明人，自然会回来的！当然，他可能还有自己的目的，就是他说的什么岁寒山庄，还有什么生死诀，也有可能是无空老祖的阴谋……”

　　“那你还……”

　　“搏一把吧，修为不能短时间提升上去，就只有想其他办法来增加自己的实力了。”

　　紫梦儿点头，明白楚南心意，楚南运起《神行百变》第一层，体形、五官再变，变成了一个身体壮大的络腮胡子汉，紫梦儿看到楚南这模样，好一阵撅嘴，“不知道我什么时候才能修炼成第一层。”

　　“这个……”楚南有些语塞，他的修炼之路，别人模仿不来，他只好安慰着说道：“快的，只要努力，很快就会练成的。”

　　“恩，我一定会很努力的。”

　　紫梦儿回答着，在楚南的帮助下，化起装来……

　　另一边，失去手臂和眼睛，栽了一个莫大跟斗的无空老祖，面对楚南时的谄媚已经消失不见，只有着满脸的阴沉，还有那无言的愤怒，他不停赶路，心里却在想着：“神器派真是培养出了一个好弟子，竟然能打得我毫无还手之地，那个秘市拍卖被毁灭，想来跟他有脱不开的关系了，想不到，他竟然能用出寂灭之火，还是能够吞噬的寂灭之火，要不是他的是寂灭之火，我怎么也不可能沦落于此。”

　　越想越不甘心，但无空老祖却还是按照楚南的命令，办着事儿，很快，无空老祖就将事情办完，再次飞上空中后，无空老祖却在空中停了下来，说道：“真的还要回去吗？如果我就此走了，隐姓埋名，他绝对找不到我，我便可以……”

　　这个念头刚出现，便被无空老祖给断然否定了，“以前我还只是武将武君时，也没有隐姓埋名躲起来，现在是武王，就更不可能了！”

　　“哼！”

　　无空老祖一声冷哼，“想用区区一个血魔心誓，就控制住我，哪有这么容易？血魔心誓也是有破解之法的，比起寻法破解起来，直接让你死，那不是更容易吗？”

　　想着想着，阴险的笑容，又浮上了无空老祖的脸上，“生死诀？松青的确说过，岁寒山庄也确实可能有，但岁寒三友，又岂是那么容易对付的？到时我只需要暗中动些手脚，他们三人，还不将你灭杀才怪，只要你死了，血魔心誓，还有什么用处？”

　　心中有了计较之好，无空老祖便飞快往楚南那边赶回去，嘴里说道：“就先让你再得意一阵子，老仆会给你一个惊喜的。”



　　第356章 岁寒山庄

　　无空老祖赶了回来，看到站在原处等他的人，已经换了模样，心中又起波澜，对于紫梦儿的变化，无空老祖倒是没有怎么放在心上，因为紫梦儿的样貌虽然变了，但那体形那些，却还是原来的轮廓，熟悉的人，一眼就能认得出来。

　　而对于楚南，无空老祖便是很惊讶了，这副样貌，与先前完全不同，就连同那气质，也有些变化，要不是无空老祖熟知楚南的气息，在人海中相遇，那多半是不认识的。

　　“他修炼了什么功法，竟能随意变幻容貌？”无空老祖压下心中的疑问，恭敬地说道：“尊主，现在我们去哪里？”

　　“岁寒山庄。”

　　无空老祖那低下的头，眉毛有些兴奋地跳动一下，遂即又应道：“是！”

　　应下之后，无空老祖便在前面带了路。

　　楚南携着紫梦儿，紧跟在后，楚南的脸上，面无表情，心里却是在冷笑，“这无空老祖果然没有安好心，想借刀杀人？哼……”

　　无空老祖自然不会知晓楚南虽为武君，却已有神念；所以，无空老祖就更不会知道他眉毛挑动这一个小小的细节，清楚无比地落入了楚南的眼睛里。

　　“快点，用最快的时间！”

　　“是，尊主。”

　　无空老祖一直在忍着，听话地加快了速度，却又并没有跃入空中飞行。

　　岁月山庄的位置，不是在去冰炎岛的同一条路上，但也没有到南辕北辙的地步，只不过是要小兜一个圈子，要是南辕北辙，那楚南估计就不会去了。

　　一路上，无空老祖一直都是以老仆自居，恭敬无比，好一副忠心耿耿模样，但他的嘴角、眼神，却总是出卖了他的真实想法。

　　楚南任其演戏，没有让铁苍熊出现，还让其在无空老祖的神识探查之外跟寻，不过，铁苍熊如是有什么事，楚南能在三分钟内赶到。

　　日夜不停地赶了七天路，饶是无空老祖能沟通天地元力，在独臂与独眼的状态之下，也是累得一个够呛，而无空老祖偷摸观察了楚南，却发现楚南那是神清气爽，精神百倍，没有一点儿疲惫之感。

　　无空老祖当然也注意到楚南一直在用元石补充元力，感慨不已，“有身家的人，就是不一样。”

　　也就是这一个发现，还给了无空老祖一个惊讶，“从元石中吸取元力，却除元石中的杂质，也不是一件容易事儿，可是在他的手里，怎么就如此简单呢？比起武王来，也是毫不逊色，甚至还有些过之而无不及！”

　　七天后，岁寒山庄出现在视野之内。

　　岁寒山庄坐落在一座半山崖上，山崖既高又陡还峭，但是，这山崖看起来却没有神器派那座峭壁的荒凉之感，只见山崖上满是郁郁葱葱的松树、竹子，还有散发着浓郁芳香的梅花。

　　朔风吹，林涛吼，峡谷震荡。

　　松、竹、梅三种景观，也将岁寒山庄衬托得别有一番韵味，让人一见，便能感觉到山庄的孤傲清高之感。

　　通往岁寒山庄有一条长长的石阶，石阶两旁，全是挺拔多姿的翠竹。

　　三人拾阶而上，走到门口，门口两株劲松，一个守门童子喝道：“来者何人？”

　　无空老祖一声大怒吼：“叫松青给我……”

　　“住口！”

　　无空老祖听到楚南的命令，脸上满是惶恐之色，还弯腰回了一个“是”，但他心里却骂开了，“本想挑起事端，没想到这小子，如此警惕。”

　　守门童子修为不过中阶大武师而已，他虽然感觉到了无空老祖有些厉害，却并没有放在心上，谁不知道岁寒山庄有着三位初阶武王，这些人敢在岁寒山庄闹事儿，那绝对是找死。

　　楚南说道：“语气客气点。”

　　“是。”无空老祖应了一声，说道：“请通报一声，我尊主想拜访山庄的三位庄主。”

　　守门童子打量了一眼有着络腮胡子，貌似粗鲁的楚南，出口讥道：“我们三位庄主没有空，今天不见客！”说着，还大手一挥，满是不耐烦的模样。

　　楚南眼睛眯了起来，无空老祖更是怒不可遏，他被一个武君肆意欺辱就算了，毕竟他是技不如人，但是一个小小的大武师，在他眼睛里连一只蚂蚁都算不上的存在，居然也敢朝他随意挥手，他的怒火，直接冒了出来。

　　就在无空老祖正要发火的时候，他突然想到了一件事，心里一动一喜，便将这股怒火给压了下来，厉声问道：“为什么不见客？难道我尊主没有资格吗？”

　　守门童子一撇嘴，说道：“你们还真是没有资格，你也看看这里是什么地方，这是岁寒山庄，是风雅之地，你们也不回去照照镜子，就凭你们这副容貌，进了岁寒山庄，除了给岁寒山庄抹黑之外，别无他用。”

　　无空老祖听到这话，更是心喜，嘴里却大喝道：“大胆，你知道我们尊主是谁吗？我们尊主……”

　　“恩？”

　　楚南轻轻一声冷哼，看着守门童子，当真是眉目清秀的模样儿。

　　而无空老祖闭了嘴，转而说道：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，你要是再不离开这里，等惊动了庄主，你们就没命了。”

　　“是吗？”

　　无空老祖突地出手，要将守门童子给化成一片灰烬，一把火剑，直飞守门童子，守门童子脸色大骇，“你……你……竟然敢在岁寒山庄门口动手？”

　　无空老祖自是不会管一个小小大武师武者的死活，只要将他弄死，那和岁寒山庄就结下了仇，那岁寒山庄丢了偌大一个面子，肯定会将他的“尊主”给斩杀掉。

　　守门童子吓得忘了逃跑，眼睁睁看着火剑离他越来越近，眼看他就要被火剑刺中，守门童子面前多了一面散发着土黄色光芒的盾牌，火剑直插入盾牌之中。

　　盾牌带着火剑飞空而起，到得高空，土黄色盾牌又幻化成了一面火盾，黑色火焰再现，那把火剑立马就被吞噬，楚南凝眉，收回元力，冷道：“再有下一次，死！”

　　“真是可惜，要是再快上一步，多半就回天无力了。”无空老祖心里惋惜着，但嘴上却惶恐说来，“尊主，老仆知错了，下次再不敢擅自行动。”

　　楚南冷眼扫去，又对守门童子说道：“劳烦小……”楚南的话还没有说完，就被守门童子给打断了。

　　守门童子并没有感激楚南的救命之恩，反而是尖着嗓子喊道：“不得了，有人杀到岁寒山庄来了，快来人，快去禀报庄主，有不知死活的东西……”

　　尖叫到这儿，守门童子的声音戛然而止，因为他的面前，浮现出五根针，瞄准了他的致命位置，守门童子被吓得说不出话来了。

　　这五根针，自然是紫梦儿的五行碧鳞针，紫梦儿娇叱道：“一个守门的，也有如此大的架子。”

　　楚南眉头更皱了一层，以小见大，一个守门童子尚且如此，那这岁寒山庄，或者说那岁寒三友，兴许也好不了哪儿去，当然也有可能是守门童子虎假狐威。

　　至于具体是怎么个样子，呆会儿便知分晓。

　　守门童子的尖叫声，已经传进了岁寒山庄里，里面传来脚步声，还有大喝声；楚南抬腿往前走去，守门童子想拦，但是在五行碧鳞针的威胁之下，只能是干瞪眼儿。

　　楚南走过守门童子身边的时候，淡淡说了一句，“你的裤子，湿了。”

　　这一句话，让守门童子一张嫩脸，变得无比通红。

　　紫梦儿走了进去，收了五行碧鳞针，无空老祖路过守门童子身边时，怒眼直视，武王威压，全部释放出来，守门童子大惊，随后直接晕厥过去。

　　进了山庄，没走多远，楚南眼前就出现了一大堆人，一眼看去，这些人，男的俊，女的俏，一个更比一个，仿佛进入了美人天地般。

　　“呆子，他们到哪里找的这么多好看人儿？”

　　楚南摇头。

　　而那些人，看到变了形的楚南，与化了装的紫梦儿，还有那断手断臂，躬着腰的无空老祖，立马响起了一片惊呼声，“他们是谁，好丑哦。”

　　这个女声，要多嗲就有多嗲。

　　她旁边的男子还附和说道：“就是，不知道这么丑的人，怎么还有勇气活下来，特别是那个老头儿，要是我是这般模样，直接一头撞死了。”

　　听到这话，一群人哈哈大笑起来，笑得花枝招展，还刺耳无比。

　　无空老祖火了，是真火了，自从遇到楚南以来，他受到的耻辱，一次更比一次严重，无空老祖又要来个火烧连天，却再次感受到楚南冰冷的目光，无空老祖为了大计，只得忍下来。

　　楚南对这个岁寒山庄的印象，更不好了，一个人就罢了，但眼前却是一群人，楚南念道：“看来，我是应该改变对待岁寒山庄的态度了。”

　　正这时，天空闪过一道身影，人还未到，声音先到，“谁敢在岁寒山庄闹事儿，杀无赦！”

　　声音落下，空中又降下来一个人，横眼看了楚南他们一眼，不等楚南他们说话，便喝道：“三个丑八怪，给你们三息时间滚出去，否则，死！”



　　第357章 够格吗？

　　平心而论，楚南现在的络腮胡子形象，真的不丑，相反还可以用很有男人味儿来形象。

　　但是，在来人眼里，不仅丑，还是丑八怪的丑！

　　说出这话的人，是一个女人，娇美如花，香得扑鼻，随着她的到来，仿佛这一片天地之间，全都成了浓郁香味的世界。

　　“三息时间，记住，是滚出去！”这女人将“滚”字咬得特别重。

　　楚南三人一点动静都没，三双目光全都集中在这女子的身上，楚南说道：“你是竹歆吧！”

　　“小小武君，你没资格跟我说话，快点滚！”

　　“在集美丽与智慧与一身的二庄主面前，还敢不听话，简直是罪该万死！”后面有人大拍着马屁说来，其他人纷纷跟上，一边赞美着这个二庄主，一边又大骂着楚南三人。

　　楚南难以想像，一个个长得英俊俏丽的人，嘴里却说出了如此不堪之语，而这个竹歆还翘首抚秀发，展示着婀娜多姿的身段；楚南懒得和他们废话，也不再去深究这个二庄主对样貌不合她眼的人为什么如此恼怒，而对自己又是如此的自恋，与竹的形象，完全不同……

　　楚南只是直接提了拳，攻了上去。

　　这一拳与当初打杀无空老祖那一拳，一模一样。

　　拳头刚出，风云突变，竹歆收敛起了笑容，还有娇喝，脸色凝重，正视着楚南的攻击，只见竹歆双手如穿花，空中便有翠绿竹叶片片飘落。

　　竹韵修炼的木属性功法，这些翠绿竹叶自然不是那么简单，从空中掉下来之时，虽然也是像被东风吹得无力的飘旋，但是，却不停有裂空声传出。

　　一小小竹叶，却有破空声，可想而知，里面蕴含着多大的威力。

　　而且，这竹叶不是一片两片，是漫天飞舞，直将楚南笼罩，似有将楚南给吞噬，撕碎成无数块儿。

　　楚南没有打开混元扳指的防御，仅凭着自身的强悍肉体来抵挡这些竹叶儿，竹叶从楚南身上划过，却没有丝毫影响，一点痕迹也没有留下。

　　“不可能！”

　　竹歆失态地说道，她的这些竹叶儿威力有多大，她是再清楚不过了，就是上品真器的法宝，在这些竹叶面前，除了粉碎之外，别无他途；就是下品法器一类，也要受莫大影响。

　　可现在，落在这长得极丑的粗壮汉子身上，却没有她料想之中的画面发生，“难道他的肉身，比下品法器还要坚硬？”

　　竹歆的惊讶，一闪而过，脸上满是狠厉之色，双手舞得更快，那竹叶儿不再故乱飞舞，却是整齐有序地组成了一把剑，一把翠绿色小剑！

　　楚南面色如常，神情没有丝毫变化，他此番来到岁寒山庄，要的就是一个猛字，以最快的度，爆出震惊所有人的实力，如此，才可能使得借《生死诀》成功。

　　若是拖延得久了，等岁寒山庄三大武王围攻于他，而无空老祖还在暗中下黑手的话，那后果可就得不偿失了。

　　就在那翠绿色小剑嗡鸣不已时，楚南向前踏出一步，这一步迈出，拳头也往前一步，周围骤然起了变化，四周一片扭曲，好像这空间，被楚南抓在手中，肆意揉捏般。

　　更是在这一步中，楚南拳头向前虚空一击。

　　立刻，一股黑色的火焰浩然而起，环绕全身，形成了一道火焰漩涡，与体内漩涡旋转的方式，完全一样。

　　“开！”

　　楚南一声低喝，他身体外的黑色火焰漩涡骤然加速，向着四周轰隆隆的散开，漩涡范围扩大，转眼就与那射来的翠绿小剑撞到了一起。

　　轰轰之声刹那回荡，周围更有波纹剧烈的散开，那来势汹汹的翠绿小剑，立刻就被黑色火焰环绕，剑尖在接触到漩涡的瞬间，已然崩溃，爆发出刺耳的轰鸣。

　　接着又是剑身，剑柄……

　　只半息间的功夫，翠绿小剑便消失不见。

　　“不可能！”

　　竹歆又一失态，回一会的失态，直让竹歆花容失色，娇躯颤抖不已，“寂灭之火，怎么可能是寂灭之火？”

　　先前在竹歆身后围观的男女弟子们，在黑色火焰闪耀出来的那一刻，立马便感觉到了一股直要将身体给焚烧掉的高温，条件反射地，后退数百米，而有退得慢的，翠绿小剑与火焰漩涡相撞的时候，被那股爆炸散发出来的气浪给击中，霎时灰飞烟灭。

　　无空老祖的眼睛里，闪过一道精光，心中念着：“他又变强了，这一招，是什么武技？”

　　看到楚南越强大，无空老祖心里就越是悲哀，他打着借刀杀人的主意，如果到最后，竹歆这岁寒三友并没有杀死这小子，那么他接下来的遭遇，将会无比地凄惨。

　　“我这样做是对还是错？”

　　无空老祖还没在自己心里找出答案来，竹歆已从储物戒指里掏出了一截竹子，大概有拇指那般粗，仅有一米来长，也是翠绿色，却是绿得通体透明，不用说，肯定是好宝贝。

　　这根翠绿色竹子刚一取出，四周的空气就弥漫出一股生机，旁边那些梅花啊松啊竹啊，都不由摇晃起来……

　　而楚南在黑色火焰弥漫中，身影瞬息而出，那只拳头依然直击竹歆而来，更是在前行中，眼里闪过冷芒，口中喝道：“裂元四重金火！”

　　金克木，火烧木。

　　竹歆的武技，还没有施展出来，楚南的拳头已然轰到，竹歆此时再想逃，却已经迟了。

　　在这无尽火焰中，还有一道接一道的金芒，疯狂的冲向竹歆，竹歆的身子被抛向后面，轰鸣之声持续的回荡，越加惊人。

　　最终“砰”地一声！

　　却是竹歆扔出了手中那根翠绿竹子，翠绿色在一瞬间便黯淡无光，而竹歆嘴里吐出一口鲜血，趁机逃脱了楚南的拳威，即便这样，还是有一缕火，包裹着一道金光，钻进了竹歆的身体里。

　　竹歆面无血色，在几十丈外的大地上，在其落地的刹那，她的脚下大地立刻出现咔咔之声，却是有数道裂缝撕开，大地之上的松、竹、梅，更是倒得遍地都是。

　　四周一片安静，楚南神色如常，好似方才打出的一拳对他来说就像随便挥了一下般，只是此番出手，付出的也是相当大。

　　他们只知道楚南打了一拳，却不知道楚南这一拳里面，包括了多少东西，金火土三行元力，苍山诀第一层的力量，金土两行元力与力量的融合，寂灭之火，裂元四重，更有楚南最新加入的那个漩涡。

　　以往，漩涡都是在楚南的体内起着莫大作用，楚南也早就在想，既然在体内都有这么大的力量，那么在体外，应该也不会弱。

　　特别是在经过那次雨夜，楚南将漫天大雨集于自己身后，形成漩涡，杀敌无数时，楚南就更坚信自己的想法；后来，又有数次漩涡爆发出大威力的场景……

　　今天，在看到那些竹叶儿以漩涡的形式飘下，再化成剑时，楚南也准备试上一试。

　　为了以防成一，楚南用的是寂灭之火，即使那漩涡的威力，与他所想不一样，仅凭寂灭之火的威力，也够用了。

　　而漩涡火焰的效果，果然非常明显！

　　如此生猛的一招，直接消耗掉了楚南五分之三的元力，只是，外人都看不出来。

　　元力虽然消耗得很大，但是消耗得很值得，古往今来，有哪一个武君，凭自身的实力，能一拳将初阶武王逼得丢了法宝，还将其重伤？

　　楚南，实为第一人。

　　衣衫吹起了楚南的衣摆，岁寒山庄的弟子眼中露出浓浓的敬畏，再也没有先前看三人就像看小丑一样蔑视，身子全都颤栗不已，楚南冷声问来：“现在，我够资格吗？”

　　竹歆直接一口鲜血喷出，落在地面上，触目惊心，她不敢相信眼前这一切，一个武君竟然只用了一拳，就将她逼到了如此地步！

　　“二庄主……”

　　岁寒山庄的弟子，终于战战兢兢地走了上去，要扶着竹歆，竹歆骂了一声，“全都是废物，还不快给我上！”

　　“二庄主，我们……”

　　这些弟子，怎么敢上，就连高高在上的二庄主，初阶武王修为的二庄主，都被人家一拳打成这般模样，连那根万年寒翠剑都丢了，更别说他们，让他们上，就和去送死，没有一点区别。

　　“给我上，快点，拖住他们，别让他们跑了。”竹歆语气里，充满了浓浓的怨恨，她从来没有出过这么大的丑，以前让她出丑的人，全都让她亲手给斩了，今天这个络腮汉子也不会例外！

　　竹歆见弟子们都不敢上，含血忍痛说道：“大庄主和三庄主马上就会赶来，你们是愿意上前去拼，还是愿意被折磨致死呢？”

　　这些弟子身子一个寒颤，俊秀的脸上，苍白无比，想起了平时那些犯了错的同伙们，是怎样活活被折磨死的。

　　犹犹豫豫中，他们上了，慢慢向楚南靠近。

　　“一起上吧！”

　　楚南平淡的开口，再一次举起了拳头。



　　第358章 出价

　　当楚南举起拳头。

　　当楚南的拳头上幻化成黑色火焰，那群俊男美女，全都条件反射地退后三步。

　　“啊！”

　　一声惨叫自后方传来，却是竹韵将离她最近的一名美男子，给一掌劈死了，而后，竹歆又道：“谁敢再退一步，他就是例子。”

　　俊男美女们一阵面面相觑之后，再一次压上前来。

　　楚南的眉头，皱得更为紧了，竹歆行事如此狠辣，对自己手下毫不留情，竹歆如此，那松青与梅涯估计也差不到哪儿去吧。

　　如此的话，震慑可能就不起作用了！

　　楚南看着那些人小心翼翼地走得越来越近，神念探知到旁边的无空老祖正一副貌似恭敬，实则看好戏的样子，嘴角一声冷笑，撤了拳头，灭了寂灭之火，转身往紫梦儿身边走去，嘴里吩咐道：“拦住他们，可以伤，但不能要了他们的命！”

　　无空老祖立马愕然，条件反射想问上一句“凭什么”，好在醒悟得快，马上明白了现在是什么身分，于是乎，无空老祖一个躬身，恭敬地说道：“是，尊主，老仆领命。”

　　这一群弟子，看到无空老祖独臂独眼地走了出来，心里的恐慌立马少了许多，因为以他们的修为，根本就察觉不到无空老祖的境界。

　　而竹歆的眼神，忽地凌厉起来，她自然感觉到无空老祖的武王修为，也听到刚才无空老祖对楚南所说的话语，心里满是疑问，“一个武王叫一个武君为尊主，武王还自称老仆，这两人难道是来自古老的家族不成？可是这个老头儿的手臂和眼睛，显然是刚伤未多久，这里面……”

　　竹歆思索着，她的手下已经动了手，一人喊着：“臭老头儿，拿命来！”

　　“丑八怪，看招！”

　　……

　　全是这类似的声音，他们完全不会意识到，所喝骂的人是谁，完全凭着本心喝来，无空老祖此时要是还不生气，那他就决然不是无空老祖了，但是，无空老祖越生气，那脸上的笑容，也就更灿烂，要不然怎么会有“笑面虎”一说呢？

　　几十人扑了上来，无空老祖大手一挥，四周就弥漫出了紫色的火焰，这些火焰虽说不如寂灭之火，但威力也是不同凡响，眼前这些人怎抵挡得住？

　　他们刚舒展开来的眉头，立马又皱得紧紧，接着无空老祖五指一抓，那弥漫的火焰，就收拢起来，惨叫声瞬间传出，不断有鲜血溅出。

　　“忘了我的话吗？”

　　无空老祖正要稍一用力，将这些全部送进死地，耳朵里传来了楚南的冷语声，无空老祖无奈，只得一指袖子，这紫色的极阳之火像风一样吹过……

　　顿时，这些个男男女女，就全都晕倒在地，他们身上的头发，全都给烧死了灰烬，原本鲜光的脸面，也心是皱纹重重……

　　“你们究竟是什么人？到我岁寒山庄意欲何为？”

　　竹歆看到她的手下全部晕倒，没有一点儿同情，只是厉声喝来，眼角余光还看向后方，心中念着：“大哥和三弟怎么还不来？”

　　“来借一件东西？”

　　“借什么？”竹歆看着将她打伤的楚南，眼睛里是满满的怨恨之火，不等楚南回答，她又说道：“岁寒山庄没有东西可借。”

　　楚南并没有冒火，继续说道：“我可以付出一定的代价。”

　　“什么代价？你的项上人头吗？”

　　竹歆见楚南是有事相求于岁寒山庄，更是不饶人了。

　　“十万中品元石！”

　　楚南没有理会，直接报出了价码。

　　“恩？”竹歆眼睛里闪过疑色，“到底是什么身分，一开口就能拿出十万中品元石，他想借岁寒山庄什么东西？”

　　想是这般想，竹歆却又喝道：“将我打伤的人，让我丢脸的人，唯有一死。”

　　“二十万中品元石！”

　　楚南直接翻了一倍，无空老祖听到这两个报价，心里那是咚咚地跳，作为散修武者的他，什么时候有过这么多的身家，他更是后悔起来，后悔自己怎么打不过楚南，要是那天他能斩杀了楚南，那这二十万中品元石就是他的了！

　　竹歆有些意动了，仍然说道：“还不够，你还要跪下来向我磕三个响头，让我踹你三脚，如果你不死，我就可以原谅你刚才打我一拳之仇。”

　　“你少得寸进尺！”紫梦儿看不过去了，冷声反驳。

　　竹歆目光一闪，撇嘴鄙夷说来，“一个小小的武将，也敢猖狂，这里有你说话的份吗？”

　　“你折辱我，可以；但是，折辱她不行！”

　　“我就是要说，你又能怎样？”

　　“我就再送你一拳！”

　　楚南淡淡说来，竹歆眼睛里冷光一闪，杀机涌现，却是不敢再说什么，要是再有刚才那么一拳打在她的身上，她不死，也得重伤，甚至修为被废。

　　见竹歆沉默，楚南又开口说道：“三十万中品元石，只借你们岁寒山庄一物相观，一刻钟之后，便可以完璧归赵！”

　　“不够！”

　　“五十万中品元石！”

　　“不够！”

　　“再加一万上品元石！”

　　“不够！”

　　竹歆的心里，其实已经有些小小的惊讶了，但是她刚才被威胁，咽不下心中那口气，所以便一遍又一遍地说“不够”。

　　同时，竹歆也想知道，这个人身上究竟有多少元石。

　　而无空老祖，震惊的同时，心里的遗憾，已经深到了无边之地。

　　楚南却是毫不在乎，能付出些元石，就能将《生死诀》拿到手的话，以后赚回来的元石，将十倍百倍不止，因此，他又一次出声：“再加三万上品元石！”

　　竹歆正要说出“不够”二字，空中落下来一个声音，“你要借什么东西？”

　　话音落下，竹歆的身边落下来两个人，皆是风度翩翩，仙风道骨模样，让人一看，就不由心生亲近之感，只是左边那人，眉宇间藏有一丝丝疲惫之色。

　　竹歆激动万分，忙喊冤道：“大哥，三弟，你们终于来了。”

　　“二妹，刚才的测试正好到了最关键的时刻，所以来迟了。”松青脸上有着温柔之色，而梅涯却是焦急地说道：“二姐，是谁伤了你，我将他灭了，让他永世不得超生！”

　　不等竹歆回答，梅涯就转头盯着楚南三人，目光从楚南与紫梦儿的身上一扫而过，最后落在无空老祖身上，喝道：“是你打伤了我的二姐吗？纳命来！”

　　“不是我，不是我……”无空老祖立马反驳来，这会儿他也不再管自己是老仆的身分，不再听尊主之命，他就等着岁寒三友将楚南给斩杀，然后他就自由了。

　　梅涯满脸的愤然，冷喝道：“你把我当傻子不成？这里就你一人是初阶武王，不是你，难道是那个丑得不行的武君，或者又是那个小小的武将？真是可笑……”

　　“不错，正是……”

　　二人说话语速极快，而竹歆也是认定无空老祖是楚南的手下，再加上无空老祖形象比楚南更是不堪，没有出面解释。

　　梅涯也不等无空老祖自己辩驳，便悍然出手了。

　　梅涯出手，没有天地变色，四周裂空声响，却是有一股浓郁的香味散发出来，正是那梅花香，浓郁得直让人觉得窒息。

　　无空老祖赶紧屏气凝神，运力抵挡，梅涯嘴角一抹冷笑，手中闪现出一木剑，当空斩下。

　　眼看那木剑就要斩在无空老祖的头顶之上，竹歆脸上浮出笑容，松青没有去阻止，楚南更是没有上前相救，无空老祖见状，却是暴躁地怒喝道：“蠢货，就凭你，想收拾我？”

　　无边火焰焚烧起来，松青脸上立马闪过讶色，再细细查探了无空老祖，满眼尽是疑惑，“这个人，有点熟悉！”

　　“大哥，你认识这个人？”

　　“我倒是认识过一个人，但觉得又不可能。”

　　两人在这边讨论之时，梅涯已经与无空老祖陷入了缠战，本来，无空老祖的实力是高上梅涯一筹的，只是被楚南重伤之后，还没恢复过来，再加上刚才梅涯先下手，所以，此时是不相上下。

　　楚南看了眼无空老祖手里的法宝，直对着松青说道：“想借《生死诀》一阅！”

　　“恩？”

　　松青脸上立马露出震惊之色，“我手上有《生死诀》的事情，这人是怎么知道的？”

　　这般想着，嘴里却笑道：“什么生死诀？我怎么不知道？”

　　楚南微微一笑，刚才松青脸上那一闪而过的震惊之色，已经出卖了他，楚南也肯定《生死诀》就在他的手里，楚南笑道：“五十万中品元石，再加五万上品元石！”

　　听到这话，松青眸子里闪过一丝贪婪之色，嘴里却打着哈哈道：“我确实不知道什么生死诀，但是，你不妨另换一物，比如这竹子，这青松，这梅花……”

　　“我只是借生死诀一观，一刻钟足矣，且生死诀依然是你的，如此一桩大好事，大庄主为何不许呢？”

　　“有的话，当然愿意与阁下做此交易，可是，的确没有，我想做也不行啊！”

　　“如此，那在下告辞，明日再来叨扰。”

　　楚南一拱拳，欲牵着紫梦儿的手就离开，看都不去看无空老祖一眼。

　　刚要转身，松青冷冷的声音响起：“阁下就这样离开吗？”

　　“那大庄主的意思？”



　　第359章 是好人也是坏人

　　第一次谈判没有成功，楚南让松青三人再考虑一下，明日再来。

　　但松青却冷声喝道：“阁下就这样离开吗？”

　　“那大庄主的意思要怎样？”

　　“岁寒山庄可不是客栈，想来就来，想走就走。”松青的语气满是冷漠。

　　楚南没有接话，没有转身，只等着松青的下文。

　　松青笑着说道：“打伤我岁寒山庄的人，更为可恶的是，毁坏了我岁寒山庄这么多的劲青、翠竹、腊梅，不给个交待就想走吗？”

　　“呆子，我感觉这岁寒山庄里的人都怪怪的，一个男的，非把自己弄得比女人还要香；这个什么大庄主，他的眼里，人命居然还赶不上那些松竹梅。”紫梦儿低语念道，楚南一笑，捏了捏紫梦儿的手，说道：“大庄主想要个什么样的交待？”

　　“就是你刚才说的。”

　　“说的什么？”楚南嘴角还有着笑容，却是比较冷。

　　松青不以为意地说道：“五十万中品元石，五万上品元石！”

　　紫梦儿立马就要愤怒地大吼出声，这抢劫比他们都还要厉害，刚要吼，却被楚南阻止了，楚南声音冷冷，“你们拿到了元石，是不是还要兽核，还要丹药，还有我的命啊？”

　　“真是聪明，如果你老老实实地交出来，就可以饶你一命，顶多废了你的武功。”

　　楚南将杀机隐下，冷道：“要是我不给呢？”

　　“那你认为你能走出岁寒山庄吗？”

　　“为什么不能呢？”

　　“为什么不能？”

　　松青没想到楚南会这样回答，那张本来还算俊美的脸上，折起了层层阴笑，“那我就用拳头告诉你，为什么不能！”

　　说着，松青就要动手。

　　楚南终于转过了身，将紫梦儿护在自己身后，笑道：“大庄主是要吃定我了？”

　　“这可不能怪我，这是你们自动送上门来的。”松青一副冠冕堂皇的样子，竹歆这会儿说道：“大哥，手下一定不能留情，就是这个人将我打伤的。”

　　“恩？”

　　竹歆的话说出来，松青第一时间转过了头，满是惊诧，“二妹，你说的，是真的？”

　　“是真的。”竹歆咬着牙齿说来。

　　松青的目光里，寒芒一道又一道，他自是相信竹歆所说的话，原本他认为吞下他身上的元石，那是手到擒来之事，可现在看来，不仅是有些麻烦，更多的，是有些怪异了。

　　一个武君，竟然能将初阶武王给打成重伤？

　　松青看向一边，梅涯还在和无空老祖斗得难舍难分，抽不出余力来；即便如此，松青也相信，单凭他一个人的力量，将眼前这个人拿下，应该不成问题，他可以了进入初阶武王境界好多年了，早就是无限接近于中阶武王！

　　看着松青的脸色变化，最后回归于凝重，楚南平静地说道：“我再加五万上品元石，只借《生死诀》一观，大庄主何必要置我于死地呢？而且，据说这个秘法，不是那么容易练成的，大庄主又何必要担心呢？”

　　松青眉头再皱，楚南越是不慌，他的把握就越要往小减一分，他当然要担心了，这个弱肉强食的世界，背叛的事儿，真的很不少，徒弟弑师，女人为情杀夫等等，这些背叛带来的后果，那可不是一般的大，而这时候，要是能够有一门比发下心魔血誓更厉害，更容易控制住别人，甚至只要被控制的人心里想要对他不利，想要背叛，施展者都会有所察觉，从而可以控制心神，让其自爆。

　　如此厉害的秘法，传了出去，还不会知给岁寒山庄带来什么样的祸患，松青本以为自己有《生死诀》这个秘密，除了天知地知他知之外，再没有人会知道。

　　哪里，今天却有人找上门来。

　　生死诀的确不好练成，并且要控制他，控制者修为必需要比被控制者的修为高，不然，一个弄不好，就要遭反咱噬。

　　所以，即便生死诀拿出来让楚南看了也没有什么，可这个消息，绝不能漏出去。

　　松青好一番思量之后，还是说道：“留下元石，你们可以安全走出去。”

　　“要想我留出元石，就拿出生死诀！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，接我一拳！”

　　松青出手了。

　　“拳头？”

　　楚南笑了，他玩得最熟练的最狠的，就是拳头，拳头就是他的强项，楚南眼露寒芒，提拳而起，迎着松青而去。

　　拳头之上，不是三色光芒，只有土与金。

　　松青嘴角有着嘲讽笑意。

　　身后竹歆却似想起了什么，大喊道：“大哥，小心他的火，他已将火种修炼到了寂灭之火！”

　　“什么？”

　　正全力备战，准备一击拿下这个小子的松青，又一次惊呼出声。

　　楚南不给他多余的时间去反应消化这个消息，一声大喝：“融合！”

　　三行元力与力量，刹那间完美地融合在一起。

　　“漩涡！”

　　耀着淡黑色的寂灭之火，瞬间形成了漩涡，并且以最快的速度扩散开来，一阵直入九天的刺耳之音，蓦然间在这一片天地间响起，庄内的松竹梅，霎间到下了不少。

　　“就让我来看看你的拳头到底要多硬，抢元石都抢到我的头上了！”

　　楚南带着赫赫杀威，身影疾闪。

　　松青脸色动容，看着三行元力，不由喝道：“你是什么人？”松青边问着，手里一边在准备着大招。

　　“男人！”

　　听到楚南的回答，松青又是怒容满面，“你到底是什么人？”

　　“不是一个好人，也不是一个坏人。”

　　“你究竟是什么人？”两人的距离越来越近了。

　　楚南也在毫不吝惜地抽取着体内的元力，松青可比那个竹歆强了不少，且楚南还将混元扳指戴在了拇指之上，同时回道：“别人对我好，我就是好人；别人对我坏，我就是坏人，比如现在你，你想杀了我，抢了我的元石；那么，我也要杀了你，抢了你的元石，还有你的生死诀！”

　　“就凭你？”松青一声冷哼。

　　“足够了。”

　　楚南话语回荡，啸风横扫，全身的黑光金光疯狂的闪烁，孕育了一股无匹敌的气势，那拳头赫然杀到。

　　也就在两拳相撞的一瞬间，松青的拳头打了开来，手中多了一把青绿色，还有些残破的短剑，这短剑一出，立马传来一股沧桑的气息。

　　感觉到这股气息，楚南眉毛抖了两下，毫不迟疑，混元扳指的防御开到最大。

　　“你的拳头，比这把古剑还要硬吗？”松青的声音里，满是得逞的笑容，从始至终，他就没有想过，想拿拳头与楚南硬碰，他就想着赶紧将这人解决，抢了这人身上的元石。

　　轰！

　　短剑与混元扳指的防御光圈撞在了一起，那防御光圈上竟然传来裂痕，虽然还没有破，却也让楚南吃了一惊。

　　在以往这么多的战斗中，混元扳指的防御功能可以称得上是无所不防，没有一样法宝能够攻破他的防御，也给楚南带来了最大的安全保障，给他提供了能越级杀人的最大助力，更别说混元扳指屡次救楚南于生死存亡之际。

　　然而现在，那光圈，竟在慢慢裂开。

　　楚南在吃惊，松青同样在吃惊，他手中的短剑，正是从得到《生死诀》的潭水里得到的，锋利无比，且里面自带有威能，即便是上品法器，在这把古剑面前，也没有丝毫作用……

　　要防御这古剑，至少得是宗器级宝贝，且不是低阶宗器……

　　想到这里，松青的目光里，哪里还有什么青松那般的傲骨，有的，全是浓浓贪欲，“要是能将他的防御法宝抢在手，再加上我这把古剑，对上高阶武王，就是大圆满境界的武王，我也不怕，操作得好，甚至能将其斩杀掉。”

　　“只是，这小子的身份，可能有些不简单，他的法宝，总应该不会和我一样，是奇遇得来的吧！”松青眉头深锁，遂后念道：“管这么多做嘛，只要将他留在这里，谁能知道是我杀了他呢？再说，等我将《生死诀》练成，就不用再住在这岁寒山庄了。”

　　这么一想之后，松青更是加大了元力，那短剑也是嗡嗡作响不已。

　　裂缝越来越大，楚南将大部分的元力，都集中在那一拳上，此刻混元扳指所需要的大量元力，楚南却是不能完全满足，眼看那短剑就要攻破防御光圈。

　　越是在这种情况之下，楚南就越冷静，热血还更沸腾，全身火焰燃烧，楚南拿出了龙鳞，放于身体的丹田处，与此同时，拳头再往松青砸去。

　　“崩！”

　　混元扳指的防御光圈破裂开来，松青脸色满是笑容，他就不信，这个小子还能拿出一件防御法宝，他的短剑直刺向丹田！

　　楚南的拳头，砸在松青身上。

　　就在十万危急关头，一边恢复的竹歆，竟然从后面攻来，嘴里还娇喝道：“冒犯我的人，一定要被我亲手杀死！”



　　第360章 借你元力一用

　　前有强敌，后有致命攻击。

　　松青那把古剑刺在龙鳞上，却进不得半分，松青眼里露出绝不可能的神情，“这小子怎么还有一件防御法宝，而且还比之前那个更厉害一样，这个东西是什么东西？”

　　一瞬间松青的脑子里就闪过许多念头，楚南的拳头威猛袭到，松青想避也是不可能，只能用力继续猛刺，就如刺破先前那道光圈一样时，只要古剑攻破防御，那么，胜利者依然是他。

　　并且，竹歆已经从后面杀来，只要他能缠住楚南一时，一切就尘埃落定了。

　　然而，那黑色火焰构成的漩涡，将松青身上的衣服烧成了灰烬，就连身上的皮肉也有被烧焦之感。

　　紧接着，轰轰之声瞬息间惊天动地。

　　一股巨大的冲击好似怒浪云涌，将松青给淹没，松青口中吐血，他感觉自己像是陷入了火海，又感觉自己处于剑芒世界，还感觉自己被一座大山压在了下面，动弹不得。

　　松青受此重击，收剑欲砍向楚南，楚南不退反进；其实，楚南也无可退之路。

　　惟有一进！

　　松青的肩头，被硬生生给的打掉了，焚烧没了，剧烈的痛楚，似要撕裂松青的灵魂，松青一边运力抵挡那剑芒，那寂灭之火，那巨力！

　　一边还要攻击缠住楚南。

　　但松青感觉他的元力，似有溃散之觉，离楚南的拳头越近，元力就愈是不能聚集，松青莫名，好在竹歆的攻击已经到了，松青脸色露出了笑容。

　　另外一边，梅涯却偏偏不听无空祖的解释，誓要将无空老祖拿下，无空老祖辩说好半天，也无用处，直到楚南与松青对战一起，梅涯才有些相信。

　　“我说了，竹歆不是我所伤，是那个小子，你还不信。”

　　可是，梅涯不仅没有理解，反而更是怒火，“是那小子又怎样，你跟那小子是一伙的，你也逃不出去！”

　　“愚蠢！”

　　“接招。”梅涯手一拂，天地间有梅花飘落，香味愈浓，扩散出来，正飞身去挡住竹歆的紫梦儿，不由脚步一滞，赶紧运力抵挡这花香。

　　“那个小子，不是你看到的那么简单，我和他也不是一路的，你们最好赶紧联手将他除去，否则，就将会有大祸临头！”

　　“少废话，想用这些话语乱我心神，告诉你，那是不可能的；收拾一个小子，我大哥出手就足够了，今天，我必要斩你于剑下！”

　　梅涯的攻势更加凌厉，无空老祖欲哭无泪，他不想与这人拼杀，他想为杀掉他的“尊主”尽上一分力，他不想真的当那人的老仆；奈何无空老祖遇上了一个急性子，并且还是一根筋，怎么都说不通，气得无空老祖直骂道：“你哪里是一枝梅，比那一根竹都还要直！”

　　发泄归发泄，无空老祖不得不用心去应付梅涯的攻击，不然，一个疏忽无空老祖可能就没有命了。

　　那边，松青忍痛吼道：“小子，死去吧。”

　　“死的是你！”

　　楚南五指如钩，抓住松青臂膀，龙鳞一直抵挡着古剑，让古剑发不了威，接着楚南又是一声大喝：“给我起！”

　　松青一下子就被提了起来。

　　松青依然没有慌，只要竹歆袭击成功，他受的重伤，全都不是问题；松青看得分明，这个人一拳威势，果然浩大，但是，消耗的元力肯定不小，只看楚南那苍白的脸色，那急促的呼吸，就能明白。

　　就在松青美美想着的时候，耳朵里又传进来了一声冷喝：“借你元力一用！”

　　“借我元力一用？”

　　松青完全没回得过神，元力怎么借？他不答应，这人能借得出去？

　　正当疑问之中，松青脸色大变，因为他感觉到体内的元力，像决堤之水，流向楚南的五指。

　　慌了，松青第一次慌了，感觉到事情不在他的掌控之中，“不要，不要，你到底动了什么手脚？”

　　同一瞬间，竹歆那幻化的竹剑，刺在了楚南身上。

　　竹歆先前便知道楚南的身体有些强悍，所以，这次一出手，她就是用出了十二分的力，她以为能刺一个对穿对过。

　　可惜，混元扳指的防御光圈再次刺眼闪现，本来楚南体内的元力，已然枯竭，维持不了混元扳指的防御，可从松青哪里强行借来的元力，解了他的燃眉之急。

　　竹歆手中幻化的竹剑，可不具有松青那把古剑的威力，没有刺得进去，竹歆脸色惊恐。

　　楚南说道：“我挨你一刺，现在，轮着你挨我一刺了！”

　　话音刚出口，楚南手中闪现出龙牙，不等竹歆反应过来，就直刺了过去，竹歆忙化剑为盾，身子往后疾退，楚南也不去追踪，龙牙反刺回去，直击松青心脏。

　　松青脸部肌肉还在不正常地抽动，从来没有遇见过元力被人吞噬吸走的情况，让他半天反应不过来，而楚南全身却骤然有无尽杀戮之气冲出。

　　“她逃了，那你就替她挨这一刺吧！”

　　在这一刻，杀戮之气将松青全部包围，龙牙在电光火石间刺进了松青的心脏，毫无阻滞地，松青大张着口，实在不敢相信，那个丑陋不已的东西，竟然真的刺进了他的身体。

　　松青已是初阶武王，身体强度也是到了一定境界，虽然与楚南根本无法比，但也不是寻常法宝所能伤害，可这个丑陋的东西，就那么锋利地刺了进去。

　　“难道这件东西，又是堪比古剑的存在？这小子身上，怎会有如此多的法宝？还都是顶阶法宝……”此时的松青，不仅感觉到他的元力在消散，更是感觉到那生命力也在消散……

　　“啊！三弟……”

　　松青大喊出声，正与无空老祖杀得难解难分梅涯浑身一颤，停住了手里的攻击，转头看去，看到他的大哥正被一张网罩住，还看见楚南正拿一个东西往他大哥的丹田处刺去……

　　顿时，梅涯感觉到浑身热血要爆炸一般，赶紧舍了无空老祖，直奔楚南，无空老祖也在惊讶于楚南手段之时，还大松了一口气，刚才的无枉之战，将他累得插呛。

　　一口气还没说完，又有冷声喝来：“无空老祖，你要敢不尽力，一会儿定斩你于剑下！”

　　“无空老祖？什么，他是无空老祖？”

　　梅涯惊呼着，无空老祖神色不定，楚南不理会他们，松青被禁元网罩住，元力被禁，动弹不得，而楚南手中的龙牙已经剖开了松青的丹田，取出那颗元核，元核闪着木青色。

　　这一幕出现，原本还别有企图的无空老祖，大惊失色，“原来他还有这么多手段，幸好哪天我……”无空老祖再不敢弃楚南命令而不顾，立马出手，拖住了梅涯，嘴里大喝着：“有我在，你甭想打扰尊主！”

　　楚南对取元核这事儿习以为常，取完元核之后，一手抓住那把古剑，旋即转攻向竹歆，竹歆也看到她的大哥，连自爆都没有来得及，就灰飞烟灭，恐惧自不必说，她不敢再与楚南硬战，只想逃离，转身却看见紫梦儿。

　　毫不犹豫，竹歆攻向紫梦儿，紫梦儿早就准备着，手中扣了数件法宝，一股脑儿全扔了出去，竹歆直要吐血，没有想到一个小小的武将，却拥有这许多不俗的法宝。

　　就在竹歆顶着爆炸，也要将紫梦儿抓在手里之时，楚南的禁元网又一次祭出，禁元网被楚南祭炼过，使用起来还是比较得心应手的。

　　竹歆刚冲了出来，那禁元网就落在了竹歆身上，紫梦儿抓住时机，火离剑直接刺了进去，刺得竹歆目光涣散，楚南随后赶到，龙牙在丹田处一挥，又一颗元核滚落出来。

　　楚南将两颗元核往储物戒指里一扔，心里念着：“这两颗元核，足够练成《神行百变》第二层了。”

　　一旦楚南练成第二层，将修为降低，打杀起来，更是防不胜防，就比如说刚才的战斗，如果楚南是武王修为，那松青就不是这么容易斩杀的。

　　与其说松青是死在楚南那层出不穷的厉害法宝上，不如说松青死在了他的粗心大意之下！

　　武君尚且不注意，那楚南表现出来的要是武将，更或者是大武师，就更没有人会放大力气去注意了。

　　一举斩杀了两个初阶武王，楚南递给紫梦儿一个安慰的眼神，紫梦儿嫣然一笑，楚南又奔梅涯而去，他倒不是怕无空老祖打不赢梅涯，而是担心梅涯给自爆了，将那颗元核给白白浪费了。

　　梅涯双眼血红，他已经看到松青死了，竹歆陨落了，他也不想再活下去，所以他要等楚南走近，然后，悍然自爆。

　　楚南看出了他的意图，说道：“别挣扎了，有我在，你自爆不了的。”

　　“尊主发话了，你还不快快投降！”无空老祖又恢复了先前的忠仆模样。

　　“我看你们谁能拦住我自爆！”

　　“说出生死诀在哪里，我给你一个自爆的机会。”



　　第361章 是吗？

　　“生死诀？你做梦吧，死都不会让你得到的……”梅涯满是怒火，死气凛然。

　　楚南笑了，“只是给你一个机会而已，难道你认为你不说，我就真的找不到生死诀了？你太天真了！”

　　梅涯脸上肌肉一阵不正常抽动，“为了一个生死诀，你就杀了我大哥，还有我二姐，还有岁寒山庄这么多人，你们……”

　　“真正杀死你们的，不是我们，而是你们的贪欲，我们出元石想借生死诀一观，你们不借也就罢了，所谓买卖不成仁义在，而你们却想要了我们的命，想抢了我们的元石，难道我们就不该还手，就任由你们杀戮吗？真是可笑！可怜！可恨……”

　　紫梦儿愤怒地反驳道！

　　梅涯被说得哑口无言，却还蛮不讲理地说道：“我不管，我只知道你们害了我大哥二姐，我要你们陪葬！”

　　“其实，你们真的只不过是盗用了松竹梅的名字而已，一点岁寒三友的品质都没有……”

　　“我不管，陪我一起去……”

　　梅涯爆发了，要自爆，无空老祖赶紧离得远远的，楚南扔出禁元网，龙牙紧跟刺入，梅涯的神念刚动，却催动不了元力，只能眼睁睁看着龙牙钻了进去，滚出来了一颗木青色的珠子。

　　楚南面无表情地将元核放入储物戒指里，就在梅涯倒地的时候，楚南虚弱的身子，也摇了两摇，跟着往地上倒去……

　　“呆子！”紫梦儿狂奔了过来。

　　无空老祖看到楚南的身子倒下，脸部表情，一下子就丰富了起来，他感叹着楚南的勇猛剽悍，直接将两大武君斩杀，还能阻止他们自爆，取了他们的元核，这还真不是一般的猛人！

　　可是，现在，再猛的虎，没了牙，也只能是一只病猫了。

　　无空老祖脸上浮出了阴笑，正要灿烂之时，却又想起了另外一种可能，“他会不会是故意的？”

　　一想到这个可能，无空老祖就笑不起来了，他脑海里浮现着楚南刚才的一幕幕，想到了楚南苍白的脸色，想到了楚南嘴里喷出了血，想到了那元力的波动情况……

　　无空老祖狠下心，决定赌一把！

　　所以，无空老祖对着狂奔向楚南的紫梦儿喝道：“紫小姐，你还是别跑上去了。”

　　“你……”

　　紫梦儿脸上满是惊恐状，“你想做什么？”

　　“你不想我做什么，我就要做什么！”

　　“你敢吗？”紫梦儿强硬说来。

　　“紫小姐还打得赢我不成？”

　　无空老祖一拂手，火元力波动，空气中热浪翻滚，将紫梦儿逼到了后面去，无空老祖并没有下杀手，他在试探，以他对楚南的认知，要是谁敢惹紫梦儿一下，这个林云肯定会和那人拼命。

　　然而，此时紫梦儿已经被弄得面无血色，倒在地上的那个人，却仍然没有反应，还在昏迷着，见状，无空老祖更是放心了。

　　为了以防万一，无空老祖再次下狠手，手臂一扬，火刀闪现，虚空一斩，紫梦儿祭出“锦锈山河”，又把青色玉佩的防御功能全部激发，还拿出了火离剑抵抗那火刀。

　　法宝虽说都不错，但是绝对的实力面前，法宝所起的作用，就不是那么大了，两股元力刚刚相撞，紫梦儿嘴角就源源不断的涌出鲜血。

　　楚南倒在地上，没有丝毫动静。

　　两次试探之后，无空老祖大踏步向前走向楚南，笑容满面，嘴里说着：“尊主，你别怪老仆，我是真的想当你的老仆，可是你看你现在的样子，怎么能够当我的尊主呢？”

　　紫梦儿被困住，抽不开身，拿出数件法宝与火刀对抗，嘴里惊慌地喊着：“无空老祖，你不怕被抽魂炼魄，被呆子剜了元核吗？”

　　无空老祖脑海里立马浮现出松青三人被取了元核的样子，身子一个激灵，后又镇定地说道：“要是他还站着，我还真的不敢，可是现在嘛，你们都是我手上的鱼肉……”

　　说话间，无空老祖已经来到了楚南的面前，居高临下地说道：“尊主……”虽然无空老祖现在还叫着“尊主”两字，但那意思完全是讽刺，是逗趣。

　　“尊主，我一定会完成你未完的心愿；那水无本晶，我会替你抢到手；你身上的元石，我也一定会替你好好保管；你的各种顶阶法宝，我也会好好利用，想来有了那么厉害的防御法宝和进攻法宝，凭我老祖的本事，也能做到一挑三，甚至是一挑四，一挑五，所以，对于这点，你完全不用担心；至于你的女人嘛，你也不用担心，神器派的大小姐，我不会让她受委屈的；而你的命，我会让你感觉不到一丁点儿痛苦就安息的……”

　　无空老祖是得意非凡，滔滔不绝地说着能气得人活来死去的话，说了好一会儿，准备蹲下腰，去取楚南的储物戒指，嘴里还说着：“尊主，你还有什么遗愿，一并说出来吧，我拼了命也要为你做到！”

　　“是吗？”

　　“当然是。”

　　无空老祖随口答来，那还在下落的手，一下子止在了空中，脸色难看到了极点。

　　“那好，我还有一个愿望，就是要将天一宗给灭了。”楚南闭着眼睛缓缓说来，随后睁开了眼睛，直盯着无空老祖。

　　“砰！”

　　接触到楚南冰冷的目光，没有多余的动作，无空老祖直接跪在了地上，结巴地说道：“尊……主，老仆……”

　　“你能做到吗？”

　　“老仆……”那些画面，一下子涌进了无空老祖的脑海里，他的手，不由自主地放在了丹田位置，生怕楚南将他元核给取了。

　　“你说过要拼命的，对吗？”

　　“是的……是的……”无空老祖砰砰地磕头于地，“尊主，我一定拼命，一定拼命，一定尽全力灭了天一宗。”

　　楚南不欲理会，站了起来，哪里有什么虚弱的样子，走到紫梦儿面前，紫梦儿说道：“呆子，你又吓我。”

　　“对不起。”

　　“吓我无所谓，只要你没事儿就好的。”紫梦儿又笑着说来，指着无空老祖说道：“呆子，像他这种屡次背叛的小人，就应该取了他的元核，让他魂飞魄散。”

　　“尊主，我再也不敢了，再也不敢了，我很用的，我以后一定……”

　　“你以为我们还相信你的话吗？”

　　楚南对紫梦儿说道：“梦儿，等一下，再决定他的生死！”楚南拾起了梅涯的储物戒指，当然松青与竹歆的储物戒指也没有放过。

　　在松青的储物戒指里仔细寻找，彻彻底底翻了一个遍之后，没有找到《生死诀》的一点点踪迹，又将竹歆与梅涯的储物戒指，好好寻找了一翻，还是没有。

　　楚南皱起了眉头，他原来以为《生死诀》是放在他们三人中的储物戒指里，所以才毫不犹豫地将三人给斩杀掉，可现在……

　　这一次到岁寒山庄来，楚南虽说收获不菲，得到了一把能与混元扳指相抵的古剑，还有三颗元核，甚至还有其他的元石之类的宝贝；但楚南最根本的目的，却没有达到……

　　“呆子，没有找到《生死诀》吗？”

　　楚南摇了摇头。

　　“呆子，别着争，我们在岁寒山庄好好地找上一找，肯定能够找到的。”

　　“也只有如此了。”

　　两人对谈着，无空老祖则在一边不停地磕着头，无空老祖的肠子都悔青了，到现在，那人还没有对他做出具体的惩罚，但他相信，惩罚尽早会来。

　　“把岁寒山庄的后事给料理了。”楚南随意吩咐来，无空老祖条件反射地弹了起来，“是，尊主。”

　　说完，无空老祖拼命地跑，楚南冷喝：“站住。”

　　“尊主，还有什么吩咐？”

　　“半个时辰后，回到这里。”

　　“是！”

　　经历这一系列事，无空老祖再不敢有异心，欣然无比地做了清道夫。

　　本来按照无空老祖的行事手段，直接就会将那些小虾米给干掉了，但他又想起楚南除了出手杀死三大庄主之外，还真没有乱害其他人的命，也就收敛了起来，只是将岁寒山庄的俊男美女们都打晕，让他们不明白其中发生的事。

　　楚南与紫梦儿也往其他地方找去，还抓住一些欲要逃跑的人，问了情况，找过亭台找过楼阁，找过书房找过练功房等等，还是没有一点消息……

　　最后，岁寒山庄一个说道：“前辈，大庄主还经常去一个地方，那个地方是岁寒山庄的禁地，不知道前辈找的东西会不会在禁地里面。”

　　“带路。”

　　一群人又往禁地走去。

　　到达禁地的时候，那个带路的人，再也不敢往前走，楚南也没有勉强，知道肯定是松青等人平时对他们手段太残忍了，以至于松青等人死了之后，那积威还在。

　　楚南与紫梦儿走了进去，刚走到里面的一个大厅时，楚南猛地将紫梦儿的眼睛给蒙住，挡在要紫梦儿的面前……



　　第362章 生死诀，成

　　“呆子，你蒙住我的眼睛做什么？”紫梦儿疑惑地说来，抽了抽鼻子，又问道：“呆子，这里的血腥味，好浓。”

　　“梦儿，场面太惨烈了，你先到外面等我，我找一找，马上就出来。”

　　“不要，我要和你一起找。”

　　“这里的画面有点……”

　　“呆子，我说过，无论什么，我都会陪着你的，即便是三千炼狱之地，呆子，我不怕的。”

　　楚南听出紫梦儿口中的坚定语气，缓缓放下了手，紫梦儿便看到了这一片空旷之地的中间，有着一个血池，血池里面有着的，都是一些残缺不全的身子，或无手或无脚，或开了胸或剖了肚……

　　画面，凄惨万分，那个血池，也不知是用多少人的鲜血才铸就的！

　　紫梦儿倒吸了一口冷气，直想呕吐，直想尖叫，但她忍了，忍了下来，楚南握住了她的手，将温度传递过去，紫梦儿回以一笑，两人找寻起来。

　　耗了不少功夫，两人找到了一个笔记，里面记载的正与眼前惨烈的画面有关，楚南从头到尾看了个遍，大致明白了是怎么回事儿。

　　眼前这些正是《生死诀》的衍生物，原来松青三人练不成《生死诀》，却也是个鬼才人物，根据《生死诀》想出了其他的办法，以便来控制其他人，这些人就正是松青的实验对象。

　　了解清楚后，楚南也变了脸色，他以为自己也算得上是心狠手辣之辈，可与松青他们一比，他才发现，他善良的像一只小绵羊。

　　然而，松青花了这么多功夫，却是没有成功。

　　楚南继续找下去，没找到《生死诀》，却是又找到一些被铁链穿了锁骨，绑了手脚的人，楚南拿出古剑，将铁链砍断，放了他们。

　　“看来杀了他们，还是做了一件好事。”楚南喃喃念来，两人将这块禁地，每一个角落都翻遍了，仍然一无所获，紫梦儿问道：“呆子，怎么办？”

　　“先出去再说。”

　　两人回到了松青三人战死的地方，无空老祖这个清道夫也回来，看着楚南眉头舒展不开，表面上一副恭恭敬敬的样子，心里却是在乐着：“没找到生死诀吧，想控制我，可没那么容易。”

　　楚南似看穿了无空老祖的心思，淡淡说来，“你应该祈祷我找到生死诀，因为这样，你还可能有活命的机会；而我要是没有找到，那你就只有死路一条了。”

　　无空老祖心里顿时大骂起来，表面上却皱着眉头，沉思《生死诀》有可能放在哪里。

　　苦思良久，没有答案。

　　紫梦儿看着无空老祖就是不爽，怒喝道：“还不快将这里给收拾干净。”

　　无空老祖敢怒不敢言，依令行事，大手一挥，紫色火焰便将周围给充斥得满满，那些尸体，也燃烧起来，楚南看着那火，烧过了竹歆，烧过了梅涯，烧到了松青的身上……

　　突地，楚南似乎想起了什么，一个飞身，跃入火海之中，抢起了松青的身子，扒开他那已经破碎的衣服，然后，看见了在腰间的一个小册子。

　　翻开小册子第一页，上面写的正是“生死诀”三个大字。

　　楚南将松青的尸体，再一次扔回了火海，满脸的笑容，紫梦儿也惊喜地问来，“呆子，你是怎么知道生死诀在他身上？”

　　“这么重要的东西，他们肯定不会随便乱放，多半是放在即安全又放心的地方，安全之地嘛，自然是随身携带，一来，他可是初阶武王，到了这个境界，已经很少有人再打他的主意；即便有人，即使打输了，就像我一样给斩杀了，大家也会将注意力放在他的储物戒指里，而忽略掉最原始的手段，贴身安放。”楚南解释来，“我也是刚刚才想明白的，还好快了一秒钟上，不然，这《生死诀》也化为灰烬了。”

　　在一边的无空老祖，即喜又悲着。

　　拿到生死诀，楚南立马下了山庄，山庄里的宝物，在楚南两人先前寻找生死诀的时候，就差不多被搜刮一空了，再说大头都在三位庄主的储物戒指里。

　　岁寒山庄整个儿燃了起来，楚南他们的身影，已经消失在天边。

　　向着冰炎岛的方向，马不停蹄地疾赶了两天，这两天里，楚南一直在琢磨着《生死诀》，《生死诀》真算得上一门奇功，与大陆上绝大部分的武诀功法决然不同。

　　别的武诀功法都是顺经脉而练，而《生死诀》这门功法却是逆经脉而练，怪不得松青拿到《生死诀》却毫无办法，还要另想他法，做出那般血腥之事。

　　逆经脉练功，最有可能导致的后果，就是走火入魔，松青好不容易修炼到初阶武王之境，要是为了练一个《生死诀》而走火入魔，那就是大大的得不偿失了。

　　一旦走火入魔，就是诸脉俱废的结果！

　　这个结果，可不是他们能承受得起的。

　　这门《生死诀》对其他人来说，是一块鸡肋，练之不得，弃之又可惜；但对楚南而言，却完全没有阻碍，楚南本就是体内无经脉之人，才不管你是什么顺经脉，还是逆经脉，楚南只要计算出那条通道，直接打通，就万事大吉了。

　　两天里，楚南已将《生死诀》第一重的经脉，给计算了出来，元核又已民俱备，随时都可以开练，楚南准备今晚便修炼。

　　而这《生死诀》也不是万能的，不是你想控制谁就控制谁，这个条件要用被控制人的精血；第二，也不是你想控制多少就控制多少，《生死诀》第一重注明，最多能控制两个人，这还要与自身的实力有关……

　　好在这些，对楚南来说，都不是什么大问题。

　　入夜了，楚南叫过了铁苍熊，让铁苍熊守护在身边，楚南又对无空老祖说道：“不准让人靠近我方圆一百米之内，违则，斩！你，同样也是。”

　　“是，尊主，老仆明白。”

　　无空老祖惊讶地看着铁苍熊，用最快的速度退了开去，警戒在外，若没有经过岁寒山庄那一件事，若没有看到七阶铁苍熊，无空老祖还有可能产生其他想法，但现在，他觉得，还是好好地做好一个老仆的本分，比较安全点，上一回的事情，那人没有给他惩罚，兴许就在等着他犯错，然后再一举将他灭杀了，取了他的元核。

　　铁苍熊保持着变形状态，紫梦儿扣了数件法宝在手，楚南吞服了松青的元核，将其元力炼化出来，积聚，压缩，漩涡旋转……

　　这一系列的动作，对已经自己造了七条经脉的楚南来说，都是再熟悉不过了。

　　创造的过程，都是有痛苦一路相随。

　　楚南便在这痛苦之中，一步一步走向更高处，一点一点变得更强……

　　《生死诀》第一重的经脉，在一个半时辰之后打通，楚南累得精疲力竭，一头倒地，但两只手中，却不断有元石闪现，继而化为灰烬。

　　“身体越强悍，要打通经脉，就越难，还真的是没有十全十美的东西存在，不过，这样，已经够了。”楚南脑海里念着，虽说储物戒指内还有两颗元核，能支撑他练到《生死诀》第二重，或者是练成《神行百变》第二层，但楚南这副状态下再去练，那只有死路一条。

　　又过了几个时辰，楚南恢复了过来，紫梦儿问道：“成功了？”

　　“成功了！”

　　“呆子是最厉害的。”紫梦儿没有管楚南是用什么方式练功，但看着呆子变强大，便是她最开心的事情。

　　楚南念着：“接下来，就要为练《草木诀》第三层而努力了。”

　　这个努力，自然是寻找足够的元力。

　　两人说了一会儿话，楚南将无空老祖召了回来，无空老祖的眉毛不停跳动，以为楚南要惩罚他了，他赶紧跪下砖头，“尊主，以后我一定用心办事，我再也不敢有二心……”

　　“你觉得我会相信你吗？”

　　听到这话，无空老祖更是坚定了自己的想法，“尊主，我发誓，我……”说到发誓，无空老祖自己都不好意思再说下去。

　　楚南淡淡说来，“交出一滴精血！”

　　“精血？”无空老祖直觉有些莫名，随后，他又想到一件可怕的事情，要用到精血的，目前好像除了《生死诀》外，别无其他理由了吧，“难道，难道他……尊主已经练成了生死诀？”

　　“不拿吗？”

　　“不可能，生死诀如此难练，就是松青拿到手那么久，也没有练成功，尊主再是天才，也不可能两天就练成功吧，再说，这两天里，也没有见他修炼过，莫非就是刚才的时间里，尊主练成了生死诀？”

　　无空老祖是真的服了，在心里也以“尊主”相称。

　　楚南懒得理会他的心里在想什么，只是说道：“既然你不交，那我就自己动手取了。”



　　第363章 控制

　　楚南要自己动手取无空老祖的精血。

　　无空老祖赶紧收敛了心里的想法，伏首在地，恭敬说道：“尊主就是要让老仆去死，老仆也不皱一下眉头，更不用说一滴精血，老仆这就将精血奉上。”

　　楚南当然是自动将无空老祖的话过滤，当初在岁寒山庄楚南的确是有些虚弱，但还没有到昏迷坚持不了的地步，他只是顺势而为，给无空老祖一个震慑，以便后面的行动。

　　如今看来，那个举动，也不是白费功夫。

　　楚南接过无空老祖的精血，运起《生死诀》第一重。

　　在楚南施展《生死诀》时，无空老祖还有几分渴望，几分希翼，希望事情不是他猜测的那样，希望这个尊重，没有练成生死诀，不能控制住他……

　　然而，无空老祖的希望，完全破灭了。

　　当精血化入楚南身体里时，楚南浑身一个激灵，脑子里似科凭空多了不少东西，再看无空老祖，无空老祖身子一下弹起，整个人直挺挺跪在地上，眼睛里有着迷茫，心里的那个希望也消失得无影无踪，他看向楚南的目光时，满是畏惧，还不敢与楚南的目光交锋，对于楚南的怨恨，此刻也早就崩溃，被心中的敬畏强行驱散，再也不敢升起半点，心里也多了一个明悟，那就是他必须、真的要完完全全听尊主之令了。

　　因为他的生死，皆在尊主的一念之间。

　　几息之间后，楚南明白脑海里多出来的东西是什么，那是无空老祖的记忆，还有那一份心神的探知，楚南能清楚地感觉到无空老祖心里在想什么，而只要无空老祖不听他的话，或者是欲对其不利，楚南只需要心念一动，比武王修为的武者用神念自爆都还要简单，就可以让无空老祖身死魂灭。

　　楚南笑了，如此，他才能真正放心使用无空老祖，“你现在应该知道是怎么回事儿了吧？”

　　“老仆一定唯尊主之令是从。”

　　楚南脸上带着笑容，扔出了一些高品阶的丹药，还有元石，还有火属性的下品灵器，全都扔到无空老祖面前，无空老祖称谢拾了起来。

　　紫梦儿担心地说道：“呆子，他真的……”

　　楚南点头，“放心吧，梦儿，以后我叫他死，他不死也得死！他不敢再背叛于我们！”

　　“这样……”紫梦儿脸上露出了魔鬼般的笑容，楚南对正吞服丹药，炼化药力的无空老祖说道：“从今以后，我就叫你无空。”

　　“谢尊主。”

　　“用心办事，我不会让我的人吃亏的，如果能让我满意，说不一定到时我还可以还你自由！”

　　听到“自由”两字，无空老祖眼里冒出精光，人都是这样，只有失去了才觉得珍贵，现在“自由”对无空老祖来说，就是最大最大的诱惑。

　　楚南之所以这样说，就是给无空老祖一个希望，让他好好办事，被动地做事与主动地做事，完全是两个效果，也就是所谓的“大棒子”加“胡萝卜”政策。

　　“尊主，老仆会很用心的。”无空老祖不再口是心非，嘴里说的与心里想的，完全一致，若他心里有一丁点异样想法，已经将他完全控制的楚南，就会立马得知。

　　“从现在开始，你就离开我们，我不认你，你就绝对不能认我，除非事情万分紧急；你走在前面，探明从冰炎岛的路，还要收集消息等等，另外，尽全力寻找庞大的元力来源，比如元核等等……”

　　“是，尊主。”

　　“去吧。”

　　无空老祖又是一个躬身，飞入空中，前行而去，楚南抬头看看眼空，心情大好，在北齐国，一个武王就能支撑起一个世家，还是排得上号的世家，而他还有白骨、燕山十二盗这两股不俗的实力，“逆天帮的重建之日，不远了，等找到司徒逸霄兄妹，逆天帮就可以重现于世，司徒逸霄资质那般好，再加上修炼《乾坤九转》，现在修为应该也不低，如果他加入某个门派，很有可能去天一宗参加交流大会……”

　　想了一会儿，楚南给铁苍熊烤了肉，习惯性地给黑蛋和重剑喂上几滴血，将黑蛋扔进一个满是元石的储物戒指里，休息一番后，两人一魔兽再次上路，他也要尽快赶往冰炎岛……

　　楚南一路跟着地图赶去，狂奔三天之后，楚南再次停了下来，因为他已经利用这三天将身体给调整到最佳状态，他要用竹歆与梅涯的元核，打造第九条经脉，神行百变的第二层。

　　又是一次痛苦的经历，楚南从出生之日起，便时时刻刻与痛苦为伴，那根神经早是坚韧无比，不仅一次又一次的痛苦经历在帮助他扩大承受痛苦的极限；还有那些承诺，大到覆灭天一宗，小到他爹爹所说的三年之后与白泽羽一战，要给若雪抓一条蟒蛇；还有回家见爹娘的渴望，有让他们为他这个儿子自豪的喜悦；还有身边女子那百折不挠的爱……

　　这一切，都促使着楚南不断的进步，不管是天一宗那个玄无奇老怪物给的莫大压力，还是紫梦儿给予的爱的动力，全都转化成了变强的力量之源。

　　想一想这些，楚南没有理由不坚持下去，没有理由不将痛苦一次又一次打败……

　　《神行百变》第二层的这条经脉，就在痛苦之中，就在血汗滴淌中，就在必胜信念之中，慢慢形成，慢慢变得通畅……

　　当那一丝光亮出现时，楚南带着嘴角的鲜血，笑了，神行百变第二层，浴“痛”铸就！

　　来不及倒下恢复体力元力，楚南便运起了《神行百变》第二层，因为他还有些担心，他的情况特殊，就连他自己都不明白，为什么他身上自带的气息，别人认定是武君修为；而这《神行百变》又是给经脉正常的人准备的，他练倒是练成了，但要是没有效果，那可就真是白白浪费了两颗元核，还受了这么大的罪。

　　好在，楚南担心是多余的。

　　瞬间之后，武君修为的楚南，就到了武将修为，铁苍熊似乎也感觉有些奇怪，睁着两只大大的熊眼，疑惑着；等楚南再将修为降到大武师时，紫梦儿也惊叫了起来，“呆子，你成功了。”

　　“是的，成功了。”

　　“以后就更好玩了，我也要加油，尽快练到《神行百变》第二层。”

　　“恩。”楚南紧紧抓住紫梦儿的手，“梦儿，谢谢你一路相陪。”

　　紫梦儿脸红了起来，却也轻声念来，“呆子，我愿意的。”

　　执手相顾，无泪眼婆娑，却是情意绵绵，铁苍熊很识趣地躺在了地上！

　　距楚南有千之远的地方，一对男女，也在院落中看着天上皎洁月光，然而，他们话的却不是衷肠，诉的也不是甜美爱情，而是争吵。

　　这一对人，男的是秦勇，女的便是南宫灵芸。

　　南宫灵芸冷冷的声音传了出来：“秦公子，请你自重。”

　　“我们有父母之命，有媒人之约，难道我连牵你的手都不成？”

　　南宫灵芸咬了咬嘴，“就算这样，也不行。”

　　“为什么？”

　　“我们还没有拜堂成亲。”南宫灵芸说了一个算不上理由的理由。

　　“拜堂成亲也只是时间问题而已，等天一宗的交流大会完了，我们就会拜堂成亲，这也没多久了啊。”

　　南宫灵芸眼睛里，还是那般晶莹，却毫不退步地说道：“秦公子，我不是你们家里的丫环女婢，我是南宫家的大小姐，所以，我不许就是不许……”

　　“你……”

　　“秦公子若再苦苦相逼，接下来的路，恕小女子不再奉陪！”

　　说完，南宫灵芸娉婷而去，脑海里却不停闪过一个身影，南宫灵芸不想去想，但那个身影，却总要来扰她，让她心神不宁。

　　秦勇还算英俊的脸上，涌起了阴厉之色，他献殷勤已经好久了，什么法子都想完了，别说没有获得病人芳心，就连美人面容，都不能看见一眼。

　　“南宫灵芸，南宫家的大小姐？你装什么装，要不是我秦家，上一次，范家就让你们南宫家族消失了，哼，迟早有一天，会倒在我的身下，不许是吗？本来想给你点面子，对你温柔一点，既然软的不行，那我就来硬的了。要不然，也完不成祖爷爷的命令！”

　　银荡的笑容，浮在了秦勇脸上，他的手中，多了一只玉瓶，玉瓶里，装的是合欢散。

　　秦勇收拾好心情，走到南宫灵芸的房门前，敲了敲门，说道：“灵芸，刚才是我孟浪了，我之所以这样，都是因为太爱你的，爱得不能自拔，所以，情不自禁就说出了那些话……”

　　“秦公子，夜深了，我要休息了。”

　　“灵芸，我知道你还在生我的气，但我保证，以后绝对不会这样了，你放心吧，为了表明我的诚意，为了弥补我的过失，我亲手去给你煲一碗雪参汤。”

　　“秦公子，不用了。”

　　“用，一定要用，南宫小姐要是不接受我的歉意，就是看不起我，就是看不起我秦家，就是……”秦勇越说，脸上笑容越灿烂，听到里面沉默下来，秦勇又道：“等我，我很快就回来。”



　　第364章 撞

　　浓郁香味的雪参汤，被强行端了进来，放在南宫灵芸的面前，南宫灵芸依然固执地带着面纱，不让秦勇看到她的面容。

　　雪参汤还冒着热气，南宫灵芸却没有一点想喝的欲望，并且，她还有着戒备之意，她倒是没有想到秦勇会做出那般下三滥的手段，但是她对秦勇的转变，很是诧异，所谓无事献殷勤，非奸即盗；现在这可是怨恨之中献殷勤，还不知道他的葫芦里卖了什么药。

　　秦勇在一旁劝说着，语带诚挚，“灵芸，你真的不能原谅我吗？”

　　“我原谅你了。”南宫灵芸淡淡说来。

　　“那你怎么不愿意喝了这雪参汤？”

　　“我不想喝。”

　　“难道你认为我会在这里面下毒吗？”

　　这句话，本来是秦勇的激将之语，但南宫灵芸一听，心里的戒备，却是提高了好几倍，打定了主意，不再喝这雪参汤，淡淡地说来，“我没有这样认为，我只是不想喝，难道秦公子还要逼我喝吗？”

　　秦勇脸上一阵青一阵白还一阵红，肌肉颤抖之后，压抑住心中的欲望，笑道：“怎么会呢？你不想喝，我端走就是……”

　　南宫灵芸放松下来，秦勇端着雪参汤，却没有立马走，他心中还想着，要不要用强，用强的话，又有多大的把握成功，只要将这雪参汤灌进她的肚子里，等合欢散的药力发挥出来，就水到渠成……

　　只是，秦勇又想到了南宫灵芸的性子，用强成功的可能性不大，要是这回闹翻了脸，后面就难处理了，祖爷爷还要责骂我办事不力，看来，只有先缓上一缓了。

　　“灵芸，你真的原谅我了吗？”

　　南宫灵芸眉毛一挑，“真的原谅你了。”

　　“灵芸，这雪参汤，对身子极有好处，对修炼元力也很有帮助，你真的不喝吗？”

　　“多谢秦公子美意了。”

　　“那我就先出去了……”秦勇慢慢地走了出去，心里还在挣扎着，终于，秦勇走了出去，南宫灵芸猛地一下子将门给关上，虽然一扇门也挡不住他，却能给她心里一点安慰。

　　听到“砰”地关门声，秦勇露出了笑容，“今晚是我急了点，让你有了防备，那咱们就在后面走着瞧了，要逃出我的手掌心，可没那么容易。”

　　秦勇将雪参汤端出去倒了，一条野狗刚好跑了过来，一阵狂舔之后，那野狗一个激灵，汪汪叫着，朝远处一条狗扑了上去。

　　秦勇哈哈大笑不已。

　　南宫灵芸在屋子里，不知道自己避过了怎样一劫，她手里将那龙牙，握得紧紧，似乎是在上面寻求力量，寻求支撑她走下去的力量。

　　另一边，楚南与紫梦儿再次启程，两人坐在铁苍熊的肩头，楚南的修为也定格在中阶武将上面，且是一副英俊潇洒的面容，紫梦儿虽然没有恢复她原本的美貌，却也化装出一个天生丽质的脸庞，与楚南站在一起，当真真的是金童玉女一般，两人一魔兽，用最快的速度，赶往冰炎岛。

　　冰炎岛在海上，离冰炎岛最近的一个，叫云城。

　　离云城越近，楚南他们所遇见的武者就越多，大部分是武君修为，也有被门内长辈带着进行磨砺的武将修为弟子……

　　当然，也有人对铁苍熊起了歹心，甚至是对紫梦儿，更甚至是对楚南，但是他们的实力，比起七阶铁苍熊来，差了不少，所以只能是望洋而兴叹了。

　　紫梦儿见无人敢招惹，说道：“呆子，怎么没有人上来啊？”

　　“他们想活得更久一点。”楚南笑着说来，“这样平安走来，也不错啊。”

　　紫梦儿深有感触地点了点头。

　　平安抵达云城，正是夕阳斜照之时，楚南两人被铁苍熊驼着，那可是相当地高调，吸引了很多人的目光，楚南却是我行我素，这一趟，他要的就是高调，麻痹住其他人，让别人不将他这个武将修为的武者放在眼里。

　　随意找了一家客栈，楚南三人进去，却被告知客满，一连转了好几家客栈，都说已经住满了客人，“呆子，这下怎么办？去冰炎岛的人，真是太多了，客栈都挤满了……”

　　楚南正要回答，紫梦儿说道：“呆子，左师兄他们也到了，还有满师兄，还有……”紫梦儿一口气报出了很多师兄的名字，不用说，这些人自是神器派的弟子了。

　　“梦儿，别过去相认。”

　　紫梦儿想起了她现在扮演的身分，赶紧止住了脚步，眼看着那些师兄从身边走过，而左九一群人，也是看着楚南，具体一点说是看着铁苍熊，他们都在猜测楚南与紫梦儿的身分，怎么可能拥有一头铁苍熊。

　　当初天一宗的潜皇榜上，并没有说明林云他们有一头铁苍熊，这也是楚南毫不避嫌的原因，要不然，看到铁苍熊的时候，那些人就知道楚南他们的真实身分了，可到现在，却是无人知道，楚南最后归结为，四海商队的佟富贵没有将这个消息供出来。

　　楚南看着神器派的这些师兄，心里有了疑惑，“仅靠这些师兄能抢到水元本晶吗？暗地里应该还有武王相随吧，凌为天已经被我斩杀，二长老带队去了天一宗，紫掌门肯定要坐镇神器派，那唯一能出来的，似乎就只有师父了。”

　　想到吕阳明，楚南心里不由动了一下，四周望了望，这个师父教他的虽然不多，给予他的帮助，却是一点也不少。

　　“呆子，剑斩派的人。”

　　紫梦儿轻声提醒，楚南看过去，又是一群衣服上绣有剑式图样的人，楚南毫不避嫌，当初剑斩派那一群人欲对铁苍熊下手之时，楚南可是将其斩了个干净，无人得知。

　　剑斩派的人看到铁苍熊时，个个目光都热辣得不行，恨不得立马抢了过来，要不是看到周围有这么多人，他们还真就动手了，楚南嘴角挂着冷笑。

　　“这些大门派的人，怎么都踩着这个点过来？”紫梦儿眉头微皱，“天剑门的人也来了，这回我们更找不到客栈了。”

　　“天剑门？”楚南看过去，刚好看到一个熟悉的身影，正是当初曾并肩作战过的韦离，他脸上绽放出笑容，没有上去打招呼，韦离还是一脸冷冷地走了过去，只是眼角余光，却在楚南的身上扫了一眼。

　　楚南正笑着的时候，听到旁边有人惊呼，“天一宗的弟子来了，天一宗的弟子来了……”

　　霎时，楚南的脸色冰冷了下来，目光如剑般射向天一宗，仅仅扫了一眼之后，楚南便将目光移到其他地方，但是那些人的面孔，却都印在了楚南的脑海里。

　　忽地，一个计划蹦出了脑海。

　　楚南对铁苍熊耳语了几句，铁苍熊便迎着天一宗的人走去，天一宗的众弟子正在享受大家羡慕、敬仰的目光，眼前却多了一团阴影，走在最前面的几个，好是冒火，大喝道：“哪里来的畜生？滚开！”

　　“大路朝天，各走半边，凭什么你们能走，我们就不能走？”紫梦儿叉腰说来。

　　“凭什么？”刚才那人比了比拳头，“凭我是中阶武君，而你们只是小小的武将！”

　　“武将怎么了？武将就不能走这条路吗？”

　　这人又要说话，旁边那个头戴方巾的人说道：“两个小娃娃，你们知道我们是谁吗？”

　　“知道啊，天一宗的啊。”

　　“既然知道，我们可以给你打个商量不？”

　　“什么商量？”

　　“把你们的座骑让出来，我们可以赦你刚才无礼之罪！”方巾男子说话淡淡，但语气里面却是不容拒绝！

　　“你们做梦吧！”紫梦儿尖喝道。

　　第三个人又走了上来，冷喝道：“我讨厌别人站在上面对我说话，给我下来！”

　　这人刚喝完，便一跃而起，两手往楚南与紫梦儿抓去，要将他们抓下来，楚南与紫梦儿纹丝不动，铁苍熊突地变形，身体长大，熊掌直接往他拍去。

　　这人脸色微变，“区区畜生，也敢嚣张！”

　　遂即挥剑出手，两道剑光闪现，不往铁苍熊攻去，而是直接攻向楚南和紫梦儿，铁苍熊有些慌乱，楚南双手在它肩膀一按，说道：“直接撞过去！”

　　铁苍熊听到命令，毫不迟滞地就撞向前去，这人正以为自己计谋得逞，却不料铁苍熊使了一招野蛮冲撞，这人仅是武君，只能在空中做短暂的停留，这会儿刚好要往下落，铁苍熊撞了过来，他身在空中无处借力。

　　因此，被铁苍熊狠狠地撞中。

　　这个人的身子，倒飞出去，其他十余名天一宗弟子，纷纷祭出法宝，攻向铁苍熊，楚南冷声道：“笨熊，什么都不用管，一直撞出去。”

　　“吼！”

　　铁苍熊狂啸……



　　第365章 一点利息

　　天一宗，北齐国宗派之首，这许久以来，无人敢撼动天一宗的地位，敢挑战天一宗权威的人或者是宗派，全都被灭得连灰烬都不剩下一点了。

　　比如当初的天才魔道子。

　　所以，天一宗的弟子走出来时，都有一种高高在上的感觉，自觉就高人一等，好像所有的人都应该匍匐在他们面前一样。

　　一路走到云城，这些天一宗弟子，得到的也正是这种待遇，无数人都想借个机会与他们拉上关系，而他们只是或冷酷，或淡笑，一副高深无比的样子……

　　至于那些神器派啊，剑斩派啊，天剑门之类的，也都是给足了六分颜面。

　　直到，遇见楚南和紫梦儿，还有一只七阶铁苍熊。

　　天一宗弟子的骄傲与自豪，让他们以为要楚南两个武将修为的武者，交出一只七阶铁苍熊，根本就是一件手到擒来的事，再说，他们可是原谅了铁苍熊用阴影遮盖了他们头顶的大罪！

　　如果说换作其他人，的确会如他们所料想般，毕竟一只七阶铁苍熊，与比起结交天一宗，攀上天一宗来说，那价值还小了点。

　　可是，这一群天一宗弟子，面对的是楚南，是魔道子的再世传人！

　　于是乎，在那一撞之中，天一宗弟子的骄傲，就随着那人倒飞向后，被撞得四分五裂了！

　　天一宗弟子自然是群雄奋起，要维护天一宗的尊严，那么多人看着，他们要是丢了第一宗派的面子，后果将是非常的严重，所以他们齐齐出手，攻向铁苍熊，攻向楚南，攻向紫梦儿……

　　楚南给铁苍熊的命令，只有一句话，那就是撞出去！

　　铁苍熊的野蛮冲撞，显然是再一次出乎了天一宗弟子的预料，还不等他们的大招施展出来，铁苍熊就硬生生撞出了一条路。

　　随后，直奔云城之外。

　　天一宗十余名弟子被撞得七零八落，当然不会就此忍气吞声，他们都是愤怒难当，且都大声喝道：“给我追！敢惹天一过，就让他们付出死亡的代价！”

　　“呆子，他们追来了，追在最前面的有三个人。”

　　“三个人？很好！”

　　楚南搭手于铁苍熊背上，输入进雄厚的土元力，得到土元力的补充，铁苍熊速度猛然提高了不少，那一群天一宗弟子，越追越困难，众人之间的距离，是离得越来越远。

　　尚能紧紧跟上的，就只有跑在最前面的三个人。

　　而这三个人，修为都是高阶武君，实力极为不凡。

　　“站住，否则便将你碎尸万段！”

　　“惹了天一宗，这天下之大，就将再也没有你的立足之地！”

　　“天一宗要谁死，谁也逃不掉！”

　　三人边跑边喝来，楚南计算了一下时间和距离，让铁苍熊停住了脚步，转过身对，对着三人说道：“你们，跑得真的是有些慢了。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　这些词儿立马从他们的嘴里蹦了出来，楚南付之一笑。

　　三人看到楚南一副老神在在，自信满满的样子，心里也打上了问号，这人怎么不怕天一宗，就算不怕天一宗，凭他们两人的修为，就算有一只七阶铁苍熊，但在三个高阶武君的面前，后面还有那么多援兵，对方的力量应该不够看吧。

　　“再给你一个机会，交出铁苍熊，磕头、认罪，饶你一死！”

　　“我无罪，为何要认罪？”

　　“敢挡我们的去路，敢挑衅天一宗的尊严，就是大罪，灭九族大罪！”

　　“你们天一宗的人，都这么霸道吗？”

　　“废话少说，有实力，不该霸道吗？”

　　“受教了，那我在你们面前，也应该霸道一点。”

　　楚南双手一抱，身子如惊鸿之雁，冲向三大武君，没有捏拳，没有持重剑，却是抓住了从松青手里抢来的古剑，这一路上，楚南也祭炼过古剑，使用起来虽不能说完全发挥古剑的威力，但也算得心应手了。

　　“可笑，一个武将修为的人，竟然敢主动攻击！”

　　“你要飞蛾扑火，那我就是如你所愿，烧了你！”

　　这人说出话语，口中一喝：“火！”

　　不愧为天一宗的弟子，够狂够霸道，也够有实力，一出手，便是浓郁得可以和无空老祖媲美的极阳真火，立马散发出来，包围住了楚南，要将楚南这一只飞蛾给烧成灰烬！

　　其他两人并没有出手，认为这一手火，已经够了，但他们还是在随时戒备着，毕竟楚南两人的动作，太过于反常，事出无常必有妖，他们全神戒备着。

　　然而，这些人的实力，在别的武将甚至武君面前已那是绰绰有余，但是在楚南面前，却是远远不够！

　　楚南的身子，直接穿透了火海，没有用武技，只是靠着速度，靠着力量，靠着古剑的锋利，一剑刺在了这个还没反应过来的施火者身上。

　　一剑直刺丹田，丹田崩碎！

　　这武君露出在世间的最后一个眼神，眼神里，全是不可置信！

　　楚南并没有就此住手，身子硬生生折出一个诡异的角度，带着一身的火，刺向第二名武君，第二名武君反应倒是快，觉得不对劲，赶紧速移开去。

　　只是，速移的速度，还是慢了一点，楚南纵身，古剑向外大开大合地一划，那武君条件反射地举剑相挡，古剑如斩豆腐一般，斩断了他手中剑，割上了他的脖子。

　　然后，血流，头颅断！

　　第三个人，彻底地慌了，结巴地问道：“你究竟是什么人？”

　　“你们觉得，比起你们来，我的实力如何？”

　　“你究竟是什么？你敢杀天一宗弟子，那你真的是要用全家的命来偿还了！”

　　“天一宗有什么了不起？我为什么不敢杀？”楚南冷笑，先前他让铁苍熊与天一宗的迎面走去，也就是一个小小的试探，如果说天一宗的门人不是强行要抓住铁苍熊，或者是他们和气一些，和平通过……

　　那么，今天这一幕，就不可能再出现。

　　再所以，楚南斩杀他们，没有心里的不安。

　　这最后一个人，转身向后跑去了，一个武将能一记杀掉一名武君，这样的对手，可不是他能够应付的。

　　“想逃？你们天一宗的尊严，你不维护了？你们天一宗的霸道，你不要了吗？你不是有很强的实力吗？”楚南讥讽着说来，也是纵身而起，一招乱风罡斩第二式如狂风般，剑芒交织如网，笼罩了这第三个人，接着再对错而过，这人的身体，就像解体一般，分裂开来，块块落下。

　　楚南没有发表什么感慨，收拾储物戒指，施放极阳真火，毁了尸灭了迹，接着又和铁苍熊远循而去，楚南没有用寂灭之火，一是因为完全没有必要，丹田被毁的人，已是一具死物，根本就抵抗不了；二是，楚南想留下底牌，不给别人查到蛛丝马迹。

　　灭杀三大武君，只是在眨眼之间，楚南看着手中的古剑，很是满意，他要是用重剑的话，身分肯定立马就会暴露，用拳头，还是会引怀疑，而这古剑，却能很好地隐藏他的身分。

　　后面的天一宗弟子，一直往前追着，却怎么也追不上，也没有听见打斗声，他们心里没有担心，只是在疑惑，三位师兄也追不上他们吗？

　　他们完全不知道，那三位师兄，已经魂飞魄散了。

　　追了好一阵后，天一宗弟子终于觉得不对劲了，个个面色慌乱，由追踪变成了寻找，此时楚南他们已经坐了下来，优哉游哉，楚南说道：“这只是刚开始，仅仅是收回一点点的利息。”

　　“呆子，接下来我们怎么办？”

　　“找到船出海。”

　　“可是得罪了天一宗，天一宗肯定会用势压人，到时肯定不会有船载我们……”

　　楚南笑道：“那我们就立马，连夜出海。”

　　紫梦儿一眨眼睛，吐出一字：“好！”

　　两人商定之后，即刻行动，没有进城，直奔海边，找到船家，这会儿已是深夜，坐船的人较少，夜晚出船的人也较少，毕竟在海上，谁也说不清楚。

　　但是，还有一句话是这样说的，有钱能使鬼推磨。

　　而楚南，正好不缺钱。

　　三万块下品元石砸下去之的，船家二话不说，摇船出海了，船家听说楚南他们去冰炎岛，还奇怪地问道：“这阵子到底是怎么了，有很多人去冰炎岛，难道冰炎岛有什么宝贝不成？”

　　楚南笑道：“像我们这样的修为，只是去看看而已。”

　　船家便不再多问。

　　楚南处在大海之上，感觉到水元气的确比地面上充足了许多，也不浪费时间，赶紧修炼了起来，紫梦儿也是在苦练神行百变，铁苍熊这只大地的宠儿，到了海面上，却像是到了地狱一般，呕吐不止。

　　就在楚南他们出海之后不久，又有一个人砸下一大笔元石，跟着出了海，这个人不是别人，正是被楚南命令在前面探路的无空老祖，因为种种巧合，他反倒走在了楚南的后面。

　　而无空老祖还一脸慌张的样子，不停地催促船家开快一点，因为，他的身后，还有追兵……



　　第366章 好人？

　　无空老祖很狼狈，很冤枉，很莫名其妙，他也不清楚这些人到底是什么身分，怎么会盯上他，并且找上他之后二话不说，就要拿下他，还满是一副要取他性命的架式。

　　追杀他的，不多，只有三个人，可这三个人中，却有一个初阶武王，两名高阶武君，修为离初阶武王仅一线之差！

　　无空老祖少了一条手臂和一只眼，实力大为受损，根本就不是三个人的对手，只能是一路逃逃逃，但他又担负着探路的任务，所以，转了一大圈之后，无空老祖还是决定去往冰炎岛。

　　“为什么追杀我？”无空老祖还在想着这个要命的问题，“好像自从遇见尊主以来，我被人欺负的次数，那越来越多了……”

　　刚一产生这个念头，无空老祖便强行掐断了，被生死诀控制的他，可不敢有什么不敬之念，他忙说道：“肯定是我办事不利，上天对我的惩罚！”

　　边说着，无空老祖边催船家将船开快一点。

　　就在这朦胧海面，海风凛烈之时，后面也传来破水声，无空老祖大惊，催促得更急了，海风席卷着海浪翻滚，隐约中还能听到“束手就擒吧，你跑不了的”声音。

　　枣核型的海船在无空老祖的催促中，乘风破浪，可是，后面那艘船却是越来越近，无空老祖走到船家面前说道：“只要你能摆脱后面那条船，我多付给你一万下品元石。”

　　船家是一个典型被海风倾蚀多年的老者，虽然一张脸黑黑的，但两只眼睛却是烔烔有神，修为也是到了初阶武将之境，老者虽然不知道无空老祖的修为，却明白肯定不是他能惹得起的，他听到无空老祖说的多付一万下品元石，心中涌起狂喜，可嘴里却说道：“前辈，不是我不想快，后面那艘船肯定是箭鱼型的船，速度比我这枣核船快得多了，并且这是在晚上，我没有把握摆脱它！除非……”

　　“除非什么？快说？”

　　无空老祖心急如焚，要是被后面的船追上，在这茫茫海面上，他真的是上天无路，入地无门了，虽然他是初阶武王，能够踏空而行，但是也只能是飞行一段时间，而不能保持长久地飞行；再加上这茫茫大海，不知有多宽多广，无空老祖又不识得海路，等他飞到极限之时，飞无可飞之时，他的结局就是“咚”地一声，掉进海里，蹦出朵朵浪花，以一个非常悲哀的方式，死去……

　　更重要的是，这里是大海，周围元气都是水属性，而无空老祖修炼的是火元力，水克火，在大海上战斗的话，他的实力，直接打了三折。

　　船家回道：“除非有足够的上品元石，能提供庞大的动力，或许还有机会摆脱后面的船。”

　　听完这话，无空老祖毫不迟疑，扔出几十块上品元石，这些元石都是上一次与楚南分别之时，楚南所给的，“只要你能摆脱，肯定不会亏待你！”

　　无空老祖又上下将船家打量了一番，才说道：“你停留初阶武将有三十四年了吧？”

　　还在狂喜中的船家一愣，却是条件反射地点了点头。

　　“我可以帮你跨过初阶武将这个坎！”

　　“真的吗？前辈！”老者的声音满是激动，立马就跪倒在地，直要磕头，嘴里不停地说着“谢谢”的词儿，无空老祖有一种异样的感觉，按照以往那个“笑面虎”无空老祖，要出海，哪里会用什么钱，直接以武力逼之，就比如刚才，他完全可以一把火剑架在老者的脖子上，强迫他拼命，但他没有……

　　“我也有善良的时候？难不成是受了尊主的影响？可我看尊主，心狠手辣远甚于我啊！”

　　无空老祖心里念叨了几句，挥手让老者站了起来，“快去掌着船吧，只要逃脱后面的追击，什么都好说！”

　　“是，前辈！”

　　枣核船速度猛地加快起来，只看见后面的带起了两股水花，无空老祖还在回忆着老者眼睛里透射出来的绝对真诚的感激。

　　身后追击无空老祖的三个人，见本来拉近的距离，又被拉了开去，极为震怒，他们好不容易找到无空老祖，却没想到无空老祖极为狡猾，竟让他逃了，三人较胖的那个人，手中一把雪亮的剑，正横在箭鱼船船家脖子上，冷冷地说道：“如果你追不上前面那只船，就用你的生命来补偿！”

　　“前辈，我真的是尽力了，枣核船一般是跑不过箭鱼船的，可枣核船要是有上品元石作为动力，箭鱼船要追上他们，就有些难了。”

　　“如颗我们提供上品元石，难道也追不上吗？”

　　“前辈，箭鱼船虽然比枣核船快，但是坚固程度，稳定性能却是比不上枣核船，箭鱼船若是用上品元石来提供能量，那很有可能船就毁了。”

　　三人皆是一皱眉头，“能支撑多少时间？”

　　“最多半个时辰！”船家很无奈，今晚他不想出海的，完全是被逼的。

　　中间那矮壮老者喃喃念道：“半个时辰，已经足够了。”念着，便扔着数块上品元石，说道：“换掉，用上品元石！”

　　“这位前辈，要是我们半个时辰追不上，那是会船毁人亡的。”这个船家里很明白，眼前三个人的修为都是非同凡响，甚至与这些日子他载的那些人，可能还高上一点，即便是追上了枣核船，他们三人能够安全脱离快沉水的船，而他一个高阶大武师，却是万万逃不掉的，所以，他跪在了地上请求。

　　然而，船家的请求丝毫无用。

　　较胖那人说来：“用了上品元石，半个时辰之后，你是有可能会死；如果你不用，那么，你现在就会死！”伴着充满杀气的声音，雪亮的剑上，闪过刺寒金芒。

　　无奈，船家只能是迫于杀威，给箭鱼船装上了上品元石！

　　果然，装了上品元石的箭鱼船，非同凡响，速度比初阶武王踏空飞行还要快，船家的全身却在打颤，这样的速度，完全是在用生命相搏，那较胖之人还说道：“别耍花样，不然，就不是死你一个人的事情，还有你的家人，也会给你陪葬……”

　　船家浑身一个激灵。

　　“别怀疑我说的话，我们还有人在后面，只要一查，就会查到的，所以，为了你家人的安全，也为了你自己的命，别给我耍花样。”

　　船家在瑟瑟发抖中，控制着箭鱼船，疯狂往前追去。

　　约一刻钟的样子，无空老祖又听到身后的破水声，忙道：“还能更快一点吗？他们又追上来了。”

　　老者脸露惊讶，“他们追上来了？他们肯定是用了上品元石，胆子可真大，那种箭鱼船维持如此高的速度，最多只有半个时辰，半个时辰一过，那箭鱼船估计就要毁了。”

　　“半个时辰？”无空老祖眼露精光，“你能支撑半个时辰吗？”

　　老者脸有苦色，遂即坚定道：“前辈，我倾尽全力。”

　　无空老祖点了点头，情势危急，他的心里却不由想到：“如果我用武力相逼，会不会也让这个老者倾尽全力？”无空老者有些迷茫了。

　　二十五分钟了，箭鱼船已经出现在视线里，无空老祖虽然万分焦急，却无没有用，他相信那个老者尽力了，老者也焦急说道：“前辈……”

　　无空老祖摆手，“尽力吧，尽力就行了。”

　　而箭鱼船上的船家正在哀求，“前辈，再不停，船就要毁了。”

　　三人已经隐约看到了站在船尾的无空老祖，哪里会答应就此放弃，较胖之人恶狠狠说道：“你敢停，我立马杀了你！”

　　“前辈……”

　　“少废话，给我再加快一点。”

　　那矮壮老者见状，双脚错开，右脚往前一点，箭鱼船又获得了一个速度，往前追得更快了。

　　无空老祖眼睛一眯，竟然破天荒地对老者说了一句，“你逃吧，他们是铁定要拿下我了，他们的目标是我，他们应该不会拦截你的……”

　　“前辈，你真是好人……”老者竟然动容了。

　　“好人？”无空老祖听到这两个字，感觉是对自己的莫大讽刺，说道：“那我就好人做到底一次，你的修为停滞，主要是体内元力不纯，杂质过多，经脉受阻，若是能找高人给你疏通一下，就没有什么大碍了，本来我是可以帮你的，可是现在，我要尽力对付那些人！”

　　“前辈……”老者的声音，有些呜咽，看着海面的波动，却突地带着惊喜说道：“前辈，前面还有海船行过，我们追上去，说不定还能获救。”

　　“来不及了。”

　　无空老祖声音里，满是萧索的味道，那艘箭鱼船已经近在眼前，那三个人的面容也看得清晰无比，矮壮老者说道：“无空老祖，你逃不了的！”

　　无空老祖眼里闪过一道狠色，踏空而起，同时，还使劲推了一把枣核船，心里闪过一个念头，“这是我第一次做好人，也是最好一次做好人，我应该做到底了吧。”

　　而嘴里却大喝道：“你们不是要我的命吗？我来了！”



　　第367章 黑锅

　　无空老祖踏空而起，还送了枣核船最后一程，那老者感激到涕零的地步，大声喊道：“前辈，我到前面去搬救兵！你坚持住……”

　　对于老者的话，无空老祖已经是听不见了。

　　而矮壮老者三人看到无空老祖跃入空中，脸色闪过异样之色，心里有了些慌乱，他们之前打得主意就是，趁箭鱼船毁坏之际，拿下枣核船和无空老祖。

　　可是现在，箭鱼船已经到了崩溃边缘，那枣核船又离他们远去，就算他们能擒下无空老祖，在这茫茫大海上，他们又怎么能活得下去，或者是返回云城呢？

　　“停下，停下，赶紧停下……”较胖的人也看到其中的关键之处，不停地大喊大叫，那船家当然拼命阻止。

　　最后，船的速度倒是慢了下来，只是箭鱼船底，已经有了底缝。

　　无空老祖看到他们手忙脚乱的样子，不由哈哈大笑，那名矮壮老者也跃到了空中，立在无空老祖面前，无空老祖看了看四周，他是怀着奢望，看看有没有活路。

　　可一眼望去，尽是黑茫茫的一片，无空老祖又将视线转移回来，心里却是有了计较，在空中，那两名武君加入战团的次数很少，只要将眼前这矮子给解决掉，那就……

　　想到这里，无空老祖又充满了动力，却冷着声音问道：“我很想知道，你们为什么要追杀于我，我和你们有仇吗？”

　　“有仇，生死大仇！”

　　“我杀了你全家，还是问候了你们家族的全部女性？”

　　“逛徒，受死吧。”矮壮老者愤怒出手。

　　无空老祖轻松避过，又再次问道：“就算你们要杀死我，那也得让我死个明白吗。”

　　“凉州城，秘市拍卖！”矮壮老者恨恨说来，无空老祖想起了那个惨状，脸上满是苦笑，原来这三个人是因为那来报仇的，他的仇家不少，但是那个秘市拍卖的事，恰好不是他做下的，而据无空老祖猜测，秘市拍卖的惨状，正是他的尊主出的手。

　　换成以往，无空老祖还会非常高兴这些人杀来，他会将事实告诉这些人，但是，被生死诀控制，无空老祖就不敢如此做了，这个黑锅，他背定了，他哈哈笑道：“原来你说的是这，他们敢不将水无本晶的消息拍卖给本老祖，本老祖能忍得下这口气吗？”

　　“找死！”

　　矮壮老者悍然出招，全身金光灿灿，无空老祖也取出了楚南所赐予的金虹剑，一身火势滔天。

　　火虽然克金。

　　但在大海这个战斗环境之下，水克火的作用更是明显，无空老祖尽力施为，用尽万般手段，却只能保持一个不败的局面。

　　并且，随着拼杀越来越厉害，局面对无空老祖越来越不利。

　　箭鱼船的裂痕越来越大了，船主想尽了办法，却是无可奈何，而那一胖一瘦两个人，却根本不去理会，他们只注视着天空中的战斗。

　　突地，那个瘦子，纵跃入空中，空手从上砸下，半空中，他的手里，却凭空多了一柄重锤，直砸向无空老祖；那个胖子，也是一柄金剑，直攻无空老祖下盘。

　　而矮壮老者也施展出了大招。

　　无空老者眼睛冷光猛闪，整个身子被紫色火焰包围，使出三分力，应付那一胖一瘦的攻击，将剩下的全部攻击，放在了矮壮老者身上。

　　轰！轰！轰！

　　几声连响，矮壮汉子被爆炸威能撞得身体不稳，金虹剑还在他身上留下一道长长的伤口，而无空老者却更惨，那重锤和金剑都攻击在了无空老祖身上，最要命的一击，还是矮壮老者给的，那道剑芒差点就刺透了他的心脏。

　　无空老祖猛吐几口鲜血，脸色变得苍白，身子摇摇欲坠，胖子与瘦子已经又落回了箭鱼船上，矮壮老者见场面完全在他的控制之中，冷道：“你还有最后一条路可以走！”

　　“死吗？”无空老祖笑着，“般毁了，你们又能活下来吗？”

　　“说出你的同党，就凭你的修为，绝不可能将秘市拍卖给攻破，且杀了他！”

　　“同党？”无空老祖又是哈哈大笑，“真是可笑，我无空老祖，独来独往，谁人不知，谁人不晓？”

　　“看来你是不进棺材不掉泪了！”

　　……

　　两人你一语我一言说着狠话，而在无空老祖受重击的时候，正坐于船头修炼的楚南，突地睁开了眼睛，念道：“无空有危险，并且离我还不远！”

　　楚南能感觉到无空老祖陷入危险之地，自然是因为《生死诀》带来的特殊感应；本来楚南对无空老祖的生死，并不是太在意，但现在楚南要用他，自然也就要救他。

　　就在这时，那老者操控着枣核船赶到，大声喊道：“救命啊，救命啊……”

　　楚南所坐的船，是一艘铁甲般的船，比枣核船大，速度方面，也是不弱，只是夜晚航行，又无天一宗的弟子追来，楚南便没有要求速度，这才让老者追上。

　　“救命？”听到喊声，楚南让船主停了下来，问了老者何事，老者也不明白具体发生了什么事，可他却将无空老祖的相貌给描述得很清楚，还说了无空老祖所做的好事。

　　楚南听了也有一丝疑惑，相貌是无空老祖没错儿，但是这所作所为，特别是“好人”二字，可与无空老祖完全沾不了边，“莫非这无空老祖转了性子？”

　　虽然疑惑，楚南也是直接拿出上品元石，让铁甲船以最快的速度，调头赶去，并让紫梦儿与铁苍熊呆在一起，以防不测。

　　无空老祖已经浑身是伤，从天地元力之中得到的火元力，越来越少，汲取元石之中的元力，又没有楚南那般的速度，他施展出的火，不再是紫色的极阳之火，而是真兰之火了。

　　以真兰之火配合使出的武技，那威力小了可不只是一丁半点儿，矮壮老者开始虐杀无空老祖，那一胖一瘦两名武君，也不再出手，而是尽量维持着箭鱼船。

　　无空老祖看着箭鱼船，心里念着：“莫非今天要死在这大海上，上一回，还能求饶卖命免去一死；这一回呢？求饶都不行了，不说对手答应不答应，那个生死诀在身上，只怕是我一求饶，不等对方来杀我，我就魂飞魄散了吧。怎么办？真的要死吗？”

　　“无空老祖，说出同党，我可以饶你不死；如果你能将同党抓住，献出来，我就放你走！”矮壮老者开始用起了软，他也有些担心，他担心的是，怕无空老祖见活不成，便要自爆，拉他们一起去死。

　　如果是在大地上，无空老祖自爆，他还有手段跑到安全位置，但是，在这大海上，他的手段，全都不行；因此，矮壮老者不得不给无空老祖一点点活的希望。

　　然而，无空老祖讥讽地笑了，早就是人老成精的他，自然明白矮壮老者这番话的目的，只可惜，矮壮老者给的所谓的活路，对他来说，全然无用。

　　“你们也怕了？”无空老祖思前又想后，心里才有一个模糊的决定，“如果非死不可，那他就只有拉着这些人一起去死了，这样至少还够本！”

　　矮壮老者眉毛一竖，“怕的人是你。”

　　“是吗？”无空老祖猛地往矮壮老者冲去，口中还大喊道：“自爆！”

　　矮壮老者脸色大变，骇得急退数百米远。

　　无空老祖当然没有自爆，骇退矮壮老者，无空老祖一头栽了下去，用着最后的余力，对箭鱼船猛烈一攻击。

　　霎时，箭鱼船毁，四分五裂。

　　一胖一瘦两武君本想对无空老祖出手，却立马跃入空中，而无空老祖踩在一块碎木板上，胖瘦两武君在空中坚持了几秒钟，也落在了碎船板上。

　　“不知道你们仅靠这船板，能不能回到岸上去，或者说抵达冰炎岛！”

　　“无空老祖，你该死！”

　　被无空老祖耍了一把的矮壮老者发了怒，一道剑芒，隔空而来，剑芒快袭在无空老者身上时，无空老者才感觉到，却是一场杀战，他的神念也被消弱了。

　　若是在无空老祖的巅峰时期，这一道剑芒，无空老祖根本不会放在心里，想怎么闪，就怎么闪；可现在，无空老祖拼下老命，也是闪不开……

　　剑芒锋利无比地刺透了他的身体，无空老祖再吐血一口，矮壮老者喝道：“无空老祖，别以为自爆就能吓得了我，现在你自爆，对我根本没有任何用处，你要是再执迷不悟，下一剑，就将砍掉你的脑袋，要了你的命。”

　　话音落下，空旷的大海上，突地回荡出一个冷冷的声音：“要取他的命，你问过我了吗？”

　　“谁？”

　　矮壮老者喝来，看向声音发源处，只见到一艘船，威风凛凛冲来……



　　第368章 秒杀

　　矮壮老者绝然没有想到，在这个时候，还有人赶来相助于无空老者，“来人会是谁？按照情报，无空老祖向不喜与人同行，独来独往，也无甚朋友，那这到底谁会来多管闲事呢？”

　　虽然没有想得明白，但矮壮老者的眼睛，盯着那艘铁甲船，却是笑了起来，嘴里喃喃念着：“正担心没有了船怎么到冰炎岛，这些人倒好，送船来了。”

　　脸上有着笑容的，不仅是矮壮老者一人，还有那一胖一瘦两名武君，他们的眼睛，也正赤裸裸地盯着那铁甲船，显然打着杀人夺船的企图。

　　还有一个人笑着。

　　这人自然便是无空老祖了，这个声音，在以前对无空老祖来说是噩梦，但现在对无空老祖来说，却是救命之音，是福音……

　　“你在笑什么？”矮壮老者发现了无空老祖正笑得灿烂，不由怒声问来。

　　“笑你们死到临头了。”

　　“是吗？”矮壮老者是不以为然，还自信非常，“今天谁来都救不得你，你只有死路一条。”

　　“那我们就走着瞧了。”

　　说话间，楚南的铁甲船已经冲到了近前，船头上就只站着楚南一个人，紫梦儿倒是想陪楚南站着，可是她怕给楚南拖后腿，也就和吐得浑身无力的铁苍熊，呆在了里面。

　　矮壮老者看到楚南的形象，先是一愣，而后哈哈哈地狂笑，紧接着，那一胖一瘦两名武君，也笑得前俯后仰，笑声在大海上，越传越远。

　　而无空老祖却是傻了，真正地傻了。

　　他们之所以有这样的反应，自然是因为楚南，具体地说，是因为楚南的修为。

　　楚南的修为，仅仅是武将，还是初阶武将！

　　无空老祖就想不明白了，“明明是能与武王一战的武君修为嘛，怎么成了武将了？莫非在这几天里，出了什么意外，让他的修为下降了？”

　　“哈哈哈……无空老祖，这就是你的救兵吗？你认为，一个初阶武将，能从我们手里将你救出去吗？”矮壮老者大笑着说来。

　　无空老祖眉头皱得紧紧，虽然他亲眼看过楚南发威，以一己之力干倒三个武王的画面，但是，那会儿楚南可是武君，现在呢，尊主变成了武将，“能救得出去吗？”无空老祖也在心里这样问自己。

　　楚南船主将铁甲船开向后面，等听到他的召唤，再到前面来，而楚南也跳跃到了一块碎船板上。

　　矮壮汉子见铁甲船要开走，登时急了，好不容易等来了船，怎么可能让他轻易走呢？

　　“把船拦下来！”

　　矮壮老者下完命令，也从空中飞过去，拦截铁甲船；胖瘦两武君也是踩着碎船板，御水而行，且是嚣张至极地将要从楚南的身边滑过！

　　一个武将，他们自然是不会放在心里。

　　楚南的嘴角，勾勒着一缕一缕的冷笑，他要的就是这个效果，这也就是他为什么急着要修炼成《神行百变》第二层的原因！

　　“没有我允许，谁让你在天上飞的？”楚南说这句话的同时，双脚一借力，已经跃入空中，刚好拦在矮壮老者的前面。

　　矮壮老者大吃一惊，一个武将修为的武者，能跃入空中吗？并且是跳得这么高，这恐怕就是武君也做不到这一步吧！

　　但矮壮老者的惊讶还没有落下，就感觉到了一股威胁。

　　这股威胁，正是来自眼前的小小武将！

　　“给我下去！”

　　楚南四字一出，古剑耀出光华，金火土三行元力，《苍山诀》第一层，九万斤力，全都宣泄出来，以开天裂地第三式的武技，攻向矮壮老者。

　　矮壮老者没有将楚南这个武将放在眼里，所以手中连一件法宝都没有，又因为楚南突然暴起，根本就不给矮壮老者一点点的机会。

　　再所以，当楚南一剑刺出之时，震惊万分的矮壮老者只能以元力凝聚出金剑，抵挡住楚南的古剑。

　　以武王修为的元力凝聚成剑，对付武将，那绝对是绰绰有余，可楚南不是武将，手中的古剑，也非凡品，元力凝聚的金剑，又怎么能挡得住。

　　那金剑在接触到古剑的一霎间，就悍然崩溃开来，不等矮壮老者继续凝聚出剑体，楚南的古剑就要刺入他的心脏。

　　条件反射的，矮壮老者以全身努力去挡在胸前，要护往心脏部位。

　　然而，那把古剑，在要刺入心脏的时候，却是行云流水般，滑了下去，在矮壮老者没搞明白这是怎么回事儿时，古剑已经刺入了矮壮老者的丹田。

　　剖解技术早达到“庖丁解牛”境界，且还多次进行实践的楚南，十二分顺利的取出了矮壮老者的金色元核。

　　到这时，矮壮老者似乎才终于明白发生了什么事，他以手指着楚南，“你……”

　　楚南拿着金色元核，放在矮壮老者的面前，接着吹了一口气。

　　然后，矮壮老者直接地，干脆利落地，从空中掉了下去，直要掉进大海里。

　　矮壮老者的尸体，还没有落到海水里，楚南手一挥，一团黑色火焰，即刻将矮壮老者的尸体，化为了灰烬，而后，楚南落回了原来那块碎船板，伸出左手。

　　“当！”

　　清脆地一声，一块东西恰好落进了楚南的手掌心里。

　　不是它物，正是矮壮老者的储物戒指。

　　从楚南暴起，悍然出手，再到掏出矮壮老者的元核，将他的身体化为灰烬，拿到其储物戒指，这一切，用“眨眼间”来形容，都还太长了一点……

　　仅仅不过一息间而已，初阶武王被秒杀！

　　一息间后，局势发生了翻天覆地的变化，先前高高在上的人，此刻已经随着海水流走了。

　　楚南落回到碎船板上，胖瘦两武君刚好行至楚南的身边，两个都还没有反应过来，那脸上还满是对楚南一个武将还敢来此自不量力的笑容……

　　随后，两名高阶武君看到了一只手，手掐住了他们的脖子，才将他们给掐得清醒，两人来不及去缅怀矮壮老者被干掉那一幕，就要从储物戒指里取出法宝，刺向楚南。

　　可这一动，才发现不对劲，他们的元力，不听他们的使唤！

　　楚南的体内，二百一十六个漩涡，正在兴奋的旋转着，两股元力，一金一土，正如瀑布冲潭水般涌进楚南体内……

　　“你……对我们……做了什么？”

　　“和你们所感觉的，不正是一样吗？”

　　“我……我要……”

　　“你们是什么势力？说了，给你一个痛快的死法！”

　　“休想！”胖武君断然喝来，瘦武君也是挣着力说道：“就算你杀我们，尊主会为我们报仇的，不管你逃到天涯海角，总有一天，会让你死无葬身之地。”

　　“也就是说，无论我用什么手段，你们都不会说了，对吗？”

　　“不错，是男人，就给我们一个痛快。”

　　“你们刚才都没给我痛快，我怎可能给你痛快呢？”楚南吸着他们的元力，让他享受着痛苦，胖瘦两武君的脸上，肌肉不停地颤抖，显然是痛苦到了极致。

　　但楚南没有丝毫怜悯，假如输的是他，他的结果只能是比现在更惨。

　　胖武君变成瘦武君了，瘦武君更瘦了，但两人还是忍着，没有说，但楚南从他们的眼睛里看到了挣扎之色，估计他们身后的人，抓住了他们的死穴，让他们不敢违抗，楚南也没想用生死诀去控制他们，那样，实在是太浪费了。

　　约三分钟后，两人停止了呼吸，全身一点儿元力都没有。

　　楚南微微一声叹息，两团火焰将他们化成了灰烬，拿下了他们的储物戒指，然后转过头去，看着无空老祖！

　　“啊！”

　　无空老祖一个激灵，脸显恐惧震惊色，抬头往天空看了看，又往四周看了看，没有看到初阶武王的矮壮老者，也没有看到胖瘦武君，无空老祖使劲摇了摇头，再盯睛一看，这才终于相信了眼前的事实。

　　相信了他的尊主，已经在短短的时间内，将他们给做掉了。

　　无空老祖认真探查去，所探查到的，楚南的修为还是初阶武将，一分也没有变过，“修为下降了，实力好像又更上了一层楼，尊主果然高深莫测。”

　　“老仆见过尊主。”无空老祖收拾好心情，恭恭敬敬朝楚南鞠躬说来，“谢尊主救命大恩。”

　　“只要你替我好生做事儿，我自然会为你做主。”楚南淡淡说来，问道：“你是怎么与这些人起的冲突？”

　　无空老祖脸部不正常抽动，却还是老老实实地回答了。

　　楚南听完来龙去脉，淡笑起来，“原来他们要找的人是我，倒是麻烦你替我背了黑锅。”

　　无空老祖心里剧震，虽然先前他就有猜测，但听到尊主亲口承认，无空老祖眼睛里满是佩服之色，这件事，他也参与其中，要是换个位置，他就绝没有胆子再杀回秘市拍卖。

　　楚南不等无空老祖震惊，又扔出不少的丹药和元石给他，说道：“去继续做你的好事吧，你真的应该谢谢那位老人家，要不然，我不一定就能这么快赶来；你继续在前面赶往冰炎岛，有什么事，立马回报。”

　　“是，尊主，谢谢尊主。”无空老祖听到“好事”两字，脸上不好意思起来。

　　“这一回，可别再走在我后面了。”

　　“是，尊主。”



　　第369章 日出之感

　　楚南如天将神兵般出现在无空老祖面前，于千钧一发之刻，将无空老祖从死亡边缘，救了回来，事后，两人再次分离，没有一起同行。

　　无空老祖继续坐上了枣核船，虽然危机解除，但无空老祖仍然取出了上品元石，让枣核船以高速状态前进，因为无空老祖想好好执行楚南了给予的命令，将前面的路给打探清楚；其中还有无空老祖准备等元力恢复，替那老者疏通一下经脉，老者自是感激涕零，无空老祖心里也涌起别样情绪……

　　楚南秒杀初阶武王加两高阶武君，这一幕，也就只有无空老祖看见，其他人都退得远远的，至于那箭鱼船的主人，也在船毁的一刻，人亡了……

　　铁甲船慢慢行走，楚南与紫梦儿说了一会儿亲密之话后，又坐于船头，修炼《逆乾坤》的水元力，紫梦儿也在刻苦修炼，铁苍熊还是没有适应过来，每天仍然是狂吐之后再昏睡……

　　至于在云城内，却正是闹得不可开交。

　　闹事的自然是天一宗弟子，楚南将天一宗三名弟子灭钉，又毁尸灭迹，天一宗弟子找不到三位师兄，也没有想到楚南抢先一步出了海。

　　当然，他们也想过三位师兄是不是被害了，但是，这个念头，是他们最先排除的，无他，只因为楚南与紫梦儿皆只是初阶武将修为，退上一万步说，他们的三位师兄敌不过七阶铁苍熊，也不可能被铁苍熊给杀死，就算杀死，也不可能没有一点儿动静。

　　能在那么短的时间内，就让人三个修为已经达到高阶武君的师兄死于非命，那至少都是中阶武王出手才能做到，所以，他们只是怀疑有某位武王出手。

　　天一宗弟子便要求彻查，虽然天一宗是北齐国宗派之首，但其他帮派也是不弱，不能任由天一宗弟子随意搜查，开始集体反抗，甚至有的还起了冲突，天一宗弟子也将一切有关情报给传了回去。

　　某处一人，看着那碎掉的命牌，怒火冲天，咬牙狠道：“那个敌人，到底是怎么样一个敌人，又杀我一初阶武王，此仇必报，就算是追到天涯海角。”

　　这些，楚南虽然猜测到，却与他无关，至少目前是这样。

　　夜黑了，月如盘，清冷月光流淌，楚南从修炼中回神，看见那月光，喃喃念了一句：“月是故乡明啊。”感叹之后，又沉入了修炼，水元力这个环节，是他最弱的地方，他必须要这点弱消除，变成强。

　　曾经有一句俗话是这样说的：“一只桶能装多少水，不是看其最高的那块木板有多高，而是看最矮的那一块，到底有多矮！”

　　楚南有直觉，等水木两行元力到达与金火土三者想差不少之时，让五行元力相生，定然有惊喜发生，楚南拼命修炼着，期待着这种惊喜。

　　“还有那么多事情在等着我去完成，我不能有半分懈怠！”

　　就这样，在海浪涛涛，呼呼海风中，修炼的一夜又过去。

　　天明了，海上的日出，别有一番景象。

　　从水平线上看去，旭日绽放出来的光芒，好似一团火，在炼化着云彩，幻出各种形状，有巍峨大山，有似剑芒般的日光，有各种各样的魔兽，楚南看得痴了。

　　不知何时，紫梦儿也坐在了楚南的旁边，靠在他的肩头，观赏着东升的朝阳，朝阳披洒下来，洒出两个相互依偎的影子，缱绻着……

　　而楚南却没有感觉到紫梦儿坐在了他的身边。

　　楚南的心里正想着：“那红通通的，是真的火吗？如果是真的火，那与寂灭之火比起来，孰强孰弱呢？”

　　这个念头刚出现，楚南心中便肯定地说道：“不用怀疑，铁定是这太阳之火更强，他能烧破黑夜，隔这么远，都还能感觉到它的热量，普照万物众生，如果这将这种能量，转换成元力，那将多么庞大的元力！”

　　“太阳，每天东升西落，这又是为什么呢？是因为着某种规则吗？一种能将太阳能将月亮也控制住的规则，又是怎样的规则？”

　　楚南胡思乱想了起来，忽地想起了一件他心中早就有的疑问，“风是不是也是被某种规则控制住呢？那种规则让风怎样，风就得怎样，所以，有时候是微风拂面令人舒爽，有时候是狂风似刀般划过脸庞，甚至强如神器派那罡风洞中的罡风，能将武将、武君都能灭杀……”

　　“还有那雷那电，更是直接像人的一双手，撕开了天幕，能将快要化龙的玄火血蟒，给轰杀掉，或者是让其蜕化……”

　　“这些都是规则吗？”

　　“如果我掌握了这些规则，是不是也能随意指使太阳，随意使用风，随意让天雷让闪电听我号令？”

　　这些个想法，真正的是异想天开了，楚南却是投入了进去，只是，越想，他就越觉得自己的渺小，甚至感觉能轻松灭杀武王这样的事儿，都是可笑至极，“现在的我，是不是正是生活在这一种种的规则之下？”

　　海日更亮了，更刺眼了，楚南却直愣愣地盯着，在他眼里，那不是一个太阳，就是一团火，意识海里，有一个声音在不停回荡，“我要进去，我要进去……”

　　楚南随其神念而动，他感觉自己的神念，真的在向那一团火靠近，不知飞了多久，越来越近，可越近，楚南就越感觉痛楚，可他忍着、继续忍着，就像以往面对痛苦时一样，拼了命地忍着……

　　即使拼了命，随着神念的前进，楚南感觉再也忍不下去了，如果他再敢往前进一分一毫，他的神念，就将被烧成虚无……

　　果断地，楚南让神念退回了意识海里，神念是退回来了，但楚南又感觉到了神念里的不甘心，就和当初楚南得知经脉全废，不能修炼的不甘心一样；就和那年被玄火血蟒吞进腹里，快要死亡一般的绝然不甘心。

　　“总有一天，我能抵达那团火的中心。”

　　楚南嘴里念叨出这句话，人突地一个颤抖，醒了过来，看到紫梦儿倚在他的旁边，不由问道：“梦儿，刚才我怎么了？”

　　“你没有怎么啊！”

　　“我做了什么事没有？”

　　“没有啊，你就看着日出，我陪着看着。”

　　楚南回过头，看着朝阳，念着：“日出，日出，日出……”楚南回想着刚才的一切，觉得那种感觉太奇妙，他一感觉自己的身体，感觉到了疲惫，是一种比打通经脉还要疲惫的疲惫。

　　“莫非先前不是感觉，而是真的？”

　　楚南心中有着万分不解，他再细细感觉下去，又感觉到了身体里的那寂灭之火，好像精纯了不少，不再是初级阶段的寂灭之火，倒是有点升了级的感觉！

　　“这……到底怎么回事儿？发生了什么？”楚南难得地震惊了，他一次又一次的回忆，回忆先前的每一点每一滴，数次之后，楚南念道：“那种奇怪的感觉，和顿悟有些像，却又绝对不是顿悟，那又是什么……”

　　想了好一阵子，楚南也没有想得明白，嘴角一笑之后，说道：“那种感觉，肯定是可遇不可求的，我能遇到一次，应该满足了，而且还让寂灭之火的品阶，又上升了，也算是赚大了。”

　　楚南根本不知晓他看着日出所想的一切，什么规则之类的，若是传出去，将引起怎样的轩然大波；也不明白，他的胡思乱想，会给他的以后，带来多么大的改变。

　　楚南看着日出的时候，北齐国天一山上元气最浓郁之地，一密室之内，一个全身上下都透着威严的，表面上看起来仿佛中年的男子，正念着：“又一百年了，规则之门，到底如何打开？”

　　大庆国，一全身散发着王者之气的华贵老者，也念着：“武尊，真的为尊吗？不能掌握规则，又何来‘尊’之一说？”

　　蛮越之地，却是阳光暴晒，烈日炎炎之下，一苦行者赤脚行走着，一身黝黑，与大陆上最底层的人，并无什么两样，说不定比他们的状况还要惨，但他的嘴里，也在不停地念着两个字：“规则，规则……”

　　一隐秘之地，一相貌丑恶的老妇人，也看着初升朝阳，语气里满是后悔地念来：“三百年了，整整三百年了，我真是没有，我对不起你，对不起你，要是你在，要是你在的话，我就……就……”

　　“师父，这日出真美。”一个努力让声音更成熟，却仍透着稚嫩的声音响起，打断了老妇人的后悔，老妇人冷喝道：“今天的功课做完了？”

　　“没有，我想……”

　　“还不快去，想想你死去的爹娘！”

　　“是，师父。”

　　这一幕幕的画面，楚南更不可能知晓。

　　楚南在休息了整整三天之后，决定尝试他早就有的那个疯狂念头……



　　第370章 体内聚灵阵

　　楚南那个疯狂的念头，就是在自己体内布置上聚灵阵！

　　这个念头，早就有了。

　　但是，由于种种原因，特别是担心自己的身体承受不住，轰然崩溃，所以楚南一直没有付诸于实践。

　　在体内骨头变成了金黄色，现在又在向纯黑色过渡，而楚南又淬炼了寂灭之火，受到海上日出的感悟，楚南决定尝试一下。

　　当初在神器派的炼器坊内，紫梦儿是用元石来布置了一个聚灵阵。

　　关于聚灵阵是怎样布置的，又要准备什么条件，和紫梦儿一路走了这么久，楚南自是再明白不过。

　　诚然，楚南不能将元石放在自己体内。

　　可元石提供的作用，就是元力！

　　元石只是一种载体，真正起作用的，还是元石里面蕴含的元力！

　　而楚南的体内，自然是不会缺少元力的。

　　因为楚南的特殊性，元力是储藏在全身每一条地方，与普通人元力和经脉息息相关不一要，楚南能无视自己打造的九条经脉通道，随意将元力聚集在某一处。

　　也就是说，这种大胆至极的方法，即便也有人想到了，也不缺少胆量，但他还是不可能实现的，这般的淬炼之法，天下之大，却只有楚南这一个总号。

　　楚南将元力按照聚灵阵的阵法布置聚集在一起，当最后一团元力聚集成时，楚南满是凝重，他的想法能不能实现，只需要运起火元力，就能立马知晓了。

　　当然，楚南不会一开始就施展刚晋阶的寂灭之火，如果这样做，若是聚灵阵没有效果，那也就罢了；要是有了效果，寂灭之火继续进阶，那可真能要了他的小命。

　　所以，一开始，楚南施展的是极阳真火！

　　这要即便出问题，楚南也能受得住。

　　紫色火焰刚起，聚灵阵运转，紫色火焰便有向黑色火焰转换的趋势，楚南大喜，他的想法是正确的，是可行的，在几分钟后，紫色火焰已经完全变成了黑色。

　　这使得楚南有了些微微的迷惑，按当初紫梦儿所说，在低阶火焰，如真兰之火三味之火时，的确能够直接提高一级，但是到极阳真火寂灭之火时，提升就不是这么明显了。

　　可眼前的情况，极阳真火确确实实到了寂灭之火的品阶。

　　“这是怎么回事儿？”

　　楚南想了一会儿，脸上露出释然表情，“原来如此，以元石布阵，即便是上品元石，那里面还是掺杂着一些杂质，而以元力布阵，特别是自己的元力，在精纯方面，元石根本不能相比，这就是为什么火焰会提升的关键吧！”

　　想明白了这个问题，楚南便慢慢将极阳之火，换成了低级状态下的寂灭之火，少许几分钟，楚南感觉到了痛，但还没有到那种痛可耐的程度，因为这种痛，在那天观日出之时，他冥冥之中就受过折磨了。

　　慢慢提升到接近到中级状态下的寂灭之火，楚南停止了提升，慢慢让这火淬炼着他的身体，火焰品阶越高，他越是小心。

　　因为只要一跃过那个临界点，超过了楚南的极限承受度，楚南就会落个重则身死，轻则重伤修为下降的后果，这里的修为下降不是楚南以《神行百变》第二层之秘法让自己看起来下降，而是真正的下降，实力的下降。

　　楚南就用这慢慢扩大他的极限承受度，达到一个从量变到质变的结果！

　　淬炼着，楚南周身冒起了一阵阵的水雾，紫梦儿对楚南弄出来的奇观异象，那是习以为常，而那个船家，却是给吓了一跳。

　　一个时辰接一个时辰，夕阳又要落到海平面以下时，楚南脑海里又迸出了一个疑问，“我布聚灵阵，用的是火元力，如果换成其他元力，又会有什么效果呢？”

　　以防万一，楚南先换成了极阳真火，才又将火元力换成了金元力，两者相克，金元力消耗大大加快，可效果却不是那么明显；又换成土元力，这一回土元力倒是消耗得慢，效果和用火元力布阵之时，也相差不了太多；楚南又换成木元力，这下子，极阳真火的紫色只是闪了一下黑色，立马又全部变成了紫色；再换成水元力，元力一下给消耗尽了，极阳真火却还是极阳真火……

　　一番试验下来，楚南笑了，“相生相克，如果木元力够纯够足，相信聚灵阵的威力，还要更上一层楼；至于用水元力，那可真的和自己过不去了，聚灵阵不仅起不到想像的效果，火焰品阶更是往下降了一些；看来日后在木元力不能派上用场的情况之下，就用土元力了，火生土，那土元力为寂灭之火聚灵，寂灭之火也反过来淬炼着土元力……”

　　有方向，楚南修炼得更起劲了。

　　与此同时，云城，天一宗得到门下弟子回报，完全不问青红皂白，直接派下了两名中阶武王抵达云城，而在暗中的那初阶武王也显了身。

　　在三位武王的淫威面前，众门派不得不屈服了，任由天一宗搜查。

　　结果当然是查不出什么来。

　　天一宗不甘心就此吃了一记闷棍，下定决心要先找以楚南两人，还有那只七阶铁苍熊，为此，天一宗向北齐国颁出悬赏，只要能提供铁苍熊等准确消息的，赏一万中品元石；若是谁能活捉那两人一魔兽，堂五万中品元石，且让其加入天一宗。

　　这个悬赏的消息，用天一宗的情报网，给传播了出去，而那个神秘组织同样也得到了消息，消息在往下面的人传去，其中就有一个还处于伤心欲绝的小男孩手中……

　　做出种种手段之后，天一宗的弟子也出海了，而那三位武王，更是一路前行，坐船去往冰炎岛；其他一些小宗小派，看到天一宗三大武王，都打了退堂鼓，不过，最后也是坐了船，出了海，他们自然是存了一份侥幸心理。

　　因为有一句话是这么说的，天地灵物，有缘者得之！

　　他们都梦想成为其中的在缘者！

　　至于神器派、剑斩派、天剑门、云罗门之类，当然也是赶紧着往冰炎岛奔去。

　　而在大海上，走在楚南前面探路的无空老祖，却是遇到了麻烦，枣核船走不动了，因为海面上结了冰，将枣核船给冻住了。

　　枣核船的船主很是迷惑，说道：“前辈，这里很不正常，虽然要靠近冰炎岛，是有一段不短的距离的确会结冰，但现在还没有到达那个距离才对，而且这冰结得也不对，距冰炎岛越远，结的冰就越薄，可我觉得，这薄得也不正常，但具体哪里出了问题，我却又说不出来！”

　　“是不是因为水无本晶要出世的关系？”无空老祖在心里疑问了一句，又问道：“那现在就要弃船走路了？”不等老者回答，无空老祖又道：“既然你说不对劲，那咱们也别下船了，你控制住，我来除冰，先往前开一段距离再说。”

　　说完，无空老祖探出一只手，火焰从手掌心喷发而出，熔向冰面，只见紫色火焰所到之处，那坚冰就熔化成了水。

　　老者是看得目瞪口呆，也佩服得五体投地，这些天相处下来，无空老祖在老者心中的形象，简直是无比地高大，高大到了极点。

　　“老庄，快开船。”

　　“是，前辈。”

　　老庄回过来，赶紧以最快的速度，开起了枣核船。

　　无空老祖不知道的是，在三百米开外，一伙剽悍人正惊讶地看着无空老祖所在的枣核船，一人说道：“二首领，我们的计，没有成功啊，这个猎物的修为，也太吓人了吧？要是我们冲上去，说不定被这个猎物给反吃了。”

　　“大虫，你怕了？”

　　大虫摸了摸脑袋，不好意思起来。

　　二首领重重一拍他的肩膀，说道：“没什么可怕的……”

　　“看这架式，猎物很有可能是初阶武王吧？”

　　“初阶武王又怎样？你没看他是什么属性吗？我问你，他是什么属性？”

　　“火！”

　　“我们处的地方，又是什么环境？”

　　“冰炎岛附近。”

　　“那不就得了。”二首领的修为，只是中阶武君，面对初阶武王，竟然不惧，只见他不以为然地说道：“就冰炎岛的名字看来，有冰有火，但是我们在这里干了这么久，哪里看到过什么火，全是冰雪冰川冰峰冰山；这只猎物要是是其他属性，我还有一点惧，但他偏偏却是火属性，那我们还真就不用怕了。”

　　“二首领，我还是不明白，我们为什么不怕？我们要不要回去告诉知会大首领一声？”

　　“不用了。”二首领很不爽地说来，“这可是一个大功，是一条大鱼，初阶武王，那身家肯定很丰厚，说不定我们干这一票，就能抵过以前的十多票。”

　　“二首领，我也想立功，但是，一个初阶武王，是大鱼吗？我怎么感觉是一条毒蛇呢？”

　　二首领横了一眼，道：“那你说初阶武王的元力能支撑多久？”



　　第371章 海狼团

　　“初阶武王的元力？”大虫迷茫了，想了好一会儿，老实地说道：“二首领，我不知道，因为我从来没有遇到过初阶武王。”

　　“你小子怎么一问十不知，要你有什么用？”二首领虽然嘴里在怒骂着，但是心里却有着一股得意，“人家初阶武王，那是能够与天地元力相沟通的。”

　　听了二首领的解释，大虫还是摸不着头脑。

　　“奶奶的，你是不是连沟通天地元力也不明白啊？”

　　大虫满脸羞愧。

　　二首领一巴掌盖在大虫的脑袋上，却是带着笑容解释道：“打个比方说吧，你费心费力从天地中修炼出一块下品元石的元力，初阶武王就像从水池里舀水一样，从天地中获得了十万块下品元石的元力……”

　　“啊……”大虫惊呼出声，这实在是超出了他的想像，因为他仅仅是一个武师，但因为机智聪明，特别会拍马屁，深得二首领喜爱，这才将其带着身边。

　　“说不定还不止十万块下品元石呢？会是更多更多……”

　　“二首领，你的学识真是渊博，这都知道。”大虫又拍起了马屁，“二首领以后肯定比他们更厉害，直接就吸十万块中品元石、甚至是上品元石。”

　　“少拍马屁，给老子盯紧了，等这条大鱼的火元力用得差不多了，我们立马出击，一举将他们拿下……”

　　“二首领，他……猎物不是可以沟通天地元力吗？”

　　“哈哈哈……”二首领哈哈大笑了起来，“猎物能沟通，那也得看这天地中有没有火元力啊，冰炎岛附近，最多的是什么？是水元力！他就是想沟通，也沟通不了啊人！”

　　“二首领威武，只要二首领一声令下，小子我就上刀山下火海，拼出去了！”

　　“就凭你，人家吹口气就把你干掉了，你还是给老子好好呆在这里吧。”二首领心里是万分的激动，想想就觉得热血沸腾，一个中阶武君，能将初阶武王拿下，那将是惊天动地啊！

　　二首领叫后面的手下，全都打起了十二分的精神，他的手下里，还有八名初阶武君，还有近两百多名高阶武将，他觉得，凭这些力量，收拾一个没有了元力的初阶武王，那还不是手到擒来吗？

　　那边，无空老祖还在以火破冰，快速前进。

　　无空老祖不是傻子，他知道在这里的环境，对他来说，很不利，加之老庄提醒过他这里的冰不对劲，他一边用火熔化冰面，一边手握上品元石吸收着元力……

　　所以，二首领便在另外一条路线上，看着无空老祖的船行驶了一个时辰，两个时辰，三个时辰，五个时辰……

　　“奶奶的，这初阶武王就是不一样，他的元力怎么如此充足？”二首领骂骂咧咧道，骂完，又给自己的手下打气鼓劲儿，让他们坚持，安慰他们说要不了多少时间，那艘船肯定要停下来了。

　　可二首领的这句安慰话，已经说了无数遍了，他的手下，一个个都打不起精神来了，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，便是如此。

　　“二首领，我们先回去吧，要不然天黑下来，咱们再回去，就难了，而且还危险。”有人建议道。

　　“不行！”二首领断然拒绝，他的心里，已经被灭杀一个初阶武王这个伟大的梦想给兴奋得没有理智了。

　　“二首领，大首领那边……”

　　二首领悍然喝道：“给我跟下去，一直跟下去，我就不信他的元力无穷无尽。”

　　“二首领，我们忽略了一个问题……”

　　“什么问题？”二首领心情很不爽。

　　“初阶武王身家丰厚，那肯定有元石，说不定还有什么快速恢复元力的丹药，那我们这样追下去，也没有什么用啊！”

　　二首领脸色一滞，顿时不说话了，随后恨恨骂道：“可恶！”虽如此说，二首领也没有放弃，他命令道：“蛮牛，你立马转回头，将这个消息报告给大首领，让大首领想想办法，吃下这条大鱼，我继续跟着。”

　　“是。”面对执着的二首领，蛮牛也只得领命行事。

　　“三首领这些天抓了不少的肥鱼，我要是不抓一条大肥鱼回去，不是被他比过了吗？我这个二首领的面子又往哪里放？”二首领心里念着这么一句话。

　　跟了有半个时辰的样子，蛮牛便又追了回来，二首领惊异，问道：“蛮牛，你怎么回来了？”

　　“二首领，我刚往回走不远，便碰到了帮里的兄弟……”

　　“怎么了？”

　　“那兄弟说，后面还有一条大鱼。”

　　“有多大？”

　　“坐的是铁甲船。”

　　“铁甲船？要是将这船抢到手里，我们的实力，可要增强不少。”二首领在取舍着，问道：“船上都是些什么人？”

　　“一个船主，也就中阶武将的修为；还有一男一女，都是初阶武将，很弱！”

　　“女的？长得怎么样？”

　　“绝对的漂亮，根本就无法用语言形容。”

　　“漂亮的女的？这应该是一个大功吧，就算没有抓到前面那条大鱼，带一个女的回去，大首领肯定也会……”二首领想了一下，当机立断，说道：“黑麻子，你带一些人继续跟下去，别跟近了，初阶武王可是能用神念探知的，一近了就能将你看得清清楚楚，跟远一点，保证他们不掉就行，沿途留下记号，我去抢了铁甲船，再跟上来！”

　　“是。”黑麻子也是一名武君，带着十个人跟了下去，而二首领则带着蛮牛一帮人，调头奔往铁甲船。

　　铁甲船上，楚南还在以聚灵阵淬炼着，他们也抵达了冰面，铁甲船的船主也说出了自己的疑问，还找到了无空老祖他们前行的一条冰道，那里的冰，被熔化过一次，再结起来，便很薄，而铁甲船更是安装了破冰功能，便沿着无空老祖他们的路线，往前驶去。

　　铁甲船的速度仍然很快，就像是没有受影响一般，全然不知晓，有一伙人，正打着他们的主意。

　　二首领带着人跟踪无空老祖时，那叫一个小心翼翼，要抢铁甲船时，那就是正大光明，根本就不隐身形，穿着特制的鞋，在冰面上疾步如飞。

　　两个时辰的样子，二首领一帮人与铁甲船相遇了，船主看见远处奔来的身影，登时慌了怕了，忙向楚南报告求救，楚南连眼都不曾睁开，只说道：“继续向前开就行。”

　　船主战战兢兢的控制着铁甲船，等二首领一伙人离得近了，船主看到他们的装扮，一身和冰雪般的纯白不说，胸前却绣着一个最明显的标志——海狼！

　　“海狼团！”

　　船主惊呼起来，“海狼团不是横行在另外一边吗？怎么也到了冰炎岛这一带，莫非海狼团也得到了什么消息，或者是被前些日子的人引来的……”船主再一次求救于楚南。

　　“海狼团，是强盗？”

　　“他们叫海盗，也是强盗，是海上的强盗。”

　　“强盗嘛，我最拿手了。”楚南笑着说道：“不慌，让他们来。”

　　很快，二首领两百人，就将整艘铁甲船围了下来，船主急问道：“前辈，怎么办？”

　　“继续前进。”

　　“可是海狼团的人……”

　　“你只管开船，其他的事情由我来处理。”

　　楚南说着，紫梦儿也从里面走了出来，得知被海盗给包围了，那叫一个高兴，船主看得直傻眼儿，他在海上行驶了这么久，哪个看到海盗不是愁眉苦脸的，即便是有些修为高深的，因为不习惯海上这个环境，也是多一事不如少一事的态度，但眼前这两人倒好，一个初阶武将却满不在乎，另一个更是兴奋得不得了。

　　虽这般想着，但铁甲船还是以极快的速度往前冲去。

　　二首领一惊，喝道：“停船！”

　　铁甲船依然前进。

　　“老子叫你们停下来，不然，别怪老子不客气了！”

　　铁甲船还在前进着……

　　二首领怒了，他带了近两百人来，一是怕留在那边的人多了，让初阶武王给发现了；二就是想要泰山压顶之势，把这铁甲船给拿下。

　　然而，现在铁甲船却是根本不甩他，而且船上的人，都只是武将。

　　“动手，除了那女的，其他的活口，全都杀了！”二首领下了屠杀令。

　　立马，剩下的七名初阶武君，全都往铁甲船上跳，七名初阶武君，根本不将武将修为的武者放在眼里，他们的脑海里，已经将那女的抓在了手里，将其他人都给杀死，然后寻财分宝夺船了……

　　只可惜，事实与他们所想象的，差得实在是太多太多了。

　　七名武阶正要往铁甲船上站立时，每个人的眼前，都闪过一道剑芒，剑芒来势极快，眨眼间，便要刺入他们丹田……



　　第372章 憋屈的二首领

　　七名武君还沉浸在他们的意想之中。

　　剑芒忽地袭击而来，七人愣是没想明白，剑芒来自何处。

　　只见他们手忙脚乱地各取法宝迎敌，可楚南这蕴含裂元功效的剑芒，就是初阶武王，也要头痛一阵，这自然不是七个仅仅初阶武君修为的武者可以抵挡……

　　凭他们使尽手段，最后，剑芒还是透体而入，刺穿了他们的丹田。

　　七道剑芒刺入丹田的动作，几乎是在同一时间。

　　所以，七名初阶武君也是同时掉了下去，狠狠地摔在冰面上，将那薄薄的冰面，给摔开了七个冰洞，沉进了海水里。

　　铁甲船继续向前。

　　二首领还没回过神来，也和他的手下一般，在美滋滋地意想着，想着抓着这个女的回去，会得到什么样奖励，“元石？丹药？恩，最好还要给一本高阶一点的武技，这样就，太完美了……”

　　就想到这里，二首领听到咚咚咚的七声响，等他终于让自己回过神来，却发现七个手下，没了；铁甲船，跑了……

　　这下子可怕二首领给弄蒙了，大喝道：“停船，再不停船……”

　　“二首领，那七位队长，全都……”大虫亲眼目睹了七名武君撞破冰洞就再也没有爬起来的一幕，带着满眼的惊恐说来，说着说着，便说不下去了，整个身子，也似没了骨头一般，摔倒在冰面上。

　　“全都怎么了？怎么了？”

　　“死了！”吐出这两个字，大虫像是耗尽了身上所有的力气，一歪头，给吓晕了；这绝不是夸张，大虫只是一个小小的武师，初阶武君对他来说，就像天一样高，结果就这么厉害的人，总共七个，同一时间全死翘翘了，他不吓晕才怪！

　　二首领愣了，被大虫的反应弄愣了，更被大虫说得话给吓愣了，“不是说全是武将吗？怎么可能将七名武君一下子给秒杀了……”

　　这般想着，二首领这才认真往四面看了去，然后便看到了那七个冰洞。

　　“咝……”

　　二首领倒吸着冷气，绝然不敢相信眼前的这一切都是真的！

　　海狼团的其他人，也一个个就像冰雕般，站立当场。

　　当二首领抬起不可思议的目光，却看到本来已经远去的铁甲船竟然扭转了方向，反向行驶了回来，这下子，将二首领吓得不轻！

　　条件反射地，二首领想逃，他不得不逃，他虽然是中阶武君，但绝对是没有能力以一敌七，并且将七名武君瞬间秒杀的。

　　当然，二首领也不认为这些是楚南两人做到的，只认为铁甲船上肯定还有个厉害的高手。

　　所以，二首领狂逃了，在逃之前，还大声对手下喝道：“把他们拦住，快给老子拦住。”

　　二首领不笨，其他人也是不笨，但也有笨的，真的去拦在了铁甲船的路上，不过绝大部分是仓皇而逃了的，二首领逃得最快……

　　而就在这时，二首领的耳朵里响起一个冰冷的声音：“你再逃一步，就砍了你的左腿！”

　　二首领一愣，回头一看，见铁甲船离他还有上百米的距离，也打算拼上一把，不仅没停，还拼尽了全力，跃入了空中，准备狂逃。

　　刚开始逃，楚南手持古剑，金元力运转，一式“以金御力”，疾速奔去，二首领的左腿，便当空被斩落。

　　二首领吃痛，从空中落下，摔倒在冰面上，看到没了左腿，特别是那鲜血还没有流得出来，就被冰给冻住了，恐惧一瞬间便袭满了他的全身，惨嚎声，便响在这冰雪世界里。

　　“谁再逃，下场比他还惨！”

　　其他海狼团的成员，都齐齐停下，不敢再挪动一步。

　　铁甲船停下了，停在二首领的面前，楚南问道：“船，我停回来了，你有什么事吗？”

　　二首领倒也算个人物，知道自己这一回栽了，竟然忍下了痛，从储物戒指里掏出一堆平时抢来的元石等物，数量不少，说道：“小哥，这是我孝敬你的，不成敬意……”

　　铁甲船的船主，从楚南让他一直往前开到现在，嘴巴就没有合拢过，现在更是张得大了，他再一次看见了巅倒他所有认知的事：一个本来专抢别人东西的海盗，竟然跪在地上，拿出自己的东西，献给他们原本要抢劫的人。

　　“少了！”

　　紫梦儿兴奋地大叫着，她与楚南这一路上，不是在努力修炼，就是遭遇各种各样的战斗，虽然她知道楚南很强，但也是提着心，吊着胆，难得有这么欢快的时候，再者，眼前这一幕也让她想起了以前抢劫那些强盗的事儿，所以，紫梦儿很兴奋。

　　二首领偷偷瞅了眼紫梦儿，发现紫梦儿的确长得挺好看，听到她喝“少了”，又赶紧将从储物戒指里掏出一堆来，而紫梦儿又是两个字：“不够！”

　　二首领很憋屈，却不得不继续掏，不掏就表明着不要小命了，人家能挥家斩你一条腿，自然也能回手间斩下你的脑袋。

　　“不够！”

　　二首领再掏……

　　“还不够！”

　　二首领继续掏……

　　“还是不够……”

　　……

　　就这样，在那一个接着一个的“不够”声中，二首府是一掏再掏，面前已经堆出了好高，终于，将储物戒指里都掏光了，就连那枚储物戒指也给扔在了地上，二首领可怜兮兮地抬起头，用无助的眼神，表示着她的无奈。

　　但是，紫梦儿的口中，吐出的还是铿锵两字：“不够！”

　　“砰！”

　　二首领一磕在地，用十二分委屈的腔调哀求道：“姑奶奶，我真的什么都没有了，你就行行好，饶过我吧！”

　　“你还有！”

　　二首领愣了，“真的没有了，真的。”

　　然后，紫梦儿来了淡淡的一句，“你还有脑袋……”

　　听到这话，二首领心冰凉冰凉，比跪在的冰还要凉，紫梦儿却是扮着冷冷地样子说道：“你是要留住自己的脑袋呢？还是想化成灰烬？”

　　“姑奶奶，只要你饶了我，叫我做什么都行！”

　　“那就带我去你们海狼团的老窝！”

　　“啊？”

　　二首领又一次石化，不是被吓的，而是被惊喜出来的，海狼团的老窝有多少人，有多么强大的力量，二首领是一清二楚，就算是初阶武王，也不一定能从里面活着走出来，因为海狼团除了三位首领之外，还有一位长老，而这位长老，才是海狼团声势如此壮大，且无人能敌，无人敢动的根基所在。

　　那位长老，是一位进入初阶武王修为已多年的武者。

　　“不答应吗？”

　　“答应，答应，当然答应……”二首领要是说不答应，那就真正是傻子了。

　　“好，那给你一个机会，将你的手下，都废了吧！”

　　二首领的惊讶一闪而过，遂即浮起来的全是阴狠，嘴里念着：“活你们，不如活我！”说着，没了左腿的二首领，就开始向手下动刀了。

　　海狼团的其他成员，自然不会傻傻地站在哪里，任由二首领砍杀，个个都是拼死反抗，即便是先前听了他的命令，上去挡住铁甲船的人，也反抗了起来；二首领修炼的也是金元力，即便是被斩了左腿，他的那些武将手下，一个两个，也是敌不过的。

　　但是，人数多了，二首领也吃不消息。

　　恰在这时，紫梦儿又说了一句，“加油，谁要是杀了他，谁就能活，另外，剩在最后的十八个人，也能活下来。”

　　紫梦儿这一招，正是借了楚南当初在乌龙谷时的妙计。

　　海狼团成员听到这话，更是将心底最深处的血腥都爆发了出来，为了能将二首领杀死，为了最后那十八个名额，拼了……

　　二首领气得不轻，却是毫无办法，一步错，步步错，当初他要是不求饶，而是带着手下一起反抗，说不定还有一线生机，但现在，绝对的是九死一生了……

　　船主看到以前深恶痛绝的海盗在互相自杀着，心里也是想当地解气儿，但他看向楚南与紫梦儿时，心里却升起了深深的敬畏，一个修为看起来低，实力却高得不像话的人，一个平时脾气挺好性格也挺好的姑娘，现在却是十足小魔女一个；不过，他们针对的是海盗！

　　“我答应带你们去海狼团的老窝，你们为什么要出尔反尔？”二首领不甘心地吼来。

　　“你听说过，有和强盗讲诚信的吗？”

　　二首领都中了好几刀，还撕着声音说道：“杀了我，你们别想安稳到达海狼团的老窝。”

　　紫梦儿眉头一皱，愤道：“我最讨厌别人威胁我了，谁要是威胁我，我就让谁不好过！”

　　二首领见这招没有用，又换口说道：“我知道海狼团的重大秘密，他们都不知道！”

　　“重大秘密，有多大？”紫梦儿起了一点兴趣，“要是不大的话，不让我满意的话，你就等着被折磨吧。”

　　二首领还是不想说的，因为说出来之后，他真的是无路可退了，但他以前手下的攻势，越来越猛，他实在是抵挡不住了，所以他大吼道：“海狼团有一长老，是初阶武王的修为。”

　　“切，这就是重大秘密？初阶武王，有什么了不起？”

　　而楚南的眉毛却是一挑，一个计划，立马跃在心里……



　　第373章 三首领

　　二首领吼出他们海狼团有一个长老是初阶武王修为，其根本的目的，不是祈求获得楚南两人的原谅，而是想震慑住楚南与紫梦儿。

　　瞬间秒杀七名初阶武君，二首府认为铁甲船上的高人，应该也是一名初阶武王，这样的话，两边都有修为相同的高人，可能会忌惮一点。

　　然而，当二首领听到紫梦儿的不屑语时，心再次凉了。

　　二首领心里正发着狠，想做出他生命中的最后一击，将高高立于船头两个人给一起拖入死地之时，他又看到人楚南阻止了紫梦儿。

　　楚南心中有一个计划，《生死诀》第一层，能控制两三个人，楚南控制了无空老祖，怎么都还能再控制一个，所以，在听到二首领说他们的长老是初阶武王时，楚南心就动了。

　　楚南要取水元本晶，仅靠自己的力量，还是不够的，多一份力量算一分，特别是，这海狼团算得上是附近一股大势力，控制住那个长老，就相当于控制住了整个海狼团，对他后面所要做的事，相当有好处。

　　瞬间计定，楚南也紫梦儿小声念叨了一番，紫梦儿那是点头不止，兴奋不已，也就阻止了他们继续自相残杀，但还是将二首领的储物戒指连带那一大堆元石之类的物品，收为己有，还分了三分之一给船主，船主拿到那些元石，整个人都是颤抖不已，自然是激动得颤抖。

　　就在船主颤抖中，紫梦儿又喝道：“带路，回你们老窝去！”

　　话音刚落，船主手中的元石，就全都落在了地上，这一回，是被吓得，去海狼团的老窝，在他看来，和羊入虎口，完全没有区别。

　　船主哆哆嗦嗦着，眼睛直瞅向楚南两人，似乎想要进言，让他们别去海狼团的老窝了，还不等他劝说出口，紫梦儿已经转过身来，笑着安慰道：“老人家，你放心，没人敢动一根汗毛，我们会保护你的，你只管开船就行。”

　　“可是，小姐……”

　　“有我在，你就不会有事。”

　　楚南也回过身来说了一句，船主迎上楚南的眼睛，不知怎么的，转身就走去，去操纵铁甲船了，紫梦儿笑着问道：“呆子，你不会是有传说中的王霸之气吧，怎么你说一句，他就听了，而我说了那么多，老人家还是不相信……”

　　楚南笑笑，“我说和你说，那还不是一样的？”

　　“恩，这倒是，你就是我，我就是你，呵呵……”紫梦儿说着，少女的笑容，在一片冰雪的耀照下，满透着幸福的羞涩。

　　一群人浩浩荡荡往海狼团的老窝走去，被二首领勒令跟踪无空老祖的黑麻子一行人，那是越跟越心急，心慌，特别是看到无空老祖能坚持这么长时间的熔冰前进，而二首领等人又是一去不回。

　　黑麻子他们当然不知道无空老祖已经发现他们了，只是懒得去理会而已，还有个，无空老祖也是想看看他们跟踪到什么时候。

　　二首领一行人带路回去，回去的路上，自然不是太平的，毕竟他们刚才在面临生与死的时候，那可是把最真的一面，完全地展显了出来，此刻大家正用仇恨愤怒的目光，互相交流着。

　　这群海狼团成员之中，最憋屈的无疑是二首领，之前的他，肯定能压住他们，但是刚才那一番恶战下来，他的实力，已经是处于劣势之地；所以，二首领虽然很恨，也只能将这股恨给藏在心里，他还在想着，回到海狼团的老窝之后，他估计也做不成二首领了，三首领肯定会将他挤下来。

　　“妈的，等长老将铁甲船上的高人给拖住，其他人再将那一男一女给抓住，我非得要好好折磨他们一番，让他们明白什么叫做生不如死！”

　　二首领一路在心里发泄着，走了好几个时辰之后，二首领又找到他们事先藏好的船，接着又花了两个时辰，终于看到了老窝的踪影，他们的老窝，居然也是一座岛，不过很小很小。

　　此时天色早已黑，但小小岛上却灯火通明，二首领说这是他们的暂住地，有二首领在前面带路，铁甲船也没阻拦便停了岸。

　　二首领一到自己的地盘，便不安分了起来，楚南也不管。

　　看到楚南与紫梦儿不理会，二首领更大胆了，就要跳下去，然后再叫人将他们拿下，正这时，耳朵里传来一个声音：“去请你们长老出来，我给你一个逃跑的机会。”

　　听到这个声音，二首领一下子就想起了自己的左腿被斩掉的情景，但是，他也有难处，那个长老可不是他想见，就能见的，就算是大首领……

　　楚南又再次说到，“那就叫你们大首领出来吧。”

　　二首领不得不听命行事，震足了声音，喊了几声大首领，还在后面加了“救命”两个字。

　　海狼团的成员，都蒙了，他们都以为二首领是带着战利品回来的，哪知道，却是在自己的地盘上，叫起了“救命”，到得最后，大首领没有叫出来，却来了个三首领。

　　二首领一看到三首领来了，顿时脸上就黑了下来。

　　三首领光着膀子，讥笑道：“老二，你这是怎么了？你的左腿呢？没了？”二首领气得牙痒痒，三首领又说道：“老二，你带回来的这艘铁甲船不错嘛，抵得上我这些天劫的那些武君了……”

　　正说着，三首领看到了紫梦儿，眼睛一下放了光，脸上却是不善，“老二，这女人你是从哪里弄来的？”

　　二首领也不答话，却是希望三首领说话说得再狠一点，更狠一点，到时就有他好看了。

　　楚南不想听他们的纠纷说道：“跳下船去吧，逃快点，说不定你还有活路。”

　　说完，楚南与紫梦儿下了铁甲船，铁苍熊也跟着走了下来，铁苍熊在船上，那是受够了，好不容易能脚踩大地，它自然不会放过这个机会。

　　二首领得到大赦，和他的一众手下，全都以最快的速度，消失在楚南他们的视线里，而三首领看到铁苍熊那一刻，惊讶了一番，再看到楚南与紫梦儿的修为，就满脸的笑容了。

　　“真是得来全不费功夫啊！”

　　三首领脸上满是笑，心里却还在警惕着，还有着不理解，“老二也是一个心狠手辣之人，他的手下也个个不容易对付，并且老二怎么也是一中阶武君，怎么就怕成这样了？逃跑的样子，就是遇见了魔鬼一般。”

　　虽这般想着，三首领却没有放弃，因为这里是海狼团的老窝，可足足有上千人，并且现在这里的人，都是他的人，而对方，只不过两武将，外加一个有些难对付的铁苍熊，仅此而已。

　　要拿下他们，还是很容易的。

　　最重要的是，二首领逃了，而他要是拿下了他们，那不是形成了鲜明的反比吗？老二的那个位置坐得稳才怪呢！他的权势又加更广一点。

　　因此，三首领看着紫梦儿笑了起来，做出一副挥斥方遒的样子说道：“拿下他们。”

　　但是，三首领在说出这个命令时，脑海里有一道亮光闪过，仿佛找到了什么原因一样，可他看到手下扑了上去，也就没有放在心上，而是将注意力放在了战场上。

　　周围的人，立马向楚南他们扑了过去。

　　楚南与紫梦儿没有动手，铁苍熊开始大杀四方，铁苍熊似乎要将这些日子的郁闷，不痛快，全都发泄在他们身上般，丝毫也不留情，一个个的人冲了上来，都被铁苍熊一掌给拍飞到几百米开外。

　　“都是一些废物，武将修为的，全给我退下，别在这儿碍手，武君修为的，都给我个，缠住铁苍熊，杀了那男的，活捉那女的。”

　　三首领的命令再次下达，周围的人退开，有十名武君祭出法宝围了上来，铁苍熊仍然将这十人的攻击全部接了下来，楚南与紫梦儿继续向前，楚南留下了一个命令，“不要将他们给了弄死了。”

　　铁苍熊大吼一声，似在应答。

　　“自寻死路，就让我亲自送你上路！”

　　三首领亲自出手了，一把木青色法剑，直刺楚南。

　　就在刺出去的时候，三首领一下子想起来了哪里不对劲，那就是他没有看到二首领身边的八名初阶武君，那八名初阶武君，去了哪里？

　　三首领还没给自己想出一个答案来，楚南已经探手，抓住那法剑，一扭，用力一扯，三首领便完全不听使唤地往楚南撞来……

　　最后，砸在了地上。

　　这动作，发生在电光火石间，其他人还没反应出了什么事，三首领看到楚南用手抓他剑时，直觉生起一股不妙，但是迟了。

　　楚南叫铁苍熊留了情，但他自己却没有留情，直接一脚，往三首领踩了去……



　　第374章 一脚踩死

　　楚南让铁苍熊掌下留情，那是因为这些人以后还要为他做事儿。

　　而将三首领给悍然灭掉，也是必须的。

　　因为楚南不可能腾出精力来管理海狼团，他还有很多事要做，炼器炼丹到现在都还没有完全进入正轨，还有那些修炼等等，可是，他又确保需要这股力量时，这股力量要听他指挥，所以，什么派系之类的，都得要除掉；再说，杀了三首领还能空出一个位置来，可以让其他人来竞争，或者由他指定一个！

　　三首领还没从剑就那样被一只肉掌给绞断的震惊中回过神来，就被楚南摔倒在地，摔得他头晕目眩，三魂全没的时候，一只脚又踩在了他的脑袋上！

　　一声惨叫都无。

　　三首领那滚滚如滔滔江水般的雄心壮志，就随着这一脚，和着他的脑袋，四分五裂了。

　　强悍的杀鸡儆猴，那些还要往楚南冲杀去的海狼团成员，个个傻愣住，楚南往前走出一步，那些人这才猛然醒悟过来，纷纷仓皇逃窜，嘴里还在大喊着：“三首领死了，三首领死了……”

　　“三首领死了？”

　　声音长了翅膀，向四面八方飞去。

　　正与铁苍熊拼命搏斗着的那些人，回过头来一看，只看到一摊鲜血，好几个浑身就没有了劲，铁苍熊一掌拍过来，让他做了不明飞行物。

　　连拍几个之后，没有人再敢上前。

　　楚南两人就那么走着，海狼团的成员虽说都在仓皇逃窜，但他们逃跑的方向，却大都一致，显然哪里有他们心里面认为能挡住楚南的存在。

　　楚南就这么跟了上去，不一会儿之后，小岛上一片较为空旷的地方，一个光头被先前吓跑的众人，拱卫在最中间，楚南还在往前面走着。

　　“大首领，就是他，一脚踩死了三首领，就是他……”

　　光头大首领早就听到了这个消息，惊讶自不必说，他的第一反应，“踩死？一个中阶武君，被踩死？用脚踩死的！”

　　当时，一股冷汗，直从他的那颗光头中冒了出来，他又问了好几个手下，每个人的回答，都是那么地肯定，就是用脚踩死的，还是踩的脑袋，说完还加上一句，那是他们亲眼看见的。

　　光头大首领毕竟嚣张了这么久，不可能就这样被吓跑了，而且他是大首领，就这样逃了，那什么都没有了，后来他又想到了长老，心立马稳定下来。

　　于是，光头又问了楚南两人的修为，听说是武将，第一直觉就是不可能，但还是将手下全部聚集起来，他打着好主意，要是真的很厉害，那就先让他的手下抵住，然后他再跑到长老哪里去，那长老看在这么多年给他收集元石收集这收集那的功劳之下，铁定会保下他。

　　直到这时，光头看到楚南两人真的只是武将修为时，觉得一切都不可思议的同时，心里也放松下来，这种心理是整个天武大陆长久以来的常识，也可以说是一种习惯，人一旦习惯了某种认知，那是很可怕的一件事情，比如光头大首领，此时他想的不是楚南有多么多么的厉害，也是在替楚南一个武将却能杀死一名中阶武将而寻找着理由，比如楚南脚上穿的鞋子，是不是某种超厉害的法宝一类……

　　想着理由时，光头大首领将目光从楚南移到了紫梦儿的身上，他的眼神，完全是本能地闪亮了一下，欲望闪现，但他很快收敛了起来，虽说对玩女人情有独钟，也得解决掉她身边的男人，还有两人身后那只庞大的铁苍熊。

　　光头大首领正要下命令之时，楚南先开口了，冷冷的声音飘了出来，“如果你不想死，就叫你们长老出来吧……”

　　“你是谁？”

　　楚南没有回答，直往前走，他不想浪费力气去对付眼前这一大堆人，所以，每踏下一步，都用了“旋力”劲，地面上，也就多了一个深深的坑洞，而且以坑洞为中心，裂缝往四面八方张开来……

　　“咔嚓咔嚓”声音不断，海狼团众成员口干舌燥，光头大首领使劲眨了眨眼睛之后，冷汗再冒，嘴巴结巴着，却是再也吐不出话语来。

　　“莫非你们不怕死？”

　　这一句话落下，楚南又是一脚跺下，他身后走过的那些地方，一阵飞沙走石！

　　“你等着……你等着，等长老来……”

　　费了半天劲，光头大长老终于挤出了一句话，但是他的狠话还没有放完，光头大首领就转身，从人群中往小岛的后面跑去……

　　楚南继续前走，那些原本密密麻麻、拥挤不堪的人群，就像全被楚南用《生死诀》给控制了似的，齐整整地分开出一条道来，两人一魔兽就沿着这条道往前走。

　　海狼团的长老，住在一个并不奢华，也不是巧夺天工、鬼斧神工的建筑物中，只普普通通的一个天然洞穴，光头大首领便跪在洞穴之前，哀求道：“长老，救命啊！”

　　“老夫不是说过，不准来打扰我吗？”

　　“长老，有人要灭了海狼团。”

　　里面的长老被打扰，很是不爽，怒道：“海狼团被灭了，和我有关系吗？”

　　光头大首领显然没有预料会得到这么一个回答，转头往后面看了一眼，刚好看到远处的楚南，又忙说道：“长老，那个人来了，他是来找你的。”

　　“你回去告诉他，我没有空！”

　　“长老，他不过才一个武将，你出手杀了他，我保证不会再打扰你的。”

　　“一个武将？”光头大首领的话，终于引起了长老的一点兴趣，问道：“一个武将，你还打不过吗？那些高阶武君，你应该也杀了不少吧。”

　　“长老，这个武将不一般，他一脚踩死了老三。”

　　“恩？这人倒是有点意思。”

　　听到这话，光头大首领以为成功，哪知下一句话，又让他坠入冰窖，长老说道：“但是，我现在没有空，对了，我要的材料，你拿来了吗？”

　　“材料？什么材料？”光头大首领随口反问了一句，突地想到什么一样，赶紧说道：“长老，你将这个人斩杀掉，我马上就将那些材料送上，你要是不出手，海狼团被他灭了，你要的其他材料，就全没有了……”

　　“什么，你敢不给我材料？”长老火了，“那我的实验怎么继续下去？”

　　光头大首领赶紧大吐苦水，“长老，不是我不想给你，是那个人不要我们给你，只要你将他灭杀了，你要什么材料，我们都能给你弄来，包括冰炎岛的水元本晶，我们都能够……”

　　话还未说完，长老从洞穴中像惊鸿一样，弹射出来，待他站定以后，才看到这长老，相貌实在是不敢恭维，用“其貌不扬”四个字来形容，一点儿都不过分，身子仅有一米五六高，一身邋遢衣服，也不修边幅，那一头乱凌凌的头发，不知多少年月没有清洗过了，但那两双眼睛，却是血红血红的……

　　长老弹射出来后便喝问道：“人呢？快点说，我还赶时间。”

　　光头大首领大喜，忙回身，伸手一指，指往了楚南与紫梦儿。

　　长老顺势看去，楚南与紫梦儿还是不快不慢往前走着，紫梦儿看到长老的形象，打趣着说来，“要是他去岁寒山庄，那肯定直接就被骂死了。”

　　楚南深以为然地点头，心中却还有些怀疑，已经到了初阶武王之境，那是能和天地无力直接沟通的大能，精力方面绝对是百倍有余，眼前这个老者，却是两眼血红，究竟在研究什么？费了多少心血？

　　长老没有打量楚南，也没有看到天生丽质的紫梦儿，一个飞身向前，在楚南前面十米处落定，喝问道：“就是你们不给我材料的？”

　　“材料？什么材料？”紫梦儿疑惑问来，光头大首领却是大喊道：“长老，就是那个男的不准我给你材料，只要将他灭杀了，我马上就能将材料送过来。”

　　“是你？”长老对准了楚南，楚南也是疑惑，问道：“你要什么材料？”

　　条件反射地，长老说道：“紫乌天葵！”

　　楚南凝起了眉头，想了一下，在邋遢老者那短暂的耐心消失之前，回道：“等一下，我给你。”

　　于是，楚南当即在储物戒指里找了起来，他记得在抢劫强盗的过程中，好像得到过一株紫乌天葵，楚南得到的灵草可是不少，装了好几个储物戒指。

　　而邋遢老者听说楚南要给他紫乌天葵，也是变得极其有耐心起来，与先前的爆燥急切，完全是两个样子，远处的光头大首领却是急了。

　　“长老，你不要相信他的话，他没有的……”

　　“闭嘴！”

　　“长老，你杀了他，那些储物戒指不就是你的了吗？什么紫乌天葵，也全都是你的了，长老……”

　　邋遢老者眉毛一挑……



　　第375章 当我手下

　　光头大首领说出的话，很符合他的强盗逻辑，如果邋遢老者杀死了楚南，那楚南他们的一切一切，全都是那个长老的。

　　紫梦儿也听到了，她的嘴角扯出了讥讽的笑容。

　　楚南当然也是听在了耳朵里，就连邋遢老者那眉毛的一挑，也是清清楚楚地印在了脑海里。

　　几乎光头大首领说出这句话时，楚南找到了紫乌天葵，但他没有立马拿出来，而是看着眼前不修边幅的老者，想看他到底会怎么做？

　　“你准备怎么办？”

　　邋遢老者沉默着，半晌后，说道：“还没有找到吗？”

　　“你不想杀了我，将所有的东西，都收为己有？”

　　“小子，我才没有那么无聊，你自己的东西，都要找半天，换作是我，不是要找一天两天？有这个时间，我还不如去好好研究研究……”邋遢老者一副吃饱了撑的样子。

　　楚南笑了，将紫乌天葵拿了出来，邋遢老者脸色欣喜异常，光头大首领却是面如死灰，楚南也在猜测着眼前这人与那个光头是什么关系，好像他的这个长老，并不怎么护着他啊。

　　这些念头一闪而过，楚南还在问道：“还要什么材料？”

　　“海浮石！”

　　楚南对这个记得很清楚，在坊市里他可是买了不少，立马就扔出好一些给邋遢老者，“还要什么？”

　　“七叶草！”

　　“还要什么？”

　　邋遢老者简直是乐坏了，而且那神情，就像是小孩子得以最心爱的玩具一样，他嘴里不停的报着一个接一个的材料，而他说出来的材料里面，大部分楚南的储物戒指里都有。

　　之所以楚南有这么些材料，那都是“抢劫”的功劳，特别是秘市拍卖里，所获颇丰！

　　不过，也有一些楚南拿不出来，比如什么魔纹狮子草，什么五色脂石，什么乌磁精……

　　邋遢老者双手抱了一大把材料，那样子还着紧得不行，楚南都不由有些怀疑，他这时趁机一拳打去，邋遢老者肯定会第一时间保护好那些材料，而会生生受自己一拳。

　　当然，这里面也有可能是老者见他是武将修为的原因，认为武将一拳伤不了他。

　　楚南脸上温和地笑着，邋遢老者看自己得了这么多材料，也有些不好意思起来，嗫嚅好一阵之后，说道：“小子，要不这样，海狼团的大首领让你来坐，我让这个光头退居二线！”

　　“啊？”

　　光头大首领怎么也没有想到，他求了半天，结果这长老倒好，胳膊往外面拐了，要把他给下了，换作是这个小子，光头大首领委屈地说来，“长老，我……”

　　“闭嘴，你要是不想活了，我可以马上成全你！”

　　“真是一个可爱的老人家。”紫梦儿笑道，楚南也饶有兴趣地看着两人，邋遢老者对着楚南道：“怎么样，小子，你这些材料，换一个海狼团的大首领，值了吧？而且，以后还有我在后面给你撑腰，你想将海狼团发展多大，都没有关系！”

　　楚南摇了摇头。

　　邋遢老者笑容止住了，喝道：“小子，你可不要得寸进尺，这些材料换一个海狼团的大首领，那可是绰绰有余了！要不是看在你给了我这么多材料的份上，我才懒得理会你……”邋遢老者吹胡子瞪眼睛地说来，“应不应下？快点，我还要赶着去做研究呢！”

　　“你误会我的意思了，我的意思不是这样……”

　　“那是哪样？”

　　楚南笑道：“你现在的材料够了，那以后呢？你的那个研究，应该需要很多材料吧？”

　　“不错，你说得很对，我已经用了很多材料了。”邋遢老者听楚南这么说来，怨气一下子又消完了，看了楚南好一会儿，道：“那这样吧，海狼团的大首领就一直是你了，以后你来给我找材料！”

　　楚南又摇了摇头。

　　“恩？不行？”邋遢老者语气里，又有了不善，他的脾气变化，也古怪得像一个小孩儿。

　　“不行！”

　　邋遢老者看了眼材料，很不爽地问道：“那你想怎样？”

　　“当我手下！”

　　这四个字从楚南嘴里吐出来，如舌绽春雷，邋遢老者的瞳孔，一下子放大到极致，然后哈哈大笑起来，“你的想法，太夸张了，比我的研究都还要夸张！你知道我是什么修为的武者吗？”

　　“初阶武王……”

　　邋遢老者说道：“知道我是初阶武王，你还敢提出这样的条件，看来你的脑袋比我的脑袋都有问题，倒是挺合我的胃口。”

　　“我的话还没有说完。”楚南淡笑着说来。

　　“还有什么话？”

　　“仅此而已。”

　　“仅此而已？”邋遢老者又将楚南前面说的那句话给连起来念了一遍，“初阶武王仅此而已。”

　　念了一遍之后，邋遢老者立马怒了，吼道：“小子，你仅仅是一个初阶武将，你能打得过我？让我做你的手下，你的脑子，坏掉了吧！”

　　“当我手下，无论你要什么材料，我都去给你找，不管什么魔纹狮子草，什么五色脂石，还是什么乌磁精，我都可以给你，要多少有多少！并且，我支持你的所有研究！”楚南抛出了一个极具诱惑的条件，邋遢老者有些意动，但遂即就断然喝道：“我是武王，不是武师，你哪里来的资格敢让我做你的手下？”

　　楚南见邋遢老者居然有了些意动，一个初阶武王对武将的那种提议有了意动，他也就更肯定，这种人，就是野史上说的那种奇异人物，都有着独特的本事，只是不知道他研究的到底是什么，楚南也没有问，没有回答，而是握起了拳头。

　　当楚南准备出招时，紫梦儿便闪到了一边，注视着她的男人。

　　“你还敢动手？”邋遢老者感觉一切都那么不可思议，比他的研究都不可思议，“这就是所谓的初生牛犊不怕虎吗？也好，让我好好教训教训你，再让你好好帮我去找材料。”

　　“你敢站着不动，让我打你一拳吗？”楚南笑着问来。

　　邋遢老者毫不犹豫地回道：“有何不敢。”

　　“站着不动！”

　　“不动！”

　　“不准还手！”

　　邋遢老者犹豫了一下，问道：“你不准用法宝！”

　　“我只用拳头，你不准还手！”

　　“好！”

　　楚南笑容全面开花，紫梦儿也笑得灿烂如三月之桃，邋遢老者已经是钻进圈套了，而光头大首领显然是被遗忘在了一边，光头大首领盯着与长老纠缠的楚南，又看了看呆在一边的紫梦儿，心里打起了主意。

　　“动手啊！”邋遢老者催促道。

　　楚南松开了拳头，问道：“你不怕吗？”

　　“笑话，一个武王还怕了一个武将不成！”

　　“真的不怕？”

　　“快点动手，我还要抓紧时间研究呢！”

　　“好！”

　　楚南吐出这一个字，十二分干脆地，瞬间凝拳，同样是金火土三行元力，融合，九万斤力悍然击出……

　　邋遢老者本来是负手而立，认为一个武将的一拳，连给他捶背掻痒的资格都没有，然而，当那股威势从楚南的拳头上散发出来时，邋遢老者心里有了丝慌乱。

　　条件反射地，邋遢老者想举手相抵，又想起了自己曾经说过的“不动”和“不准还手”，便硬生生地止住了，但他却是将全身的元力都调动了起来，以抵挡楚南这一拳。

　　邋遢老者心里吃惊不已，一个武将怎么可能打得出来如此厉害的一拳？

　　拳离邋遢老者仅有三指之距时，邋遢老者脸色一下变得惨白无比，哪里还管什么说过的“站着不动”，什么“不还手”，邋遢老者直接拿出了自己的法宝，还有几张就像毛皮，又像丝绸，又像纸页的东西，给扔了出来。

　　导致邋遢老者这样的，是因为楚南的拳头上，冒出了黑色火焰，且这黑色火焰还是带旋转的，楚南拳头上的威势，直接成倍增加！

　　楚南也对邋遢老者扔出来那几个奇怪的东西，满是迷惑，虽说楚南不知晓那是什么，但他却没有大意，以为自己天下无敌，在如此关键时刻，邋遢老者拿出来的东西，会是简单东西吗？

　　显然不可能！

　　所以，楚南在邋遢老者抛出来那些东西时，就将混元扳指戴在了拇指上，激发了最大的防御。

　　这一系列动作，两人的变化，都在一息之间完成。

　　远处，光头大首领慢慢往正集中全部精力看着战局的紫梦儿移去，要将其抓在手里……

　　楚南回头一看……



　　第376章 五行符

　　楚南在武君修为时，就有了神念。

　　虽然这神念，仅有十米远而已。

　　可是，紫梦儿深知这个距离，她站的地方，是在楚南的保护范围里。

　　于是乎，光头大首领一摸到那个边缘，楚南就察觉了光头大首领的意图！

　　冷冷一眼盯在光头大首领身上，光头大首领感应般抬起头，对上了楚南那冰冷的眼睛。

　　顿时，光头大首领浑身一颤，两只脚钉在了当场，不敢移动半步！

　　一眼之后，楚南将注意力放在了邋遢老者的身上，具体说是那几张诡异的东西上面，眨眼间，楚南拳头砸在了邋遢老者的那件法宝上面。

　　与此同时，诡异东西也和混元扳指的防御光圈撞在了一起。

　　“轰轰轰……”

　　那几张诡异东西在混元扳指的防御光圈爆炸开来，炸得那光圈就像水平面，晃来晃去，直有要被扯裂的感觉，还好混元扳指不是盖的，再一次经受住了险峻的考验。

　　但就是这样，在混元扳指的防御下，楚南也被炸得一阵气血上涌，还有一股痛楚的感觉，在楚南身上蔓延出来。

　　“这……是什么东西？威力这么大！竟然有金木水火土五行元力的波动，这些是……”

　　楚南在惊讶，在庆幸自己还好没有托大戴上防御扳指的时候，邋遢老者也处于绝底震惊中，因为他用来抵挡楚南攻击的法宝，已经轰然碎裂了。

　　而拳头，并没有因此而停下，还在继续向前。

　　最后，拳头是落在了邋遢老者的胸口上，邋遢老者当即被轰出去上百米远，但也没有给邋遢老者带来很重的伤，一是因为楚南可不想将自己的这个手下给弄得没了战斗力，在冰炎岛上出不了你；二是，楚南的拳头让那法宝一阻，也抵消了不少力道。

　　即便这样，已经足够让所有人惊讶了，邋遢老者嘴巴大得可以塞进一只大大的拳头，身子砸在地上，砸出了一个洞，却还直愣愣地盯着楚南。

　　经过激烈的思想斗争，正准备一鼓作气，拼上一把，将紫梦儿拿下的光头大首领，被那激烈的爆炸声，给吸引了过去，然后看到了立在原处的楚南，看到了被砸飞在一边的海狼团高高在上的长老！

　　霎间，光头大首领心中的那一点点歪脑筋，消失得无影无踪了，他又不是白痴，人家连初阶武王都能给轰飞到一边，更别说他这个高阶武君了。

　　“这怎么可能？这怎么可能？明明只是一名武将，这实力却比初阶武王还要强悍，并且只是一拳……”邋遢老者喃喃念着，将自己从坑洞里拔了出来，往楚南走过来，边走还边说道：“他的法宝是什么品阶的？我炼制的五行符，竟然不管用！这怎么可能，那可能将一座山都给掀翻的威力啊……”

　　“你……”

　　“你……”

　　楚南与邋遢老者同时说来，随后，楚南笑道：“你先说。”

　　邋遢老者也不客气，直言道：“你真的只是一名小小的初阶武将？”

　　“你说呢？”

　　“我看不像，能将我都打倒的，怎么可能只是武将，可你的气息表明，确实是武将修为啊！”

　　“呵呵……”楚南只笑不语。

　　“还有，你的法宝，到底是什么品阶的？”

　　“你说呢？”

　　“至少也是上品灵器，更有可能是宗器品阶的。”

　　说完后，邋遢老者就那么打量着楚南，楚南说道：“该我问了吧。”

　　“问吧！”

　　“你扔出来的那几个玩意儿，是什么东西？”

　　“不是东西！”

　　“那是……”

　　邋遢老者脸上有了神采，“那是符！”

　　“符？是什么？”

　　“那是我自己取的名字，我姓符，所以就将我炼制出来的这个东西取名叫符了，以作纪念。”

　　“符是你炼制的？”

　　“不错！”

　　邋遢老者自豪地说来，刚才从楚南哪里受的憋屈，也一扫而空，“刚才那几张，有火符，有水符，有金符，反正合起来就叫五行符。”

　　“五行符？威力很大！”

　　“当然很大。”邋遢老者昂然回道，后又想起人家还平安无事地站在这里，反倒是自己被打得吐了血，又不好意思地说道：“但是，对你没有用……”

　　楚南觉得这老者很有意思，邋遢老者继续道：“不过，刚才的几张符，都是最低级的，要是等将稍为高级一点的符炼制出来，绝对把你轰成肉酱！”

　　“你没机会了！”楚南笑道。

　　符姓老者诧异，“为什么？”

　　“从这一刻开始，你就是我的手下！”

　　“凭……”符姓老者没将这三个字说完，忍了一忍，狠了一狠，又说道：“如果我拼了命，你也打不赢我……”

　　楚南第三次摇头，“我知道你还有后手，而我和你一样，也有后手，但我敢保证，我的后手，绝对比你的后手多，甚至能克制住你最大的后手……”

　　符姓老者睁大了眼睛，他是极不愿相信楚南所说的话，可潜意识又在告诉他，“这人说的，是真的！是真的有比我还要厉害的后手。”

　　楚南不管他心中如何想，只是继续说道：“就算你要自爆，没有我的允许，你也自爆不了！”

　　“不可能！”

　　“那你愿意试试吗？”楚南没有一点动怒，一直都在笑着，符姓老者不知该相信还是不相信，武王自爆与武君武将绝不相同，他很想脱口而出说一句，“试试就试试。”

　　但他，没有这么大的魄力。

　　试了，败了的话，他就一命呜呼了，他死了不要紧，可他研究的那些符，他的理想还没有实现，他拼了命修炼到初阶武王修为是为了什么？不是为了长生，不是为了炫耀，不是为了当一名强者，他仅仅只是为了能活得更长更久一点，以便于他能有足够的时间来研究符。

　　符比他的生命还要重要！

　　就在符姓老者沉默着的时候，楚南掏出了一个东西，问道：“你知道这是什么吗？”

　　“元核！”

　　符姓老者被骇住了！

　　“不错，正是元核，是从武王修为开始，才独有的元核！”楚南一脸肃穆，他手上的元核，正是前此日子救无空老祖而秒杀的那名矮壮老者！

　　“怎么可能？”符姓老者还没从震惊中回过神来。

　　“没有什么不可能，我能取出他的元核，自然就能取出你的元核！”楚南庄重地说着，“你想，就这样死去吗？”

　　“我……”

　　楚南打断了他的话，说道：“我不知道‘符’具体是什么东西，但是我明白，这是一个伟大的创举，甚至比造出一门天阶武诀更大的创举，而这一切，都是你创造的……”

　　“不是这样的，我炼制符，也是有一番奇遇，偶尔得到的一个残本，这才被吸收住的，只可惜我天资太过于愚笨，快两百年了，才仅仅研究出这么一点东西出来。”

　　楚南一愣，不是愣符姓老者的坦白交待，而是愣这“符”好像是本来就有的，但为何天武大陆从来没有听闻过？楚南出来炼历这么久，阅历也不是以前那般差了，可他也没有听说过，他回头看着已经来到身边的紫梦儿，紫梦儿读懂了他的眼神，也摇头说道：“我也从未听太爷爷说过。”

　　得到这样的回答，楚南也不暂时去纠结于“符”为何以前不在天武大陆上出现，不去思考那残本、这“符”是究竟是从哪里来的，楚南现在最重要的事情，就是要说服眼前这个能炼制符的老者！

　　楚南当然看出了“符”是一个好东西，那样抛出来，谁也不会知道那是什么，更不知道他的威力，会如此大，特别是先前闹出那么大动静的五行符，竟然只是低级的，这便可以想像，要是到了中级，到了高级，到了顶级，那又会是什么样的威力？

　　虽然一些法宝在灌注元力之后，也能使其爆炸，但威力比起“符”来，那可着实差得有点远，再说，不是人人都像他一样，法宝多多，一般人谁舍得将法宝给随便爆了啊？

　　想当初他在雄罗城时，那些人为了抢一把真器级的法宝，就打得要死要活的，血流成河，他们又怎会将下品法器，甚至是上品法器，给毁了呢？

　　楚南相信，他和紫林儿的行为，要是让师父知道了，肯定会被骂一个狗血淋头。

　　所以，“符”的价值，完全不能估量。

　　“即便不是你想出来的，但这‘符’是因为有了你而存在！你舍得就这样将‘符’给扔了吗？”楚南劝说着，符姓老者看到楚南急了，却是笑道：“你对‘符’很有兴趣？”

　　“我说过，我会提供你炼制‘符’的一切材料！”

　　“有这样的条件，而且实力还不错，似乎还真是一个不错的选择！”符姓老者在心里思量着，权衡着……

　　楚南在等待着……



　　第377章 收服

　　思量了半天之后，符姓老者抬起头来，问道：“你刚才所说的，都是真的？”

　　“自然！”楚南肯定应来，眉头皱了一皱，而后说道：“还有件事，我想先说在前面。”

　　“你说，我听着。”

　　“本来，我到这里来，是没打算和你说这么多话，我原本的打算是，直接将你拿下，取出你的精血，让你听命于我！”

　　“精血？听命于你？”

　　“我有秘法，融你精血，便能控制你的生死！”楚南没有一点隐瞒，如实告知，符姓老者脸色一变，问道：“那现在呢？”

　　“我应该相信你，但是，我不敢冒险！”

　　“也就是说，你还是要取我精血了？”

　　这一回，楚南没有摇头，而是肯定地点头，“能给你材料的，有很多人，今天我给你材料，你为了效命，明天别人给你更多更珍贵的材料，你是不是也要为别人效命呢？”

　　符姓老者脸部表情阴沉，显然心中不爽。

　　楚南没等他开口，继续说道：“我相信你多半不会，但是我去不能冒险，一点险都不能冒，否则，后果比粉身碎骨还要惨！”

　　“要是我不交出精血呢？不愿意听你命令呢？”

　　“我不想毁掉你，我和你说这些，只是想让你知道事实，不然，我完全用不着这样说，便能骗出你的精血！”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　楚南笑了，“若实在逼不得已，我便会用拳头来完成，我说过，我不让你死，你就死不了的！”

　　符姓老者冷哼了一声，一个初阶武王，当其手下，就已经很惊天动地，此时生死还要被别人掌控，如此事实，符姓老者还真不是那么容易接受。

　　可是，他又舍不得他的“符”的研究。

　　楚南笑着又开了口：“我今年，还不到二十岁！”

　　这一句话，楚南说得很莫名其妙，符姓老者眼里却是精光一闪，喝道：“这不可能！”

　　“我没骗你，也用不着骗你！”

　　“不到二十岁，你就能修炼到比我这个初阶武王还要厉害的境界？你的实力能够这么恐怖？”符姓老者一瞬间就问出了数个问题，他怎么都不会相信这是一个事实，他也算得上是一个天才，可他到达初阶武王，那也是用了一百来年的时间，眼前这人，还不到二十！

　　“想知道为什么？”

　　面对楚南的问话，符姓老者点了点头。

　　“答应我的条件，跟着我，你自然就会知道。”

　　符姓老者犹豫着，楚南又道：“一百年之后，我给你自由！”

　　符姓老者眼睛又眯了一下，看中那个山洞，想着那“符”，想着那些材料，想着眼前这个人的年龄与修为，这一切，如走马观花般在他脑海里闪过，半晌之后，说道：“我相信你！只一百年！”

　　“也许要不了一百年。”

　　“那最好不过。”符姓老者下了这个决定，不由松了一口气，也自觉地取出了精血，他也想看看楚南是怎么控制他的，楚南接过精血，运转《生死诀》。

　　待得精血融体瞬间，符姓老者浑身一颤，立马明白自己是真的被控制了。

　　而楚南，这一回控制住符姓老者，比上一回控制无空老祖，要费力得多了，上一回是轻松无比，这一回则是额头都冒出了汗，楚南心里想道：“若是再控制一个，也许就会超出极限了，看来得找到大量的元力才行啊，单凭元核，却是有些不够……”

　　楚南走到光头大首领的面前，光头大首领一脸的惨白，却还结结巴巴地说道：“前辈……我……海狼团是你的了……我……”

　　“你知道得太多了。”

　　“没有听见，我什么都没有听见，我什么都不知道，我不知道你有多大，也不知道你是什么来历……”光头大首领语无伦次了。

　　“你认为我会相信你吗？”

　　“那你也控制我吧，你控制住我，我一定会为你效力的。”

　　“你不够资格！”

　　“前辈，我……”

　　“其实，最主要的，你先前想打梦儿的主意，你想抓住她，对吗？”

　　“前辈，我罪该万死，你饶过我吧，饶过我，我罪该万死！”

　　“用不着，你一死就够了！”

　　楚南手中扬起寂灭之火，光头大首领便化成了一团灰烬，连一声惨嚎都没，符姓老者看着那里空空无一物，心中又受微微震动。

　　“还有事情吗？”符姓老者问道，楚南点了点头，事情不仅有，而且还多，楚南不会立马将符姓老者带着身边，如果一下子将所有的力量都摆在明处，人家就会有防备，那力量能够起到的作用，就会大打了折扣。

　　“什么事？”

　　楚南笑道：“你叫什么名字？”

　　“符震！”

　　“那种五行符，你还有吗？”

　　符震摇了摇头。

　　楚南疑惑，符震解释道：“你以为五行符，是那么好炼制的吗？首先材料的苛刻就不必说了，其次还有什么配比啊，还有纹理啊等等，一点差错儿都不能出，任何一个关节，任何一点细小的失误，都不能炼制成五行符，再说，先前那几张五行符，还是我前几年才炼制出来的。”

　　“给你足够的材料，什么都满足你，你多少时间能够炼制出一张？”

　　“一天能炼制一张！”

　　“看来批量炼制的希望是暂时不能够实现了。”楚南念着，脑海里想着，要是遇到打不过的人，这样扔出一大把符出去，不把他们炸个分不清东南西北才怪！

　　符完全是一种新生事物，楚南知道这种事情不能勉强，但是，一天能炼制一张，也不错，他直说道：“你开出炼制五行符的材料来，还有其他所需要的材料，我给你准备！”

　　符震也不废话，直接噼噼啪啪就爆出了一大堆所用材料，他每说一样，楚南就在储物戒指里扔出一样，也许是所谓的机缘，符震所报出的材料，楚南的储物戒指里都有。

　　除了一样，魔兽皮。

　　不过，这个魔兽皮，符震又能够解决。

　　到最后，符震眼前的材料，直堆起了一座小山。

　　符震两眼放着光芒，吞了吞口水，又将他研制的其他符所需用的材料给报出来，楚南一一记在心上，以便到时收集。

　　“符老，等事情处理完，你就炼制五行符，越多越好。”

　　“好，当然好，炼制符就是我的兴趣所在。”符震欣然答来，随后又道：“处理事情？处理什么事情？”

　　“将海狼团整顿整顿，抓在手里。”

　　楚南刚说完，符震就断然喝道：“不行！”

　　“不行？”

　　“不错，你让我炼符，不分白天黑夜的炼，我都答应，但是这种俗世，我才懒得去管！你另找人去！”符震不像无空老祖那般，唯楚南之命是从，他还有着他的骄傲，即便他献出了精血，将自己的生死让楚南掌握，可打心眼里，符震并不认为自己是楚南的手下。

　　见符震态度如此坚决，这下，楚南犯难了，海狼团这股力量不能丢，在某此时候，还是很起作用的。

　　楚南正为难之间，紫梦儿走了上来，说道：“呆子，让我来吧。”

　　“梦儿，你……”

　　“你是怀疑我的能力？”紫梦儿笑着说来，“好歹我也是堂堂大小姐，管理海狼团这上千号人，我还是能应付过来的，所以，呆子，你不用担心。”

　　“我说的不是这，你不是要和我一起吗？”

　　紫梦儿笑道：“在冰炎岛上，你会用到这只力量吧？”

　　楚南点头。

　　“那到时我们不就可以再见面了？”

　　“可是……”

　　“放心吧，呆子，我会照顾好自己的。”紫梦儿的确是很想跟楚南一起，一直一起走，但她更清楚，若是没有她在身边，呆子的安全，将会更有保障；紫梦儿不知道楚南最终目的想做什么，但看到楚南一路拼命的修炼，还有扩大着势力，也多多少少猜测到一些，所以，能为呆子做一些事，她很乐意。

　　而且，紫梦儿还有着自己的打算，仅从修为一方面来说，她要想跟上呆子的脚步，很难；但是，她可以从其他方面来弥补这一种差距，比如眼前的海狼团。

　　再有，紫梦儿还想跟着符震，学习学习怎么炼制符，符的威力，她也是看在眼里；符能给呆子带来什么，紫梦儿也记在了心里，要是她学会了炼制符，应该能为呆子做多事吧。

　　楚南还在考虑，考虑紫梦儿一个女人，一个武将，真正的初阶武将，而不是他这种假的初阶武将，能不能震住近一千凶恶之徒？会不会给梦儿带来什么危险……

　　“以前，都是你将我好好呵护着，为我做着事，这回，就让我帮你做吧。”

　　紫梦儿再次说来，楚南抬起头，盯着紫梦儿的眼眸，看到的是，深情的坚定！

　　楚南说道：“好，但是，梦儿，你必须答应我一些事！”

　　“你说。”



　　第378章 首领，紫梦儿

　　“你必须要让笨熊和你呆在一起。”

　　紫梦儿点头，招手唤道：“笨熊，过来。”

　　铁苍熊一声轻吼，踏步过来，蹲在地上，让紫梦儿的手，抚着它那颗硕大的脑袋。

　　楚南拿下混元扳指，“这个，你要戴着。”

　　“这个，我拒绝。”

　　“戴着！”楚南声音严厉。

　　紫梦儿仍然固执地没有接过来，只是说道：“呆子，混元扳指在我手上发挥的作用，很小很小……”

　　“但是……”

　　“呆子，你听我说完，我知道你在担心我，认为混元扳指给我，会在关键时刻救我一命。”紫梦着幸福地笑着，“只是，激发混元扳指所用的元力，不是我能承受的，说不定，我刚激发，那本来就少的元力，直接给枯竭了，而你就不一样，混元扳指能给你最大的安全保障，冰炎岛很危险，你也要好好的，要是你有什么事，我会很担心的，所以，你只要照顾好自己，就是照顾好了我。”

　　两人都在为对方考虑着，却没有注意到符震的眼睛，闪过疑惑之色，他的目光，盯着混元扳指，仿佛认识，却又想不起来。

　　“再说了，有笨熊和符老在这里，谁也不敢欺负我，我一定给你调教出一只听话的力量！”

　　楚南收回了混元扳指，想了想，又从储物戒指里找出好几把下品灵品，塞给了紫梦儿，还有丹药，还有元石一类，紫梦儿没有拒绝，眸子里闪着光亮，接过了这些东西。

　　符震就在一边，呆呆地看着，“这小子是什么人？这身家也太丰厚了吧！”

　　楚南一脸凝重，问道：“梦儿，那你怎么解决海狼团那些人？”

　　紫梦儿转身看着符震，“这就需要符老的支持了，我需要符老说一些话，再替我立一些威，以后的事情，就由我自己解决了！”

　　楚南也回头盯着符震，符震的确不想让那些俗事缠身，在楚南没有收服他之前，符震就让光头他们借着他的威风，任由他们作为，只要他们按时交上材料就行。

　　但符震也不是傻的，看着楚南那要是他不答应，就要立马和他翻脸的样子，符震说道：“没问题。”

　　“第一步，我们要选出海狼团的副首领！”

　　“要花多少时间？”

　　紫梦儿眯眼算了一下，“两个时辰足够了。”

　　“那好，梦儿，我在这里等你，你和符老去选出海狼团的新首领。”楚南还是不放心，他还要留下一些后手，以最大可能地保证紫梦儿的安危。

　　“恩。”紫梦儿上前拥抱了楚南一下，然后叫上符老，一起往下面走去，铁苍熊也跟在紫梦儿的身边。

　　那片空地上，数千人，还老老实实地站在哪里，无人敢乱动，等他们看到下来的人里面，是一个邋遢老者，还有先前那个女孩儿，还有那只铁苍熊，独独不见了他们的光对大首领和那个强悍之人，个个都不明白发生了什么。

　　不过，这数千人之中，有的看着符震，脸色就变了，海狼团并不是像二首领想的一样，只有他们三个首领才知道符震这个初阶武王的存在，其中一些聪明之人，还是透过蛛丝马迹发现了。

　　符震从来没有管过海狼团的事务，海狼团的这些人，他也一个都不认识，他自然是没有提不出什么好的人选；看着窃窃私语，声音在空中嗡鸣成了一团，紫梦儿示意铁苍熊。

　　铁苍熊一声狂啸，将众人惊住，众人不敢再言。

　　这时，便轮着符震上场，在从岛后走来的路上，紫梦儿已经将符震要配合的什么，全都告诉了他，包括说哪些话。

　　只见符震说道：“从此刻起！”符震指着紫梦儿，“她便是你们的首领，唯一的首领！”

　　“啊？什么？”

　　不少人惊喝出声，全都惊讶万分，更有不知底细的人，大声质问道：“我们的大首领呢？”

　　“死了！”

　　符震冷冷两字。

　　这个质问的人，舌头一结，一滞，再也说不出什么来，知道其中可能出现了变故，噤了声，而大首领的亲信，则是不知死活地继续反问道：“大首领怎么可能死？是谁杀死了大首领？你是什么人？你说她当我们首领，就当我们首领？”

　　“就是，一个女的，怎么可能当我们首领？”

　　“并且仅有初阶武将修为！”

　　“兄弟们，不能让女人骑在我们的头上，我们要为大首领报仇，杀了他们两人……”这些人似乎忘记了先前楚南给他们带来的恐惧，这些人在人群里鼓动着，那些知底细的人，却是说道：“真是活腻了。”

　　果然，这念声刚毕。

　　符震跃入空中，手中飞出一道道金色剑芒，刚才出声反驳的，就全部一命呜呼了。

　　“还有谁不服的？”符震的声音传出。

　　数千人，没有一点杂音，一片寂静，刚才不服的，都成了尸体，谁还非得要和自己的小命过不去？并且，能飞在空中的武者，他们自然知道意味着什么！

　　见没人反对，符震飞了回去，紫梦儿这时才说道：“即然没有人反对，那以后我就是你们的首领，谁有不服的，下场就如这铁石！”

　　说到这儿，紫梦儿取出火离剑，一剑斩下，那铁石成了粉末！

　　然后，再接着说道：“灰飞烟灭！”

　　众人心中纵有万分不服，在盯向符震的时候，全都不敢言。

　　“下面，我需要一名副首领！”

　　紫梦儿这话一出，全场轰动了，刚刚还差不多都不服，这一瞬间，就开始想着怎样才能当上副首领，紫梦儿没有阻止他们讨论，任由他们吵闹。

　　远处一高地，楚南站在上面，看着他心爱的女人，为他所做的一切一切。

　　等他们谈论得差不多了，紫梦儿让铁苍熊将他们阻止下来，紫梦儿让他们毛遂自荐，给了他们五分钟时间，若是觉得自己能够胜任副首领的，就自己站出来。

　　五分钟后，紫梦儿的面前站了八个人，而这八个人，其中有好几个便是知道一点内情的人。

　　紫梦儿点头，又让数千人分成十队，每队一百人，再让他们每一队中推荐出一个人来，参加副首领的竞选。

　　这一环节，又花去了约十分钟。

　　十分钟后，十六个初阶武君，还有两个中阶武君站在了紫梦儿面前，紫梦儿先认他们比试，决出胜负。

　　比试环节，花的时间最长，大约要了一个时辰。

　　最后，十八个人都成了血人儿，胜负已分，比试第一的那人，是一名中阶武君，第二名，则是一名初阶武君，另外一名中阶武君排了第三，第一那人满脸笑容，以为自己肯定当上了副首领。

　　然而，紫梦儿又说了还有一道测试，测谋略。

　　紫梦儿没有玩那什么高深的智谋，只是用了楚南对付秘市拍卖的案例，问他们遇到这种事，该怎么应对；当然，地点人物全换了，也不是秘市拍卖，而是换成了完全风马不相及的东西。

　　一听这个问题，第一那人就蒙了，但也绞尽脑汁着，想了好一会儿，他脱口说道：“说一直逃，找个地方，等修为到了初阶武王，再回来报仇。”

　　这个答案，紫梦儿淡淡答了两字：“不行！”

　　随后，又有数人抢着答来，但都不符合紫梦儿的心意，说出了一个又一个的“不行”，眼看十八个人就要说完了，紫梦儿不由有些恼怒，“这么大一个海狼团，却没有人回答得稍为挨上边。”

　　终于，排名第二的那名初阶武君，举手回答了，回答得虽然不是与楚南所做的完全一致，却也相差不远，除了将摧毁秘市拍卖以外，其他也都大同小异。

　　“好，以后你就是海狼团的副首领！”

　　听到这话，这人自然是欣然万分，赶紧躬腰说道：“首领，马钧听令。”

　　其他人见马钧当了副首领，不少人都唉声叹气，特别是比试第一那人，更是满脸的怨恨，紫梦儿继续说道：“抽出马钧，刚才比试的前十一名，都将成为海狼团队长。”

　　紫梦儿指着比试第一那人说道：“比如说你，就是海狼团的大队长。”

　　比试第一这人听到这，心中好过了一点，但想到功夫没他好还当了副首领的马钧，心里又有些不平衡，而就在患得患失之时，一股威压向他袭来，他顿时有了一种窒息的感觉，好像死亡将他笼罩般！

　　这人回过神来，赶紧向紫梦儿躬身说道：“雷豹听从首领吩咐！”

　　说完这话，那股威压立马就消散。

　　紫梦儿又一一点了二队长，三队长等等，点到谁，谁要是没有第一时间做出反应，便有死亡威压降临，这威压自然是符震的功劳。

　　就这样，紫梦儿在两个时辰之内，在海狼团内建立了一个以她为首的权力架构，紫梦儿对十名队长说道：“现在，你们去寻找自己的队员，每队不能超过一百人！”

　　“是！”一声齐喝。

　　等他们喝完之后，符震又冷道：“谁要敢耍什么花样，比如说逃跑之类，那就别怪我心狠手辣了。”符震带着威压说来，刚说完，还一拳往旁边打去，只见旁边那一块超大的巨石，直接被打得稀烂。

　　这样的画面，楚南一拳头也能做到，而且不会像符震那样，用上元力，直接用纯力量就够了。

　　数千人再次噤声，心中还有其他想法的，立马给扑灭了。

　　紫梦儿这才对马钧说道：“跟我们走！”



　　第379章 分别，同行

　　马钧一直以为符震这名初阶武王，就是他们海狼团的最大底牌。

　　然而，等他站在楚南面前时，才发现，他的想法，大错而特错，因为他之前认为的最大底牌符震，正负手站立在楚南身后。

　　刚进来看到这一幕时，马钧直接愣在当场，他想不明白，为什么一个初阶武王，居然还对武将这么客气，并且，这武将是坐着的，而那初阶武王，却是站着的。

　　“你叫什么名字？”

　　楚南淡淡问来，但听在马钧耳朵里，心不由一紧，忙答道：“小的叫马钧。”

　　马钧不由自主便用上了“小的”两字。

　　“交出一滴精血！”

　　“恩？”马钧不明其意。

　　楚南冷声说道：“还要我再说一遍吗？”

　　诸般念头，瞬间在马钧脑海里闪过，最后马钧总结道：“他们通通文武考验，让我当了副首领，自然不会就这么让我死去，交出精血，应该没有什么……”

　　感受到那股要人命的威压，马钧不再迟疑，果断地交出了一滴精血。

　　楚南第三次运转《生死诀》，这一回控制的对象，只是一名初阶武君，但楚南也不轻松，至少没有控制无空老祖时轻松，心里再叹：“《生死诀》要赶紧炼第二层才行。”

　　本来，楚南是不屑于去控制一名初阶武君的，但是为了紫梦儿的安危着想，楚南也对马钧用了生死诀。

　　马钧脑子里轰然一声炸响之后，一个信息从他脑海里显现出来，那就是以后他的生死，就由眼前这名武将掌握了。

　　“知道以后怎么做吗？”

　　马钧有些不甘心，却不得不说道：“知道。”

　　“听首领的话，好好做事，将海狼团发展壮大，同样，一百年时间，一百年之后，你将恢复自由！”楚南冷冷说来，马钧听到还有自由的希望，脸色才好了不少。

　　楚南当然是明白这个道理，有希望，才会有追求，如果他感觉自己的世界，全是一片黑暗，那是做什么都没有劲了。

　　紫梦儿在一旁插了一句：“我不会永远留在海狼团的。”

　　马钧听后，更是狂喜，这句话的意思已经表明了，如果他好好做，没有让他们失望，等首领走后，他可能会真正掌握着海狼团。

　　“前辈放心，首领放心，我一定会好好做事。”

　　“下去吧，下去看着他们，等他们找好了自己的手下，再将他们的手下给我交换，你要做到一点，海狼团以后没有派系，所有的人，只忠于首领！而不是其他某个人！”

　　“是！”马钧心中骇然，不敢小瞧这个同样是武将修为的首领。

　　“还有一点，尽快形成战斗力！”

　　“是！”

　　马钧领了命令之后，往小岛上那片空地走去。

　　楚南又与符震、紫梦儿两人商量了接下来的事宜，比如在什么时候会合，符震应该在什么时候抵达冰炎岛，紫梦儿又要怎么利用海狼团去做一些之类，楚南还给了符震不少的元石和丹药，元石自然是上品元石，丹药也是品阶不错，之所以这样做，除了是楚南不会亏待自己人以外，还为了让符震最大程度上保持充沛的精力，尽全力炼制五行符，多一张符，也算是多了一份力量。

　　将这一切都处理好之后，楚南要赶往冰炎岛了，与紫梦儿好一番执手相看，互诉衷肠，楚南又叮嘱笨熊要好好保护紫梦儿后，终于分离了。

　　楚南没有让紫梦儿送下岛，只身下了岛，紫梦儿一直凝视着楚南的背景消失，这么久以来，紫梦儿这是第一次与楚南分开，梦儿的眼眸里，有着晶莹泪光，嘴里却在说道：“分别，是为了下一次更好的相距，呆子，相信我，我会做得很好的。”

　　说完，紫梦儿进了山洞里，对符震说道：“符老，我想看你怎么炼符，行吗？”

　　“只要别打扰我就行！”符震已经忙碌了起来。

　　“不会的，不会的，我就静静地看着。”紫梦儿欣然领命。

　　洞穴外，铁苍熊守卫着。

　　不说紫梦儿学习炼符，整合海狼团的事，单说楚南那边。

　　楚南下了这个无名小岛，没有坐那艘铁甲船，而是自己找了一艘普通的船，往冰炎岛赶去，而他的相貌，又再一次改变，变得平平常常，属于别人看了也就忘了，记不起来的那一种。

　　并且，楚南的修为，也不再是初阶武将，而是初阶武君。

　　初阶武君，在这一回去往冰炎岛的各色人物中，也差不多属于是最垫底的那一种。

　　若是楚南还是以初阶武将的修为，就跑到冰炎岛上，那就不是低调，而是高调了，试想，在一堆武君里面，初阶武将怎么来说，都是很扎眼很惹人注意的一个吧。

　　除此之外，以初阶武将修为上冰炎岛，还不知要受多少欺负，受多少责难！

　　而展示出初阶武君，这些麻烦，就大在地减少了，且在到时争夺水元本晶之时，还不会被那些武王修为的人放在心上，非常适合“出其不意”。

　　这一路行去，没有了紫梦儿在身边，楚南还真有些不习惯，思恋很是有点浓，楚南便更加努力，更加拼命的修炼，不放过一分一秒。

　　行船之时在修炼，下船走在冰天雪地时也在修炼……

　　简直是无时无刻不在修炼！

　　就在这修炼赶路中，楚南离冰炎岛越来越近，体内的水元力，也有所增长，不过，短短几日时间，也不会来上个天翻地覆的变化，“等得到水元本晶之后，修炼就会快得多了，水元本晶到是有了下落，不知这木元本晶，又在何处！”

　　正想着，楚南眼睛一眯，眉头一皱，接着便有一个声音传来，“小兄弟！”

　　楚南转过头去，看见两个人，一白衣书生模样的人飞快往楚南跑来，最后一个纵跃之后，落在了楚南的面前，楚南问道：“兄弟有贵何干？”

　　楚南不习惯随便叫一个陌生人为兄弟，但现在局势需要，也只好顺势而为，不过那语气还是透着冷漠！

　　那白衣书生却恍如未觉，反而更热情地说道：“兄台也是前往冰炎岛的吧，不如我们结伴同行，如何？”

　　楚南也料到对方的大概目的，与他所想果然相差无几，楚南摇了摇头，说道：“不好意思，在下独来独往惯了，不喜欢与人同路。”

　　白衣书生一怔，似乎不相信会被拒绝，诧异的道：“兄台，你难道不知道像我们这样的散修武者，在这样的局势里，可是相当危险的，结伴而行，互相也好有个照应啊。”

　　“多谢兄台好意了，我还是不习惯。”若无必要，楚南自然不会与别人同行，武者世界，强者为尊，弱肉强食，与你同行，说不定已经将你认定为猎物，对于这些，楚南一路行来，早就深深地理解到了。

　　虽然楚南不怕眼前这个中阶武君，但也不想有什么麻烦，所以，再次拒绝了他。

　　这白衣书生看到楚南的态度很是坚决，叹了口气，说道：“只怕兄台不了解前面的情况啊。”

　　“什么情况？”

　　白衣书生一脸担忧地说道：“前往冰炎岛的路，被封了。”

　　“恩？”

　　“被天一宗、神器派等门派给封闭了，其他那些小门小派的要进去，就得交纳一大笔的元石，至于我们这些无门无派的散修武者，就更别想进去了。”

　　“冰炎岛也不小，他们封得完吗？”楚南疑惑。

　　白衣书生上下打量了一番楚南，说道：“看来兄弟还不知道冰炎岛是怎样一个岛，冰炎岛除了南面以外，其他三面都是壁刃好几千尺，以我们的修为，根本就飞不上去，就算用凿壁而上，爬到顶上去，元力也差不多耗光了，那就只有死路一条，因为上面也有人守着！”

　　楚南听了这么一番话，心里反倒是安稳多了，不管是元石，还是壁刃，这些对于他来说，都不是问题。

　　白衣书生见楚南沉默，以为已经吓着楚南，脸上又露出笑容说笑道：“所以，我们要同行，凭你一个人的力量，肯定是连岛也上不了的，因为南面通道口有一名初阶武王守着。”

　　“就我们两个人，就能闯得过吗？”

　　“当然不会只有我们两个人，南面通道口外，已经聚集好一堆人，人多力量大，到时我们也有说话的本钱不是？只要人多了，绝对能过得去。”白衣书生信誓旦旦地说来。

　　“只怕过得去的是你，而不是我吧。”

　　白衣书生的眼睛闪过一道厉芒，瞬间消失不见，笑着又道：“这怎么可能呢？我们同甘共苦，一起杀过去！”

　　“我只是一个初阶武君，就算和你一起去了，肯定也只是当炮灰的命！”

　　“不会不会肯定不会……”白衣书生一连说了好几个不会，心里却是“咯登”了好几下，“这小子，看来还有点难缠啊！”

　　“我不相信你们，再说，我有的是元石，干嘛要去拼命？”

　　白衣书生听到这话，脸色滞了一下，遂即无比灿烂了起来，灿烂得就像冰天雪地里的一朵迎风招展的菊花……



　　第380章 再来一次

　　白衣书生的脸上绽放出了菊花，心中打起了小九九，却没有注意到楚南嘴角的勾勒出的讥讽。

　　楚南的那句话，可不是无意中泄露的，而是故意说出来的！

　　“兄台……”

　　白衣书生欲伸手勾住楚南的肩膀，以表示的热情，楚南却是转身，走了。

　　只留下，白衣书生的那只手，顿在空中。

　　立马，白衣书生那犹如春风拂面的笑容不再，露出来的，是那一脸的阴厉，“一个小小的初阶武君，也敢这么狂！简直是不知死活！”

　　念着，他双指成剑，火红色剑光闪耀，正要一剑劈出时，楚南却蓦然回头！

　　这一回头，白衣书生手指颤了一下，就连那心，也是一个寒颤。

　　而白衣书生，怎么也想不明白，为何会有如此反应！

　　“你要杀我？”

　　白衣书生脸肉挤了挤，说道：“当然不会了，我只是感觉有些……有些……有些冷，所以我想取点火。”为了配合他说的话，白衣书生将火燃得更大了，还说着：“这样就暖和多了。”

　　“你的笑话，很不搞笑！”楚南说完，继续往前走，白衣书生紧赶几步追上前，笑道：“兄台，虽然你有元石，但是以你的修为，那些大门派的人，肯定会将你的元石拿光，也不让你过去！”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”白衣书生见楚南意动了一下，顿时精神大好，继续说道：“前两天就发生了这样的事儿，一个武者，和你一样，也是初阶武君，他交出了元石，天一宗的弟子却说不够，还要让他拿，他拿不出来，天一宗弟子说拿不出来，就赶紧退回去，那人无法只能退，但是让他们退还元石时，天一宗的弟子就不退了，不管那人怎么说，最后那人也怒了，想出手抢回元石，可这一出手，就直接被天一宗弟子给砍成了无数块！所以，你这样去，很危险的……”

　　楚南一脸沉思状，白衣书生说的，倒也算不上胡编乱造，因为天一宗的确做得出来，想到天一宗，楚南嘴角浮起一抹笑容，“那就顺便给天一宗添点赌吧。”

　　这样想来，楚南说道：“那好，我和你们一起，一起闯过去！”

　　“兄台，这就对了嘛！”白衣书生脸上的菊花，变成了两朵，不停地说着让楚南放心的话，还拍着胸脯，打着保票，不会让他当炮灰，保证会让他通过之类的。

　　楚南只是听着，也不发表意见，白衣书生心里想着：“等你到了，就让你好看。”嘴里却问着：“兄台，我叫诸刺，你呢？”

　　“楚南！”

　　楚南说出了他的真名，当然，白衣书生认为“楚南”是假名，带着楚南在冰天雪地里，弯弯拐拐地往前行去。

　　约有一个时辰左右，白衣书生带着楚南到了一个冰穴前，这里还没有到冰炎岛，但离冰炎岛已经很近很近了，受冰炎岛影响，附近也成为了数百年冰川不化，且冰炎岛这个岛，范围还在扩大，冰到哪里，就扩大到哪里，以前大家还不知道是什么原因，直到有人猜测出冰炎岛有水元本晶的存在。

　　冰穴前，可不是空空如也，而是站了五个人，三名中阶武君，两名高阶武君，有男也有女，这些人看到白衣书生回来，就大喊道：“诸刺，你带的这条鱼，肥不肥啊？”

　　白衣书生笑道：“肥，不是一般的肥，他可是说他有足够的元力通过呢，你说肥不肥？”

　　“这样看来还真是肥啊！”

　　加上白衣书生，六个人已经将楚南给围了起来，六个人都认为在目前的局势之下，这条有着初阶武君修为的大肥鱼，那是根本逃不掉了。

　　“你们这是做什么？”楚南问道。

　　“我们是帮你啊！”

　　“帮我？”

　　“不错，就是帮你，以你这样的修为，上了冰炎岛，那肯定是只有死路一条，为了不让你死，你将你的储物戒指留下，我们就可以让你回去了。”

　　“原来是抢劫！”

　　白衣书生笑道：“别说得这么难听，怎么可能是抢劫呢？都说了，我是在帮你，你只要留下储物戒指就可以了。”

　　“要是我不留呢？”

　　“那只好让你更快地走一步了。”

　　“哦。”楚南笑了，笑着拿出了古剑，“那你们谁先上来试试？”

　　看着楚南手中的古剑，六名武君倒吸一口冷气，霎地出现了六朵大菊花，诸刺想起了先前楚南的眼神，不知咋地，住了声，而另外一个中阶武君却是悍然出手，嘴里喝道：“狂妄！”

　　一片金光绚烂，如乌云般降落在楚南头顶，就在金光要降临在楚南身上时，楚南身影一个诡异的闪动，等再出现时，楚南与这名中阶武君相对站着，那把古剑，正抵在他的丹田处。

　　“好快的速度，好诡异的身法……”六人脑海里，同时闪过这个念头。

　　“你想做什么？”随着中阶武君说出这句话，那一片金光，立马消散得无影无踪，楚南问道：“你说这剑，要是刺进去，会是什么后果？”

　　“你别乱来！”

　　“我是认真的。”

　　“别刺，我不要你的元石了，我不要了，你别刺进去……”他当然明白刺进去是什么，那可是丹田，丹田一毁，那他的修为，就没了，就将是一种生不如死的结局。

　　“可是我要你的元石！”

　　“恩？”这人一愣，遂即醒悟，“我给，我给，我给你……”边说着，他边将元石往外面掏，楚南说道：“用不着那么麻烦，你直接将储物戒指给我就行了。”

　　这人的手顿住，还在取舍，古剑轻轻向前，刺入一分，这人用迅疾无比的速度，脱下了储物戒指，交到了楚南手里，楚南又拿出一颗丹药，说道：“吃进去！”

　　“这是什么？”

　　“吃还是不吃？”

　　“我……”刚说出一个词，感觉到古剑进入了三分，他闭眼吞下了丹药，楚南笑着说来：“是不是感觉经脉有些痛？”

　　这人点了点头。

　　楚南又道：“一周之内，我不给你解药的话，你的经脉就将萎缩，你也就成了废人！”

　　听到这话，这名中阶武君干脆利落地倒在了地上，楚南不理会，转过身，将戒指扔给了诸刺，笑道：“诸刺，你说的这个计划真管用。”

　　诸刺使劲猛眨眼睛，完全不明白其中发生了什么事，其他五人全都盯着诸刺，一高个子喝道：“诸刺，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”楚南接过了话，笑道：“把你的储物戒指，全都交出来吧！”又对诸刺说道：“我们说好五五分账的，下一个储物戒指，可就是我的了！”

　　“你们别听他乱说，别听他乱说，我从来没有说过这，我从来没有说过……”诸刺赶紧辩解，其他人都将注意力放在诸刺身上，楚南继续说着：“我可没有乱说，你告诉我，你们以一起闯过封锁线为借口，将人骗到这里，然后将杀人夺宝，等筹齐元石，就能够进去了，你还说，你们才不傻，不会和天一宗硬拼，得罪了天一宗，那就死定了；所以，还是老老实实地交元石过头为妙，之后你又说，我们合作，将这些人杀了，将他们的元石抢了，足够我们两个人过关的了，这些都是你说的，你忘了吗？”

　　诸刺愣在了当场，百口莫辩，他起先觉得楚南涉世未深，没有什么心机，这时才知晓，人家比他厉害多了，不仅猜透了他们的意图，还用此进行了挑拨离间，一名高阶武君喝道：“诸刺，你还有什么好说的？”

　　“我说我没有说过，你们会相信吗？”诸刺面色苍白，声音无力。

　　“你认为我们会相信吗？”

　　诸刺将手中的储物戒指，扔给楚南，喝道：“这下你们相信我了吧？”

　　众人神色疑动，楚南却笑道：“好，这个储物戒指就我先拿着，下一个储物戒指就是你的。”

　　听到这话，诸刺直接喷出一口血。

　　楚南的手往储物戒指接去，眼看就要接住储物戒指，身子突地如陀螺般一转，古剑舞动，霎间剑气弥漫，登时，有惨叫声响起，两个高阶武君，还以最快的速度，跳了开去。

　　等剑气消散，众人都觉得身体某处疼痛不已，低头看去，却是戴着储物戒指的手指，没了！

　　包括诸刺，也是一样。

　　只看到楚南正将储物戒指从他们的断指上取下来，诸刺带着怨气地喝道：“这下你们相信我了吧！”

　　其他四人面有惭色，楚南淡淡说来，“可惜，都迟了。”

　　“是吗？你能取出我们储物戒指里的东西？”

　　“断我手指，我要你命！”

　　“刚才你的剑技，的确很厉害，但只是我们不小心而已，否则，你怎么会得逞？”

　　“那就再来一次！”

　　楚南喝来，身影再动，如移形换位……



　　第381章 玄冰门

　　诸刺他们把楚南当大鱼，楚南却将他们全都耍了个遍，并且趁机施展乱风罡斩第二式，以迅雷不及掩耳之势，砍下了他们戴着储物戒指的手指！

　　当楚南再一次出手时，其他五人，也悍然出手，金木土火四行元力波动，显然五人也是因着愤怒，使出了全力，这其中，两名武君弄出的动静最大。

　　一片混乱之中，只听得三声闷响。

　　砰！砰！砰！

　　而后，楚南的身影，就脱离了战团，两名高阶武君正要继续追杀上去，却看见其他三个人，包括那个女的，都是不停地捶着自己的胸膛，或者是抠着喉咙，吐着什么东西……

　　“别白费力气了，没有用的！那毒药一入喉，药力就全部挥发了，所以……”楚南笑着说来，其中一名高阶武君，忙上前扶着那女的，嘘寒问暖，那女的破口喝道：“给我解药，不然我撕了你！”

　　“你要撕了我，你就永远也拿不到解药，你们就等着，一周之后，经脉全废吧！何况，你觉得，凭你的实力，撕得了我吗？”

　　“你想要怎么样？”诸刺问道。

　　“很简单，先将这两个高阶武君围起来！”

　　先前倒地的那人，也站了起来，看到自己又多了三个同伙，心里也好受不少，四人的目光盯着两名高阶武君，眼睛里有着异样光芒，那女的更是对关心她的高阶武君说道：“天奇，帮我，好吗？”

　　“我……”叫天奇的男子，有些为难。

　　“如果你帮我，我就答应你的任何要求！”

　　天奇目光射出光芒，“真的？”

　　女人点了点头，天奇问道：“我怎么帮你？”

　　“把他拿下！”女从手指指的人，不是楚南，而是另外一名高阶武君。

　　楚南赞道：“我喜欢和聪明的人打交道。”

　　另外一名高阶武君慌了，四名中阶武君，他应付起来就有些麻烦，再加上一名高阶武君之后，他就绝对悲剧了，“你们别逼我动手！”

　　“我们不是说过，有难同当吗？现在就是同当的时候了，我们吞了毒药，你们也一起吞下吧！”诸刺说来，脸色变得极快，这是因为他对楚南产生了一种畏惧，从那一个眼神开始，到用计，到断指，到强迫他们服下毒药，所以，他不敢针对楚南，而是对上了高阶武君。

　　就在这时，楚南将元力探入了两名高阶武君的储物戒指里，火元力一运转，寂灭之火直接将两高阶武君留在储物戒指里面的印迹，给焚烧个干干净净。

　　当印迹被清除的一刹那，两高阶武君目露惊恐之色，直呼：“不可能，不可能……”

　　“没有什么不可能！服药吧，不要让我动手，要让我动手的话，你们身上还要少一些零件，比如手臂啊，比如大腿啊，也有可能是心脏啊脑袋一类的……”

　　说着话，楚南将两颗丹药射给了两名高阶武君。

　　两名高阶武君，不知该如何是好，还沉浸在楚南破了他们印迹的震惊之中，一般来说，储物戒指的主人死亡，印迹自然消散，而主人未死，强制性破除印迹，那就只能是对方修为比主人高，“我已经是高阶武君，难道这个人，不是初阶武君，却是初阶武王！”

　　“服了药，你们就再去找点人手，我带你们冲破封锁线，冲过去之后，我就给你们解药，然后，你们该干嘛就干嘛去！”

　　高阶武君面色还未定。

　　“动手吧！”

　　楚南往前走去，四人也动手，那女的用柔情似水，让人万分怜惜的目光，看着天奇，天奇心中一狠，一口将丹药服下！

　　这下子，局势就变成了五人对一个，加上楚南，那就是六对一，那个高阶武君看着楚南说道：“你说的，是真的，真的会给我们解药？”

　　“只要你冲过去，还没有死，我就给你解药！”

　　“你会不会出手？”

　　“我自然会出手！”

　　“好。”最后这个高阶武君也服下了丹药，楚南笑道：“那事不宜迟，你们就赶紧用刚才的方法，去多找点人吧！集合地点，还是在这里！”

　　为了自己小命着想，六人分开去执行任务，楚南看着他们背影，说了一句：“这是你们非得拉我过来的！”说着便查探他们的储物戒指，储物戒指里，元石还真的不少，“不知道在我之前，已经有多少人落入了他们的圈套？”

　　半个时辰之后，诸刺又拉回了一个中阶武君，楚南将他的储物戒指还给了他，诸刺大喜，赶紧一看，里面除了法宝武器之外，别无他物！

　　“有法宝，总比没有法宝的好！”诸刺安慰着自己，又出去找人入伙了。

　　七个时辰下来，冰穴前已经聚集了四十六人，其中一共有五名高阶武君，十二名初阶武君，其余的都是中阶武君，楚南将法宝全部还给了先前那些人，留下了元石。

　　天色黑了下来，楚南没有休息一晚上再说，而是和他们一起往封锁线走去，楚南走在了后面那群初阶武君的队伍里，走在最前面的是那个天奇，还有另外一名吞过药的高阶武君。

　　同时，在一个就像壶口的险峻之地，正是天一宗的封锁口处，守在最下面的天一宗弟子，一人说道：“师兄，你说那两个骑着铁苍熊的人会来吗？”

　　“应该会来吧，他们都出现在云城了，应该会到冰炎岛来！”

　　“哼，杀了我们天一宗弟子，就是跑到天涯海角，也只有死路一条！”

　　“天都黑了，今晚应该没有人闯关吧。”

　　“除非他们不想活了，敢来闯关，我们都已经杀了十多个人了！”

　　“只怪水元本晶的诱惑太大了。”

　　“放心吧，水元本晶肯定是我们天一宗的囊中之物，也没有人能从这里闯过去，有姜师叔在这里，谁闯谁死！”这名天一宗的弟子，说得很自信，目光往上面看去。

　　只见上面有一个人工劈成的冰洞里，坐着一位老者，白发飘飘，正闭目修炼，心中念着：“这里条件虽然艰苦，但是对修炼倒是极有好处，炼出来的元力，更为精纯，等取了水元本晶，我就在这冰炎岛闭关五十年，争取将修为提升到高阶武王！到时，就有资格进入那一个地方了，那个地方可是……”

　　念着，这老者突地有了些感慨，“白师兄去找那个林云，怎么就陨落了呢？他可是货真价实的高阶武王，已经有资格去那个地方了，只等时间来临，白师兄陨落了，前些天那几个得意弟子，也陨落了，放眼北齐国，谁敢对天一宗对手？暗处有一股什么样势力？七阶铁苍熊，还有两个武将，能杀了三名高阶武君？这里面，透着怪异……”

　　楚南他们离壶口已经不远了，但楚南全然不知道，这个所谓的霸道封锁锁，就是为了抓获他而设，什么收取元石，限制人进入，以免水元本晶被其他人意外得到之类的做法，不过是附带的而已！

　　当然，就算楚南此刻站在他们面前，他们也认不出来！

　　就在楚南他们要走近壶口时，正在集结，准备行动之时，一队人却抢在了他们的面前，这群人有三七二十一人，很特殊，全是女人，个个样貌不俗，全都着一袭白衣，三千黑丝随风飘动，她们身上应该戴了某种法宝，速度很快，如行云流水，但偏偏看在人眼里，又觉得这一切，都那么和谐，那么美……

　　这一美女之中，走在最前面的那一个，是一位中年美妇，很有些特殊，不是其他人般，将法宝武器都放在储物戒指里，而是背在背上，一把剑，插于背上，丝毫不显得突兀，却平添了一股英气在里面！

　　而中年美妇的修为，竟是中阶武王！

　　中年美妇之后，是两个年轻貌似的女子，虽不是绝美之资，却也是十二分的精致，就像瓷娃娃一样，而且两人的相貌，一模一样，完全分不清楚，不知道谁是姐姐，谁是妹妹。

　　楚南他们停下了脚步，眉头皱了一皱，而天一宗的弟子见到一群美女大驾光临，赶紧上前献着殷勤，然而他们还未走得近，中年美妇就喝道：“再往前走一步，别怪我不客气！”

　　声音冰冷无比，好似比这冰天雪地都还要冷，是与生俱来般！

　　两名天一宗弟子笑容一滞，感觉到一阵骇人气势，又想到自己是天一宗的，可不能输了气势，所以还在向前，但他们刚提起脚步，还没有踏在地上，只见中年美妇伸手一扬，两名天一宗弟子的脚就再也落不下去。

　　盯睛一看，却是两人被冻成了冰雕，连那脸上的神色、表情，都凝固住了。

　　“原来是玄冰门的妙长老驾到，真是有失远迎啊！”姜武王从冰洞里飞了出来，来到两名弟子面前，也是轻轻一拂手，冻住他们的冰，就全融化了，像是从来没有出现过。

　　楚南眼露精芒，姜武王这一手，用的不是火，却是纯元力，就将冰给升华了，中阶武王的威力，就是厉害许多，楚南想起了飘云山上的秦武王。

　　“天一宗真是越来越霸道了，是不是我们玄冰门也要收取元石啊？”中年美妇语气依久冰冷。

　　姜武王淡淡一笑，“妙长老尽管往里面请就行！”

　　“哼！”

　　中年美妇冷哼一声，说道：“兮兮，南南，我们走！”

　　一对姐妹花也学着中年美妇哼了一声，跟了上去，后面众女子飘飘而过，那两名天一宗的弟子，全身还在打着颤，姜武王看向中年美妇的眼睛里，有种异样光彩。

　　当玄冰门一行美女，还没有完全通过封锁口时，楚南下了命令，“就是现在，冲过去！”

　　两名高阶武君一愣，天一宗与玄冰门两在门派都在哪里，至少有两个武王，怎么冲得过去！

　　可楚南冷冷的声音，再一次响在他们耳朵里：“这是最好的机会，拼了！”

　　“拼了！”



　　第382章 闯关

　　拼了！

　　拼了！

　　拼了！

　　这两个字，一声一声，在众武君耳朵里回荡，似波纹，一圈追着一圈；又似浪潮，一波高过一波；直从耳朵撞击到心里，撞击出无穷的战意！

　　荡气回肠！

　　“同样是人，凭什么天一宗的人就要高高在上，而你们就要苟延残喘？”

　　“难道你们就愿意永远这么可怜下去，就不想高高在上，就不想主宰他们的生命？”

　　“冲过去，你们就有可能拿到水元本晶，就可能成为人上之人！”

　　“拼一把，搏一把，嚣张一把！”

　　“拼了！”

　　……

　　这些激将、振奋人心的话语，犹如魔咒，让这些散修武者们的热血沸腾了起来，往前跑得更快了，双脚那么有力，步伐那么坚定，手中的法宝，更是蕴含满了元力……

　　好似猛虎，在下山！

　　姜武王还在看着那名姓妙的中年美妇，并不是贪恋于她的美色，而是妙长老刚才的态度，所说的话，还有玄冰门一直以来的作为，已经让天一宗……

　　刚想到这里，姜武王脸色突地一变，眉毛一挑，回过头来，看向楚南一群人冲来的方向，嘴角挂着一抹讥冷笑容，冷声喝道：“一群跳梁小丑，也敢来挑衅天一宗的圣威？”

　　“杀！”

　　楚南见姜武王已然发现，立马从胸腔中爆发出一声喝杀。

　　“杀！”

　　四十六人，齐齐喝来。

　　顿时，杀声起，杀气现，战意直冲天！

　　轰隆爆响的“杀”声，让玄冰门那位妙长老停下了脚步，转过身来，看过壶口，她想看看，是谁敢对着天一宗，吼出“杀”字！

　　那两张精致的瓷娃娃脸，两条秀眉同时往上一挑，灵巧鼻子同时一个抽动，两颗黑宝石般的眼珠子，同时从左转到右，再从右到左，而后定格在中间，就连脸上的惊讶神色都是那么一致无二样，好像她们不是两个人，而是一个人在照镜子般！

　　“师父，那些人是谁？”兮兮与南南同时问来。

　　中年美妇却是没有回答，只把全部的注意力，都放在了壶口处！

　　楚南他们已经出现在天一宗弟子的视线里，姜武王冷声下了命令，“出手，不用手下留情，等杀死他们，再将他们的尸体，全都冰冻住，分放在左右两边，让他们知道，挑战天一宗权威的，究竟是怎样一个下场！”

　　这个命令，姜武王说得很大声，一字儿不差地传到了中年美妇的耳朵里，中年美妇锁起了让人怦然心动的秀眉，聪明如她，如何不明白，姜武王这番话是在警告她，是在含沙射影，更是在杀鸡儆猴！

　　天一宗三十名弟子，已经与楚南他们接战到了一起，天奇等五名高阶武君杀在最前面，一出手，便是最大的绝招，将天一宗那长驱直入般的攻势给抵挡了下来，破去了天一宗的那股气势！

　　随后，便后互相渗透，各自拼杀血战！

　　看到这一幕，姜武王的脸色，变得黑沉下来；其实，这都是天一宗弟子习惯于居高临下了，这一伙为敢来冲关，就已经让他很惊讶了，哪里还想得到他们敢用出如此狠的招式；再加上他们的心境还没有到姜武王那种不为美色所迷惑的境界，知道玄冰门的仙女儿们正看着他们，他们便想展示出威风的一面，男人的一面……

　　一方，是为了生死；一方，只是为了炫耀。

　　一方出其不意，一方仓促应战。

　　所以，在开战之初，天一宗落在了下风。

　　玄冰门的中年美妇见天一宗吃亏，脸上浮起了笑容，遂即又想到有姜立在那里坐镇，这群武君，无论多么的勇悍，也只能是死路一条了，不由在心里念了一句：“可惜了！”

　　姜立没有出手，即便看到一名天一宗弟子，被三个人给围杀，也没有出手相救，天一宗有的是精英，如果连眼前这些乌合之众都收拾不了，那也只能死了！

　　一片混战中，青的、红的、黄的、金的等等五颜六色绚烂无比的光芒，如乱流般四下乱飞。

　　楚南浑身元力沸腾，他没有用双拳来显示他的剽悍，一名中阶武王在一旁掠阵，楚南不想太暴露自己，他只是将古剑紧握在手中，一道赤金剑芒干脆匹练，带起尖锐啸音，从一名天一宗中阶武君的脖子划过，随着血箭直射于空，他的脑袋滚落在地。

　　身影一转，刚好转到一高阶武君的面前，高阶武君根本不将楚南放在眼里，手中灵剑，随意划下，而楚南脚步一跨，古剑往前一送，就如一头已经张开了血盆大口的猛虎，刺进了他的丹田之中。

　　“你……”

　　高阶武君只来得及发出这一个音节，便倒在地上，被一只只脚踩碎了。

　　楚南的身影，又飘忽到了另外一处，出现在另外一人的身旁，其间，楚南还将别人的两枚储物戒指放进了他的储物戒指里，这两枚储物戒指，自然一枚是那中阶武君的，另一枚，便是刚刚被刺破丹田的高阶武君的了！

　　一步落下，步步落下。

　　见天一宗的弟子也并不是想像中的那么可怕，那么不可战胜，天奇等一帮人，也是杀出了士气，杀人割头，开膛破肚，那叫是一个凌厉。

　　有黑色环首大刀重重斩下，有似剑似斧的凝实剑芒，发出嗡嗡响声；有紫色火焰生于掌心，烧敌全身；有细细飞针，夺魂噬魂……

　　而楚南，只是在低调的偷袭着，挥舞着古剑，收割着生命，敛聚着储物戒指……

　　十息时间，楚南聚集的四十六人，就倒下子二十之多，损失相当惨重；而天一过，更是有十五名弟子，倒在了血泊之中。

　　死亡比例，接近于一比一！

　　当然，这其中楚南功劳最大，只一个人，仗一把剑就解决了七个！

　　天一宗的弟子，怒了，姜武王的脸色，更黑了，黑得快下雨般，而他的神念，也锁定在楚南身上，特别是楚南手上的那把古剑！

　　诸刺、天奇等六个服了楚南给出的丹药的人，感觉到了有些不对劲，以往，要是这般惨烈的拼杀，还是混战，元力消耗绝对很大，但这会儿，他们却还感觉有源源不断的元力一样。

　　虽感觉奇怪，他们也没有去多想，再说，也根本没有时间让他们去深究，他们还巴不得这元力，无穷无尽呢！

　　诸刺倒是玩了个心眼儿，尽量地跟在楚南身后，楚南又刺倒一名中阶武君之后，身影诡异般闪到诸刺身边，对诸刺说道：“大声喊这句话，我们已经杀了天一宗一半的人，再使把劲，杀完剩下的一半……”

　　“兄弟们，我们已经杀死了一半的敌人，还只剩下一半了，继续拼啊！”诸刺听命喊来，他这一喊，将天奇等人的信心喊得更足了，将天一宗的弟子，有的喊怒了，有的喊怕了。

　　不管是怒还是怕，他们都是半天回不过神来，这群人哪里钻出来的，就像疯子一样！

　　不，简直就是疯子！

　　中年美妇眼中满是流光异彩，“这一群人，倒是真汉子，可惜啊可惜……”

　　“师父，不如将他们救下来。”姐妹俩又同时说来。

　　中年美妇沉默着，然后摇了摇头，说道：“不能救，也救不得，救了他们，玄冰门就会有天大麻烦！”

　　姐妹俩似懂非懂，却不再说话，只是默默地看着，看着那鲜血将白色的冰染成红色，看着那肉屑在空中飞舞，看着那群真汉子用生命演绎的悲壮之歌！

　　又十息时间。

　　楚南的人，还剩下十个，其中有四名高阶武君。

　　天一宗的，仅仅只有七个！

　　姜武王不关心门下弟子的生死，也不去理会远处站着没走的玄冰门弟子，直将目光，完全锁定楚南！

　　楚南还是那个平凡的模样，在使劲喘着气，手臂举着古剑，却有一种举不起来的感觉；诸刺也在看着楚南，他不相信楚南的表现是真的，他用眼角余光看了眼在远处没有帮助天一宗的玄冰门，又继续看回楚南，“他是怎么知道玄冰门不会插手的？”

　　“杀，辱我天一宗者，杀无赦！”一名天一宗弟子，大声吼来，又往前杀来，一脸的愤然，他们是天之骄子，什么时候吃过如此大亏？

　　一人冲杀，七人齐上阵。

　　天奇等人，已然是杀得失去了理智，脑海里就只有一个念头，“杀过去，水元本晶，杀过去……”

　　而楚南，还在抬着那重若千钧的手臂！

　　就在天一宗最后七名弟子要和天奇等再一次接杀在一起时，手臂抬到半空中的楚南，动了！

　　身子如流星坠地般，一下子冲到天奇等人的前面。

　　接着，晃出数道身影！

　　七名天一宗弟子脸色大变，刚想张口，但到嘴边的声音，立马被充斥在瞳孔里的震惊，还有消失的生命力，给堵了回去。

　　天奇等人还没有回过神来。

　　耳边传来声音，“杀了他，我们就能进冰炎岛了！”

　　与此同时，天奇等人看到一个身影，直扑向姜武王！

　　那古剑，森寒……

　　那身影，绝然……



　　第383章 先下手为强

　　在最后时刻，楚南再不隐藏，轰然爆发，一举出手，秒杀剩余七名天一宗弟子。

　　楚南如此作为，自然是有他的考虑。

　　一来，人数减少，一方有十人，一方有七人，玩偷袭和不玩偷袭，根本没有什么区别；二来，要是等那十人与天一宗七人拼出个胜负，相信十人最后也剩不了一两个人，对后面的局势，毫无帮助。

　　楚南原先只想给天一宗添一下堵，但他现在想冒一个险，向这名中阶武王动手，而且是尽可能给他造成伤害。

　　所以，他需要那十个人的帮助，虽然这十个人提供不了多少帮助，但总会给姜武王带去一些麻烦，至少干扰视线能做到吧！

　　这也就是楚南悍然出手的原因。

　　其实，姜武王在楚南爆起的时候，眼睛就眯了一下，还没等他的眉头深锁在一起，楚南已经向他杀来，身影惊鸿！

　　楚南大声喊来，那名高阶武君见楚南真的出手，也是毫不犹豫，爆发出了他还没有完全掌握的绝招，这一刻，他无所畏惧，且想着与武王一战，心中竟有着莫名的激动，难言的兴奋。

　　天奇、诸刺跟随在后，杀气、战意凝聚成一股，袭往姜武王。

　　姜武王根本就没有理会天奇众人，只将目光盯着楚南，冷哼一声，道：“你是要以卵击石吗？”

　　“错！”楚南绽出一个字，三行元力，九万斤力，二百一十六漩涡等等，全部融合在一起，灌注于古剑之中，混元扳指戴于拇指之上，再次喝出声音：“我是先下手为强！”

　　“强”字刚落，四周空气，一阵噼哩啪啦的乱响，那冰冷气息，也变得极为爆乱！

　　之前，饶是楚南表现得很超乎寻常，可姜武王仍然没有放在心里，有的只是不以为然，只是蔑视，只看俯身看蝼蚁苍生般，只因为，他有着绝对的实力！

　　然而，当楚南再次出现异常状况时，姜武王脸色变了。

　　远处的中年美妇眼睛，却是大为一亮。

　　姜立脸色微变，却没有跃入空中躲避，开玩笑，他堂堂中阶武王，面对一个初阶武君的攻击，还要躲避的话，那他根本就不用混了，而且，玄冰门的弟子，还在一旁看着，他要是闪躲，丢的可不仅仅是他的脸，还有整个天一宗的脸面！

　　甚至是退后一步，也不得！不能！

　　因此，姜立的唯一选择，硬抗！反击！

　　“哈哈哈哈……”姜立发出一阵戏谑，好像大猫调戏老鼠一样地笑声，“先下手为强，我看你怎么强，给我怎么强？”

　　话语声中，一阵冰风突然刮起，那些冰川，就像尘土般漫天飞扬，就卷到了半空；忽然所有冰块碎渣，都向楚南袭去。

　　并且，这些冰剑凝聚成的形状，好似一只凶兽，正张开血盆大口，露出锋利牙齿，直要将楚南一口吞噬掉！

　　如果楚南没有和秦武王这样的中阶武王，还有凌为天、白武王以及好些初阶武王战斗过的话，在姜立的这一招之下，楚南说不定会有些茫然失措，不知如何是好之感！

　　但是，楚南不仅战了，还有着较丰富的战斗经验；楚南知道这些冰渣，绝对是比精玄铁石还要坚硬的存在，若被这凶兽咬住，绝对是血肉横飞的结局。

　　可这是对一般人说的，楚南全然没有去闪避，只是一骑绝尘，继续刺下，不过他的身上，闪过一道光圈！

　　这一幕，那些冰渣就好似水，楚南好似鱼，一条逆流的鱼！

　　楚南从冰渣之中穿过，瞄准的，正是姜立这个中阶武王的身体！

　　“顶级防御法宝！”

　　姜立眼光毒辣，看到冰渣对楚南没有造成什么影响，一下子就明白楚南身上的那道光圈，到底是为何，可现在他却没有时间深究，因为楚南的攻击，离他只有咫尺之距！

　　咫尺，不过瞬间而已。

　　姜立眼中杀机涌现，手中立马闪现出一件通体碧绿，色泽光润如肉质的宝剑，恼羞成怒地说道：“找死，你真的是在找死！逼我用出天乙木神剑，你死，也值得了，九泉之下，足可以自傲！”

　　楚南没有回话，只集中全部精力，融一击于古剑，刺丹田。

　　只要刺中，不管眼前这人是中阶武王，还是高阶武王，那绝对只有陨落毁灭的份儿！

　　眼看古剑就要抢先一步，刺入姜立的体内，碧绿肉质长剑却突地长出一截来，刚好挡住了古剑的截杀！

　　古剑，能与混元扳指防御相抗，却没能毁掉这把碧绿肉质长剑继续前进，仅仅是留下了一道疤痕，这表明碧绿肉质长剑的品阶，也是高级法宝了！

　　“你的剑，居然是……是……能伤到天乙木神剑……”姜立眼睛锃亮，喝道：“如此古宝，在你手上，简直是暴殄天物，辱没了古剑，给我拿来吧！”

　　说着，姜立用天乙木神剑缠住楚南古剑，另一手，则是往楚南握古剑的手腕抓去！

　　天乙神剑的异常，让楚南微微一惊，然而他却没有丝毫迟疑，左手成拳，聚金火土三行元力，集九万斤巨力，寂灭之火绽放，漩涡突现，轰向姜立！

　　楚南速度之快，连半息时间都没到，就抢在姜立抓他手之前，轰在姜立胸膛！

　　这一拳，威能之盛，浩瀚如匹，轰得周围一阵剧烈震动，姜立更是直被轰得往后退去！

　　看这架式，姜立直有被轰得往后退出数十米的样子。

　　但中阶武王毕竟不凡，姜立硬生生让自己定在了第三步！

　　只是，姜立的嘴角一抹血红，在冰天血地里，犹为刺眼；远处的那两姐妹看到这一幕，惊呼出声，一双美眸，不约而同地眨了三下，心灵感应般同时说道：“这人，好厉害！”

　　中年美妇眼中精光连闪，一初阶武君竟然能让成名多年的中阶武王退后三步，而且还让姜立受了伤，与此同时，中年美妇心中也在想：“要是换作我，我能接下他的攻击吗？”

　　片刻之后，中年美妇得出了答案，“如果换作我，只怕比姜立的结果更惨！”看着平凡至极的楚南，中年美妇脑海里突地浮起一个念头：“这样的人，不应该死在这里。”

　　再看姜立，整个身体的每一处角落，每一颗细胞，都充斥满了愤怒，他竟然被打退了三步，他竟然受了伤，被一个初阶武君打得受了伤。

　　姜立承认自己大意了，没有将一名初阶武王放在眼里，认为他只是法宝厉害而已，没想到，他居然有如此恐怖实力，可这样的实力，怎么可能只是一名初阶武君？

　　“你是谁？”

　　姜立冷声喝道，全身骨头咔嚓咔嚓直响，显然是在孕育着他的愤怒一击！

　　貌似占了上风的楚南也不好受，脸色极度苍白，这一击一拳，耗去了楚南大量的元力，特别是心神，好些虚弱，他脑海里正念着：“中阶武王与天地元力相沟通的能力，与初阶武王相比，可不止强了一倍，而是数十倍，并且他修炼的是木元力，虽在冰天雪地之中，水生木，对他来说，还是极为有利的！”

　　听到姜立的问话，楚南说道：“我只是一个想去冰炎岛的人！”

　　“你说谎！”

　　“当然，凭你们天一宗的霸道，你认为说谎，那就算是说谎吧！”楚南无所谓地说着，顺便调息着。

　　“你到底是什么人？”

　　楚南答非所问地说道：“刚才那一拳，不好受吧？你是不是感觉身体里面，似要撕裂般？”

　　姜立的眼睛，已经是看得出两团火焰熊熊。

　　楚南却不管不顾，直言说道：“我这先下手为强，还入得你法眼吧？”

　　“今天，必让你生不如死！”

　　“这句话，也是我想对你说的！”

　　“放肆！”

　　姜立感觉到自己的无上尊严，一次又一次被眼前这个小子践踏，已经让这么多的修身养性，给完全破坏了。

　　而楚南要的，正是这种结果。

　　“白痴！”楚南回了两字之后，再也不甩姜立，而是回对看了眼天奇等人，而天奇他们正与那些冰渣拼杀着，那些冰渣没给楚南造成多大的影响，对他们来说，却不是那么好对付的。

　　可是，他们看到楚南将姜立打退打出血，心中更是大定，战意汹涌，在一声声大吼下，他们也冲过了冰渣，不过，冲过来的仅有六个人，还有三个，倒在了地上。

　　“杀啊！他受伤了，杀了他，就可以扬名立万，就可以闯进冰炎岛，就可以一战成名了！”

　　六个人的攻击，凌厉袭来。

　　全都是他们迄今为止，所能爆发出来最大威力的绝招！

　　姜立暴怒，“凭你们，痴心妄想，我要让你们痛苦至死！”

　　发泄着，姜立没有用天乙木神剑，只是一掌，往跑在最前面的那个人拍去，那人感觉到死亡危险，心中突地一慌，却瞬间又想到他已经无路可退，无路可逃，血气顿时激发，喝了一声：“爆！”

　　另外五人，迎上姜立另外一只手。

　　楚南忽地纵入空中，手中古剑一扬，剑气破空！

　　空气发出无数尖锐地啸声！

　　好像漫天剑幕，铺天盖地笼罩下来……



　　第384章 漩涡对决

　　局势万千险峻！

　　趁着姜立被天奇等人暂时缠住的那一刹那，楚南不顾身子的虚弱，再一次强行运力，爆跳而起！

　　这个机会，只有一刹那。

　　因为天奇等人，绝不会是姜立这名中阶武君的对手。

　　所以，楚南必须抓住。

　　那漫天的剑气，是乱风罡斩第二式的杰作，金火土三行元力疯狂运转，楚南一边挥着古剑，另一只手还取出大把大把的丹药，往嘴里面塞！

　　姜立感觉到上空传来的威胁，眼睛眯了起来，这些剑气里面，能让姜立感受到威胁的就是那黑色的寂灭之火，先前被一拳击退三步，也主要是寂灭之火的功劳，还有其中一股诡异的巨力！

　　“就凭你这点功夫，就想对付我吗？简直是痴心妄想！”姜立生生受住那名高阶武君爆了法宝的威能，另外一只手，照常挡向其他人，而他手中天乙木神剑，迎上了楚南！

　　突地，姜立的眼睛眯成了一条缝，“恩？不好！”

　　一声“不好”，姜立舍了其他几人，专心对付楚南！

　　只因为楚南手中那乱风罡斩第二式的武技，霎那间转换成了开天裂地第三式，楚南刚开始打的主意就是全力一击，那大范围的攻击，看起来华丽无比，却是对姜立根本就起不到什么威胁作用，楚南也只是将其作了幌子，他的杀招，是开天裂地第三式。

　　武技从大范围的攻击，转变成全力一击，中间没有一点儿生硬，浑然无比，仿佛天生就该是这样的！

　　“这招式……有点熟悉……并且还是金火土三行元力……”

　　姜立虽这么念了一句，却没有认出来，一来楚南改变了形象和修为；二来，楚南所用的武器，变换太大，猛然从又大又沉的重剑，变成了通灵轻巧的古剑；三来，楚南将数种武技融于一击，同时又为了让古剑发出最大的威力，也产生了变化。

　　所以，姜立仅仅只是疑惑。

　　姜立没有继续疑惑下去，时间不许，楚南手中古剑，直刺他的脑袋中央，姜立一声冷喝：“天木旋狱！”

　　顿时，天地风云动。

　　一道道木青色剑芒出现在四周，刚开始，只是光点，瞬间就到好几米长，好似有生命般，变长的剑芒，没有直往楚南刺去，而是如仙女散花一样，倒向四面八方，一副凌乱不堪。

　　但，姜立手持着天乙木神剑的地方，却产生了一个漩涡，将外面那凌乱的剑芒，给卷了起来，卷进来的剑芒越多，那漩涡就越大，威势更甚！

　　“漩涡？”

　　“不错，死在旋狱里吧！这个旋狱会把你绞得粉碎！”

　　远处，中年美妇眼中挣扎之色更浓，“要出手相救吗？不救的话，那小子必死在旋狱里，虽然他这一招武技，很强大，但比起天木旋狱来，还差了点，并且他们的修为，也相差太多；可要是救了的话，玄冰门就和天一宗翻脸了，那后果，天一宗的震怒，玄冰门可承受不起……”

　　楚南再现惊讶之色，漩涡对他来说，再熟悉不过，甚至从某一种程度上来说，他能成长今天的地步，与漩涡绝对是息息相关，密不可分；九万斤力要用到漩涡，快速汲取元石中的元力要用到漩涡，打通经脉要用漩涡，甚至是“以金御力”、“以土御力”，统统都要用到漩涡……

　　自然，楚南对漩涡的威力，也很清楚，他这一技开天裂地第三式，若真是被漩涡卷中，庞大的威力就会被卷走，化成姜立漩涡的一部分……

　　到时候，不仅他的攻击无效，就连他的生命，也要受到威胁！

　　下一瞬间，楚南的眼睛里闪现出狠色！

　　“拼了！”

　　这两字在楚南脑海里炸响！

　　楚南又一次换招，这一招，他之前从来没有用过，只是想过，却是想都没有想得清楚，那就是他也制造一个漩涡，不是寂灭之火那样简单的漩涡，而是蕴含三行元力，蕴含九万斤力，化剑芒，展漩涡……

　　一招从来没有修炼过的武技，被使出来，威力如何？反噬如何？

　　这一切的一切，楚南都不知晓。

　　楚南燃烧所有的心神、战意，拼了！

　　说来话长，但楚南从惊讶到变招凝漩涡，只不过电光火石，一闪念间。

　　“漩涡，是吗？那就看看，谁的漩涡，更厉害！”

　　楚南大声喊来，身子继续往下落，下落过程中，楚南也以古剑和拳头为中心，凝炼出了漩涡，不仅如此，楚南体内的二百一十六个漩涡，也以疯狂的姿态，旋转起来……

　　特别是，体外的漩涡频率，与体内的漩涡频率，在慢慢接近！

　　楚南看到姜立使出与漩涡有关的武技，只是小小地惊讶而已；但姜立看到楚南的漩涡武技，那就是绝底震惊了，口中不由再一次喝道：“你到底是什么人？你怎么会……”

　　也就在喝声中，天奇他们的攻击杀到，全部丝毫不落地斩在了姜立身上，然而，姜立却根本没有半点影响，相反，天奇等人却被反弹开去，个个嘴里吐血，受伤极重。

　　“这怎么可能？”天奇眼中生寒，“他不是初阶武王，难道他是中阶武王吗？”

　　“什么？中阶武王？”

　　“管他是什么阶的，拼了，老子就不相信我们的攻击一点都没用！说不定他身上有什么法宝将我们反弹回来，这一击肯定给他造成了伤害，只是我们看不到而已！”

　　“就是，拼了！”

　　六人忍着重伤，个个喷血，再次冲了上去。

　　而姜立已经完全被楚南给缠住了，全部精力都应对着楚南手中那个快速变大的漩涡，不能分出一点点注意力来对付天奇他们。

　　两个漩涡对峙，楚南的身子，也停在了半空中！

　　楚南在使劲让自己下落！

　　天奇等人就要再次杀来，姜立震怒万分，刚才他们的攻击，就是放在往常，对他来说，也会造成细小的伤害；何况在先前那般局势下硬受住他们的攻击，虽说他有一件厉害的防御法宝挡住了攻击，但他消耗的元力，也是大无比……

　　平时，这点元力，对他来说，根本就不算什么。

　　可此刻，每一点元力，都是至关重要的，姜立拼了命要从天地中吸取木元力，但这里木元力，实在太少！

　　姜立大吼道：“你们若是动手，老夫绝不会饶过你们，天一宗也不会饶过你们，就算你们逃到天涯海角，也会将你们追杀至死！”

　　“他怕了，趁这个机会，尽情地杀，想想，你们能杀死一名中阶武王，这将是多么惊天动地的事，杀了他，他储物戒指里所有的宝贝，也全都给你们！”

　　两人边控制着漩涡，边打起了嘴仗！

　　天奇他们一听，脸上也露出震喜笑容，的确，一个中阶武王的储物戒指，里面的好东西绝对不少，还有那名声……

　　姜立被楚南的话气得不轻，就是天乙木神剑那个漩涡，也是一颤，楚南抓住这个机会，又往下逼近一点，两个越来越大的漩涡，相距不过三尺之距！

　　短短的三尺，在此刻，就好似成了整个大陆上最远的距离，两个漩涡的能量都是越来越大，楚南要接近那漩涡，也越来越困难，四周的空气，早被两个漩涡撕得噼噼啪啪一气乱响！

　　那一对精致如瓷娃娃般的姐妹花儿，眼睛瞪到了最大，眸子一动也不动；中年美妇的眼睛里，也满是震惊之色，嘴巴微张，“这小子，是谁？也会这一招武技？这漩涡武技，可是天一宗从不外传的秘技……”中年姜妇心中那个“救”与“不救”的天平，在往“救”的那个方向倾斜！

　　姜立看到天奇等人离他越来越近，心中更火，他没有向玄冰门的那位妙长老求救，也不可能向玄冰门的人求救，如果求救了，欠下的情倒是好说，可天一宗的权威，日后怎么笼罩在这北齐国的土地上？

　　况且，他是中阶武王，他不能，绝不能，被一个初阶武君打败！

　　“我要将你绞成粉碎，粉碎……”姜立念了一句，又对天奇等人喝道：“你们要是现在住手，之前你们犯下的错，我绝不会追究，绝不会秋后算账，就当什么都没有发生过……”

　　天奇等人顿了一下，听到姜立有可能赦免他们，他们心中那股决一死战的心，开始动摇，毕竟若不是逼不得已，他们可不想得罪一名中阶武王，而且还是天一宗的中阶武王！

　　“你们相信他的话吗？他不算账，难道天一宗的其他人就不会算账吗？你们太天真了，天一宗的话，怎么能信？”

　　听到楚南的话，他们的眼神，又坚定了起来，开始迈出脚步！

　　“我发下血誓，天一宗绝不会找你们麻烦！”

　　“他的血誓，就和放屁一样！”

　　面对楚南的针峰相对，姜立怒火足以将这冰炎岛都给熔化了，可他却不得不咬着牙说道：“你们不就是想上冰炎岛吗？我现在就让你们过去，你们上去得早一点，得到水元本晶的机会就要大一点！”

　　此言一出，天奇六人顿时就想起了他们最初的根本目的！

　　既然是为了闯关，是为了上冰炎岛，现在目的达到，干嘛还要去拼命呢？得罪天一宗那可不是好玩的，有这份功夫，还不如好好去找水元本晶！

　　于是乎，天奇等人，停下了脚步，转了身！

　　姜立脸上露出狰狞笑容！

　　楚南冷冷问道：“你们真的要走吗？”



　　第385章 妙音出手

　　“你们真的要走吗？”

　　“我们不想就这样去死，我们只是想闯关，现在闯过去了……”

　　“闯过去了，就不用管我了？”

　　“不错！我们的目的，已经达到了，再拼就划不来了。”一名高阶武君，回答得理直气壮，远处姐妹花同时说道：“这人脸皮真厚！”

　　楚南没有愤怒，对于这种过河拆桥、落井下石的事情，他已经习惯了，只是冷冷地对天奇等几个服了丹药还没有死的人说道：“你们是想经脉全废吗？”

　　一声冷问，将天奇等人本来松弛的神经，立马绷到了最紧的地步，面色也难看至极，而后来的几个没有服药的人，却是不明白，说道：“笑话，你自己生死都难料，还想让我们经脉全废？你是痴人说梦吧！”

　　听到他们有些莫名其妙的对话，姜立却是听出了一些味道，在姜立这个中阶武王眼里，天奇等人，绝对是小人物，不值一提！

　　可眼下的局势，这些小人物，却成了一股不容忽视的力量，甚至是大力量！

　　若是让姜立求救于玄冰门，姜立绝然不会，但要是用计让这些小人物出手，那姜立就没有任何不适了，甚至还乐意而为之。

　　只见姜立手一用劲，漩涡再次扩大，不管脸色凝重的楚南，说道：“在我面前，他怎么可能让你们经脉全废？”

　　“因为他给我们吞服了一种毒药，七天之后，经脉就会萎缩毁坏！”一运气极好，到现在还没有死的中阶武君没好气地说来，先前笑话楚南那人，脸色猛地一变，他很清楚经脉全废对一个武者来说，那意味着什么，那可是比死都还要难受。

　　“恩？有这种毒药，我怎么没有听说过？”姜立脸色也凝重起来，“把你们身上的反应给我说说。”

　　还是刚才那名中阶武君，说了他身上撕痛等等的感觉。

　　听完之后，姜立笑道：“这哪里是什么毒药？分明就是灵药，还是四品丹药‘续元丸’，你们是不是在先前的拼杀中，感觉体仙的元力，好像绵绵不绝，怎么也使不尽？”

　　“不错，正是这种感觉！”

　　“这不就对了，除了‘续元丸’，其他丹药不会有这种效果，你们可是赚大了。”姜立笑得很灿烂，因为他识破了楚南的计谋，感觉压了他一头，以为他会因此而分心。

　　但姜立抬眼看去，楚南的脸上古井无波，一点儿沮丧表情也无，有的只是他手中漩涡，本来泾渭分明的金色、土黄色、黑色三种颜色，竟然慢慢融合在一起……

　　姜立不明白这是怎么回事儿，但直觉这种变化，很不对劲！

　　天奇听了姜立的解释，怒喝道：“原来你是骗我们的，你太阴险了！”

　　“还想拉我们陪你一起去死！”

　　“你留下来，好好享受折磨吧，老子不奉陪了。”

　　……

　　这些人骂骂咧咧着就要转身远去，诸刺的眉宇间，一股愁绪浓浓化不开。

　　他们刚迈出一步。

　　突然又听到姜立一声冷喝：“站住！”

　　天奇等人停住脚步，回过头来，看着姜立，面露惊慌，那中阶武君也没有了先前那般的霸气豪气，一脸谦卑地问道：“前辈，您还有什么吩咐？”

　　“给你们一个改过自新，弃暗投明的机会！”姜立说到这里，盯着楚南一声冷笑，继续说道：“只要你们出手，将这人杀死，我不但不怪罪于你们，而且还让你们成为天一宗弟子！”

　　“啊！”

　　六人惊呼出声，诸刺也是惊讶。

　　“我说的都是真的，而且，就算我刚才猜测的‘续元丸’有错，杀了他，得到他的储物戒指，不也一清二楚了吗？就算中毒，不也解了毒吗？”

　　“前辈说的是，前辈说得让我们成为天一宗弟子，是真的吗？”这名中阶武君，很是激动，其他人也好不到哪里去，其实这也怪不得他们，宗派收人，特别是天一宗这种只手遮天的大宗派，想进去，很难，他们的弟子也差不多是从小培养的，因为这样可以保证他们的忠诚度，很少会有从外面收人进去，除非就像楚南那样的天才。

　　而散修武者的修炼，什么元石、丹药之类，都要靠自己，所吃的苦，所受的罪，都是常人难以想像的，等修为小成之后，小门小派他们又看不上，因为即便加入小门派，也会被很多俗务缠身，根本就不能静心修炼，小门派也供应不起他们所需要的元石等物；可是，那大门大派呢，他们又进不去……

　　在如此进退两难之地，听到姜立说收他们进天一宗，他们怎么可能不万分惊喜？

　　姜立肃穆地回道：“当然是真的，而且我会亲自引你们进入天一宗，只要你们出手，杀了这个人，就是我天一宗的弟子了。”

　　话音落下，天奇等人的目光，就落在了楚南的身上，目光里燃烧着欲望，燃烧着杀戮，诸刺的目光，还有些犹豫……

　　看到他们这副样子，姜立知道的挑拨离间之计，成了！

　　楚南没有理会他姜立的所作所为，也不再针锋相对，不去管天奇等人，他只是在感觉着那股变化，体内的二百一十六个漩涡，已经和丹田内那个漩涡的频率一致，随着体外这个激发漩涡的旋转速度越来越快，频率越来越接近于体内频率，楚南便感觉到这股漩涡的威力愈强！

　　同时，楚南也注意到，越用力往下，受到姜立那个漩涡的挤压，旋转速度也是加快！

　　为了让漩涡的旋转速度更快，为了让漩涡的威力更大，为了让体外漩涡旋转频率与体内一致，为了重创姜立这个中阶武王，楚南拼命地往下，再往下……

　　而要做到这些，楚南也付出了极大的代价，脸色不再是苍白，却是透着血色，那是因为漩涡产生的力量，将他的鲜血活生生地给逼了出来……

　　鲜血给逼出的过程，其中的痛楚，难以言表。

　　还有，随着漩涡的威力越来越大，楚南那堪比于上品法器甚至是下品灵器的强悍身子，竟然有崩裂的感觉，崩裂从里到外，又从外到内……

　　更有那漩涡旋转所需要的元力，也是远远不够，即使楚南不停地吞服丹药，不停以手汲取元石的元力，却依然不够，而元力的缺乏，让那种痛，成几何数增长、扩大！

　　楚南忍着所有的剧痛，将所有的剧痛，全部化为了“拼”的力量，化为了“战”的力量！

　　中年美妇看着两个改变了天地之色的漩涡，念道：“照现在的局势看来，谁赢，谁输，还是难以预料！”念着，她又看到天奇等人施展出了杀招，本来应该攻向姜立的这些大杀招，在姜立的以天一宗弟子相诱惑之后，大杀招攻向了楚南。

　　“白痴！”

　　楚南嘴里挤出两字，这两字自然是奉送给天奇等人，先不说他们能不能杀死他，就算退上一万步，他们成功了，加入了天一宗，可天一宗堂堂中阶武王被他们给轰击了，这中阶武王会一点都不介意？一点都不放在心上？

　　这绝然是不可能的！

　　也许他们在踏进天一宗的那一刻，就是死亡的降临！

　　只是，现在的他们，已经被这个条件给迷惑了，即便是想到这么一个环节，也不会去相信，而是选择相信天一宗会真正地接纳他们，到时候，他们行走大陆，披着天一宗弟子的名号，那将是无比地威风！

　　楚南现在的元力不够用，他没有分散元力去抵挡天奇等人的攻击，他想要硬抗，因为被天奇等人击中，也许会遭受重伤，但绝对不会有生命危险，可要是被姜立给拿下，那就是死无葬身之地！

　　“小子，跟我斗，你差得远了！”姜立胜券在握，蔑视着说来。

　　楚南沉默，拼了命将漩涡往下压，三尺变两尺，两尺又往一尺接近。

　　“噗！”

　　姜立吐出了一口鲜血，楚南嘴里也是鲜血满口，但楚南没有喷出来，而是狠狠给咽了下去！

　　“动作快点！”姜立喝来。

　　眼看天奇等人的攻击，就要攻击在楚南的身上，他们却突地止住了！

　　不管是正跨步的，还是斩剑的，又或者是击拳的，更或者是跃入空中的，脸上得意的，欣喜的，疑惑的……

　　全都僵住了！

　　成了一具又一具的冰雕！

　　一个曼妙的身影，从空中飘下来……

　　正是那玄冰门的中年美妇！

　　姜立双眼欲要爆炸，又吐一口鲜血，质问道：“妙音，你想做什么？你这是什么意思？”

　　“姜长老，我绝对没有其他意思，我只是想找人还我的东西！”

　　“什么东西？”

　　妙音一指楚南手中古剑，“这把剑，是我的，所以我要找他要……”妙音说到这儿，冰冷无一丝表情的脸，突然布满了惊讶！

　　妙音的眼睛，正盯着楚南拇指上的混元扳指……



　　第386章 惊天一爆

　　混元扳指，是魔道子的法宝，后来由楚南继承。

　　妙音的眼睛，正直直盯着混元扳指。

　　妙音突然出手，将天奇等人挥手变成了冰雕，自然是她决定救下楚南，但是从天一宗手下救人，是一件很危险的事情，稍不注意就会引火烧身，说不定还会招来滔天大祸，即便是一宗二派三门中的玄冰门，也承受不起。

　　所以，妙音胡搅蛮缠，说楚南手中的古剑，本来应该是她的，至于姜立信与不信，她就不管了。

　　可是，妙音话才说到一半之时，就发现了楚南拇指上的混元扳指，她的脸上，顿时震惊，“这扳指，怎会在他的手上？难道说他……”

　　心中满是疑问，却更是决定，无论付出什么代价，也要将楚南救下来！

　　顺着妙音的目光，姜立也看见了楚南拇指上的混元扳指，粗看一下，还没有什么，他还在对妙音大喝：“妙长老，你以为我是三岁小孩子吗？你的东西怎么可能在他的手上？你就是要找借口，也请找一个不是这么愚蠢的借口！你可清楚，你现在在做什么？”

　　妙音长长地一个深呼吸，吐出两个字：“清楚！”

　　“后果你可清楚？”

　　“自然是清楚的。”妙音抬起了手。

　　“你真的要动手？”姜立大慌起来，仅仅是楚南一个人，他现在都是应付不过来，要是妙音这个和他同一修为的中阶武王出手，他的下场，必然是死得不能再死，所以，姜立大声喝道：“冰炎岛上还有很多天一宗的人，你别以为对我动手，他们会不知道，而他们一旦知道，你将死无葬身之地！”

　　妙音没有理会，二指向天，背上那把剑，赫然出鞘，冰光晶棱耀照在空中。

　　“妙音，你敢动手，不仅你要死，就是你玄冰门，也将满门被灭，被连根拔起，从此以后，再无玄冰门！”

　　妙音手滞了一下，那把剑也是一阵颤摇，瞬间之后，却是坚定下来！

　　姜立心神不宁，手中的漩涡有些不稳了，楚南将两个漩涡的距离压缩到了半尺，四周的爆裂声越来越剧烈，不绝于耳，来不及咽到肚子里的鲜血更是一缕一缕地从他的嘴角，渗了出来。

　　痛，犹如千万只剑刺着他的身体，犹如燎原之火焚烧着他……

　　楚南忍着，拼命地忍着，却也没有错过妙音那直盯盯的目光，那震惊的神色，心里还想着：“她认识混元扳指？她要救我，难道她和魔道子师父有关系？玄冰门……”

　　此时的姜立，狼狈至极，嘴里的鲜血一口接着一口，疯狂地往外吐，“妙音为什么会救这小子，特别是在他看到那个扳指之后……”

　　姜立的目光再一次往楚南拇指上的混元扳指看去，这一看，让他脑海里的某处记忆，突地苏醒了过来，“师叔说过，当年那个人就有一只威力超强的法宝，特别是防御方面，那法宝好像就是扳拇……”

　　心里想着，脑海里又浮现出先前楚南安然无恙从冰渣中穿过的画面，一股他修炼生涯中，从未有过的震惊、绝惊，跃然在他的脸上，嘴里念叨着：“难道……莫非……眼前这个小子和那个人有关系，怪不得他如此厉害，怪不得妙音要救他，他不是应该死了吗？难道还没有死？不会的，不可能的，绝对不可能……”

　　妙音看到姜立的失态，冷冷的声音飘了出来：“姜立，你猜到了？”

　　“妙音，你……”姜立的声音在发颤，“你们玄冰门，将再也不可能存留在天武大陆！”

　　“如此，那你今天必死！”妙音的声音，坚定无比，却没有立马出手，因为此刻楚南与姜立的情况很是特殊，两个漩涡，在对抗着，却又相互依存着，达到了某种平衡。

　　若是妙音贸然出手，打破了这种平衡，后果难以想像，而妙音又还没有强到能轻松解决这两个漩涡，或者是说同时接下这两个漩涡的能量，却还平安无事的地步！

　　因此，妙音只能等着。

　　妙音与姜立虽然仅仅说了只言片语，可楚南已经猜了一个大概，“这姜立认出混元扳指来了，那就留他不得，一定要将他杀死！”

　　一股浓郁的杀气，从楚南身上散发出来，被那股漩涡给卷了进去，融在漩涡之中，漩涡似乎又有了些细小的变化。

　　“我自己来，就行！”

　　楚南大喊一声，自然是对妙音说的。

　　妙音微微点头，眼睛里对楚南的欣赏，毫不掩饰。

　　“吼！”

　　楚南狂啸出声，若潜龙升天！

　　在狂啸声中，最后那半尺之距，霎间被楚南压下！

　　两个漩涡，终于对撞在一起。

　　轰！

　　空气四周的所有爆裂声，两个漩涡那无匹的力量，全都融合在了这一声爆炸之中，天地为之变色，地面那不知凝结几千年甚至上万年的冰川冰面，出现了裂缝，裂缝不是拇指般大小，而是两三宽的恐怖裂缝！

　　妙音已经升了空，神念想要锁定楚南，可是那两个漩涡爆炸的能量太大，周围的元力，混乱无比，混乱到妙音神念都透不进去的地步。

　　只看得见一片黑雾，将姜立和楚南笼罩在里面，无人知道其中到底发生了什么事，现在情况又如何！

　　妙音有了些焦急。

　　而这一声惊天动地之炸声，传到了冰炎岛内部，冰炎岛屿里面那些正寻找着水元本晶的众人，不管是神器派弟子，天剑门弟子，剑斩派弟子，还是那些进来得早的散修武者，甚至是天一宗弟子，全都有同一个动作，扭头，看向南面，看向爆炸声传来的地方，惊讶地看着那处的上空，突地宛如白昼，绚丽夺目，还刺眼……

　　冰炎岛上的几个老怪物，眼睛犀利如剑，“是谁出手，威力这么大，能弄出如此大威力的，修为至少应该是在高阶武王，或者是顶阶武王……”

　　“爆炸的地方，是冰炎岛的进口之处，莫非天一宗出了意外？有姜师兄亲自守在进入口，应该不会出问题才对……”

　　天一宗剩下的两名武王，以最快的速度，往出口赶来，想看看到底发生了什么；不仅是天一宗的，还有神器派的武王，还有剑斩派等门派的武王修为武者，全都一股脑儿往进入口赶去……

　　冰炎岛入口处，弥漫的烟雾不仅没有散，反而越来越浓，至于被妙音冻成冰雕的天奇等人，在两个漩涡爆炸的那一瞬间，就直接被炸成碎片，像石块，没有一滴鲜血流出，只有着肉屑，混在了冰渣之中。

　　天奇等人想当天一宗弟子的梦想，就破碎在了这爆炸声中！

　　兮兮和南南两姐妹，那精致的瓷娃娃脸上，也满是惊讶，“那个人，竟然有这么厉害，他不是初阶武君吗？”

　　烟雾里，楚南的衣服已经被没了，露出了满是伤痕的身躯，而那已经结了疤痕的身子，再一次被撕裂开来，整个人，成了血人儿。

　　有着强悍身子的楚南，受伤了，还是重伤，呼吸也是微弱，那整个身子，都在不停地，不由自主地颤抖……

　　一者是爆炸威能太大，一者是反噬太厉害，超出了目前楚南的极限！

　　比起楚南的状态，姜立的情况更严重，在两个漩涡接触的一刹那，他有一种感觉，就像是天外陨石落地的感觉，但他还是尽了全力，想去吞噬楚南的那个漩涡，将那个漩涡的能量化成他的能量。

　　可惜，楚南的漩涡，一下子就攻入了姜立漩涡的最中心，他的“天木旋狱”漩涡吞噬不了那股庞大的能量，轰然爆炸了。

　　楚南是被爆炸威能反弹出去，姜立却是在正面，最直接，承受了这一股爆炸的威力……

　　姜立身上的防御法宝，直接给炸成了碎片，身上千疮百孔，就连脑海里的意识都给炸糊涂了，就是武王才能有的神念，也虚弱到了“无”的地步。

　　如此惨状，姜立没有惨嚎叫痛，而是拼命地挣扎着，往楚南爬去，他要杀了楚南，他不能让和那个人有关系的人，活在这世上，即便是牺牲掉他自己！

　　“你……怎么会……漩涡……秘技？”

　　“你怎么……会有……那枚……扳指？”

　　“你……究竟……是他的……什么人？”

　　“你……到底……是谁？”

　　边爬着，姜立还问着一个个他怎么也想不明白的问题！

　　楚南也在爬在，朝姜立爬着，他也要杀了姜立，否则让这个消息传出去，他遇到的，就将可能是当年师父遇到过的情况：天一宗发下绝杀令，北齐国所有宗门，都欲杀他而后快！

　　他死不想紧，可他不能不将对师父的承诺实现，那承诺，是楚南跪在地上，磕了头，用鲜血用生命用意志来起的誓！

　　“你想知道？”

　　楚南挂着笑容说来，姜立艰难地点了点头。

　　“既然你想知道，那我就偏不告诉你！”楚南身子在地上扭动得更快了……



　　第387章 就不告诉你

　　楚南说出“偏不告诉你”这句话，姜立身上那向外流的鲜血，突地加了速，流得更快了，显然是被气得不轻。

　　“看你的样子，很不服气，对吗？”楚南继续笑着问来，不等姜立有什么表示，接着说道：“不服气，那就来咬我啊！”

　　“噗！”

　　姜立的血就像不要钱似的，又吐出了一口，双眼中的怨恨，更为浓郁，他可是堂堂中阶武王，却被人挑衅说去“咬”，什么动物才去“咬”？这比刺他一剑，更让姜立难受。

　　“你……必……死……”

　　“死？你一个中阶武王，就想取我的命？你受得起吗？再说，你现在这个样子，又怎么能要得了我的命？你以为你是中阶武王修为，就可以高高在上吗？在我眼前，只不过一蝼蚁而已。”楚南继续刺激着姜立。

　　姜立听到楚南说的这些话，那血啊，就一口接着一口地吐着，吐得越多，楚南就越是开心。

　　“我要……杀死……你，我要亲手……杀死……你！”

　　“好，就让我们看看，今天到底是谁死！”

　　楚南说完这句话，就不再言语，只将全身力量，集中在两只手，两只脚上，两只手奋力向着前，两只脚猛力蹬向后……

　　姜立一中阶武王，更是天一宗长老团中的一员，尊贵无比，拥有与天地元力较强的沟通能力，修炼的是地阶武诀，使用的也是地阶武技，更有着天一宗的不传秘技，一身修为，足以惊世骇俗……

　　而此刻，姜立却只能像一个平常人，不，连普通人都比不了，只能算是一个废人般，匍匐在地，往前面爬去，每爬一步，身上都有血在流出。

　　这前后的巨大落差，也让姜立非常不适应，他完全失去了理智，就只有一个念头：一定要杀死楚南。

　　楚南浑身痛着，却还清醒着，一边使劲将手指往冰窟窿里扣，一边想着怎样杀死姜立，最主要的，还要取出他的元核。

　　古剑已经散落在一边，而他体内一丝元力也无，取不出龙牙，也取不出元石，取不出丹药！

　　但是，要在姜立自爆前取出元核，唯有借助龙牙。

　　“怎办？怎办？怎办？哪里找寻元力？元力？元力何在？”

　　虽然焦急着，楚南的速度却并不慢，离姜立越来越近，姜立看到楚南模样，挤出那人不像人、鬼不像鬼的笑容，说道：“你……没……元力……了吧……哈哈……咳咳……”

　　姜立本来是想大笑数声音，可才笑了两下，就咳嗽不已，他抹去一口鲜血，“谁也……救不了……你。”

　　烟雾之外，妙音一脸的焦急，那个人有那只混元扳指，不管他是怎么得到的，她都不能允许其出事儿，但是，这爆乱的天地元力，让她的神念根本探不进去；她不知道里面是什么状况，不敢贸然下去，万一出什么事，可不是她要的结果，她只能祈祷那个人没事儿，还安慰自己那个人有他的混元扳指，应该不会出事儿。

　　而就在这时，妙音又想到，如此惊天动地的爆炸，肯定会将其他武王给吸收过来。

　　想到这里，妙音脸色猛变，如果让那些武王，特别是天一宗的武王先赶到，看到这一切的话，那么，后果不堪设想，她的那些弟子，不仅全都要死，玄冰门还要陷入灭门之险境。

　　秀眉一挑，眼色一狠，妙间用最快的速度回到弟子那边，说道：“你们用最快的速度，先往前跑上一段距离，然后再转身，向这边跑来，明白吗？”

　　“明白。”兮兮和南南同时点头说来，同时迈脚，纵跃向前，妙音又往爆炸点飞回去……

　　而在妙音做这一番布置之时，楚南与姜立的距离，仅有两米远，楚南正笑着问：“我没有元力，难道你就有元力不成？”

　　“当……然，所以，今天……你死……我活，天一宗……门人，应该……很快……就会……赶来，妙音……也救不得……你……”

　　“你有元力，真好！”

　　姜立听到楚南说了这么一句，一时间没有回得过神来，明明楚南应该害怕才对，应该恐惧才对，为什么他还会说“真好”？

　　很快，姜立就明白了。

　　只见楚南那带血的手指，狠狠剜进冰缝里，拼力，往前移动一大截，离姜立不足一米，然后笑着说道：“这样吧，和你打个商量，怎样？”

　　“商……量？”

　　“借你元力给我吧。”

　　“恩？借……元力？”

　　“是啊，你借点元力给我，我让你痛快地死，不然的话，我就一拳一拳打死你，就剜掉你的眼珠，咬断你的喉咙，让你凄惨的死，活活痛死……”楚南是笑着说来的，可听在耳朵里，却是那么冰那么冷呢？冰寒入骨！

　　楚南继续说着：“上一回那个人，也是不情愿将元力借给我，最后，他就被我……”楚南顿了一下，说道：“你知道最后那人是什么后果吗？”

　　姜立不知楚南究竟在说什么，他也用力往前爬了一截，一米变成了半米，脸上也有了狰狞的笑容，楚南仿若没见到，自顾自地说着：“最后啊，那个人就被我挖了元核！”

　　听到这句话，姜立浑身一个颤抖。

　　“所以，你要是和他一样不情愿，我也要挖掉你的元核。”

　　“疯子，我倒要……看看……你怎么……挖我……元核……”

　　“那好，你可要看清楚了。”

　　话音落下，楚南猛地一咬舌头，一大股鲜血迸出，楚南可没有让这宝贵的鲜血溅出来，而是赶紧给咽到了喉咙处，吞进了肚子里。

　　也不知是因为咬舌的剧痛，还是吞了一鲜血的能量，楚南身子突然离地一米多高，等楚南再落地之时，他的两只手，正好抓住了姜立的两只手……

　　抓得那么地紧，那么地牢！

　　笑容是那么地灿烂……

　　“既然你不借，我只好强行来了。”楚南说着，体内那漩涡，已经让楚南拼了命给旋转起来，以往每一次旋转，楚南都感觉到力量在一丝一丝地增加，但现在每一旋转一次，那简直就是刺着心窝窝地痛，痛到了骨头，痛到了灵魂……

　　可楚南还在拼命让漩涡转得更快，让笑容更灿烂。

　　被楚南抓住双手的姜立，正要凝元成剑，按楚南现在的状态，只需要往胸膛轻轻一刺，就能要了他的命。

　　只是，那元力，不听他使唤了，反朝楚南涌去了，真的给楚南强行“借”走了！

　　“这怎么……可能？你这是……什么秘术？”姜立惊恐万状，元力被借走，那最后悲剧的就是他自己。

　　“还是不告诉你，你现在是不是很后悔，没有答应借给我啊？可惜，这大陆上，再高阶的炼药师，也炼不出后悔丹药来！”

　　楚南仍然说着一句又一句的废话，他是在稳着姜立，怕姜立一下子给自爆了，那他就惨了；虽然楚南根本自己使用不了神念，推断出姜立的神念，肯定也是受了损，多半也不能用，可是他不敢大意，中阶武王究竟有怎样的手段，他还摸不透，就像这元力，他没了，但姜立还有。

　　姜立面若死灰了，他从来没有想过，会死在一个初阶武君的手上，这将是他一生最大的耻辱，并且他还要带着耻辱去死……

　　“不，我绝不能这样屈辱死去，他必须死，必须要死，即便搭上我的命，即便是同归于尽。”

　　姜立在心里一遍接一遍地念着，他拼命地调动着神念，和楚南抢着元力，去恢复着神念，只要神念能用，那他就能如愿以偿。

　　可这，需要时间。

　　于是乎，姜立说道：“你不怕……我自……爆吗？”

　　“你是用不了神念吧。”楚南听到这话，松了一口气，笑着说来，“你要是用得了神念，早就自爆了，还用得着废话？”

　　“你……”姜立眼中又有惊恐之色，“你……怎么……知道？”

　　“仍然不告诉你！”

　　楚南笑着，随着元力吸入的增多，漩涡旋转速度更快，当然，痛楚更剧！

　　姜立却是永远都不会知道楚南也有神念，因为只有武王，才能拥有神念，这是一种修炼规则，姜立相信着规则。

　　而欲逆天的楚南，早就破了这规则。

　　漩涡旋转速度加快，吸借元力更快，姜立抢到的元力，就越少，姜立很憋屈，他自己的元力，却不能随意使用。

　　情急之中，姜立低下头，一口咬在了楚南的手上，咬的很用劲，还翻转过身子，压住楚南……

　　一中阶武王，一能轻易将初阶武王灭杀的武者，两人都恢复最原始的搏斗状态，就像野兽一样，用着毫无美观可言的战斗方式，进行着生命的拉力。

　　“你还真的咬我啊？小子佩服得紧！”搏斗中，楚南喘着气说来，猛地一翻身，坐在了姜立的上面，笑道：“你的元力，好像也不多了，都借不出来了……”

　　姜立拼命挣扎，不料还真挣脱出双手，立马，姜立边用残余的元力，修复着神念，双手还往楚南的脖子掐去。

　　而楚南还是笑着说道：“不过，我借的元力，已经够用了！”



　　第388章 消失了

　　楚南强行借了元力，姜立拼命恢复着神念，双手往他的脖子掐去，要将他勒死。

　　而楚南的元力，动作更快捷无比地探入了储物戒指之中，禁元网现，龙牙现，顺便还拔拉了一大把丹药……

　　丹药入了喉，禁元网罩住了姜立，龙牙以闪电般的速度，刺进了丹田位置！

　　姜立的神念用不着全部恢复，只需要一点点、一丝丝就足够了，就完全能够拉着眼前这个人去死，然而，他的愿望永远不可能实现了，禁元网罩住他的那一瞬间，元力就再也不能使用，他正感万分奇怪之时，一股隔绝生命的剧痛，从丹田处传来，他感觉体内有一个什么东西，没了。

　　“你……对我……做了……什么？”

　　楚南温柔一笑，“你忘记了？我先前说过，不借元力给我，我就会挖出你元核啊。”说着，楚南将那颗木青色青得发亮表得刺眼的元核，放在了姜立的面前，“你看，我没有骗你吧？我可是说到就做到的人！”

　　“元核……我的……”

　　姜立吐出这最后几个字之后，身子栽了下去，两眼发白，死不瞑目，楚南没有感慨，更没有得意，抓起古剑，还有姜立的天乙木神剑，接着再一把起姜立的尸体，将其放到一个单独的储物戒指里。

　　遂即，毫不犹豫毫不怜惜地将那颗木属性元核，一把吞进了肚子里，让二百一十六个漩涡，开足马力，旋转，汲取元力……

　　这颗木属性元核，可是中阶武王的元核，再加上他储物戒指里还有一颗金属性元核，若是用来自造经脉，练成《草木诀》第三层，或者是《生死诀》第二层，再或者是《苍山诀》第二层，那绝不是问题！

　　但是，此刻楚南将他吞了，不是用其来自造经脉，而是用来逃命。

　　闹出这么大的动静，不惊动一大票老怪物才怪，所以，楚南放肆地燃烧着元力，要赶在那些老怪物到来之前，往冰炎岛之外逃去……

　　否则，他再也不可能有活路，即便有那位叫妙音的中年美妇帮他，也是不行。

　　妙音还守护在上方，她的弟子兮兮和南南那一群人，已经往回赶来，突地，妙音的神念中出现一道身影，飞速往北面逃去，速度之快，只怕是初阶武王飞在空中，也追赶不上。

　　“啊？”

　　妙音惊呼出声音，她自是感觉到这个身影，就是拇指上混元扳指的那个人，“他竟然这么强？与姜立一场大战，还有这么充足的元力，逃得这么快。”

　　眨眼间，楚南就消失在他们的视线里。

　　也就在这时，天一宗的另外两位武王赶到了，他们看到玄冰门的弟子，在往出事点跑去，也看到了妙音正立于上空，一人急急问道：“妙长老，这里究竟发生了什么事？”

　　这人的语气，很焦急，而如此焦急之中，仍然还有着傲慢，还有着高高在上的味道。

　　妙音眉头一皱，自然不会老老实实地回答，而且她还要拖时间，为那个人创造更多的逃生机会，因此，妙音也毫不客气地冷声说来：“随长老，你是在命令我？”

　　随长老一滞，脸上条件反射地露出怒色，接而想到眼前的事儿，还有玄冰门那些冷冰冰的女人们的臭脾气，心中暗暗记下，放轻了语气说道：“自然不是，我是想问一下妙长老这里出了什么事？我们天一宗的弟子呢？还有姜师兄怎么也不见了？”

　　妙音瞅了一眼下面那个不能探入神念的区域，说道：“具体出了什么事，我也不清楚，我从封锁口过去之时，还和姜长老打了招呼，正走到半路上，就听到有喊杀声响起，我想有姜长老在这里，肯定不会出什么事儿，也就继续赶路，直到那声惊天爆炸响起，我才立马折身返了回来，然后，看到的就是眼前这副画面……”

　　随长老将妙音的话咀嚼了一遍，结合着刚才看到的情况，那些玄冰门的弟子正往这里赶，也就将妙音的信了一大部分，说道：“姜师兄是在下面吗？”

　　妙音没有接口，另外一名武王也是直盯着下方，脸色大变，“这里竟然阻隔了神念探入。”

　　“果真如此！”

　　“要是神念能探入，我早下去一探究竟了。”妙音冷冷的说来，其他门派的武王强者也赶到了地方，神器派的吕阳明，看着周围的冰面，被生生给炸掉了一层，惊讶着：“好大的动静！是谁弄出来的？”

　　吕阳明自是想破了脑袋，也不会想到这是他那个雄罗城之外捡到的弟子的杰作！

　　众人在惊叹着，随长老边四处寻找着天一宗弟子的踪迹，边等着四周的天地元力空气稍稍稳定，以便看个究竟。

　　另一边，楚南不是直着跑的，而是折弯跑的，不一会儿时间就来到冰川悬崖边，停下了脚步，两息时间之后，楚南纵身跳了下去，身影坚决无比。

　　楚南当然不是自杀，降落到一定地点时，楚南便将龙牙狠狠插进冰壁里，缓上一缓下落的速度，接着再往下落。

　　就这样一刺，又一落，楚南很快到落到了下面大地处，楚南查看了一下四周情况，选定前面的方向，不顾身上的伤势，也不管那颗木属性元核的元力还没有完全被消耗，狂奔向前。

　　这边，那团烟雾慢慢散去了，混乱的天地元力，逐渐稳定下来。

　　然后，众武王强者将神念探入下去。

　　可这一探，却将他们吓了一大跳！

　　除了探查到鲜血，探查到破碎的冰面，什么都没有，空无一物！

　　再探，还是什么都没有！

　　三探、四探、五探，探了一探，没有就是没有！

　　“姜师兄呢？天一宗的三十名弟子呢？究竟到哪里去了？”随长老一下子就怒了，向着妙音怒喝，因为妙音是最先到达这里的。

　　妙音也处于震惊之中，“一名初阶武君，能与中阶武王对攻几招，就已经足以惊九天动大地；而现在，更是中阶武王被初阶武君给杀了，就连尸体也没了，这……这个消息要是传出去，绝对能够震惊天武大陆上的万物生灵！”

　　震惊一瞬而过，妙音冷冷回道：“我仅在你们前面一步而已，你们的人去了哪里？我怎么知晓？”

　　“你……”随长老要大喝出来，被他身后那名师弟一拉，说道：“随师兄，我们现在的最主要的人物，就是要找到姜师兄，找到天一宗的弟子，只要将他们找到，一切就水落石出。”

　　“不错，现在与他们正面，的确是有些不智。”随长老说着，剜了妙音一眼，立马下令，将在冰炎岛上寻找水元本晶消息的弟子，撤出一半，搜寻姜立等人的下落。

　　且最后，随长老更是狠声说道：“若有可疑者，便捉拿回来，那人若是不从，杀无赦！”随长老愤怒不已，浑身弥漫着浓郁的杀气，他难以想象，究竟是什么修为的人，将姜师兄都给掳走了，这件事要是处理不善，对天一宗的威望可是大大有损，并且，天一宗这个潜在的敌人，更可怕……

　　随长老将此处的消息，用最快的速度，派人送回了天一宗。

　　其他门派的武王也是一脸的凝重，想着这莫名多出来的人，竟然能将姜立弄得消失，他们就有一种毛骨悚然的感觉，想着要是那人找到他们，又会怎样？

　　妙音带着弟子进了冰炎岛，眼睛余角，还往楚南消失的方向看了一眼，然后冷眼从众弟子身上扫过，这一眼里面包含着杀气，意思再明白不过，那就是谁要是泄露了消息，就灭了谁。

　　天一宗的弟子撒网般铺了出去。

　　楚南却已经找了一个冰缝，挤了进去，然后在里面用古剑开了个冰洞，藏身起来，刚做完这些，楚南的身子就再也承受不住那重大的负荷，一头倒在了地上。

　　但楚南并没有昏迷，也没有休息，而是继续汲取着木属性元核的元力，以便能在最短的时间内恢复过来，楚南运转着漩涡一边快速地吸收着元力，一边在脑海里想着，总结着这一战的经验。

　　刚才那一战，可谓是楚南出道以来，除了飘云山后山之战外，最危险的战斗，他几乎是独自将中阶武王灭杀，他也差不多将所有的手段，都用了个干净，除了使用重剑。

　　隐隐之中，楚南觉得，要是在刚才那一战，他使用重剑，效果将比古剑更好，毕竟不论是乱风罡斩，还是开天裂地等等，创技之初，都是建立在重剑基础上。

　　“最重要的，还是那个漩涡，漩涡将成为我的又一门杀招，不知姜立的储物戒指里有没有关于‘天木旋狱’的秘法古本，若是有，倒可以好好研究下。”

　　想着想着，楚南的眉头皱了起来，“现在我的招式，差不多全都暴露了，看来，我应该另寻两门武技来练，这样才能更好地隐藏身份！”

　　一想到练新武技，楚南一下子便想到剑斩派的那门“斩六欲”、“斩七情”……



　　第389章 斩元杀

　　斩六欲、斩七情，这两招武技，来自剑斩派，那次剑斩派欲图谋铁苍熊，最后反被楚南杀了个干干净净，也就得到楚南现在手中《斩诀》。

　　楚南足足花了六个时辰，才将姜立那颗木属性的元核，给利用得一丝一毫也不剩，经过了痛苦的炼狱之旅，楚南现在是神清气爽，精力十足，木元力本来就蕴含着强大的生机。

　　在精纯无比的木元力调养之下，楚南的身子也不再流出鲜血，伤口开始快速地愈合起来，最重要的是，体内的木元力得到了一个质的跨越。

　　虽然还赶不上金火土三行元力，但差之亦不远矣。

　　五行元力，现在楚南所缺的，就是水元力，只要水元力一够，楚南就可以着手进行他的尝试。

　　“斩诀，斩元、斩愁……”

　　楚南翻看着斩诀，琢磨着，待将《斩诀》通篇看完之后，楚南不得不佩服创出《斩诀》的祖师爷，也难怪剑斩派的地位与神器派在伯仲之间。

　　靠这一本《斩诀》，足矣！

　　仅仅是粗看，楚南便感觉到《斩诀》的厉害，还有那种莫大神通。

　　能将剑用到这种地步的，简直非人而是神。

　　斩元与禁元网的威力大致相同，但一是用剑使出来的，一是用法宝来完成的，其中的方便，孰优孰劣，一看便知；这斩元武技练至高深处，甚至能阻断武王与天地元力相沟通；在大战之中，突然用出这一招，让对方调集不了元力，时间不用太多，仅一瞬间就够了，就够将对方斩杀了。

　　斩愁，影响的是情绪，是心志，是感觉。

　　七情中的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊；六欲中的色、香、味、声、触、法；都可以当做剑技，分开来斩，斩喜、斩怒，斩香、斩味等等……

　　而那日里的白发老者使的斩六欲却是大招，楚南再一次回想着当日中了“斩六欲”之时的反应，心里波澜微起，“幸好那人还没有完全掌握‘斩七情’，不然，那天死的人，必定是我无疑。”

　　《斩诀》到合斩七情六欲之后，就没有了，楚南却有一种直觉，这《斩诀》是不完整的，后面还有，“既然能斩掉七情六欲，又为何不能斩灭神念，斩灭魂魄，斩灭……”

　　楚南抬头，看着冰洞，喃喃道：“斩灭这冰炎岛，斩灭……这天呢？”

　　一声微微叹息之后，便是长久的沉默。

　　沉默之后，楚南立马全身心投入了《斩诀》的修炼之中，他得尽快习成，才能去寻水元本晶，要不然，等他人将水元本晶给抢去，那他之前所做的一切功夫，就白费了；而且，找到水元本晶之后，还得立马赶往天一宗去。

　　从储物戒指里取出一把仅上品法品的宝剑，楚南根据《斩诀》，再考虑到他的自身情况，比划起来。

　　上品法宝在他人来说，绝对算是一件高品阶法宝，但对楚南来说，这柄宝剑，实在是太普通了……

　　一天，两天，三天……

　　时间如白驹过隙，一晃而过。

　　冰炎岛上，因着天一宗出了那么大一件事，入口处再无人封锁，冰炎岛上的人也就越来越多，他们从东到西，从西到北，来来回回，一遍又一遍地搜索着，却没有找到关于水元本晶的一丁点儿踪迹，他们看到的，除了是起起伏伏冰山，就是奇形怪状的冰峰，还有顽强地生活在冰炎岛上的各种树……

　　冰面上搜索一无所获，他们便开始掘冰三尺了，有的人更是看着那些茁壮成长的参天冰树，认为这些树之所以能生长在此处，还能长得这么高大，肯定是受了元气滋润，推断着水元本晶就在冰树之下……

　　因此，他们往毁掉了一堆又一堆的冰树，往下一挖再挖，孜孜不倦地挖着，挖着水元本晶，挖着他们的欲望、希望。

　　还有的没有挖树，而是挖起了酷似水沟、峡谷之地。

　　无空老祖也在冰炎岛上焦急地寻找着，但他没有去挖树挖沟，而是四处走访着，查看着冰川地有貌，他边找着水元本晶，边还想着前几天入口发生的怪事情，他直觉，那事儿是他的尊主做出来的，因为那回尊主就说过，要灭了天一宗。

　　一想到这件事，无空老祖身子就会颤抖两下，“那可是中阶武王啊，是我看见都只有躲着走的份儿，却让尊主给打消失了！”

　　每每想完之后，无空老祖又会在心里庆幸，庆幸他交出了精血，跟了尊主，是尊主的人，“我要快点找到水元本晶，立上一个大功，到时按尊主的性情，绝不会亏待了我。”

　　至于找寻消失的姜武王的一群天一宗弟子，脸上的愁容是越来越浓，心中越来越焦急，越来越心慌……

　　那天参战的天一宗弟子的尸体，都在爆炸中被炸成了粉末；而姜立的尸体，还在楚南的食物戒指里，他们又怎能找得到呢？

　　消息传回天山上，天一宗又一人下了山，这人是高阶武王修为，这是各门派到达冰炎岛的最高修为，此举表明了天一宗的决心，定要将暗中那人揪出来，然后给擒拿回骈。

　　作为“罪魁祸首”的楚南，在冰洞中还在劈着一剑，刷刷刷地刺出数剑，剑与剑之间，没有一丁点空隙，行云流水般使来，那剑影将整个冰洞都充斥得满满，仿佛成了一个剑的世界！

　　突地，剑猛然顿住，楚南脸色凝重，嘴里念出两字：“不对！”

　　皱眉深思一会儿，再次舞剑，剑影正惊艳绝伦之时，楚南又停了下来，“这一剑有泄漏，不能完全斩灭元力……”

　　又琢磨，又舞剑，又顿住……

　　“不对！”

　　“不对！”

　　“不对！”

　　“还是不对！”

　　……

　　就在这一声又一声的“不对”之中，楚南舞了多少剑，连他自己都不知道，日日夜夜，丝毫不停息的挥剑，汗水如雨滴绵绵不绝，用“成千上万”四个字来形容，那是远远不够的。

　　只看这原本三尺见方的冰洞，硬生生让楚南在修炼《斩诀》之中给劈成了七尺见方，如此情景，只怕怎么也得挥上几十万次剑……

　　冰洞里不知白天黑夜，终于，在又一次挥剑，从开始到结束的一息间，楚南没有再停顿，浑然如天成般使完，楚南的脸上露出了笑容，“七天了，终于练成了！”

　　楚南的悟性不错，要不然不会用那么快便领悟到“三重云火”，从而改造出适合于自己的新武技；也不会在秘市拍卖时，就在战斗之中便学会了那“土浪翻滚”等武技，还用他的招，与他对打……

　　拥有着如此悟性的楚南，用了整整七天时间，挥舞几十万次剑，去练一招武技，练出来的仅仅是“斩元”武技吗？

　　答案当然不是。

　　楚南在练习之中，发现了“斩元”武技，与他所创的“乱风罡斩第二式”有着某种相通之处，用四个来概括，便是“密不透风”。

　　而两种武技，又有着不同，各有优劣，乱风罡斩第二式侧重于大范围攻击，斩元武技虽斩断元力，攻击力却是不足，需要另外出手攻击。

　　楚南七天时间里不吃不喝不睡的几十万次挥剑，成果便是将两种武技的优势，给融合在了一体，将斩元与攻击化在一招之中。

　　也就是说，使用“斩元”武技隔绝对方四周元力之时，同时还在攻击着对方！

　　如此一来，更是防不胜防！

　　又挥舞了数遍融合的武技，楚南念道：“这招，就叫做斩元杀吧！”

　　“现地是立马出去，还是？”楚南考虑了一番，摸出一把丹药吞服下，说道：“水元本晶这种天地灵源，应该不是那么好找的吧，要是真有人找到了，那肯定是一种大战血战，武王也会出手，我所在的这个位置，虽然在冰川下，但总能感觉到一点细微的动静吧！”

　　一番思量，楚南决定再练一招，防身的东西还是多一点为好。

　　当然，楚南也没有自大到直接去练“斩六欲”这样的大招，他选择练的第二招是“斩愁”，之所以如此选择，是因为他看到那白发老者施展过，印象特别深刻，感悟过，练起来时间也要稍微短一点。

　　剑，再一次挥舞起来……

　　冰炎岛上，那些人都快要发疯了，他们不止掘冰三尺，那是掘冰三丈；原本生长着冰树的平坦地带，也给挖出了深不见底的洞；那些原本有过沟渠的地方，更是变成了峡谷……

　　但，还是没有水元本晶的影子！

　　有人开始怀疑，“这冰炎岛到底有没有水元本晶啊？别是假的吧！”

　　“不可能吧。”

　　“我们找了这么久，要是有的话，不可能找不到啊！”

　　“你说得倒是有道理！”

　　……

　　众人虽是怀疑，议论纷纷，却是没有一个人离去！

　　而在这一天，有一群人，开始往冰川的三面崖壁找寻去……

　　与此同时，天一宗的那名高阶武王到来！



　　第390章 狂风刀绝

　　“斩愁”武技，比起“斩元”来，又要难练多了。

　　“斩元”虽说难，但平时楚南也接触过，不至于那般陌生。

　　而对于“斩愁”来说，那是一片新的天地，楚南从未涉足过，一切都得从零开始。

　　刚开始，楚南是结合着“斩愁”口诀，还有脑海中白发老者施展“斩愁”之时的画面，来挥舞着宝剑！

　　如此比划约有六十万次之后，不成！

　　楚南忽又想起“斩元”与“斩愁”同属一门《斩诀》，自然有其道理在里面，两者之间是不是，有什么联系在里面，或者是说一脉相承之类。

　　这般边练边思量，带入了练“斩元”时的心得体会，舞剑一百万次，仍不成！

　　楚南犯难，一百万次的挥剑，让他感觉到“斩元”武技与“斩愁”武技，似乎毫不相关，“既然不相关，这斩元为何又要放在第一呢？《斩诀》上还偏偏加注一句：练成斩元，才能练其他武技，否则，一技不成！奇怪！真是奇怪！”

　　“难道是我将‘斩元’武技，改成了‘斩元杀’的原因？”楚南眉头深锁，虽然他现在出剑挥剑的速度，在七天日夜不停的锻炼中，已经大大地加快，但一百六十万次挥剑，还是耗费了四天的功夫，要是再找不到修炼“斩愁”武技的头绪，他就要放弃了。

　　因为当务之争，是找寻水元本晶，不能因小而失大。

　　抛去心中杂念，楚南又冥思苦想起来，将“斩元”与“斩元杀”好好的琢磨，念道：“绝不可能是改了武技的原因，因为‘斩元杀’里，已然包括了‘斩元’的精髓，既然不是这，那又会是什么呢？真是叫人发愁……”

　　念到这里，楚南眉毛突地往上一扬，好个神采飞扬，两颗眼睛珠儿，闪闪发亮，楚南兴奋地念着同一个字：“愁，愁，愁，愁，愁……”

　　“对了，就是愁，正是这愁！斩愁斩愁，没有愁，那又如何去斩？”

　　“原来，精妙之外在这里。”

　　楚南一番自言自语，想明白之后，立马握剑于手，翩翩舞起剑来。

　　这一回，楚南让愁绪充斥全身，从小到大的愁绪，全都一一出现，从出生便遭抛弃之愁到离别之愁、思家思亲之愁，到与天一宗为敌之愁，到……

　　一切愁绪满于心！

　　而后，融于每一剑中！

　　如此，十万次剑，五十万次剑，一百万次剑，一百八十万次剑……

　　冰洞里，全是“愁”的剑影剑意！

　　随着挥剑的继续，整个冰洞都变成了“愁”，偶有冰风从缝隙里刮进来，历经千辛万苦，好不容易来到冰洞，刮上一圈，再飘散出去后，那风都带上了“愁”的味道……

　　愁，愁更愁，愁上加愁！

　　直到，直到楚南将第三百六十万次剑斩出之后，所有的“愁”，消失不见，冰洞又变得一片清明，一切愁绪，无影也无踪。

　　至此，“斩愁”武技，成！

　　然而，楚南嘴角却没那缕熟悉的自信的笑容，楚南只觉得怪怪的，“斩愁”倒是练成了，可是那些“愁”，他并不想斩去，他想常留于心中。

　　楚南不由喃喃念叨：“我是不是练错了？要不是我初练成，要不是那些‘愁’，在我心里留下的烙印太深，这一记‘斩愁’，还真将我的‘愁’给斩去了……”

　　“而这只是斩愁，以后还要斩喜斩怒斩哀……还要斩色斩味……斩七情六欲，不会也将我的七情六欲一起给斩了吧！”楚南想着那天白发老者施展斩六欲武技的样子，“那天，他不是也在惊讶，也在愤怒，还在大喊大叫吗？这说明，不会将自己的给斩掉，那又是哪里出了问题，难道是刚开始练的原因？”

　　苦想一阵，没有答案，楚南准备等出了冰洞，到冰炎岛上抓一个剑斩派的人问一下。

　　练成“斩愁”武技，一共用了九天，九天里，舞了五百多万次剑，楚南说道：“乱风罡斩第二式应该也进阶了，挥出一招，绝不止一百零八剑！”

　　说着，楚南便试验了一下，果然，一招之下，竟然直接翻了两部，足以五百一十二剑！

　　而这个原本三尺见方的冰洞，此刻足足有三丈宽，简直不能用冰洞来形容，倒像是冰室，冰厅。

　　收获非浅，楚南却没有立马就出去，虽然有了两招大武技，但他还需要几招充场面的，这几招，不用威力太大，只要能拿得出手就行。

　　因此楚南便储物戒指里找了起来，找了好些时间，楚南找到一本名字叫“狂风刀绝”的武技，虽说楚南还没有明白“风谓之何物”，可对“风”却有着异常的敏感。

　　所以，楚南便拿出《狂风刀绝》，阅读起来，而这一读，却让楚南小吃惊了一番，《狂风刀绝》属于玄阶中品武技，通篇武技，从头至尾，只有一招，有且仅有一招，但是随着速度的变化，这一招，却能变化出好几式。

　　如：有二阶魔兽追风豹子之速时，这一招共有十八式；有二阶魔兽穿云鹰之速，这一招则有六六三十六式；若是三阶的，又是七十二式……

　　速度越快，变化越多，根据《狂风刀绝》上所说，速度无穷，则招式无穷矣。

　　然则，这本武技，也最多变化到九百九十九式而已！

　　“差一式上千？其中差距，可能便是天壤之别……速度无穷，招式亦无穷，那名字为何又要取一个‘绝’字呢？这样无限下去，又怎能‘绝’得了？”楚南疑惑着说来，又笑道：“有意思，也不知这本武技是从哪里得到的，怕多半是从秘市拍卖处抢来的。”

　　遂即，楚南又找出一把上品法器级别的砍刀来，练起《狂风刀绝》来。

　　练《狂风刀绝》倒没有花掉楚南多少时间，毕竟楚南的速度快，还在罡风洞中淬炼过，所以，仅仅一天一夜之后，楚南便掌握了。

　　而最终，以楚南的速度，竟然练到了一招四百九十式！

　　楚南将砍刀放回储物戒指，终于将姜立的身体给拿了出来，取下他的储物戒指，将里面的东西查看一番，收为己有之后，楚南的身家，又多了不少，天一宗中阶武王的身家，果然不菲。

　　看着姜立的尸体，楚南说道：“要是我练成了《神行百变》的终极境界，倒是可以冒充一下你，那样，我能做的事情，就很多了。”

　　“可惜啊，可惜……”

　　一片可惜声中，楚南施放出寂灭之炎，将姜立的尸体化为了灰烬！

　　楚南又变换了一副样貌，算不上英俊，只是稍稍看得过去后，便准备走出冰洞，刚走之时，楚南又想起这些天光顾着学武技，而没有给黑蛋喂过鲜血了，便将重剑、黑蛋都顺手取了出来，喂上一点血，毕竟楚南对黑蛋寄予的厚望，很大。

　　而这一顺手一抓，还将那两块不知何用的黑色令牌抓了出来，楚南看着这一块取自于百渊丛林，一块取自于强盗窝里的黑色令牌，心里一动，想起无字天书变成《神行百变》的由来，便立马注入元力于黑色令牌中，还是五行元力，可这黑色令牌，依然毫无反应。

　　接着，又滴下鲜血，一滴又一滴……

　　而另一边，冰炎岛上众人，弥漫着一股绝望的气氛，整个岛来来回回地掘了好次，水元本晶还是就像空气！

　　但那群搜索三面冰崖壁之人，已经搜完了其他两面，慢慢在往楚南那一面搜来。

　　天一宗，那名高阶武王坐在正上方，随长老两人，各自坐在左右两边，高阶武王问道：“随师弟，可疑之人可否有线索？”

　　随长老摇头，“已经灭杀五十二个人了，却没有一个知道一点点消息；到底是谁，有这么大本事，将姜师兄给杀了，还有三十名天一宗弟子。”

　　之所以随长老确信姜立死亡，自然是那名高阶武王带来的消息，因为姜立在天一宗留下的命牌，碎裂了。

　　随长老继续说着：“本来我有些怀疑是玄冰门，可那天妙音的确是没有动过手，再说，妙音也不是姜师兄的对手，哪怕在这最有利于她们玄冰门的战斗环境下！”

　　高阶武王皱眉：“不管如何，玄冰门毕竟是最先到达的，派人出去，抓上玄冰门的两三个弟子，审问一下！”

　　“是，尚师兄。”

　　尚清东又问道：“水元本晶呢？”

　　“整个冰炎岛都被翻遍了，没有任何踪迹。”

　　另一名武王又道：“水元本晶这种天地灵源，出土时，肯定会引起天地异象，而到现在，冰炎岛一点奇怪的现象也没。”

　　尚清东想了一下，忽道：“冰炎岛的另外三面，搜过了吗？”

　　“恩？”随长老两人的眼睛，立马大放异样光彩，随长老更是说道：“尚师兄，我马上亲自带人去搜，很有可能，水元本晶就在那冰崖之中。”

　　冰室里的楚南，不知道冰炎岛已经被人翻了个遍，不知道尚清东的到来，也不知道天一宗搜向崖壁，更是不知道一群陌生人，离他不远。

　　楚南只是，滴着血在黑色令牌上，眼睛里，满是期待……



　　第391章 黑蛋动了

　　黑色令牌，用五行元力依次淬炼，此刻正享受着楚南那与众不同，蕴含着大量元力的鲜血。

　　可是，黑色令牌不知是不是被黑蛋给同化，光吸血，却一点变化都没有。

　　没有轰地一声七彩之光闪现，黑色令牌变成恐怖级的法宝；也没有黑色令牌，自动飞在空中，出现一段声音……

　　什么都没有的，有的只是黑色令牌在不停地吸着血。

　　楚南郁闷了，“没有异变就算了，怎么还要吸血吸个不停啊。”

　　虽然黑色令牌没有像无空天书那样，变化出一件对他极为有利的东西，但楚南也没有伤心，本来黑色令牌在他手里这么久了，也没有发挥过什么用处。

　　将两块黑色令牌放进了储物戒指里，楚南又将鲜血滴了不少在重剑里，而楚南没有发现，当他将黑色令牌放进储物戒指里时，令牌上面的图案，突然晃动了一下，这一下晃动，好似上面有什么东西活过来似的，那么的真实，那么的栩栩如生，转眼之间后，又变成了陈旧，恢复到先前那些残存不堪的状态。

　　等重剑也吸了血之后，楚南拿过黑蛋，黑蛋吃了数不清的元石和兽核、丹药等，体积不仅没有变大，反而是变小了近三分之一。

　　楚南也不感觉奇怪，无论有什么事发生在黑蛋身上，都是一副见怪不惊模样；像往常一样，楚南将鲜血滴在上面，鲜血眨眼间便将鲜血吸收进去。

　　一滴两滴三滴，数滴之后，楚南运用《神行百变》，将修为锁定在高阶武将境界，准备收蛋而出。

　　可就在楚南伸出手，要抱住黑蛋时，黑蛋动了！

　　黑蛋自己动了，跳了起来，整个蛋身上弥漫着五彩之光，有一股楚南很熟悉的味道飘散出来，楚南脸上一片愕然，瞬间之后，绽放出了惊喜，“莫非里面的东西要出来呢？”

　　然而，楚南再一次失望了。

　　浮在空中，被五彩光包围的黑蛋，从空中掉落了下来，没有丝毫变化，在楚南感觉到莫名之时，那黑蛋却向冰室的北面滚去。

　　楚南看着那黑蛋，滚到北边冰壁上时，被冰壁阻挡，却没有停下来，还执着地要往前面滚，好似要穿透冰壁进去一样，同时，楚南的心里涌起一股强烈的感觉：砍穿那冰壁，沿着黑蛋滚的方向，凿出一条通道……

　　感觉越来越强烈，楚南不再迟疑，大步走上前，取出龙牙，刷刷刷数剑，将冰壁斩出了近三米长的通道，那黑蛋快速地滚了进去，直到又被冰壁挡住。

　　楚南疑惑更重，“这黑蛋，想做什么？”

　　疑惑着，楚南继续舞起了龙牙，沿着黑蛋滚的方向，砍了下去！

　　三米，十米，二十米……

　　黑蛋还在往前，继续往前。

　　冰炎岛外，随长老亲自带着门下弟子，去三面悬崖搜索，这一搜索，随长老的眉头就皱了起来，“又被人搜索过的痕迹，是那些人搜索的？”

　　发现了不对劲，随长老立马召集所有天一宗弟子，将全部的注意力，都集中到三面万丈悬崖上来，尚清东与另外一名武王，听此消息，也是亲自出动，一人负责一面冰崖，而尚清东负责的，正好是楚南所在那面冰崖。

　　那一群神秘人，离缝隙处，更是近了。

　　冰道里，楚南掏出了一把丹药服用，看着仍在孜孜不倦撞着冰层的黑蛋，说道：“黑蛋啊黑蛋，你到底想去哪里啊？我已经挖了三四千米长了，你还没有停下来……”

　　虽是如此说着，楚南等元力恢复之后，又持着龙牙，继续在冰岛腹里挖着通道，一边还念道：“还好我储物戒指里装的元石丹药较多，要不然，我还不知道你究竟要做什么，就活活给累死了。”

　　一天，又一天。

　　楚南挖了足足两万米的通道，黑蛋还没有停下来，楚南拿出元石，准备汲取一点元力，那黑蛋突地蹦了起来，打掉了他手中的元石，而元石还未跌落在地，就消失不见，显然是被黑蛋给吞噬了。

　　楚南一笑，“原来你也饿了！”

　　遂即，楚南拿出一大把元石，全是上品元石放在黑蛋周围，楚南也是两手抓满上品元石，一人一蛋，就这样吸收起元力来，楚南汲取元力的速度，相当地快，但是比起黑蛋来，那还是差了不少，黑蛋周围的元石，完全是以肉眼可见的速度在消散着……

　　“你倒是比我都有吃。”楚南念着，感觉黑蛋越来越有灵性，因为黑蛋一吞噬完周围的元石，就立马蹦到楚南的手里，抢他的元石。

　　没多会儿时间，他们吸收足了元力，又继续起程，黑蛋指引着方向，楚南则用龙牙打挖着通道。

　　也就在他们再一次在冰炎岛腹中前进之时，尚清东找到了那群神秘人的活动轨迹，立马叫随长老与另外一名长老，火速赶过来……

　　与此同时，天一宗的行为，也引起了其他门派的注意，纷纷寻找向三面冰崖，无空老祖更是早就悄悄跟在了随长老的身后……

　　还有，海狼团所在的那个小岛，符震看着手中的废寝忘食炼制出来的三十张单元五行符，火符、水符、木符、土符、金符各六张，一脸的疲惫，但疲惫之中，却是满满的欣慰，“三十张，差不多够了，算算时间，按照计划，我也该动身了。”

　　念了一句，符震便分了十张五行符，每样各两张，给紫梦儿做护身之用，当然，这也是楚南走的时候的吩咐。

　　这些日子里，紫梦儿使用种种手段，将海狼团给拧成了一股绳，全部唯她命令是从，叫他们向东，他们绝不敢向北；叫他走半步，他们不敢跨一步……

　　另外，紫梦儿跟着符震学习怎样炼制“符”，那也相当地认真，虽然她现在的修为太低，根本就炼制不出来像符震那般威力大的单元五行符，但是，怎样炼制，所用的材料，比例是多少，谁先放谁后放，怎样放，全都熟练的掌握，她所欠缺的，就是那股“修为”东风。

　　符震对紫梦儿也相当满意，有念头收紫梦儿为徒，可他想了想楚南，暂时也就没有提出来。

　　等符震离开小岛，往冰炎岛方向而去之后，紫梦儿也带着铁苍熊，带着马钧副首领，十名队长，还有上千海狼团成员，从另外一路出发了，去的方向同样是冰炎岛，将一路上的活口，都清除得干干净净。

　　同一时间里，那伙神秘人中，一人回报：“首领，在那边冰山的腹中，发现了一条缝隙！”

　　“缝隙？”这首领那被冰霜给冻住的脸，隐隐有着喜色，立马下了命令，“你带三人前去查看，看那条冰缝是怎么回事儿！”

　　“是，首领。”

　　冰道内，楚南又弯弯拐拐地前进了一万米，楚南刚开始还能大概感觉出自己在什么位置，但现在，他是完全不知在何处，只缘身在冰山中了。

　　楚南只知道，他现在很冷，之前在冰室里，那点冰冷的温度，对他半点影响都没，可越往里进，就越冷，到得两万米之后，楚南已将混元扳指戴在拇指之上，混元扳指的防御果然挺狠，不仅能防住巨大的攻击，能防住神器派上的无名地火，更能防住眼前的寒冷。

　　不过，楚南的元力，消耗也越来越大了，他一边挖着通道，也一边炼化着上品元石，元石的杂质粉末，丢了一地。

　　又向前进了五千米后，黑蛋不再继续往前面撞，却是跃在空中，然后狠狠地落在地上，不停地跳起，狠狠地撞下，楚南看着黑蛋撞了有数十次，试着说道：“黑蛋，你不会是让我往下面挖吧？”

　　这话一出，黑蛋不停地点头，好像是点头同意一样。

　　“好吧，我选择相信你，我挖了好几万米，要是到时不给我一个交待，没有让我满意，你给我怎么虐待你，我就不再给你元石，也不喂你鲜血……”

　　楚南说着，往下挖了起来，刚挖出一个深坑，黑蛋就迫不及待地跳了下去，好像下面有什么在等待着他一样，楚南脑海里灵光一闪，似乎抓到了一点什么，但一闪而过，楚南没有完全理会得明白。

　　往下挖，困难度急剧增加，楚南没有放弃，目光里，满是坚定。

　　外面，那人又回报道：“首领，在缝隙里面发现一个冰室，约有三丈宽，另外还有一个仅能容一人通过的冰道……”

　　“恩？冰室？冰道？”

　　首领惊疑之后，立马下令：“全部给我进去，也许，我们想要的，就快要找到了！”

　　一群人，依次往缝隙处挤了进去，到达了冰室里。

　　就在这一群神秘人走后不久，尚清东等一帮天一宗弟子，也到达了他们之前所站立之地，发现了那条冰缝！

　　冰道里，楚南正往下面打着通道，嘴里念道：“这一剑刺下去，就往下挖了五百米了。”

　　“咔嚓！”

　　一剑刺下，五百米到达。

　　楚南正要举剑再挖，手却停在了空中……



　　第392章 冻，五彩光芒

　　“啊！”

　　一群陌生人进到密室里后，首先是齐刷刷地来了一阵惊呼，随后又是“咝”地一声，倒抽着冷气！

　　他们看到的，是冰壁上的剑痕，密密麻麻，一道横着一道，没有一处冰面上，是没有剑痕的；这些，都是一般人就能看到的。

　　而还有些，就只有那个首领，还有首领身后的那个枯瘦老者才看得到，他们看到了，具体应该说是感觉到了，眼睛里的震惊之色，就更浓，比他们手下的震惊，浓了百倍也不止！

　　首领和枯瘦老者不仅看到冰壁上的剑痕，还感觉到了这一片空间里，也有着剑痕，可以说，整个冰室里，都充斥着剑痕……

　　“谁在这里挥的剑？究竟挥了多少剑，才有如此效果？”

　　首领喃喃念道，依稀感觉到这冰室里，还有着另外一股意味，至于是什么，却连他也感觉到出来了。

　　略微感叹之后，首领一声咳嗽，将众人的心思拉了回来，只见首领一指冰道，冷冷道：“往里面进！”

　　立马那二十多人，就走在了最前面，一个接着一个，往里面挤进去。

　　首领和枯瘦老者走在最后面，枯瘦老者踏进冰道之后，不知作何想，突地五指探出尖刺，在空中划出几道残影之后，冰道便被封了起来。

　　首领一边走，一边看着冰道里面的痕迹，念道：“这些痕迹，都是几天前才留下的，难道说这条冰壁，不是本来就存在的，而是人为的？”

　　念着，首领的眉头深锁起来，“人为的？这条通道，通向何处？还有是何人所为？”

　　枯瘦老者也说道：“那人手中的法宝，很锋利，至少我从来没有见到过如此锋利的法宝！”

　　闻听此言，首领眼睛里放出亮光。

　　当枯瘦老者将冰道口给封堵之后，冰道里一片黑暗，但首领取出一颗夜明珠，夜明珠浮在空中，将他们前面的路，照得亮堂堂的，而枯瘦老者连续将冰道给堵了好一段之后，才停了手。

　　这群神秘人，走出大概三四千米的样子，尚清东带着天一宗弟子，到达冰室，发出了与首领他们一样的感叹，感叹之后，又将注意力集中在了那条冰道入口处，冰道虽然被封了，但那一处，明显与其他地方不相同。

　　“在我们前面，还有很多人。”尚清东脸色阴沉，“到底是哪伙人，居然比我们天一宗先找到！这条冰道，与水元本晶有关吗？”

　　冷哼之后，尚清东一指凌空划过，那堵着冰道口的坚冰，就碎裂开来，等雾气散去，尚清东看到手，仍然是被堵住的冰道，心中愠怒，连连划出手指，在手指拔乱中，被堵的冰道，终于出现了通畅。

　　尚清东少许思量，说道：“随师弟，你带着十六名弟子，和我一起进冰道，去查看一下这条冰道，到底是什么！另外，王师弟，你带着剩下的三十八名弟子，牢牢守住冰道与冰室，不得放任何一个人进来，若不听令，非要进入者，不管来人是哪个门派的弟子，杀元赦！明白吗？”

　　“明白，尚师兄。”

　　尚清东一行十八人走进了冰道。

　　也就是尚清东出指清除堵塞的冰道时，那闹到出来的动静，沿着冰道壁，传到了前面，枯瘦老者眉毛一挑之后，五指尖刺旋绕，一路走一路封堵着冰道。

　　这两拔人，都不知道，这条冰道，是楚南在黑蛋的指示之下，给挖出来的。

　　时间不久，无空老祖也摸进了缝隙，但看到天一宗的弟子严阵以待着，他一个人，肯定是闯不进去，就算闯进去，那也只有死路一条。

　　眼睛珠子，旋转两圈后，无空老祖悄悄地退了出去，短短半个时辰之后，冰炎岛上就流传着一个消息，“北面那块冰崖下，有一条缝隙，那条缝隙可能与水元本晶有关。”

　　冰炎岛上众人，找了如此久，也没有找到水元本晶，都快接近崩溃的边缘了，没想到就在这时，传出了有水元本晶的消息……

　　当他们听到消息之后，二话不说，拔腿就往北面冰崖跑去。

　　神器派吕阳明带人去了，剑斩派去了，天剑门的韦离也去了，玄冰门的妙音也去了，本来尚清东叫手下抓玄冰门两三个弟子拷问一下，可是妙音因着那件事儿，将门下弟子约束得特别进，始终让他们处于自己保护之下，天一宗也不好撕破脸皮，直接去抓，紧接着，就传来了冰壁有其他人找寻的消息，天一宗也就放弃了这次行动。

　　这事儿，妙音并不知晓，她只是在想着：“他去了哪里？现在这么样呢？他的伤严重吗？不会出什么事儿吧，他和那个人究竟是什么关系？”

　　一个又一个的问题，一直在妙音的脑海里闪现，她这些天与其说是在寻找水元本晶，不如说是在打着寻找水元本晶的消息，寻找着楚南的踪迹。

　　而妙音分分秒秒牵挂着的楚南，这会儿，在往下打到五百米的通道处，停住了。

　　精确地说，是被冻住了。

　　那一剑刺出去之后，刚好是楚南歇气，停止了对混元扳指输送元力，也就在这一刹那间，一股庞大的，冰寒到无法想象的冷气，径直将楚南给笼罩了，给冻住了。

　　这种冻，不是像妙音那天出手将天一宗弟子变成冰雕，是固态的冻住；这种冻是动态的，那些冰寒之气直接渗入了楚南的身子，再从楚南的身子里钻了出去；接着，下一股冷气，又接着钻了进来，持续不断，绵绵不绝……

　　就好像不停流水的溪水，而楚南正处于这溪水之中……

　　楚南的身子被冻住了，保持着手持龙牙向下的姿势；楚南体内的元力，也被冻住了；每一颗细胞，都被冻住；就连漩涡也给冻住；还有那意志、神念，统统都被冻住了……

　　这一块空间里的一切，及至时间，都被冻住了。

　　若是那一刻混元扳指的防御光圈仍然在，楚南或许还有抵挡的机会，可出现得那么突然，让楚南毫无反应，以至于现在，楚南什么都不明，什么都不知。

　　假如，楚南不能在极短的时间内清醒过来；那么，楚南就将一直这样被冻下去……

　　直到冻成一座冰雕！

　　直到冻成整个冰炎岛的一部分！

　　直到冻成冰，纯粹的冰！

　　可是，所有都被冻住的楚南，又怎么能清查过来呢？

　　除非，有奇迹出现。

　　下一瞬间，奇迹随着黑蛋的一跳，出现了！

　　黑蛋跳到楚南那只被冻到半空的手中，五彩光一闪……

　　楚南的身子，立马动了一下。

　　黑蛋身上继续闪着五彩光芒，五彩光芒将楚南也包围进去，慢慢地，楚南的手指，一根接着一根地动了起来，眉毛开始挑动了，眼睛珠子，也能左右转动，鼻子也可以抽动，两排牙齿“咯吱咯吱”响了起来，那骨头也发出“咔嚓咔嚓”地声音……

　　体内的每一颗细胞，也恢复过来。

　　那二百一十六个漩涡，开始缓慢地旋转……

　　随着漩涡的旋转，从黑蛋身上释放出来包围着楚南的五彩光芒，也被慢慢吸进了楚南的身体里，楚南的身体，似乎渐渐变成五彩之色……

　　好一会儿之后，黑蛋像是用完了力气一样，从楚南的手心里落了下去，砸出了“咚”地一声，而楚南正好也醒了过来，第一时间，将混元扳指的防御激发，运起寂灭之火，抵挡这股冰寒！

　　接着，楚南将黑蛋抱了起来，释放五彩光芒后的黑蛋，蛋身上的亮度，灰暗了不少，楚南看得有一种心痛之感，赶紧倒出了一枚储物戒指里储藏着的上品元石，再将黑蛋放在上面。

　　这样还不算，楚南又刺破了手指，让鲜血滴在了黑蛋上……

　　随着鲜血的渗入，还有那上品元石大片大片地消失，黑蛋的亮度又恢复了过来，楚南这才放下心来，念道：“也不知里面的你，到底是什么样的，又是怎么样一个存在，如此冰寒之气，对你竟然一点儿用处也没，而且你还救了我一命……”

　　想着刚才那一瞬间就被冻住，没有任何反应的场景，楚南就一阵心有余悸，这种心有余悸，就是他在飘云山上，被三大武王围攻斩杀时，都不曾有过！

　　“幸好，幸好……”

　　经过这一件事，楚南对黑蛋的期望更大了，还没有出来，便能有这般本事，如此厉害；要是出来了，那不知又是多么的厉害！

　　因为元力要提供给混元扳指，还要维持着寂灭之火，楚南的元力消耗，更是大了，他也在吞着丹药，炼化着上品元石，同时，他还想着，接下来怎么办。

　　是继续深入下去？还是退回去？

　　要说退回去，对楚南来说，是绝不可能的，费尽心力走到这一步，怎么可能退回去呢？

　　但是继续往下的话，所遇到的困难，绝对是无与伦比，而且是一不小心，就踏入了死亡地狱。

　　“该怎么办呢？”

　　楚南在考虑着的时候，走在楚南所挖冰道的那群人，却是遇到了麻烦；而且，麻烦还不小！



　　第393章 一拔就一拔

　　那群神秘人在走到七八千米的时候，就感觉到了冷，冷得牙齿直打架，身子直哆嗦。

　　不过，他们全力运劲抵抗，倒还能继续往前走。

　　当走到一万米时，他们真的承受不住那股冻了，每往前走一步，他们就感觉离死亡更近一步。

　　看到这种情况，那首领一脸的凝重，眉头紧紧皱着，那团阴云，越来越浓，虽然他还能继续前进，可他不知道，这条冰道，到底还有多远才是尽头。

　　并且，因着后面有来人，枯瘦老者已经将后面的冰道给封死了！

　　也就是说，他们现在，根本就没有了退路。

　　在之前，枯瘦老者是如此想的，这条冰道明显是刚挖好不久的，只要拼上一点力，赶上前追住那个人，并不困难，到时自有离开的方法，自然也就不需用留后路。

　　然而，他们忽略了，这是在冰炎岛腹内，越往里进，就越冷！

　　进不能进，退不得退！

　　该如何是好？

　　但是，只刹那间之后，首领便做出了决定，让手下就地从旁边另掘一条通道，折后向外，而他与枯瘦老者继续向前；因为，越冷，就越代表着水元本晶很有可能就在前面，二十多名手下，又怎能和水元本晶相比？

　　命令下达之后，首府与枯瘦老者迈开步子，往前走去，走出一段距离之后，枯瘦老者接着毁坏冰道，当然，他也开始吞服丹药了。

　　那二十多个皆是武君修为的人，是完全被首领抛弃了，他们只能自找活路，都拿起了法定，开始轰击冰壁，要打通另外一条通道。

　　可是，他们的法宝与龙牙比起来，简直就是渣，费了半天劲，却还没有打出一米深的通道，而他们又越来越冷，元力也开始不足起来……

　　同时，尚清东离一万米处，越来越近。

　　外面冰室里，天一宗的那个王长老，面对的压力，也是不小，他的面前，站了五六名武王，还有好几百名武君，几乎都是高阶武君，全都要求进入冰室，这些人要是冲进来，王长老根本就抵挡不住，他唯一的凭仗，就只有天一宗的名号。

　　“这里是我们先发现的，各位还是请到其他地方去寻找吧！”王长老的语气，难得地充满着缓和，不是那么的咄咄逼人。

　　不过，王长老的低姿态，与水元本晶的诱惑比起来，完全不值一提，群雄仍然是激愤着，骂骂咧咧着，王长老不管那些武君，只盯着前面的五位武王，因为王长老认为只要将五个武王搞定，那些武君，就掀不起什么大浪来，喝道：“五位可是要想清楚了，得罪天一宗的后果，你们各自的门派，是不是承受得起？”

　　五名武王，确实感觉了以有些棘手，吕阳明说道：“王长老，我们只是进去一观而已……”

　　“哼！”王长老看到说话之人是吕阳明，一声冷哼，“看来你们神器派是真的活腻了！”

　　“王长老，说话请注意一点！”吕阳明厉声音喝来，王长老撇嘴说道：“尚师兄吩咐我守在这里，谁要是敢踏入一步，杀无赦，各位，你们还想进去吗？”

　　五位武王在权衡着，计算着得与失，那些武君却闹得更欢了，水元本晶的诱惑，实在是太大了，就在五位武王，包括吕阳明都拿不定主意之时……

　　身后却传来了喊杀声，只见缝隙中凭空出现了一个身影，瞬间斩杀守在门口的四名高阶武君，猛地蹿了进去。

　　这个身影进入了冰洞，就像是一根导火线，点燃了所有的怨怒，还有那无穷无尽的欲望，当即有三名武王升空往冰室而去，王长老心里一片冰凉，却还在撕声竭力地呐喊着：“敢对天一宗动手的，日后天一宗必灭其满门，斩其九族！”

　　王长老的厉喝，让不少人想起了天一宗的狠辣手段，脚步稍滞。

　　而就在这里，冰室里又传出来一个声音，“将他们杀一个干净，天一宗就不会知道到底是谁杀的！”

　　一语惊起千层浪！

　　局势完全失控了，每个人都不要命地往缝隙里面冲，缝隙内又慢慢滑下了几个身影，杀进了冰室，王长老脸色大慌，嘴里不停地吼着，可那三名武王却视若无物，冲了过去，王长老拦住了其中一人，那人也不废话，径直与王长老厮杀起来。

　　而没有动的，就只有吕阳明和妙音。

　　妙音是觉得这里太混乱，就算抢进去，不知要损失多少，再说她对水元本晶的态度，是能得便得之，不能得就算了，最重要的是能让门下弟子，有一番历练。

　　至于吕阳明，那可是愣在了当场，因为他看到了第一个身影闯进去时，手中的那件武器，赫然正是那金虹剑，吕阳明当然知道金虹剑是凌为天的武器，“金虹剑怎么会出现在这里？凌为天不是在闭关吗？刚才进去的那个，是凌为天吗？”

　　因为那身影速度太快，吕阳明也没看清楚，再者，吕阳明也不知道凌为天已经死去；凌为天的命牌，没有放在神器派内，而是放在了凌家祠内，所以，除了凌霄之父以外，他人都不知晓。

　　最先进去的那个身影，自然就是无空老祖，无空老祖记着楚南曾经所说的，要将天一宗给灭掉，所以，他又丢下了那么一句话，挑起了天一宗与众人的战争。

　　无空老祖最先进去，也发现了那个冰道，却是没有抢先进去，而是闪在了一旁。

　　后面进来的人越来越多，天一宗剩下的弟子，奋力抵抗，嘴里一直将“天一宗”挂在嘴里，期望着天一宗的赫赫威名能吓住他们，但是这一群人早就被那水元本晶给刺激得失去了理智，什么“天一宗”之类的，在他们眼里都是浮去，只有利益，才是最实在的。

　　天一宗弟子，怎么挡得住好几百名的高阶武君脚步，没要多少时间，就被杀了个干净，然后往冰道冲了去，冰道本来只能容纳一人通过，但经过枯瘦老者的破坏，再经过尚清东的挖掘，冰道一次性能容纳三四个人并排通过。

　　一批接着一批的人，疯狂涌往冰道，却没有人去理会，低调地站在角落里无空老祖。

　　再说冰道里面，那二十来人使尽全力挖掘的另外一条通道，仅仅才十米来远，就这十米，已经耗尽了他们所有的精力；而轰隆声，越来越响，显然是尚清东一行人到来。

　　首领与枯瘦老者已经拿出了法宝进行抵御，枯瘦老者不再毁坏冰道，因为太耗费元力了，抵抗这股寒冷，那可是需要很多的元力。

　　“轰！”

　　尚清东轰穿了通道，看到了那二十来人，尚清东命手下人将他们抓过来，一阵严刑拷打，只是逼问出了他们一伙还有两个人在前面，至于那两人的修为，他们是从哪里来的等等，全都一无所知。

　　恼羞成怒之下，尚清东下了灭杀令，那二十来人，已经被冻得没剩几口气了，天一宗弟子因为法宝精良，状态还算好，没费什么力气，就将他们给杀了个干净。

　　尚清东又带着人往前走去，走到一万三千米处，天一宗那些弟子，抵抗得也十分辛苦了，但尚清东并没有让他们就此转回去！

　　当尚清东轰破最后一层壁障，露出了前面仅容纳一个人通过的通道时，突地顿住了，厉声喝道：“不好，你们快退，随师弟，跟我上！”

　　如此大喝，正是因为楚南往下挖了五百米，泄露出了那股冰寒之气，前面的首领与枯瘦老者也抵挡得很辛苦，却更是坚定，水元本晶就在不远处。

　　再说天一宗弟子，听到尚清东的命令，还没来得及转回头，大部分人便被冻成了冰人，一动也动不了；其他暂时没有被冻住的，也在跑出两步之后，也化成了冰雕。

　　尚清东眉头一皱，喝道：“走！”两人执着向前。

　　往下五百米处，楚南盘膝坐了下来，五百米处就冷到这种速度，再往下，那岂不是更冷？而他又不知道，还要往下挖多少米，挖多深，但根据他在自由镇被埋于大地之下的经验来说，每往下一米，所遇到的困难，也就是眼前的冰寒程度，都要大上许多倍。

　　所以，楚南想了一个办法：就地淬炼！

　　虽然如此一来，时间上会来不及，但比起一不小心就被冻成了冰，永远成冰，要好得多。

　　楚南的淬炼，就是对自己的残忍！

　　为了更狠一点，楚南解除了混元扳指的防御，让冰寒之气直接透体而入。

　　当然，楚南敢这么做，也是因为有黑蛋在一旁。

　　楚南放了好大一堆的上品元石在黑蛋周围，黑蛋吸收了楚南的鲜血和吞噬了大量的上品元石之后，先前为救楚南而消耗掉的元力，已经恢复如初！

　　也就是说，只要有足够的元力，黑蛋就不会出意外；从而，楚南的生命就有保证！

　　冰寒之气透体而过，因着有过那种深刻的经历，楚南这一次，坚持了三秒！

　　三秒之后，楚南再次被冰冻。

　　黑蛋又飞了起来。

　　五彩光芒闪烁！



　　第394章 冰道淬炼

　　虽是三秒钟，却让楚南更多了一分从清醒到被冰冻的深刻感受！

　　被黑蛋的五彩光芒给解冻之后，楚南汲取了一些元力，又拿出一大堆元石放在黑蛋周围，再一次撤去混元扳指的防御，淬炼着冰寒之气。

　　这回，坚持了五秒。

　　自然，冰寒之气透体而过之时，那种痛楚，难以言说，楚南咬牙，拼命硬抗了过去。

　　黑蛋再次散发五彩光芒。

　　就这样，被冰寒之气冻住，再被黑蛋解冻；又冻住，又解冻……

　　循环往复数百次，楚南能在冰寒之气中坚持五分钟了。

　　楚南并没有满足，这样的淬炼之地，又没有生命危险，那可是到哪儿都找不了的！

　　所以，楚南沉浸在了淬炼之中。

　　边淬炼着，楚南也往下挖着通道，每次一挖，仅仅挖一米，虽然只是一米，却让本来能坚持五分钟的楚南，急剧缩减不到三十秒！

　　越往下，缩减得越快。

　　每当进入三秒就被冻住的时候，楚南就停止往下，拼命地淬炼起来。

　　随着楚南的身体被冰寒之气一次又一次的淬炼，黑蛋一次又一次发出五彩光芒，楚南储物戒指里的元石，以绝快的速度消失着……

　　冰道之中，那首领和枯瘦老者已经走到了两万米处，首领脸上已经苍白无比，走路也开始蹒跚起来，可他拿着一颗黑色丹药，眼睛目光一狠，将黑色丹药吞了下去，继续往前走去。

　　枯瘦老者心里一声叹息，也忙服下一些丹药，紧跟而上。

　　首领心里在念着：“这条冰道，到底有多深？这个人到底是什么人，在如此冰冷之地，居然还有凿穿冰道！”首领不知道的是，之前这个冰道，并没有这么冷，是下面那股冰寒之气沿着通道传出来之后，将温度给大大地降低了！

　　尚清东和随长老两人离枯瘦老者，距离缩减到五千米；后面那一大群人，离一万米之处，越来越近了……

　　外面，天一宗的王长老已经不知去向，生死不知！

　　吕阳明与妙音也走进了冰室，但为了谨慎起见，妙音让兮兮和南南一群弟子，紧跟在他的身后；吕阳明同样也让左九等人，围拢在身边，从某一种程度上来说，妙音与吕阳明结成了同盟。

　　等所有的人都进去以后，无空老祖从那一堆尸体中，站了起来，脸上露出了笑容，无空老祖的第一个动作，不是往冰道走去，而是往躬身往下，将倒在地上的武君手上的储物戒指，一一给收拢起来。

　　无空老祖的如此做法，似乎是受到了楚南的影响，他虽然跟楚南在一起的时间没有多久，但他却深得“片甲不留”的精髓，不仅将冰室里的储物戒指扫光，还把缝隙之外的那些储物戒指也一个都不放过地收拢了起来……

　　一扫而空之后，无空老祖才心满意足地走进了冰道，踏进冰道之后，无空老祖还回头看了眼冰室墙壁上的剑痕，那些剑痕，他有一股熟悉之感！

　　在往下的冰道之中，楚南又往下挖了近两百米，而这两百米，是用一天两夜的时间来完成的！

　　楚南还孜孜不倦地做着重复的动作，让越来越冷的冰寒之气淬炼着身体，享受着冰痛、冻得毫无知觉的感觉，没有心神，没有意志，没有元力，什么都没有，楚南就感觉自己在不停地生，不停地死一样……

　　虽然不是真正的死亡，楚南却是深刻地摸到死亡的那种意境，心念在发生着变化，只是这种变化，很细微！

　　就徘徊在冰冻与清醒，生与死之间，又三天过去了。

　　三天时间，楚南下降了一百米！

　　楚南收集的大量元石，在黑蛋与楚南的疯狂吸收之下，已经被消耗了近三分之二，只剩下三分之一，丹药也快趋近于无；楚南的心，稍稍有些焦急起来，他不知还要下降多少米才能是尽头！

　　如果，元石用光了，丹药没了，兽核也没了，那怎么办？

　　心里虽然有着担忧，楚南还是在继续往下挖……

　　冰道里，首领与枯瘦老者两离三万米处越来越近，可他们现在不是用的走，而是拖着脚步向前，身体上不断有白雾冒出，他们在与那股冰寒之气抗争着，枯瘦老者劝说道：“首领，我们不能再往前了，若按照这种冰冷递加下去，我们最多只能再找一千米！”

　　“继——续！”

　　首领咬着牙喊出两字，手指扣着冰壁前行，枯瘦老者心里微微叹息。

　　而他们与尚清东，相差仅一千米而已，不过尚清东和随长老，也是不停地服着丹药，慢慢地向前。

　　那一大群武君，到达了一万米处，便有三分之二的人给冻住了，仅仅只有三分之一的人继续向前，虽然这三分之一的也察觉到前面将是危险重重，可他们执着地走了下去。

　　在这个位置，那些武王自然是没有问题的，但这些武王没有跑到最前面去，他们想让这些武君去试探呢！

　　走在最后的无空老祖，最是高兴了，看着那些被冻住的武君，具体则是看着武君手上的储物戒指，要多兴奋有多兴奋，一个不露地将他们的储物拿下，甚至就连他们手上拿着的武器，都不放过，彻彻底底的一干二净！

　　三分之一的武君，被冻住的越来越多，也许上一步，他还能支撑住，可踏出下一步，立马就成了冰雕，看到这种情况，妙音果断让门下弟子退出，吕阳明也是，并且两人在交换过目光之后，让两边的人团结在一起，走到冰炎岛上去！

　　妙音与吕阳明继续往前，在一万五千米之前，继续向前的那些武君，全都被冻住了，还能向前的只能是武王修为的强者，这么一来，还剩下多少人，就一清二楚了。

　　一眼看去，竟然还有八个人，八个武王，最后面还有一个无空老祖没有计算在内，前面还有四个！

　　平日里，武王很少见到，但一个水元本晶，就吸引了十三个武王强者前来，那八大武王强者之中，还有五人是有门有派的，剩下的三人，却不知是从何处来。

　　八人对望一眼之后，没有大打出手，和平地往前走去，大家都是聪明人，在这里动手，很不划算；就算要动手，那也要等水元本晶出现在眼前的时候，才能动手。

　　无空老祖则在后面，一路扫荡着储物戒指，突地，他停住了手，看向前面，前面便出现了玄冰门彭兮兮和彭南南一对姐妹花的身影，还有左九等神器派弟子的身影，还有其他一些人……

　　“你是谁？”兮兮冷声喝来，只是她的声音虽冷，可听起来，还是别有一番风味。

　　“你们来得正是时候！”无空老祖咯咯咯地笑着，“把储物戒指交出来吧，我就放你们一马，不然，那可别怪我不客气……”说着，无空老祖右手一转，紫色火焰凝结成刀，随手往旁一砍，就直接砍出了数米深的深坑。

　　彭兮兮两姐妹同时将小嘴窝成了“”型，说道：“武王强者！”

　　所有的人都在疑惑，怎么还有一个武王，走在最后面，并且还做出强盗行径。

　　左九冷声喝道：“想要我的储物戒指，没门，我和你拼了。”

　　“我不和你拼，你们可以安然通过！”

　　左九等神器派弟子愕然，这可是武王，自然不可能让他一句话给吓住，这其中，到底是怎么回事儿？

　　他们当然不会知晓，是因为楚南的缘故，无空老祖知道他的尊主就是林云，就是神器派的核心弟子，他自然不会对神器派弟子出手。

　　“还不走？要是不走，那就别走了。”

　　能不和武王动手，自然是再好不过了，左九忙道：“走，我们马上就走，但是，她们……”

　　“她们不行，必须交出储物戒指才能走，当然你们可以选择不交，我最多浪费点力气，自己来取。”

　　“凭什么？”彭兮兮很是不忿，两姐妹同时取剑，做出同一招动作，就要攻上去，左九忙道：“前辈，她们是我们的盟友！”

　　“盟友？”无空老祖念了几遍，有点扫兴地挥手说道：“走，一起走。”

　　左九再次呆愣，“我的面子，没有这么好用吧？这个人，到底是谁？”彭兮兮也是没反应过来，却被左九他们拉着走了；等神器派与玄冰门的人安然通过之后，其他门派的人也想浑水摸鱼，可是，却被无空老祖拦了下来，左九说了声“谢谢前辈”之后，迅速往冰道之外赶去了。

　　那些人对上初阶武王，根本就蹦达不起来，只能老老实实地交了储物戒指还是手上的法宝，至于那些不老实的，无空老祖便下了辣手！

　　前面，枯瘦老者两人半死不活地抵达了楚南往下挖的冰道之处。

　　尚清东两人那个冰道，仅有六百米。

　　吕阳明等八人，也陷入了两难境地……

　　无空老祖加快了速度。

　　在用完所有元石和丹药，已经在使用兽核时，楚南将通道往下挖了九百五十米，楚南的身子在冰寒之气，一次又一次的淬炼之中，越来越强悍……

　　要是此时的楚南换到五百米处，楚南绝对不会再出现被冻住的状况，随便呆上多长时间都行！

　　“拼了！”

　　楚南再次喝出两字，手中龙牙再往下挖去。

　　同一时间，那个首领就要往跳下冰道，被枯瘦老者拦住，“首领，这地方太过于诡异，还很危险，不如我们先扔下一块东西试一下。”

　　首领点了点头，枯瘦老者便从储物戒指里，取出一块东西，扔了下去！



　　第395章 一千米

　　一块东西，从天而降！

　　楚南没察觉，仍然凝重地往下挖着。

　　那首领刚开始还能听到破空声，可越往下，就什么也听不了了，首领探出了神念，可神念刚到达五百米处时，径直被冻住了。

　　首领脸色大变，赶紧切断与那一部分被冻住神念的联系，仅这么一探，他嘴角就有嫣红的鲜血流了出来，只有武王才有神念，而神念一旦受损，带来的伤害也是相当地严重，特别是想恢复到原来的神念，更是难上加难。

　　比如那个姜立，恢复一丝丝的神念，用足够的元力滋养滋养就可以做到，但是要想完全恢复，除非是用七品以上专门恢复神念的丹药，否则，要靠元力来恢复，那绝对是不可能的！

　　枯瘦老者也将神念探入下去，首领提醒到：“五百米的地方，小心一点，有古怪！”枯瘦老者小心翼翼地探下去，同样也是损失了一部分神念，才退了回来。

　　“连神念都能冻住，如果是人在那里，不直接给冻成冰了吗？”首领疑问着，枯瘦老者附和道：“但是能在那里不死的话，绝对是武皇修为的强者了。”

　　“武皇强者？应该不可能为了一块水元本晶而出手啊！”

　　两人得不到答案，只能静立在当处，绝然不可能知道冰道下面的那个人，不说武皇，连武王都不是！

　　那块东西，并没有落下来砸到楚南的头上，因为在五百米的地方，就直接被冻住了……

　　楚南挖得越来越慢，主要是淬炼的时间，越来越久，兽核消耗的速度，更是快，就连那些没有被制成丹药的药草一类，楚南也扔给了黑蛋，让它吞噬掉了。

　　看着一个又一个空了的储物戒指，楚南着实有些心疼，二十万块上品元石啊，还有数以百万计的中品元石，那么多的丹药，还都是三品四品的，都没了……

　　“这一趟下来，就从大富翁，变成穷光蛋了！看来我还真是穷人命啊，好在，还有不少法宝，应该也能换不少的元石吧……”楚南念着，并不知晓无空老祖继承了他的“扫光”政策，聚拢了一大批的元石！

　　再三天，挖到九百八十米了，药草还剩下一半，兽核还有三分之二……

　　冰道之上，尚清东与随长老两人也到达了那往下的冰道口处，四人相对，沉默半晌，那首领说道：“我的手下，全都被你们杀死了吧？”

　　尚清东头也没回地说道：“我的手下，也死完了。”

　　就这么一问一答之后，四人又陷入沉默，可在心里却各自打着算盘，首领想着：“一个高阶武王，一个初阶武王，我和枯老定能死死压住他们，倒是不用怕水元本晶会被他们抢去，只是怎么穿过这冰道，这冰道下面的那个人，倒是有些麻烦！在这里面差不多快半月了，外面的人，没有得到我的消息，应该已经找来了吧！”

　　尚清东则是念着：“一中阶武王，一高阶武王，哼，虽然强了那么一点，但在这样的环境下，也是半斤八两，谁也好不到哪里去，再说，王师弟还在外面；这个冰道，肯定有古怪，要不然，他们怎么会呆在这里，而不是跳下去？”

　　念着，尚清东与随长老也往下面探入神念，随长老的神念，还抵达不到五百米处，没有出什么事儿，却也是耗费了他不少的元力……

　　而尚清东却是脸色大变，显然是神念受损了。

　　首领的嘴角露出了讥讽之笑，尚清东看到，知晓他们肯定也吃过与自己相同的亏，忍了下来。

　　又五天，楚南挖到九百九十米！

　　资源更少了。

　　可那黑蛋，却跳了起来，使劲地蹦上又落下，透着一股兴奋劲儿，喜悦劲儿……

　　“黑蛋这样，难道是快要到达目的地了？”楚南琢磨着，往下挖得更带劲，更有力，淬炼更是拼命了……

　　九百九十米的高处，不仅吕阳明等八个武王来了，那无空老祖也抵达了。

　　随长老见到吕阳明等人前来，立马喝道：“你们怎么到这里来了？”

　　“许你来，就不许我们来？”一人反驳道。

　　“你……你们……”随长老将手指指了出去，“王师弟呢？”

　　沉默，没有人回答。

　　“你们将王师弟怎样了？你们是不是把他……”随长老有些慌了，为了水元本晶，天一宗已经损失了一名中阶武王，现在再损失一名初阶武王，虽说对天一宗的雄厚的根底没有什么影响，可是这名声，还有这损失，实在是不值得了，太憋屈了，因为他们连水元本晶是什么样的，都没有见到过！

　　“够了！”

　　突地，尚清东喝出了这两个字，阻止了随长老继续失态下去，随长老面色悲哀地说道：“尚师兄，王师弟多半……”

　　“惹了天一宗的人，从来没有可以逃脱的，无论是谁，谁杀我天一宗一人，我天一宗必灭他满门，灭他九族！”尚清东霸道地说来，冷眼从吕阳明九人身上扫过……

　　吕阳明等人根本不矛理会，无空老祖看着下面，眉宇间满是深思。

　　十三名武王齐聚于冰道口，却是毫无办法，里面中阶武王个为以上的，都向冰道下探入了神念，自然，也都损失了一部分神念。

　　与此同时，符震来到冰炎岛，看到的却是一片荒凉！

　　紫梦儿带着海狼团的大部队，却是遭遇了另外一股大势力，那边看到紫梦儿一行人，二话不说，直接下达了灭杀命令，紫梦儿自然不会任由其宰割，不是那么好欺负的。

　　奋起而反抗，紫梦儿坐镇中央，让马钧带人从侧面绕到对方后面去，要前后夹击，海狼团的战力不弱，且紫梦儿指挥有方，将对方打得一退再退。

　　然则，眼看对方要撑不住之时，对面的高大铁甲船上，却飞出了两名武王，虽然只是初阶武王，但是，也绝不是紫梦儿他们所能抵挡的，在绝对的实力面前，任何计谋，都没有了用处。

　　紫梦儿急令撤退，但是，初阶武王速度太快，也太毒，直接杀向了紫梦儿，铁苍熊变形出战，挡在紫梦儿的前面，那两名初阶武王看到铁苍熊，先是一愣，遂即大喜，要将铁苍熊抓来当座骑！

　　两名武王没有将仅仅武将修为的紫梦儿放在眼里，同时往铁苍熊攻去，使出它最大的招式，对此，两名初阶武王只是脸色凝重了一点点，却仍然坚信，拿下铁苍熊不成问题。

　　就在铁苍熊出招之时，紫梦儿动了，从储物戒指里掏出了两张火符，两张水符，分别扔向两个武王，轰隆两声炸响，直炸得两初阶武王退后数百米，嘴角吐血，身上受伤，两初阶武王大惊，不知道刚才爆炸的东西，究竟是什么，竟然让他们受了伤……

　　但是，初阶武王再次攻来，紫梦儿手扣剩下的六张“符”，准备决一生死之际，空中却突地降下一个身影，紫梦儿大慌，以为又是对方的帮手，就要扔出六张“符”，却突地看到来人的真面目。

　　登时，紫梦儿灿烂地笑了起来，将符放进了储物戒指里，叫铁苍熊回来休息一下，还向马钧等人下达进攻的命令，且是“绝杀令”！

　　那两名初阶武王在看到那个身影的第一时间，想逃，疯狂地逃……

　　冰腹之内，楚南在继续，九百九十三、九百九十四、九百九十五、九百九十六……

　　每下一米，黑蛋就越是兴奋。

　　楚南就要付出数十倍、上百倍的痛苦，他体内，全部都充斥着冰寒之气，同时还有着五彩光芒环绕，楚南有一种直觉，虽然他的肉体得到了很多的淬炼，可是真正能支持他下降到如此境地的，是这来自于黑蛋身上的五彩光芒！

　　漩涡以极限速度旋转着，楚南又挖下一米！

　　九百九十七米！

　　这时，一声沉闷的轰响，从下方传来。

　　楚南感觉到周围的冰层一震，像是集体抖了一抖！

　　在下面是这样的感觉，而在近一千米之上，十三名武王看到的却是来回好几个摆动颤摇……

　　随着颤摇，一股股更冷的冰寒之气，从冰层的每一处地方，宣泄出来，十三名武王赶紧盘膝而坐，丹药毫不怜惜地吞下去，手上威力最强的法宝赶紧激发到最大，抵抗着……

　　而在符震与紫梦儿等人，还有左九、彭兮兮他们的眼中，冰炎岛开始裂开来！

　　九百九十八米！

　　沉闷响声，不绝于耳；颤抖更烈，冰炎岛最高的山峰，开始塌倒！

　　九百九十九米！

　　黑蛋跳到了楚南的怀里，五彩光芒将楚南笼罩；近一千米的垂直冰道，在剧烈的颤抖中，开始毁坏了，十三名武王纷纷吐血，抵抗不住那股威能；冰炎岛上的冰峰，群山，越来越平；海面上，有气泡在冒出，咕咚咕咚，像是沸了的开水……

　　在五彩光芒环绕中，龙牙向下，要刺出最后一米……

　　一千米！



　　第396章 昏迷

　　重重一刺。

　　一刺，一千米。

　　一千米之后，楚南耳朵里传来，轰然炸响，仿佛之前所有的沉闷响声，全都凝聚在这一瞬间爆炸开来！

　　随着爆炸，楚南看到冰层发生了变化，而他的下面，也不再是冰层，楚南的身子悬了空，在从空中落下去；突发状况之下，楚南也不免有些慌乱，谁也不知道这落下去的地方是哪里。

　　但是，看着怀中的黑蛋，楚南镇定下来，莫名有了一种心安的感觉。

　　在坠落中，楚南往下放眼望去，只见到下面好像有火焰在跳动闪耀；只不过，这火焰是蓝色的，蓝得刺眼，楚南也没有温暖、灼烧等等高温的感觉。

　　“这蓝火，没有温度？”楚南念着，皱眉又道：“不对，不是没有温度，而是没有高温，感觉到的，只是冰冷，好似比那万年冰川还要冷，离那蓝色冷火越近，就越冷，这是什么火？”

　　“冰炎岛，冰炎岛，还真的有炎，只是这炎……”

　　楚南脑海中闪过许些念头，身子还在不停地往下落，不停地拿出兽核，给黑蛋吞噬，还滴血给黑蛋。

　　同时往下落的，不仅仅只有楚南，还有无空老祖、吕阳明、尚清东、妙音等十三名武王，一个剧烈的震颤，让他们全都掉进了楚南所挖掘的冰道里。

　　不知是不是因为冰炎岛的变化，使得原本那条仿若死亡之路般的冰道，也变得比较好通过，至少不是那些冰寒之气直接将他们给冰冻住，他们只需要担心会不会被四处乱坠的冰块给坠中，会不会给掩埋在冰层之中。

　　那首领此时有了些懊悔，虽然没有冰寒之气的威胁，但是整个冰炎岛的腹内，却弥漫着一股足以毁天灭地般的威能，在这股威能面前，首领感觉自己无比地渺小，他怕就这样，被冰炎岛给吞噬了。

　　其他的人，都在惶恐不安中，尚清东对于没有完成任务而不爽，吕阳明苦笑着估计再也不能回到神器派了吧，妙音只是感慨着，想再见那个戴着混元扳指的人，问问关于他的消息，是生还是死，知不知道，玄冰山上，还有一个人，为他而守候，迷恋成痴……

　　外面，随着那声惊天动响，符震、紫梦儿、兮兮等人，却是看到冰炎岛竟然是从正中间裂开，一分为二！

　　“这股力量，好庞大，居然将冰炎岛给裂开了，下面发生了什么事？”符震念叨着，紫梦儿却焦急着：“冰炎岛出此剧变，呆子现在怎样了？会不会有什么事？”

　　遂即，紫梦儿下令，让船队继续前进，她要冲上那还在进行着沧桑巨变的冰炎岛，看个究竟；却被后来的那个身影给拦住了，那人说道：“你留在这里，我去看看……”

　　“莫老，我……”

　　紫梦儿欲言又止，原来那日从天而降，救紫梦儿于万分危难之际的人，正是替楚南扮装着黑煞剿灭强盗窝，吸引着各方势力的莫老，莫老完成任务之后，便来寻楚南，听说了一件件奇怪的事，特别是有人在云城看到七阶铁苍熊，再根据他得到了冰炎岛有水元本晶的消息，便立马往冰炎岛赶来，恰好碰上了紫梦儿，虽然紫梦儿改变了样貌，但她的气息，莫老却是再清楚不过，再加上，旁边还有一个七阶铁苍熊，因此莫老悍然将那两个初阶武王拿下，这两人倒是属性悍猛之辈，见敌不过，便要自爆，还是一起自爆，要同莫老同归于尽。

　　可莫老已然是顶阶武王，离武皇只有半步之差的强者，岂能让他们自爆得逞，就在要干脆灭杀掉两人时，紫梦儿大喊道：“莫老，取出他们的元核，呆子有用。”

　　听到这话，莫老没有丝毫表情，直接攻击丹田，取出了他们的元核，交给了放在一个盒子里，交给了紫梦儿，之后便一直与紫梦儿在一起。

　　此刻，莫老笑着道：“放心吧，我会把那小子给你安安全全地带回来的，你去的话……”

　　后面的话莫老没有继续说下去，但是紫梦儿却已经明白，她很想见到呆子，第一时间亲眼看到呆子，是生是死，是好是坏，可要成为其累赘的话，紫梦儿宁愿在这里，痴心等候。

　　紫梦儿取出了装有两颗元核的盒子，递给莫老，“莫老，这个对呆子，有用……”

　　“安心吧。”莫老又叮嘱了一句，收过盒子，冲天而去，紫梦儿双眸含情，念着：“呆子，你一定要好好的，只要你好好的，我就会好好的……”

　　那边，符震也往裂开的缝隙处飞去；兮兮姐妹与左九一帮人，还在强制镇定地观察着，兮兮感叹着说来：“天地之威，当真不可测。”

　　下面，与冰炎岛这场突变有着莫大关系的楚南，离那蓝色火焰，仅有几十米的距离，楚南也看得更是清楚，这冰冷的蓝色火焰，就是一片火海，四周还有裸露的冰面，有着各种奇形怪状，楚南从来没有见过的冰雕，这些冰雕看起来都是那般地真实，栩栩如生，仿佛像护卫，守卫在一旁般……

　　离蓝色火海越来越近，楚南不想贸然掉到冰冷火海里，但半空，根本无处借力，加之他的元力，也是所剩无几，在楚南最后看到那冰冷火海的最中央，好像有些不同寻常时，楚南一头栽进了火海里。

　　“砰！”

　　几缕蓝火飞溅于空，就像石头在大海里砸起朵朵浪花般。

　　掉进火海的楚南，仍然被黑蛋的五彩光芒给包围着，楚南还将混元扳指的防御开到最大，掉落进火海里，楚南的第一个念头就是：“这下惨了，剩下的那么一丁点儿兽核，怎么够用呢？”

　　果然，混元扳指突然耀出了惊艳的光芒，楚南浑身一个颤抖，体内元力被席卷一空，混元扳指抵挡着蓝色冰冷火焰的倾袭，那道光圈，被揉捏成各种形状，且颜色黯淡下来，好似随时都可能被冰冷的蓝色之火给攻破。

　　即便隔着混元扳指，隔着五彩光芒，楚南也感觉到蓝色火焰的冰冷，那是一种能将心念意志也能冻住的冷，黑蛋在楚南怀里跳动不已，似要挣脱楚南的怀抱，如此情况之下，楚南可不能让黑蛋跑脱，要是没了五彩光芒，仅凭混元扳指，肯定挡不住蓝色冷火；再说，楚南也不想黑蛋出事。

　　眼看着防御光圈要被挤爆，楚南不再犹豫，将储物戒指内唯一能提供元力的物品取了出来，取自于那矮壮老者的金属性元核，直接掰成两半，楚南吞下一半，一半给了黑蛋吞噬。

　　刚吞下，元力还未完全吸收完全，混元扳指因缺少元力的供应，防御光幕裂开了一条缝！

　　顿时，四周浩大无匹的蓝色冷火，一股脑儿从裂缝处冲压进来，裂缝急速被扩大，楚南见状，瞬即焚烧出寂灭之火，寂灭之火暂时阻隔住了蓝色冷火，可是很明显，寂灭之火抵挡不住蓝色冷火，寂灭之火在慢慢被压缩，在慢慢退后，湮灭……

　　“难道真的要陨落在这里？”楚南脑海里闪过这样的念头，又想起了魔道子师父说过的那些，修炼《逆乾坤》，就是奔走在死亡边缘，既需要各种艰苦的环境来淬炼，却又要防止被毁灭，“这一片蓝色冷火，绝不是我现在能够淬炼的，即使在上面让冰寒之气淬炼过……”

　　体内的漩涡，极限旋转着，那被吸进来的五彩光芒，竟是全都到了丹田位置，随着那漩涡旋转，这一个异样变化，楚南没有发现，他所有的精力，全都放在了抵御蓝色冷火之上。

　　寂灭之火越来越黯淡了，楚南脸色，也是苍白无比……

　　就在这时，楚南怀中的黑蛋，蹦了出去，落在了蓝色冷火之中，楚南大惊，伸手便要将黑蛋给抓回来，可这一分神，蓝色冷火突地涌起一个盖头，将那仅剩的一点寂灭之火给扑灭，蓝色冷火将楚南给吞噬……

　　楚南失去意识，身子往下沉去！

　　冰炎岛的震动颤抖，并没有影响到这一片蓝色冷火，在楚南失去意识的那一刹那，颤摇慢慢结束了，接着妙音等十三名武王，也是跌落下来。

　　而他们的运气，却是好得多，不像楚南那样落在蓝色火海中，而是落在了旁边的冰台上……

　　咚！咚！咚！

　　数声闷响，这些武王也被摔了个头昏脑涨，他们来不及去打量周围的环境，各自使出手段，抵抗着冰冷，而这些人里面，就只有妙音最为轻松，她修炼的是水属性武诀，水与冰本就是同源同宗，再加上从小所居住之地，便是在极冷的玄冰山上，只是，妙音心里也在嘀咕，“这是什么地方？比玄冰山还要冷上许多倍……”

　　整个冰炎岛从正中间一分为二，在冰炎岛腹中从未见过天日的蓝色冷火，此时正沐浴在阳光之下，看起来，更添一份幽深寒冷。

　　山顶上，莫老、符震，还有兮兮、左九等人，向着下面走来。



　　第397章 遭遇怪虫

　　不知过了多长时间，楚南清醒了过来。

　　睁眼一看，入眼的仍然是那铺天盖地的蓝色冷火。

　　“我……没死？”

　　楚南满是疑问，他身体着实强悍，却有自知之明，绝不可能在这蓝色冷火之中存活下来，可他现在，却是无事；楚南感觉着，体内还是没有一丝丝元力，那一半金属性元核，也消失不见。

　　“明明没有元力，没有寂灭之火，没有混元扳指防御，又怎能挡得住这蓝色冷火？难道是在我昏迷的时候，这蓝色冷火已经将我的身子给淬炼了一个遍，现在这蓝色冷火对我无效了？”楚南胡乱猜测着，也不由为自己的猜测感觉到好笑，“若真是这样都能淬炼，我就不用受那么多痛，吃那么多苦了。”

　　继续下去，楚南终于发现了异常状况，丹田内，被五彩光芒充斥得满满，且还以漩涡的形式，旋转着，惊讶之下，又看到黑蛋正在他丹田位置，立得稳稳，楚南猛一下子坐了起来，“黑蛋……”

　　黑蛋浑身黯淡，却又蹦跳在蓝色冷火之中，往正北方向飘去，楚南虽感觉一切都是莫名其妙，摸不着头脑，但源于对黑蛋的信任，楚南站了起来，准备往前走去。

　　可刚抬出步子，还没有落在地上，楚南的身子，就直接被压趴在地，楚南更是震惊，抬头往上看去，“这里距上面有多深？怎么会有如此大的力，就算现在我没有旋力爆，没有以土御力，但承受个三四万斤的力，那是绝对没有问题的，怕是这力，在数十万斤往上吧。”

　　楚南此时想“以土御力”都不能，因为，他体内元力趋近于无。

　　“这不是折腾人吗？”

　　楚南嘀咕了一句，见黑蛋浮在前面等着他，很是有些郁闷，但刹那之间后，郁闷便被坚定执着所取代，“想这样就让我屈服，不可能！”

　　咬牙、拼命，奋力站起，走出一步，“咚”地一声，一头栽地！

　　连续重复数十次，都是这个状况，即便楚南不抬脚，拖脚在地上走，也是不行，压力实在太大！

　　黑蛋估计是等不及了，又飞回到了楚南的眼前，此刻楚南正趴在地上，看着近在眼前的黑蛋，不知此举是何意，楚南准备再次爬起，黑蛋仍然晃悠在他的面前，屡次三番之后，楚南觉得黑蛋是另有他意，这才开始认真打量黑蛋。

　　粗一打量，没发现什么，接着瞪大了眼睛，盯了好几分钟，才有一点发现，貌似这黑蛋在吞噬蓝色冷火般……

　　黑蛋本来被蓝色冷火包围，而这里又是一片火海，还真不容易看出那细微的差别，看出来之后，楚南念道：“难道，黑蛋是让我也吸收这蓝色冷火？”

　　带着几分不可思议，楚南将体内所有的漩涡运转起来，四周的蓝色冷火开始往楚南的体内钻。

　　刚开始楚南还是有些小心翼翼，毕竟之前仅仅受冰寒之气，就被冻僵了，现在可是身处于冰冷火海，虽然身在火海中也没什么事儿，可吸收进体内，那就是完全不一样的情况。

　　还好，楚南虽也感觉到冷，却是冷得很舒服的那一种，蓝色冷火进入体内，与体内诸元素，很融洽地相处在一起，而丹田之处的五彩光芒，更是大放异彩。

　　能够吸收蓝色冷火，楚南心里更有底了，一边吸收着，楚南还准备修炼元力，可是在具体修炼哪种元力上，楚南却发了愁，处于蓝色冷火之中，修炼火元力，似乎没有错；可火焰是冷的，楚南还从未遇到过，从未听到过，他也想着，也许这蓝色冷火的本质仍然是冰，那样的话，则是修炼水元力比较好。

　　一时间下不了决心，楚南便试上一试，先修炼火元力，别说，这一修炼，体内的火元力开始快速地恢复着，然后各着那蓝色冷火分散到体内的每一颗细胞中，血肉、骨骼，那九条经脉，一个都不放过。

　　见火元力有效，楚南便没有慌着去修炼水元力，因为黑蛋又往前面飞去了，楚南要跟上。

　　有了元力支持，楚南情况稍微好了一点，运起《苍山诀》，使出“旋力爆”，不再是一步一个摔倒，而是走上十多步，才倒下那么一次。

　　楚南看着黑蛋，心中有了万千思绪，从黑蛋动了开始，到指引方向，再到这冰冷火海，继续往北走，好像黑蛋有一个明确的目标，知道该怎样走。

　　“这算是什么功能？”楚南念着：“黑蛋要到达的最终之地，是不是就是水元本晶所在之地？如果是，黑蛋又怎么知道？”

　　正念想着，那飘浮在前面的黑蛋，突地停了下来，遂即倒飞回楚南的怀里，楚南刚好爬起来，不知黑蛋为什么又飞了回来，还以为是黑蛋嫌他走得慢了，“黑蛋啊，我已经在拼命地走……”

　　最后一个“了”字还没有出口，楚南便看见眼前多了一群东西，盯眼看出，全是半尺左右的虫子，通体蓝色，与火焰的颜色一模一样，前面尖尖，有着微小的狭长细口，没有脚、翅膀之类，密密麻麻的好大一群！

　　“咝！”

　　楚南倒吸一口冷气，他可没有白痴地认为这只不过是一群小虫子，没什么大不了，楚南一脸的凝重，这些怪虫子，能在蓝色冷火之下生存、繁殖，就已经是很匪夷所思，比较恐惧的存在了；再加上黑蛋的反应，那可是直接飞了回来，楚南怎敢轻视？

　　赶紧的，楚南从储物戒指里摸出了一把宝剑，可这宝剑，刚现身在蓝色冷火之中，就轰然崩裂，然后化作粉末，无影无踪了。

　　“这把剑怎么也是上品法器，居然连一瞬间都挡不住。”楚南惊讶的同时，又犯了难，该用什么法宝呢？向来以拳头为傲的他，这会儿可不敢赤手空拳对战。

　　就在这时，这群怪异虫子已经疯狂往楚南涌过来，楚南不在犹豫，狠心取出了重剑，重剑当初也是在那异火中铸就，应该能与这蓝色冷火一拼吧。

　　果然如楚南所料，重剑出现在蓝色冷火中，安然无恙。

　　楚南心中稍定，对着漫天的蓝色虫子，直接使出了一招乱风罡斩第二式，在冰室里数百万剑炼下来，楚南瞬间一招已经能斩出五百一十二剑！

　　剑上，附着的是火元力，还有力量！

　　可这威猛一招五百一十二剑下来，却没有一只蓝色虫子死亡，相反这些虫子还在重剑上，撞出了清脆的金戈之声，向来让别人惊讶的楚南，这会儿又是一个惊讶，重剑品阶那么高，刚才一招，就算是前面有数百把上品法器的法宝，都会被斩一个支离破碎！

　　然而，这些虫子，没有丝毫影响，还是好好，而且好像还因楚南的动作，而变得更愤怒了，速度更快刺来。

　　楚南放下惊讶，坚定目光，不停地使着乱风罡斩第二式！

　　连续三招使了下来，终于有虫子落在了地上。

　　“我以为你们是金刚之身，刀枪不入，斩不死呢！既然能斩死，那就好办多了……”楚南信心十足，能吸收蓝色冷火化为火元力，楚南根本就不缺元力，也就不用怕这些虫子了。

　　一招接一招的乱风罡斩，绵绵不绝地使出来，被斩成两截的虫子，越来越多……

　　而这冰冷火海下面的战斗，上面的十三名武王，却是毫不知晓，他们看到的就是随风晃动的火焰，不知是不是因为冰炎岛从正中裂开，里面蕴含的冰寒之气消散，火海得以见天日的缘故，反正周围冷的程度，已经不再那么恐怖，即便是初阶武王，也能抵挡自如。

　　十三人目光，都盯着火海，没有一个人敢去试一下，无空老祖从储物戒指里取出一把宝剑，往火海扔去，这把宝剑是下品法器，宝剑还未坠入火海，挨近火海的时候，就裂开了……

　　其他武王纷纷变容，惊讶于火海的威力，而其中还有一名武王，用愤怒的目光狠狠地盯着无空老祖：“你敢取我门下弟子的宝剑！”

　　无空老祖一愣，闻声看过去，看到这人的衣服上是剑样图案，笑道：“原来是剑斩派啊，那把剑可是你弟子主动交给我的！我可没有抢！”

　　“你是谁？”剑斩派的袁长老，不依不饶地回道，不等无空老祖回答，一个声音就响了起来，“鼎鼎大名的无空老祖，也来了，看来这水元本晶的诱惑，果然很大。”

　　说这句话的人是随长老，天一宗为北齐国宗派之首，掌握的情报绝不一般，而这已经是初阶武王的无空老祖便在情报之中，无空老祖哂然一笑，抱拳回道：“好说好说。”

　　“只是，你怎么少了一只眼睛，一只手臂呢？”

　　“这个……”无空老祖没有半分尴尬之色，说道：“感觉生活太无趣，便自己砍了、剜了玩玩。”

　　对于这个答案，随长老自是不信，谁没事儿砍手臂剜眼睛玩啊？只听随长老又说道：“如果你能加入天一宗，天一宗定会让你重生手臂，重长眼睛！”

　　“恩？”



　　第398章 玉芝珊瑚虫

　　重生手臂！重长眼睛！

　　这几个字就如同敲鼓一般，咚咚咚地敲在无空老祖的心里，如果能恢复到完好如初的地步，无空老祖当然愿意，他也知道这是随长老在拉拢他，可惜他，早就有了尊主。

　　但是，无空老祖露出吃惊的表情之后，带着惊喜地说来：“真的？”

　　随长老见无空老祖这样问来，脸上也是露出笑容，道：“自然是真的！”

　　“好！”无空老祖回出一个字。

　　其他武王眼里露出复杂的神色，特别是那首领与枯瘦老者，看着无空老祖的目光，更是不善，本来在十三人之中，他们是占着优势地位，但无空老祖加入天一宗之后，局势又再起了变化。

　　至于剑斩派那位袁长老，就更不用说了，心里别提多郁闷了，却毫无他法，只能先将怨气压下，无空老祖对着袁长老露出了他以往经常挂在脸上的“笑面虎”笑容。

　　“这冷火，是什么火？”吕阳明这个玩火的行家，也皱起了眉头，心里还想着：“若是将这火收服，用来炼器，品阶肯定比我现在的火高到一至两个品阶，甚至有可能高出三个品阶；我要是拥有这冷火，六品炼器师也绝不在话下……”

　　与吕阳明心里想得差不多的还有一个人，那就是云罗门罗长老，他也想着要是能收服这种天地异火，对于炼丹将会有莫大好处，更能炼出传说中的一些丹药。

　　妙音听到吕阳明的问题，摇了摇头，“极冷的玄冰山上，也没有出现过这种情况，这种冷火在冰炎岛的腹内，水火本不相融，这冰冷到了极致，却衍生出了另外一种状态。”

　　周围的人看到吕阳明与妙音交谈，神情又起变化，他们自然看出来了，这神器派与玄冰门暂时联盟了，如此一来，局势再添变化。

　　与此同时，每个人的心里都认定着一个事实：“水元本晶肯定就在这一大片的冰冷火海之中。”

　　突地，枯瘦老者与尚东清都看向高空之处，只见一个身影翩翩落下，这个身影，没有落向四周的冰台，而是一直往那火海落去，离火海还有十米之距时，全身耀出了土黄色光芒，继续往下，一直落，光芒越来越盛，直到那双脚已经踏入了冰冷火海之中，土黄色光芒才慢慢消散……

　　身影在冰冷火海中行走了一圈，这才飘飘然到了冰台之上，尚清东等人满眼的震惊，“这人，离武皇境界，仅差一步，他是谁？如果这人也是为了水元本晶而来，谁能抢得过？”

　　这个身影自然就是莫老。

　　在一干人都处于失神状态时，又一个身影落下，却是符震跟了下来，初阶武王的他，没有落入火海，而是乖乖到了冰台上，裂开的悬崖两边，都有着身影，在往下面赶来……

　　这时，莫老说道：“寒玉蓝炎，威力果然非同小可，没想到冰炎岛的腹内，竟然孕育出了寒玉蓝炎难怪这里会有水元本晶出现！”说完这么一句后，莫老又琢磨着：“那小子，到哪里去了？怎么不见身影？莫非是刚才葬身于冰炎岛的剧变之中？应该不可能啊！”

　　“原来这叫寒玉蓝炎……”其他众武王，听莫老说来，才有一阵恍然大悟之感，遂即又放下心来，“只要水元本晶在这里，那就足够了！”

　　之前来的人都戒备着莫老，却没有将符震放在眼里，符震也不以为意，他看到寒玉蓝炎的一霎那，脑海里便闪过一道灵光，“水到极致化冰，冰到极致却化冷火，若是将水符进化成冰符，再进化成冷火符，威力应该翻上好几倍吧，只是将这寒玉蓝炎给取上来观察研究，却有些难度……”

　　符震皱起了眉头，考虑着怎样将水符化冰符……

　　不多会儿功夫，彭兮兮两姐妹等玄冰门弟子到了妙音身边，左九等人站立在了吕阳明的身后，韦离到了天剑门的长老身后，另外还有其他零星的几人，唯独剑斩派袁长老的弟子，一人未到。

　　袁长老又愤怒地看着无空老祖，无空老祖脸上挂着笑容，视而不见，而他的心里，却翻腾着惊涛骇浪，因为那滴精血的缘故，他感觉到尊主就在附近，只是这附近，哪里有人？

　　得不到答案，无空老祖也不再去寻找，“反正尊主有鬼神莫测之能，肯定不会有事。”感觉到尊主就在附近的无空老祖，心里好像吃了一个定心丸，无空老祖回想起自己的这种感觉，也不由苦笑，他堂堂初阶武王，却把一个武君当武皇一般供着……

　　而无空老祖的尊主，此刻正在寒玉蓝炎的数千米之下。

　　楚南在做什么？

　　仍然在与那群叫玉芝珊瑚虫搏斗着，本来以为有足够元力支持，对付这些玉芝珊瑚虫，完全没有问题。

　　哪知，玉芝珊瑚虫的数量，让楚南有一种哭笑不得，直有一种欲哭无泪之感。

　　挥了多少次剑？楚南不知道！

　　斩死了多少只玉芝珊瑚虫？楚南不知道！

　　还有多少玉芝珊瑚虫？

　　楚南仍然不知道，但他能回答一句，“很多，很多……”

　　从刚开始，楚南所遭遇的玉芝珊瑚虫就是密密麻麻，杀了这么多个时辰之后，还是密密麻麻，一直是密密麻麻！

　　前前后后、左左右右，全是玉芝珊瑚虫！

　　睁开眼，眼前是全玉芝珊瑚虫；闭上眼，脑海里全是玉芝珊瑚虫！

　　如此状态，一个时辰两个时辰几个时辰，完全没有什么问题！

　　可是，一天过去了，两天过去了，三天过去了，还是这样，楚南快发疯了。

　　身在寒玉蓝炎之中，火元力的确不缺乏，可是，在意志上，在心念上，在感觉上，那就是一种活生生地折磨，比肉体折磨痛上十倍百倍千倍……

　　“这样下去不行啊，这些怪虫子，是不是从孕育之初，就没有再死过，一直不停地生啊！”

　　楚南皱着眉头，目光里充满着疲惫，乱风罡斩第二式舞得团团生花，滴水不露！

　　“吼！”

　　猛然，楚南一声狂啸，乱风罡斩第二式毫无预兆地变成了开天裂地第三式，威猛一剑斩下，在群虫之中砍出了一条通道，楚南欣喜。

　　然而，脸上喜悦还没有绽放得完全，那条通道，又被堵住了。

　　不仅如此，因为是单体攻击，防御出现了漏洞，一群玉芝珊瑚虫乘虚而入，就在玉芝珊瑚虫的尖尖细刺要刺入楚南的身体时，混元扳指一道光芒闪过，玉芝珊瑚虫没能撞得进去……

　　“偷袭我？怎么可能让你们一帮小虫子得逞！”

　　说是这样说，但楚南却清楚地知道眼前这帮小虫子，很猛很强大！

　　“要是能将这群虫子收为己用，那简直是……”楚南想了一下那副画面，遇到打不过的人，二话不说，放出一群真正铺天盖地的，密密麻麻的虫子，将那人包围住，数不清的尖刺……

　　想到这里，楚南浑身一个激灵，念道：“不可想像啊！”

　　放下这个不切实际的念头，楚南继续斩剑，这回是一边斩，一边慢慢前进，一剑一剑斩下去，楚南的开天裂地式运用得越来越熟练，并且不担心元力的匮乏，让楚南肆无忌惮地斩着，不由自主地，脑海里还想着开天十八式，裂地十八式，想着怎样将两者融合……

　　就这样又斩了一天一夜，走出了不道两百米的距离，“轰”地一声爆响，前面的玉芝珊瑚虫，落下了一大片！

　　“开天裂地第四式？”

　　在无意之间练成了开天裂地第四式，楚南没有兴奋，只有苦笑，“无心插柳啊！”

　　继续斩剑，继续向前，等将开天裂地第四式运用到纯熟境界时，楚南改用了斩元杀，这一招和乱风罡斩第二式比起来，没有什么区别，其中的“斩元”也没有起到作用，估计是寒玉蓝火中的原因。

　　楚南又换了一招狂风刀绝，这一招，倒是产生了不少的元力，将前面一群玉芝珊瑚虫给砍往后面飞去，见有点效果，楚南便信手使来，注意力却不再放到玉芝珊瑚虫上，而是想着：“不知道这些怪虫有没有天敌，要是有天敌的话，那又是怎样的强大存在？”

　　想到这个问题，楚南浑身激灵，“这火海之下，除了这怪虫之外，会不会还有其他怪物？若有，又有多少？”想过了这些严重的问题，楚南的注意力又转移到利益上来，“元石丹药等等什么都没了，总得找点其他损失吧？”

　　看着眼前的玉芝珊瑚虫，楚南眼睛闪出道道亮光，念道：“这些虫子，身体这么强悍，拿出去，应该也要值不少钱吧？”这么想着，楚南便付出了实际行动，将斩落于空的玉芝珊瑚虫，全都收进了储物戒指里。

　　这样一来之后，楚南越来越有劲了，往前走的速度又稍为加快了那么一点点，这一天，楚南放弃了狂风刀绝武技，技由心生之下，用出“斩愁”武技！

　　随意一斩，周围一大片的玉芝珊瑚虫停住了攻击，愣在了当场，表情一副平静，稍微远一点的，眼睛里则是有着挣扎，好像在回忆着什么；再远一点的，还在拼命要往前攻来！

　　“有用？斩愁武技对人有用，对这些怪虫子也有用？”

　　楚南目光射出刺眼光华。

　　脑海里，更是想到了一个相当重要的问题！



　　第399章 蓝、白、红

　　“斩愁”武技对玉芝珊瑚虫有效，真让楚南一阵吃惊，继而狂喜，“对人有效的？是不是对这些怪虫子都有效？如果是的话，那个疯狂的想法，倒是可以……”

　　被“斩愁”武技给笼罩住的玉芝珊瑚虫，都停止了攻击，楚南便使着重剑，连续不断地挥洒着“斩愁”武技，一片又一片的玉芝珊瑚中浮立在火海中，眼睁睁看着楚南从它们眼前穿过，却不知该如何是好。

　　如此，数十个时辰之后，楚南那已经扩大到二十米范围内的神念里，一片蓝色之中，有一抹异样的颜色：白色！

　　白得那么纯净，那么刺眼。

　　这白色光点，也是一只玉芝珊瑚虫，一种与众不同的玉芝珊瑚虫。

　　楚南看得仔细，围绕在白色怪虫周围的虫子，身上的蓝色炎火都要浓郁不少，体积也稍微有点大，而且那尖刺，也更锋利……

　　这群虫子似乎是在拱卫着那只白色怪虫，好像这只白色怪虫是这一群虫子的头目，就像人类社会中，那些首领一样，有着一大帮手下，只是这白色怪虫的手下，太多了一点。

　　离白色怪虫越来越近了，楚南听到了咝咝声，这声音不是响在耳朵里，而是直接响在神念里般，离得越近，这“咝咝”声，就越是刺耳，其他蓝色虫子，更为跳跃更为沸腾，就连被“斩愁”武技所笼罩的蓝色虫子，也都开始挣扎起来。

　　“这是白色怪虫在下命令？”楚南一声疑念，随后说道：“擒贼先擒王，我倒要看看斩杀了你这只白色怪虫，会有什么后果！”

　　一念之下，楚南直奔白色怪虫斩去，咝咝声尖锐嗡鸣，那些蓝色的玉芝珊瑚虫猛地陷入了疯狂之中，直朝楚南撞来，全都一副不要命，要舍命为主的样子。

　　看到这样，楚南更是坚定了心中的念头，混元戒指防御被开到最大，一手重剑，一手龙牙，杀向前，这些蓝色的玉芝珊瑚虫，就在楚南的“斩愁”武技，与白色玉芝珊瑚虫发出的“咝咝”声中，时而安静，时而疯狂……

　　越往前进，疯狂的时候就越多，一小部分玉芝珊瑚虫撞在上面，倒也突不破混元扳指的防御，可是那前仆后继，一大堆一大堆的撞上来，就有些吃力了，毕竟混元扳指不是万能的。

　　楚南对着白色琮芝珊瑚虫挥出的剑势，在还没有到达白色怪虫的面前时，就被其他蓝色玉芝珊瑚虫以弱小的身子给抵消完了，“这般局势，看来只能是在白色怪虫的跟前，才能对它造成伤害了。”

　　二十米的距离，花了数个时辰的时间，楚南终于艰难地走到了。

　　锁定白色玉芝珊瑚虫，开天裂地第四式斩下，只见那原本静立在当处的白色怪虫，突地进楚南冲了过来，速度比重剑落下的速度还要快！

　　“嘶！”

　　一声尖响，楚南立即感觉到防御光圈被刺破了。

　　紧接着，那细长尖刺，又刺入了楚南的身体里，楚南立马感觉到全身的鲜血，都在疯狂往那尖刺涌去。

　　白色玉芝珊瑚虫在吸楚南的鲜血！

　　“竟然敢吸我的血？”

　　楚南脸色凝重，两指疾速夹去，且两指间施放出寂灭之火，寂灭之火虽然不敌寒玉蓝炎，但是寂灭之火的高温，还是让习惯了冰冷的纯白色玉芝珊瑚虫，不适应地颤抖了下。

　　趁此机会，龙牙刺进了白色玉芝珊瑚虫的头部，饶是白色玉芝珊瑚虫身体强悍无比，对上龙牙，也败下阵来；楚南毫不犹豫将白色玉芝珊瑚虫收进了储物戒指里……

　　另外，几滴白色的液体浮在寒玉蓝炎中。

　　“这几滴白色液体，应该是从白色怪虫的头部流出来的。”楚南回想着整个过程，“那这白色液体是什么？是不是和人类一样，是体内的鲜血吗？”

　　楚南无从得知，却从储物戒指里取出一个玉瓶，将这滴白色液体装了进去。

　　然后，楚南发现，眼前那密密麻麻的蓝色怪虫，突地混乱起来，且不再往楚南发起进攻，反而是互相攻击起来，攻击的时候，都是尖刺互相碰刺……

　　认真观察了好一会儿，楚南又有新发现，他发现只要一只蓝色怪虫的尖刺，刺入另外一只蓝色怪虫里，吸收完里面的蓝色液体，被吸的那一只蓝色怪虫，立马就死了；而吸到液体的那一只，则是在变化着，颜色更纯，体积也慢慢变大……

　　有连续吸了数千只却还没有死的蓝色怪虫，颜色竟然发生了变化，身上竟有白色斑点出现！

　　“它们在吞噬，吞噬同伴进化，那滴液体，就是它们最重要的东西……”

　　楚南惊讶于眼前的场景，那血腥程度比起乌龙谷的那群自相残杀的强盗，有过之而无不及，楚南没有趁机向前，而是观察着，感觉要抓住一个至关重要的东西。

　　互相吞噬中，出现了三只较为强悍的玉芝珊瑚虫，身上都出现了白斑点点，而原来统属于那只纯白色怪虫的蓝色怪虫，也分成了三大阵营，各为其主，互相争斗。

　　特别是三只刚进化得比较强大的蓝色怪虫，拼斗最为惨烈……

　　就在楚南准备拿下这三只蓝色怪虫，所有正惨烈拼斗着的蓝色怪虫们，全都停了下来，齐齐转向后方，楚南看着这莫名其妙的变化，顺着他们转身的方向看去。

　　楚南看到了，远处又有一只白色怪虫，神念里又传来“咝咝”声，刚还自相残杀要分个高低的玉芝珊瑚虫，又朝着楚南发动了攻击！

　　“这……”

　　楚南张着嘴，“这些怪虫的世界，也是讲实力的，也是强者为尊，只是比人类社会简单得多了，没有什么勾心斗角，也没有什么阴谋诡计，实力弱的，完全是无条件执行强者的命令……”

　　说实在话，看到这里，楚南对这些给他带来莫大麻烦的怪虫们，有了不少好感，有点喜欢它们。

　　但是喜欢归喜欢，那白色怪虫的尖刺，可是能够轻易刺破混元扳指激发出的防御光圈，一只两只白色怪虫倒还无所谓，但要是白色怪虫的数量达到了蓝色怪虫这般的数量，楚南先前所设想的画面，就会真实无比地发生在他的身上。

　　楚南采取了主动，又激发出防御光圈，“斩愁”武技大开大合，往白色玉芝珊瑚虫斩去。

　　不知过了多久，楚南杀到白色怪虫的面前，白色怪虫又像前一只那样，发动了悍然攻击，这一回，吸取了经验的楚南早有了防备，拿出了龙鳞，护在身上！

　　白色怪虫迅疾而至，防御光圈再破，那尖刺猛地刺在龙鳞之上，却刺不进去半分，随后被楚南抓住机会，刺破了脑袋，又有数滴纯白色的液体浮在空中，楚南再将其放在玉瓶里，尸体也放进储物戒指。

　　接下来，那些没了首领的蓝色玉芝珊瑚虫又开始了新一轮的自相残杀，整片火海里，都响着尖锐刺耳的嗡鸣声，就像是在吹着战斗口号般。

　　直到……

　　又一只白色玉芝珊瑚虫的到来，争斗停止，群虫攻向楚南！

　　看到这，楚南笑了，不再理会其他怪虫，一直往前走，专门斩杀白色怪虫……

　　就这样，一路斩杀着白色怪虫，一路进黑蛋先前指引的方向走去。

　　可走了数个时辰，大约斩杀有五六十只白色怪虫，白色液体都装满两个玉瓶之后，楚南又有了一个新的认识，越往前走，怪虫的战斗力就更强，特别是那些白色虫子，体积更大，颜色更纯粹，并且后面的白色怪虫身边，还有着不少蓝白相间的怪虫……

　　带着这样的认识，观看着怪虫的吞噬，楚南往前走着。

　　突然，自相残杀般的吞噬，又一次停下，楚南以为又来了一只新的白色怪虫，也不放在心上，可当他向前看去时，脸色大变……

　　出现在楚南视野里的，可不是一抹白色，而是一堆白色，根据那体积来估计，怎么也有上百只，并且在白色怪虫之外，还有成群结队的蓝白相间怪虫，数量相当地庞大，至于蓝色怪虫，那就更不用说了，到处都是！

　　最让楚南震惊的，是那群白色怪虫的中间，还有着一只红色的怪虫！

　　“颜色代表实力，白色的比蓝色的厉害，红色的肯定比白色又要厉害，白色怪虫能刺破混元扳指的防御，那红色怪虫呢？实力又是怎样的？”

　　要是没有龙鳞的话，楚南还真不知道该如何办，“红色怪虫应该攻不破龙鳞吧！”

　　楚南仍然执着朝那片白色怪虫而去。

　　他的路，必然要前进。

　　只有拼，才能拼出一条路。

　　虽然楚南心里还有琢磨着，“有没有比红色怪虫还要高级的存在？”楚南给自己的答案是，“很有可能——有！”

　　一边走着，楚南的那个想法，越来越清晰……



　　第400章 就是它了

　　恶战，绝对的一场恶战！

　　费尽千辛万苦闯过蓝色的玉芝珊瑚虫，接着浴血奋战过了那些成群结队的蓝白相间玉芝珊瑚虫，然后又血拼上百只白色的玉芝珊瑚虫。

　　一直给楚南提供绝对防御的混元扳指，此时，也没有用了，那防御光圈在白色玉芝珊瑚虫面前，似若无物！

　　还能起着防御效果的，就是龙鳞。

　　只可惜，龙鳞只有一片，防住了这里，防不住那里。

　　完完全全的一场血战。

　　楚南已经成了血人儿，这些怪虫的尖刺，一刺进楚南身体里，就开始疯狂吸收楚南的鲜血，很难让人想像得到的是，这群玉芝珊瑚虫，明明体积不怎么大，可吸血的速度和量，都那么地快，快到让楚南心惊不已的地步。

　　所以，楚南的重剑，使出了乱风罡斩第二式，另外一只手的龙牙则是瞄准机会猛刺，因为白色怪虫太多，那刺破脑袋浮出来的白色液体，楚南没有时间去搜集，就被其他的白色怪虫给吸了！

　　吸了白色液体之后的玉芝珊瑚虫，明显变强了！

　　这一点，确实让楚南有些郁闷。

　　另外，楚南在清楚着那个想法，寻找着目标的时候；心里还涌出了另外一个主意，那就是他的吸力！

　　在楚南一步一步变强的过程中，漩涡吸力也是一个超级大功臣，居功至伟，并且一直被楚南当成最后的最大的底牌！

　　可这张无往而不利的底牌，在这群白色的玉芝珊瑚虫面前，也失去了效用。

　　虽说玉芝珊瑚虫体积实在太小了，不好掌握，但楚南还是找到了“亲密”接触它们的机会，那就是当白色怪虫的尖刺刺入他的身体，狂吸他鲜血的时候。

　　只是，不管那漩涡旋转得多么厉害，对这玉芝珊瑚虫却没有半点效果，楚南想不明白其中道理，只能放下这个诱人想法，本来他还以为找到了一个既能增强自身实力，又能消灭怪虫的办法，如今，却是浮云。

　　“看来，只能试一试那个想法了，赌一把了，但赌的这个目标，却是有些难找……”

　　楚南念叨着，全身让黑色的寂灭之火给包围，以损失大量鲜血为代价，终于将上百只白色的玉芝珊瑚虫给干掉了，看到如此景象，红色玉芝珊瑚虫发狂了，一溜烟，楚南的眼睛里，还只是一片残影时，红色玉芝珊瑚虫就撞在了楚南的重剑之上，力量也不小，竟然让重剑轻微地动了一下。

　　虽然只是轻微一动，看似没有什么大不了；可是要知道，重剑本身就是两千斤，再加上让楚南握着，那是绝对有两三万斤的，而红色玉芝珊瑚虫，体积不过拇指大小，却能将两三万斤撞得颤摇。

　　这的确是相当令人惊讶的了。

　　红色玉芝珊瑚虫的行为，让“蚍蜉撼大树”这几个字，得到了真正的体现；若是不知情的人，让红色玉芝珊瑚虫一撞，多半都会撞得头晕目眩，紧接着，红色玉芝珊瑚虫再将尖刺刺入，结果便是血尽人亡，一命呜呼的后果。

　　楚南与红色玉芝珊瑚虫周旋了好半天时间，最后还是以自身鲜血为诱饵，爆发出让红色怪虫不适应的高温寂灭之火，抓住那一瞬间的机会，将龙牙刺进了红色珊瑚虫的头部，刺了个对穿对过，这才解决掉。

　　“这红色怪虫只吸了一下，估计就吸走了我两百毫升的鲜血，真是太恐怖了。”楚南一边说着，一边拿出空玉瓶盛下红色液体，这液体比人的鲜血红得更深，更妖异……

　　当然，红色玉芝珊瑚虫的尸体，楚南也没有放过。

　　剩下周围的那些虫子，又开始了新一轮的吞噬……

　　楚南没有继续前进，而是在原地呆了下来，以他现在的状况，要是继续前进，再碰见这么一个规模的血战，怕是必死无疑……

　　楚南呆在原地，一是为了恢复元力精力，调整这么多天来，日夜不停的疲倦心情，让自己回复到最佳状态；二是，他想借这寒玉蓝火的元力，为自己再造一条经脉！

　　第十条经脉，不是为了神行百变，不是为了草木诀，只是为了生死诀第二层！

　　之所以是生死诀，那就楚南的那一个疯狂想法：想将眼前的怪虫，像人那样，控制其生死，让其成为他的仆人！

　　最开始有这个念头时，楚南只把它当成笑话，置之不顾，毕竟楚南哪里有那么多的精力，去控制住这无穷无尽的怪虫呢？

　　再说，就算控制一只厉害的怪虫，那也没多大作用，这些怪虫，要的就是一个量，一个规模，一种铺天盖地的气势！

　　而且，不一定有效！

　　毕竟《生死诀》针对的是人，而不是眼前这些怪虫。

　　退上一万说，就算是，那也得考虑怪虫的威力等等……

　　《生死诀》第一层只能控制两到三个人，楚南已经控制了两名初阶武王，一名武君，他控制武君的时候，就感觉到了有些吃力，再要控制一个稍为看得过去的怪虫，很有可能会失败。

　　综合这么多因素，楚南决定造第十条经脉，成就《生死诀》第二层。

　　在寒玉冷火巨大的压力之下，前进、拼杀，楚南的身体在不知不觉中，已经得到了强化，肉体强化，本来是一件好事情，却是对楚南现在自造经脉，又带了更多的困难。

　　这般环境下，修炼火元力虽然来得比较快，可与直接汲取元核中的元力来说，那就是太慢太慢了……

　　三个时辰了，楚南还在盘膝坐着，那些压缩起来的元力，仅仅达到自造经脉的四分之一，还差四分之三；而且，楚南感觉能在三个时辰内凑足四分之一，那五彩光芒，绝对起了很大的作用。

　　楚南是拼了命的修炼着元力，偶尔也会想到，“那些怪虫吞噬了那白色的蓝色的液体，都会进化变强，要是我吞了，会不会也是元力暴涨呢？”

　　虽这般想着，可楚南也没有付出实际行动，毕竟这些是未知的，里面透着古怪，谁知道吞服那白色液体之后，会有什么后果，要是不增反减，那就真的是自取灭亡了。

　　所以，楚南老老实实地修炼着，周围的玉芝珊瑚虫还在互相吞噬着，又过了好几个时辰，楚南炼化了近一半元力，心下正决定再加一把劲时……

　　周围嗡嗡声，忽地停止了，变得一片安静！

　　没有厮杀，没有吞噬。

　　楚南脸色一变，念道：“坏了，这回来的又是怎样的场面？”

　　抬头看去，纯白的一片，怎么也有上千只，最中央那只玉芝珊瑚虫，仍然是红色，体积相对于那些蓝色怪虫来说，相当地大，足有三指宽。

　　红色怪虫周围，还有着红白相间的玉芝珊瑚虫；并且，这一群怪虫，数量最多的已经不再是蓝色玉芝珊瑚虫，而是蓝白相间的玉芝珊瑚虫，蓝色怪虫所占的比例极为地少。

　　看到这一切，楚南的脸部肌肉，开始不正常地颤抖。

　　是的，面对这，楚南心里也怕了。

　　可怕归怕，楚南手中却将重剑，将龙牙握得更紧了。

　　因为怕不能解决问题，转身逃跑也是不现实的，那些白色怪虫的速度，就算楚南在地面，而不是在这重重压力之下，也不一定能跑得过。

　　唯一的，只有直面去应对，去拼，才能拼出一条活路来。

　　咝咝声响起。

　　楚南一步一步往前走去，每走一步，气势都上升一分，可他只走出了三步，蓝色怪虫率先围攻上来，楚南激发混元扳指的防御，不去理会蓝色怪虫。

　　少许几分钟后，蓝白相间的玉芝珊瑚虫又围了上来，楚南出剑，每一剑，都蕴含着寂灭之火，如此也稍稍阻止了蓝白相间怪虫的攻势。

　　那红色怪虫似乎很不满意眼前的状况，更尖锐的声音响起，白色玉芝珊瑚虫出马了，上千只珊瑚虫，朝着楚南杀气腾腾而来，其他的玉芝珊瑚虫全都避开一旁！

　　“接下来的战斗，将是我这一生，所遭遇的最最艰难，最最危险的战斗，比上一次在飘云山的战斗，还要危险，还要要人命！”

　　楚南带着淋漓的鲜血，直面迎上。

　　只一霎之间，楚南就被白色玉芝珊瑚虫给重重包围，楚南将龙鳞挡在丹田位置，右手重剑，左手龙牙，挥舞到了极致……

　　楚南身上的鲜血在被吞噬，空中浮出了滴滴白色液体，楚南心中念道：“不能再这样下去了，再这样下去，只能是死路一条，必须得试一下生死诀，可惜这些怪虫来得太快，生死诀第二层还来不及练成……”

　　楚南眼睛盯着那只红色怪虫，“想要控制他，肯定控制不住！”

　　“怎么办？”

　　楚南一遍一遍问着自己的时候，突地神念的极限边缘处出现了一抹蓝色，四周都是蓝色，本来没什么了不起，可是这一抹蓝色却是在白色之中，那就非常显眼了。

　　楚南追逐着那抹蓝色，看到那抹蓝色正速度奇快地穿插在一群白色怪虫之中，不停地将那些浮现出来的白色液体给吞噬掉，随着吞噬，蓝色怪虫也慢慢开始进化……

　　看到这，楚南心里顿时下了一个决定：就是它了！



　　第401章 并肩作战

　　“就是它了！”

　　楚南将目标定在了那只蓝色怪虫身上。

　　之所以瞄准一只完全格格不入的蓝色怪虫，除了因为它能在强大的众白色怪虫之间，抓住每一个机会吞噬掉白色液体；除了楚南此刻只是《生死诀》第一层，控制白色怪虫很有些困难之处……

　　最重要的是，楚南看出了那蓝色玉芝珊瑚虫想变强的意志！

　　一只蝼蚁般的存在，想变强，都不是那么容易的，稍不一注意就是身死魂灭。

　　就好比一路走来的楚南，不知多少次徘徊在死亡边缘。

　　就好比眼前这蓝色怪虫，如果白色的玉芝珊瑚虫向它发起进攻，不用太多，就是一只，只怕它都要被别人给吞噬掉吧！

　　这许些念头，在楚南的脑海中一闪而过。

　　打定主意后，楚南便有意识往那只越来越往里的蓝色怪虫前进！

　　咝……咝咝……咝咝咝……

　　又有好几只白色怪虫被楚南斩掉，浮出了白色液体，那只蓝色玉芝珊瑚虫看到那一大片的白色液滴，又看了看四只的纯白色的同伴，终于，欲望战胜了理智。

　　那弱小猛地身子一跳，跳在了空中，别说，这只蓝色怪虫的速度，当真够快；原本也有一只白色的玉芝珊瑚虫准备去吞噬那些白色液滴，可那尖刺刚要靠近，蓝色怪虫就将白色液滴从它的嘴里夺走了。

　　赤祼祼的虎口夺食！

　　白色玉芝珊瑚虫当即就怒了，直往蓝色怪虫杀去，这股愤怒里面，既有白色液滴被抢的愤慨，也有那么弱的，还只是蓝色的玉芝珊瑚虫，竟然敢挑战它的权威，敢挑战整个玉芝珊瑚虫族群的规矩。

　　所以，白色玉芝珊瑚虫是杀气旺盛，定要置蓝色怪虫于死地！

　　楚南看到这一幕，脸上露出了笑容：“原来这只蓝色怪虫，是一个另类！”心中涌起同病相怜之感时，也看到了机会，“等白色怪虫将蓝色怪虫刺成重伤时，我再出手，那样，应该十拿九稳了吧！”

　　心中有了这个念头，楚南便一直紧紧盯着那只蓝色怪虫，然后看到了再次让他吃惊的一幕！

　　只见那白色玉芝珊瑚虫就快要追上蓝色怪虫，突地，本来急于逃窜的蓝色怪虫猛转过身子，那尖刺狠狠往白色玉芝珊瑚虫的头部刺去！

　　“绝底反击？宁死也要战？”

　　楚南更是佩服蓝色怪虫，与此同时，楚南悍然出手，准备解救了蓝色怪虫；因为按他的理解，白色怪虫的身子坚硬度，是蓝色怪虫怎么也比不上的，那只蓝色怪虫肯定刺不穿白色怪虫的脑袋。

　　然而，惊讶一幕再次出现。

　　空中，浮现出了刺眼的白色液滴，而不是蓝色液滴！

　　“它刺穿了？它竟然能刺穿？”楚南十二万分的惊讶，随后又想到自己的情况，“我能以武君修为打死初阶武王，甚至中阶武王，那蓝色怪虫凭什么就不能刺死白色怪虫呢？看来，我们还真是有缘！”

　　楚南念着，接下来又看到了他非常佩服的画面，蓝色怪虫刺死白色怪虫之后，没有迅速退去，而是又一跃，将那白色液滴吞噬掉，这才急急逃去。

　　“狠！”楚南说了一个字。

　　蓝色怪虫的行为，惹恼了其他白色玉芝珊瑚虫，特别是前方那只红色的玉芝珊瑚虫，它也不想看到自己的手下之中，有这么一个叛逆，立马一阵“咝咝咝”的尖叫！

　　尖叫声的波纹扩散过来后，那些白色玉芝珊瑚虫就不再向楚南进攻，而是开始围杀那只胆敢挑战规矩的蓝色玉芝珊瑚虫，一大片的白色怪虫朝蓝色怪虫刺去。

　　蓝色怪虫逃无可逃，便不再逃，开始了勇猛的战斗，左一刺，右一刺，当然，蓝色怪虫也受了伤，可它将自己的头部保护得很好，被刺中的部位都是腹下背后……

　　楚南的眼睛有了丝迷茫，眼前这副画面，他很熟悉，在他梦中出现过不少次，每闪都梦到，他的身分大白于天下，天一宗知道他是魔道子的徒弟，他就被北齐国上上下下的人围攻！

　　“到时，我也会如此选择，战！”

　　楚南不再犹豫，不再等着蓝色怪虫受重伤时，才出手将它控制，而是立马出了手，“斩愁”武技绚烂耀出，一鼓作气杀了进去，杀到了蓝色怪虫的身边。

　　也就在这时，蓝色怪虫遭遇了灭绝的危险，三根尖刺，齐齐刺向蓝色怪虫，而蓝色怪虫的尖刺插入另外一只白色玉芝珊瑚虫的头部，却不知道因为什么原因，拔不出来！

　　而那三根尖刺，离蓝色怪虫的头部，越来越近。

　　蓝色怪虫吼出“咝咝”声，声音里充满了不甘心，充满了愤怒，还充满了死亡的气息……

　　就在蓝色怪虫要被三根尖刺刺死时，一只手挡在了蓝色怪虫的周围，三根尖刺猛地刺进了楚南的手里！

　　这突来一变，不仅白色玉芝珊瑚虫愣了，就是蓝色怪虫也呆呆地看着楚南，楚南露出一笑，一手释放出寂灭之火，利用龙刺将三只白色怪虫刺死，嘴里还对蓝色怪虫喝道：“还不快吸收！”

　　然而，蓝色怪虫还傻着，显然是没有听懂楚南的话，楚南也是焦急，他的局势也很危险，就等着这只独一无二的蓝色怪虫爆发了；因此，楚南赶紧用手一指白色液滴，又将储物戒指里收集的白色液滴，全部扔给倒出来，浮在蓝色怪虫的前面。

　　蓝色怪虫的几乎看不见的眼睛里，居然湿润了，咝咝声不断传，楚南再用手一指白色液滴，“快吸，赶紧吞噬，拼命进化，我先给你挡着！”

　　蓝色怪虫仍然没有听明白楚南的话，却是明白现在该做什么，那尖刺开始对准了白色液滴！

　　尖锐刺耳声，又从红色玉芝珊瑚虫的方向传来，白色玉芝珊瑚虫一部分便再次向楚南进攻，另一部分则要冲破楚南的防御，去将那蓝色玉芝珊瑚虫给刺死。

　　可是，楚南拼了命地防御，却不是那么好穿破的，即便偶有漏网之鱼，楚南用血肉之躯将其给挡住……

　　楚南拼命抵挡，蓝色怪虫也在拼命地吞噬，眨眼间，一瓶白色液滴被蓝色怪虫给吸光了，身子变成了蓝白相间；紧接着，只过了几息之间，又两瓶白色液滴没了，蓝白相间也变成了白色，只是不那么纯；当楚南又用手掌挡住一只差点突破的白色玉芝珊瑚虫时，那只蓝色怪虫已经变成了纯白色。

　　变成了纯白色的蓝色怪虫，体积变大了不少，并且，那头部高高隆起，与一般的纯白色玉芝珊瑚虫完全不一样。

　　完成进化之后，它便要出战，帮助楚南，可是楚南又将先前收集的红色液滴扔给了它，它又是一愣，继续响出狂喜的咝咝声，只用了那么一瞬间的功夫，它就将红色液滴给吞噬干净，身上也变成了红白相间，并且红色居多！

　　楚南惊叹不已，这怪虫子进化得太快太快了！

　　再一次进化之后的怪虫，立马闯入了白色玉芝珊瑚群中，咝咝咝地叫个不停，而那些白色玉芝珊瑚虫，在听到它的咝咝声之后，也开始犹豫了起来，没有展开攻击。

　　可是，那只红色玉芝珊瑚虫更尖锐的声音传到之后，这群纯白色的怪虫，便向它发起了进攻。

　　然而，这一回，它不再是被追杀的对象，它成了屠杀者！

　　左突右撞，无一合之敌，一刺一个准，刺中之后迅速吸收白色液滴；楚南看了好一会儿，发现怪虫子吸了不少的白色液滴之后，却没有进化，身上的颜色那是那般，“莫非，只要吞噬同级的或者是高级的才能吞噬进化？”

　　在楚南的念想之中，局势又起变化，那数只红白相间玉芝珊瑚虫又冲杀过来，白色怪虫退避，向楚南发起进攻。

　　那怪虫子在迎往红色相间的玉芝珊瑚虫时，回过头来看了楚南一眼，楚南露出一个笑容，寂灭之火再起，再舞龙牙，怪虫子也悍然迎上去。

　　一人一虫，各自展开了血战。

　　楚南战得稍为比较轻松，因为那些白色怪虫进攻的时候不是向以前那么坚决，而是犹犹豫豫的，楚南不用多想，便明白肯定是怪虫子的功过，因为怪虫子一直在咝咝地叫着！

　　但是怪虫子的处境却相当危险，毕竟刚晋阶，还是以一敌十，又要分心帮楚南缓解压力，所以，险象还生。

　　“你对我有义，我自然不能对你无情！”

　　楚南肃穆念道，一声狂啸，不管不顾，疯狂旋转漩涡，元力浩荡无匹地涌出来，整个身子都燃烧出寂灭之火，打出一拳，寂灭之火形成了漩涡，将那些白色怪虫给漩了进去……

　　而楚南也趁此往那怪虫子冲去！

　　冲得身前，漩涡影响了红白相间的怪虫的战斗力，楚南又用龙牙相助，怪虫子更是用那根尖刺，不停地刺、刺、刺、刺……

　　在一人一虫的通力合作之下，数十只红白相间的怪虫，全都给干掉了，那只怪虫子以迅疾无比的速度，吞噬掉浮在空中的液滴，然后它的身子就变成了红色，头部的隆起部分却更是明显！

　　可楚南在身子极端疲惫的情况下，使出这一招漩涡，对他的伤害实在是太大，脸色纯白，身子还有些不稳！

　　与此同时，远处的红色玉芝珊瑚虫又一次嗡鸣出尖叫声！

　　就在这时，那只怪虫子，突地一个转身，红红的尖刺，往楚南刺去……



　　第402章 小蓝

　　红红的尖刺，朝楚南的身子刺了进去！

　　楚南真的是毫无防备，他怎么也没有想到，会发生这种事儿。

　　之前楚南的确是想着将这只在身体还是蓝色时就能灭杀白色玉芝珊瑚虫的怪虫，拼上一把，用生死诀将其给控制住，可后来看到怪虫的那种不屈的意志。

　　楚南以己度虫，认为自己宁愿战死，也绝不可能接受别人的控制，便料想这只和他脾性相同的怪虫也是这样，如此，楚南放弃了用《生死诀》去控制它！

　　可是现在，他所不愿的，他的一片好心，换来的却是狠狠地刺。

　　这一刺，不仅刺进了他的身体里，更是刺进了他的心里。

　　一瞬之间，闪过诸般念头，楚南却又感觉到了异样，没有先前那种让白色怪虫刺中而鲜血被狂吸，反倒是脑海里多了一些什么东西，似乎那只怪虫的生命和他有了直接关系，有那么一点生死诀控制的感觉……

　　楚南看着怪虫，怪虫咝咝咝地叫着，而这一回的咝咝声，楚南用神念却是听明白了，明白之后的楚南，这才知道刚才他错怪了怪虫。

　　怪虫不是要害他，也不是要吸他的血，反倒是为了帮助他！

　　一刺之后，楚南感觉身体果真恢复了不少，就像得得到了一部分来自于怪虫的力量，更甚至是生命力一般。

　　同样的一刺，有的是吸血害命，怪虫的却是为了楚南不顾牺牲。

　　一种名叫“感动”的情绪，油然而生，楚南以神念回道：“我会帮助你，成为你们同类的最强者，让你一直进化！”

　　怪虫咝咝咝地表达了自己的谢意之后，转身看见那只红色的玉芝珊瑚虫冲了过来，怪虫也高举尖刺，冲杀过去，四周铺天盖地的玉芝珊瑚虫，无论蓝白，全都静立呆场，眼睁睁看着这一场战斗，等待着他们的新首领产生。

　　红色玉芝珊瑚虫攻势很猛，怪虫不知是不是因为刺了楚南的原因，战得非常辛苦，处境总是险象环生，好在怪虫身子灵活无比，左腾跃，右扑闪，总能避过致命位置；不过，要是照这样的情况继续下去，那怪虫十有八九会被红色玉芝珊瑚虫给吞噬。

　　楚南还在回想着怪虫传到神念的内容，具体地说，是其中的两个字：“主人！”

　　“我是它的主人？”楚南还恍若在梦中，看到怪虫危险，也就不再观战，手持龙牙，加入战团。

　　楚南刚一动，四周的玉芝珊瑚虫也跟着动，要将楚南给阻挡住，仿佛是不要让他参与到里面的战斗般；楚南才不管那么多，他要让那只怪虫好好的，要帮它进化……

　　寂灭之火猛耀，楚南成了一个火人，抗着那股压力横冲直撞过去。

　　一人一虫联手攻击，局势立马发生了变化，红色玉芝珊瑚虫不敌，怪虫一扫狼狈之相，威猛发力，一刺又一刺地瞄准红色玉芝珊瑚虫的头部……

　　终于，在缠斗数分钟，红色玉芝珊瑚虫身闪几十次后，在龙牙的逼迫下，被怪虫一刺给刺了进去；怪虫立马吸收起红色液滴，速度很快地，怪虫身上的红色加深，血红无比，头部隆起更为突出……

　　“咝咝咝……”

　　尖锐声响起，朝楚南疯狂涌来的玉芝珊瑚虫突地全部停止，然后安静的以楚南和怪虫，形成了一个圆圈，圆圈层层向外扩展。

　　楚南神念听得明白，怪虫已经成了这一大群虫子的首领，只要怪虫不死，这些虫子就得听它的话，它们形成圆圈，也是怪虫吩咐它们，保护住楚南……

　　不仅如此，怪虫又猛那只已经死去的红色玉芝珊瑚虫几下，火海中浮出了几滴红色液滴，楚南正奇怪它为什么不吞噬的时候，怪虫又对楚南咝咝咝地叫来。

　　楚南愕然，用手指反指着自己的鼻子，“让我吸？”

　　怪虫又是咝咝叫声，却正是叫楚南吞噬掉那些红色液滴，楚南倒不是怀疑怪虫，他只是觉得怪虫现在要进化，它应该多吞噬一些才对，便用神念说道：“你自己吸收吧，那样会加快你的进化。”

　　怪虫返回的信息却是：它要再进化，就需要更高级存在同类的鲜血！

　　“鲜血，果然这就是鲜血……”

　　楚南听得怪虫说来，也就不再犹豫，将红色液滴吞下，红色液滴一进楚南的体内，立马就被那些漩涡给搅得粉碎，遂即扩散到体内每一处地方，兴许是楚南的身体太过于庞大，他并没有觉得什么，而怪虫已经高唱着凯歌，继续向前……

　　走着，楚南神念里说道：“我叫你小蓝吧！”

　　“谢谢主人。”小蓝又传回这样的信息，接下来，楚南又问了小蓝关于这里的一些消息。

　　然后，楚南知道这蓝色的冰冷火炎，被叫作寒玉蓝炎，知道身边的怪虫叫玉芝珊瑚虫，还知道在这寒玉蓝炎的火海底部，除了它们玉芝珊瑚虫外，还有一只珊瑚玄蓝鲸，体积庞大无比，皮厚肉粗，非常强悍，而且这珊瑚玄蓝鲸还以玉芝珊瑚虫为食，好在那珊瑚玄蓝鲸似乎在守候着什么，活动区域就在那一个范围之内；也因为这样，玉芝珊瑚虫才能发展到今天这般规模……

　　另外，楚南还知道玉芝珊瑚虫的寿命极其长久，就是最低阶的蓝色玉芝珊瑚虫，只要环境适宜，只要不是被灭杀，随随便便活个上千年是根本就没有问题的，当然，越高的存在，活的就越久！

　　“这么个小家伙，也能随便活个上千年，天地所孕灵物，真是不能相比。”楚南感慨着，却突地想到，“那只珊瑚玄蓝鲸守护的东西，不会就是水元本晶吧？玉芝珊瑚虫已经如此厉害了，那珊瑚玄蓝鲸却是把玉芝珊瑚虫当成了食物……”

　　“管他呢，走一步算一步吧，先帮助小蓝变得更强再说！”

　　楚南念着，将黑蛋取了出来，黑蛋刚被取出来，感觉到四周的气息，赶紧往楚南的怀里钻，楚南直笑不已，硬将黑蛋放在外面，来回挣扎了一番，黑蛋见玉芝珊瑚虫没有向他们发起攻击，这才又安心地浮在空中，往前面飘去，那姿态怎么看都给人一种昂首挺胸的感觉……

　　“对了，你的壳不是很坚硬吗？那你又在躲什么呢？”楚南很是不解。

　　寒玉蓝炎海里出现了奇怪的一幕，铺天盖地的玉芝珊瑚虫，护卫着一人、一蛋、一虫，浩浩荡荡向前，一路上，楚南他们又遇到了好几群队伍，领头的都是红色玉芝珊瑚虫。

　　如今的小蓝非同凡响，根本就不用楚南出手相助，直接指挥着手下大军，厮杀在一起，它则往对方首领杀去，百战百胜，而战后的红色液滴却比分成了三份，小蓝一份，楚南一份，黑蛋还有一份！

　　楚南这才明白先前小蓝骗了他，他不是不需要那红色液滴，而是要与楚南平分，让楚南也吞噬，可楚南吞噬了不少，也没有什么异常变化。

　　大约又走出八百米左右，又遇到了一群玉芝珊瑚虫，而这一群玉芝珊瑚虫的首领却是黄金色的；这一回，楚南、小蓝一起出手，就是黑蛋也不再恐惧，悍然出手，而黑蛋的最大作用，就是挡住黄金色玉芝珊瑚虫的攻击，偶尔还砸它两下。

　　三路围攻，黄色玉芝珊瑚虫很快不敌，被楚南龙牙刺破头部，那黄金色的液滴，楚南和黑蛋都没有去吞噬，而是全部给了小蓝，让它尽快地进化。

　　连续灭杀三只黄金色怪虫后，小蓝全身成为了黄金色，头部的隆起部位又发生了变化，晃眼看去，好像人类的眼睛一样，而小蓝的体积，也壮大拳头般大小。

　　之后的战斗，那黄金色液滴又是三者平分，黑蛋吞噬这些液滴的时候，最为兴奋，直让楚南认为：这黑蛋之所以不像先前那般害怕，是不是就是让这液滴给诱惑的？

　　一路打杀，一路收编部队，楚南他们的周围已经看不见蓝色，蓝色都跑到好远好无的地方，周围是一片红黄相间，接着是红色、白色。

　　楚南有一种成就感，却又有些郁闷，这数十万只的玉芝珊瑚虫要是能带得出去，对付天一宗，那将是绝大的助力吧；楚南的郁闷，被一群以紫色虫子为首领的玉芝珊瑚虫给打断了……

　　二话不说，三者无比默契地冲上去，围着紫色玉芝珊瑚虫就是一顿猛打猛砸，不过这紫色玉芝珊瑚虫的确不凡，三者联手，也打得艰难无比，并且小蓝这边的手下，也有些不敌。

　　火海底部一场接一场的恶斗，冰台上的众武王，全然不知。

　　但是，他们的眼睛，一直盯着火海最中央，最中央冲天而起了一股蓝色冰光柱，众武王第一时间跃入空中，心里有着一个念头：“水元本晶要出世了吗？”



　　第403章 王者

　　紫色玉芝珊瑚虫，在楚南遍体鳞伤，在黑蛋黯淡无光，在小蓝腹部有一个大洞的代价之下，终于被灭了！

　　这次，小蓝坚决将紫色液滴分成三份，楚南坚持不要，而小蓝倒也干脆，吞噬掉属于它的那一份，尖叫着，带着它原来的手下和刚收的手下，浩浩荡荡再次向前。

　　无奈之下，楚南与黑蛋也各自吸收了一份紫色液滴；刚吸收完，黑蛋就闪闪发光起来，自然还是黑光；而楚南还是没有感觉到什么变化。

　　如此打杀五只紫色玉芝珊瑚虫后，小蓝完全变成了纯紫色，头部那个像眼睛般的存在，更是妖异无比；黑蛋的体积也有了变化。

　　庞大的队伍再起变化，紧挨着楚南他们的都是紫金色玉芝珊瑚虫。

　　一路剽悍地行走下去，小蓝的颜色又从紫色变成了透明色，已经有二十厘米大小的小蓝，向着前方，露出了无比凝重的表情！

　　楚南注意到了，以神念交谈道：“前面是什么？”

　　“是玉芝珊瑚虫的王！”

　　“你想当王吗？”

　　良久，神念里有了回应：“我本来就是王！”

　　“恩？”

　　“我父母是上一界的王，为了我，被现在的这个王给杀死了……”

　　楚南没有去感慨这虫子的世界也和人一样充满着险恶，有着背叛，也没有惊讶于自己居然与玉芝珊瑚虫的王签订了那种生死关系，他只是肃穆地说道：“我和黑蛋会陪着你一起战斗！”

　　小蓝在神念里传回信息，“王者的战斗，只能靠自己，不能借助于他人，否则，是不会被承认的，王族，都有着自己的意识，与其他玉芝珊瑚虫是不一样的！”

　　虽然小蓝这么说了，但是楚南还是想帮它，左思右想，法宝不行，丹药不行，适合于小蓝的也没有，最后，楚南看到黑蛋的时候，眼睛突地亮了一下。

　　黑蛋猛地一个浮动，想是感应到了楚南的目光一样！

　　楚南笑着，他自然不是想把黑蛋怎么样，而是想起了黑蛋是怎样到今天的，其中最必不可少的，就是他的鲜血，他的鲜血与众不同，对神秘如厮的黑蛋都有用，对小蓝肯定也有用；至于前些日子那些玉芝珊瑚虫吸了他的鲜血，却没有什么变化，一来是吸得不是太多，二来，也有可能是来不及变化，就被楚南给拍死了。

　　“小蓝，你过来。”

　　小蓝依言到了楚南的面前，透明色的小蓝，一副威风凛凛的样子，身上还真有那么一股王者气息，楚南用龙牙狠狠在手腕上一划，鲜血就狂飙出来，全部落到了小蓝的身上。

　　“主人，你在做什么？”

　　“把这鲜血，全部吞噬掉。”楚南没有解释，只有命令。

　　小蓝虽不明白到底怎么回事儿，却清楚主人不会害它，他便老实地吞噬起楚南的鲜血，第一次，楚南将自己的鲜血差不多放了近三分之一，而小蓝没有什么变化。

　　隔了八个时辰，楚南稍稍恢复一点，又放了近三分之一的血！

　　如此三次之后，小蓝开始进化了，它传回的信息雀跃地响在楚南的神识里，“我感觉身体内有一股前所未有的庞大力量，我感觉我又要进化了，可是这种进化，与父母留给我的记忆，完全不同！”

　　“我的鲜血里，可蕴含着一只快要化龙的血蟒神力！”楚南这句话只是在心想着，没有让小蓝知道，他只是让小蓝好好地吞噬吸收，小蓝的意识里，全是感激，一种流着泪的感激，此生永不负的感激……

　　“主人，我不会让你失望的！”

　　小蓝传回这个信息之后，拼命地吞噬起来！

　　透明色又逐渐往血红色转变，转变的过程中，小蓝所需要的鲜血越来越多，最开始，楚南还有八个时辰的休息时间，到后来，是四个时辰；再往后，两个时辰；到现在，仅有半个时辰……

　　恢复根本就来不及，并且还没有任何的灵丹妙药，即便身处寒玉蓝炎的火海之中，元力也凝聚不起来了，进化中的小蓝看到要停止，不再吞噬，楚南却强令它继续，然后，小蓝发出了极其刺耳的尖叫声，他身边那些黄金色的玉芝珊瑚虫，猛然炸开来，爆炸过后的黄金色液滴浮到了楚南身前。

　　别说，黄金色液滴还真管用，楚南恢复了不少，却仍然抵不过鲜血的流逝而损失的力量。

　　足足九天之后，小蓝进化完成，三十厘米大小，全身血红，与楚南鲜血的颜色一模一样，头部的隆起，更像眼睛了，而且还给人一种，只要那眼睛一睁开，就有莫大威能似的。

　　楚南虚弱到了极致，在他闭上眸子准备好好恢复之时，还用神念给小蓝传递了一个信息，“你会成功的！”

　　小蓝身子上下浮动，叫出咝咝声，那些最高级的玉芝珊瑚虫将楚南保护得紧紧，一大群玉芝珊瑚虫穿梭在寒玉蓝炎里，进化后的小蓝，有着莫大的自信，肯定能够打败那个王。

　　三天中，小蓝又吞噬了很多只透明色的玉芝珊瑚虫，不断地增强着自己的实力，终于，小蓝停了下来，看着前面一只有着三彩光芒，体种倒是有五十厘左右的玉芝珊瑚虫，浑身弥漫着煞气杀手，因为这只玉芝珊瑚虫，就是王是杀它父母的凶手，是它的仇人！

　　仇人见面，分外眼红。

　　尖锐的声音，此起彼伏，其他玉芝珊瑚虫全都退得远远的，除了保护楚南的那群玉芝珊瑚虫；咝咝声响个不停，可能是各自在讨伐着对方，还有那只三彩光芒的玉芝珊瑚虫对小蓝的蔑视，毕竟小蓝身上的血红色，与仅比白色高一阶的红色差不到哪儿去。

　　小蓝冲了上去，楚南这时也醒了上来，看到那个玉芝珊瑚虫王根本不躲不闪，直面小蓝的进攻。

　　自然，这个三色玉芝珊瑚虫为它的粗心，付出了代价，小蓝刺中了它的腹部，三色玉芝珊瑚虫大怒，这才发现小蓝并不是它想像中的那么弱，开始重视起来。

　　这样一来，两者的拼杀，就凶险成分起来。

　　就在两者激战中的时候，整个火海突地起了变化，像开水一般，沸腾起来，一瞬间到处都弥漫着暴烈的气息，似乎有什么大事儿发生。

　　轰！

　　更前方传来炸鸣声，一道光柱出现在火海底部，且这火海底部传来震动……

　　最上面的冰台之上，沸腾得更是厉害，那蓝色冰光柱越来越烈，那寒玉蓝炎迸溅在冰台上，莫老看着这突然变化，皱起了眉头，尚清东等人，脸上却是带着难以掩饰的笑容，“肯定是水元本晶要出世了，水元本晶要出世了！”

　　无空老祖一边观注着变化，一边又想着尊主究竟藏在附近的哪里？他也想过寒玉蓝炎里面，但是他认为，即便尊主厉害的有些不可理喻，却也是不可能在寒玉蓝炎里面存活的。

　　且，此时此刻，天一宗的交流大会，已经拉开了序幕！

　　火海底部，那只三色玉芝珊瑚虫有了些慌张，且频频看向光柱冒起的地方，还不停对着小蓝咝咝咝地尖叫着，似乎在商量着什么，要让小蓝现在就住手，先去将那边的事儿处理完再说。

　　可小蓝却不管那么多，仍旧疯狂地进攻着，头部尖刺一个接着一个地刺了下去，最后三色玉芝珊瑚虫也大怒了，释放出了“你要死，我就成全你的信号”。

　　随后，三色玉芝珊瑚虫浑身冒出三色光芒，应该是在准备着最后一击！

　　楚南的心一下子就提到了嗓子眼儿，是生是死，就在这一刻了。

　　几息之后，三色玉芝珊瑚虫头部那只眼睛，猛地睁开，三色光芒从里面射出，射在小蓝身上，小蓝的身子开始缩小，越来越小……

　　楚南心慌，那圆不溜秋，没有眼的黑蛋，也一副要冲过去的样子！

　　就在担忧之中，小蓝头部的血红眼睛也猛地睁开了，对上三色光芒，三色玉芝珊瑚虫又传来出咝咝声，声音里满是惊讶！

　　两种不同的力量对峙起来，楚南看了一会儿，发现了其中的蹊跷，三色光芒代表的毁灭，而那血红色光芒，却代表着吞噬……

　　一是为了纯粹地毁灭地对方，一者是化对方的力量为己用，如果两者差距太大，比如三色玉芝珊瑚虫太强，强到一下子就把小蓝给毁灭了，那小蓝自然是必死无疑；然而现在的情况却是，小蓝与三色玉芝珊瑚虫不分上下，两者的力量都在减弱，可三色玉芝珊瑚虫减少的速度，可是快了两倍。

　　到最后，敦赢敦输，也就清清楚楚了。

　　三分钟后，小蓝一鼓作气，冲了上去，尖刺猝不及防地刺进了三色玉芝珊瑚虫的头部，三色光芒消失，小蓝报得大仇，成了玉芝珊瑚虫的新王者。

　　那三色液滴，同样被分成了三份，收到小蓝传回来的执着意念，楚南笑笑，也就却之不恭了，见楚南与黑蛋吸收了三色液滴，小蓝又发来信息：主人，前面有好东西，我们快去……



　　第404章 利弊相随，异状

　　小蓝传来前面有好东西的时候，楚南却没有反应。

　　因为楚南将那三色液滴吸收到体内后，从未有什么过大反应的身体终于起了变化，先前吸收了那么多的各色液滴，都没有什么变化，兴许前面是量的积累，而这三色液滴便是最后一根稻草，便量变达到了质变。

　　楚南清楚地感觉到身体又一次被改造，由内到外，并且丹田内的五彩光芒，也通过一个又一个的漩涡旋转，被辄进了每一寸血肉里，与身子融为了一体。

　　感觉着这些变化，楚南想着玉芝珊瑚虫的坚硬，特别是那透明色的玉芝珊瑚虫就能将那把古剑，给撞出个小小缺口，只有诡异的重剑，还有龙牙、龙鳞无损。

　　想着这些，楚南不由有些期待起来，紫色的玉芝珊瑚虫就有这么强大，那三色的王者玉芝珊瑚虫，又将是多么的强大？

　　楚南睁开了眼，拿古剑往身上刺了一刺，果真，刺出的声音，是“当”的金戈声，手上没有一丝痕迹，当然，古剑也没有崩裂之类。

　　“能堪比古剑的肉体？”

　　楚南直觉被一股幸福给砸晕了！

　　“那我以后，就可以很少用混元扳指，那样就会减少暴露的机会。”

　　“这样一来，对上天一宗时，我又多了一分保障！”

　　“越强，我就更能将那些承诺，给一一完成！”

　　……

　　一瞬间，很多念头从脑海里闪过，接着，幸福的面容又再一次凝结住，凡事有利就有作弊，有好就有坏，刚才楚南想到的，都是好的，但现在，一连串坏的，也冒了出来。

　　“如此强悍的肉体，那需要怎样的元力？才能打通经脉？”

　　“如果不能继续打通经脉，那《生死诀》的第二重怎么办？那《神行百变》第三层怎么办？那《草木诀》第三层怎么办？”

　　“这些，都是很重要的，所不能缺的。”

　　……

　　想到这些，楚南只能是苦笑，“早知道，我就不慌着到冰炎岛，而是先找到庞大的元力，或者多伏杀几个武王，多造几条经脉，然后，再让身体变得如此强悍，那该多好！”

　　“这个美好的想法，只能是一个空中楼阁，永远不会再实现了。”

　　“罢了，能有这么一个意外收获，已经很不错了，还要苛求什么呢？到时拼命提高自己的修为，让元力攻击力更强，让火焰品质更强等等，只要这副身体还在，只要我还活着，总会有办法打通经脉的……”楚南抛弃掉沮丧，坚定起来，“再说了，我还有武技，拼命提高修为的同时，再多修炼些高深的威力大的武技，总能弥补一些缺憾的。”

　　楚南说通了自己，还笑着说道：“这样的生活，才有挑战嘛！”

　　然后，楚南才想起了小蓝传回来的信息，正想着那个好东西是不是水元本晶之时，却听到“咚”地一声！

　　这一声既响在耳朵里，又响在神念里。

　　楚南侧头看向声音发源地，进入视线的，却是那只黑蛋！

　　吞噬了三色液滴的黑蛋，体积又大了一点，但这不是重点，重点是黑蛋开始“咚咚咚”地响了，非常有节奏，非常有频率……

　　“黑蛋要出来了？”楚南不由喜道，“我吸收那些液滴强悍了肉体，那这黑蛋得到的又是什么呢？”

　　小蓝也看着黑蛋，大地的震动越来越厉害，其他玉芝珊瑚虫有些不安地躁动起来，小蓝扬起尖刺，咝咝咝地一阵尖叫，那一眼看不到尽头的玉芝珊瑚虫，顿时安静下来，也不敢动了。

　　只剩下那边不断的轰隆声，还有黑蛋的“咚咚”声。

　　等了约半个时辰，黑蛋仍然只是“咚咚咚”，其他反应一点也没，楚南不再继续等下去，直接将咚咚跳动的黑蛋给扔进储物戒指里，与小蓝往前面异变处奔去，肉体得到进一步强悍的楚南，要火海底部，也能顶住压力，大踏步前进了。

　　当然，比起小蓝他们的速度，还是慢了不少，小蓝却没有自己飞向前，而是停在了楚南的肩膀上。

　　火海沸腾越来越剧烈了，经过五个时辰的奔波，楚南他们来到了中心地带。

　　刚走近，一声惊天震啸，就响在楚南的耳朵里，伴着那声大吼，周围的寒玉蓝炎全都退避三尺，楚南看过去，前面好一个庞然大物，浑身也是纯蓝色的，整个身子属于扁平状，头部等等全都很奇怪，是楚南从来没有见过的，不用小蓝提醒，楚南已经知道这个庞然大物就是珊瑚玄蓝鲸。

　　珊瑚玄蓝鲸的震啸，是对着楚南他们发出来的，因为珊瑚玄蓝鲸闻到了陌生的气息，而这一声震啸不仅仅是响在楚南耳朵里，响在整个寒玉蓝炎火海里，更是冲出了火海，响着众位武王的耳朵里，神念里……

　　震啸声冲出火海的时候，还有三团火焰直飞空中。

　　“这啸声？”莫老若有所思，眉头深锁。

　　尚清东脸色大变，“听这啸声，里面包含着莫大的威力，这火海下面还有什么厉害的存在？莫非是水元本晶的守护兽？如果真是的话……”想到这里，尚清东的一张脸，已经黑了起来。

　　其他人的脸色，也都不好看，按他们得到的情报，还有估计猜测，冰炎岛出世的水元本晶最多不过是上品元脉，但看到眼前的架式，冰炎岛从正中间轰然裂开，眼前又是一片寒玉蓝炎的火海，还有如此威势的震啸，都表明着这个水元本晶，绝不是上品元脉那么简单！

　　或者可以大胆地想一想：莫非是极品元脉？

　　天武大陆上，连极品元石都少得可怜，怎么可能会有极品元脉的存在？

　　可是，若不是的话，又怎么解释这眼前的一切一切？

　　几乎所有的人都在后悔着，尚清东后悔着天一宗的武皇没有来，不，也许武帝来更保险一点；现在再去通知，已经来不及了，可以他为首，先不说发出震啸声的守护兽，就是眼前这些人，都不是他完全能控制的，“怎么一下子出了这么多意外？这下如何是好？水元本晶天一宗必须要夺到手。”

　　那首领和尚清东想得倒是差不多，心里还念道：“不过，这样也好，等我们这里的人，都与那守护兽拼个重伤之后，我安排在外面的棋子，就起大作用了。”这么一想，这首领的心又安定了一下，还与枯瘦老者微微一点头。

　　至于剑斩派袁长老，天剑门、云罗门各位长老，都在想着应该让宗门内的最高强者出手，将水元本晶抢到，那么一来，宗门必定会因此而发扬光大。

　　无空老祖还在打着心思，符震则是刚被震啸声从他“符”的世界里给震醒过来，小想了一下，不得其解之后，又沉入怎样将水符变成冰符再变成冷火符去了……

　　在场最高修为的莫老，却是一副与世无争的神态，他关心的，只有那个小子，不知究竟去了何处。

　　火海底部，楚南和小蓝并没有因珊瑚玄蓝鲸的震啸而离开，珊瑚玄蓝鲸明显发怒了，它连连震啸出声，似乎是在不耐烦地让楚南他们滚……

　　这些震啸声入得楚南的耳朵，直让楚南的身子数个激灵，楚南一下子就想起了当初在飘云山秦武王大吼的时候，“这是声音攻击？”

　　一声接着一声的震啸，就像一面大鼓敲在楚南的脑海里，直敲得他头晕目眩的，小蓝的情况要稍为好一点，见到楚南不对劲，要用尖刺刺进楚南身体里时，楚南的牙齿已经重重咬上了舌头，剧烈痛楚让楚南清醒过来。

　　楚南暗自庆幸了一声：“好险，还好我的意志已经被磨炼得足够坚强，要不然，仅仅这啸声，就能要了我的老命吧！”

　　受到攻击的，可不仅仅是楚南，还有冰台上的众武王，也许是啸声穿过火海损失了不少威力的原因，到达上面的时候，威力少了很多，便即便这样，那些人也赶紧屏气凝神，封闭了听觉，而他们心中震惊更甚：“仅仅声音就如此有攻击力，到底是什么样的怪物，若是它本体现出来，能打得过吗？”

　　此时此刻的他们，从来没有想过要逃，他们想的全都是怎样得到水元本晶，又怎么在众人之间得到最大的利益，要拉拢谁，又该与谁结盟等等……

　　震啸着的珊瑚玄蓝鲸看到像没事儿人一般的楚南，不由啸声一顿，接着大怒，身子一个摇晃，大嘴一张，猛吸一口，周围的寒玉蓝炎被吸进去了好多。

　　紧接着，珊瑚玄蓝鲸再全力往楚南吐来，一股水箭钻了出来，在快要到达楚南的面前时，水箭却爆裂了，爆成了一张水幕，向楚南和小蓝盖来。

　　而这一张水幕上，还未挨近，楚南就有种窒息的感觉。

　　珊瑚玄蓝鲸又吸了寒玉蓝炎，要继续攻击。

　　可突地，那绝不尖锐的“噗噗噗”响起。

　　珊瑚玄蓝鲸立马放弃了攻击楚南，而是敏捷无比地旋转过庞大的身子，看着下面，只见前面，升起了一团幽幽之火……



　　第405章 幽幽之火

　　水幕袭来，楚南还未出手，小蓝便直刺上去，将水幕给刺破，分裂的水幕，消失在火海里，化成了寒玉蓝炎的一部分！

　　那团幽幽之火，火焰颜色也是蓝色，忽闪忽闪，好似一阵风吹来，就要被吹灭般，实实在在的“弱不禁风”四个字。

　　但是，就这么一小团火出现之后。

　　整个火海都发生了变化，楚南看着四周，本来还暴乱无比的寒玉蓝炎，突地安静下来。

　　接着，那些寒玉蓝炎就向着那团幽幽之火匍匐下来！

　　这场景，这画面，给楚南的感觉就是，这些寒玉蓝炎就如同人间的黎民百姓、文武大臣，在叩拜帝王一样！

　　没错，就是这种感觉，三跪九叩的朝拜！

　　“这团火是什么火？居然引得整个火海叩拜！”楚南惊讶了，当然，他也不知道当初他的重剑出世时，也曾引得世间神兵利器叩拜。

　　冰台上面，众武王也看到了奇怪的画面，看到四周的火，方向全都朝向中间。

　　众武王看不见下面的那团幽幽之火，自然也就想不到“叩拜”这两个字眼儿，他们只是觉得离水元本晶的出世更近了，这些都是水元本晶出世引起的异象！

　　幽幽之火脱离了地面，慢慢升空，那些寒玉蓝炎也呈现出开道恭迎的模样，那团幽幽之火还真是幽幽然往上飘去。

　　就在这时，珊瑚玄蓝鲸对着幽幽之火狂喷起来，幽幽之火的火焰涣散，仿佛下一瞬间就要被吹灭，可幽幽之火摆来摆去，四面摇晃，却偏偏不灭，依旧幽幽然。

　　珊瑚玄蓝鲸也不放弃，一次更比一次的强烈吹着，却无甚效用，珊瑚玄蓝鲸又是狂啸，大口张开，不再吹气，而是吐出有股股的水箭，想要将那团幽幽火给熄灭。

　　只是这些水箭，离幽幽之火还有十米之距时，就被冻住了，然后又成了火海的一分子。

　　珊瑚玄蓝鲸恼羞成怒，庞大的身子颤抖起来，四周火海被搅得散乱……

　　“那团火，绝不可能是水元本晶。”楚南肯定道，“只是这珊瑚玄蓝鲸非得要将那火熄灭干嘛？这团火，关系着什么？”

　　念想之中，楚南眼睛一定，竟是从储物戒指里取出重剑，往珊瑚玄蓝鲸杀去，小蓝见楚南动了，也叫起了咝咝声，那些透明色的人玉芝珊瑚虫，便跟随在它的身后，浩浩荡荡冲杀上去。

　　楚南想得分明，不管他想得到水元本晶也好，或者是想看清楚那团幽幽之火也罢，再或者要离开这里，都绕不开这珊瑚玄蓝鲸，必须得把它给做掉，如此才能做他想做的。

　　要是单独对上的话，楚南没有这么大信心，可眼前珊瑚玄蓝鲸绝大部分的注意力都放在那团幽幽之火上，战斗力应该会有所减少。

　　面对这般庞然大物，楚南所修炼的武技之中，怕只有开天裂地第四式稍微有点用处了。

　　楚南直接用出了全力，奋力跃入空中，将开天裂地第四式斩下，珊瑚玄蓝鲸明显感觉到了这边的异动，却连头都没有转过来瞅上一眼，仍然盯死了那团幽幽之火。

　　重剑斩下，斩在珊瑚玄蓝鲸身躯的中间部位，以楚南现在的实力，斩出开天裂地第四式，就算是中阶武王接起来也不是那么轻松，但生生受了如此一重击的珊瑚玄蓝鲸，身上却只出现了那么一道细细的伤痕。

　　看到这，楚南不惊反喜，心里念道：“果真皮厚，这么坚硬的皮，要是将其炼制成防御护甲，对梦儿肯定很有用！”

　　楚南心里想着，手上却没有停下，开天裂地第四式继续施展出来，而珊瑚玄蓝鲸刚吃了一痛击，已经猛地转过了身子，那两只幽蓝幽蓝的眼睛里，满是怒火，显然它没有想到楚南居然能伤了它，虽然只是一道小口子，虽然这道伤口对它来说，根本就没有什么影响，可对它来说，却足以令它无限愤怒了。

　　珊瑚玄蓝鲸张大嘴，似要将楚南给吞进肚子里，突地，那团幽幽之火又往上浮去，见状，珊瑚玄蓝鲸也顾不得伤了它的楚南，赶紧追随上去，不过，它也没有打算轻松放过楚南。

　　那大大的尾巴摆了过来，朝楚南砸下！

　　也就在这个时候，小蓝带着一群透明的玉芝珊瑚虫，猛地刺了进去，而小蓝它们刺的地方，不是他处，正是楚南先前砍开的那个伤口处！

　　尖刺插进去，珊瑚玄蓝鲸却没有反应，兴许是它的身子太庞大了，兴许是注意力放在幽幽之火时，即便小蓝他们开始狂吸血，珊瑚玄蓝鲸也没什么针对他们的特别举动！

　　大尾巴仍然朝楚南狠狠砸下了，楚南不闪避，悍然斩杀，重剑对上大尾巴，再留下一条小小的伤口，而大尾巴也狠狠砸在了楚南身上！

　　“砰！”

　　楚南直接被砸落在火海底部，鲜血从鼻子和嘴角处渗出来，体内也有一股钻心的痛，“这珊瑚玄蓝鲸随意一挥，力量就有这么大？”

　　虽然在火海里底部受到的压力，本就很大，再有外力，这个外力也会被放大数倍，可楚南仍然为珊瑚玄蓝鲸的力量惊讶，因为楚南自身的力量，已经达到了恐怖的程度！

　　楚南受伤，小蓝有感应，咝咝声尖锐响起，后面那些玉芝珊瑚虫，不管是紫色的，还是黄金色的，又或者是红色的白色的，即使是蓝色的，全悍不畏死地冲杀上来，将珊瑚玄蓝鲸给重重包围，它们的尖刺绝不部分刺不穿珊瑚玄蓝鲸的皮肉，只有楚南砍开的那两处伤口，玉芝珊瑚虫在狂吸着。

　　珊瑚玄蓝鲸被挡住了去路，暴狂不已，扭动身子，四周不少的玉芝珊瑚虫就被震落，眼看那团幽幽之火越升越高，珊瑚玄蓝鲸也不理会玉芝珊瑚虫们，直接往上追去。

　　被砸落在地的楚南，双手一抓地，就要爬起来，继续攻击，可这一抓，手里却抓住了什么，且有一股透骨子的冰寒之感传来，楚南盯眼一看，好大一块玉，同样是蓝色，蓝得极其纯净。

　　具体不知道是什么，可楚南知道这肯定是好东西，毫不犹豫地将其放进了储物戒指里，再一伸手，又抓到一大块蓝色的寒玉，楚南站了起来，双脚移动，也触碰到了不少东西，楚南念道：“难道这里遍地都是寒玉？”

　　不过，就算是寒玉，楚南也来不及去收取了，不将那珊瑚玄蓝鲸给做掉，再拿得多，也都只能是浮云，到头来都是竹篮打水一场空。

　　珊瑚玄蓝鲸速度极快，离楚南越来越远，楚南现在可没有实力从这火海里浮到上面去，再想到，要靠自己，不知道何年何月才能上去，而他要做的那些事，“交流大会恐怕都开始了吧……”

　　情急之下，楚南直接爆发了，身子一下跃起好高，在跃起的时候，重剑被放回储物戒指里，楚南双手握在了龙牙，在跳到最高点时，龙牙重重刺下。

　　面对皮肉超级强悍的珊瑚玄蓝鲸，龙牙仍然没有让楚南失望，径直刺进了肉里，直到龙牙根部，这重重一刺，让珊玄蓝鲸吃痛不已，发出了一声惨叫，将身子扭动得更厉害，其他地方的玉芝珊瑚虫也被纷纷抖落，唯有刺在两道伤口处的小蓝等高阶的玉芝珊瑚虫们，还在疯狂地吸着血。

　　自然，楚南也是咬牙抓得稳稳，随着珊瑚玄蓝鲸快速往上！

　　幽幽之火越升越快，珊瑚玄蓝鲸就越是急，仿佛只要幽幽之火浮到了上面，它就拿不到自己想要的东西般，只见它一边拼命地摆动身子，一边张开大口，再次吐出水箭，这次的水箭威力明显大了不少，并没有被化成寒玉蓝炎，在离幽幽之火约有八九米时，水箭爆裂成一张水幕，就像先前对付楚南一样，但这水幕的威力，明显大了不少。

　　一路势无可挡地罩在幽幽之火时，四周的寒玉蓝炎纷纷进水幕挤来，却怎么也挤不坏，而珊瑚玄蓝鲸离幽幽之火却越来越近……

　　为了不使其得逞，楚南正要以神念通知小蓝前去帮一下忙时，那团幽幽之火的最中央，又升起了一颗珠子，像水那般透明，且珠子好似在不停地旋转……

　　“水元本晶？”

　　感觉到一股扑鼻而来，压身而来的强大水元力，楚南条件反射地喝出了声。

　　“水元本晶怎么在那一团火之中？”楚南想不明白。

　　而珊瑚玄蓝鲸看到那颗珠子被吐出来之后，更是兴奋了，速度更快了，看它的样子，好像就是冲着那珠子去的般，而水色珠子在接触到那个水幕时，就开始化去……

　　这回，不是化成寒玉蓝炎，而是化成了水！

　　珊瑚玄蓝鲸好似一点儿也不慌，大口又吐出一张水幕，盖在那团幽幽之火上面，然后，珊瑚玄蓝鲸猛地加速冲往水元本晶，大口未曾闭上。

　　却是一副，要直接将水元本晶吞在腹里的架式！

　　冰台之上，众武王看着火海的动静，焦急着，紧张着，兴奋着……



　　第406章 胆大之举

　　珊瑚玄蓝鲸要吞那极有可能是水元本晶的水色珠子，水色珠子速度陡然加快，冲得更急！

　　虽然珊瑚玄蓝鲸的身体庞大，但是小蓝等一群实力最高的玉芝珊瑚虫，所吸收的鲜血，也是不小，已经对它造成了不小的伤害，不再是珊瑚玄蓝鲸可以无视的存在……

　　还有楚南手中的龙牙，更是那么通体透骨的刺了进去，许久的岁月，未曾受过伤的身子，开始传来一阵一阵的剧痛……

　　然而，这一切，珊瑚玄蓝鲸都没有去理会，即便它想去理会，也分不出力来，它全力追逐着水色珠子，却对被一层水幕罩住的幽幽之火，丝毫不顾。

　　仿佛，珊瑚玄蓝鲸上千年甚至上万年的守候，就是为了那一颗水色珠子。

　　如此这般，它怎么可能让水色珠子逃出手掌心？

　　“吼！”

　　珊瑚玄蓝鲸的这一声暴喝，远远超过了前面所有震啸的总和，冰台上面，那一片火海，更是全部跃入了空中，去势之猛之速，无人能料，就像火海底部有什么在爆炸一样，而浮在空中的众武王，更是被这突然跃起的寒玉蓝炎给惊了一大跳，有反应慢的，所处位置低的，且挨在最中心部位的，一个不察，被寒玉蓝炎给淋了个全身上下，顿时，面色苍白，好在一落而过，没有对他们的生命造成什么大的伤害。

　　上面的这一幕，身在火海中楚南他们，自然不会知晓。

　　只见珊瑚玄蓝鲸暴喝之后，庞大的身子猛然加速，仅在一瞬间，就有追赶上水色珠子的趋势，而珊瑚玄蓝鲸的本事，可不仅仅限于此，四周火海异动，幽幽之火还被笼罩，珊瑚玄蓝鲸更是跳跃了起来，搅得火海爆发出千层之浪……

　　这一个腾跃，并没有给小蓝他们造成什么影响，因为小蓝它们的体积，比起珊瑚玄蓝鲸来说，就是一座苍山，与一颗小石子儿的区别，不过，珊瑚玄蓝鲸身上的两个伤口，扩大了不少……

　　且，小蓝，就和它的主人一样，胆大，更无畏！

　　却是小蓝顺着那条伤口，一头钻进了珊瑚玄蓝鲸的血肉里，在里面狂吸起鲜血来，伴着吞噬，小蓝的血更浓，小蓝的这一个大胆举动，已经让珊瑚玄蓝鲸如鲠在喉，却是无法处理。

　　小蓝自己进去了还不算，咝咝声传出之后，吸附在伤口处的其他透明的玉芝珊瑚虫，也跟着钻了进去。

　　如果仅仅是这些，对珊瑚玄蓝鲸来说，也造成不了什么影响，但是在后面，在下方，还有那铺天盖地的玉芝珊瑚虫，在接到王的命令之后，正在往那两个伤口处，源源不断地赶来。

　　难以想象，倘若这些玉芝珊瑚虫，不管红的白的蓝的，全都钻进珊瑚玄蓝鲸的血肉之躯里面，怕是够得珊瑚玄蓝鲸吃上一壶了。

　　不过，楚南在这一个腾跃之中，却犹如经历了一次炼狱之行，要不是身体再一次得到强悍的淬炼，只怕就在这一腾跃之中，楚南的身子就散架了。

　　饶是如此，楚南也不好受，他正咬牙受住，眼睛却盯着那团幽幽之火，想着先前万火叩拜的画面，心中浮现出一个大胆的念头：“若是我将这幽幽之火给吞噬了，会有什么后果？”

　　瞬间之后，楚南目光透出执着！

　　再说腾跃之后的珊瑚玄蓝鲸，竟然跃到了水色珠子的面前，那嘴张得大无比，若是那水色珠子，再用先前的速度冲上去，那就刚刚好，珠入鲸口，自投罗网。

　　但，水色珠子突地一个急转弯，射向了远处，直奔幽幽之火，珊瑚玄蓝鲸大惊，似乎有些忌惮，忙一边追逐，一边鼓劲深吸……

　　珊瑚玄蓝鲸产生的吸力不小，将水色珠子的速度减缓了下来，水色珠子也是通灵，自有它的那股危险意识，它不再直接奔向幽幽之火，而是盘旋起来，一圈一圈地慢慢接近幽幽之火。

　　水色珠子盘旋，便让珊瑚玄蓝鲸的吸力大受影响，且它庞大的身子，旋转起来更是费力。

　　但珊瑚玄蓝鲸那可是铁了心要吃掉水色珠子，自不会就此放手，它极力破坏着水色珠子的旋绕，一边又在极力追赶，水色珠子虽受影响，比起先前差点入鲸口来说，要好上了许多。

　　就这样，水色珠子前面跑，珊瑚玄蓝鲸在后面追，一跑一追，在无意识之中，却是以幽幽之火为中心，绕起了圈，一圈一圈，离幽幽之火越来越近。

　　珊瑚玄蓝鲸也没有大慌，那幽幽之火上可是还有一层水幕，虽然它知晓这团火的来历极不简单，并且威力很大，只是它相信自己的水幕，已经足够挡住那团火了，因为这火还是初生孕育，还没有完全成长！

　　猛地，水色珠子一个疾速下坠，正坠向幽幽之火，珊瑚玄蓝鲸震啸，破开火海挡去，水色珠子见势不妙，又飞到了另一边，而珊瑚玄蓝鲸则从幽幽之火身边擦过。

　　就在这擦过的一瞬间，一只剑，刺向了水幕。

　　剑当然是重剑，楚南早就在蓄力，等的就是这一刻，重剑上所有的力，全都朝水幕最中心的一点攻去！

　　水幕立马被刺破。

　　幽幽之火抓住机会，冲了出来，要与那水色珠子汇合。

　　然而，就在重剑刺破水幕的刹那，重剑到储物戒指里，一只大手，突地盖在了幽幽之火的上面，疾冲出来的幽幽之火刚好被楚南一把抓住。

　　将幽幽之火抓到手里，楚南立马又有一种全身冻住的感觉。

　　也就在同一时间，体内本来就转得不慢的漩涡，悍然旋转到了极限，甚至是突破了极限，从黑蛋身上吸收来的五彩光芒，瞬间随着漩涡，到达身体的每一处角落。

　　那股被冻的感觉消失。

　　楚南虚惊一场。

　　同时虚惊一场的还有珊瑚玄蓝鲸，当它看到楚南刺破水幕的时候，眼睛里的惊慌，一露无遗，后来看到楚南将幽幽之火抓在了手里，那惊讶的目光，瞬间就转变成了讥笑，讥笑楚南的不自量力，认为这火可不是他所能消受的。

　　不过，珊瑚玄蓝鲸也希望楚南将幽幽之火拖个一进半会儿，等它将水色珠子给吞了，再掉头来收拾楚南，还有那一群平时它以之为食物的玉芝珊瑚虫。

　　水色珠子见幽幽之火到了楚南手上，而楚南又在珊瑚玄蓝鲸的背上，水色珠子无法，只得放弃两者会合的想法，又朝上面疾冲去。

　　楚南拿到幽幽之火，却是犯了愁，看到先前的异象，楚南自是知晓这团火非同一般，并且还将水元本晶给包在怀中，怎么可能简单得了？

　　储物戒指是肯定装不下幽幽之火的，楚南试了一下，那个储物戒指，直接成了粉末！

　　而楚南身上也没有任何容器可以装下这不凡之物，幽幽之火仍然摇摇晃晃，一副弱不禁风的样子，可楚南却从这团幽幽之火里面看到了它的嘲笑。

　　楚南一脸凝重，眉头深锁，抵挡着珊瑚玄蓝鲸向上追去所带来的压力痛楚，几息之间后，楚南脑海里想到了一个装下幽幽之火的容器！

　　只是，想到了这个容器之后，楚南的表情更是凝重了上千倍，上万倍，肃穆如整个苍穹！

　　因为，这个容器，不是他物，恰是他的身体！

　　一瞬之后，楚南下了决定，无他，只“拼”字当前！

　　“我能将身体当炼器一样炼，也能将身体当成储物戒指！”楚南心里念了一句，又对着那团幽幽之火，掷地有声地说道：“不就一团冷火而已，我能将龙丹吞噬，还怕吞噬不了你这一团火？”

　　本来还摇摆不定的幽幽之火，在听到这一句话之后，立马就定住了，似被施了定身法，这种天地孕育的奇物，看似没有生命，却是有很多常人所不能想象的存在。

　　楚南没有嘲讽，抓住幽幽之火慢慢往嘴里面送！

　　见到楚南不是说假的，而是玩真的，定住的幽幽之火，突地变得散乱起来，无比地凌乱，并且整个火海，更沸腾起来，焦急起来。

　　楚南似乎听到幽幽之火的大怒，听到了它在召唤万千寒玉蓝炎，听到了他的焦急心慌……

　　整个炎海的压力，从四面八方往楚南压来，似要将楚南挤压成碎片，拯救它们的王。

　　四周压力袭来，威势无比，楚南的嘴角，被挤压出丝丝鲜血！

　　只是，楚南的手，仍然抓得那么紧，他的眼神，他的心志，那么坚定，未曾有一丝动摇，与幽幽之火较量着，慢慢将幽幽之火移向嘴边。

　　受到压力的，不只是楚南，还有那珊瑚玄蓝鲸，因为楚南是紧紧附在珊瑚玄蓝鲸身上。

　　即刻，珊瑚玄蓝鲸的速度放慢了下来。

　　而水色珠子却不受影响，反而速度更快地往外冲去。

　　见状，珊瑚玄蓝鲸大怒，震啸声连连，一边吐着血，一边奋力往上面冲去。

　　楚南的手移动得慢，虽然这团幽幽之火只是初生，却是不可小视，楚南疯狂燃烧着身体里的一切，与幽幽之火，玩命地拼着！

　　终于！

　　水色珠子冲出了火海！

　　幽幽之火离楚南的嘴，仅有咫尺！



　　第407章 混乱局势

　　珊瑚玄蓝鲸很是郁闷，它不知道楚南要将幽幽之火吞入体内，自然也就不知道这股庞大的压力，究竟从何而来，压力倍增，它誓要抢到手的水色珠子，却是离他越来越远。

　　而这水色珠子一旦飞出火海，循向他处，珊瑚玄蓝鲸这么多年的守护，就白费了。

　　为此，珊瑚玄蓝鲸也拼了命，不去管身体内越来越严重的麻痒疼痛之感，也不去管身上血肉被压力活生生给挤压成血箭的姿态，它只是盯着水色珠子，两只大眼睛里，满是愤怒，血红一片！

　　漂浮在空中的武王们，吃惊地看着发了怒的寒玉蓝炎火海，就像海浪一样，一重更比一重高，轰隆声不断，每一重浪，每一声轰鸣，都蕴含着庞大的威能。

　　这一切，直让众武王心惊，随便泄露出来的威能，已经让随长老这般的初阶武王，难以应付了。

　　危险固然是危险，但是，没有一个人后退，因为这危险之中，可是有着莫大的机遇，他们都认为，肯定是水元本晶要出世了，要冲出火海了。

　　谁要是在第一时间抢得水元本晶，并且安全离开这冰炎岛，那他得到的好处，绝对难以想象，任谁看到冰炎岛和火海的这些异变，都会知晓水元本晶肯定不是如消息上所说的那么普通！

　　十五名武王，每个人的心里都在盘算着。

　　此时此刻，无关乎实力高低，只有着利益，实力高的有实力高的算法，实力低的也有实力低的计较，不管是强行出手，还是坐收渔利，一切为了“利益”两字。

　　而在场武王之中，实力最高的，自然是莫老无疑，众人忌惮着的也是莫老，就连符震与无空老祖也在忌惮着，因为他们并不知道，从某一种程度上来说，他们是同一个阵营的；还得加上吕阳明和妙音，可以说在场的几股实力，属楚南最强！

　　只是，谁都不知道而已，包括楚南本人！

　　本来处于绝对敌视的尚清东和枯瘦老者，在火海不断溅空中，两人突地对视了一眼，一眼之后，便面无表情。

　　吕阳明与妙音等人离得稍远，吕阳明还在暗暗观察无空老祖，心里百思不得其解。

　　剑斩派袁长老、云罗门长老，还有天剑门长老，则是隐隐形成了同攻同守之势！

　　无空老祖自然是与随长老相隔不远，符震单独立于最外围，心里计算着怎样送出五行符；剩下的几个来历不明的武王，也相互守望着。

　　那首领将这一切，都看在眼里，一点儿也不慌，这些势力，虽然短时间内，会给他造成不少麻烦，但后面也就不再会有问题，因为他们的同盟太薄弱了，不会真正的同心协力；而他在冰炎岛之外，可是埋下了一只伏兵，只要取到水元本晶，他有百分之百的把握，安全逃脱。

　　只是，这首领唯一有些不确定的因素，还是莫老。

　　就在一瞬间的勾心斗角之后，水色珠子冲出火海，虽然寒玉蓝炎还是滔天火势，可是十五名武王，全都察觉到了冲天而起的水色珠子。

　　“水元本晶！”

　　不知是谁喝喊了一声，拼杀，就此爆发！

　　第一时间，众人齐齐动手。

　　莫老、尚东清和枯瘦老者三人，因为实力高深，冲在众人之前，各自施展手段，往浑圆如意般的水色珠子抓去，其中，莫老最占优势，最有可能抓到水色珠子。

　　就在此刻，尚东清和枯瘦老者同时施展出大招，攻向水元本晶，而这两人的大招，却在半途突地折回，毫无预料地杀向了莫老，且威势霎那间扩大数倍。

　　两人配合的相当默契，就像是经过刻意训练的一样，他们有此行为，皆是因为先前两人相视的那一眼，一眼之中，便打定了先合力攻击莫老，将这个最大的竞争对手除去，他们再分胜负。

　　莫老的全部注意力，看似都放在水色珠子上面，等两人的攻击悍然爆发时，莫老脸色大变，浑身闪出土黄色光芒，双手一指，土元力浩荡而出，撞向水色珠子，那珠子被撞到飞到另外几名无门无派的陌生武王手里，且还是一名初阶武王。

　　而莫老则是生生受了两人的攻击，嘴里大吐鲜血，倒飞向远处；尚清东和枯瘦老者直觉有些不对劲儿，虽然他们的都用了大招，可是，再怎么说这人离武皇仅有一步之差，怎么会如此轻易被打伤呢？

　　但是，他们已经没有时间去想这里面的为什么，他们毫不犹豫转身，不理会水色珠子，却是杀向那些陌生武王，尚东清两人都是高阶武王，这些陌生人这最高的也就是中阶武王，面对两个强者联手，他们怎可能是其对手？

　　不过，那名初阶武王，看到水色珠子朝他飞来，脸上露出疯狂的笑容，他不知道莫老的手段，直以为，他自己就是水色珠子的要寻找的有缘人！

　　水元本晶主动朝他飞来，定然是要寻他为主！

　　所以，初阶武王嘴里念着：“水元本晶是我的，水元本晶是我的，你们谁也抢不走！”话声中，这名初阶武王飞快向水元本晶抓去。

　　再说那颗水色珠子，本以为冲出火海，摆脱珊瑚玄蓝鲸的追踪之后，就会逃出生天，哪知，外面还有这么多人在等着它，察觉到这些人的都想占有它的意图，它直想再次回到火海，却被一股强力给改变了方向，撞向另外一人。

　　这名初阶武王离水元本晶不足百米，仿若一瞬间便能抓到手中。

　　可就在这时，杀招，袭来！

　　这杀招不是尚清东两人打出来的，而是刚才还有默契的同盟者，从身后杀来！

　　全身心神精力都放在水元本晶上的初阶武王，得意忘形之下，哪里会料到来自身后的致命杀招。

　　再所以，这初阶武王光荣受伤了，狠狠一击直将他的腹部刺了个对穿对过，鲜血溅洒于空，他的身子直坠向寒玉火海！

　　“扑通！”

　　初阶武王的身子落进了火海里，剧烈的痛楚，还有冰冷渗骨的寒意，才使他清醒了过来，可眼睛里还是有不甘心，眼睛盯着在众人之间飞来飞去的水元本晶，拼了命地护住身子，他不想就此陨落，嘴里还念着：“水元本晶是我的……是我的……肯定是我的……”

　　原本以这初阶武王的实力，绝不可能在寒玉蓝炎的火海里存活下来，但是这一片寒玉蓝炎的王，已经楚南抓得挨在了嘴边，整个火海全都去对付楚南……

　　然后，初阶武王这才有了一线生机！

　　但，也仅仅只是一线而已，初阶武王的身子往火海下面沉去！

　　初阶武王的生死，无人去管，拼杀仍在继续。

　　吕阳明与妙音，还有符震没有参战，剑斩派袁长老三人，往水元本晶移去，尚清东与枯瘦老者果然厉害，两人，不仅挡住了那些陌生武王，还将袁长老给震慑住了。

　　“无空老祖，快随我上，抢下水元本晶，你就为天一宗立上一个大功，你就能够进入天一宗的长老团！”随长老大声喝来，无空老祖应了一声，一副誓要为天一宗立下汗马功劳的样子。

　　随长老、无空老祖和那首领，三人冲向水元本晶，随长老又对袁长老三人喝道：“惹了天一宗会是什么后果，你们自己应该明白吧！”

　　狂妄无比地喝出一句，随长老又对无空老祖下了命令，“无空老祖，给我挡住他，我去取水元本晶！”

　　随长老嘴里的“他”，自然就是那首领。

　　“是！”

　　无空老祖应了一声，疾直扑向那首领，首领一声冷哼，“就凭你一个初阶武王，也敢在我面前放肆！给我滚开！”说话中，首领出手，一掌轰向无空老祖，无空老祖应声而退，飞向远处。

　　“废物！”

　　随长老见无空老祖连一息时间都没有拖延到，便恼怒不已地骂来，而在空中打着滚，还吐出血的无空老祖，心中却有着一个“笑面虎”那熟悉无比的笑容。

　　“你也给我滚开！”

　　首领向随长老出了手，随长老自然猛烈还击，而袁长老三人也同时动手，扑向水元本晶。

　　局势混乱无比，尚清东与枯瘦老者在前面联手对敌，而他们自己的人，却在后面大打大杀起来，就在又一名陌生武者，且是一名中阶武王被打落到火海后，正要攻击下一个人的尚东清两，突地向对手出手了……

　　这名中阶武王也往火海坠下！

　　“呜……呜……呜……”

　　火海中，弥漫着一股悲怆的声音，还有愤怒万分的怀疑，火焰沸腾。

　　只因为，楚南咬血一口，将幽幽之火送入了他的嘴，遂即紧闭牙关，要将幽幽之火给吞到腹里，而幽幽之火却是向破牙关而出……

　　楚南紧紧咬住，拼命咽，全身的五彩光芒漩涡在这拼命之下，不停地突破着一个又一个的极限；经过万千痛苦，楚南终于将幽幽之火给咽到喉咙处！

　　然后，卡在了里！

　　楚南眼睛露出狠色，对自己的绝狠！

　　接着，猛力一拳，向着他自己的喉咙砸去！

　　珊瑚玄蓝鲸也在拼命，向外冲去……



　　第408章 吞火

　　尚清东朝枯瘦老者突下杀手。

　　同样的，枯瘦老者也是凌厉一招杀向尚清东。

　　对于这一幕，两人都没有吃惊，没有愤怒，只有拼命地想让对方陨落，后面的争斗不用去管，只要他们之间的对杀，谁最后胜利，那水元本晶就必定是他的，至少他们是这样认为的，因为在场的其他人，谁的修为能高过他们？虽说还有一个顶阶武王，那他不是也受伤了吗？

　　大招对碰，炸声轰隆，两人嘴角含血，各自往后退出数百米。

　　水色珠子还在空中旋转着，被各种力推来推去，随长老辛苦地抵挡着那首领的攻击，袁长老三人疾冲向水元本晶，现在是受伤的受伤，缠战的缠战，局势对他们最为有利。

　　只是三人的架式，哪里像一个战壕里的人，他们也在各自拼命，想将水元本晶抓到手。

　　终于，天剑门与云罗门见剑斩派袁长老要将水元本晶给抓到手里了，连眼神都没有对视一下，便联合向袁长老出手了，袁长老虽有防备，却仍然被两人的猛烈的攻击给止住了冲势，水元本晶离他远去。

　　袁长老大喝：“你们竟然敢对我出手？你们不想活了？”语气声色俱厉，可是两个长老却甩都不甩他一眼，只顾追踪水元本晶而去，都到这个时候，谁还管你是什么人，他们连天一宗都不怕，还怕你一个剑斩派？

　　尚清东看了眼静静站在一边的吕阳明与妙音，眼睛一转，对离他不远的水元本晶，猛地发出一股大力。

　　在这股大力的冲击之下，水元本晶竟然朝吕阳明与妙音的方向追去，吕阳明脸露狂喜之色，欲要伸手去抓，而妙音却秀眉深锁，旋而嘴角露出冷笑。

　　下一瞬间，剑出于空，妙音伸手一指，一股剑气斩向水元本晶，吕阳明一愣，不由说道：“妙长老，难道我们也不能做到真正的同心协力？”

　　妙音一脸的冰霜，冷冷答道：“难道吕长老想我们被围攻不成？”

　　“恩？”

　　吕长老一声疑问，立马便反应过来，在此时此刻，此情此景里，那水元本晶可不是那么容易拿的，谁要是抓到水元本晶，必定马上成为众武王攻击的对象。

　　如果此人实力绝高，倒还有可能冲出去，但吕阳明知道自己有几斤几两，不说冲出去，怕是刚拿到水元本晶，就会被打落进火海吧！

　　也正是因为此，尚清东才敢将水元本晶推向吕阳明那边。

　　“谢谢妙长老。”

　　吕阳明一身冷汗，带着莫大感激说来，妙音还是冷冷说道：“我们是盟友，这是我应该做的。”

　　尚清东本来想将吕阳明两人拉入战团，挡住剑斩派三位长老，这样好给他腾出时间，让他先解决了枯瘦老者，可是，他的这个计划，却被妙音一剑给破了，尚清东自然是愤怒不已，将妙音给恨到了极致，可是他却来不及对妙音做什么。

　　因为妙音那一剑可不是随便乱挥的，水元本晶已经被妙音打向枯瘦老者！

　　要是枯瘦老者抓到了水元本晶，那后果可是难以预料，很有可能会就此脱身，尚清东疾冲上去，枯瘦老者也是飞快，且那双骨瘦如柴的五指，竟变得越来越大……

　　眼看就要将水元本晶抓到手里，尚清东目光一狠，从食物戒指里取出一法宝，直往水元本晶砸去，水元本晶再次被砸飞，枯瘦老者见将要到手的水元本晶飞了，自然也是大怒。

　　一场恶战，掀起了新一轮的高潮。

　　乱战，到处都在乱战。

　　空中在乱战着，火海里，楚南也在拼命地战斗着，他的战斗对象是一团火，那团幽幽之火。

　　幽幽之火已经被楚南一拳给砸进了肚子里。

　　这幽幽之火刚一入体，楚南体内的五彩光芒便大盛，并且通过漩涡，一瞬间便将幽幽之火给包围住，幽幽之火大惊，火焰更是虚弱，那五彩光芒让它有一种心悸的感觉。

　　整片火海发起了滔天之怒，每一处都发出了最大的威力，向楚南压来，要不是楚南以珊瑚玄蓝鲸为依托，光凭他自己，还真的就抵挡不住。

　　虽然有着五彩光芒护体，但是楚南仍然感觉一股阴寒无比的气息，迅速蔓延到体内每一个角落里。

　　这股冰寒无比好是厉害！

　　随着幽幽之火的反抗，还有整片火海施加的外在压力，散发出的寒气更重，饶是楚南早有准备，身子还是不禁一个剧烈颤抖，体内元力都差点被冻住，不再运转。

　　幽幽之火发出来的充满侵蚀性的寒气，竟然在楚南强悍的体内，在那一片五彩光芒之中，留下一条又一条的蓝色冻痕，纯蓝色，与五彩光芒截然不同。

　　楚南咬住牙，一片凛然，他竭力控制着元力运转，让漩涡运转又一次突破极限，那吸力从四面八方涌向这团幽幽之火。

　　幽幽之火感觉到那股能将它给吞噬的压力，寒气大涨！

　　蓝色的火焰，散发着前所未有的强烈寒气，并且这一次，在这冰寒气息中，还夹杂了一点水汽，更令人吃惊的是，在这如此恐怖的寒气中，这些水汽竟然没有被冻成冰块，依然以水的形式存在。

　　幽幽之火仿佛被困住的十阶凶兽，疯狂躁动，火焰急剧吞吐，那水汽更是吞噬着楚南体内的水元力，化为自用，再破坏着楚南的身体。

　　楚南感觉很难受，很痛苦，特别是那水元力被吞噬的感觉，最为严重，但楚南却是不肯低头，不肯张口，体内满是战意，满是逆天之意，即便他自造的经脉，传来烈于十倍的剧痛，他执着的目光，未曾有一分的散乱。

　　二百一十六个漩涡，丹田的大漩涡，有着五彩光芒的漩涡，所产生的恐惧吸力，全都瞄准了幽幽之火，吸力将幽幽之火从四面八方给包围起来，严严实实，不透一丝一毫的缝隙。

　　被庞大吸力给包裹的幽幽之火似乎察觉到危险，变得前所未有的躁动，拼命挣扎！

　　楚南体内的元力消耗得很快，幽幽之火挣扎越厉害，元力消耗也就越快，即便是处于这片火海之中，楚南所吸取的元力与所消耗的元力比起来，却是供不应求。

　　如果照此下去，等吸取元力远远跟不上消耗元力时，楚南别提能不能收服这团幽幽之火，他最需要考虑的就是能不能保住小命的问题，一旦漩涡的吸力，不能控制住幽幽之火，幽幽之火就会从体内燃烧起来，那结果很有可能就是被这幽幽之火烧成一团冰渣，或者是让那缕水汽给吞噬成一具干尸！

　　绝路，楚南已经被逼到了绝路上，没有退路，他的退路不是海阔天空，而是万丈深渊，既然退无可退，楚南也就什么都顾不得了。

　　仅在一瞬之间，楚南就在体内布置好了聚火阵，接着没有丝毫犹豫，楚南燃烧着火元力，施放出了火！

　　这火，不是极阳真火，而是寂灭之火！

　　楚南目前所拥有的最高品阶的寂灭之火，本来，按紫梦儿所说，到了寂灭之火这般品阶，聚火阵的效果就微乎其微，可是楚南的这些来自寒玉蓝炎的火元力精纯无比，那寂灭之火竟然再次得到进化，精纯再精纯，火焰不仅黑到了极致，还发生了逆转，黑中带着一些些白。

　　白色的火！

　　不是焚天之火的预兆，又是什么？

　　虽然施放出了最初阶形态的焚天之火，可楚南受到的痛楚，更是百倍千倍地增加，全身像要被活生生撕裂开来一般，鲜血再一次被逼了出来，只是这鲜血，不再是红色，而是黑色。

　　黑色的鲜血不知是幽幽之火的功劳，还是那一缕水汽的吞噬之因，亦或是那初阶形态的焚天之火的焚烧，但是，有一点可以肯定的是，楚南受到的痛苦，不能以“惨烈”二字形容！

　　可不管怎样，楚南没有松开口，没有一丁点儿放弃的意思，指使着焚天之火像幽幽之火发起进攻，最强猛的进攻！

　　这幽幽之火，在庞大吸力与初阶焚天之火的合力攻击之下，有些不敌。

　　一团幽幽之火，开始慢慢缩小，越缩越小……

　　那水汽也不再吞噬楚南身上的水元力。

　　楚南并没有就此罢手，他拼尽了所有，若是不能成功，就只有毁灭，他宁愿毁灭，也不愿小心大意，而身受重伤。

　　所以，焚天之火仍然在攻击，庞大吸力，依旧在吞噬。

　　“就是你是寒玉蓝炎的王，我也要将你收服，将你化为己用！”楚南在脑海里念着，在神念里想着，那团幽幽之火似察觉到了楚南的意思，脸上露出惊恐慌张之色，瑟瑟发抖，抵抗力也越来越弱，但是，幽幽之火没有屈服。

　　楚南趁胜出击，定要一举拿下！

　　“要是现在有一颗元核，那该多好！”楚南不由想象起来，他储物戒指里的元力，已经全部用光，寒玉蓝炎的火，靠不上，唯有那武王元核，倒能一解燃眉之急，“这样，我将有百分之百的把握收服幽幽之火！”

　　刚念完，一个东西从上面落下来，正是先前被击落在火海里的那名初阶武君！



　　第409章 天上掉元核

　　此时，楚南消耗的元力极大，难以用数字来计算。

　　漩涡运转需要元力。

　　聚火阵聚出初阶焚天之火，也需要用元力。

　　附在珊瑚玄蓝鲸的身体上向火海外窜出，不让珊瑚玄妙蓝鲸给抛掉，更是需要元力！

　　介于此，楚南想着有一枚元核，以最快的速度让元力得到补充，以便于楚南对幽幽之火乘胜追击，将其收服。

　　楚南刚脑海里这个念头出现之后，遂即楚南便苦笑，“此时此刻，哪里会有什么元核，总不成天上会掉下来吧，真是痴心妄想，不过，就算没有元核，我也要……”

　　念头中的话，还没有说完，楚南那看着上面的脑袋，就见到一个东西掉下来。

　　楚南稍微愣神，也就在这一愣神中，幽幽之火的反抗，突然强大起来，一扫先前的慌张之色，更为疯狂，楚南忙收回心神，控制住幽幽之火，不让其从那吸力中脱困出来。

　　而楚南的脸上，露出了笑容，很开心的笑容。

　　因为楚南看清楚了上面掉下来的是究竟是什么东西，那是一个人，并且还是一个初阶武王，体内有着元核的初阶武王！

　　“天上，还真的掉下元核！”

　　楚南从储物戒指中取出了古剑，古剑对付珊瑚玄蓝鲸根本不起作用，但是对付一名初阶武王，那可是绰绰有余！

　　珊瑚玄蓝鲸还在震啸着，也没有去管那初阶武王，它要追赶水色珠子，水色珠子已经飞出去好些时候了，它哪里有闲心去理会其他。

　　而这名以为水元本晶会认他为主的初阶武王，被珊瑚玄蓝鲸的震啸，给震得晕头晕脑，有些分不清楚状况，但是他还是记得自己掉到了寒玉蓝炎的火海里，在往下坠……

　　“水元本晶……是我的……”

　　潜意识里，初阶武王还在如此念着。

　　而就在这时，初阶武王掉到了与楚南平行的高度，立马一股剧痛从丹田处传来。

　　剧痛让初阶武王完全清醒了过来，清醒的那一瞬间，初阶武王看到了一张脸，一张人脸，一张布满了鲜血的人脸，虽然是难以辩认，但绝对是一个人无疑！

　　“这火海里面，怎么会有人存在？”

　　初阶武王这么念了一句，然后低头看去，看到一把古剑正从他的丹田处抽出来。

　　随着古剑出来的，还有一枚元核，他辛辛苦苦修炼出来的本命元核……

　　“啊……”

　　一声惊呼，没了元核抵抗的初阶武王，顿时被这漫天的寒玉蓝炎而冻成了冰块，紧接着化为了虚无，包括他手指上的储物戒指！

　　楚南却是随着珊瑚玄蓝鲸，又窜上好大截子。

　　“木属性元核？”

　　楚南看着手里的元核，欣喜的念了一句，赶紧将元核吞服下去，顿时，在那庞大的吸力之下，元核所蕴含的浩大木元力，疯狂被吸收着……

　　有了元力补充，吸力增加，幽幽之火的疯狂进攻被遏制！

　　且，楚南还将这木元力，也补充到了聚火阵中，木生火，那略显白色的焚天之火，颜色又更深了一分，更纯了一分……

　　初阶焚天之火，攻击力更猛。

　　只是那么几瞬之间，这颗初阶武王的元核所蕴含的元力，就被消耗得干干净净，不留一分一毫。

　　幽幽之火也陷入了绝境，绝境之地的反扑，比起以前的抵抗，更为强大。

　　楚南与之僵持着，念道：“真是有些可惜，刚才要不是那一愣，此刻说不定已经将这火王给收服了……”

　　说是这么说，但是无论换作谁，心里想着有一颗元核，上天便送一个元核下来，谁都会惊讶无比吧，楚南只是一愣，已经好上太多了。

　　“要是再有一颗元核，那就太美妙了……”

　　楚南随口念了一句，却没有抱任何希望，怎么可能会再有一颗元核再有一个人掉下来呢？

　　念头刚落，又是一个人影落下。

　　这回楚南是惊讶得张开了大嘴，但是有了先前的经验，惊讶归惊讶，楚南却是毫不犹豫，朝他递出了古剑，直刺丹田，挖出元核，然后被珊瑚玄蓝鲸带着一晃而上。

　　而这名中阶武君，也有着前面那个初阶武君同样的疑问，步了他的后尘。

　　“吼！”

　　因着幽幽之火越来越弱，火海的压力越来越小，珊瑚玄蓝鲸一声震吼，庞大的身子冲出了火海。

　　就在珊瑚玄蓝鲸冲出火海的一刹那，楚南正拿着元核，往嘴里送；珊瑚玄蓝鲸的血肉里，也已经有数万只的玉芝珊瑚虫，小蓝更是不停地往血肉里面钻。

　　珊瑚玄蓝鲸冲出来的时候，没有看到空中四处散乱的众武王，它的眼睛，第一时间就锁定了那颗水色珠子，见到水色珠子并没有远循他处，那颗悬吊着的心，一下落回了原处。

　　此时，尚清东还在与枯瘦老者恶战，时而又出手震住那几名陌生武王；面对那首领的疯狂进攻，随长老也快支持不住了；袁长老一人独斗天剑门和云罗门的两名长老；符震站立于一旁，一副事不关己高高挂起的模样；无空老祖则是嘴角还渗着血，满是痛苦重伤模样，可他那两颗眼珠子，却是圆溜溜直转；至于莫老，却是不见了踪影，不知去向何处……

　　如此混乱局势中，珊瑚玄蓝鲸的出现，让所有的战斗，全都停了下来，所有人的注意力，都集中在了珊瑚玄蓝鲸的身上，那水色珠子更是要逃窜……

　　“先合力灭杀了这凶兽，再说水元本晶的事！”

　　尚清东当机立断，喝出这一句，要与所有的人化干戈为玉帛，一起对付珊瑚玄蓝鲸，当然，还要防止水元本晶逃跑；尚清东的这个主意，立马得到了大家的赞同。

　　仇人变盟友，盟友又变敌人，敌人再变盟友，在这仇仇敌敌、盟盟友友之中，唯一不变的就是利益，仇人的时候，是为了得到水元本晶；盟友的时候，仍然是为了水元本晶。

　　尚清东一语之后，大部分人便向珊瑚玄蓝鲸祭出了杀招，无空老祖没有动，符震没有动，莫老还是没有出现。

　　珊瑚玄蓝鲸似也听懂了尚清东的话，眼睛里露出了鄙夷的神色，根本就不理会他们的攻击，直接朝水色珠子追去，水色珠子通灵之物，也不向外奔逃，知道若是它逃，那珊瑚玄蓝鲸和那些武王，全都要拦截它，所以，它专门逃向那些武王的眼前，想借武王之力，抵挡住珊瑚玄蓝鲸的攻击。

　　一副衰弱模样的无空老祖，这会儿眼睛却是雪亮雪亮，无比地精神，他的眼睛直盯着珊瑚玄蓝鲸背上的那个身影，那个身影与珊瑚玄蓝鲸庞大的身子比起来，实在是太小了，太微不足道了。

　　可是这个身影，在无空老祖的心里，却无比庞大。

　　心中直觉告诉他，珊瑚玄蓝鲸背上那个渺小的身影，就是他的尊主！

　　“尊主……在这凶兽的背上，凶兽是从火海下面传出来的，那么说……”无空老祖立马想到这个环节，全身说不出是兴奋激动，还是恐惧惊慌地颤抖起来，他一直感觉到尊主就在附近，可他察看遍了四周，却是一无发现，他也曾想过尊主会不会在火海之中，但这个念头一出现，就被他否决了，尊主虽然强，却绝不可能强过顶阶武王，要知道先前那顶阶武王也只是在火海的表面上行走，不敢深入火海之中，尊主又怎么可能呢？

　　但是，现在，无空老祖所认为不可能的，却真实地发生在眼前！

　　震惊之中的无空老祖，眼睛里浮出一股坚定，一股信仰的坚定，而他的信仰，就是楚南这个尊主！

　　无空老祖坚定着，他一定要跟随尊主，即使在那一百年就能获得自由之后，也要继续跟随！

　　同样有感应的，还有那符震，符震也是震惊，但震惊过后的他，却是想到了另外的事情，狂喜不已；符震想到的是尊主能够在火海中平安无事，那他定能将取出寒玉蓝炎，那样，他的“符”就可以研究下去了。

　　符震不会去想楚南为什么会从火海中出来，为什么又在珊瑚玄蓝鲸的背上，他想到的，只是他的“符”。

　　而楚南，脱离了火海，那火元力也就不可能滔滔不绝地补充，但是楚南丝毫不慌，已经将那颗中阶武王的元核，吞服了下去，不知是幸运女神的亲睐还是人品绝好，这颗元核仍然是木属性……

　　木元力以江河决堤般的速度向楚南体内狂泄，漩涡旋转再一次突破极限，吸力更强，白色焚天之火，颜色又更白了一点，那团幽幽之火，真的幽幽了。

　　“服不服？不服我就炼化了你！抹去你的存在！”楚南在神念里厉声喝来！

　　这时，水元本晶飞到了尚清东面前，珊瑚玄蓝鲸直冲向尚清东……

　　见状，本来都准备全力一击的众人，手上不由慢了一拍，自然是他们在心里打起了小九九！



　　第410章 各个击破，收服王火

　　珊瑚玄蓝鲸直撞向尚清东，尚清东脸色微变，从储物戒指里掏出一把“霹雳”宝剑，这是他从天一宗带下山的攻击力最大的法宝，是下品宗器！

　　“霹雳”宝剑所用的材料，全都无比地珍贵稀有，锋利至极，仅仅是轻轻划在空中，便听到了“咔嚓”声，似乎这空气，已经被划裂了般。

　　尚清东手握“霹雳”宝剑，心中大定，先前的那么险恶的战斗，他都没有轻易取出“霹雳”宝剑，等的就是这一刻，此刻他的心里已经多了一个目的，那就是他不仅要得到水元本晶，还要得到眼前这极其庞大的珊瑚玄蓝鲸！

　　就在他心里美美想着的时候，尚清东注意到了其他人的举动，枯瘦老者一帮人，表面上看来，全都在积蓄着元力，准备着绝猛一击。

　　可实际上，尚清东清楚无比，他们不是在蓄力，而是在等着他与珊瑚玄蓝鲸拼杀，身受重伤再出手，那样一来，他给众人造成带来的威胁就要小得多。

　　清楚是清楚了，尚清东却异常愤怒，虽然他也明白换作枯瘦老者，他也选择这么做，但事情发生在他的身上，让别人算计，他就很不爽，他大骂道：“都是一群鼠目寸光的家伙，我要受了重伤，凭你们就能拿下这头凶兽吗？凭你们就能与他对抗吗？”

　　尚清东口中的他，指的正是枯瘦老者。

　　一席话，让其他人意动，却仍然没有人出手，因为他们心里都还存着万分之一的希望！

　　而此刻，尚清东已经来不及再去怒喝，冲他而来的水元本晶，从身边绕了过去，珊瑚玄蓝鲸跟随着杀来！

　　“霹雳第五式！”

　　尚清东直接祭出了最强大一招，砍向珊瑚玄蓝鲸的眼睛，珊瑚玄蓝鲸震怒，一声狂啸，啸得尚清东身子一个激灵，继而大嘴一张，连吐出三只水箭。

　　轰！轰！

　　前两只水箭与尚清东的“霹雳”撞在一起，抵消了“霹雳”的大部分威能，尚清东眼露不可置信神色，他的大招，被人家的两根水箭就破去了！

　　紧接着，第三根水箭，爆发出水幕，罩向尚清东的头顶。

　　尚清东疾退，有了前面的例子，他自是知晓被这水幕罩住，肯定会很麻烦，很要命；尚清东边退，边挥舞着“霹雳”想斩破那水幕。

　　可这水幕，楚南用龙牙才能刺破的，就是古剑都不行，这“霹雳”自然也不行，虽然尚清东是高阶武王，却也还差了点！

　　水幕斩不破，珊瑚玄蓝鲸却是一头撞在了尚清东的身上！

　　珊瑚玄蓝鲸的身子，如此庞大，力量可想而知，尚清东早就开启了所有的防御，但在珊瑚玄蓝鲸的这一撞之中，却没有起到半点作用。

　　尚清东直接被撞得五脏六腑移位，七窍流血，身子翻转，倒飞向后，虽然不至于要了尚清东的命，却是着着实实地受了个重伤，而那个水幕，仍然不依不饶地将尚清东给罩住。

　　在尚清东与珊瑚玄蓝鲸的拼斗中，随长老那是拼出老命给予其最大的帮助，却没给珊瑚玄蓝鲸造成半点伤害，随长老看到尚清东，天一宗最大的凭仗受如此重伤，瞬间愤怒到极致，破口大骂，“你们一个都逃不掉，这笔帐，天一宗记下了！”

　　随长老口口声声不离“天一宗”三字，放在往常，凭这三个字，众人怎么也要给其三分面子，但现在，众人根本就不管，甚至于有人的眼睛里，露出了杀机，只要将天一宗在冰炎岛上的人，都给杀光了，那天一宗就不会知道事实！

　　可是，随长老仍不自知，他还朝无空老祖大吼道：“你还想不想加入天一宗？还想，就赶紧去帮助尚师兄！”

　　无空老祖又看了眼珊瑚玄蓝鲸背上的那个身影，嘴角露出一缕玩味笑容，往受伤坠地的尚清东飞去！

　　众人见尚清东受如此重伤，心里都因少了一个强敌而大松一口气，正要合力出招，杀向珊瑚玄蓝鲸，却看到那颗水元本晶又飞向枯瘦老者。

　　枯瘦老者正在得意之中，尚清东这个劲敌受了重伤，那水元本晶就非他莫属了，但看到水元本晶朝他飞来，脸色立马就黑到了冰点以下，尚清东有多少斤两，他很清楚；尚清东在一撞之下，受伤如此；那他也好不了哪儿去。

　　枯瘦老者也从储物戒指里取出一件法宝“浑戟”，整个戟身都呈现火红色，同样也是下品宗器级别的法宝，不仅材料稀有，炼器更是精细。

　　众武王见珊瑚玄蓝鲸再次冲向枯瘦老者，本来要发出去的大招，又收了回来，继续蓄力，他们都在盼望着，枯瘦老者和尚清东落得一个同样的重伤下场。

　　就在枯瘦老老者不再掩藏，要施展出他最猛的一击之时，枯瘦老者黑沉的脸上，突地像被狂风刮起了惊涛骇浪，因为他的眼睛里，出现了一副绝不可能的画面。

　　只见枯瘦老者伸出手，指着某一处，失惊地喊道：“人……人……凶兽……人……”

　　枯瘦老者喊得语无伦次，其他武王都将精力集中在枯瘦老者会不会也重伤上面，也听不明白枯瘦老者在说什么，而枯瘦老者也没有时间去解释，珊瑚玄蓝鲸已经攻来。

　　刷刷刷刷刷刷……

　　枯瘦老者将“浑戟”使出绝强剑气，且还是绵绵不绝。

　　这一回，珊瑚玄蓝鲸也没有吐出水箭，就这样，一往无前地撞了过去，剑气结实在斩在了珊瑚玄蓝鲸的背上，却是只留下了一丝丝痕迹，连鲸皮都未曾破开，自然不会给珊瑚玄蓝鲸带来什么伤害。

　　“没用！”

　　枯瘦老者又是一声惊呼，然后狂退，一瞬间，退出三百米，可三百米之后，珊瑚玄蓝鲸撞来，枯瘦老者便步了尚清东的后尘，倒飞于空吐血不止的时候，枯瘦老者心中后悔不已，不应该心存他念，应该先合力杀了这头凶兽再说。

　　后悔的同时，枯瘦老者又陷入震惊，“凶兽背上的人，是谁？难道就是挖出冰道的那个人吗？但他的气息，有些不对……”枯瘦老者也没看得清楚南的面容，再说，楚南脸上都让黑血覆盖，模糊了面容。

　　水元本晶又飞向下一个实力最高的，珊瑚玄蓝鲸便紧追而去，其他人正在为少了两个大敌而喝彩，见又一人被撞飞之后，这才发现了不对劲，才发现他们先前的做法，刚刚让珊瑚玄蓝鲸来了手个个击破！

　　后悔亦无用，众武王开始攻击起来，无空老祖没有参战，他心里念着：“尊主在上面，这凶兽再厉害，也不是尊主的对手。”无空老祖看着尚清东，笑了起来。

　　一直静立于旁的符震也往枯瘦老者走去。

　　再说楚南，摒弃了外界的一切杂念，只一心要收服那团幽幽之火。

　　在两股绝力攻击之下，幽幽之火接近于毁灭的边缘，楚南已经将幽幽之火的大部分能量都给吞噬掉了，只还剩下那么一小点儿。

　　面对楚南的厉声一喝，幽幽之火的火焰在凌乱之后，竟是放弃了抵抗，继而跟着漩涡旋转，最后到了楚南的丹田里，一幽一幽地燃着火苗，没有暴狂的气息，没有反抗的意志，只有温顺……

　　楚南身子立马无比地舒爽起来，就是先前难以想象的剧痛，也变成了幸福的跳跃；同时，楚南的脑海里多了一副画面，“一颗火种，从天而降，落于这片大海上，沉了下去，接着在海底开始出现石头、暗礁、小山、大山……直到最后变成了冰炎岛，且还在继续扩大……”

　　“至于那颗水色珠子，还真就是水元本晶，也正是那颗火种，也就是这团幽幽之火所孕育出来的；还有那些寒玉蓝炎，都是火种所孕育；而玉芝珊瑚虫和珊瑚玄蓝鲸本也是大海中的魔兽，一不小心，闯了进来，慢慢才有了今天的规模，且那珊瑚玄蓝鲸极具通灵，感觉着火种所在地的不平凡，再加上其是水属性，对水元本晶有着异常的敏锐直觉……”

　　“也正因为此，当幽幽之火出来时，会引得万火叩拜，从某一种程度上来说，它，的确是它们的王！”

　　这些画面，一一闪现，所花的时间绝对不少，可是在神念里，却只要了那么一瞬间的功夫，所有的画面就呈现出来，楚南感觉完这数十万年几近于上百万年的沧桑巨变，一物一物的形成，心中有着一种“悟”，但是又说不清，道不明，楚南只能将这种“悟”镌刻在心里，神念里，他直觉这“悟”将会对他非常有用。

　　“寒玉蓝炎属性为火，寒火、冷火，却能孕育出水元本晶，那水与火可是相对相克，为什么会有如此现象出现？水与火的最本质里，有着什么？那么，水是不是也能够孕育出火呢？火能炼器炼丹，那水是不是也能呢？如果水能，那土、木、金是不是也能？”

　　楚南的脑海里，霎间便浮出许许多多的奇怪想法，他甚至想到了黑心阎王师父，黑心阎王师父就是水属性的，但是他却做饭炒菜，“难道黑心阎王师父……”

　　一念一念闪过，楚南又想到一个很重要问题！



　　第411章 是他！

　　千奇百怪的念头过后，楚南回归到了最开始的一副画面。

　　这副画面便是：火种从苍穹、从虚空降落！

　　“寒玉蓝炎王从空中降落，那它来自于哪里？属于这个天武大陆吗？”楚南百思不得其解！

　　楚南能获得那些画面，显然是寒玉蓝炎王已经臣服于楚南，这种异火，可不是像人类那么，反反复复的小人行径，前一秒臣服于你，后一秒就会因为利益将刀子刺于你身上！

　　寒玉蓝炎王的臣服，是真正的臣服，永不背叛的臣服！

　　再退一万步来说，就算寒玉蓝炎王想背叛，那也没有一丁点机会，绝大部分的能量，已经融入了楚南身体，与楚南融为一体，并且还有五彩光芒在侧，还有它的一切，都在楚南掌控之中。

　　寒玉蓝炎王若是想背叛，那楚南可以随时将其毁灭。

　　面对楚南的疑问，寒玉蓝炎王也给不出答案，他有些模糊的印象，仿佛回忆得起什么，但细细一思索，却又是什么都没有！

　　想了千百个为什么，却没有一个能有准确的答案。

　　但楚南，没有一点儿沮丧！

　　收服了寒玉蓝炎王，还得到小蓝等一群吓人的玉芝珊瑚虫，楚南怎么可能沮丧？

　　来冰炎岛这一趟，就算没有得到水元本晶，那收获也绝对够了，且够上了天。

　　不过，水元本晶也是不能放过的，不仅水元本晶，还有身下的这头珊瑚玄蓝鲸，它的皮可是能给梦儿炼制护衣法宝的，还有它的血肉、骨头，肯定会很有用吧，还有它的核……

　　楚南想着给梦儿炼制防御护衣时，脑袋里还蹦出了另外一个倩影。

　　微微一声叹息之后，楚南又想到了火海里部的“玉”，“那些寒玉，也不能放过！”

　　楚南想完这些，手指轻轻在一捏，一缕纯蓝色火焰从他的食指升起，安静地幽幽地燃烧着，楚南面露笑容，这寒玉蓝炎现在是好好的安静的，可只要他用它攻击他人，寒玉蓝炎可就不是这么安静了，那就将是凌厉无比。

　　收服这种王火，那好处绝对难以想象，特别是针对于他这种要靠“淬炼”来晋阶的人，以后再遇到火，他能活下来的保障，又多了一分；并且，使用聚火阵时，他的火可是能够突破寂灭之火，达到最初阶的焚天之火。

　　除此之外，以后楚南炼器炼丹，都是好处多多；还有与人拼斗，更是防不胜防！

　　但是，想起收服寒玉蓝炎王所经历的危险，楚南还有一点心有余悸，一不小心，那可就是燃体而亡的结局啊！

　　好一番感慨之后，楚南的思绪从寒玉蓝火王上收了回来，放到了周围，这才看到了无空老祖，看到了符震，看到了吕阳明、妙音等人，看到了自己正在珊瑚玄蓝鲸的背上，看到了水元本晶在四处飞舞，每飞到一人面前，珊瑚玄蓝鲸就灭掉一人……

　　看着那些武王被珊瑚玄蓝鲸一撞就撞成那般模样，楚南苦笑不已，他用神念联系了一下小蓝，小蓝的声音异常兴奋，说珊瑚玄蓝鲸的血，太补了。

　　收到传回来的信息，楚南无语，看到水元本晶又往妙音飞去，连尚清东和枯瘦老者都受不了珊瑚玄蓝鲸一撞，就更别说妙音了。

　　“妙长老，快将那水元本晶打开。”吕阳明提醒道。

　　妙音脸色冰霜，冷道：“没有用了，就算没有水元本晶，这头凶兽，也不会放过我们。吕长老，你快点撤退，我还能挡上一挡！”

　　“妙长老……”

　　吕阳明惊讶，而后说道：“我不会走，我们可是盟友！”

　　妙音回头看了眼吕阳明，不再言语，宝剑升空，旋转飞舞，宝剑越转越快，而她的前面，也浮起冰块，冰块越来越大，越来越厚，在朝着冰山扩大。

　　珊瑚玄蓝鲸看见妙音的施为，大眼睛里，又露出鄙夷神色。

　　楚南看到这一切，心里立马下了决定，那妙音认识他的混元扳指，且因着他，还要甘冒天下之大不韪，要出手杀了天一宗的那武王。

　　“妙长老肯定认识师父，我必须要救下她。”

　　楚南打定主意，运转神行百变，恢复到先前妙长老看到他时的面貌，修为也变成了初阶武君境界，还抹去了脸上的乌黑鲜血；这时，他可不怕暴露，因为在场的人，除了他的人以外，其他的人，可都不能活着离开冰炎岛，他们只有一个结局，身死魂灭，元核被取。

　　虽然在场的人里面，有十多名武王，其中还有高阶武王，可是他们差不多都被珊瑚玄蓝鲸给撞得半死不活了；而他的实力，又得到增加，再说还有无空老祖与符震两人，更是有一群玉芝珊瑚虫，拿下他们，绝对不成问题！

　　珊瑚玄蓝鲸离妙音越来越近了，楚南也不含糊，拔出龙牙，在珊瑚玄蓝鲸的背上狂奔起来，奔向珊瑚玄蓝鲸的头部，在楚南拔出龙牙的那一刻，珊瑚玄蓝鲸感觉到了剧痛。

　　先前忧心于水元本晶远循他处，后来见水元本晶逃无可逃，必定成为它的腹中之物，又陷于狂喜之中；如此一来，珊瑚玄蓝鲸也就忘记了身体内的疼痛。

　　因此，这一个疼痛，勾起了珊瑚玄蓝鲸的痛感，才想起身上插着一根龙牙，想起那群玉芝珊瑚虫，珊瑚玄蓝鲸也有着不少的疑问，“那个小子抓住了幽幽之火，怎么还没有死呢？怎么可能还活着呢？还有，那一群玉芝珊瑚虫，去了哪里？”

　　跟着痛苦感觉下去，珊瑚玄蓝鲸这才发现体内有数万处传来疼痛，并且疼痛越来越烈，越来越深，特别是其中有一处，似快要咬穿它的身子，咬进它的腹内般。

　　这一感觉，让珊瑚玄蓝鲸心惊了，更怒了。

　　庞大的身子在空中打起转，楚南正在狂奔，在感觉到异动的第一瞬间，毫不犹豫将龙牙刺进了珊瑚玄蓝鲸的身体里，然后紧紧抓住龙牙，附在珊瑚玄蓝鲸的背上！

　　珊瑚玄蓝鲸挣扎得越厉害，体内的小蓝，就咬得，吞噬得更厉害；玉芝珊瑚虫的身子那么小，可它们吞噬的鲜血，从火海底部开始，到天空中，以它们的速度，绝对能够用小池子来形容了；实在让人难以想象，这些多的鲜血，最终去了哪里，又变成了什么。

　　妙音正准备着全力一击，却发现眼前这庞大的凶兽，突地暴狂起来，不再向她发起进攻，弄得她有些莫名其妙，可她不敢有丝毫大意，仍然在蓄积着冰山，眼睛紧盯着珊瑚玄蓝鲸，看它到底要做什么！

　　珊瑚玄蓝鲸折腾不已，可无论它怎么折腾，都解除不了那些痛苦，在它体内的小蓝它们，就不用说了，除非珊瑚玄蓝鲸将那块部位给割去，否则，绝不可能让小蓝它们出来；再说在它背上的楚南，也是甩不掉……

　　越是摆脱不了，就越是发狂，越发狂就越痛。

　　楚南在珊瑚玄蓝鲸的背上也念着：“这样下去，可不行，我还是不能取它性命，置它于死地，要尽快想个办法将珊瑚玄蓝鲸杀死才行，该怎么办呢？要是再有一件能刺破珊瑚玄蓝鲸的防御，我倒还可以到达它的头部……”

　　正想着，水元本晶从楚南的面前划过，楚南看到水元本晶，脑海里突地灵光一闪，立马以神念联系那寒玉蓝炎王，问它能不能控制住水元本晶做点事……

　　立马，楚南便得到一个讯息：能！

　　楚南大定，让寒玉蓝炎王控制着水元本晶飞向远处，将珊瑚玄蓝鲸的注意力给吸引住，以方便他行事。

　　神念刚传过去，还在飞向妙音的水元本晶，突地加速，向空弹去，继而落向远处，正发狂的珊瑚玄蓝鲸一愣，身形滞住，猛然一个加速，不再翻跃折腾，直朝水元本晶追去，想着先将水元本晶吞入腹中，再来慢慢收拾给它带来痛苦的人和虫子。

　　珊瑚玄蓝鲸飞得很快，常人在其背上，肯定连立都立不稳，但是楚南运起《苍山诀》，数万斤力压下，加之在火海底部的重压之下，淬炼了那么些日子，所以，楚南能稳稳地疾步向前。

　　嗖——

　　珊瑚玄蓝鲸从妙音的眼前划过，刮起的冷风，似刀割般在妙音凝聚形成的冰山上留下很深很深的痕迹，妙音心惊，仅仅是刮过的风，就有如此威势，若是本体直接撞上来，只怕这已经不小的冰山，连挡其一挡的资格都没有！

　　就在妙音的心惊还没有完全结束，妙音就张大了嘴，眼睛猛地瞪得浑圆！

　　因为妙音看到了在珊瑚玄蓝鲸背上狂奔的楚南，看清楚了那张记忆绝对深刻的面孔！

　　“他……是他……”

　　妙音念出这几个字，毫不犹豫地，不顾刚才消耗了大量元力，踏空而行，飞向楚南，要将楚南解救出来。

　　而楚南离珊瑚玄蓝鲸的头部，不足百米！



　　第412章 恶斗

　　妙音自知，在珊瑚玄蓝鲸面前，她中阶武王的修为，根本就不值得一提；但她在看到楚南的时候，一丝其他想法都没，只是想尽她全力将楚南给救出来，她绝对不能让楚南就此死去，她还要知道他怎么拥有混元扳指的事儿……

　　一剑化冰，带刺冰峰瞬间万重，重重击向珊瑚玄蓝鲸的眼睛！

　　妙音注视这么久，先前高阶武王的枯瘦老者，那般强横的攻击，斩在珊瑚眼前这庞大凶兽上，一点儿伤害也没有留下，便知其防御超强，所以，妙音所有的攻击，全都瞄准了那最脆弱的眼睛。

　　珊瑚玄蓝鲸看到妙音的攻击，那双大眼睛里露出蔑视目光，大嘴紧闭，肚腹里传来咕噜咕噜声，接着变成轰隆炸响；这个时候，珊瑚玄蓝鲸再大口一张，吐出一口气，顿时狂风席卷！

　　那些带刺冰峰，竟然反卷向妙音。

　　一口气之力，便达如此威势，以子之攻，还攻以子。

　　妙音脸色大变，那些她幻化出来的冰峰，她却不能再控制，冰峰反将她包围，妙音赶紧着挥剑斩冰峰，吕阳明不知道妙音看到了什么，居然悍不畏死地向珊瑚玄蓝鲸发起了攻击，但他也是出手，火剑凛然，熔冰碎冰。

　　珊瑚玄蓝鲸继续追踪向水元本晶，水元本晶忽高忽低，转起了圈，偏偏又不飞远，总给珊瑚玄蓝鲸一种再多加一把劲，多使一点力，就能够抓到的感觉……

　　如此，也就诱得珊瑚玄蓝鲸无暇分心他想，一心一意，要先将水元本晶抓到手里再说。

　　趁着这个机会，楚南离珊瑚玄蓝鲸的头部，从一百米到了五十米，二十米，十米，五米，三米……

　　最后一米！

　　楚南高举龙牙，跃空随行，重重斩下。

　　“啊……啊……啊……”

　　龙牙刚刚刺进去，一阵三连惨吼声，便响彻云空，离珊瑚玄蓝鲸不远的那些人，直接被这惨叫声，给震得浑身打颤，元力溃散，楚南离珊瑚玄蓝鲸最近，所受到的伤害最大，好在楚南并非常人。

　　但是，那脑袋也被震得头晕目眩。

　　与此同时，珊瑚玄蓝鲸疼得快速翻转起来，在空中乱动着，一会儿直飞九天，一会儿又快速落入，直落到寒玉蓝炎的火海里……

　　这不停一高一低的折腾，楚南感觉五脏六腑都要给抛坏了般，痛苦自当不必再说，他现在是“骑鲸难下”，与珊瑚玄蓝鲸就是你死我活的局面。

　　因此，无论局势如何险恶，楚南做的就是拼，他右手紧抓龙牙，不让自己掉下去；左手紧握成拳，旋涡旋转，融入他自身所有的力量和元力等诸般手段，一拳接着一拳地往珊瑚玄蓝鲸的头上猛砸！

　　九万斤力，即使是高阶武王，接下来也是相当难受，可对珊瑚玄蓝鲸来说，却还是不够看，它头部的防御也是相当地强悍至极！

　　“一拳不够，我就砸你十拳！”

　　楚南喝着砸着，有鲜血从他的嘴里溅出，从他的拳头出绽出……

　　“十拳不够，我就砸你一百拳，一千拳……”

　　楚南也豁出去了，一拳接着一拳地砸下，连绵不断，珊瑚玄蓝鲸初始只觉得被左牙刺得痛，可等楚南砸出好几十拳之后，那猛砸的拳头，也给它带来了隐隐地痛。

　　偏偏每一次珊瑚玄蓝鲸要疯狂反扑之时，那水色本晶就到了边缘上，一副马上就可以远循他处的模样，这时，珊瑚玄蓝鲸就不得不忍着刺痛冲上去……

　　楚南满身是血，与珊瑚玄蓝鲸激烈的搏斗着，妙音与吕阳明好不容易将那些冰峰给除掉，却是已经累了个够呛，再看过去，却发现根本就插手不了楚南的拼斗，她的美眸里，满是焦急。

　　吕阳明问道：“妙长老，这凶兽上面的那个人，你认识？”

　　妙音摇了摇头，说道：“但是，这个人，我必救！”

　　吕阳明疑惑，看向楚南，看着楚南挥舞着的拳头，有种似曾相识的感觉，但他并没有将楚南与他忘记中的林云给联系起来，稍后，他的目光，又落在了水色本晶上面。

　　重伤在地的尚清东与枯瘦老者，看到有人竟与珊瑚玄蓝鲸斗得个不亦乐乎，心中惊惧之时，又赶紧疗伤，琢磨着怎样夺到水元本晶，然后趁机逃走，却是没有将他们各自身边的无空老祖和符震计算在内。

　　“吼……”

　　珊瑚玄蓝鲸的这一声震啸中，满是戾气，它的凶性在那越来越剧烈的疼痛中，被完全摧发了，这头通灵珊瑚玄蓝鲸，仿佛也看出了水元本晶并不有逃离此处的意思，也就不再将全部注意都放在水元本晶上，而是准备先将在它头上放肆的小子给解决掉再说。

　　凶性爆发的珊瑚玄蓝鲸，突地一个加速，速度越来越快，竟是直撞向那裂开的冰炎岛壁！

　　楚南还在挥着拳，察觉到珊瑚玄蓝鲸的意图，脸上露出血然笑容，“要比狠吗？我奉陪你！”喝完，楚南将身子趴在珊瑚玄蓝鲸的身上，两只手紧握龙牙，奋力将龙牙往前推，一副要剖开珊瑚玄蓝鲸脑袋的狠厉架式。

　　轰！

　　珊瑚玄蓝鲸的硕大脑袋，撞在了冰壁悬崖上，直接撞出了一个十米见宽的大洞，整座冰壁也是剧烈一颤，高处不少比铁石还要坚硬的冰块落下！

　　在这一撞之中，楚南也被撞得气血上涌，吐血几口，可他却让龙牙小小地向前移动了五厘米，五厘米的距离对珊瑚玄蓝鲸的脑袋来说，完全不值一提。

　　可对楚南来说，这五厘米的距离，已经够楚南伸进一只拳头了。

　　珊瑚玄蓝鲸自是没事儿，身子退了出来，一个冲空落下，然后继续加速，再一次冲向冰壁！

　　楚南将拳头伸进了伤口，猛力向下，以寒玉蓝炎王火为材料，布置好聚火阵，那乳白色的焚天之火，在他拳头凝聚闪现，立马，一股焦味传来。

　　水属性的珊瑚玄蓝鲸更是吃痛，却爆发出一股更为可怕的力量，撞向了冰壁最高处，只见刚撞上，冰壁轰然崩裂开来，最高处的冰峰，被珊瑚玄蓝鲸硬生生撞低了二十米……

　　“还好，还好我的身体让玉芝珊瑚虫给强化了，不然，只怕是也和那冰峰一样，粉身碎骨了。”楚南在庆幸着的同时，那只在珊瑚玄蓝鲸脑袋里的手，焚烧掉了一大块血肉，紧紧抓住了一根骨头。

　　然后，楚南抽出了龙牙，再一次刺下！

　　珊瑚玄蓝鲸又遭剧痛，有诸般手段，却因楚南在它的头部，施展不出来，只得是一次又一次的撞向冰壁，希望将楚南从头部上撞下来，那样，它就可以施展无数杀招，将骑在它头上的虐杀致死。

　　每撞一次，楚南的手臂往里深入一分，龙牙刺出三次。

　　如此，待得裂开的冰炎岛海拔高度硬生生撞低一百米后，珊瑚玄蓝鲸的头部已经血肉模糊一片，剧痛更添百倍，已痛得让珊瑚玄蓝鲸暂时忘了水元本晶这回事儿。

　　虽然楚南让珊瑚玄蓝鲸受伤不轻，可楚南付出的代价也是相当大，利用聚火阵淬炼出焚天之火，他体内的火元力已接近于干涸，若不是寒玉蓝炎王火，元力肯定是一丝都不剩了。

　　还有那身骨，也被撞得关节错位，骨头碎裂。

　　但是，楚南还在刺着龙牙，没有任何武技可言，只有蛮力！

　　珊瑚玄蓝鲸见撞冰壁没有效果，痛得“呜嗷”它发出一声震耳欲聋的怪吼，猛然一个翻身，朝着冰台重重砸下！

　　“轰隆”巨响，冰台登时炸裂，巨大冰石飞舞，冰渣、冷火弥漫，蓦地多了一个十余丈长、三丈余深的裂坑；珊瑚玄蓝鲸砸下的地方，刚好有一名疗伤的中阶武王强者，而在这一砸之中，竟被砸成了肉屑，魂飞烟灭，一片血肉之中，元核高高弹起……

　　楚南被撞得气息滞堵，身上一阵无力，两只手差点松了开来，心下骇然，陡然抽紧，不顾反噬，强行运转元力，拔出龙牙又疯狂刺下！

　　珊瑚玄蓝鲸似感觉到楚南的吃力，又一次跃入高空，再翻身，重重砸下；还在半空中，珊瑚玄蓝鲸庞大的身子，猛地一个颤抖，却是小蓝带着一群透明色玉芝珊瑚虫抵达了它有腹内，在它的腹内，疯狂地刺着，咬着……

　　“呜……吼……”

　　珊瑚玄蓝鲸痛苦凄厉的怪叫着，身子也不能按它的心愿狠狠砸下，四处胡乱翻腾着，楚南抓住机会，身子再往前移，拔出龙牙，要往它的眼睛刺去；珊瑚玄蓝鲸猛地又窜飞上空，速度疾快，楚南一个不稳，被甩到后面，差点给扔了下来，赶紧将两只手都插进珊瑚玄蓝鲸的脑袋里。

　　珊瑚玄蓝鲸嘴里不断地吐出水箭，水色光芒四处飞溅，溅到哪里，就爆响到哪里，同时还在呼呼呼地吐着气，似要将小蓝它们给吐出来般，可吐出了无数鲜血，还有碎肉，却没见着一只玉芝珊瑚虫的影子……

　　吐不出来，珊瑚玄蓝鲸竟一头扑在了冰炎岛上，血盆大口张到最大，朝那冰峰咬下。

　　咔嚓声顿时不绝欲耳！

　　“珊瑚玄蓝鲸在做什么？”楚南手中又举起了龙牙。

　　下面，水元本晶还浮在空中，没有元循他处，尚清东与枯瘦老者在慢慢恢复着，剑斩派的袁长老，还有一名陌生武王，受伤不是太重，直往水元本晶冲去！



　　第413章 有多少，吸多少

　　珊瑚玄蓝鲸吐不出小蓝等上万只的玉芝珊瑚虫，也不能任由它们在里面，因为此时珊瑚玄蓝鲸已经感觉到鲜血在快速的流失了，所以，它咬上了冰峰，将那些冰块冰石冰渣子，一股脑儿全吞进了肚子里！

　　那血盆大口每咬下一口，冰峰就要低上足足十米，这万年堆积的冰峰，坚硬强度也不弱，但是让珊瑚玄蓝鲸咬来，那简直就和咬豆腐一般没什么区别，想上一想，珊瑚玄蓝鲸以拥有着强悍身体的玉芝珊瑚虫为食，再对比一下这冰峰，也就不足为奇了。

　　可奇怪的是，随着珊瑚玄蓝鲸吞下大量的冰，珊瑚玄蓝鲸的身子在变大，好似气球被吹大般；同时，身体里面还传来了咕咚咕咚的声音。

　　楚南不知珊瑚玄蓝鲸在准备着什么大招式，但他明白，一定不能让珊瑚玄蓝鲸得逞，他不顾元力大耗，拼命刺着龙牙，还想刺破它的双眼……

　　就在这时，楚南收到了小蓝发过来的信息，珊瑚玄蓝鲸的肚子里，全是水，并且这水还具有么大的攻击力，就仿佛是水元力般，不少玉芝珊瑚虫已经中了招，吞噬不得鲜血，它们的身子还被迫随着水流往外冲。

　　“冰化水？水元力？”楚南一声疑问，用神念传道：“不要在它的腹内，躲进珊瑚玄蓝鲸的血肉里！”

　　楚南边说着，手上的龙牙也没有停过，才刚刚刺下三次，往前爬出一步，小蓝再次传回信息：“不行，吞噬的也大半不是鲜血，而是水，珊瑚玄蓝鲸的身子变大，也藏不进血肉里……”

　　“那小蓝你们趁势赶紧出来！”楚南将这个信息送过去，却再也没有了小蓝的回音，楚南心下有些担忧，珊瑚玄蓝鲸还在吞冰化水成元力，庞大的身子已达二三十丈长，简直达到了遮天蔽日的地步，而它还在继续，根本就没有一点儿停下的趋势。

　　楚南感觉到里面蕴含的骇人威能，手中的龙牙再刺下去，全然没有了先前的效果，就像刺在水里一样，完全不着力，并且先前那血洞里，还有水箭射出，威力也是不少，能在楚南身上留下血痕；这水箭射到冰峰之上，便是冰开石裂，碎石漫天飞舞。

　　看着这一切，楚南突然想到了两个字：神通！

　　“铁苍熊仅七阶，就能施展天赋神通，从大地里抽取土元力，这珊瑚玄蓝鲸已经上万年，肯定也能，化冰峰为水元力，而且威力不可同日而语。”楚南念着，将龙牙收进了储物戒指里，现在的状态，只怕不斩下珊瑚玄蓝鲸的脑袋，它就死不了，龙牙虽利，凭他现在的状态，也施展不出什么厉害的大招来。

　　楚南没有取出重剑，他嘴里正想着小蓝先前说的那句话，念着里面的三个字：“水元力，水元力，水元力……”遂后，眼睛里放出精光，满是坚毅。

　　只见楚南忍着那水箭的锥心刺骨般的攻击，两手紧紧插在珊瑚玄蓝的脑袋里，将体内二百一十六漩涡，以极限状态旋转，咬着牙说道：“你要化元力，我就吸元力，你化多少，我就吸多少，我看你究竟能化多少元力！”

　　吸力一出，珊瑚玄蓝鲸所化元力顿时如决堤的滔滔江水一般，涌向楚南，楚南将吸取的元力，导向身体各处，争取使每一颗细胞都得到水元力的淬炼。

　　楚南刚用出吸力吸取水元力之时，珊瑚玄蓝鲸吃了一大惊，随后，珊瑚玄蓝鲸又放下心来，那满是鲜血的脸部，露出恐怖的笑意，仿佛胜券在握。

　　珊瑚玄蓝鲸没有大吐一口水箭将玉芝珊瑚虫卷在水元力里吐出来，也没有剧烈地翻腾身子以摆脱楚南的吸力，反倒是安安静静地立着，只一个劲儿地吞着冰……

　　一大片阴影之下，妙音与吕阳明两人震惊地看着还在继续变大的珊瑚玄蓝鲸，茫然不知所措，妙音紧紧盯着楚南，先前那撞冰崖，砸冰台，直将她给吓了一大跳，向来异常冷漠，从不假人于颜色的她，竟然祈祷了起来，这祈祷，却是为了楚南，“你一定不要有事儿，要好好活着……”

　　水元本晶却是处在一个极其特殊的位置，这个位置，刚好是众人的中间部位，狡猾如尚清东等老怪物，也没有去想水元本晶为什么会恰恰停在那个地方。

　　尚清东勉强恢复了个两三成，就不再继续恢复下去，他怕枯瘦老者抢在了他的前面，他睁开眼睛的第一眼，就看向了水元本晶，继而才注意到了在身边服务的无空老祖，尚清东连眼睛都不曾转一下，便说道：“无空老祖……”

　　“在，前辈有什么吩咐？”

　　“看到那水元本晶了吗？”

　　“看到了。”无空老祖愣愣地回答道。

　　“抢下他，你便是天一宗长老团中一员，并且，水元本晶还可以让你先使用一年，如何？”

　　无空老祖惊喜地说来：“真的？”

　　“自然是真的！”尚清东脸色没有半丁点儿的变化，话音也是坚定无比，可他心里却念着：“就算我说的是真的，只怕你也活不下来。”尚清东自然不会是真心，他只是将无空老祖当成了炮灰，他能恢复三四成，那枯瘦老者肯定也恢复了三四成，他不会允许无空老祖抢走水元本晶，当然就会出手攻击，而尚清东的目的，就是要让无空老祖浪费枯瘦老者的元力精力。

　　可是，无空老祖却未如尚清东预料那般爽快答应下来，只听无空老祖腼腆地笑着说道：“前辈，就只有这些条件吗？”

　　“怎么？这还不够？”

　　“前辈，你也知道，我这一去抢，可是九死一生，甚至是十死无生的结果，要是没有足够的利益，那我可不愿拿性命去赌……”

　　“你倒是聪明。”尚清东心里念来，嘴上说道：“那你还有什么条件？”

　　“前辈，我的条件可能有点狂妄……”

　　“做人要知足，贪心可不会有什么好结果。”

　　“是是是，绝不贪心……”无空老祖一脸的恭敬局促，尚清东这才满意地说道：“说吧，我看看你的条件到底有多狂妄。”

　　“我想要一个人……的项上人头……或者……元核……”无空老祖很艰难才将这句话给说了出来，尚清东眉毛一挑，遂即沉重下来，冷声道：“谁？”

　　“前辈……”

　　“我问你是谁？”

　　“前辈！”

　　“谁？”尚清东仍不明白，只以为无空老祖在恭敬地唤他。

　　“就是……前辈……你……啊！”

　　“恩？”

　　就在尚清东疑问之时，无空老祖的金虹剑，以诡异的角度，破空怒身，直斩向尚清东的脑袋，尚清东大惊，手指凝化出剑，挡向金虹剑，同时飞速后退！

　　可惜，尚清东慢了一步。

　　金虹剑插在了尚清东的胸膛，无空老祖还是腼腆地笑着。

　　“你……到底……是什么人？”

　　“我不就是无空老祖吗？”

　　尚清东震怒，“你敢刺杀于我，知道是什么后果吗？”

　　“我可不会刺杀于你！”无空老祖在尚清东的疑惑神色中，又道：“我会取了你的性命，让你陨落在这里。”

　　“就凭你？”尚清东哈哈大笑起来，“天一宗的人，岂是你能惹的？你就不怕天一宗报复于你？”

　　“怕，所以，我要将你杀死在这里，你死了，就没有人知道了。”

　　无空老祖终于露出了他“笑面虎”的真面孔，尚清东吐血大喝，“我倒要看看，你怎么取我性命。”说着，尚清东往无空老祖杀去，一副要将无空老祖斩个粉碎的架式。

　　尚清东本是高阶武王，若放在平常，别说一个无空老祖，就是三个无空老祖合起来，也不是尚清东的一盘菜，可是，现在尚清东只有两三成的实力，又被暗杀一次，只剩下一两的实力，还身受重伤，而无空老祖却是十成实力全在，并且他没有与尚清东硬拼，而是用他抢来的法宝，消耗着尚清东的实力。

　　另一边，枯瘦老者也看到了离他不远的符震，冷声道：“就算是现在只有三成实力，也不是你一个小小的初阶武王能够抵抗的。”

　　“是吗？”符震虽然痴迷于符，但也是有几分脾气的，要不然也不会与楚南大打一场，输了拼斗之后，才臣服于楚南。

　　枯瘦老者自信非常，“你让开，我可以饶你一死；你若跟随我，我可以给你你想拥有的一切！”

　　“就凭你，还不配？”

　　“哦？”枯瘦老者拖延着时间，说道：“我不配，那谁配？”

　　符震看了看头顶的珊瑚玄蓝鲸，“你要是能和他一样，与这个凶兽拼个高下，那你也差不多配了。”

　　“恩？”

　　枯瘦老者心里有了顾虑，珊瑚玄蓝鲸有多强，他亲自领教过，而那个人能将珊瑚玄蓝鲸逼成这般模样，自然是绝顶高手，“眼前这人和那人有关系？”

　　而符震，掏出了五张符，每张符都是单一属性。

　　下面的局势，差不多都在楚南的控制下，而他与珊瑚玄蓝鲸的拼斗，楚南却陷入了险境！

　　楚南现在的身子，也在壮大，骨骼咔嚓咔嚓地乱响，可珊瑚玄蓝鲸还任由楚南吸着水元力，甚至是帮助楚南更快地吸收水元力……



　　第414章 三倍压缩

　　不对劲，很不对劲！

　　这种强烈的感觉，正在楚南的心里漫延，随着水元力越来越疯狂的涌入，漫延到了全身每一个角落里！

　　不到二十岁的楚南，施展“神行百变”之后，也只不过是七尺男儿，宽度也不到两尺；可现在，仅仅用吸力吸了近五分钟的楚南，身子暴涨到十多尺，身体宽度，也直奔六尺而去。

　　这，都是那水元力惹的祸。

　　并且，现在这般状况，那还是楚南，拼命将元力压缩了的结果！

　　若是不压缩，放任涌入体内的水元力自由膨胀，只怕楚南已经膨胀得和铁苍熊有得一拼了。

　　楚南体内的元力，与二三十丈大小，活了数万年的珊瑚玄蓝鲸比起来，就如同小溪与大海的区别，溪流里的水流水大海，绝不会有半点事；但是这大海里的水，源源不断地倒灌入溪流，那问题可就大了。

　　轻则，淹了溪流，毁了溪流；重则，溪流崩溃，再不复蜿蜒流转。

　　在这里，经脉就相当于溪流，水就如同元力！

　　珊瑚玄蓝鲸那般密切配合地让楚南吸收更多的元力，打的主意，就是要让楚南经脉爆裂而亡；可是，在短短时间内吸收了这么多的元力，楚南却还没出事，这也让珊瑚玄蓝鲸很是吃惊，吃惊之余，它吞冰成元力的速度更是疾速，且将庞大的滔滔不绝的元力，挤在楚南的两只手处。

　　珊瑚玄蓝鲸并不知道楚南异于常人，对别人来说，经脉就相当于溪流；可对楚南来说，整个身体都是溪流，还是一条大溪流，一条大到可以称之为“河流”的溪流。

　　只是不管溪流如何地大，比起大海来，也就算不得什么，总有被胀爆的那一刻！

　　此时此刻，楚南的衣裳早已裂开，鲜血如脱线珠子乱溅，也差不多到了被胀爆的边缘。

　　别人是经脉爆废而亡，而楚南则是直接的爆体而亡；这就好比气球，到了极限之后，再灌入气，结局就是“砰”地一声，四分五裂了。

　　珊瑚玄蓝鲸在供给楚南吸收元力的同时，身子也没有停止变大，还在继续着，体内的“咕咚”声已变成了“轰隆”声，好似有瀑布在飞流直下；小蓝等玉芝珊瑚虫，在那充斥着攻击的元力里，奋命挣扎，那细长尖刺四处刺去，只盼着能刺出嫣红的鲜血，小蓝逆水而行，往珊瑚玄蓝鲸的腹部位置爬去，那里有着珊瑚玄蓝鲸的最根本支撑所在。

　　“不能再这样下去！必须改变！”

　　楚南意识到不妙，大量不属于楚南的水元力，充斥在经脉血肉丹田，每一颗细胞里，入得体内的水元力越多，他体内的鲜血，其他元力，也就被排斥，往外挤出得越多，就是那寒玉蓝炎王，那五彩光芒，都有被挤的迹象。

　　而且，越多，楚南也就越难控制，毕竟这些元力是外来的，不是属于他自己修炼的，不能像自己修炼出来的般那么亲密，那么使用自如。

　　一旦楚南控制不住这些水元力，那么，元力洪水就会爆发，将他的身子胀爆！

　　形势虽然危急，楚南也十二万分的凝重，可就在这凝重之中，楚南的嘴角却有着一丝笑意，“想让我爆体？就凭你这只孽畜，能吗？”

　　“本来我还在担心我的身体变得如此强悍，到哪里才能去找足够的元力，以打通接下来的几条通道，现在，不用那么麻烦了，水元力虽然不像金元力那般攻击力绝强，但胜在量多！”

　　“今天，我就借你元力，炼成《草木诀》第三层，《神行百变》第三层，《生死诀》第二重，甚至第三重……”楚南早就将这些武诀的经脉图计算好，只等着有足够的元力，便打通经脉。

　　只可惜，一直以来，大量的元力，都难以寻求，杀武王取元核，也不是经常有那种机会。

　　现在，机会来了！

　　且就在眼前！

　　珊瑚玄蓝鲸决然不会知道楚南经脉乃自造，更不知楚南修炼武诀的妖孽方法，若不然，它肯定会后悔得活来死去！

　　“借你元力，铸就第十条经脉！”

　　楚南一声喝吼，吸力不减反增，同时，将每一颗细胞里的水元力，都强行逼出来，压缩在早计算的那个位置，楚南的脑海里就只有两个：“压缩！”

　　压缩、压缩、压缩，压缩再压缩，不停地压缩，继续拼命地压缩！

　　身体被水元力活生生地撑大膨胀，绝对是一个痛不欲生的过程，楚南经历了分筋错骨、撕心裂肺、脏腑移位、血管爆裂等诸般痛苦，身体越强悍，被撕裂开来就越是痛苦！

　　而若要问比起膨胀还要痛的痛苦是什么？

　　那就是压缩！

　　活生生地被撑大，再死命地被压缩，其中痛楚，绝非一般人可以承受！

　　试想：楚南身体这个容器，外面不断有元力进入，他还要压缩容器，使身体变小，并且，元力根本无从泄露，这三面夹击之下，会是怎样一个结局？

　　极有可能就是在痛苦中灭亡！

　　以前楚南的旋力爆，如果将那时的压缩说成是一倍压缩的话，此刻楚南的压缩，绝对就是跳过了“两倍压缩”到达“三倍压缩”！

　　这种三倍压缩，早已超过楚南所能承受的极限！

　　然而，即便这般痛苦，即便有灭亡的可能，楚南的身体毕竟还是变小了，只是毛孔里鲜血，渗出得更多了，面目的肌肉，扭曲得更是可怖了。

　　楚南的每一瞬间，都如同在炼狱里度日如年，不知过了多久，楚南将元力压缩到了一定的程度，眼里坚毅目光闪现，咬着一口血牙念道：“成我《草木诀》第三层！”

　　哧——

　　楚南清楚听到体内传来的刺耳声音，磅礴的水元力，顺着楚南计算好的路径，狂冲过去，本来强悍无比的肉体，在这股揉入了楚南玩命般的意志的元力里，一举被攻破了；刚被破开一条缝，后面就是滔滔不绝、直泻千里，犹如洪水般的元力，凶猛灌入……

　　就是如此，在大约五分钟后，一条带血的通道，赫然横亘在楚南的身体里！

　　第十条经脉的打通，让楚南体内的水元力一泻而空，身体以最快的速度恢复到正常状态，可是楚南受到的反噬，却让他全身禁不住地颤抖起来。

　　没有丝毫犹豫，楚南的双手，吸力再现，漩涡旋转在这一个过程之中，速度再一次突破极限，珊瑚玄蓝鲸感觉到那股吞噬的吸力比前面愈加凶猛，百思不得其解的同时，心中还有些慌乱，“这个小子，到底是什么来头？吸了我这么多元力，不仅没有经脉爆裂，反倒是越吸越猛……”

　　楚南究竟吸了多少元力？

　　只看那裂开的冰炎岛，其中一边已经有一半被珊瑚玄蓝鲸吞到肚子里，就知道骇人了，怕就是换成莫老来，在突地得到这么多元力，也早就支撑不住了。

　　此时，莫老正站于一隐蔽处，目不转睛地看着下面，身上没有一点儿受伤的迹象，尚清东与枯瘦老者的联手杀招，莫老早有所准备，他原本是想等这些人自相残杀得差不多之后，再出来收拾残局，可等珊瑚玄蓝鲸蹦出火海之后，局势就超出了他的预料，他也第一时间就发现了楚南，看到的那一刻，莫老便认出了他，然后脸上就挂满了惊愕，一直到现在……

　　莫老盯着楚南的同时，也发现了无空老祖与符震的异常反应，心中又浮起疑问。

　　枯瘦老者准备对符震悍然出手之时，符震扔出了五张符，轰轰轰五声炸响，直炸得枯瘦老者一退再退，口中溅血，胸口更是被炸得一团血肉模糊，被“符”炸的枯瘦老者与暗中的莫老，同时念道：“这是什么？是法宝？可又不像，那是……”

　　符震又掏出了符，对枯瘦老者说道：“这样的东西，我还有很多，不知道你能抵挡几次？”说着，符再次被扔了出去。

　　另外一边，无空老祖与尚清东的拼斗之中，随着时间的推移，尚清东的局势，越来越危险。

　　其他还能动的人，也在交着手，以决出胜负，好抢着水元本晶狂逃！

　　十分钟的狂吸，十分钟的储存，十分钟的压缩，十分钟的元力冲击……

　　楚南在经过身体膨胀，又变小，继而恢复到正常状态这一个过程，“哧”的一声之后，第十一条经脉也出现，《生死诀》第二层修炼成功！

　　而此时，珊瑚玄蓝鲸的身体已经不再变大。

　　也就是说，珊瑚玄蓝鲸吞冰所化元力，与楚南所吸水元力，达到了一个平衡，真正的是有多少吸多少！

　　且，楚南的吞噬，还没有结束。

　　楚南双手深入，开始了第三次的狂吸！

　　珊瑚玄蓝鲸也觉得有些不妙，但还是任由楚南狂吸，未回阻止。

　　又一轮重复，楚南正在拼命压缩的时候，身体里突地响起噼哩啪啦的脆响声，似乎，有什么裂了……



　　第415章 水元本晶入体

　　正准血打通第十二条经脉，成就神行百变第三层的楚南，体内突地响起了噼哩啪啦的声音，这声音来得很突兀，却又很熟悉！

　　突兀的是如此危险关头，有什么异变，就是身死魂灭的结果。

　　熟悉的是，这噼哩啪啦的声音，楚南听过，虽然那一次他是昏迷的，但这声音留给他的印象实在太深刻了，这声音正是体内漩涡裂变，一分为二的声音！

　　周身二百一六个漩涡，一分为二，再加上丹田内那个不曾分裂，反倒壮大一倍的漩涡，共是四百三十三个漩涡！

　　漩涡裂变的过程中，三倍压缩突地反弹，外界涌入体内的元力更多，差点将楚南给痛死了过去，还好他意志足够地坚强，那一根根的头发，更是被痛得直立起来，迎风飘舞着……

　　怒发冲冠！

　　漩涡裂变，在霎那间就完成，马力加大，元力更是湍急涌来，而楚南想将元力压缩又变得困难起来，虽如此，楚南还是在压缩着，同时他还琢磨着：“漩涡为什么会裂变，也是由元力引起的吗？”

　　带着这个疑问，楚南将元力压缩到不能再压缩的地步，而后，向第十二条经脉发起攻击。

　　然而，这一回，却不像前面两条经脉那般，一蹴而就。

　　具有庞大威能的水元力，在打通经脉到三分之一的地步时，便消耗殆尽了，这让楚南很是惊讶，要知道刚才他压缩的水元力，绝对超过了修炼《草木诀》第三层与《生死诀》第二重的总和，且还有多上几分。

　　可是，如此多的元力，却仅仅只做到了三分之一！

　　楚南又一次疯狂吞噬起元力来，心里却庆幸着：“还好珊瑚玄蓝鲸有着这般神通，能提供大量的元力，要不然，靠我自己去寻找，只怕是打通《神行百变》第三层的经脉，不得需要好几个高阶武王，甚至是顶阶武王的元核才怪，而现在的我，能与几大高阶武君拼斗吗？”

　　压缩再一次冲击，又往前推进了三分之一。

　　狂吸、压缩、攻击……

　　反反复复数十次之后，第十二条通道，终于被打通，楚南却已经疲惫到了极致，若不是那口气撑着，那股“拼”的意志激励着，楚南早就痛得不省人事了。

　　好在，付出总归有了回报，神行百变第三层楚南练成了，此后他不仅可以降低修为，还能够改变气息，改变相貌，旁人绝难认出他来了，如果楚南继续练下去，练到终极境界，那可是能将修为拔高一两个境界，武君变武皇，武王成武帝，当然，也只能是气息，而真正的实力，还是原本的武君或者武王的实力。

　　旁人若要练成《神行百变》第三层，就算是天才，也非得花一个数十年的功夫不可，但是，基本上没有什么痛苦的经历，只需要按部就班便行！

　　而楚南能快速的练成，那完全是用命在拼，“接下来，就是《生死诀》第三重了！神行百变第三层便要了那么多元力，这生死诀不知又会要多少元力！”

　　念着，楚南牙关一咬，双手吸力再现。

　　那么大一座冰崖峭壁，已经被珊瑚玄蓝鲸生生狂吞了三分之二了，而珊瑚玄蓝鲸这惊天动地的举动，还在继续着，只是，珊瑚玄蓝鲸吞冰的速度，却慢了下来。

　　无论什么神通，总有一个限制，有一个极限，此时便正好到了珊瑚玄蓝鲸的极限之境，按理说，到了极限，差不多就可以停下来了，可这珊瑚玄蓝鲸却没有停。

　　珊瑚玄蓝鲸不是不想停，是不敢停。

　　楚南打通三条经脉，耗费的水元力，简直难以想象，并且还在继续嚣张地吞噬着，珊瑚玄蓝鲸打死都想不明白，这么多元力，楚南是怎么消耗掉的，此刻它庞大的身子，已经缩小开来，吞冰所化元力，远远抵不过楚南的吞噬！

　　因此，珊瑚玄蓝鲸不敢。

　　《生死诀》第三重确实更难以修炼，一个时辰之内，楚南已经冲击了足足五次，却仅仅打通了一半的通道，楚南坚持不懈地冲击着，嘴里还念道：“若是这些水元力，全都转化成金元力，怕是这经脉早就打通了吧！要是我体内的五行元力能够相互转换，那可就太好了……”

　　又是一个时辰过去，经脉才打通近三分之二！

　　可是，珊瑚玄蓝鲸的身子，已经恢复到了正常状态，并且还在急剧减小，珊瑚玄蓝鲸开始恐慌了，神通已不能再继续施展，它不再主动将元力供上，而是将元力往回收，然而那元力，却是收不回来，无论它使出多大的力抵挡，那些水元力依旧源源不断地涌向楚南。

　　珊瑚玄蓝鲸怒吼起来，身子折腾起来，又撞崖来又砸地，带起狂风肆虐，却是无半分用处，楚南吞噬元力，依旧如鲸吞狂饮，随着楚南抽取大量的水元力，小蓝等玉芝珊瑚虫的处境也好了不少，尖刺能扎实地刺进血肉里，吞噬鲜血。

　　一声声震耳欲聋的怪叫声，从珊瑚玄蓝鲸的血盆大口里怒吼出来，一股股的水箭四处飞射，落在寒玉蓝炎火海里，激起火花片片。

　　楚南任由珊瑚玄蓝鲸施为，他只是疯狂地吸收着元力，再不停地冲击！

　　又一个时辰，《生死诀》第三重终于炼成！

　　楚南控制的人，也从两三个到了足足十二个！

　　珊瑚玄蓝鲸的身子此时仅有十丈不到，可楚南没有就此住手，他嘴角渗着血说道：“我说过，你有多少，我吸多少，直到将你吸得干干净净，一丝一毫也不剩！”

　　楚南想着各种适合于他自己的武诀功法，花了一个时辰，将莫老给的敛息诀给炼成！

　　如此，楚南体内共有十四条经脉！

　　元力越来越多，楚南的身子再次胀大，可楚南实在是想不上有什么好的武诀功法了，炼神行百变更高层吧，在如此短的时间内，却又计算不出那条经脉；同样生死诀也是如此，楚南想了好一会儿，想到了《乾坤九转》，上一回炼到了第四层转骨骼，便停了下来，不再前进。

　　《乾坤九转》第五转，转脏腹，一般来说，肉体强悍，里面的五脏六腑并不见得会有多么强悍，几乎都是比较脆弱的，所谓内伤，差不多就是五脏六腹、经脉等受了伤。

　　楚南若是炼成第五转，好处多多；只是，这《乾坤九转》前五转，与其他功法都不一样，不是仅仅打通一条经脉就可行的，上一回他是冥冥之中炼就，隐隐约约摸到些门槛，却也不适合在此时炼成！

　　正有些苦恼之际，楚南的神念里传来一个信息：“如果这些水元力让水元本晶吸取，可以让他水元本晶的品阶再次提升……”

　　楚南一下子没有回过神来，水元本晶不就是元脉吗？怎么还要靠吸收水元力来提升品阶？

　　不过，一霎之间，楚南想到水元本晶的形成，也就释疑了，立马以神念告知可行。

　　这会儿，剑斩派袁长老刚刚惨胜，准备夺取水元本晶，水元本晶就收到了寒玉蓝炎王的命令，猛地一下子朝楚南飞去，袁长老抓了一个空，脸色大怒，看到水元本晶飞向坐在珊瑚玄蓝鲸头部的楚南，他眼睛里浮出了明显的恐惧，只是，这恐惧，很快就被袁长老给生生压下，转而换成了贪欲！

　　“这人与凶兽的拼斗，肯定到了最关键的时刻，凶兽受如此重伤，并且局势不利，应该不会分心攻我；那个小子，多半也是如此！”

　　这样想完，袁长老立马踏空向楚南飞去，尚清东与枯瘦老者被无空老祖和符震拦住，根本腾不出手来，但天剑门、云罗门的长老，还有那恢复少许的首领，两个仅有着三成功力的陌生中阶武王，看到袁长老的行为，全都一股脑儿，冲天而起。

　　就在他们打着离楚南仅百米之远时，一个美妙的身影，拦在了他们面前。

　　“玄冰门？妙长老，你这是什么意思？”袁长老厉声问来。

　　妙音冷声喝道：“谁敢踏前一步，死！”

　　袁长老等人有所顾忌，因为妙音一直没有参战，也没有承受凶兽直接一撞，实力还算保存得比较好，可袁长老仍然恨恨道：“妙长老，你可要想清楚了，剑斩派的剑，可是能斩得破玄冰山！”

　　“好狂的口气，那今天，你就斩斩我看看，若你斩不死我，我必斩灭你！”

　　“你当真要与剑斩派为敌？”

　　妙音不再说话，吕阳明不明白妙音为什么要维护凶兽背上的那个人，但作为真诚的盟友，他还是站到了妙音的身边，共同御敌，袁长老的脸色更黑了，“神器派……”

　　袁长老向其他人看了一眼，五人都微微点了点头，袁长老便大喝道：“灭了这两人，再说水元本晶！”

　　六人齐齐杀了上去，一出手，便是大招猛招，因为他们拖不得也拖不起，必须速战速决！

　　另一边，水元本晶已经入了楚南的腹里，到了丹田，被寒玉蓝炎王所包围。

　　楚南想着：“原本只是想收服寒玉蓝炎王火，没想到，顺便连水元本晶都收入腹中了，还真是一个意外之喜。”

　　水元本晶刚一入体，楚南便察觉到异常变化，如沧海桑田……



　　第416章 饶尔一命

　　水元本晶刚一入体，贮存在楚南体内的水元力，立马便从那经脉、那骨骼、那血肉、那每一颗细胞里面涌出来，仿佛有数不清的涓涓细流，正百川东到海，汇入丹田之内，流进了水元本晶里。

　　小小的水元本晶，除了颜色有些发亮之外，体积那些根本就没有什么变化。

　　而楚南的身子却在急剧减小，恢复到正常状态。

　　这一回减小的过程，就不再是那般痛苦了，甚至可以说得上舒畅，水元力柔柔地从身体每一处钻出来时，就像是将整个身体洗涤了一遍，洗去了痛苦，洗去了疲惫，剩下的又是精神百倍，斗志更加昂扬。

　　特别是，楚南的两只手，之前那吸收元力的速度可以用决堤之水来形容，而现在，完全可以用瀑布直飞急流来形容了，这些水元力，也全都奔着水元本晶而去。

　　直接导致的后果就是，珊瑚玄蓝鲸的身子，迅速缩小下来，同时，珊瑚玄蓝鲸充满了恐惧，仿佛感觉到死亡降临般，开始了垂死挣扎！

　　楚南任它上天入地，只将两只手抓得紧紧。

　　与此同时，无空老祖还在与尚清东周旋着，让尚清东的局势越来越危险，却又不将他逼入死地，无空老祖想得清楚，他可没有尊主那般控制他人不得自爆的能力，他只要纠缠着，等着尊主来收拾残局就行。

　　符震那边也是，枯瘦老者已经被数十张符给炸得晕头转向了，却又没有触及到他的底线，让他感觉到绝望，悍然自爆的地步！

　　至于剑斩派袁长老，还有其他五个人，正与拦在他们面前的妙音和吕阳明，杀个不亦乐乎，妙音冰剑狂舞，以一己之力，挡住四人；吕阳明接下了剩余两人，却是颇为吃力。

　　各处都在血战拼杀，左九等神器派门人，还有兮兮、南南等玄冰门的人，以及韦离其他人，脸带震惊地看着这一切，他们倒是想尽上自己的一臂之力，可却插不上手，以他们的实力，应付珊瑚玄蓝鲸的漫无目的攻击，已经非常吃力；所以，这些小辈们暂时还没有刀枪相向。

　　他们惊讶的目光，注视得最多的人，还是楚南！

　　左九在看着，韦离在看着，兮兮南南也在看着，这头凶兽，他们的师父师伯却都不是一撞之敌手，可这突然钻出来的人，却能将珊瑚玄蓝鲸收拾得服服帖帖的，自然会心生无比好奇之心。

　　袁长老六个人，清楚地看到水元本晶被楚南吞进了肚子里，但他们没有放弃，他们自有办法将水元本晶再取出来，因此，在水元本晶的绝大诱惑之前，他们的拼命攻击，很猛！

　　吕阳明被一记凛烈掌风扫中，嘴角渗血，那两人见状，没有趁机冲过去，而是要乘胜追击，将吕阳明置于死地；妙音赶紧撤招，回剑相救吕阳明。

　　妙音接下那两个人杀招，倒是让吕阳明脱了险境，可她身后防御却出了破绽，一气势如虹的刀芒，结实在斩在她透丽身躯上，兮兮在下面看得分明，焦急想大吼出声，可刚一张开嘴，珊瑚玄蓝鲸就刮过来一阵狂暴的冰渣子，堵住了她的嘴，还有一巨大的冰块，朝他们压来，众人齐齐举剑相迎。

　　背后斩杀妙音一记的那人，也没有好果子吃，妙音回头便是一招“暴雨梨花”，只见剑上洒出水滴万里，直接渗进了那人的身子里，刚一入体，不待这人将水滴逼出，妙音口中一声冷叱：“爆！”

　　伴着话音，这人身上便噼噼啪啪地爆炸开来，顿时，皮肉翻裂，鲜血暴溅，与珊瑚玄蓝鲸搅起的漫天冰渣混在了一起，爆炸声中，这人的身子往已经破败不堪的冰台上坠去。

　　妙音狠厉一手，镇住了剩下五人，再加之吕阳明见妙音为救他而受伤，勃然大怒，双眼血红，要与他人拼命，五人心有顾忌，落井下石的事，他们绝对不会放过；但是，要让他们以现在状态与玩命的人相拼，那就是会思量再思量了，毕竟，他们的根本目的，是水元本晶。

　　袁长老见原本二三十丈长的珊瑚玄蓝鲸，已经缩小到十来米长，那小子越来越越占优势，袁长老心里慌了，不再理会妙音，一闪就要冲过去。

　　刚迈出一步，妙音持剑横在前面，冷道：“要想过去，先问问我答应不答应。”

　　“别以为我不敢杀你！”

　　“你杀得了吗？”妙音寸步不让，被妙音用“暴雨梨花”打落在地的那人，挣扎着爬了起来，看了眼妙音，没有拼着最后一分力参与进去，目光扫过兮兮、南南两姐妹时，突地一亮，遂即倒身在地，装作受了重伤，却暗地里抓紧恢复起来。

　　袁长老气愤不过，再次出手，一字一句念道：“斩六欲！”

　　妙音脸色微变，舞剑，冷叱一字：“封！”

　　两人元力、剑威、武技在空中相撞，六股之威弥漫空中，要将妙音包围，却仿佛又寸步难行，被冰封住一般，两人僵持起来，吕阳明拦住了一中阶武王，其余三人趁势冲了过去，却不敢靠近，因为发了狂的珊瑚玄蓝鲸，可不是他们能承受得起的。

　　“初阶武君？一个小小的初阶武君，怎可能打得过如此凶兽？难道是有逆天法宝。”三人心里都是这么想，也难怪他们要这般想，实是武者境界在他们心中根深蒂固。

　　即使他们都亲眼目睹了珊瑚玄蓝鲸是怎么被楚南收拾到现在的模样，也知晓了楚南不一般的强大，可他们在看到楚南只是初阶武君修为之时，心里就不由放松下来，还生出贪恋，不仅要抢回水元本晶，而且更要将他们所认为楚南能制住珊瑚玄蓝鲸的那件逆天法宝给抢到手。

　　一人开口喝道：“小子，将水元本晶交出来，我们助你杀了这头凶兽！”

　　“不错！”

　　“快点交出水元本晶，不然你性命难保！”

　　珊瑚玄蓝鲸正准备撞向另外一边冰壁，因为这边的冰壁在被珊瑚玄蓝鲸吃了一大半的情况下，又给砸得几乎没了，只能撞向另一边，楚南却双手紧抓，使力将它的头，给扳了回来，正面对着那三人！

　　三人见状，又是一惊，却并没有就此离去，反是说道：“小子，你已经浑身是血了，再不交出水元本晶，只怕你小命难保了！”

　　“你不交出来，我们就不再对你手下留情。”

　　……

　　此时，被楚南强行掉头的珊瑚玄蓝鲸，正不断地狂吼咆哮，那张开的血盆大口，两排森然，被鲜血浸染的牙齿，直要转过头，一口将楚南给咬死。

　　珊瑚玄蓝鲸的双目，同样也流了血，透着凶残！

　　楚南却是抬起头，对着前面那三个中阶武王，血然一笑，而后对着珊瑚玄蓝鲸一声大喝：“孽畜，你还敢咬我？”

　　随着这一声大喝，楚南体内漩涡，更是加快，接着松开一手，握拳砸下！

　　炸鸣之声立刻轰响起来，珊瑚玄蓝鲸在轰鸣中惨叫，身子一颤，轰隆声下，那坚韧无比的头部却是裂开数条口子，鲜血爆出，痛得身子直想打滚，可是却被楚南狠狠抓住，使其动弹不得分毫。

　　一拳之下，珊瑚玄蓝鲸的两颗血色眼睛里，再无凶残之色，而是被恐惧所取代，之前，楚南砸它，它还不当一回事，可此时此景下，再来个数拳，珊瑚玄蓝鲸估计它的头部，会被砸得稀烂了。

　　三名武王，又被这一拳给镇住，眼睛里有了犹豫之色，可最后，全又变成了坚定，同时，三人还不约而同地，一致攻向楚南！

　　楚南没有理会，握拳，再次砸下，砸得珊瑚玄蓝鲸浑身颤抖，楚南喝道：“成我座骑，饶尔一命！”

　　这一声大喝，让疾奔中的三名武王，同时一滞，他们怎么也不会想到，楚南竟然要收这头凶兽为座骑！

　　珊瑚玄蓝鲸也是一愣，可就是这一愣之中，楚南第三次砸下拳头，那十米长的身子，又锐减到八米，珊瑚玄蓝鲸立马便明白了自己的处境，浑身水元力，包括它吞冰所化元力，包括它数万修炼所存元力，全都吞噬了；还有他的拳头，拳拳要人命；身体内更是有着一群虫子，在吸着它的血，甚至就要抵达它的根本根本源泉所在处！

　　这般处境，如果它不想死，不想毁灭，除了臣服于这个强悍的人之外，别无他法。

　　因此，珊瑚玄蓝鲸在明白的那一瞬间，嘴里就吼出了悲鸣之声！

　　“交出精血。”

　　珊瑚玄蓝鲸却好似不懂“精血”为何物，可它却吐出了一颗萎缩到二三十厘米的珠子，如清澈泉水，晶莹透明，三名武王同时惊喝出声：“丹？这凶兽是几阶魔兽？已经化核为丹！”

　　楚南一把将“丹”抓在手里，眉头微微皱起，遂即释然，“试上一试，不行，就收了它的丹！”



　　第417章 惊

　　临到最后关头，楚南却忽地改变了主意，要饶珊瑚玄蓝鲸一命。

　　当然，前提便是珊瑚玄蓝鲸要听他的话，他是准备将这珊瑚玄蓝鲸放在这大海里，给海狼团当保镖的，以保障海狼团这个势力，能够发展得足够大。

　　只是珊瑚玄蓝鲸是凶兽，而不是人，不像人取出精血，施展《生死诀》便可以控制。

　　但楚南抱着试上一试的想法，取其“丹”内液体，施展《生死诀》，若成，固然为好；若不成，楚南也不会有什么损失；便会剥它皮，抽它筋，喝它血，吸干它元力……

　　一滴浑浊的液体，从珊瑚玄蓝鲸的“丹”内滴了出来，楚南吞服，施展《生死诀》，短短数分钟后，楚南脸上挂起了满意的笑容。

　　成了！

　　自此之后，珊瑚玄蓝鲸这头上万年大凶兽的生与死，就掌握在楚南的一念之间。

　　随后，楚南将“丹”还给了珊瑚玄蓝鲸，又以神念传递消息给小蓝等玉芝珊瑚虫，让它们爬出来，不再吸珊瑚玄蓝鲸的鲜血；同时，楚南撤出双手，不再吸它水元力，双足立于其头部，赤裸着上身，一头长发，无风自动。

　　三名武王看着眼前的一切，看着珊瑚玄蓝鲸又将它的兽丹给吞了回去，已经完全傻了；而他们没有看到的是，珊瑚玄蓝鲸的背上，那伤口处，多了一群不明物。

　　楚南开口说话了，笑道：“你们想要水元本晶？”

　　“不……不……错……”

　　云罗门这位长老说话，结巴不已，眼中露出畏惧神色。

　　楚南继续笑着说来：“水元本晶不是不可以给你们，只要你们拿东西出来换，就行。”

　　“什……什么……东西？”这些人心里真没底了，虽然他的修为只是初阶武君，但是能收服如此凶兽的人，岂是一般人？他们也不想硬拼，如果能用东西交换，那是最好不过了。

　　楚南看着吕阳明师父落入了下风，却还没有生命危险，妙音也与袁长老对峙着，也就没慌着去救，将目光移向三人，嘴角扯出笑容，“这个东西，你们都有！”

　　“快说，到底是什么？”那首领有些不耐烦了，他敢如此，自然是有原因的。

　　楚南淡淡说道：“元——核——”

　　“什么，元核？”

　　“不错，就是你们的元核，交出你们的元核，只要你们还能不死，水元本晶交给你们，又有何妨？”

　　“你耍我们？”首领发怒了，元核都没了，谁还能不死？

　　“你又说对了，我就是耍你们。”楚南没有否认，接着又道：“耍你们又怎样呢？”

　　“那你就是在找死！”

　　首领恶狠狠地说了这么一句话后，拿出一管笛子，吹了起来，笛声不是震耳欲聋的狂啸，却是极具穿透力，极为刺耳，三长两短之后，首领收回笛子，狰狞地笑道：“你以为我就没有底牌吗？等着，我看你还能狂到哪里去！”

　　楚南语气不变地说道：“等你的人到来之前，你的元核就已经没了。”

　　首领脸色一变，楚南催动珊瑚玄蓝鲸，此时珊瑚玄蓝鲸虽然只有六米长一点，且体内体外都身受重伤，可它的速度仍然不慢，豁出命地快，因为楚南用神念传递了一个信息给它：“你要表现得好，我可以考虑送你一点水元力！”

　　所以，一阵狂风刮过，珊瑚玄蓝鲸载着楚南冲向三人，就在他们反应过来，要出手相抗之时，楚南一手持龙牙，一手拿古剑，同时施展“斩元杀”武技，封住四周元力的瞬间，龙牙和古剑，齐齐刺进了那两名重伤武王的丹田处，两颗元核，一木绿色，一土黄色，就咕噜咕噜到了楚南手里。

　　从珊瑚玄蓝鲸飞奔到取出元核，连眨一下眼睛的功夫都没有，两名武王坠落于地，那首领浑身颤抖，满眼惊恐，楚南回头对他一笑，这首领惊叫一声，吓得跌落空中，楚南一挥手，一团蓝玉寒炎绽放在首领要坠落下去的地方，首领见状，又急忙咬牙运力，提空而起，楚南这才笑着说道：“别慌，我给你一个机会，看看你的底牌到底是什么！”

　　说完，楚南将这首领晾到了一边，驱使珊瑚玄蓝鲸到了吕阳明的身边，一拳击出，替吕阳明拦下了攻击，心喜之下，还对吕阳明挑了挑眉毛，吕阳明摸不着头脑，却是问道：“你认识我？”

　　楚南没有回话，与吕阳明交战的陌生武王，却是脱口大喝道：“给老子滚开！不然老子劈了你！”

　　听到这话，楚南有些傻眼，难道这人看不明白现在的局势吗？

　　抬起头来，却看到刚才还威风赫赫的这人，已经满眼恐惧，并且用最快的速度飞逃。

　　“想逃？逃得了吗？”

　　珊瑚玄蓝鲸瞬间追上，楚南没再废话，龙牙透体而过，接着划破丹田，取出元核，而后看都不曾看一眼，来到妙音的身边，妙音已经是封不住“六欲”，嘴角的鲜血正在渗出，眼看就要陷入六欲之中，任人宰割，却看到楚南到了她身边，忙道：“你快走，这里我帮你挡着。”

　　“你为什么救我？”楚南问着，出了拳，拳头周围，满是由纯水元力构成的晶莹水滴，这些水滴就像寂灭之火般，也以漩涡的形式，旋转起来，一开始便威力惊人，狠狠一拳击向袁长老，袁长老脸色大变，赶紧撤招往后退去，只是慢了一步，漩涡水元拳劲，击在了袁长老胸口上，直击得他大吐数口鲜血，袁长老趁势狂退，却仍然紧盯着楚南。

　　妙音嘴巴大张着，数日之前，她看得清清楚楚，眼前这人用的是火，且还是寂灭之火；可今日，他用的是水，并且这水元力的品阶，比起玄阴真水来说，只高不低！

　　“水火绝不相容，他竟是水火同体，果然和他一样，都是绝世天才……”

　　妙音还在惊讶着，她绝然不会想到楚南不是水火同体，而是五行之体，楚南已经掏出了混元扳指，问着妙音，“是因为它吗？”

　　“啊！”

　　妙音回过神来，看着混元扳指，忘了楚南水火同体的事儿，直点着头，目光里还有着闪闪发亮的感恩之情，妙音问道：“你是他什么人？”

　　楚南没有回答，虽然他看到妙音为了救他，连命都不要，可是，这件事，事关太过于重大，玄冰门在天一宗面前，也不是一盘菜。

　　妙音似乎意识到什么，没有埋怨楚南，而是问道：“他还好吗？”

　　楚南深呼吸一口气，目露哀凄，正要回答，一边的袁长老却是尖叫道：“你是谁？你怎么可能有这个……”楚南不容他继续说下去，持着古剑，一剑挥出，剑芒破空，直袭袁长老，同时，珊瑚玄蓝鲸疾速飞去。

　　虽然用的是水元力，可是威力仍然骇人。

　　袁长老挥剑相斩，一式“斩元”击出，嘴里还说道：“你想杀我灭口？你和他真有关系，那么，在北齐国，甚至是在天武大陆，你注定要一死，天一宗不会放过你的！”

　　“我也不会放过你的！”

　　楚南已到袁长老跟前，先前那道水元剑气，在“斩元”武技之下，威力已经所剩无几了，袁长老再次使出“斩元”武技，又说道：“如果你交出水元本晶，我可以替你保守空上秘密。”

　　“最能保守秘密的，只有死人！”

　　说着，楚南使出“斩元杀！”

　　斩元杀以古剑催动，比起冰室里楚南用的那把上品法器宝剑，威力大了十倍不止；而袁长老看到楚南所使武技，感觉到自己的元力反被别人给斩去之后，脸色惊骇，“你怎么会我剑斩派的斩诀？”

　　“你会，我凭什么就不能会？而且，我的是仅仅是斩元吗？”楚南说来，袁长老也感觉到楚南所使武技，比起“斩元”来，还多了一些什么，还没等他悟得明白，没等他换招，楚南凝聚最大力量，灌注于古剑之上，说道：“我的是斩元杀！”

　　“杀”字刚落下，古剑穿透袁长老的防御，刺于丹田之上，又一颗元核到手，至此，楚南到手四颗元核，而袁长老指着楚南，道：“你……你……你……”

　　袁长老有太多的话想说，太多的疑问要问，可在他说第三个“你”字时，楚南出手，古剑斩下，那根指着楚南，戴了储物戒指的手指，被悍然斩掉，同时，袁长老坠落于空，摔了个血肉迸溅。

　　正这时，有一大堆人，出现在被珊瑚玄蓝鲸毁坏的那边冰壁上，那首领看到，心下大定，从楚南带给他的震撼恐惧中走了出来，安慰着自己：“他杀的武王，都是强弩之末的武王，换成是我，我也能斩杀四个，我手下有这么多人，他肯定不是对手……”

　　一番安慰之后，那首领对楚南喊道：“我的人来了，你还有很多精力，杀光这么多人吗？”

　　楚南盯眼一看，勾勒着笑容问道：“你的人？”

　　“不错，这就是我的底牌！我不要你的命，我只要水元本晶，你给我水元本晶，那高阶武王的元核，我都能送给你……”首领一指枯瘦老者说来。

　　“那元核本来就是我的，为何要用你送？”

　　首领一滞，压下愤怒说道：“你和凶兽拼斗这么久，假如还要和我的人拼个你死我活，你有十足的把握吗？”

　　“你的人？你看清楚一点？是你的人吗？”



　　第418章 让你剖

　　“你看清楚没有？是你的人吗？”

　　首领听到楚南如此一语，心下惶然，转过头去，看见那打头的，并不是那两名初阶武王，而是一名初阶武将，容貌还算有几分姿色的女人，旁边落后半步的是一名初阶武君，再后面，一字儿排开了十个人，每个人后面跟着一队人。

　　这些都不是最重要的，最重要的是这些人，首领一个人都不认识！

　　“这……这是……怎么回事儿？”首领彻底结巴了，他给那些人下的命令是清除冰炎岛四周一切活口，可现在好像被清楚的，是他的手下，首领心里疑问：“难道这些人将我的手下给灭了？”

　　念头刚一出现，首领就否定了，这些人，加起来都不是两个初阶武王的对手，但是，的确是他的人不见了。

　　来人，自然是紫梦儿，那首领做梦也不会想到那两个初阶武王是被莫老一招给抹去了在这个世界上的痕迹，紫梦儿飘然而至，到是楚南的面前，脸上还有着泪痕，显是哭过，紫梦儿轻声说道：“刚才的一切，我都看见了。”

　　“我是好好的。”

　　紫梦儿点着头，可看那浑身是血，眼泪又止不住地留了出来。

　　这时，那首领大喝道：“你们到底是谁？来得怎么可能是你们？”

　　楚南往紫梦儿身前一站，说道：“我对你们的身分也很感兴趣，我想知道，你们是不是我认识的人！”

　　首领一惊，楚南继续道：“冰炎岛有水元本晶的消息，应该是你们故意放出来的吧？不知道你们究竟打着什么样的主意，是挑拨各大宗派，引起了宗派大战，你们的势力好从中渔利呢，还是有着更深的目的……”

　　“你……究竟是什么人？”首领愠怒。

　　“算了，估计我问也是白问，你肯定不会说的，我也习惯了，反正你们来多少人，我杀多少人就是了。”楚南淡淡地说着，毫无预兆地出了手，首领虽然一直在高度戒备着，可被楚南说的这席话弄得有些慌神。

　　也就在这一刻，剑芒炫目刺眼，如道道水纹急速奔散，撞入首领丹田，首领只听得神念里轰然一响，意识登时模糊，仿佛自己被千钧之力陡然撞击，耳边却有传进来一个清晰无比的声音，“凉州城，秘市拍卖，一人会玩初阶寂灭之火的玄衣老者……”

　　“是……你……”

　　首领听完楚南的话，拼尽全身的力气，说出这两个字以后，随着楚南取出他的元核，死不瞑目地坠落于空，而楚南也从这两个字中，得到了他要想的信息，“这群神秘人，果然和秘市拍卖那些人有关！”

　　令楚南有些疑惑的就是，他们与那个神秘组织，有没有关系，自从他让莫老假装他继续杀乱北齐国的强盗势力后，与那个神秘组织的交集，就接近于零了。

　　又一颗元核到手，楚南看向尚清东与枯瘦老者，正准备收拾残局，忽听到一声惊喝：“师……父……”

　　惊慌声音传出，妙音顿时脸色大变，楚南循声看去，左九等一帮人，吐着血被飞到了一边，而那对冰雕玉琢的精致瓷娃娃，正被妙音先前击落的那个浑身是血的武王挟持着。

　　妙音是中阶武王，神念可以触及的范围，也不窄，可是刚才她所有的心思，全都扑在了楚南身上，也就没有忽略了下面的情况；吕阳明也是如此，而更让吕阳明疑惑的是，这后来的那女子，他竟有着一股熟悉的感觉。

　　紫梦儿连神行百变第一层都没有练好，现在的打扮，全都是靠面具，靠化装掩饰，所以，从小看着紫梦儿长大的吕阳明，眼睛里满是疑惑。

　　吕阳明根本就认不出楚南来，可他对紫梦儿有了疑惑，再想起先前楚南向他挑眉毛，吕阳明的眼睛就落在了楚南的身上，想要看出个究竟，“这局势，越来越诡异，凌为天在闭关，可他的本命法宝却又在无空老祖手上；一个初阶武将，却有着一大批实力全比她高的手下；一个初阶武君，却能将高阶武王都不是其一撞之敌的凶兽给收服；特别是……”吕阳明的脑海里，浮出了那个扳指，眉宇音疑云重重。

　　所有的疑问，在那惊慌声之后，都被抛到了一边，妙音已经落了下去，正对着那名武王冷叱道：“放了我玄冰门弟子，我给你一条活路。”

　　这武王姓宗，只见他龇牙咧嘴一笑，好是狰狞，说道：“想要我放了她们，很简单。”

　　“说！”

　　“拿水元本晶来换，否则，我就拉着她们一起死！”宗姓武王也是铤而走险，豁了出去，先前他只是打算挟持兮兮南南两姐妹以逼迫妙音让路，可后来的事情发展得太快，眨眼间，就有五名武王陨落在同一个人的手里，他心里害怕极了，可想着那个人救下了妙音，猜想他们可能有某种关系，便决定赌一把，于是便有了现在的一幕。

　　妙音转头，看着楚南，楚南已经和紫梦儿走到前面，楚南说道：“水元本晶都被我吞下去了，又怎么给你？”

　　宗姓武王喝道：“吞下去了，剖开肚子取出来就是！”宗姓武王将这句话说得轻松无比，见到妙音与吕阳明的惊愣，还有紫梦儿的狂怒，他又将手紧了一下，兮兮与南南愣是咬住牙，没有喊痛，宗姓武王却又喝道：“要是不交出水元本晶，只要我的手一用力，这两个娇滴滴的小美人，就魂飞魄散了。”

　　威胁了一句，宗姓武王对着楚南说道：“你可英雄，现在正是你救美的时候，你要是交出水元本晶，救了这两个小美人的命，她们肯定会感激至死，说不定还会以身相许，看看，这可是一对极品美人啊，找遍整个天武大陆，也就只有这么一对容貌一模一样的美人儿，你舍得吗？”

　　楚南笑道：“说实在话，我还真舍不得。”说着，楚南从珊瑚玄蓝鲸的身上跳了下为，往前走去，伸出手对紫梦儿比了一个放心的手势。

　　宗姓武王惊慌：“你想做什么？”

　　“你不是要剖开我的肚子，将水元本晶取出来吗？”楚南真诚地说来，“只要你放了她们，我的肚子就任你剖！怎样？只要你剖得开，水元本晶就是你的，你要是剖不开，我可就要取你的元核了。”

　　楚南此话一出，在场的人，全都愣了，最愣的自然是兮兮两姐妹，同时也是最感动的，之前，她们两姐妹可从来没有见过楚南，而楚南在如此时刻，愿意牺牲自己来救她们，这份天大恩情，她们怎么可能不感动？

　　妙音一愣之后，想到了混元扳指，也就放下心来，看着楚南的身影，脑海里又闪过数百年的画面，“当年是他救了玄冰门，如今，他又要来了……”

　　宗姓武王却是怎么也没有想到楚南真的答应了他“剖开肚子”的要求，看着楚南越走越近，心里的不安就越来越重，在楚南离他还有十米远，宗姓武王以为在这个距离内，即使他身受重伤，也完全能够剖开楚南的肚子后，便厉声喝道：“站住，站在那里不准动，只要你一动，我就下杀手。”

　　楚南耸耸肩，摊了摊手，停住了步子，宗姓武王脸上满是笑颜，只见他腾出一手，狂吼一声，将体内元力提升到最强境界，奇形的长刀光芒爆闪，一道刀气直奔楚南而去，去势犹如霹雳惊雷。

　　楚南不动。

　　宗姓武王笑了，看着刀气转眼疾到，即便楚南此时再动，已经没有机会了。

　　妙音很是淡定，有那枚混元扳指在，妙音放了一百二十个心，可是，下一瞬间，她有些苍白却仍不失绝美的容颜，忽地大变，她看到楚南动了，楚南迎着那道霹雳刀气冲了上去，却并没有使用混元扳指。

　　直到撞上了，炸出了轰隆声音，妙音也没有看到那道熟悉到深刻的防御光圈出现，“他想做什么？他为什么不用混元扳指？”

　　“真是一人狂妄的小子，我可是中阶武王，竟然要用肉体来挡我十戈刀气！看来，我就是最后的胜利者，水元本晶，是我的。”宗姓武王自信满满，兮兮两姐妹却急得眼泪，猛地就淌了出来，两姐妹同时念道：“你为什么这么傻？你与我们毫无关系，为什么要来救我们？我们……”

　　就在众人不解、疑惑、惊慌之时，那团弥漫的烟雾中，闪出了一个身影，宗姓武王脸上的笑容，还来不及凝固，身影就到达了他的跟前，他看到光波爆舞，感觉到无数剑气狂扫而至将他包围……

　　宗姓武王直觉不妙，可他还没用力，拖上一对姐妹花陪他上路时，他的两只手臂，就与他的身子，分了开来，剧痛，让宗姓武王惨叫出声。

　　“十戈刀气居然对了没用，这怎么可能？他的肉体难道比上品法器级别的法宝还要强悍吗？这怎么可能？北齐国怎么会有这号人？”宗姓武王一念间，便有了这许多疑问，他正要继续想下去，却想起了楚南先前说的那句话，“没有剖开我的肚子，我就取你的元核！”

　　瞬间，宗姓武王便有了决议，眼睛里厉光闪过，喝道：“自——爆——”

　　“有我在，你爆不了！”



　　第419章 完胜，新状况

　　宗姓武走投无路了，毫无还手之力了，对方超出他绝对想象的强悍，这时他才明白，先前那五个被取了元核的武王，面对的是什么样的狂风凛烈！

　　所以，宗姓武王也要拼了，死也要多拉几个垫背的。

　　宗姓武王的最后一记绝招，最后一张底牌，就是自爆！

　　只是他刚喊出自爆，就听到一个让他爆不了的声音，还没等他反驳，他便感觉自己突然没有了愁绪，没有了烦恼，等一股剧痛从身体里溢出来的时候，宗姓武王猛然回过神来。

　　可惜，已然迟了。

　　在他眼前来回摇晃的是一颗，金黄色的元核！

　　“我……我……的……”宗姓武王说话艰难无比。

　　楚南淡淡说来，“我从来都是说到做到的人，你剖不了我，自然就要把元核给交出来。”

　　这便是宗姓武王在这个世上听到的最后一个声音，声音刚落下，宗姓武王一头栽了下去，因为体内不再有元力支撑，那身子直接被摔成了肉屑。

　　而妙音，诱人的唇，还微张着，合不上，“他没有用混元扳指的防御，全凭肉体硬抗，可他仍然没有事儿，如此强硬的攻击，只怕就是换作当年这个年龄段的他，肉体也没这么强悍，也做不到这一步吧！”

　　妙音心中有些佩服、大为震惊的同时，更添了许些疑问！

　　兮兮、南南两姐妹眼睛睁到最大处，直勾勾地盯着楚南，刚才的一切，这对姐妹花都看得清清楚楚、明明白白，正因为如此，心中震撼，犹如惊涛骇浪、波涛汹涌，更是大生崇拜之情，看着楚南，眼睛精亮精亮的……

　　楚南对她们一笑，“现在没事儿了”

　　兮兮两姐妹忙点头不已，楚南就在他们的点头之中，跃上珊瑚玄蓝鲸，奔向枯瘦老者，枯瘦老者被符震那关键时刻扔出来的“符”弄得焦头烂额，枯瘦老者看到楚南杀来，更是惊慌，眼中闪过冷厉，拼着再受一记重击，将符震逼开，对着楚南喝问：“让我死个明白，你究竟是什么人？”

　　楚南答非所问地回道：“你也看到了，刚才你的主人，为了水元本晶，是十二分情愿地牺牲你，这样的主人，还真没有把你当自己人看；不如这样吧，你换一个主人，跟了我，以后你自然便会知道我是什么人……”

　　“桀桀桀……”枯瘦老者怪笑起来，越笑越大声，“小子，你实在是太自不量力了！你知道自己有几斤几两重吗？还大言不惭地要当我主人！”

　　“说实话，我还真不知道自己有几斤几两重；我只知道只一撞就将你撞成重伤的珊瑚玄蓝鲸，现在成了我的座骑；我只知道，刚才我的手中，有了六颗元核；我只知道，你的命，在我的一念之间……”

　　楚南每说一句，枯瘦老者脸色更黑一分，吐血一口，没了狂笑，眉宇间还闪过犹豫之色，他心里还真就在想着要不要换一个主人，可是想到他所在组织的势力，想到他的家族，他的后人，如果他认了眼前这个人当主人，组织肯定将和他有关系的人，杀个一干二净。

　　心里微微一声叹息后，枯瘦老者说道：“就算是死，我也要……”

　　“如此，我就送你最后一程！”

　　楚南不再多言，珊瑚玄蓝鲸疾速而至，楚南一式“斩元杀”，在楚南取出元核的最后一刹那，枯瘦老者不像其他人一样，而是回光返照般，突生一股巨力，两只枯瘦如柴的手，猛地紧紧抓住楚南的两边肩膀，含着血，一字一句说道：“你——斗——不——过——的，你——还——太——弱——”

　　说完这几个字，枯瘦老者浑身爆裂而亡，楚南的眼神，凝重起来，他看到了枯瘦老者先前的犹豫，但最后枯瘦老者还是选择了死，还有临死前的那几个字。

　　这些，说明什么，说明枯瘦老者有的死穴被抓在了别人手中；更有，枯瘦老者所在的势力，绝对是大得惊人，楚南念道：“是啊，能让高阶武王为仆的，势力岂会弱了？只怕和天一宗比起来，也是不相上下吧。”

　　念了这么一句，楚南脸色恢复淡定，“就算这样，我怕吗？现在弱，将来还会弱吗？天一宗，神秘势力……呵呵，我只希望这个神秘势力，越强越好！”

　　解决完枯瘦老者，楚南走向还活着的最后一个武王，天一宗尚清东！

　　楚南走前，符震落后三步跟上。

　　妙音和吕阳明更是惊讶地看着眼前一幕，妙音也注意到了符震扔出东西的古怪，再看到符震一个初阶武王，跟着一初阶武君身后，还恭恭敬敬的样子，任谁都会感觉这画面，巅倒了。

　　而符震之所以如此，就是想着楚南给他弄点寒玉蓝炎，好让他继续研究，当然，符震还不知晓他先前所想的寒玉蓝炎由来是错的，不是水到极致成了火，反倒是火孕育出了水，孕育出了冰炎岛。

　　但是，更让妙音震惊的还在后面，只见无空老祖与尚清东对拼，各自后退，拿着尚清东趁手武器“霹雳”的无空老祖看到符震跟在楚南的后面，先是一愣，遂即便明白，这符震和他一样，奉了那人为尊主。

　　于是乎，等楚南走到前面，无空老祖站在楚南另一方，与符震同一水平线上，踏着相同的步子，跟着楚南走去！

　　三人一兽走出来的画面，却让所有的人惊心不已！

　　海狼团的副首领马钧，此时最大的愿望，就是跟着走在那人后面，因为他也是他们中的一员，他看着楚南的眼睛，满是狂热，一双拳头，还握得紧紧。

　　紫梦儿刚好回过头，对马钧说道：“要想走在他的后面，你的实力和势力，都还不够，所以，好好拼吧。”

　　“首领，我会赶上去的。”

　　紫梦儿不再言语，深情万种地看着那背影，“我也要跟上去。”也就在这时，紫梦儿耳边传来声音：“真……男人……”紫梦儿循声看去，看到了两张一模一样神情的脸，眸子里似乎有着爱慕的光芒，出于女人的本能反应，紫梦儿眉头锁了一下，遂即舒展开来，又盯着楚南挺拔的背影。

　　“我是天一宗的。”尚清东拄剑而立，昂声说来，这是他唯一的底牌，唯一能有点震慑力的凭借。

　　楚南继续往有走，“我知道。”

　　“放过我，再将水元本晶交给天一宗，你将得到难以想像的好处……”尚清东开始利诱，见楚南没有反应，只是往前走，便具体到事例上面，“就算你想当北齐国的皇帝，天一宗也能替你实现。”

　　楚南一撇嘴，“北齐国的皇帝？北齐国还有皇帝吗？再说，我也不稀罕。”

　　“你可以提其他方面的要求。”

　　“无论什么？”

　　“不错。”

　　“那我要你的项上人头，要你的脑袋……”楚南没管尚清东一张毫无血色，却又呈现出一种绝望而又愤怒的红脸，继续说道：“或者是将你们天一宗的所有，都交给我，如何？”

　　愤怒不已的尚清东听到这句话，眼睛里有一抹亮光闪过，“这倒不是不可以。”

　　“恩？”这回轮着楚南吃惊了。

　　尚清东说道：“以你的资质，要想在天一宗立足，肯定不困难，而只要你再往上爬一步，进入太上师祖的视线里，到时你能够让太上师祖指定你为天一宗的宗主，那天一宗的所有，就都是你的了。”尚清东对于自己的这番回答很是满意，接着蛊惑说道：“所以，现在你只需要加入天一宗。”

　　“真的？”楚南一副很惊喜，且还欣喜若的狂模样儿，等尚清东肯定地点了点头，脸上涌起某种希望之光时，楚南又苦恼、脸带为难之色，运上元力，将声音送到尚清东的耳边，“可是，我想让你们太上师祖都是我的，那怎么办？”

　　“大胆、狂妄、不知死活……”

　　尚清东顿时骂出了一长串滔滔不绝的词儿，直听得妙音与吕阳明吃惊不已，这种惊讶，甚至与两初阶武王跟在楚南身后的画面不相上下，心里都有着同一个疑问，“天一宗的堂堂高阶武王，怎么也像一个泼妇般？”

　　两人还将目光盯着楚南，想着：“这人，到底说了什么样的话，让尚清东变成了这般模样。”

　　尚清东大骂出了口，楚南则是悍然出了手，尚清东悍然要自爆，楚南掌心处，澎湃激舞出滔滔冰芒，且漩涡旋转，光芒越来越强，刹间笼罩在尚清东的身上，兴许是死亡在即，尚清东看到漩涡，突地想通了什么，猛然惊喝道：“姜立师弟是你杀的？”

　　“你真聪明，只是明白得太迟了。”楚南笑着说来，趁尚清东没反应过来之际，冰芒漩涡落下，将尚清东的脑袋撞得裂开一条长长的缝隙，同时，古剑探入他的丹田处……

　　尚清东的眼睛，还睁得浑圆无比，楚南在他耳边低声说道：“你要不是天一宗的人，我还能饶你不死，你也别用眼睛瞪着我，总有一天，天一宗会被我狠狠踩在脚下！所以，你只是先走一步而已。”

　　“你——会——死——无——”

　　楚南挥手一扬，带着血红双眼，还未将话说完的尚清东，身子如破絮般，片片碎开。

　　至此，不属于楚南阵营的武王们，全部陨落！

　　楚南正准备打扫一下战场，将众武王人的储物戒指都收之一空时，眼前那一片寒玉蓝炎火海，突地腾起万丈高，冰炎岛之外的海水，也是滔天而起，等冲空而起的寒玉蓝炎落下，空中竟有了奇形怪状的冰峰！

　　却是涌进来的海水，在空中霎那间被寒玉蓝炎冻住！

　　也就在这一瞬间，楚南的丹田处，那寒玉蓝炎王传来急切的呼喊……



　　第420章 公子，将来之计

　　冰炎岛内寒玉蓝炎冲天而起，冰炎岛外的海水涌起惊涛骇浪！

　　地动还峰摇。

　　天空中，狂风呼啸，却偏偏阳光耀眼！

　　里外都有着轰然巨响，海水扑盖入岛内，正要逞凶为恶，肆意为虐之时，直接被冻成冰块，凝在空中，结出各种形状，而火海里，却如浪花，射出一道又一道蓝光……

　　这些异象，无疑都在表明着，冰炎岛完了。

　　吕阳明急喝道：“快离开这里，这里要塌了。”边喝着，边往左九等神器派弟子所站的地方飞去，路过紫梦儿身边时，不知为何，关心地说道：“姑娘，赶紧离开这里吧，这冰炎岛要被大海沉了。”

　　紫梦儿一笑，“前辈，你先行一步，我马上跟来。”吕阳明看着那笑容，又起熟悉之感，带着满腔的疑惑，疾赶而去。

　　妙音看了看楚南，让兮兮、南南他们赶紧和神器派弟子一起离开这里，可她自己却没有离开；另外像韦离等其他人，也是转身，以最快的速度，往外冲去，冲出好几步，韦离还回过头来，看了眼楚南的背影，眼中满是凛烈的战意。

　　楚南没有动，无空老祖与符震自然也不能动，紫梦儿向楚南走去，楚南回身说道：“梦儿，你们赶紧离开……”

　　“你呢？”

　　“我还要等一会儿，你先回小岛去，我来找你。”

　　“可是……”

　　楚南指着珊瑚玄蓝鲸，笑道：“梦儿，有它在，放心吧，我很快就会回来的。”

　　“好吧！”紫梦儿没有多问，她要说的想说的，那双眼睛那颗心，早就是清清楚楚、明明白白，她只是轻声地说道：“我等你。”

　　“恩。”楚南应下，转头对符震与无空老祖喝道：“保护她，她要是少了一根头发，唯你们是问。”

　　“是，尊主。”

　　无空老祖与符震肃穆说来，护着紫梦儿离去，离去之前，紫梦儿还指挥众人打扫了战场，什么“霹雳”宝剑，什么储物戒指，以最快的时间一扫而空；楚南凝视着紫梦儿消失在视线里，侧头对妙音说道：“妙长老，你也离开这里吧，我知道你有许多疑问，同样，我也有许多疑问，他日，我会拜访玄冰门的。”

　　“他还活着吗？”妙音执着地问来，见楚南没有回答，她不顾轰声爆响越加剧烈，空中冰棱越越聚越多，滚滚冷焰冲天怒舞，忙说道：“他是我们玄冰门的恩人，可以说，没有恩人，就没有现在的玄冰门。”

　　楚南仍是不语。

　　妙音明显着急，问道：“你要我怎么说，要我怎么做，你才相信？我可以发心魔血誓！”铿锵说来的妙音，见楚南还是没反应，看到他脚下的珊瑚玄蓝鲸，急着说来：“你甚至可以用对制住这凶兽的办法，来制住我。”

　　“那样的话，你的生死，就在我的一念之间，你不会后悔？”

　　“我无悔，我也不会怨你。”

　　楚南早就相信了妙音，当然不会用生死诀对付她，而是反问道：“你和他是什么关系？”

　　妙音嗫嚅了半天，用一种从未有过的娇柔声音说道：“他是我师姐……”

　　“你师姐叫青凤？”

　　“啊？”妙音惊呼，“你怎么知道青凤之名？”刚说出这几个字，妙音就看到楚南的眼睛里，喷出比寂灭之火还要凶猛的怒火，似乎立马就要斩杀了她，妙音忙辩驳道：“不是，我师姐是玄冰门的掌门，掌门师姐中洛纤儿，他是掌门师姐爱慕之人，只是最后，让那青凤……”

　　妙音的话，让空中落下的一块巨大冰块给打断了，楚南挥手，扬出一片寂灭之火，巨大冰块直接升华，成为水汽，消失得无影无踪，楚南的面色，也平淡下来，对着妙音说道：“他是我师父。”

　　“原来如此。”妙音心中早就有此猜想，此时听得楚南亲口说来，更是深信不疑，她还待要问关于魔道子的消息，楚南却不再透露，只道：“妙长老，他日我会上玄冰山，现在，你还是快走吧，要不然，我也救不了你了。”

　　妙音将自己的满腔疑问，生生逼了回去，对着楚南一个恭敬的鞠躬，温柔说道：“那妙音就在玄冰门，恭候公子大驾。”妙音这一个鞠躬，既是因着楚南是魔道子的徒弟，也是因着楚南刚才降服凶兽，斩杀数名武王所表现出来的实力。

　　说完，妙音转身就要走，要以最快的速度赶回玄冰门，将这个好消息，告知掌门师姐洛纤儿，可她刚迈出一步，却听得楚南一声大喝：“站住。”

　　妙音疾回身，问道：“公子还有什么吩咐？”

　　“师父长得什么模样？”

　　“你……是……他徒弟……你不知道……他长什么模样？”妙音声音里有了丝愤怒，背上所负之剑，嗡鸣不已，似要随时出手，可下一秒，妙音又惊问道：“莫非……莫非……他死了吗？”

　　楚南黯然，随后又坚定地说道：“师父没有死！”楚南边说着，边戴上混元扳指，运起《乾坤九转》，一转二转三转四转之后，问道：“现在你相信我说的话吗？”

　　妙音看到独属于魔道子的《乾坤九转》，加之又有混元扳指，更知青凤之名，便点了点头，“我相信公子。”

　　“我要看师父的模样。”

　　妙音不再疑问，冰剑出鞘，激射旋舞，仅七息之间，一座冰雕便出现在楚南的面前，楚南看到冰雕男子，好是风流倜傥，好个英俊潇洒，妙音则在一旁说道：“我刻的不像，形似只有七分，神似只有三分，若换成掌门师姐，定然能做到九分形似，七分神似。”

　　楚南嘴角露出笑容，“仅仅七分形似，三分神似，便如此器宇轩昂，那师父可真是大美男子了。”说到这儿，楚南挥了挥手，妙音再次鞠躬，踏空离去。

　　楚南这才继续念道：“不知那玄无奇，究竟有何本事，竟让得那青凤背叛了爱她至深、护她至情的师父……”声音恨恨，楚南看着远去的妙音，又道：“只怕不仅是你的师姐，就是你，对师父也满是爱慕之情吧。”

　　说着，楚南身形一变，面貌竟与那冰雕一模一样，不仅形神皆俱，还更是胜出几分，楚南摸着冰雕，喃喃念道：“师父，你会一直活着的，你一直活在我的心里，就算我死了，你也会一直活下去；师父，请原谅徒儿借你的容貌行事，我会让天一宗的人，我会让玄无奇，活在恐惧之中！我会完成你的遗愿！”

　　随着楚南的话语，冰雕慢慢融化，融进了楚南的体内，楚南又变回原来的样子，感觉到寒玉蓝炎王越来越急切的呼唤，他驱使着珊瑚玄蓝鲸，一头跃进了火海里。

　　刚跃进火海里，楚南便清楚地感觉到四周的寒玉蓝炎，往他体内，往他丹田处疯狂涌来，而楚南却没有将全部的心神放在这异变之上，他脑海里在完善着刚才灵感突发想起来的绝妙之计，也正因为他想到了那个计划，才向妙音问了魔道子师父的模样！

　　认真思索着每一个环节，每一个步骤，一点一滴，良久之后，楚南脸上露出笑容，轻声念着：“玄无奇，等着吧，等着我给你带来的惊喜。”

　　念完这句话，楚南才去看丹田内到底发生了什么变化，只见那寒玉蓝炎王的萎靡蓝色已经消失不见，颜色亮了好多，还有着一股神秘之感，整片火海的冷火从楚南身体的每一个毛孔透进，直接进入丹田，一接触到寒玉蓝炎王，亮光一闪，寒玉蓝炎王火苗一摇，又亮上一分。

　　“先前是水元本晶吞噬水元力，现在轮着寒玉蓝炎王吞噬他孕育出来的火子火孙吗？”楚南说来，语气中有着几分肯定，随后又道：“那我就帮你一把吧！”

　　楚南说完，立马让体内漩涡，高速旋转起来，果然，漩涡速度越快，寒玉蓝炎涌入得就快，丹田内的王火那叫一个兴奋，竟然不再是躲避五彩光芒，而是主动靠近，五彩光芒也没有排斥王火，两者融合起来。

　　感觉丹田内的变化，楚南却是不明白其中所以然，想了一会儿，没想得明白，楚南也就放在一边，这时，楚南也同王火般，兴奋起来，因为珊瑚玄蓝鲸已经到达了火海底部。

　　而这火海底部，有着蓝光闪闪的寒玉！

　　接下来的画面，不用想都知道了，只见楚南扫荡着火海底部数万年来积累的寒玉，装满着一个又一个的储物戒指……

　　楚南大获丰收的时候，天武大陆的各处，却很多人担起了忧，发起了愁，愤起了滔天大怒，剑斩派、天剑门、云罗门这些就不必说了，一片阴云笼罩，而天一宗的长老团看到命牌又破，又一次大惊震惊狂惊，赶紧往上报，最后抵达那个秘密之处，里面传出来声音：“连这点事都办不好，也是该死。”

　　最高声音虽是这么说，但下面的人，却仍派出了人去查探，要查清楚到底是怎么回事儿？

　　虽然近一阵子，天一宗发生了数件诡异之事，但天一宗众人，全然没有当一回事，天一宗威震北齐国，谁人敢摸老虎屁股？

　　妄自尊大的他们，可不知晓不仅仅有人要摸老虎屁股，还要拔老虎牙，剥老虎皮，喝老虎血，吃老虎肉呢！

　　除了天一宗之外，还有一个势力，在震怒着，怒火熊熊！



　　第421章 大事件，冰炎岛毁

　　“究竟是谁在跟我们做对？”

　　“为什么又是一次失败？这次计划如此之久，投入了这么多的人力物力财力，最后，还是失败？”

　　“两名初阶武王，一名中阶武王，一名高阶武王，几十名武君，上百名高阶武将，如此庞大的力量，在北齐国，完全足以支撑起一个二流门派，甚至跻身于一流门派之中，为什么，最后，人都死光了？”

　　“并且在这里面，那名中阶武王的身份不低，本来是一个十拿九稳、手到擒来的事情，所以，上面才让那位出来建功立业，谁料想，竟然是这样一个结果，这个责任，谁来负？又有谁负得起？”

　　“而且，人死了，我们想要的，也没有得到！水元本晶也不知到了谁的手里，是天一宗吗？可是我们的力量，对付天一宗应该没有问题才对，到底冰炎岛出了什么变故？水元本晶没有得到也就罢了，最重要的是，我们的目的达到了吗？要是没有达到那个目的，上面肯定会怒气冲天，我们也失去了一个大好机会，计划将再一次被推迟。”

　　一个老者，不停地怒吼着，那精玄铁石铸就的墙壁，已经被打出了一个又一个的拳印，又是两拳齐齐轰出，直轰出两个拳洞之后，老者冷喝道：“查，查，给我狠狠地查，掘地三尺地查，给我查出究竟是谁在里面捣鬼，等查出来，我会让他知道什么叫做生不如死！还有，把之前所有的事情，全给我合起来，窜上一窜，看看其中是不是有着什么规律，看是不是同一个势力所为。”

　　“是！”外面一个声音赶紧领命疾走，深怕那位老者的怒火，涉及到他的身上。

　　这名老者，穿的也是一件玄衣，心里正想着：“地阶中层力量不行，莫非真要派出高层力量？如果要派出高层，就得需要向上面汇报了。”

　　老者正想着如何善后以及报复，神念里突然传来急促的脚步声，老者怒火还未消去，厉声吼道：“又回来做什么？给老子滚！”

　　“老爷，上面有十万火急令传来。”

　　“十万火急令？”老者一愣，“出了什么大事？莫非上面已经知道冰炎岛的事，但这时间上不对啊，命牌是刚刚破碎的……”老者想了几想，没想得明白，又吼道：“赶紧将消息送过来。”

　　送信那人赶紧五步并住两步跨上前，递上一块密封住的物事，老者确认没有人拆开看过或者是动过手脚，这才以特殊手法解开，送信的小厮识趣离开，老者看着那方丝绢上的内容，初时越看越凝重，后来却是两眼放精光，兴奋到极致处时，不由念道：“早就该这样了，只要狼烟四起，我们的机会，就来了！血流成河，我喜欢！秦家，天一宗，交流大会，等着吧！”

　　随后，老者眼睛转了几圈，嘴角露出笑容，“这个命令来得正是时候，相信上面的人知道了冰炎岛发生的事，也不会有什么严重的惩罚，毕竟这个命令，可是十万火急，可是关系到我们辉煌重现……”

　　想了诸般对他有利的好处后，老者拍了两下手掌，角落里闪现出一个身影，老者吩咐完命令后，扬了扬手，那个身影便往外走去，走着走着，身影就模糊，接着消失了……

　　十万火急令的出现，标志着北齐国，甚至是天武大陆，都有着大事件发生！

　　而这一切，与楚南没有半点关系，楚南孜孜不倦地狂扫着火海底部的寒玉，装了多少个储物戒指了？连他自己都不知道，他知道这一回上冰炎岛，可是他那么多的存货，全部耗费光了，他要找回损失。

　　其实，此时的火海，已经担当不起“火海”两个字的称号了，因为那片莫大火海，在楚南将寒玉装满一个又一个的储物戒指过程中，已经越来越小了，小到仅有方圆二十米。

　　火海变小，生活在底部的蓝色玉芝珊瑚虫，差不多都死光了，红色的也死了一多半，从白色的玉芝珊瑚虫往上，死的就较少了；而珊瑚玄蓝鲸的身子，却壮大了不少，却是因为玉芝珊瑚虫全都依附在了珊瑚玄蓝鲸的身上，甚至是身体里面，小蓝更是坐在珊瑚玄蓝鲸的头部；珊瑚玄蓝鲸自然很不爽，可它的生死掌握在楚南一念之间，不敢有一点点妄动；当然，玉芝珊瑚虫也没有再吸血，否则，这么多玉芝珊瑚虫齐齐下口，不将珊瑚玄蓝鲸吸成干尸才怪。

　　那些玉芝珊瑚虫的尸体，楚南也没有放过，和着寒玉，一股脑儿装进了储物戒指里。

　　整个火海的冷火被寒玉蓝炎这个王火，这个火种给吞噬掉了，自然也就维持不了那极冷至寒温度，于是，后面那灌岛而入的海水，结的冰就越来越少；就是先前被冻结起来的冰，也开始化了开来；甚至于整座冰炎岛，再一次开始崩裂，这一回的崩裂，可不仅仅是从中断开，而是从四面八方裂开……

　　只是一会儿功夫，轰响声，爆炸声，滚滚惊涛怒吼声，便声声入耳；遥遥望去，如同无数只巨鲸喷水，万柱擎天般；地动峰摇，冰峰崩裂，万壑冰河碎裂喷舞不休，冰炎岛方圆数百里内尽是漫漫浓雾，滚滚波涛。

　　紫梦儿离得已经很远了，却仍然感受到了这庞大的威能，心下担心不已；冰炎岛的上空之中，闪现出莫老的身影，他看到了火海的剧变，看到了冰炎岛在倒塌，不由念道：“这小子，到底是怎么折腾的？不仅将火给折腾没了，还将冰炎岛给折腾没了，现在的他，实力究竟怎样？”

　　莫老回想了一下，身为顶阶武王，与武皇仅有一步之遥的他，居然不敢确定，“披着初阶武君的外衣，真正的实力却是……若与我战，我若赢，多半也是惨赢……”

　　想着这些，莫老已经完全忘了那个三年之约，心里隐隐有一直觉：“跟着这小子，也许要不了三年，就能跨进武皇的门槛，这小子是天武大陆史上，从未有过的，真正的，绝世天才，怕是连数百年前威震北齐国的魔道子前辈，也比不上了。”

　　楚南终于从寒玉中拔了出来，这才知道自己处在什么情况下，看着还有方圆十米的火海，楚南用神念与那王火联系了一下，而王火沉浸在吞噬之中，或者是说他沉浸在蜕变之中，将楚南的神念给拒之于门外了，楚南无奈，说道：“好吧，那咱们就吞完再走！”

　　刚说完，海水铺天盖地往楚南压来，声势浩大，如万丈瀑布般奔腾直泻而下，还夹带着堪比神兵利器般尖刺冰峰，狠狠砸来，楚南就任其声势浩大、遮天蔽日而来，眼看就要将楚南淹没个彻彻底底……

　　楚南一拳击出，极冰极寒的寒玉蓝炎，漩涡旋转，喷发而出！

　　接触到楚南拳头的海水，首先结成了冰，然后迅速向四面八方扩散而去，那咔嚓咔嚓的冰冻声，不绝于耳！

　　由于有着整片火海的能量支持，初始楚南很轻松，但随着海水越灌越多，楚南的压力也越来越大，但他咬牙撑着，这对他来说，也是一种淬炼，这个机会，可不能放过。

　　而莫老在稍为安全处，看到这滔天海水灌入却被冰封的画面，心头大骇，喃喃道：“以一人之力，独抗海之力？这小子……”

　　巨大的压力，压得楚南连呼吸都慢了下来，心跳频率锐减三分之二，寒玉蓝炎虽多，却多不过这一片大海，况且，寒玉蓝炎要发挥作用，那可是要借着楚南的肉体而行。

　　楚南肉体虽然强悍至极，但与这片大海比起来，差得就实在是太多了。

　　已有“咔嚓”声从楚南的拳头上传出来，楚南开始受伤了，好在这时，整片火海里，只剩下一缕火了，楚南不再硬抗，撤拳，驱使珊瑚玄蓝鲸往上冲去。

　　在楚南刚撤拳的一刹那，那被楚南强行运力结住的冰，登时爆裂开来，珊瑚玄蓝鲸在嘶声咆哮，翻腾甩舞，一头冲了上去，元气大伤的珊瑚玄蓝鲸在凶猛海水面前，极为吃力，楚南一掌按上，浩瀚水元力涌入珊瑚玄蓝鲸身上，珊瑚玄蓝鲸速度陡然加快……

　　好一会儿之后，珊瑚玄蓝鲸浮在了水面上，楚南立于其顶，放眼望去，四周再不见冰川冰峰冰炎岛，只有着一望无际到海天相接的海水，仿佛冰炎岛从来就没出现过！

　　楚南还在感慨着，想着先前那股力量，他毫不怀疑，就算他拼尽全力，只怕也支撑不了几分钟，若强行支撑下支，那压力可能会直接将他压得像冰炎岛般，崩裂开来。

　　“海水之力，自然之力，天地之力，何其大矣；我之力与海水之力相比，何其渺小矣；何日？我能拥有这般恐怖的海水之力？”

　　楚南心里念着，让珊瑚玄蓝鲸往那个小岛行去，当然，他又恢复了在小岛上时的容貌，嘴里念道：“天一宗，我来了。”刚说完，天空中一个身影落下。

　　此时此刻，天一宗交流大会正如火如荼地进行着，神器派弟子已是焦急，因为他们已经连输数场了，他们都在想着：“林云师兄现在在哪里？能不能赶得到？”



　　第422章 抵达

　　天一宗，交流大会照常进行，并没有因为冰炎岛的怪异，这一段时间以来的诸位武王死亡，而给交流大会蒙上阴影！

　　只是，暗地里，天一宗却在筹划着什么。

　　紧张的比试中，不是点到为止，而是血雨腥风；为了一个排名的靠前，全都把命给拼了出去，拼杀到最后一刻；比试期间，最血腥的比试，自然是来自一宗二派三门，这六大门派的高手较多，武技、秘技等等，也是不少，拼杀得当然就很厉害。

　　到目前为止，独占鳌头的，理所当然是天一宗弟子，天一宗只派出了六位弟子参赛，而现在下场的，也仅仅只有五位，剩下一位，只是第一天来露过面，之后就再也无踪影。

　　但是，仅仅这五位弟子，却差点大扫全场，他们五人中，修为最低的，都是中阶武将；领头的那个，隐隐离初阶武君只有一线之差，而这一次他之所以出来比试，就是想与他人对战，就是将其他门派的弟子当成磨刀石，看能不能对他突有感悟，让他顺利进入到武君境界；二十五岁以下的中阶武将，在其他门派，就是在神器派，那也是很宝贝的存在，可在天一宗，却仿若根本不值一提！

　　天一宗派出如此阵容，有其深刻的意义在里面，一是要保证第一绝对是他们的，因为神器派林云之名，天下皆知，那个一直只露一面便消失的天一宗弟子，就是为了对付林云的存在；二是，天一宗要震慑，震慑住北齐国所有门派，包括四大家族，不敢有任何反抗。

　　神器派现在的局势，有些不太妙，仅凭辰战与李吴这两名初阶武将撑着，辰战潜力大爆发，战锤一股脑儿锤到第十三锤，终于和天一宗修为最低的那名弟子，战了个平局；但是，辰战因此受了重伤，伤势极其严重，半年之内再动不得武，也就是说，接下来的比试，辰战就只能看着，而不能再上台比战了；至于李吴，本来也打算与天一宗弟子硬拼一场，可看到辰战重伤之后，他便放弃与天一宗弟子对战，集中精力对付剑斩派等有威胁门派之人。

　　可其他门派也不是吃素的，争第一，他们是争不过，可都是挤破了脑袋，要去争第二；剑斩派与玄冰门的两名弟子，对李吴最有威胁，李吴一人独撑危局，有点力不从心。

　　所以，在这种情况之下，李吴与辰战等神器派弟子，包括带队出战的二长老，都无比期待着林云的到来，毕竟广为所知的，林云已经是武君，并且还能以一己之力，斩杀四名武君；这样的实力，就是争第一，也是有可能的；他们并不知道，楚南现在的实力，已经到了一个可怖的地步！

　　但剑斩派等门派也担心着林云一来，就将眼前局势改变，他们也是拼了命地攻击着神器派，一边希望林云就此消失不见的同时，一边又抢着要赶在林云来之前，将神器派给彻底压下去！

　　这一回的交流大会，明显与往届有了些不同，除了那个来自神器派林云的压力外，交流大会那三流门派的比试中，出现了一匹黑马，这匹黑马来处一个名不见经传的落云宗，名字叫司徒逸霄，在三流门派比试之中，未曾败过一场，照这样下去，过得几日，司徒逸霄就要对上二流门派的弟子；落云宗宗主脸上的笑容，就未曾断过。

　　还有于大海，也替云罗门争了大大地光，不被丹言等师兄弟看好的陈晓峰，却也是表现绝佳，已经胜了三场，虽然每一场都是惨胜，是用鲜血用生命换来的，可是，毕竟胜了。

　　此时，神器派千呼万唤的林云，正赶在到天一宗的路上，楚南和紫梦儿并不是从海狼团的基地直接赶往天一宗，而是驱使珊瑚玄蓝鲸再次赶回云城，穿过云城，回到之前的路上，日夜不停息地用最快地速度，赶往天一宗。

　　珊瑚玄蓝鲸自然被留下来为海狼团的势力扩大作贡献，楚南渡入了不少水元力给珊瑚玄蓝鲸，所以珊瑚玄蓝鲸已经恢复到有七八丈长，实力非同小可；海狼团让马钧掌管，楚南只有一个要求，在最短的时间里，最大量地壮大海狼团的实力，也因着马钧被生死诀控制，楚南还特意给他留下了三张符，以备不时之需。

　　至于玉芝珊瑚虫，楚南本来也是带不走的，但莫老给了他一只袋子，低阶灵兽袋，虽然只是低阶，却珍贵无比，因为灵兽袋可以装储物戒指所不能装的活物。

　　莫老之所以如此舍得，除了很欣赏楚南之外，主要还是投资，他看到了楚南未来那难以想象的潜力，此刻的莫老，心中隐隐将晋升武皇的希望从那位白衣武皇的身上，转移到了楚南身上，而他看着楚南这一路行来的所作所为，的确有了不少对修为很有帮助的感悟。

　　低阶灵兽袋，空间不大，所装灵物有限，像珊瑚玄蓝鲸这样的存在，自然是放不下的；可玉芝珊瑚虫，却是装了整整三万只！

　　当然，这三万只，都是实力最为强大的玉芝珊瑚虫！

　　剩下的数十万玉芝珊瑚虫，全都寄居在珊瑚玄蓝鲸的身体里，所以说，海狼团的力量，就是来上三大中阶武王，那也是很难收拾掉的。

　　无空老祖与符震也离开了海狼团，前行天一宗，但他们所走的路线，与楚南绝不相同，是直接奔向天一宗；莫老自然还是暗中相随，与铁苍熊一起！

　　楚南这一趟去冰炎岛，收获多多，珊瑚玄蓝鲸与玉芝珊瑚虫就不说了，有寒玉蓝炎王火，超出预计的超级高品阶水元本晶，还有八颗元核，其中两枚还是高阶元核；数以万计的万年寒玉，“霹雳”、“浑戟”两件下品宗器法宝，至于元石、兽核、丹药等，却是一点也无，全被那些武王在冰炎岛给消耗干净。

　　更有符震这位潜力无穷的手下。

　　最重要的，是楚南自己的实力，再一次倍增，《草木诀》、《生死诀》、《神行百变》都炼得差不多了，还有《敛息诀》，也是炼成……

　　刚进冰炎岛，他与中阶武王修为的姜立一战，是拼出了老命，受了绝大的重伤，差点死去，才将姜立斩杀；而冰炎岛一行之后，楚南斩杀中阶武王，绝对是手到擒来，就是与高阶武王，也能拼个高低；遇上顶阶武王，也有一逃之力，至于初阶武皇，那就打过才知了……

　　这些日子的狂奔，楚南的修炼也没有停止过一分一毫，体内布置下聚火阵，用初阶焚天之火淬炼身子；修炼水元力、木元力，以便让五行元力，相差不是太多。

　　另外，还琢磨着武技，楚南再一次异想天开，想将他所掌握的武技，全都集中在一起；不仅仅是武技，还有法宝，他想将龙牙、古剑、霹雳、浑戟等等上佳法宝，全都变成重剑的一部分！

　　不过，这个想法，仅仅刚萌芽。

　　疾赶之下，楚南离天一宗，仅有一天的路程了。

　　而与此同时，天一宗，那股神秘势力，还有剑斩派等派到冰炎岛去探查的弟子，也抵达了地图上冰炎岛的位置，可他们看到的是一望无际的海水，根本就没有冰炎岛的存在！

　　寻找冰炎岛无果之下，他们开始在大海上，进行了大范围的搜索；还另派出人手，去寻找从冰炎岛生还的人。

　　妙音带着兮兮、南南已经回到了玄冰山，向掌门师姐洛纤儿告知一切；吕阳明也带着弟子，疾速赶回神器派，要问问关于金虹剑的事儿……

　　一日之间，匆匆而过。

　　当碧空万里之时，楚南站在了天一山下，他自然是恢复了林云容貌，紫梦儿也戴上了面纱，楚南站在山下，心里有股说不出的情绪。

　　然而，此刻，在比试之地，李吴带着连日拼战，未曾休息，已经疲惫不堪且受伤的身子，站在了台上；对手，是剑斩派的目前实力最高的高手，局势，不容乐观！

　　李吴看了眼师父与师兄弟，特别是重伤在身，却仍要坚持观战的辰战，嘴唇动了动之后，发起了悍然攻击！

　　恰好，在其他比试场地，司徒逸霄迎来了一位来自二流门派的对手。

　　更有，早早到来的秦勇与南宫灵芸正观战于一旁，秦勇一副风流倜傥、玉树临风模样，南宫灵芸还戴着面纱，娇小玲珑，秦勇眼睛斜了一眼南宫灵芸，心里念着：“这么多日子了，她的戒心，应该消除得差不多了吧，家里来信，已经不多再拖下去了……”

　　南宫灵芸看着那热闹的一切，却毫无思绪，那关于他的一幕一幕，总是浮现在脑海。

　　相隔千里的神器派，凌家密室里，迎来了两位陌生的黑衣神秘人！

　　紫东来正对紫武皇说着凌家的奇怪反应，还有凌为天的闭关，也是透着怪异……

　　这些，楚南都还不知晓，他不知道他将要面对的是什么，他只是将心中那个计划，闭眼想了一遍，而后睁眼，向前面走去……



　　第423章 千钧一发

　　天一宗，北齐国堂堂宗派之首，排场自然是十二分地大！

　　山门前数名弟子，全都一副气势凛然的样子，为首一位，更是中阶武君的修为，中阶武君在其他门派，地位绝对只高不低，甚至有些门派的掌门，也不过是中阶武君而已，可在天一宗，却只是守门的存在；当然，这也是一种震慑的手段！

　　这中阶武君看着走来的有着初阶武君修为的楚南，面色不善；又看到楚南身边的紫梦儿，眼睛里亮光一闪，遂即恢复平静，隐藏了起来，却是不由地积上了元力。

　　等楚南一步一步走得近前，最前面那人的元力，刚好涌到了胸口，紧接着，便猛然爆喝起来：“什么人？到天一宗有何事？”

　　楚南脸上表情，一丝一毫都未曾变过，这个人爆喝，与珊瑚玄蓝鲸的狂啸比起来，简直就是小蚂蚁与天一山的区别，珊瑚玄蓝鲸都没有奈何得了楚南，眼前这只小蚂蚁又怎么能够？楚南也没有反吼回去，只是往前走着，再次踏出了一步！

　　中阶武君看着楚南没有受任何影响，脸上立马跃然上阴沉脸上，之前来的人，不管有多么厉害，哪个不是恭恭敬敬的样子，而那些不恭敬的人，在他这一声突如其来的大喝之下，受伤最轻的也是吐血受内伤；而眼前这人，不仅态度嚣张，更是一点伤都不曾受，他又冷喝道：“你是什么人？竟然敢在天一山下撒野，难道你不知道这是什么地方吗？”

　　话音刚毕，楚南一脚踏下！

　　“咚！”

　　大地一声震响，且通过地面传到中阶武君的脚上，继而震响在他的心间，震得他丹田所聚元气，一阵混乱，中阶武君猛然大吐一口鲜血！

　　接着，连退三步！

　　中阶武君面色惨然，还想大喝，话到了牙齿间，看到楚南另一只脚又踏了下来，赶紧将所说话语吞了回去，且立马跃在空中，在空中他坚持了好几息的时间，终因不能与天地元力相沟通，而坠落下来，中阶武君以为躲过了那攻击，肯定没事儿。

　　哪料，刚一落地，又是一股巨力传来，中阶武君浑身一震，身子也似要散架般，口中鲜血狂吐不已，更是一连退出数十步！

　　中阶武君大惊，一个初阶武君，怎么会有如此实力，他感觉面对不是一个初阶武君，而是一名初阶武王！

　　大惊之余，中阶武君也没糊涂，赶紧转身，让身后弟子去传报讯息，有人来天一宗闹事，请执法团将这人灭杀；他的话还没有说完，楚南开口说道：“我是来参加交流大会的。”

　　楚南声音不大，可以说得上是温柔，却偏偏温柔得刺进了他们的心里。

　　“参加交流大会？你是什么人？”中阶武君忍痛问着，又看了眼楚南，却突地想起了什么一般，“是你，是你，你是……是……神器派……林云？你就是林云？”

　　楚南淡淡一笑，“现在，我可以进去了吗？”楚南虽是一个问句，却是根本不等中阶武君回答，便和紫梦儿一起向上走去，楚南每走一步，数名天一宗弟子便不受控制地让到两边去，包括这中阶武君，并且中阶武君退得更远。

　　数名心高气傲的天一宗弟子，在面对威名远播的楚南，脸上终于有了些不自然的神色，楚南穿过人群之后，又淡淡说道：“没人带路吗？堂堂天一宗的待客之道，便是这般吗？”

　　一切都靠实力说话，换在别人，要是敢说这句话，多半就是立马被人砍了大好头颅的结局，但是，这个人不是别人，是林云，是能够灭杀四名武君的林云；中阶武君心里再有不满，在如此情况之下，也只能暂时忍了。

　　只见中阶武君对身边的弟子吩咐了几句，这弟子往一边走去，中阶武君则走到楚南面前说道：“请跟我来。”心里则念着：“在天一宗的地盘上，你还敢嚣张，等你再多活一阵子，呆会儿就让你好看！”

　　就在楚南往比试所在之地走去时，林云已来天一宗的消息，已经传到了天一宗的诸位长老耳朵里，诸位长老听了都是浑身一震，看向一边坐着的青年，青年嘴角扯出一丝冷笑，“终于来了，那我就会会他，看看这个林云，究竟有什么能耐！”遂即，走了出去，这青年，正是只露过一次面的那名出战弟子。

　　同时，擂台上的比试，已经到了极其关键的时刻！

　　擂台上，一面目清秀，却有着那斜长的双目，灰白的眼珠，顾盼之间的眼神又透露出凌厉凶恶的男子，正说着：“认输吧，我饶你一命！不然的话，哼哼……”

　　而男子说出这句话的时候，语气里又满是讥讽，居高临下，高高在上的味道。

　　他的面前，半跪着一个人，以剑拄着高台，支撑着整个颤抖不已的身体，嘴里还大口大口地吐着鲜血，猛地一个咳嗽，鲜血又要滚出喉咙，却被他拼命咽了回去，而后，双手拄剑，慢慢站了起来，一字一句说道：“只要我还有一口气在，我就还没有输！”

　　这人，正是神器派李吴。

　　而那清秀男子，正是剑斩派弟子徐硕，徐硕听到李吴的话，很是不爽，脸色阴沉地说道：“既然你如此不知死活，那我就好好折磨一下你吧！”

　　神器派所有的弟子，全都屏气凛神地看着李吴，辰战的双拳更是抓出了血，二长老已经做好准备，不顾规矩，要将爱徒给救出来。

　　李吴深呼一口气，举起宝剑，这一刻，重伤的颓废模样，顿然消失，有的只是一往无前，还有着置之死地而后生的悲壮，他运起全身所有能量，一字一句念道：“乾——元——狂——爆——斩——”

　　这一招，是李吴拼了老命能发挥出来的威力最大的一招！

　　可徐硕还是冷笑，举剑狂舞，嘴里说着：“乾元是吗？如果没有了元力，我看你怎么狂爆斩！”说完这句话，震喝出两字：“斩——元！”

　　数不清的金芒闪过，笼罩着李吴，李吴脸色一片苍白，直感觉手中宝剑重若千钧，握之沉重无比，原本要施展的武技，也是犹如陷进泥泞沼泽，施展起来，无比困难。

　　徐硕脸上也露出异常白色，显然以他的修为，施展出“斩元”武技，也是极为困难，并且只能发挥“斩元”武技的四成威力，不过，仅仅这四层，也不是此刻重伤的李吴所能抵挡。

　　看到李吴的处境，所有神器派的参试弟子，全都捏了一把冷汗，而徐硕却是阴冷一笑，继而换招，一剑斜刺而出，李吴根本就来不及反应，中剑倒地，带着血滑出好长一段距离，离擂台边缘，仅有一步之遥！

　　“你还没有死呢？爬起来再继续跟我打啊！”徐硕说起了风凉话，剑斩派与神器派处于竞争地位，关系本就不好，此时徐硕借机讽刺、打击神器派，“你要是爬不起来，那你们神器派可就输到姥姥家了，你们也再也没有人上台可比试，只能是夹着尾巴滚了，而我们剑斩派，就将取代你们的位置！”

　　“我……还……没有……死……”

　　李吴说这几个字，已经用尽了他全身的力气，二长老看到爱徒这般，心下已经十分不忍，可是又毫无办法，李吴要是真爬不起来了，那神器派就真的是输了，不仅是保不住老二的位置，怕是连老三都当不上，二长老之所以还未出手，就是心中存了万分之一、十万分之一的希望，希望李吴能多拖延一些时间，以便林云能够在最后关头赶到。

　　可是，二长老看到徐硕慢慢向李吴走去，而远处，根本就没有林云要来的迹象，他的心也慢慢冷了，冰冰凉一片，不知道回神器派该如何交待。

　　这般想完，吕长老眼睛地却晃到一个身影，这个身影正是天一宗那名从未出战过的弟子，“他这会儿来做什么？有什么目的？”吕长老心里思索，却并没有放在心上，而是眼睛里有了怨怒，如果不是天一宗从中作梗，神器派绝不会是现在这般局势！

　　同时，看到那身影的还有不少人，其中就有剑斩派的带队长老倪长老，他刚开始也不以为然，只看着弟子像玩老鼠一般玩着神器派的弟子，心中十二分地舒爽，如此光明正大的羞辱神器派，那对神器派的声誉，可是很有打击……

　　正当倪长老笑容繁盛之时，猛然想到了什么，眼睛立马就冷厉了起来，赶紧大喝道：“徐硕，不再玩了，快出手！”

　　徐硕一愣，回头看着倪长老，满是不解，因为要好好羞辱神器派也是倪长老的主意，现在又让他立马下杀手，他不知道里面出了什么事，倪长老又喝：“动手！动手！动手！”

　　一连三声“动手”，徐硕回神，身子一跃而起，刺向李吴丹田，二长老满脸愤怒，正要出手，却听平空里一个炸响声：“我——来——了。”



　　第424章 就是打脸来着

　　“我来了！”

　　声音如九天神雷，直劈下来，震荡在这片空间里。

　　顿时，众人脸色各有变化。

　　天一宗那弟子本就犀利的目光，更是爆发出了毫不掩饰的刺眼光芒，死死盯住声音传来方向！

　　剑斩派倪长老脸色黑沉，他最担心的事情，他最不愿意发生的事情，还是来了，他先前看到天一宗那名从未下过场的弟子突地走出来，刚开始还没有什么，可后来他想到了这个人铁定就是为神器派林云而存在的，这人之前都不出现，却在此时出来，那就说明，神器派林云来了，所以，他才赶紧让徐硕下杀手，除掉他们神器派一名很有实力的弟子。

　　神器派二长老一愣，瞬间满脸爬上了笑容，念道：“终于来了，来了就好，来了就好啊……”

　　本要当空斩下的徐硕，被那声炸雷，炸得浑身颤抖，差点就心神失守；李吴那本已绝望的脸上，却突地耀出了一种风生水起的画面，栩栩如生。

　　那南宫灵芸，闻得这声音，娇躯一震，秦勇也被这震啸声惊住，没有注意到南宫灵芸的异状。

　　还有那司徒逸宵，这个声音一入得耳，便与脑海里，便与心中时常咀嚼、非常深刻的声音，重叠在了一起，笑着念了一句：“大哥来了。”而后看着他的对手，淡淡说道：“今天，就用你的鲜血，来庆贺我们兄弟相聚吧！”话音落下，出剑如猛龙出手，落云宗宗主无比开心的同时，却有了一些疑问，他感觉到这个天才爱徒的这一招，并不是落云宗的武技，但他没有细想下去，他只想着，交流大会之会，落云宗不说会一飞冲天，却也绝不再是默默无名，晋升到二流门派，那是没有问题了。

　　于大海与陈晓峰等人也听到了，他们听到了一丝熟悉，都转头看去，想确认到底此林云是不是彼林云，丹言看到他们的神情，自然猜到一些，不由出言相讥，说什么要是这个林云，就是当初参加测试的那个林云，他就把名字倒着写！陈晓峰没有多言，只是冷冷地说了一句：“当初，你也说过这句话，如今，请你记好这句话。”换在往前，丹言肯定就要随便呵斥陈晓峰了，但现在，不说有于大海这名得意弟子在一旁相助，就说陈晓峰自己，也不是以往的陈晓峰了，不是他丹言想欺负就能欺负的。

　　至于其他不少人，一时间都没有想明白这个声音是谁的，还有人在说着：“敢在天一宗大喝，简直就是找死！”这句话，很多人附和着。

　　也就在人群中的他们，窃窃私语时，一股力量，就像海浪一般，将他们推开到两边去，不论是大武师还是武将，甚或是初阶武君等，都不由自主分向两边。

　　而中间这一条通道之中，疾速闪过两个残影！

　　此时，徐硕正要集中全部精力，斩掉眼前这人的头颅，李吴笑道：“我输了。”

　　比试虽然血腥，可多是在不认输的情况下，或者是对方根本就没有料到死降临的情况下杀死的；一般来说，当对手自己认输的时候，另一方就不会下死手，除非两个门派悬殊太大，比如落云宗与天一宗的区别，而剑斩派与神器派不想上下，照理，徐硕应该罢手才是。

　　可是，徐硕不仅没有罢手，反而去势如虹，速度更快了；二长老大喝着：“李吴认输了，你还要赶尽杀绝吗？”边说着，二长老准备出手救下爱徒，但他神念里，闯入一个跃空而起的身影，手指里射出一道金芒。

　　金芒疾如闪电，霎间便劈在即将刺入李吴丹田的那柄宝剑上！

　　剑身剧烈摇晃，徐硕根本就控制不住，且不自主地往后退去，然后，那身影落在擂台之上。

　　来人，当然是楚南，楚南转身对李吴说道：“剩下的，就交给我吧。”李吴点点头，庄重说道：“拜……托……了。”楚南点点头，将李吴抱起，以柔力扔下二长老，二长老轻松接下，赶紧让李吴吞服下丹药，紫梦儿也来到了二长老的身边，神器派弟子，欢呼了起来，欢呼声，直响彻云霄，最后只汇聚成了两个字：“林——云！”

　　二长老看着紫梦儿，也是一声惊呼，不由道：“梦儿，我记得你出走神器派时，只是一名刚晋阶的中阶大武师吧，现在你……才多短一点时间，你就是……就是初阶武将了！”

　　紫梦儿俏皮的声音从面纱里传了出来，“这有什么，呆子都已经是初阶武君了，我晋阶初阶武将，又有什么了不起的呢？”不等二长老说话，紫梦儿又昂然说道：“还有谁要和咱们神器派相比的，就让我上吧。”

　　楚南眼神从神器派众弟子身上扫过，又看到重伤的辰战正高举着拳头，听到那些喝声，心里不免有了几分归属感，离开白家村，就只有在自由镇和神器派，让他有这种感觉；楚南没有发表豪壮的战斗宣言，也没有什么长篇大论，仍然只有淡淡的三个字：“交给我。”

　　而后，转过了身，看着徐硕。

　　徐硕心中正有着万分惊讶，对方一道剑芒，就有如此威力？但他并没有就此认输，徐硕一脸阴沉的走到前面，冷声说道：“剑斩派徐硕，敢问阁下是谁？为什么要打断比试？”

　　“真是不要脸，人家已经认输了，你还要下杀手，你们剑斩派的胆子，可是越来越大了。”这句话，当然不是楚南所说，而是神器派弟子而言。

　　楚南什么话也没说，只是右手成掌，高举于空，朝徐硕拍了下来。

　　“狂妄！”

　　徐硕见状，一声大喝，调集所有元力，“斩元”武技，再次炫然而出，剑芒如网，要将楚南笼罩，徐硕已经打好了主意，抓住楚南一愣之际，换攻击力最强的武技，斩掉楚南的手掌；他知道对手是谁，也知道对方实力肯定不弱，不期望着能斩杀，只要砍掉一只手掌，就已经够他扬名立万，足够神器派丢尽脸面了。

　　然而，想象的与实际上发生的，根本就不是那么一回事儿。

　　那些斩元剑芒倒是笼罩了下去，可随着楚南右掌拍来，只听得噼噼啪啪的声响，那些剑芒便消失了；就这样，右掌呼啸而来，威势越来越重，直有泰山压顶之感。

　　徐硕再次色变，他想不到如此上乘的“斩元”武技，竟然对此人无用，徐硕不知道他的两位武王修为的长辈，在楚南面前使“斩元”武技都没有用；当然，徐硕更不知道，他使的这招“斩元”武技，让楚南使来，威力更甚千倍万倍。

　　急转之下，徐硕一咬牙，挺剑刺向楚南右掌，楚南右掌毫不闪避，仍然重重拍下，徐硕嘴里又嘀咕了声“狂妄”，准备抓住机会将楚南手掌斩掉。

　　下一瞬间，徐硕宝剑刺中了楚南的右掌，立马传出了一声不可思议的金戈铁鸣声，接下来，更不可思议的事情就发生了，只见那徐硕手中上品法器级的宝剑，片片碎裂开来，一直裂到剑柄处！

　　全场震惊，就是天一宗那名要给楚南教训的弟子，脸上也浮起了凝重之色！

　　徐硕当即愣住。

　　掌落下！

　　拍在徐硕的脸上！

　　“啪！”

　　好一个耳光声响，这可是着着实实的一个耳光了，拍在徐硕脸上，更是拍在剑斩派的脸上！

　　不仅倪长老看得分明，就是那些仅仅武师修为的小孩儿也看得清楚，楚南这一掌威力绝猛，因为徐硕的一张脸，已经给拍得变形了，那头骨更是咔嚓响，再不复眉清目秀样。

　　如此强悍的威力，按一般来说，徐硕肯定会被拍飞，但是，徐硕还好好地站在楚南面前。

　　众人看着，怎么都觉得有些怪异！

　　倪长老大喝：“小子，别做得太过分，你要是再敢打徐硕的脸，别怪我不客气。”倪长老心中有底气，不仅仅是因为他是初阶武王，还因着天一宗，所以，他毫无顾忌地威胁楚南。

　　只是，楚南是受威胁的人吗？

　　因着剑斩派打铁苍熊的主意，让铁苍熊差点死去，楚南对剑斩派是半分好感也无，再加之先前听到神器派弟子叽叽喳喳诉说的徐硕是怎样羞辱李吴的，楚南便决定，以其人之道，还治其人之身！

　　听到倪长老的威胁，楚南右掌再挥，瞬间又是响亮一巴掌，打在徐硕另一边脸上，徐硕“噗”地吐出一口鲜血，将牙齿全都给吐了出来。

　　“你……”倪长老怒不可止。

　　楚南淡淡说道：“我就是来打剑斩派脸的，你又要怎样？你又能怎样？你又敢怎样？”

　　“小子，你别太狂妄！”

　　“你要是敢上来，我照打你脸不误！”楚南再出狂语，冷眼盯着他，轻声道：“你敢吗？”



　　第425章 你永远不可能是他

　　正午时分，烈日当空，阵风炎热，郁郁葱葱的天山上却泛着白光，好似那绿色波浪轻轻摇曳；而就在这时，一个声音突然响起，犹如平空惊雷，瞬时间融入那绿色波涛中，翻腾蔓延，滚滚向前，且在群山之音，不绝于声耳。

　　“你敢吗？”

　　仅仅三个字，偏偏让在场参加比试，还有观战的数以万千之众，立时静声，噤若寒蝉！

　　秦勇看得清楚，不由撇嘴讥讽道：“灵芸，这个小子，太狂了，虽然他很厉害，可他再厉害，也不过只是一小小初阶武君而已，却敢对剑斩派倪长老如此大喝，真是不知死活，估计下一秒钟，这个叫林云的小子，就会被倪长老一招灭杀吧！要是换作是我的话……”

　　在凉州城的秘市拍卖中，那会儿楚南还没有炼就《神行百变》，加之在神厅浓雾之中，楚南对声音也未多加掩饰，所以，让南宫灵芸听到了那萦绕在耳边，就像魔咒般，不知是该恨还是该淡然的声音，只是，那会也仅仅是闻其声不闻其人，南宫灵芸心中虽有波澜，地也只是暗流涌动……

　　但，此时此刻，南宫灵芸的眼眸，看得十二万分的清楚，擂台之上，那个背影，与当初站在她前面，为护得她不受伤，而抵挡住万毒门两长老致命攻击的背影，一模一样……不，还是有些差别。

　　那个背影，比起两年前，更加伟岸挺拔，巍巍屹立，更有力量，也愈加温暖了吧……

　　霎时间，南宫灵芸心中，骤起轩然大波，惊涛骇浪，一浪盖过一浪，那股屈辱，随着惊涛骇浪，盖过了那温暖，盖过了那平日里的犹豫，剩下的，只有失身的痛苦！

　　仇恨爆发到极致，南宫灵芸心中，这一瞬间，只有且仅有着一个想法：想实现当初转身而走时，留下的诺言，再见面时，便是死亡之日！

　　南宫灵芸正琢磨着扬名天下的林云，是不是还会当初在十万大山那样，她一个弱女子，又怎样才能逼其履行诺言时，秦勇的话，传进了南宫灵芸的耳朵里，并且秦勇还在继续说着：“要是换作我是他的话，我一定会愈加谦卑，笼络天下豪侠武者，绝不可能做出如此愚不可及之事……”

　　很奇怪地，南宫灵芸听到秦勇贬低楚南的话，心间儿突地异常不爽，对秦勇说了这么多日子来的第一句话，“你永远不可能是他！”

　　一言语毕，南宫灵芸心中又是微怒不已，“我应该恨他的，为什么还要为他说话？林云？林云？原来他就是林云，林云这两字，倒是和我的名有些……”

　　想到这儿，南宫灵芸突地又想起了家中那兄长曾说过的，在山海城发生的事儿，他的兄长之所以幸免于难，就是因为那叫林云之人说他姓南宫！

　　“他……是……为了我？为什么？为什么……”别样情绪又浩荡而来。

　　正滔滔不绝做着点评的秦勇，自然不知南宫灵芸心里在想着什么，却因南宫灵芸所说的话，一愣，愣后大怒，脸上阴沉之色浮现，瞬间便消失不见，而后又皮笑肉不笑地说道：“我自然不是他，还有很多大事等着我去做，而他，下一秒，估计就要死了。”

　　南宫灵芸抬起了头，眼神朦胧，看着那背影。

　　楚南说出那些狂言后，并没有就此停歇下来，那“啪啪啪”的打脸耳光声，一声更比一声，如大鼓般响在倪长老心里，震荡出一圈圈耻辱的波纹，倪长老怎么忍得下去，老脸羞怒，“小子，你如此羞辱于我，羞辱于我剑斩派，那可是自己要寻死，如此，就别怪我抹杀了你这个天才……”

　　倪长老这般说着，自然是故意的，他就是要以“耻辱”之名，一举灭杀这个神器派的天才，给剑斩派剪除一个强大的对手，他有信心做到，虽然林云能杀死四名武君，可是武君与武王，怎能相提并论？

　　就在倪长老悍然出击之时，二长老出现在倪长老面前，喝道：“一个前辈，也好意思欺负小辈，这算什么本事，要打架，我奉陪到底！”

　　倪长老脸上红一阵白一阵，他与二长老实力都是伯仲之间，打起来，很难分胜负，可如此良机，他又怎舍得放过，心电急转之下，他瞅见天一宗那名弟子已经往这边擂台走来，心中顿时有了计划，狰狞笑容闪现，退到了一边。

　　刚刚站定，楚南又一掌拍下，这回，终于将徐硕给拍了出去，恰好落在倪长老脚边，速度之快，快得“砰”的砸地声响起，倪长老才反应了过来，他忙弯腰伸手抱起，一查探，气息全无，竟是活生生被拍死，且是魂飞魄散的死。

　　“林云，此仇，定要让你百位偿还！”倪长老紧拳，咬牙说道。

　　“有什么招，我全接下。”

　　楚南淡淡应了一句，倪长老控制控制再控制之后，平息了情绪，心中已经打定主意，万一，万一这天一宗弟子，不能奈何楚南，那他今晚，就亲自动手，抹杀掉林云。

　　空中一道飘影闪过，落在擂台之上，天一宗的弟子顿时欢呼起来，“天一宗，天一宗，天一宗……”

　　这天一宗弟子对着楚南说道：“你就是林云？”语气比起先前的徐硕来，更是高高在上了数十倍，楚南没有示弱，刚才的一些情况，他已经看出了剑斩派与天一宗的一些微妙关系，神器派根本就不能委曲求全，只能披荆斩棘，要足够的强硬；再加上魔道子师父之仇，楚南完全没有留情，冷冷说道：“你也是上来找脸打的？”

　　楚南声音说得不大，但不少人都听得很清楚，包括那秦勇，秦勇对楚南要有着无比的恨，他自是不会知道在凉州城秘密拍卖时，楚南就已经让他吃了数个大亏，他恨楚南，就是因为楚南化名林云闯下来的名声，是因嫉妒成深恨，他恨不得扬名天下的名字，在潜皇榜潜帝榜上的名字，不是林云，而是他秦勇；秦勇见倪长老被二长老拦住，心下万分失望时，又见楚南在天一宗那弟子面前，依久狂妄无比，笑容登时爬满了脸，说道：“灵芸，我们打一个赌，我赌这林云，必死无疑！”

　　南宫灵芸内心正进行着激烈的斗争，没有回答。

　　而擂台上的青年，脸上本来灿烂着的笑容，突地一滞，随后又笑道：“我叫断羽，请记清楚我的名字了！知道我为什么叫断羽吗？没关系，一会儿，我就会让你明白，让你深刻理解到‘断羽’二字的深刻含义。”

　　遂即，断羽右手一扬，一柄弧形剑射出，浮于断羽掌空，金光一闪，九道剑芒直袭楚南，分击楚南周身九大致命处！

　　“这就是断羽师兄自创的九宫无量吗？断羽师兄果然厉害！”人群中有艳羡声音响起，且十分响亮，神器派弟子都听得清清楚楚。

　　而在弧形剑出鞘之时，重剑也浮于楚南身前，楚南横剑一斩，紫色的极阳真火喷发而出，顿时火浪汹涌！

　　“火克金，林云师兄好生威武！”神器派弟子也不甘示弱，大声吼来，以壮声威！

　　断羽微微一笑，“区区极阳真火，怎奈何得了我的九宫无量？又怎能克得住金？”

　　“那你看着，就知道了！”楚南淡淡回来，他没有使用寂灭之火，甚至是焚天之火，也没施展厉害武技，他自是要藏匿拙，以方便日后行动；但是，即便是极阳真火，却与一般的极阳真火有所不同，威力更强！

　　紫色火光仿若实质般，与九道金色剑芒霍然对撞，登时轰然爆炸，无数紫色火焰急速飞旋，朝着断羽飞射而去，九道剑芒少了六道，只余三道，楚南重剑纵横飞舞，蓦地笼起一个元气光罩，剑锋转处，挟带滚滚火势，朝着三道剑芒怒斩而下！

　　哧哧声轰鸣，楚南直接斩灭三道剑芒！

　　面对周身急旋的紫色火焰，断羽没有放在心上，就是看到楚南轻易破除九道剑芒，断羽也只是嘴角抽动一下，说道：“这只是九宫无量技之第一宫！”

　　说完，断羽再舞弧形剑，随着剑身流转而出的，不再是金芒，而是碧波鳞鳞的水，这些水元覆盖在紫色火焰之上，紫色火焰便摇晃起来，似要熄灭！

　　“水克火，极阳真火只能熄灭了！”天一宗弟子，又群喝起来，可断羽脸色却有些凝重了，照往常，他这极阴之水施展出，极阳真火便会立马熄灭，可现在，这极阳真火却还能坚持着！

　　断羽只得加大水元力，要一举将极阳真火熄灭。

　　而楚南，重剑再舞，不再是火浪翻滚，却是土势滔天，裂天十八式中第九式！

　　“土克水！熄啊，让你熄去，没了水，看你怎么熄！”神器派弟子憋着的那股劲儿，同时爆发了出来，他们可是早知林云拥有金火土三系元力！

　　见状，断羽猛然一震，浑身青光暴涨，赫然是木元逞威！



　　第426章 八卦七星六合

　　断羽使金元，楚南以火克之；断羽又以水克火，楚南再用土克水，断羽这天一宗的天才，能得到众长老器重的，果然不简单，也是三属性体质！

　　断羽木元逞威，要以木克土！

　　楚南手持着重剑，本来是土系武技裂地第九式，在断羽木元现身之时，瞬间就变成了开天第九式！

　　金又克木！

　　断羽不能再化木为火相克之，却也没有慌乱，这一切，本就在他的料想之中，只见木元一转，又是金光暴涨，断羽喝道：“让我看看，谁的金更厉害，接我九宫元量技之第二宫！”

　　第二宫，虽只有八道剑芒，威势却比之前九道剑芒更盛，且剑芒袭击而来的方位，也是大有奥妙！

　　在一旁看着的紫梦儿有些惊讶地轻声念道：“剑芒呈八卦阵形！”惊讶归惊讶，紫梦儿却一点都不担心，呆子的实力，他再清楚不过，眼前这断羽，呆子能一招就灭杀他，之所以与他周旋，只是不想暴露而已。

　　紫梦儿不担心，那南宫灵芸却是有些担忧，她自己都不明白，为什么担忧，为这个她应该恨之入骨的人担忧；她身边的秦勇，一脸赢定的样子，“灵芸，你不敢和我赌吗？这样吧，我要是赢了，你就答应我一个条件；你要是输了，我就请你吃饭，如何？”

　　南宫灵芸没有理会，还将落在楚南身上的目光，艰难地移向别处，看着天上的云卷云舒，可眼角余光，却是不受她控制地，要扩散到那擂台之上。

　　楚南也觉察出八道剑芒里面透着古怪，但他无所畏惧，开天武技，旨在开天，又岂惧这八道剑芒？任他内有千万玄虚，吾只重剑破去，开去……

　　开天第九式撞上八卦阵形剑芒，顿时擂台上如挟石狂沙卷，光芒进爆，楚南只觉开天第九式的所有威力，被八卦剑芒所困，有种无法寸进的滋味；周围好像有无形的致密气墙，将那锋利的金元剑威，硬生生被挡住。

　　“这断羽，果真天才，控制力如此精准，剑芒形于困，似于锁……”楚南边念着，边继续将充满杀伤性的金元力疯狂涌入，开天之威犹如洪水猛兽要脱困而出。

　　断羽貌似占了上风，可其间辛苦，却是旁边人所难理解，楚南在称赞着断羽的时候，殊不知断羽也在惊叹着楚南的名不虚传，八道剑芒成八卦阵形，融“阵”意于“剑”意之中，这可是武皇都亲口称赞过的，如此精妙武技，却不能完全将林云剑招锁死，且那剑招，还有脱困而出的趋势！

　　因此，断羽也不得不加大了金元力的输入！

　　到得现在，两人开始拼起了元力，谁的元力雄浑，谁的元力深厚，谁能坚持到最后，谁就可能赢得这场比试！

　　全场，一片寂静，鸦雀无声！

　　而拼元力，中阶武君修为的断羽，又怎能拼得过能灭杀中阶武王的楚南呢？

　　到得后面，断羽也察觉到了不妙，他要是继续拼下去，后果不堪设想，可要是他不拼元力，再换他招，又会受上一些可能会很重的伤！

　　来不及权衡再三，断羽当机立断，换招，受到反噬，又受到开天第九式袭击，浑身一震，退后半步，嘴角喷血，口中却是一声大喝，“第三宫，七星杀！”

　　断羽不再困，直接下杀手。

　　与此同时，楚南也是一声大喝：“乱风罡斩，第二式！”

　　楚南这招乱风罡斩第二式，在冰炎岛腹中，已经进阶，威力可是大增，五百一十二剑刹那间，旋绕于空，金光飞舞，直让人眼花缭乱，感觉仿佛有千万道涟漪光弧绵绵不绝地朝着断羽急攻而去。

　　两股金元皆狂猛凶冽，整个擂台上，之前数场比试，都不曾有损坏过的千年精玄铁石，竟碎裂开来，铁石进飞，腾起烟雾重重，周围观战之人赶紧疾速退去。

　　断羽再次吃惊，天一宗强大的情报能力早就掌握了楚南数次闻名于世之战的所有武技，断羽也仔细研究过，他得出的结论就是，这一招武技，绝不可能挡住他的“七星杀”，但那会儿研究之时，这招武技仅仅只有一百零八剑，现在却是五百多剑，他的结论就倒转了过来，是他的“七星杀”挡不住“乱风罡斩第二式”！

　　无法，断羽剑招再变，九宫无量第四宫，“六合灭”！

　　这招也是断羽自创的极限，接下来的招式，他还没有创出来，六道剑芒宛如剑蛇，在剑影重重中，蜿蜒快速而行，直逼楚南！

　　楚南没有再出新招，他要将底牌都藏起来，只有不为人所知的底牌，才能称之为杀招，若是全都暴露了，那效果可就没了。

　　还有一个目的，楚南对断羽所使武技很感兴趣，想亲身体验一下，感觉一下，看能不能有什么启发！

　　所以，楚南仍然驱动着乱风罡斩第二式袭击而去！

　　在炽光闪耀中，轰然响声愈加剧烈，巨大的冲击力如飞轮四射，擂台更是猛烈震动，断羽见楚南以硬碰硬，心中大定，他对“六合灭”可是有着很大的自信！

　　下一瞬间，密密剑影落在断羽身上，断羽外面衣衫，片片飞落，可他所受伤害并不重，因为他的身上，有着防御法宝，还是上品灵器级别的！

　　这也是天一宗财大气粗，是以一名武君才能拥有上品灵器的防御法宝！

　　只不过，断羽仍自心惊，一者他身上的防御法宝，有了剑痕，断羽很难想象，能在上品灵器的防御法宝上留下剑痕的剑影，若是结实地落在他身上的话，他的身体，不是直接就被劈开了吗？

　　二者，便是他的“六合灭”，那六道剑芒竟然没将楚南给灭杀掉，仅仅只是在楚南身上留下六道剑伤，让楚南退后了五步，让楚南嘴里大口地吐出了鲜血！

　　“我有上品灵器的防御法宝，林云呢？他难道也有厉害法宝？”断羽心中念着，他不知晓，他的六道剑芒对楚南来说，根本就造不成任何伤害，那六道伤口，那鲜血，都是在楚南自己弄出来的！

　　也就在楚南吐出一大口鲜血的时候，云罗门的带队长老罗长老，看到那鲜血，鼻子微微抽动，眼睛里顿时有着精亮之光猛闪，而且满是想占为己有的欲望！

　　罗长老与擂台的距离，没有超出二十米，因此，罗长老的举动，全被楚南收在了眼里，楚南开始迷惑，后来想到冷面师父，立马明白是怎么一回事儿，楚南没有转过头去看罗长老，而是冷冷一笑，仔细体验起“六合灭”的原理，可是却摸不着头脑，不像“三重火云”那般一查便知。

　　另一边，罗长老却根本不知道楚南拥有神念，也就不知道他的意图已然暴露！

　　断羽眼睛里精光爆射，他一定要将这林云压下，要不然，天一宗的尊严，可是有所损失，他从未下场，一下场就输了的话，他的颜面，又如何存？

　　“既然让你吐了一口鲜血，就能让你再吐第二口鲜血，我要踩着你的尸体，更上一层楼！”断羽念来，“六合灭”再出，六道剑芒疾射而去，楚南同样以乱风罡斩第二式相敌，依然没有进行防御，让六道剑芒着实落在他身上……

　　断羽一招接一招地将“六合灭”使出来，楚南样貌已经极为狼狈，神器派弟子忧心忡忡，天一宗弟子却是欢呼声震震，一个个都大喝着说来：“再天才的人，在天一宗，也只能是失败的结局！”

　　神器派弟子反驳道：“还不到最后，谁生谁死，谁输谁赢，那可还说不一定呢！”

　　“有什么说不一定的，看看那林云，现在可只有招架之功，而无还手之力了，不，是连招架之功也没了，也许下一招，他就要爆体而亡！”

　　神器派弟子只能怒目而视，找不出反驳之语，心里却在不停地给楚南打着气，希望楚南反败为胜，扭转乾坤；一片焦急神色之中，只有紫梦儿神色如常！

　　天一宗弟子洋洋处得，信心自满，却不知断羽身上的剑痕越来越严重，断羽真有些担心，下一次他的上品灵器防御法宝就此毁了；他每一次施展的“六合灭”，那六道剑芒都斩在同一个位置；同样的，楚南每次的剑影，也砍在防御法宝上的同一位置！

　　断羽眼睛里狠色恨色，一起交织了出来，再次施展出“六合灭”之后，那弧形大剑上，竟然闪现出了金水两色光芒，竟然是将两种元力，糅合在一起！

　　“林云，再接我一招！”

　　顿时，“嗤嗤”轻响，银光错舞，寒气袭人。

　　只见一片金光大盛之中，万千水丝从里面缤纷冲出，朝楚南急速缭绕缠缚，且金光、水丝，不停地瞬息变化之中，让人看汪清那究竟是金光还是水丝。

　　远处，秦勇看到这一幕，笑道：“灵芸，你可输了，断羽这一招下来，那个林云，可就连一丝肉屑都不存了！这林云就将灰飞烟灭，魂飞魄散……”

　　“啊！”

　　听此断言，南宫灵芸不由娇喝出声，焦急之意，汹涌而出。

　　正要以重剑断光斩丝的楚南，清晰地听到这一声焦急的娇喝。

　　猛地，蓦然回首！

　　望向那声音发源处……

　　全然忘了他还在擂台上，忘了断羽正杀气腾腾向他冲来！



　　第427章 情乱，让尔真断羽

　　这一片比试区域，万人空巷，人头耸动，都在争相一睹威名赫赫的林云与天一宗最负盛名的天才断羽一战，看最后谁胜谁负，谁为王，谁作寇！

　　此时，拼杀已到性命悠关之时，胜负转眼间就要分出！

　　然而，如此关键时刻，从表面上看来，本来就处于下风的林云，居然还犯下弥天大错！

　　他不但没有全力应对断羽那绝命杀招，反而就像傻了般，呆了般，痴了般，转过了身子，看向人群中的某一处，任由身后的杀招，如滔滔江水，决堤袭来！

　　是的，楚南傻了，也呆了，更是痴了。

　　虽然那只是轻轻的一声“啊”，却拔动了楚南心底最深处，始终不曾忘怀的情弦，那晶莹剔透的眼眸，那绰约多姿的娇躯，那场只隐约记得，却深刻到灵魂，融入血液的身体爱恋，还有那“林云、灵芸”之名，胸口那一记龙牙刺印……

　　一切的一切，都如潮水般，铺天盖地而来！

　　眼光越过那黑压压的人群，准确无误地落在那黑色面纱上！

　　“是她，是南宫灵芸，还是当年那般模样的黑色面纱……”楚南心中涟漪，随风扬起，眼中、心中，再无他物，只有那抹倩影的存在。

　　众人随着楚南的目光看过去，也看到了南宫灵芸，更看到了南宫灵芸身边的秦勇，秦勇脸色尴尬万分，轻声问道：“灵芸，林云认识你？”

　　秦勇这样说来，也注意到了同音的“林云”二字！

　　南宫灵芸没有听见秦勇的问话，也没有注意到众人代表着各种意义的目光，她也直直盯着，那张脸，那张曾经与她肌肤有过最亲密接触的男人，脸庞更是坚毅，眸子里还有着深深柔情，她心里在念着：“他在看着我，他认出我了，仅凭一声轻微的惊讶，他就能清楚听见，更能于茫茫人海之中，找寻到我，这说明什么？说明他从未曾忘怀吗？说明他对我……”

　　那一片目光之中，还有一道目光，决然不同，这道目光的主人，便是紫梦儿。

　　看到楚南这般，紫梦儿看到那同样戴着面纱的女子，心中登时一片亮堂，“这便是呆子心中，一直念着的女子吗？”想到这里，紫梦儿心中，涌起三分心酸，三分心疼，三分心痛，还有一分微微怨恨……

　　“我与你同生，与你共死，并肩战斗，拼了自己的命不要，也要护得你安全，为了你，为了能与你一起一直走下去，我拼命要跟上你的脚步；你曾牵过我的手，曾背过我，抱过我，对我说过，要给炼制丹药，要为我揭下红面纱，要……要与我执手一生……为何？为何你一看到她，便如此这般，难道这所有的……所有的一切，你都忘了吗？呆子，你真的忘了我吗？”

　　这一切，说来话长，其实只不过电光火闪之间！

　　也就在这一刹那的功夫，断羽那金元水元融合在一起，不停变幻着的剑芒水丝，悍然杀至！

　　同一时间，不管是幽怨着的紫梦儿，还是心绪繁乱的南宫灵芸，不约而同地焦急喊来：“小心！”

　　喊完之后，紫梦儿嘴里还习惯地蹦出了“呆子”两字，只是味同嚼蜡，遂即，两位佳人同时侧过头，看向对方，南宫灵芸心里又是大震，“她是神器派的大小姐，他是神器派的第一人，他与她，是一起来的，他们才是真正的天作之合吧，而我，只是南宫世家的一只小小棋子……与他……只不过是一场孽缘罢……”

　　虽然是这样想着，可是南宫灵芸还是担心地看着擂台上！

　　只见擂台上，断羽那绝强武技，所有的威力，全都作用在了楚南的身上，楚南因为心神全放在了南宫灵芸身上，便没有凝聚元力防御！

　　但是，完全出自于本能反应，楚南护体元气蓬然爆放，抵挡着这攻击；而断羽绝招，果然非同凡响，万千水丝紧紧缠绕住楚南身子，金元遂即附上……

　　断羽手中弧形剑并未停止，紧跟着再次挥舞，却是与金元相克的木元，同样缠绕在那水丝上！

　　霎时间，轰然炸鸣，响在楚南每一寸肌肤，好似身子每一处，都有着千千万只剑，要刺进楚南的身体，而后爆炸，要炸毁血肉，炸裂经脉，炸绝生机般！

　　楚南再吐一口鲜血！

　　“呆子，你真傻，你为了她，真的连命都想要了吗？”紫梦儿幽幽说来，想起刚出神器派时，呆子说他有非去天一宗不可的理由，伤心又浓几分，“你知道她要来天一宗，你才非要来的吗？”

　　南宫灵芸也在说着“真傻”的字眼儿，“还是如第一次相见时那般，因着我而吐血受伤，为什么？为什么要这样？”

　　而那云罗门罗长老，恨不得从储物戒指里掏出玉瓶，将那滩鲜血给收在玉瓶之内，心里念着：“一定要将他抓到手，即便是尸体，他的鲜血，很古怪，蕴藏着莫大能量，对炼丹，极为有好处！”

　　眼里有着无限贪欲的罗长老，却没有发现他门下弟子，有很多人不对劲儿，陈晓峰眼中先前有着兴奋欣喜，这会儿已经转变成了担忧；于大海若有所思，更有佩服重重；丹言等人，看到此林云就是彼林云之时，早就吓得魂不守舍，面色苍白，这时却又庆幸讥笑不已，因为他们认定，楚南在这一记大招之下，必死无疑！

　　又是一口鲜血，喷溅而出！

　　看到这，几乎所有的人，都是这样认为，认为楚南十死无生！

　　秦勇这样认为，二长老这样认为，南宫灵芸这样认为，她心里涌起一股愁绪，“为何，看到他吐血，看到他受伤，我有股心痛的感觉？想到他死去，我也有魂魄离体而去之感？”

　　幽怨着的紫梦儿，同在念着：“呆子，我相信你，不会有事儿，对吗？你不要吓我，这也是你说过的。”放在往常，紫梦儿不会这般惊慌，只是此刻，她已经大失了方寸，关心则乱。

　　断羽也是如此认为，他说道：“林云，现在明白断羽的名字了吗？我要让我的所有敌人，全都折沙沉戟，断羽而亡，你不是第一个，也不是最后一个！”

　　“是吗？”

　　冷冷两字从震乱炸响的轰隆声中，清晰无比地传了出来，落在断羽耳中，犹如战鼓轰响，“你……还……没死？”

　　“就凭你？能断我的羽吗？也配断我的羽吗？够资格断我羽的吗？”

　　层层进逼的反问声中，炸响声，竟然比之前更响了百倍千倍，只见楚南振臂长啸，元气滔滔流转迸舞，“咻咻咻”地声音，那些要透体而入的剑芒、水丝、木元，轰然倒射出来，反射断羽！

　　“你……”

　　断羽大惊，来不及表达他的震惊，还有他的愤怒，只喝出一字之后，便手忙脚乱地挥舞着弧形剑，抵挡着属于他自己的攻击！

　　虽然口不能言，心中却有思绪万千，“这怎么可能？怎么可能会是这样的结果？三行元力齐出，利用其相生相克，金生水，水生木，金克木，杀伤力增加数十倍不止，即便是初阶武王任由我施展这一招，也要受上重伤，可这林云，声音里中气十足，并无虚弱之感，这是为什么？好像刚才的杀招对他全然没有影响一般，这是为什么？”

　　断羽绝不可能知道，那些水丝也罢，剑芒木元也好，根本就破不开楚南那强悍的肉身防御，至于那爆炸产生的压力，倒是有几分厉害，也只是这几分厉害作用在先前斩了数十记的六道伤口，加上楚南心中突然涌起的痛，使得楚南吐出了两口鲜血；但是，这样的压力，与在寒玉蓝炎火海底部的压力相比，就小巫见了大巫，不值一提。

　　众人震惊，欢呼中的天一宗弟子，闻言不由一滞；神器派的弟子，则是兴奋起来，二长老脸上有难隐喜色，同时还有着数分疑惑，紫梦儿松了一口气，却是幽幽愁绪，才下眉头，又上心头，“呆子，你一直盯着她，眼睛都不曾转动一下，你就不能，转过头来，看我一眼吗？”

　　正念着，楚南终于将目光从南宫灵芸身上收回，因为他要先解决断羽，才能做接下来的事，目光一移开南宫灵芸，楚南心头就浮现出紫梦儿的影子，目随心动，又落到了紫梦儿身上，看到紫梦儿那忧伤之情，心生怜爱，想说上什么，嘴唇动了动，却什么也没有说出来，因为楚南的脑子里，南宫灵芸与紫梦儿两人的身影，正交替出现着，纠缠不清，一会儿是十万大山里肌肤相亲，铮铮誓言；一会儿是百渊丛林、毒雾沼泽、紫荆山涧、西川城、冰炎岛等等生死与共，柔情密语……

　　剪不断，理还乱，别有一番滋味，在心头！

　　楚南心中狠了一狠，转过身，将断羽当成了满腔愤懑的发泄口，冷声说道：“断羽是吗？今天，我就让你真正的成为断羽！”

　　“你也接我一招！”



　　第428章 你喊得太迟了

　　“你也接我一招！”

　　楚南说完，乱风罡斩第二式再一次狂旋而出，只不过，这一回，却是升级版本的。

　　初始，断羽见状，大笑，“就凭你这一招，就能让我断羽，真是滑天下之大笑！”

　　楚南不再回话，重剑嗡鸣不已，剑身上闪耀缠绕着金光、紫光、土黄色三色光芒，光芒激爆，化作炽艳威能，朝断羽轰然斩下！

　　“你……你也能三行元力糅合……”断羽心惊，虽然根据情报，也曾听说过，可听说与亲眼所见，完完全全是两码事儿，特别是，断羽清楚感觉到林云的糅合三行元力的武技，比他的武技，更凶更猛更纯熟，仿若信手拈来般！

　　光芒炽裂，断羽呼吸一窒，只觉得无数道气浪排山倒海似的迎面冲卷而来，仅仅是那股“势”，就让断羽不自主地往后退去，退出两步之后，断羽一声大吼，咬牙，双脚重重踏地，擂台上出现两只脚印。

　　断羽这才止住了往后退的身子，但嘴角，已经露出了殷红鲜血；断羽没有时间去理会鲜血和身上的伤痛，赶紧舞转弧形剑，要斩破那由三行元力融合而成的剑芒！

　　“想踩进擂台里面是吗？那，我就成全你！”

　　断羽耳朵里传来这番话语之时，他直觉不妙，一股危险，从身体里涌起，而他眼睛更是看到，本来那五百多股气流般的剑芒，竟然浑如天成般，没有丝毫阻滞的，就融合成了一股，仿若滔天巨浪！

　　造成如此画面，却是楚南化乱风罡斩第二式，为开天裂地第一式！

　　本来，对付仅仅中阶武君修为的断羽，用不了如此大招，可楚南却在以此制造假象，迷惑众人眼，特别是天一宗的眼！

　　险象环生，断羽感觉自己的头颅、双臂、胸膛、心脏、大腿等等，全身无一处不被这滔天剑势所笼罩；退，无可退；进，进不得！

　　只能作那螳臂挡车之事，九宫八卦七星六合依次使来，以期望挡住那剑势！

　　四周观战众人，全都屏气凝神，天一宗弟子脸上有着羞愤之情，南宫灵芸看着那宛如战神般的身影，特别是那屹立却又透着温暖的背影，一时迷醉。

　　秦勇却没将注意力放在擂台之上，正将一脸阴沉转化成哂哂笑容，问道：“灵芸，你认识他？”

　　南宫灵芸没有听见，只专注于台上的血然身影！

　　秦勇心中气愤难当，却只能忍下，他在心里告诉自己，“忍，一定要忍，小不忍则乱大谋，筹划这么久了，绝不能在这个时刻掉链子，看来，今晚，是非实行那计划不可了……”

　　滔天剑势，直要开天裂地，断羽接连斩出来的九道剑芒、八道剑芒、七星杀、六合灭，在剑势之下，全都不堪一击，灰飞烟灭！

　　眼看就要斩在断羽身上，这一斩若是斩实了，断羽铁定是魂归于西。

　　旁边，天一宗的一位长老，眼睛里愤怒之光闪过，杀机显露，他当然不允许断羽就此陨落，断羽还差些时日满二十五岁，却已经是中阶武君，还自创了《九宫无量》这相当厉害的武技，如此天才，就这样陨落，就算是势力雄厚的天一宗，也是有些可惜！

　　因此，这有着中阶武王修为的矮胖长老的手心中，出现细小的，好似珍珠般的圆润珠子，屈指一弹，直奔楚南破空而去！

　　不过，不是修为高深之辈，却是听不见，也看不着。

　　楚南感觉到危险的气息，耳朵一个颤动，却假装没有发现任何异常问题，仍然举剑斩下！

　　珠子虽小，却蕴含着难以言及的威猛之力，径直冲进那浩大剑势之中，撞在重剑之上，如同一块石子儿掉进大河里，却将大河里的水全都给砸溅出来一样！

　　楚南双手忽然一阵剧震，手中重剑更是拿捏不住，似要脱手而去；身形更是一晃，险些站立不稳，接着那剑势之中，一阵猛烈震动，隆隆作响！

　　又一次突生异变，大部分人都不清楚貌似胜券在握的林云，怎么又发起了疯，包括断羽；二长老倒是怀疑其中有诈，却苦于没有证据，不敢贸然翻脸；剑斩派倪长老脸上阴阴笑着，心里念叨：“得罪了天一宗，死都不知道是怎么死的。”

　　一片惊呼声中，楚南身子摇晃起来，就像受到反噬一样，控制不住施展出来的武技，口中不停地喷出鲜血，溅到重剑之上，南宫灵芸直觉心中疼痛，更厉害了，一双手捏得紧紧，心中似有千万根刺在扎一般。

　　天一宗那长老嘴角一缕讥笑闪过，而就在楚南摇摇晃晃，吐血不止中，重剑终于脱手而出，直飞入九天之上；楚南重剑丢失，狼狈至极，却仍久血红着双眼，朝断羽冲了过去。

　　“武器都没了，你还敢上前来，真是不知死活！”断羽心中庆幸不已，却冷喝出声，弧形剑划出冷芒，攻向楚南，楚南忍着冷芒刺身，冲到了断羽面前，狠狠一拳砸下……

　　此时，断羽还在为那剑芒没有刺穿楚南的身子而吃惊，“他的肉体，比情报里所说的，更为强悍！”看到拳头砸下，断羽又冷道：“我就不信，你的肉体，比上品灵器还要强悍！”

　　弧形剑横斩向楚南脖子，也就在这时，空中传来“咻”地刺耳破空声，亮光一闪，重剑再次出现在众人面前，直落断羽头顶，断羽恐惊，一股死亡，油然而生，霎时遍布于整个身子，赶紧以弧形剑相抵挡！

　　天一宗那长老，脸上满是又惊又怒的表情，他只道这一切只是巧合，是偶然；细小珠子再一次射向重剑，重剑再次震动，却没有如这长老所料，弹飞开去，反而是重剑缠上了断羽手中弧形剑！

　　趁此机会，楚南第一拳，力量不大，仅仅只有三万斤力，悍然砸下。

　　虽只三万斤，却不是断羽能轻松抵抗，况且他还要摆脱重剑，他只感觉到身体里窜进一股大力，搅得体内翻江倒海，那苦胆也好似破裂般。

　　一拳砸下之后，断羽双脚，又往擂台里陷进一分。

　　第二拳，紧接着砸下！

　　第三拳，第四拳，第五拳……

　　“下去，给我下去！”

　　楚南双手并用，拳头如狂风暴雨、绵绵不绝般砸下，断羽毫无还手之力，身子一陷再陷，那膝盖都已经陷了进去！

　　天一宗那长老怒不可遏，不管他人将目光盯向他，连弹出数颗珠子，楚南为了不太过惊世骇俗，已经让重剑跌落于地，可即便没了重剑威胁，断羽也脱离不了楚南的拳头。

　　四周观战众人，都愣住了，傻傻地看着擂台上，那生猛无比的画面，林云用流满了鲜血的拳头，将断羽像木棍一样，狠狠砸进擂台里。

　　拳头，不停歇！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　众人心中都不由想到这么一个问题：“林云出现后的第一战，徐硕挨了数个巴掌，结果被拍得一命呜呼。此时，腰下部位都被砸进擂台的断羽，还能活吗？”

　　断羽已经完全被打蒙了，连精神意志都被砸得溃散，天一宗那长老见状，心中有怒火万丈；他能不顾颜面，暗中出手相助，虽然数次出手，嫌疑很大，可毕竟还是在暗中；断羽不能喊出认输的字眼儿，他也不能当着公然跳上台去救，如果这样做了，那天一宗的威望、名声，可不是他所能承受，但是，就这样看着断羽被活活砸死，他又如何狠得下心……

　　“我说过，要让你真正断羽！”

　　楚南双拳合一，控制住力道，重重砸下，断羽的胸口部位，也陷进擂台中！

　　“我说过，要将你砸进舞台里！”

　　楚南吐出一口血，双拳上，闪现出土黄色光芒，呼啸而下！

　　正这时，一声大喝响起：“拳——下——”

　　大喝声自然是那长老喝出来的，他实在是不忍断羽就此陨落，而听到声，楚南的拳头落下速度更快，霎间砸下，只见断羽再陷下几分，连脑袋都陷进了擂台之中。

　　此后，那“留人”的声，才接着响起，却已是软弱无力。

　　楚南抬头，对着正跃在空中那人说道：“实在不好意思，你喊得太迟了！”

　　空中这位长老，恨不能将楚南生吞活剥，以消心头怒火，一拳直砸向楚南，似乎要以其人之道，还治其人之身，二长老再一次挡在楚南面前，与其相对峙，说道：“金长老，你如此作为，就不怕天下群雄笑话？”

　　“杀我天一宗天才，如此大仇……”

　　“他们可是公平比试，方才险境，林云也是不得不如此而为之！”

　　楚南将重剑收在储物戒指里，笑着对金长老说道：“就兴你杀他人，不许他人杀你吗？”

　　“你……”

　　“再说，死去的天才，还能叫天才吗？”

　　“你……”金长老怒目圆裂，遂即又狰狞笑道：“好……好……很好，老夫很佩服你，也希望你能永远天才下去，不要陨落！”

　　“谢谢！”

　　楚南笑着答来，而后，干脆地一头栽在擂台上，不省人事！

　　“呆子……”

　　紫梦儿疾冲擂台。

　　远处，南宫灵芸也鬼使神差般提起脚步，可落下的时候，却转身向了后，往回走去……



　　第429章 我是你

　　此时，皓月隐去，天地间一片昏暗，四处黑黝黝、灰蒙蒙，阴寒凄冷，狂风从崇山峻岭、参天古木之间刮过，呜呜作响，林涛阵阵，犹如一曲埙声！

　　一个身影，奔波于山林之间，跳跃纵飞，比攀山之猿还要敏捷。

　　这个黑衣身影，正是楚南！

　　白日比试里所受的那些剑痕，吐出的那些鲜血，力竭、重伤、昏迷，全都是装出来的，以消去天一宗的戒心，降低关注程度；楚南这会儿的伤口早已愈合，并且，楚南出现在山林之间，除了紫梦儿知晓以外，旁人都不得知，二长老、李吴、辰战他们只知道楚南没有生命危险，只是需要好好地休息休息。

　　当楚南对紫梦儿说晚上去一趟时，紫梦儿第一反应，呆子是要去找那黑戴黑色面纱的女子，便提出要一起去，因为紫梦儿这个小魔女，心中已定下决心：呆子，她不会放弃，她要全力去争取！

　　楚南显然看穿紫梦儿的心思，他当然不会让紫梦儿一起去，夜探天一宗的危险，那可是九死一生，便说道：“我不是去找她，我是去探探天一宗的情况……”

　　“真的？”

　　楚南认真点头。

　　“那你小心点，我等你。”紫梦儿说来，楚南凝眸好一会儿之后，才远循而去！

　　天一山，有五座山峰，楚南先摸索的便是用于比试、安排北齐国各大宗派、还有世家客居的天波峰，因为没有关于天一宗地图的任何消息，而且他也不能向他人透露出这个目的，所以，一切，都得靠楚南自己去找寻！

　　不过，楚南心中早有定计，《神行百变》和《敛息诀》，便是楚南的绝招。

　　花了半个时辰，楚南才隐匿出客居区域！

　　一个时辰之后，楚南终于摸近了一大片住处，这片区域的房子，全都一个式样，非常地大气，比起天一宗给神器派所居院子，还要豪华几分。

　　但楚南没有去计较这些，正想着该如何接近时，一队手持兵甲，着黑色铠甲的天一宗弟子，巡视过来，这一队人，共有十三人。

　　“天一宗果然厉害，中阶武君守山门，初阶武君当守卫，这些武君在世家可是高高在上的，领头之人是初阶武君，十二队员，全是高阶武将，十三人步伐极其一致，连毫厘差错都无，俨然如铁血军人，比起许家、南宫家的兵士，强得太多太多了，而且，这仅仅是天一山一座峰的外围，往里面走，那防范不知又有多严！”

　　前路虽然注定是荆棘遍地，但楚南没有丝毫退缩，他运转《敛息诀》，一丝气息也无，十三人自然不知眼前藏了一个人，脚步不停地从楚南所藏身的灌木前走过。

　　眼看十三人即将全部走过，楚南心里突生妙计，悄悄跟在身后，尾随而去，十三人做梦也不会想到，他们身后跟了一个人，毕竟这是在天一宗，谁敢在天一宗闹事呢？

　　约一刻钟之后，十三人回到住处，脸上的肃穆神情除去，立马便捶腰捶背，说说笑笑起来，有人说道：“为什么要严加防范呢？难道还有人敢在天一山上，对天一宗下手吗？害得现在每天都要多巡逻三五回！”

　　“谁知道呢？反正我看那些宗派，连天一宗的一根小指都比不了，都应该匍匐在天一宗的脚下！”

　　“就是，谁要是敢惹天一宗，那简直就是不想活了。”

　　议论声中，那小队长说道：“今天可就有一个人惹了天一宗！”

　　“恩，对，那个神器派的林云！”立马有人恨声说来，“竟然将断羽师兄给砸死了，而且让断羽师兄死得无比凄惨，金长老将断羽师兄从擂台里弄出来，断羽师兄的身体，就整个儿爆炸了，血肉飞溅……”

　　“好猖狂的林云，敢在天一宗杀人，藐视天一宗尊严，他死定了。”

　　众人附和，却有人发表异议：“那可不一定。”

　　“恩？为什么？虽然林云是神器派的弟子，可神器派在天一宗面前，屁都不是，天一宗让林云死，林云敢不死吗？”

　　那人阴险笑着：“我说的，可不是这个意思，我是说，长辈们不会让林云那么轻易死去，一定会让他生不如死，天天生活在无穷痛苦之中，比如每天割他身上一块肉，放他一碗血，又不让他死……”

　　“不错，不错，让他痛不欲生，生不如死……”

　　他们越说越兴奋，为林云所想象的结局，也越来越血腥，说了半晌，一个人突地说道：“你们先聊着，我出去方便一下！”

　　“去吧去吧，滚快点，我可听说师叔祖们在天波峰上放下了一批五阶魔兽，你可别被魔兽给抓去生吞活剥了。”

　　“当然不会……”

　　这人说着，已经走到外面来，到了方便之处，解开了裤带，正方便了一半之时，身后有声音传来，这人浑身一颤，不敢再方便，生生给逼了回来，心里想着：“难道我运气就这么不好，真的被魔兽撞中了？”

　　念着，这个人转过身来，看到了一身黑衣打扮的楚南，心中一惊，遂即又是一松，只要不是五阶魔兽就好，厉声喝道：“你是谁？”

　　“我是你！”

　　“是我？快说，你究竟是什么人？怎么到达此地的？”这人已将武器从储物戒指里取了出来！

　　楚南一笑，“我不说了吗？我是你！”

　　“疯子，吃我一剑！”这人说着，举剑便斩，可斩了一半，他就再也斩不下去，他的瞳孔，张到最大，眼睛里满是恐惧，因为他看到眼前这个不知道从哪里冒出来的黑衣人，那张脸开始变化起来，鼻子、嘴巴、眼睛等五官，还有脸型，都与他自己一模一样，就连下巴上的一颗黑痣，也丝毫不差，好似他自己在照镜子般！

　　变化还没有完，黑衣人的体形、身高等等，也变得跟他一模一样；接着，他还感觉到了高阶武将修为的气息；真的，就是他！

　　“你……”这人无比恐惧起来，“你到底是谁？”

　　“我是你啊。”

　　“你是我，那我是谁？”

　　“你是一具尸体啊！”

　　“尸体？”这人念了一句，猛然回过神来，张口就要召唤救兵来，可他张开了嘴，却没有一点声音从喉咙里蹦出来。

　　楚南的手，捏住他的脖子，他感觉到喉骨碎了，体内如要燃烧，他意识完全迷失之前，还听到了最后一句话：“说不定，你会名声大振哦。”

　　接下来，事情就简单多了，楚南换上他衣服、储物戒指等，又将他尸体拖到隐蔽处，一缕极阳真火，让尸体化成了烟灰，而后迅速赶了回去！

　　刚走进屋子，便有人说道：“孙老三，你去方便用了这么久的时间，不会是被某只母魔兽给拖到山林里，胡天黑地爽了一场吧！”

　　“怎么可能……”楚南的声音，与孙老三声音，一模一样。

　　其他人也没放在心上，调笑了一阵，又回到了批判林云的身上，楚南偶尔说话，他虽然身体取代了孙老三，可是脑袋里面的东西，楚南却不得知，所以，他一直秉持着少说多听的原则，但也时不时插上一句，不着痕迹地询问一些问题。

　　就这样，楚南得到了不少消息，知道了此处还是外门范围，知道了内门所在区域，知道了天波峰的几个重要位置，金长老的院子等等，还知道了天一山上，也有炼器与炼丹的存在等等。

　　又聊了数个时辰，这些人才睡了过去，楚南等他们全都坐定了，才向最后那块空位走去，等房间里响起呼噜声一片时，楚南起身，往外走去，嘴里轻声念了句：“肚子怎么疼，是不是吃坏肚子了。”

　　到得外面，楚南直奔内门核心弟子所住之处！

　　而另一边，南宫灵芸正坐于桌前，看着灯光摇曳，无比地心烦意乱，脑子里满满的都是关于那个身影，护在她前面的无悔背影，吐血、跌倒、重伤仍要拼命的样子，因中毒而侵犯她身体时的粗鲁，还有今日所见的那双深遂眸子，那威武拳头……

　　画面急闪着，直将她的脑袋闪成浆糊一片，时而愤狠，时而担忧，时而心痛……

　　“这一生，我没有遇见你，那该有多好！”南宫灵芸面容极为憔悴，眸子里黯淡无光，陷入万分矛盾的南宫灵芸，并没有感觉到一根细长管子，透隙而入，冒出了缭绕的红色烟雾。

　　红色烟雾飘啊飘，直飘到了南宫灵芸的鼻间。

　　南宫灵芸吸了好几口之后，突地感觉浑身发烫，这才发现房间里的异常，她正想冷喝之时，房门，却朝两边打开了来！

　　出现在门口的身影，却是秦勇！

　　秦勇脸上，正一脸得逞笑容，往房间里走来，南宫灵芸心里恐慌，说道：“秦勇，你想……要做……什么？”



　　第430章 醉春风

　　“秦勇，你想……要做……什么？”

　　南宫灵芸的声音里，有着掩饰不住的慌乱。

　　秦勇已锁死了门，笑道：“灵芸，不是你叫我过来的吗？”

　　“我叫你？”南宫灵芸看到秦勇向她走来，心中涌起十二分的危险感，忙大喝道：“我没有叫过你，秦勇，快出去，你赶紧离开我的房间，不然……”

　　“不然，你就要怎样？”

　　“我就……就……”

　　“就怎么样？”秦勇再向前走出一步。

　　“我就喊救命了！”

　　“喊救命？我好怕啊！”秦勇说着，从储物戒指里掏出一件法宝，往空中一扔，一道光圈，便将整个房间都罩了起来，秦勇脸上猥亵笑容，一片一片，“叫啊，你现在叫啊，只怕是叫破喉咙，也没有人听得见。”

　　“你究竟要做什么？”南宫灵芸看秦勇这架式，显然是经过精心准备的，心里一片冰凉。

　　秦勇没有回答南宫灵芸的问题，却是反问道：“你不觉得身子很烫吗？”

　　南宫灵芸一摸脸，果然滚烫无比。

　　秦勇再问：“不仅身子很烫，是不是感觉体内还有一股燥热，欲罢不能？”

　　南宫灵芸心中欲火开始燃烧起来，想到一个可怕的事实，却不敢相信，竭力控制住自己，喝问道：“这些红烟到底是什么？”

　　“是不是还酥酥痒痒的？想急于释放？”秦勇慢慢挪着步子，南宫灵芸一退再退，秦勇眼里满是欲望之光，说道：“很想找个男人，对吧？”

　　“你……”南宫灵芸怒喝！

　　“这红色烟雾，名叫‘醉春风’，药效非常霸道，非得男女交合，还得至少三次，才能解除，除此之外，别无他解；否则，就会一直兴奋下去，越来越兴奋，等时辰一到，就爆体而亡了！”秦勇得意非凡地说来，从心理上，慢慢地折磨着南宫灵芸，“所以，为了不让你这倾国倾城的美人儿就此香消玉殒，魂归花丛，我便来了，来解救你于水火之中……”

　　南宫灵芸狂退，可退到墙根处时，已退无可退，她满脸浮起红晕，身子越来越烫，体内欲火更是熊熊燃烧，她不由控制地扭起了身子，但她嘴里，还在冷声喝斥着：“秦勇，你真卑鄙，真无耻，真下流……”

　　秦勇紧走一步，说道：“不错，我就卑鄙，就无耻，就下流又怎么了？我对你那么好，百依百顺，天天想着哄你开心，你要什么，我都满足你，简直是含在嘴里，怕你化了；捧在手心，又怕将你摔了；我这般对你，你又是怎么对我的？不假颜色，冷脸相向，连话都不想对我说一句！你有什么了不起？你不就是南宫家的公主吗？你不就长得漂亮一点吗？我有哪点配不上你？恩？你告诉我，我哪点配不上你？你为什么要这样对我？我费尽心思讨你欢心，都得不到一句好，而你呢？却刚见人家第一面，就为人家担心担忧，还喊出了‘小心’，你还真是下贱啊，林云、灵芸，你们的名都一样，还真是有缘啊，那个林云现在已经昏迷不醒了，等不了几天，他就要死了；而你这个灵芸，今天晚上，就要成为我的女人！”

　　这一番话，秦勇一口气道了出来，有些疯狂，更有些歇斯底里！

　　“你做梦，我死也不从！”

　　“死？好啊，那我们一起欲仙欲死，怎样？”秦勇笑了一句，忽地冷道：“我没让你死，你怎么死得了？你要是敢自杀，我就将你的衣服脱光，再将你的身子，放在外面去，让无数个男人观赏，让你南宫家族，再也抬不起来；让你南宫灵芸，六道轮回再无清白之身！”

　　“你……”

　　“我说得出，就做得到！”

　　南宫灵芸气愤不已，“噗”地一声，一口鲜血喷了出来，虽然无比地愤怒，十二万分的愤怒，可那“醉春风”的药效，越来越强烈，南宫灵芸的两条纤细长腿，完全不受控制地摩挲着。

　　秦勇见状，哈哈狂笑，伸手一扬，将南宫灵芸的面纱打掉，露出那张仿若熟透了的水蜜桃，娇艳欲滴，秦勇不停吞着口水，“灵芸，何必忍得这么辛苦呢？你看看你，都情动成这样了……”

　　“秦勇，这里是天一宗，你敢胡来吗？”南宫灵芸竭力找着理由。

　　“其实，我们完全可以不用在天一宗的，上一次我送雪莲汤给你喝，你却不喝，要不然，怎么可能有今天的事儿？”秦勇用可惜地口吻说道。

　　南宫灵芸想起上一次秦勇非得让她喝雪莲汤的画面，更为愤怒，眼睛里已是春波荡漾，却是说道：“秦勇，原来你早就打着如此下流的主意，如此急迫，按理说，你只需要再等些时日，等到交流大会结束，再回到家里，不过半年时间，就可以逼我就范，你却连半年时间都等不得，还冒险在天一宗做出如此下作之事，看来你们秦家有了变故，想通过我将南宫家族拉下水，秦家是在筹划着不可告人的秘密吗？”

　　秦勇心惊，南宫灵芸果然冰雪聪明，仅凭细微末节，就能猜个大概，这样的女人，今晚一定要让她屈服，他避而说道：“就算是在天一宗又怎样？别说有了这隔音罩，外面的人很难听见，就算有人听见又怎样？你，南宫灵芸，是我的未婚妻，我是你的未婚夫，成亲之前发生点事情，没什么大不了啊！”

　　说着，秦勇伸出了手，要去解南宫灵芸的衣服，南宫灵芸双臂紧紧抱住，秦勇抓住她的手臂，使劲要掰开来，南宫灵芸本就是一女子，修为又没秦勇高，再加上“醉清风”药效剧烈，身子已经软得拧出水来，抵抗力越来越差……

　　“秦勇，我告诉你，就算你得到我的人，也得不到我的心！”

　　“贱女人，你的心呢？是给了那个叫林云的死小子吗？”秦勇也不知自己怎么就想到了林云，可能是太过于嫉妒了！

　　南宫灵芸听到秦勇提到“他”，心中波澜微起，想着当时在十万大山时，他中了合欢散，却还要拼命控制自己，只是控制不住，最后才发生了那事；再看看眼前的画面，秦勇为了得到自己，竟然亲自下毒，丑恶无比。

　　情不自禁地，南宫灵芸将“他”与秦勇相比较，得出了“他”好之千万倍的结论！

　　这一比较之后，南宫灵芸心中对“他”的恨，无声无息中，减到最低，不再那么恨了，反而脑海里还有着一个奢望：“要是他能出现在这里，就像在十万大山里，最危急时刻出现在我面前，那该多好，他肯定会救我于水火之中吧……”

　　“只是，只是，这只能是奢望而已，他怎么可能出现呢？”南宫灵芸苦笑起来，手臂上的衣衫，已经被秦勇扯坏，南宫灵芸身子，更是软弱无力，看着就像一只野兽般的秦勇，眼里全是恨意，说着：“不错，我的心就是给了他！”

　　“灵芸，我会让你求我的！”秦勇听到南宫灵芸的话，也是出奇的愤怒了，而南宫灵芸继续刺激着，“不仅我的心给了他，我的身子也给了他……”

　　“不可能！”秦勇疯狂，将南宫灵芸一整截袖子都扯了下来。

　　“就算你目的得逞，你也不过是捡了他的破鞋，你比他来，简直就是米粒之光如同骄阳的区别，你永远也比不过他的！”南宫灵芸说出这番话，心里竟舒服了不少，这么长时间以来，心头的那片阴霾，也消失不见，好似守得云开见日出。

　　“贱人，贱人，你真的是一个贱人，我不信，我不信……”秦勇揪住了南宫灵芸的秀发，南宫灵芸快控制不住，想伸出双手，她赶紧狠狠一咬舌头，疼痛终于让她稍微清醒了一些，她的脑海里，再一次装满了“他”的身影。

　　突地，南宫灵芸想起了那根丑陋的武器，立马便将其从储物戒指里取出来，双手紧紧抓着，怒视着秦勇，“秦勇，你再不停手，我就……”

　　“就杀了我？”秦勇看到丑陋的龙牙，哈哈大笑起来，“就凭你这根泥巴棍子，就要杀死我？真是太可笑了，南宫灵芸，我劝你，好好的配合我，少受一点苦，否则，我让你生不……”

　　秦勇正说着，南宫灵芸已经举着龙牙，往前，当胸刺去！

　　另一边，楚南已经摸到了内门弟子的区域，这片区域的练武场里，不少人都没有休息，有的在修炼武诀，有的则练习着武技，楚南避过明里暗里的巡逻弟子，好不容易抓住一个机会，让小蓝带着手下出动，无声无息地杀死了一名弟子，取而代之后，往练武场走去。

　　刚走出没两步，一个声音突地响起：“柳啸风，我刚练成了一招新武技，你来和我试试招！”



　　第431章 新武技，跟踪

　　“柳啸风？”

　　楚南直觉这三个字是在叫他，所以，他停住步子，将头转身声音传来的方向，这样的话，即使那人叫的不是他，也没有什么大不了，不会露馅儿。

　　转过头去，楚南看到的是那个男人的目光正盯着他，叫的果然是他。

　　楚南心中虽不惧，可是试招这东西，很容易就会暴露，楚南可不想自己的探寻就终结在此处，心里边想着对策，边向那人走了去，取出柳啸风所用的武器。

　　还有三米远时，那人说道：“我这招武技威力不小，你可要小心点。”

　　同时，练武场上其他人也围了上来，大声嚷嚷道：“成师兄的新武技，肯定非同凡响，我们可要看仔细了，说不定会突有感触呢！”

　　楚南松了一口气，他正不知怎样称呼这人呢，同时，心里一动，找到了托辞，“成师兄，刚好，我也琢磨出了一招新武技！”

　　“你也琢磨出一招新武技？自创的？”成师兄很惊讶地看着柳随风，其他人的眼里里，也露出吃惊神色。

　　楚南脸上浮起难为情的面容，“不是自创的，只是一门玄阶中品的武技。”

　　“柳师弟，玄阶中品的武技你也去练？”

　　“就是，脑袋没有发热吧？”

　　“我们可是天一宗内门核心弟子，玄阶中品的武技，配得上我们的身分吗？”

　　……

　　听到楚南说武技是玄阶中品，成师兄明显松了一口气，其他天一宗弟子们便冷嘲热讽起来，且话里有话，楚南心里想着：“的确是有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨，这些天一宗的内门弟子也不是铁板一块，这一点，倒是可以利用利用。”

　　成师兄挥手制止住了他们，说道：“我的这一招，可是自创的，就让我们看看，谁的新武技更厉害！”

　　说完，成师兄挥剑而起，霎时眼前便金光闪烁，气旋急舞，而楚南却不由愣了一下，实是因为这个成师兄自创的这招武技，他无比熟悉，先前楚南都还有些佩服天一宗的弟子，这个佩服自然是单就武修而言，不少人都能自创，断羽自创了“九宫无量”，这姓成的又是自创，自创武技那可都是难上加难之事……

　　哪知，看到成师兄施展的武技，楚南有些愕然。

　　就在楚南愕然之时，周围又有人说道：“柳师弟被成师兄的气势给压倒了，成师兄果然天资过人。”

　　听着那些议论，楚南心里闪过冷笑，握起柳啸风的宝刀，施展《狂风刀绝》武技，当然，楚南只是用了三分力而已。

　　成师兄一剑斩下，瞬间闪现九九八十一道剑影，每道剑影犹如实质，朝楚南汹涌而至，周围有人响起惊赞声，有人陷入深思，更有人眼里有了迷惑，正轻声念着：“这招怎么看起来有些影响？似在哪里见到过一样！”

　　施展《狂风刀绝》很重要的一个因素便是速度，如狂风般的速度，楚南没有停原地或者是倒退向后，而是反冲向前，手中定直砍向那九九八十一道剑影！

　　金戈铁鸣声顿时剧烈响起，刀每往下一斩，就斩掉数道剑影，绵绵不绝的几十刀斩下，剑影已经如深秋落叶，飘零散乱，再无攻击之力。

　　这下，换作成师兄等一帮天一宗内门弟子惊讶了，有人直叹不已，“这真的只是玄阶中品吗？怎地威力如此大？”边说着，他们的眼睛珠子，便转动起来，打起了某种主意。

　　楚南没有表现得太出众，等那剑影还有数十道时，楚南便装作无力继续砍下的样子，堪堪抵住那些剑影，直退出几十步，嘴角挂起鲜血。

　　成师兄看到这，心里才放松了下来，脸上露出笑容，说道：“柳师弟，我自创的这招武技，你感觉怎样？”

　　楚南走到前面，先是佩服敬仰了一番，而后说道：“成师兄，今天白日里，那个神器派林云与我们断羽师兄的比试，你看了吗？”

　　这轻轻一问，成师兄脸色有些不好看起来，之前有些怀疑那人，突地脑海里灵光一闪，呼道：“对了，成师兄，你使的这一招，与那个林云施展的武技，简直一模一……”这人说话太快，说到这儿，才看到成师兄脸色不善，忙改口说道：“有着异曲同工之妙，而且，比林云施展的武技，威力大多了，那个林云根本就不能比……”

　　楚南饶有兴致地看着，想看看成师兄想怎么说。

　　没想到，楚南再一次被愕然了，只听成师兄脸皮绝厚地说道：“苏师弟说得不错，我这招武技，肯定要比林云要强，日后，若让我遇上他，必定能用这一招，杀得林云落花流水。”

　　楚南着实无语了，见过脸皮厚的人，没见脸皮如此厚，还厚颜无耻的人，成师兄所谓的自创的新武技，根本就是脱胎于楚南那招“乱风罡斩第二式”；并且，成师兄为了掩饰，还妄自去掉了一部分，而他又画蛇添足地加上了一部分，如此一来，威力大大不如正宗的“乱风罡斩第二式”，再加之，仅有区区八十一剑，怎么可能打得过楚南的五百多剑？

　　但，这成师兄还在洋洋自得，其他人更是大拍马屁，说着恭维话，还虚心请教起来；然后，既然提到了林云，众人又同仇敌忾地对林云大骂出口，一个个都说，若他们碰上林云，定会让林云生不如死之类。

　　今晚所见所闻，楚南对天一宗的弟子，算是有了一个大概的认识，高高在上惯了，便目中无人，并且历练少了，说得头头是道，真要与生死线上拼杀出来的人对上，眼前这一群初阶武君，遇上同等修为之人，只怕九死一生。

　　此刻，楚南心里正念着：“要是你们知道我就是林云，不知又会是什么表情？”想了一下，楚南便加入了他们的大肆批判中，小心翼翼地套取着有用的信息。

　　一会儿之后，楚南见再问下去，估计就会惹人怀疑，便以琢磨武技为借口，穿过了练武场，向后面走去，等脱离他们的视线后，用《敛息诀》收敛气息，根据所打探到的信息，往金长老的住处摸去。

　　金长老单独一个豪华大院子，占地面积极广，里面有着不少伺候的妙美女子，也有护卫；不过，都是在外围，楚南抓了个护卫，使出悍然手段，逼问其院中布置，是否有机关、阵法等等，然后，又化成这护卫模样，将其尸体，收在储物戒指里，走了进去。

　　到了内围，里面静悄悄的，半个人影也无，找了数圈，也没发现金长老的踪迹，因这护卫对里面也所知甚少，楚南没有贸然闯屋，只是将所有的一切，记在脑海里，准备明晚再探。

　　楚南很清楚，要想探知关于玄无奇的消息，绝不是一蹴而就的事情，需要耐性，一步步地往上查；楚南轻车熟路地走了出去，以柳啸风的身份，出了内门；又以孙老三的身分，出了外围；正当他要返回神器派的落脚处时，却看到一道身影，从空飘过。

　　因为楚南一直敛着气息，空中那道身影，也没有发现，楚南看了一下，见这身影出来的方向，似乎与他出来的方向一样，心下疑惑，便紧跟了上去。

　　约一刻钟之后，那个身影落了下来，楚南悄悄摸向前，却正是剑斩派所在之地；楚南心中疑惑更重，“剑斩派？莫非剑斩派与天一宗有什么阴谋不成？”

　　楚南立马就做出了决定，无声无息地摸到了身影降落之处，随后循着声音到了墙角，听到一个声音这样说道：“刚长天一宗金长老已经向我承诺，助我剑斩派取代神器派，我们只要在天一宗需要的时候，做出配合的举动就行。”楚南听出这个声音，正是剑斩派倪长老的声音。

　　另外一个声音说道：“看来天一宗是真的要出手收拾神器派了，神器派这一年，可真是大出了风头，那个林云还真不简单，要是能为我所用该多好……”

　　“林云！”倪长老咬牙切齿说来，“徐硕的仇，一定要报，必要时候，我会亲自出手，取他项上人头。”

　　“好了，就按天一宗的意思办吧，只有乱起来，我们才有机会。”听语气，这人的身分，似乎比倪长老还高，说了这句话后，便向外走了出来，接着踃空而去。

　　“天一宗的意思？收拾神器派？怎么收拾？这个人又是谁？怎么不呆在”楚南脑海里闪过许多疑问，深锁眉头，心里生起一计，朝着那身影离去的方向，疾速赶去。

　　虽然楚南不能踏空而行，但速度却是不慢，没有被那身影甩掉，一段时间后，那身影降落于空，往山林间走去，走了一段距离，楚南便不再收敛气息，幻化成陌生面容，而他的气息刚一释放出来，那个身影便探知到，转身喝问：“谁？敢跟踪于我？”

　　楚南大大方方地走了出来……



　　第432章 地十八，身动情动

　　楚南走了出来，不等身影疑问，抢先厉喝：“你是什么人？鬼祟祟的，究竟对天一宗意欲何为！”

　　此时，楚南身上的衣服，还是那件天一宗的服饰，配上那傲慢的语气，即便是天一宗弟子看来，也不会发现楚南是假冒的。

　　楚南如此问来，自然是化被动为主动，表面上占据上风！

　　这人听了楚南冷喝，却是笑了起来，“小小初阶武君，还敢在我面前口出狂言，这可是你自己撞到我手里的，怨不是我，我这就送你……”

　　“你想做什么？我可是天一宗弟子，你敢杀我，只要我大喊一声，即便你是武王，也甭想逃出天一宗！”

　　“那你可以大喊试试，看看喊得喊不出来！”这人自信满满，一个初阶武君，还不是他想怎么揉就怎么揉，想怎么捏就怎么捏吗？

　　边说着，他出手，五指上翠芒耀目，直抓向楚南喉咙！

　　楚南狂退，疾逃，嘴角却勾勒着丝丝冷笑！

　　“想逃，你逃得了吗？”这人一声喝问，瞬间便杀至楚南后背，五指就要合拢，楚南却是毫无预兆地，不可思议地转过身子，同样用五指，疾如闪电，竟比这人快了半息，抓住其脖子。

　　然后，楚南才说道：“那我不逃了，这样行吧？”

　　这人脸上的自信，已经变成了骇然，他的五指，还伸在空中，却不敢有任何一点点动作，他还没有从那种高高在上，突然之间，便陷入万丈深渊的剧变中回过神来，他怎么也想不明白，明明对方是一个初阶武君，在他这个就快踏入中阶武王修为的人面前，是无论如何也翻腾不起浪花来的，哪里想到，不仅起了流花，而且还是惊涛骇浪，在这初阶武君面前，他竟连一招都挡不住，且无还手之力。

　　最让他难以理解的是：他还感觉自己身上的元力，正在快速地消失！

　　“你……你……你……是什么……人……”

　　楚南当然不会回答，只是问道：“你是愿意拿出一滴精血？还是就这样被吸尽元力而死，或者挖了你的元核，再一把火将你烧个干干净净？”

　　“我……”

　　楚南五指再用劲，漩涡旋转速度加快，简短冷喝：“精血，或者死！”

　　他感觉死亡离他如此之近，也许下一秒，他就要离开这个世界，可他还有很多大事要做，上面交给他的任务，他还想多活个几百年……

　　“他拿精血有什么用？要做什么？”他猜测不着，权衡一番，交出了一滴精血。

　　交出精血之后，他便看到楚南将精血吞服下肚，心里直觉不妙，却仍不敢乱动。

　　随后，楚南松开了手，运起生死诀，他就眼睁睁看着，那股危险的直觉，越来越浓，要悍然出手拿下楚南的感觉也越来越强烈……

　　终于，他忍不住了，猛然出手，一出手，就是风声呼啸，威势凛烈！

　　就在他的手离楚南丹田，仅有三指之距时！

　　楚南睁开了眼！

　　他浑身一个颤抖！

　　手上光芒，倐然散去，无影无踪！

　　他感觉到脑海里多出来的那个东西，可他仍然不信，仍然问道：“你……对我……做了什么？”

　　“控制你的生死而已！”

　　“不可能，怎么可能有这种功法？绝不可能！”他暴跳起来，楚南也懒得和他啰嗦，直接意念一动，他便感觉全身如遭火焚，直要将他烧死一般，他一个快修炼到中阶的武王，倒在了地上，滚来滚去，以排解那种痛。

　　持续一段时间后，楚南才放过他，他爬起来，眼露恐惧，哆嗦道：“你……到底……是谁？”

　　“你尊主！”

　　“我……尊主……”

　　“现在，我问，你答，你别想编造谎话来敷衍我，我会感觉到的，所以，欺骗的后果，就只能是毁灭！而你的生死，只在我一念之间！”楚南说完这句大实话之后，问道：“你叫什么名字？”

　　“没有名字，只有代号，代号为地十八！”

　　“地十八？”楚南眉头紧皱，又问：“你是属于什么组织，在天一宗做什么？刚才与倪长老所说何事，要对神器派做出什么举动？”

　　楚南一口气问了出来，这个代号为地十八的人，却没有立马回答，而是沉默下来，他脑海里想着从加入组织起便灌输给他的精神意念，不得泄露关于组织的一丝一毫消息，否则，将遭到组织绝地追杀；还有，他的亲人家人，也将遭遇惨酷的杀戮，全灭……

　　地十八想着的时候，楚南已经很不满意了，心念一动，剧痛便加诸在地十八身上，地十八咬牙忍着，却是忍不住，越来越痛，有火烧，有刀割等等。

　　可是，地十八又不敢背叛那个组织，即使死也不能！

　　想到这里，地十八眼睛里露出狠厉之色，盯着楚南，嘴角竟然扯出狰狞笑容，“你永远不会知道，陪我一起……去死吧！”

　　地十八打了自爆的念着，可中了生死诀的地十八，自然不会自爆成功！

　　楚南已经抢先一步，让地十八魂归西天。

　　接下来，楚南静静立在原处，看着地十八七窍流血的尸体，眉头的皱纹，堆积成山，“地十八？到底是什么来头？那个组织，又是何方神圣？真是好手段，竟然能让一个武王，宁愿选择自爆，也不敢透露一丁点消息！”

　　想着，楚南又想到了那个神秘组织，那些黑衣人在面对生死时，选择的，也是自爆！

　　“地十八也是那个神秘组织的不成？”楚南心里念着：“地十八，地十八，如果我没记错的话，在秋小陌的化方族之时，里面有一个人叫做玄十三，这之间有什么联系吗？”

　　“如果他们，还有我一路上所遇到的，都是来自同一个组织，那这个神秘组织的力量，未免太庞大了，蛮越有他们的存在，北齐国也有，更是到了这天一山！那，大庆，会不会也有？”

　　楚南眼睛里射出精光，从先前地十八所说的那番话，便隐约可以看出，这个神秘组织，与天一宗可是站在相对的位置！

　　“虽然说敌人的敌人，便是朋友，但这个神秘组织，我不感冒，只能加以利用，不能与之合作！”

　　念着，楚南将地十八的元核取了出来，收入储物戒指，一缕紫火，将地十八，连同楚南放在储物戒指里的那具尸体，一同烧成了灰烬！

　　“一定要知道，天一宗与剑斩派将如何对付神器派！”楚南原先是想控制住地十八，便能知道其中诡计，却没料到那组织太厉害。

　　虽然倒是可以借地十八的身份，一骗剑斩派倪长老，只是，还有一个问题，那便是气息，地十八的初阶武王气息，未将《神行百变》炼到终极境界的楚南，也变不出初阶武王的气息！

　　“看来继续淬炼《神行百变》迫在眉睫了，可这些元核，够吗？”楚南没有把握，算了算时辰，到了必须该回去的时候，赶紧往神器派住处赶回。

　　而从楚南所站之处，回到神器派住处，不得不穿过秦家所居之处。

　　对于这一点，楚南倒是不知晓！

　　另一边，南宫灵芸已经瘫倒在地，衣衫凌乱，脸上有着点点鲜血，那娇躯不知是因为害怕而瑟瑟发抖，还是因为“醉春风”而情难自禁，她的双脚不停摩挲着，喘息越来越精重，她的双手还紧紧抓住那根丑陋的龙牙，而龙牙尖刺上，还有着腥红的鲜血！

　　在南宫灵芸的前面，更是一大滩鲜血，鲜血的源泉，便是秦勇的胸口部位！

　　当时情形，秦勇根本就没把南宫灵芸手中那根泥巴棍子放在眼里，如狼似虎般地扑了过去，想将南宫灵芸抱到床上去，来个霸王硬上弓！

　　就在秦勇扑上去之时，南宫灵芸也将龙牙刺了出去！

　　两者相撞！

　　龙牙穿破了衣服，透过了防御护甲，接着，刺胸而过，鲜血如水箭般射出。

　　秦勇并没有立马死去，指着南宫灵芸，说了数十个“你”字之后，瞪着一双大死鱼眼儿，死不瞑目地向后倒去，他到死都不相信，南宫灵芸真的敢对他下杀手，那根泥巴棍子竟然能刺破他的护甲，将他的梦想，全部刺碎了。

　　人死了，野心也罢，嫉妒也好，什么都跟着死了。

　　房间里，只留下中了“醉清风”之毒的南宫灵芸，鲜血开始慢慢凝结，药效越来越烈，她已经到了欲火焚身的地步，情难禁，心难禁……

　　欲，更难禁！

　　而这一刻，南宫灵芸的脑海里，浮现着的，是他的坚毅面孔，是他的强悍身子，是她与他的，那一副副画面……

　　身动，心动，情动，欲动，却找不到释放的缺口。

　　此时此刻，楚南已经穿过了秦家客居之所，正要赶回去时，耳朵里却传进“南宫灵芸”几个字眼儿！

　　顿时，楚南如被施了定身法咒，定在当场！



　　第433章 真的是他

　　南宫灵芸，对楚南来说，绝不是一个符号！

　　那是他生命里的第一个女人。

　　在楚南心中，占据着非常重要的位置。

　　所以，楚南之名化为林云！

　　所以，楚南胸口，那龙牙刺印，从未结疤过，一直鲜红着！

　　所以，楚南在刚开始，一直逃避着紫梦儿，直到后来被真情感动，却仍不曾忘记她的身影！

　　所以，当白日里，楚南能从喧嚣声中，听到那一声“啊”，第一时间转过过，看着她，不管身后的攻击！

　　这会儿，在这种情况下，“南宫灵芸”四个字，已经拔动了那根敏感的神经，楚南停下步子，收敛气息之后，向着声音发源处走去，那低低的声音，清晰无比地灌进他耳朵里。

　　“你说，今晚少主会达成心愿吧？”

　　“嘿嘿嘿……”这人怪笑了一阵，回道：“肯定会达成心愿，我给少主找来的‘醉春风’，药性至强，不管她是怎样一个贞节烈女，也会变成一个风流荡妇，欲罢不能！南宫灵芸肯定抵挡不住，要想解毒，至少得三次阴阳交合，我敢肯定，现在少主正和她欲仙欲死！”

　　“醉春风太厉害了，太霸道了。”

　　“这还不算，万毒门还有一种毒药，叫什么七彩奇淫合欢散，比醉春风更厉害，据说就是武王修为的强者，中了此毒，也逼不出来！”

　　“这是真的吗？”

　　“应该是真的。”

　　“对了，你还有‘醉春风’吗？也给我一点，以备不时之需！”

　　“没有了，少主全要去了。”

　　“真的？”

　　“当然是……”

　　声音戛然而止，他们的脖子上，都多了一只手，勒得他们喘不过气来！

　　遂即有一个冷到骨子里的声音，响了起来，“南宫灵芸的住处在哪里？”

　　“你……”

　　两人抬起头来看着楚南，眼睛里满是恐惧，他们两人好歹也是初阶武君，却被人摸到身边都不自知，并且还让人捏住了脖子，毫无还手之力，只觉着浑身的元力，都不翼而飞了！

　　听到两人的谈话，知道南宫灵芸的那般处境，楚南早已是怒火燃烧成海，直欲焚天，且是心急焦慌不已，哪里还会和他们多啰嗦！

　　楚南左手一用劲，只听得“咔嚓”一声，那个要用“醉春风”以备不时之需的人，头便断了，接着黑色火光一起，那人直接被夹着楚南无穷怒火的寂灭之火，化成了虚无！

　　剩下那人，看到这一切，无比恐惊起来。

　　“说！”

　　“在……在……进去左转……前行五百米，再右转……前行一千米，再右转，一直走……走到……那……那间……外面……有花的……正对着的房间……就是……”这人舌头打不直了，说话结结巴巴。

　　待他说完，楚南手中，黑色火焰，再次喷发而出，这人想大叫出声，声音还被卡住喉咙时，整个身子，就变成了一堆粉末……

　　楚南开始了狂奔，用他一生中，从未有过的速度狂奔，燃烧着他的生命狂奔……

　　楚南很愤怒，经过十万大山的那一次之后，他心里最深处，已经将南宫灵芸视为他的女人，而现在，有人要对他的女人下手，作为一个男人，楚南怎么能允许这样的事情发生？

　　不管那个少主，是哪个势力的少主，楚南心里只有着一个想法，让这个敢对南宫灵芸做出如此卑鄙之事的少主，死、死、死、死、死无葬身之地！

　　霎那间，左转、右转、直行！

　　“花，花，花在哪里？”

　　如有人此时看到楚南奔跑的画面，绝对会石化，不说那速度，就说楚南所过之处，方圆五米之内，竟然再无他物，不管是雕栏，还是巨石等等，全都化为了灰烬，归了尘，化了土！

　　那是楚南体内的火，随着愤怒，扩散出来。

　　并且，一路狂奔之时，那张陌生的脸，不由自主地，随着楚南真性情，变回了本来面貌。

　　房间里，南宫灵芸愈加难以忍耐，身子早已是滚荡无比，那股情欲之火，似要将她融化，又似要将她窒息；体内更是仿若有着亿万只蚂蚁，在噬咬着她身体里的每一处，酥痒难耐；更有无数股气流，在身体里，四处乱窜……

　　“他，是不可能来的……”南宫灵芸这样想来，脑海里便响起另外一个声音：“我为什么还要想他呢？”

　　前一个声音又回道：“我已经不恨他了。”

　　“不恨他，我就能够想他吗？要是真要找一个人解毒，要是他在我面前，我……我……”

　　“我一定会……愿意的……”

　　“还真是不知廉耻！”

　　“他救过我的命，他为我受过伤，吐过血，为我……”

　　……

　　南宫灵芸脑海里，两种声音，两种思想，在激烈的搏斗着，但那架天平，越来越往“情不自禁的愿意”的方向倾斜，不过，南宫灵芸明白，即便在这种情况下她愿意，他也不可能出现在她的面前。

　　温度越来越高了，南宫灵芸鼻间，禁不住“嘤咛”起来。

　　“也许我真的要死了，要爆体而亡了……”南宫灵芸念着，“这样也好，死了，一了百了，再不用背负整个南宫家族的兴亡使命，不用去理会那些勾心斗角，不再去管世间纷纷扰扰……”

　　“可是，为什么我还有几分不舍？”

　　“不舍什么呢？”

　　“是不舍兰花还未绽放便凋谢离开这世界，还是不舍爹娘，又或者……不舍……不舍……他……”

　　本来就乱的心，更乱了。

　　南宫灵芸开始还能用咬舌的疼痛来保持自己的清醒，可现在，她已经无力，再将牙齿咬下，手中紧握的龙牙，也跌落于一旁……

　　意识，模糊了。

　　唯一清晰无比的，却是在十万大山的画面！

　　这边，楚南终于，看到了花！

　　花正对着的房间！

　　楚南转身，脚步不停，直接破门而入！

　　区区木门，怎么可能挡得住楚南强悍的肉身，不仅撞破了门，更是撞破了那道隔绝声音的光圈！

　　然后，然后……

　　一声“嘤咛”，如天籁般，坠进楚南心田。

　　循声而去。

　　楚南看到了，只见一女子横亘在数尺之外，长发倾垂凌乱，斜斜住凝脂酥胸，双颊酡红，犹如蜜桃，一双大眼里，扑闪着春情，透露出来的肌肤，也不是白皙如玉，而是绯红一片，上面还有着滴滴香汗，整个身子，不停地扭动着，宛如波浪，一圈一圈，荡漾着迷离……

　　这女子，正是楚南脑海里梦回千转无数次的南宫灵芸。

　　此刻，楚南的眼睛里，只有她，至于旁边的鲜血，地上的尸体，全都成了透明！

　　南宫灵芸听到破门声，不由抬起迷离双眼，看向门口，可这一看，却看得她愣了，难以想象的震惊！

　　“他，真的是他，他真的来了！”

　　南宫灵芸的心里在呐喊，带着兴奋，带着喜悦，带着激动，带着惊喜，带着情动……

　　甚而，还有欲望！

　　南宫灵芸没有去想楚南为什么会出现在这里，她想的，就是他来了。

　　双手撑地，南宫灵芸想站起来，想走向他。

　　可她的身子，太软了，太无力，根本就撑不起来；喉咙里不停分泌着唾液，又吞到肚子里，身体某部分还一柱擎天的楚南，直将三步并作一步跨，到了南宫灵芸的面前。

　　虽然楚南的身体有了反应，可他意识却是清醒，上一回在十万大山中了七彩奇淫合欢散，楚南都要拼命控制自己，这会儿，楚南更不会乘人之危，做出那般事。

　　楚南脚踩到秦勇尸体上时，条件反射地，施展出寂灭之火，将其焚烧掉，然后双手要扶起南宫灵芸，还关心地说道：“灵芸小姐……”

　　当楚南双手，刚触碰到南宫灵芸的身子，一股滚烫，便传进了楚南心里，使得楚南身子一个激灵，一种奇妙之感，油然而生，上一回如此之时，他已经失去意识，全凭本能所为，也就没有这种奇妙的感觉。

　　因此，楚南疑惑，心里还闪过一个念头：“我没有让漩涡旋转啊，怎么她的滚烫，会到了我的心里？”

　　而南宫灵芸，却更是不堪了，本来早就春潮晚来急，情火焚身，楚南的双手，再这么一触，再呼吸到楚南的狂野男人味，看到那强壮剽悍的身子，虚火立马转换成实火，燃烧着春风。

　　“灵芸小姐，你先坚持着，我输入元力，替你压制住毒性。”楚南赶紧抛却心中绮念，他也不敢再将手触及南宫灵芸的其他肌肤处，也不敢再看那张让他直想亲吻上去的脸，怕控制不住自己。

　　于是乎，楚南便闭上了眼睛，就在双手，将元力输入往南宫灵芸体内输，慌不留神之下，楚南第一次输入的却是火元力……

　　火！

　　欲！

　　火撞上了欲。

　　便成就了欲火！

　　楚南立马感觉到南宫灵芸身子更烫，忙反应过来，输入水元力，只是，此时的水元力，无异于火上浇油！

　　“怎么办，该怎么办？用什么来压制？水元力不行，木元力行吗？”

　　楚南心中正着急，耳朵里，心里，又响起一个“嘤咛”之声，“林云，我……美……吗？”



　　第434章 毒，还未解净？

　　“我……美……吗？”

　　南宫灵芸“嘤咛”说来，娇靥酡红，眼波似醉，娇媚难言，罗裳若隐若现，曲线毕露，整个身子，还散发着一种诱人的味道……

　　闻言，楚南心中一荡，虽然他闭了眼，虽然他的手不敢乱动，可是他的耳朵能听，鼻子能闻，那近在咫尺的体香、汗味……交揉着空气中那特别的迷情味道，洇化成一股奇异的香气，仿佛芥末在口鼻间泛开，直炸头顶，那颗心儿莫名地嘭嘭狂跳起来。

　　“我……美……吗？”

　　舌头翻卷，楚南好不容易卷出一个字：“美！”

　　“那……你……为什么……不……睁开眼……看看……我。”

　　南宫灵芸的双臂，已经软绵绵地搂住了楚南的脖子，楚南大凛，赶紧凝神聚意，屏除杂念，心里念着《逆乾坤》武诀，不停输入水元力，想要压制那股情欲之欲。

　　楚南不是圣人，也不是所谓君子，他有七情，更有六欲，可是他认为，上一次，他就已经伤害了南宫灵芸一次，虽然这回，情况反转过来，可他乘人之危的话，伤害在所难免，这样做后，他又将怎么面对她？

　　只是，任凭楚南众《逆乾坤》念到《神行百变》，他的脑海里，一直闪现在破门而入时的那音容笑貌，那娇媚的眼波、温柔的笑靥，扭动的娇娇躯……

　　楚南心中突突狂跳，急忙一咬舌间，想将那些幻象全从脑海里驱除而出，支还是不能，画面还是那般清晰！

　　“你……怕……我？”

　　南宫灵芸吐气幽兰，浓郁奇异的气息丝丝缕缕，直扑楚南鼻子而进，如春风轻拂，暖洋洋地灌透了他的全身，周身毛孔尽张，浑身舒泰，丹田中、血脉中，那股热火越烧越旺，热血如沸！

　　“看……着……我……好……吗？”

　　“我……”楚南张嘴，却不知该如何说才好。

　　“你……嫌弃……我？”

　　“没有！”楚南干脆利落地回答道。

　　“你……讨厌……我？”

　　“没有！”

　　“你……看不上……我？”

　　“没有！”仍旧是坚定两字。

　　“那你……为什么……不看我？”

　　“我……”

　　“你……想……我……死……吗？”

　　“没有！”

　　缠绕在楚南脖子上的手，开始往下脱去，南宫灵芸身子滚烫无比，看到楚南所为，她心下有些安定，诱人美色当前，还能控制的男人，对他的好感，又加了几分；只是，同时，也有几分心酸，说道：“我……没有……让……他得逞的，我的……身子……就只有……你……碰过……真的，其实……死了……也……挺好……”

　　“不准，我不准你死！”

　　楚南睁开了眼，看着南宫灵芸，被他直愣愣看着，南宫灵芸有了几分羞涩，更有了几分大胆，她的身体内仿佛有什么东西一寸寸地迸碎了，融化了，猛烈而温柔地搅动着，带给她酸涩而甜蜜的感觉，在情欲冲击之下，南宫灵芸伸展了一下腰肢，重将双手缠紧，妙目水汪汪地媚态横流，将那花瓣般湿润香软的嘴唇，轻轻地印在了楚南的嘴上……

　　这一举动，的确是大胆至极，若换成他日，温柔婉约娴静的南宫灵芸肯定做不出这般举动，但是，此刻因着“醉春风”，又消解了对他的恨，所以，她……

　　而楚南，脑中嗡然一震，如遭电击！

　　霎时间，十万大山的初逢，那双晶莹剔透的眸子，山林幽静间的如火缠绵……

　　如洪水狂潮，汹涌冲堤了楚南那苦苦垒筑的堤坝。

　　堤毁，情起，爱如潮水般，泛滥……

　　那强行深埋的情火，陡然喷薄，直冲头顶，楚南的双手，停止了输送元力，往南宫灵芸的腰间滑去，顺着手滑下，那衣服被一带而落……

　　火热柔韧的东西橇开了她的唇齿，蛇一般钻了进去，狂野却又不失温柔地舔舐她的齿尖和腔壁，带给她一连串的酥麻战栗，然后又卷住她的舌尖，恣肆地吮吸……

　　两条灵舌儿，缠绵许久，吻痕，落在那热辣辣地烧烫着的脸颊、耳根、脖颈、周身的每一处，南宫灵芸也热烈如火般回应着……

　　此时此刻，此情此景的南宫灵芸，如一株梅花，满树繁花，灼灼艳红，在他与她的世界里，开得绚烂。

　　南宫灵芸双颊如火烧，周身滚烫，从未有过的纤软柔弱，沉溺在这阳刚而好闻的男性气息里，慌乱迷茫，涣乱迷离，身体凹凸起伏，胸如波浪，倾城笑颜，颠倒众生……

　　楚南的手已经顺着腰肢滑下去，轻轻地抚在她浑圆上，南宫灵芸情不自禁地又是一声嘤咛，销魂媚骨的低吟，如一曲《凤求凰》拉开了序幕，楚南不由加大了揉捏的力度，随着揉捏，变幻成各种形状，她的玉背弓了起来，四唇再相接，贪婪地吸吮着……

　　“不……不要……”

　　“恩……”

　　“不要……在……这里，床……床上……”

　　南宫灵芸说出这几个字，耗尽了她所有的力气，楚南依言而行，双手揽起纤细腰肢，到了红鸾帐中。

　　风起，门关，被盖，衣衫尽。

　　看着那白里透红的肌肤，霎间，楚南忘了呼吸，忘了心跳，沉浸在这一片春光之中，不知作何，南宫灵芸将他拉了下来，两具滚烫的身子，紧紧贴在了一起。

　　衣衫尽后，入海流，那片芳草凄凄处，早已是泉水丁冬。

　　一柱擎天入水帘，阴阳交合，水乳交融。

　　红鸾帐内，春意融融，春情无限，两人已融入一体，他中有她，她中有他，再不分彼此！

　　其中滋味，不可妙言也！

　　良久之后，云歇雨散，南宫灵芸已是香汗淋漓，一张妩媚的俏脸潮红一片，星眸朦胧，如梦如幻，身上的红色，也变淡了不少，只是，还不有完全散去。

　　这一回两人的感觉，又完全不一样。

　　十万大山的那一次，楚南中毒而为，野蛮粗鲁，只为发泄，南宫灵芸感受到的，只有撕心裂肺的痛，只有无穷无尽的恨，完全没有一丁点儿的甜蜜，享受……

　　而这一次，楚南不再是初子，温柔怜惜，由生涩到浑熟，南宫灵芸在婉转承欢之中，度过了最初的微疼后，感觉到的便是那从未有过的美妙，仿若飞上了天，心儿里说不出的欢喜。

　　自然，楚南也沉醉在幸福之路，不肯归。

　　楚南的手，还搭在那迷情沟壑处，鼻间，绕着她的三千青丝，楚南正准备说些什么时，突地又想了起来，想到那个人说的，“醉春风”的毒性，至少要三次，才能够完全解毒！

　　“灵芸小姐……”

　　“还叫我灵芸小姐吗？”毒性还在，南宫灵芸软语呢喃。

　　“灵……芸……”

　　“恩。”

　　看着那娇羞，楚南脸上一片痴迷，问道：“灵芸，感觉好了吗？”

　　“好像……好像……还……有……毒。”

　　楚南不再言语，直接用实际行动表示，吻上她的眸子，那只手儿轻车熟路地她的身子上游荡，轻拢慢捻抹复挑……

　　南宫灵芸也放开了不少，双手插进他的发丝里，脚儿紧紧缠绕，敏感的身子，禁不住地传来一阵阵兴奋的颤抖，一头如瀑的秀发愈加散乱，纤直的藕臂、身子，摇摇欲坠，纤弱的蜂腰舞转，画出了一道道炫目的，勾魂摄魄般的曲线……

　　干柴烈火，再一次燃烧了起来！

　　许久、许久之后。

　　风平，浪却未静！

　　南宫灵芸抱得楚南紧紧，不让其离开。

　　楚南又言：“毒，解净了吗？”

　　两次水乳交融，“醉春风”的毒性，去了不少，南宫灵芸也清醒了不少，只是她的身子，却更烫，如天边那火烧云，她非常不好意思地将被子盖住了头，然后，摇了摇头。

　　好在楚南身子骨极为强悍，并没有在此刻举枪投降，提枪，英勇再战。

　　天雷勾动地火，楚南吻了下去，从上到下，直到曲径通幽处。

　　犹如溪水流过平原，灌溉着庄稼；流过山峦，浇灌着林木；流过山谷，湿润着干涸的河床……

　　南宫灵芸早已通红的脸，又出现在楚南眼前，红唇微抿，随心舞动，鼻中不时发出轻轻柔柔地声音，身体的颤抖亢奋着每一颗细胞，涌进了滚烫的心里……

　　一叶名叫“爱”的小舟，在颠簸迷乱！

　　直到，直到那张倾城面容，突地像被寒玉蓝火冻结住，身子也绷得直直，一声黄鹂般的鸣叫戛然而止，那翻滚的波涛直冲九霄，久久不肯落下，耀出绝美芳华的浪花。

　　楚南也一泄如注。

　　南宫灵芸没有再用被子蒙住脸，她的眼睛，已经恢复了清明，澈亮亮一片，干净无比，直盯着楚南，眉宇间浮起丝丝缕缕的忧伤。

　　而楚南，看着南宫灵芸脸上、身子上的红晕，感觉到那炽热的温度，不禁满心疑惑，“不是说三次就可以了吗？那她为什么还这么红？难道是毒还未解净吗？”

　　于是乎，楚南柔声问道：“毒，是不是还有？”



　　第435章 忘了我，好吗？

　　“毒，是不是还有？”

　　楚南一问，让南宫灵芸无比害臊起来，眉宇间那忧伤的皱纹，也被扯得凌乱，楚南见到这，以为南宫灵芸不好意思说，毕竟这事儿，对于一个女子来说，的确有些羞于启齿。

　　所以，作为男人的楚南，自觉要主动一点。

　　再所以，楚南动了。

　　楚南一动，南宫灵芸的敏感身子，那些细胞，立马就兴奋起来，似要拧出水来。

　　南宫灵芸知道楚南误会她的意思了，可这会儿，她也不好将楚南推下身子，最主要的是，她的心里，也不想将他推下去，想享受着他的爱恋。

　　不管生，不管死；无论恨，无论爱；不管未来会如何！

　　南宫灵芸喉咙间，又滚出了让楚南精神百倍，勇猛向前的低吟呢喃声，感觉着他的速度越来越快，南宫灵芸一片兴奋着，还有着恍然，她都不知晓，自己为什么会变成这样，一向保守，遵循男女授受不亲，很少让男子见到容颜的她，怎得像现在这般，如此放荡，贪恋他的味道，他给予她的那种感觉……

　　“这便是所谓的缘吗？冥冥之中自有定论？若非缘，又怎会在十万大山相遇，发生那件改变了她命运的事情；若非缘，今晚绝不可能出现在眼前的他，为什么又偏偏来了？”

　　“两次都因为中了春药之毒，第一次是他中，这一次是我中，如此算来，倒是扯平了。”

　　南宫灵芸的思绪，随着那如同小船儿般的身子，在一波接一波的海浪中，摇荡着，漫天飞舞着，一会儿想到这，一会儿想到那，什么从一而终等等，都在她的脑子里盘旋。

　　一切的思绪，在最大一波浪潮来临之时，全都停止了，她的眼睛里，只有着他！

　　感觉到他在身体内的悸动停止后，南宫灵芸睁开眼，看着他，看到他脸庞上飞扬的汗水，深遂的眼睛里透着柔情，嘴间鼻间还有着粗重的喘息声，她的目光越过那突出的喉咙，看到那古铜色的皮肤上，有着伤痕累累，属于男人的伤痕……

　　一条一条的伤痕看过去，数过去，想过去，南宫灵芸看到那胸前心脏部位，当年她刺下去却没狠得下心刺透刺穿的部位，仍然有着嫣红血迹，伤口还是那般新鲜，就仿佛是她刚刺的一样。

　　南宫灵芸不由微张嘴，惊呼出声，楚南不知其意，正想退出身体，想问问她，却听南宫灵芸说道：“别动，让我看看你……”

　　楚南坚毅的脸庞，露出些许尴尬，被一个女人，如此观看，还是第一次。

　　南宫灵芸盯着地伤口看了许久之后，问道：“你胸前的那个伤口，是怎么回事儿？”

　　“这个？”

　　“恩。”南宫灵芸点了点头，楚南想了一下，回道：“有些事，有些人，是永远不能忘记的。”

　　“可是这伤口，就像刚刚刺伤一样。”

　　楚南从储物戒指里取出龙牙，便往胸口刺去，南宫灵芸惊讶，身子弹起，双手猛地抓住楚南的手，问道：“你要做什么？”

　　“每当伤口要愈合的时候，我便在上面刺上一记。”

　　楚南的话语平静，可听在南宫灵芸的耳朵里，却起了轩然大波，眼睛里闪烁出别样情绪，十指抓得更紧，喃喃念着：“伤口愈合，便再刺一记……”

　　念了几遍之后，南宫灵芸问道：“为什么？为什么要这样？”

　　“对不起，那次我……”

　　南宫灵芸伤神，却还是伸手掩住了他的唇，“不用说对不起，若不是你，我早就死了……”

　　说完后，南宫灵芸眼睛里，朦胧一片，湿润润的，遂即分开，起了身，穿上了衣服，坐于床前，楚南也收拾妥当，南宫灵芸侧过头，凝眸着楚南，满是深情，脸色冰冷，嘴唇一动，说道：“林云，忘了我吧，忘了十万大山，忘了今天的一切，就当从未发生过，什么都没有发生过，就当你的生命里从来没有过我这个人……”

　　即便直面数名中阶、高阶武王，楚南也没有慌过，可此刻，他的心慌了，忙说道：“为什么？你应该知道，我不会忘，也忘不了。”

　　南宫灵芸眸子里，波纹一荡，转眼间又坚定下来，用请求的口吻，幽幽说道：“你不欠我的，一点都不欠，所以，你不用愧疚；我能为我所做的负责，所以，你不用对我负责；这一切都是命，所以，你更不用要做什么来弥补……”

　　顿了一下，南宫灵芸轻声说道：“忘了我，好吗？”

　　楚南猛地一把抓住了南宫灵芸的两边肩膀，一字一句说道：“知道我为什么叫林云吗？”

　　南宫灵芸眼睛一眨。

　　“我真名叫楚南，十万大山之后，我叫林云；你在我生命里，那么深刻地出现过，我怎么忘得了？如何能忘……”

　　听着楚南那近乎于咆哮的声音，念着“林云、灵芸”，南宫灵芸心中某一处地方，暖暖的。

　　“我是一个男人，我做了什么事，我会负责到底！在十万大山，你走了，我醒之后，我就发过誓，定要找到你，要为你负责，即便死在你的手里，让你亲手杀死……”

　　楚南说着，将龙牙递到了南宫灵芸手里，南宫灵芸没有接龙牙，喃喃道：“我已经不恨你了！”

　　“你是我的女人，以前是，现在是，以后也是，永远都是！”

　　听到这，南宫灵芸笑了，笑容绽放中，眼角却是雨打梨花，玉箸纵横，“我为什么要遇见你，你为什么要救我？你为什么会出现在这里？让我死了多好，多好，一了百了。”

　　顿时，楚南心中酸苦，刺痛，怜惜、疼爱等等情绪，犹如翻江倒海，他紧紧将她抱住，恨不能将她深深地勒入自己体内，南宫灵芸被他这般紧抱，闻到那浓郁的气息，越发脆弱，不由伸出手搂住他的脖颈，如春藤绕树，小鸟依人，泪水不断地流过脸颊，滚落楚南的胸瞠。

　　“有我在，你不会死的，我不许，我不许！”

　　说着，楚南的十指，不由狠狠用了劲，坚定如浩浩星辰般，瞪了她刹那，蓦地重重地吻在她的唇上；狂野地、恣肆地辗转，暴虐而贪婪。

　　南宫灵芸“嘤咛”一声，身体内那股熟悉的感觉，又猛然爆炸开来，热浪从小腹滚滚燃烧，刹那燃逼全身，让她酸软得想要昏厥；当楚南强横地需索，霸道地吮吸她的舌尖，她止不住簌簌发抖，似乎粉碎了，融化了；可她却狠了狠心，重重地咬了下去，咬住楚南的舌头。

　　舌头是身体上最脆弱的部位之一，饶是楚南肉体强悍，也感觉到疼痛，“啊”地一声，可他并没有缩回来，就放在里面，南宫灵芸听到痛叫，一愣，心中有些心疼，想问上一咬痛没有，可南宫灵芸闭上眼睛，继续狠心，将自己从楚南的胸膛里，推了开来，晶莹泪珠滚滚落下中，大吼道：“我只是我，你只是你，真的，忘了我吧，就让我们做那陌路人，擦肩而过，忘了我，你才会过得快乐，才会拥有幸福。”

　　楚南嘴角渗出了一丝血迹，轻声道：“你在顾忌着什么吗？是秦家吗？还是你们南宫家？你相信我，我会变得很强，我会撑起来，也能够撑起来，你不用害怕的。”

　　“那是我的事，我不用你管，不用你管……”

　　“你是我的女人，你的事就是我的事，我管定了！”楚南掷地有声。

　　“那她呢？”

　　楚南一愣，遂即明白南宫灵芸口中的她，是谁；霎间，紫梦儿的身影，一聘一笑，一娇一嗔，以飞快的速度，在脑海里闪过，心中，有了些愧疚，“梦儿现在，肯定还在等我回去吧？”

　　“她怎么办？”

　　楚南沉默着。

　　南宫灵芸继续问道：“你的心能忘得了她吗？”

　　楚南摇头。

　　“你能与她从此天涯海角，不再见她吗？”

　　楚南再摇头。

　　“你能和我在一起，不管不顾她吗？”

　　楚南又摇头。

　　南宫灵芸的眼角，一滴泪珠儿滑下，说道：“所以，请忘掉我，我会离得远远的，她才是你的良配，是你的最爱，她和你经过那么多事，不要辜负了她，从你的眼睛里，我看得出来，你对她一往情深，所以，一定一定要忘了我，一心一意的，好好对她爱她；而我，我只是无意闯进你生命你的一阵风，风过，就要无痕的！明白吗？”

　　“不！”

　　南宫灵芸朝他笑了一笑，就像恋人般的叮嘱，“快回去吧，你现在是生龙活虎的，与白日里在擂台上奄奄一息的情形，完全不同，这里闹出的动静，也许要不了多久，就会有人来；你那边也是，万一有人探望重伤的你，看到你不在，会怀疑的，会影响你大计的。”

　　楚南心里还在天人交战着，一会儿是紫梦儿，一会儿又是南宫灵芸，看到南宫灵芸已经打开了门，脱口而出道：“我忘不了她，也忘不了你，我要管你，也要管她！”



　　第436章 第五只玉瓶

　　“要管我，也要管她？”南宫灵芸念着楚南刚才说出的狂言，凄然笑来，“你太贪心了，鱼和熊掌都想兼而得之，这样不好！”

　　“我会做到！”

　　“你凭什么做到？力量？实力？男人的权势？地位？”南宫灵芸问着，“你有几颗心？你将我们女人当成了什么？元石？兽核？丹药？筹码吗？可以交换，可以去抢……”

　　不等楚南回答，南宫灵芸又道：“如果你也是这样的人，与其他恶心男人又有何区别？我看上的男人，又怎么能泯然众人？如果真是这样，那算我瞎了眼，看错了。”

　　南宫灵芸这番话，很是犀利，而楚南心中也是思绪万千，想到此刻，对紫梦儿不公平；又想到，对南宫灵芸也是不公平；一个是生死与共，并肩执手走来；一个是有着肌肤之亲，责任所在……

　　无论如何，楚南自己是忘不了她们中的任何一个，心中情绪激烈碰撞着，这也不行，那也不行，纷芜繁杂，思索半晌，眼睛里闪过紧定，说道：“虽然我只有一颗心，但是，我会做到！”

　　南宫灵芸心中荡起涟漪，却没有给自己去幻想的机会，她转身，走到那滩血迹处，抓起那根龙牙，握在手中，这回，龙牙不再是要往楚南心脏里刺！

　　那龙牙尖刺，对准的，是南宫灵芸自己的心脏！

　　“灵芸，你想做什么？”楚南大慌。

　　南宫灵芸轻声说道：“忘了我，好吗？”

　　“你先放下龙牙！”

　　“你走，好吗？”

　　“我让你放下……”楚南说着，就要出手，却听南宫灵芸大喝道：“你要敢动手，我立马就死！”

　　楚南停住步子，“我们好好商量不行吗？”

　　“我知道你现在实力可能很强，十个我加起来也抵不过你一根手指，但是，就算你现在阻止住我，那么，你能在每时每刻都阻止住我吗？你不能！所以，你要想我不死，你立刻离开我这里，就忘掉我！”

　　南宫灵芸喝来，见楚南没有动静，眼睛里仍然透着地执着，也不再言语，直接将龙牙刺进了身子里，鲜红的血，浸透了薄薄的衣物，染成了一朵梅花。

　　楚南动容，看到南宫灵芸的眼睛里，也是执着一片，明白自己再逼下去，她就真的要将自己刺死，楚南忙道：“好，我走，我走，你不要再伤害自己，你要照顾好自己，要好好的……”

　　“……”南宫灵芸想吐出一个“好”字来，话到舌尖，却变成了，“那是我的事！”

　　说着这一切，南宫灵芸并没有停止将龙牙往身体里刺，楚南深情地凝望一眼，“我答应你，我走，但是，想让我忘了你，不可能！”

　　说完，楚南转身疾冲向门外，南宫灵芸直觉身子顿时无力，正要往地上倒去，却又看到门口，站了个身影，盯眼看去，不是他又是谁？

　　南宫灵芸急忙喝道：“你又回来做什么？”同时，手中龙牙，再次刺进身子。

　　楚南一阵心疼，将手中五只玉瓶，用元力轻轻托放到桌子上，轻声说道：“第一个瓶子，是疗伤用的丹药；第二个瓶子，是能快速恢复元力的丹药；第三个瓶子，是化髓丹；第四个瓶子，能够让你在短时间内保持足够的清醒；第五只瓶子，是我的血，关键时刻，可能有用！”

　　一连串说下来，楚南又在储物戒指里翻了一翻，本想留下足够多的元石，可元石全都被他在冰炎岛消耗得差不多了，里面只有着一些法宝，并且这些法宝几乎都是打劫而来，要留给南宫灵芸，很有可能给她带来了不可预测的麻烦，所以，这些法宝不能给。

　　剩下的，就还有一些再普通不过的炼丹材料和炼器材料，这些，留给南宫灵芸也用不着。

　　“你要做什么？我不要你的东西，你不欠我的，我也不想欠你的！”

　　楚南不管，眼睛一亮，拿出一只储物戒指，扔到桌子上，说道：“这只储物戒指，我已经抹去了印迹，你可以使用，戒指里面，是一种寒玉，价值应该很高，如有需要之时，你尽管使用！”

　　这句话落下，楚南又深情地看了南宫灵芸一眼，似要将她牢牢记在脑海里，随后，转身纵入空中，身后还有一句话传到南宫灵芸的耳朵里，“我忘不了你，无论我在天涯，还是在海角，永生永世，忘不了；你等着我，等我将我应该做的事做完，我会回来！”

　　南宫灵芸并没有将龙牙取下，仍然刺着，她怕楚南再杀一个回马枪，过了好几分钟，她确信楚南不再回来之后，整个因数次水乳交融的而迸发了全部力量的身子，一下子瘫倒在地……

　　她的眼角，泪珠儿已经滴成了线！

　　刚才所说的那些无比绝情的话，又岂是她心甘情愿，怎会是她的真心话？她是一个从一而终的女人，她的身子已经属于他，那么就将永远属于他！

　　虽然只见过两次面，可想着他所做的事，看着手中的龙牙，桌子的五只玉瓶，储物戒指，南宫灵芸感觉，那颗心儿，也是他的。

　　但是，她却不能陪着他！

　　“楚南，楚南，原来你叫楚南，林云，灵芸……”泪水已经迷住了南宫灵芸的眼眸，“其实，我也想尝尝被你护着的滋味儿，也想时时感觉着你的温暖……好好爱她吧，相濡以沫，不如相忘于江湖，从此以后，我们将不再相见！你好好的，祝你们幸福！”

　　几番思量之后，南宫灵芸抹去了泪水，重整衣装，再次戴上黑色面纱，看看了桌子上的玉瓶和储物戒指，犹豫了一下，还是将其收入怀中。

　　不过，南宫灵芸并没取出第一只玉瓶，吞服里面的丹药，给自己疗伤，她心里念着：“至今以后，我的伤，也将不再愈合！”

　　做完这一切，南宫灵芸便要着手去处理秦勇的事儿，秦勇死了，消息传回秦家，秦家肯定会将所有的矛头都指向她，更是指向南宫家族，到时，她很有可能再次成为牺牲品，她要改变这一切。

　　就在苦思冥想之际，外面却响起了惊喝声：“起火了，起火了，快来救火啊！”

　　本来还是零星的惊呼声，转眼间就变得无比喧嚣！

　　南宫灵芸也被惊醒，赶紧跑了出去，只见起火的地方，全都是秦勇和秦家人所住的地方，这些火，还是黑色火焰，原本在黑暗中，是看不见的，可那些木材、器物燃烧出了黄色火焰。

　　“寂灭之火，天啊，是寂灭之火，一般水根本没用啊，谁修炼的是水元力啊，快灭火啊！”

　　“品阶低的水元力也不行啊，至少要玄阴真水品阶以上，才有可能将这寂灭之火扑灭！”

　　“火势往两边窜出去了，快疏散人群，快……”

　　……

　　吵闹声震响起来，很快，天一宗弟子赶来，可面对寂灭之火，他们仍然没有办法，只能赶紧向上报告，同时救出还未遇难的人，保护好还安全的区域！

　　南宫灵芸看着那黑火，心里想着：“这把火，烧得这么合适？如果秦家那些护卫，全都死光了，在天一宗死光了，那秦家就不会将注意力放在我的身上了，那样，我就能完全置身事外，这火是谁烧的？”

　　完全不用他想，这个问题一出现，南宫灵芸就想到了楚南，“肯定是他，也只有他，才有动机，才有目的这么做，楚南，我……”

　　南宫灵芸心中涌起感动，这把寂灭之火，的确是将她洗清了嫌疑，可是，楚南背负得就将更重，几百年来，谁敢在天一宗杀人放火？

　　绝对没有人！

　　因为他们都不敢用死来挑战天一宗的尊严！

　　而楚南这么做了，天一宗与秦家没有查出什么来也就罢了，如果查出来了，那天一宗肯定会用尽一切手段，将楚南给送上火刑架！

　　“你怎么这样傻？为了我这样，值得吗？”南宫灵芸心中担忧地念道，“不要对我这般好，痛痛快快让我忘了你多好。”南宫灵芸念出这句话，却明连她自己都不相信。

　　南宫灵芸不知道，楚南与天一宗，是必死之局！

　　火势，越烧越旺！

　　一片火光之中，极远之处，一个身影，一双目光，紧紧注视着这片大火。

　　这身影，毫不意外，就是楚南。

　　楚南离开之后，便去将秦家的人，亲手处理了一个干干净净，随后，一团寂灭之火，喷发而出，将所有的一切，都烧成了灰烬！

　　正当众人都拿寂灭之火没有办法之时，天空中响起一声威严冷喝：“谁敢在天一宗如此放肆！”

　　随着喝声，正熊熊燃烧，窜空而起的大火，突地灭了！

　　就像一条正万马奔腾的瀑布，猛地被截断了！

　　楚南眼睛，突起精光冷芒。



　　第437章 武皇出手，我不要施舍

　　一名武者，能不能修炼出寂灭之火，与修为有关，关系却不是太大，就是武王，都不一定能够拥有寂灭之火！

　　楚南的寂灭之火，自从秘市拍卖淬炼而得之后，在冰炎岛一行之中，又利用“聚火阵”，让寂灭之火得到了晋阶；特别是在收服寒玉蓝炎王的过程之中，甚至有白色焚天之火出现；随后，寂灭之火品阶再升，已经到了最高品阶。

　　而如此厉害的品阶之火，武王也是吃不消，更不说，将那么大一片寂灭之火，刹那间全给灭了。

　　楚南看得清楚，灭火之人，只是挥了挥手，翻手之间，就将寂灭之火湮灭！

　　如果说来人用的是水，以水克火，以水灭火，楚南都不会这般震惊！

　　但偏偏，那人并没有施展比寂灭之火更高品阶的水元力，只是纯以元力灭火！

　　“至少是武皇修为！”楚南心中想到，正想着，楚南感觉到天空中那人，目光在往这边扫来，楚南早施展了《敛息诀》，那目光来回扫视几眼后，才扫其他地方。

　　楚南心有余悸，武皇之威，的确不是现在的他所能对抗，楚南想起了韩爷爷，还有紫梦儿的太爷爷，那也是两名武皇，神器派比试中，高阶武王的凌为天，被韩爷爷轻描淡写的一挥手，就给打成了重伤！

　　那边，又有声音传来，“封锁天一宗，许进不许出，彻查纵火行凶者，若有抵抗者，格杀勿论！”霸道的声音，一波一波传开去，回荡在山林之间。

　　天一宗如此作为，自然不是为了给秦家一个交代，在天一宗面前，这个曾经的皇族，算什么？什么也不是！天一宗只是为了他们的名声，想将挑战他们威严的人，彻底灭杀而已。

　　楚南已经往回走去，听着那喝声，心中不由产生一种直觉，“这一战，他很有可能会和这个武皇碰面、交手！”

　　想到这里，楚南心里面涌起的，不是恐惧，而是兴奋，战意凛然，还有坚定执着！

　　南宫灵芸还围在人群中，此种情况下，她当然不能消失，看见一刻钟前，还是雕栏玉砌，琼楼玉宇，这会儿，已经全化成了灰，就连那大地，有好大一块面积，都被烧成了灰。

　　刚才，天一宗一名弟子，踏进寂灭之火燃烧的区域，才踏进去，他的整个人就陷了下去，就像陷入沼泽似的！

　　如此一幕，即便是武王，是天一宗人，心中也震惊不已，都在想着，杀掉秦家，毁尸灭迹的这个人，到底是谁？是什么来头！

　　无人能够得知。

　　另一边，紫梦儿未曾合过一眼，在苦苦等待着，不停计算着时辰，看着窗外的天空，已是凌晨时分，天色也在慢慢放明，而楚南还没有回来。

　　紫梦儿不由担心：“呆子怎么还没有回来，会不会出了什么事？不会，呆子这么厉害，应该不会出事的，绝对不可能出事！”

　　这句话，紫梦儿不知道念了多少遍，在她又念出一遍时，那位武皇的喝声，轰隆隆如雷声传了过来，紫梦儿听到，顿时脸色大变，直以为楚南出了事。

　　一时间，紫梦儿什么也不管，什么也不顾，打开房门，就要冲出去，要去看个明白，呆子是不是出事儿了。

　　刚打开门，疾冲而去的紫梦儿，就撞在了一块坚硬的物体上，紫梦儿抬头一看，便看到了一张熟悉的面孔，顿时，脸上的急色，全变成了激动神情，又哭又笑。

　　紫梦儿两只手，敲打着楚南的胸膛，嘴里说着：“呆子，你终于回来了，我还以为你出事了，呸呸呸……我的呆子神勇无比，怎么可能出事……”紫梦儿自说自话了一会儿，赶紧将楚南拉进了房间，说道：“回来就好，回来就好，你回来，我就安心了……”

　　看到这一切，楚南心中又翻腾起愧疚的波浪，还有些汹涌，他在那边风流快活，却让梦儿在这边担心不已，楚南心中好是矛盾……

　　激动过后的紫梦儿，这才发现了楚南的不对劲，要是以往，楚南的两只手，已经将她拥入了怀中，但此时，楚南却像一块木头似的，任由紫梦儿敲打牵扯。

　　“呆子，你怎么了？出了什么事吗？”

　　紫梦儿关心问来，没等楚南回答，紫梦儿的鼻子便一阵抽动，说道：“这是什么味道？有点香，还有……”边说着，紫梦儿的鼻子，已经贴近了楚南的身子，使劲了嗅了嗅！

　　几嗅之后，紫梦儿确信，这股本属于女人的香味，是从楚南身上散发出来的！

　　紫梦儿抬头，看着楚南，眼睛睁得大大，却什么话也没说，只感觉到身心疲惫，心中涌起一阵无力的感觉！

　　楚南也是沉默，眼睛里有着愧疚、怜惜神色。

　　好长时间，紫梦儿才说道：“你不想说些什么吗？”

　　“对不起。”

　　“我不要对不起，我只想知道为什么，为什么，为什么……”紫梦儿心里好痛，“你说过，你不是去她那里的，我信了你，可是，可是我在这里为你担心不已的时候，你却带着她的味道回来！”

　　“我是想赶回来的，但我在路过的时候，无意间听到了两个人的谈话，知道了她有难，所以……”

　　“所以，你去救了，你去救她，我不怪你，可你的身上，怎么会有她如此浓郁的味道？”紫梦儿坚强着，不让眼泪从眼睛里漫出来，双手松开了楚南，往后退去，嘴里念着：“我知道你心中有她，一直以来就有她，一开始，我就知道，是我飞蛾扑火，非得要缠着你，这是我自找的，是我自作自受，是我……”

　　“梦儿……”

　　“可是，可是你为什么要对我那么好？为什么要让我对你有好感，为什么一次又一次的救我，一次又一次的将我护在身后，为了我，你宁愿自己受重伤，你宁愿喂我喝你的血，你为什么要这样，让我爱上你，深爱你，你为什么又要给我承诺，说要与我执手，一起一直往下走？”

　　“我没有忘记承诺！”

　　“扑火的飞蛾，最后，都死了；我早知道这个结局的，我为什么还要这么傻？”

　　“梦儿，你听我说……”

　　“为什么，我还要宁愿自己傻一点呢？为什么？”

　　紫梦儿一句又一句的为什么，已经将楚南的心，撕成了好几块，滴出了血，楚南往前走去，紫梦儿退到床边，喝道：“你别过来！”

　　楚南站定脚步，说道：“想听听关于我和她的事儿吗？”

　　紫梦儿几番犹豫，点了点头。

　　“迄今为止，我和她只见过两次面……”

　　“两次，就抵过了我与你在一起的数百个日日夜夜？”紫梦儿心里想来，没有说出口，只听楚南说着：“第一次见面，是在十万大山，当时，她和他的手下中了毒，被万毒门两个武君围攻……”

　　楚南一句句讲来，其中来龙去脉，没有一点隐瞒！

　　当紫梦儿听到楚南因中了“七彩奇淫合欢散”，而占有了南宫灵芸的身子，她的眼睛瞪得大大，嘴巴也张得大大！

　　当紫梦儿听到南宫灵芸中了“醉春风”，非得阴阳相交至少三次，才能解毒，整张脸，已经变成极为夸张的神色，直觉这一切是天方夜谭！

　　当紫梦儿听到南宫灵芸让楚南忘了她，眼睛里闪烁出了别样意味的目光。

　　“我与她之间，便是这样！”

　　“你们……”紫梦儿一时不知该如何说才好，楚南问道：“梦儿，你能理解我吗？”

　　紫梦儿点了点头，楚南正想说什么之时，紫梦儿却笑了，笑着说道：“我理解你，但是，我不会原谅你；呆子，你是我的，但是，你不是别人施舍给我的，我紫梦儿也不要施舍的，我要自己抢，我要公平竞争！”

　　听此一语，楚南只感到头皮发麻，哭笑不得。

　　“呆子，你别以为我是在开玩笑，我说得是真的，很认真的；也别以为我是小魔女脾性又上来了，真爱，哪有让的？我知道以你的性格，要说对她不负责，那不可能；要说忘记她，更是难；如果你真那样做了，你也不是我认识的呆子，我也会鄙视你！不过，我会证明的！以实际行动来证明！”

　　楚南听得一愣一愣的，他感觉自己好像变成了南宫灵芸口中所说的元石、兽核、丹药等等，而她们两个在进行拍卖一样！

　　“至于你的伟大愿望，想将我们两人左拥右抱，尽享齐人之美，那我就拭目以待，看看你到底怎样实现那个愿望！她很有志气，我的志气，也不小！这点，你应该很清楚的！”

　　说完，紫梦儿就往外走去，可跨过楚南身边时，却又转过头来，用手摸着楚南的脸，眼里闪烁着春情，带着些迷离地说道：“呆子，要不今晚，我们同床共枕？这样，我和她，就更公平了。”



　　第438章 两条路

　　小魔女是紫梦儿的称号，说出的大胆话，做出的大胆事儿，不少，挺多。

　　可楚南听到紫梦儿说“同床共枕”的话，又给愣住了。

　　并且，条件反射地，楚南脑海里浮现出了旖旎画面，赶紧摇头甩掉，心里正组织着语言，却发现了紫梦儿嘴角的那丝笑容，有点狡黠！

　　顿时，楚南恍然大悟，紫梦儿是要捉弄于他！

　　既然如此，楚南就不再去想该说些什么话，而是直接伸出手，捉住紫梦儿的手，这时，楚南又发现紫梦儿那迷离的眼神里，闪过一丝惊讶，显然是没有想到很是老实的呆子，竟会作出如此动作！

　　看到那丝惊讶目光，楚南更肯定了，紫梦儿是要发挥她的魔女本色，便说道：“好啊，梦儿，其实我……早就……就……想……”

　　紫梦儿再惊，却还是笑盈盈地说道：“就算你想，那你还行吗？”

　　“还行吗？”楚南反应有些迟钝，不过看到紫梦儿害臊地从他下面扫过，他也就反应了过来，笑道：“我行不行，一会儿同床共枕之时，不就明白了吗？”

　　说着，楚南便两手抱起了紫梦儿，到得此刻，楚南的心里仍然只有着配合紫梦儿开玩笑的心理，并没有蠢蠢欲动，可等楚南抱起了她，听到她呼吸有些粗重，胸前更是起起伏伏，身体便再起反应，但这时，楚南还控制着，因为他知道紫梦儿本来是想捉弄他的，根本就没那意思。

　　下一瞬间，紫梦儿的香唇，毫无预兆地，突地印到了楚南的嘴唇上，楚南眼睛蓦地睁到最大，紫梦儿的眼睛，同样如此，也睁得大大，无比浑圆！

　　楚南感觉到紫梦儿的唇，与南宫灵芸的唇，两者的感觉，是完全不一样的，南宫灵芸的是温温柔柔的，紫梦儿的有些野性，条件反射地，楚南想叩门而入，可紫梦儿却将唇移开了。

　　接着，楚南听到紫梦儿说了一句让他目瞪口呆的话：“这也没什么特殊感觉嘛，哪有她们说的触电啊颤抖啊一类的，我还以为很好玩呢，哼，等我回神器派，春兰她们肯定惨了！”说着，还往地呸呸了两口。

　　楚南还没回过神来，紫梦儿又道：“呆子，放开我，我要下来。”

　　“我舍不得放。”

　　紫梦儿白发了一眼，“骗谁呢？看你现在的笑容，明显是已经识破了我的妙计，故意来捉弄我，一点都不好玩，快放我下来，我还没有睡过觉呢？天都要亮了。”

　　“我说的是真的。”

　　紫梦儿认真看着楚南的目光，带着幽怨地说道：“呆子，放我下来吧，我也是女人，你应该知道，面对爱情的时候，女人是很不可理喻的，也是很小气的，现在我心里很不是滋味，只是强颜欢笑着，如果……那我算什么？”

　　听到这，楚南也黯然下来，轻轻放下紫梦儿，说了一句，“我会做到的。”

　　紫梦儿没有回答，只是快步走了出去，一溜烟回到她的房间里，躺在床上，脸上滚烫无比，心儿也怦怦怦地跳个不停，嘴里念着：“那个地方，还真的不能轻易用嘴唇去碰，刚才我的心，都差点停止跳动了；幸好我走得快，要不然，我还真舍不得离开了；还好，呆子对这些都不清楚，否则我就出丑了。”

　　随后，脸色又是一变，声音前所未有的坚定，“哼，臭男人，就是真的发生那种事儿，我也要主动，不能像她一样，被呆子给欺负了。”单纯的紫梦儿，还根本就不知道那种事儿主动代表着什么，就是刚才的嘴对嘴中，紫梦也不知晓，接吻并不仅仅是嘴挨在一起就行的。

　　虽说紫梦儿说出那句让楚南黯然的话的目的，是想逃离避免出丑，但那句话，也确实是她心中的真实想法，她想着白日里看到的那黑色面纱，说道：“她，很强大啊，该怎么办呢？”

　　这一夜，楚南、紫梦儿、南宫灵芸，彻夜未眠！

　　同样未眠的，还有在数万里之外的秦家，秦家太上长老双眼血红地看着那碎裂的命牌，“你怎么就死了呢？你怎么能死呢？放心，你不会白死的，我一定会查个水落石出，给你报仇；就算没有南宫家，我也会将这个计划实现！孩子，好好在地下看着，看着我们秦家的崛起！天一宗，这次你该怎么向我秦家交代呢？”

　　次日，楚南未出房门，躺在床上一副重伤之态，实则上，他却在体内用“聚火阵”淬炼着，二长老、李吴、辰战等神器派师兄弟，都过慰问看望了一番，李吴与辰战更是与楚南交谈起了心得，探究起武诀武技，越说三人越兴奋，大有滔滔不绝之势，最后，被心烦意乱的紫梦儿用楚南要休息的名义给赶走了，李吴和辰战似乎也吃过紫梦儿的亏，紫梦儿一发话，两人就立马撤退，还让楚南自求多福。

　　房间里只剩下楚南与紫梦儿，紫梦儿却没有与楚南说话，只是坐在他身边，入定修炼去了。

　　南宫灵芸本想离开天一山，回到南宫家，可是那晚武皇下了许进不许出的命令，也只得作罢，她是呆在房间里，未曾出去，而那个房间里，发生的故事，却着实有些多，且这些故事里，主人公都是楚南；房间里还有着，属于楚南的味道……

　　天一宗开始彻查了起来，神器派、剑斩派、云罗门等，都没放过；还有那些二流三流门派所住之地，也被仔仔细细地搜查，查到落云宗时，司徒逸霄还趁机打探神器派的居住位置等等，他听人说大哥受了重伤，要去看望，一叙兄弟之情。

　　同时，天一宗还发现了孙老三、柳啸风和那护卫的失踪，这更让天一宗警觉了起来，但也仅仅是警觉，并没有过于重视地放在心上，毕竟这里是天一宗的地盘，谁敢在天一宗闹事，都只能是死路一条！

　　剑斩派的倪长老，今天有些心慌意乱之感，却又不知道什么地方出了问题。

　　而云罗门的罗长老，昨晚也是一夜未睡，并且今天还处于极度兴奋中，虽然他竭力控制着，可云罗门的弟子都在说罗长老今天心情很好。

　　罗长老的心情当然好，从那天他的鼻子“闻”到楚南的鲜血中蕴含着某种很不一般的能量开始，他就兴奋了，一夜沉思，他已经计划好了，今晚就要行动，先引开神器派的二长老，再下狠手，以最快的速度，将那个林云带走。

　　今天的比试，也没有停，神器派因为昨天楚南的表现，局势也变得有利起来，这样一来，其他门派的厮杀，就越是惨烈了。

　　时间匆匆过，日头很快就落下去了。

　　黑夜降临，经历一场火灾的天一宗，防范明显增加了不少，透着一股压抑的气氛，楚南原先的计划，也因那场大火出了一些偏差，难度系数直线上升。

　　可瞬间之后，楚南说道：“坏的，也可以变成好的，只要再做出几件事儿，让天一宗变得风声鹤唳，再行调虎离山之计，将力量调到这一边来，然后往其他山峰探查！”

　　正说着，二长老的房间里，突然有了破空声，二长老猛地睁开眼，目光凛烈如剑，一把抓住破空射来的箭，取下箭支上纸条一看，脸色大变，立马打开房门，跃空进某处赶去。

　　暗地里，罗长老笑着念了一句：“果然上当了！”说完，便往楚南的房间摸去，因为是晚上，紫梦儿怕与楚南独处一室，孤男寡女，万一情不自禁出了丑，所以，她也在她的房间里。

　　楚南换上行头，正准备再次行动，忽然听到房顶上，有轻轻的响声，楚南抬头看着，收敛气息，嘴角冷笑，“会是谁呢？”

　　话音刚落，身影便悄无声息地从上面滑了下来，第一眼便往床上看去，可看到那床却是空空如也，有些微微吃惊，正要用神念查探时，楚南开口说道：“在这里呢！”

　　身影转过来，看着一身黑衣的楚南，惊讶道：“你怎么发现我的？你不是受伤了吗？”

　　“原来是你啊，罗长老，别来无恙？”

　　罗长老显然没想到楚南会如此镇静，还有恃无恐，却也说道：“小子，现在给你两条路，一条路，跟我走；一条路，魂飞魄散！”

　　“呵呵呵……”

　　“你在笑什么？”

　　楚南笑道：“我也给你两条路，一条路，献出精血；一条路，魂飞魄散！”

　　“恩？”

　　此刻，罗长老心里涌起一种很奇怪的感觉，就像羊入虎口似的，但罗长老想不明白，为什么会有如此感觉，眼前这小子，虽然不像受了重伤模样，却仅仅是初阶武君修为啊，还能翻天不成？

　　“我还没要你的血，反倒你先要我精血，真是有点意思！”

　　“我也觉得很有意思。”

　　“既然敬酒不吃，那就别怪我不客气了。”

　　说完，罗长老出手。

　　楚南站立原处，一动未动！



　　第439章 再收一人

　　楚南伫立原处，静看罗长老杀将上来，口中清绽：“用你威力最大、最猛、最厉害的招式吧，不然，也只不过是自讨没趣而已。”

　　真实一言，罗长老却是不信，不过却是放慢速度，慢慢向楚南走来，还压着声音怪笑一阵，说道：“对付你一个小小初阶武君，还要我用大招？你以为你配吗？莫非你没有听说过这样一句话，杀鸡焉用牛刀，抓你，不过手到擒来！”

　　“是吗？那你后悔，可别怪我没有提醒你！”

　　“少废话，你以为凭这就能拖延时间？实话告诉你，那长老已经被我调开了，短时间内，他绝对赶不回来，等他赶回来，你已经不在了，所以，少费心机，乖乖给我走吧。”

　　“哦，原来还有这么一回事儿。”

　　罗长老飞身扑来，五指成爪，掌手中，有一团黑色火焰，“林云，知道这是什么火吗？寂灭之火，你还能逃出我的五指火焰山不成？”

　　“我为什么要逃呢？”

　　罗长老见楚南凛然不惧，嘴角还有着冷笑，全然一副死猪不怕开水烫的模样，便决定要给楚南一些好看，五指往楚南肩膀抓去，口中还喝道：“这可是你自己给自己找罪受！”

　　“是吗？”

　　楚南一声反问，右手一震，“呼”地一声，一缕火出现在罗长老要抓去的肩膀上！

　　突发其变，罗长老一滞，的确很少看见有人从肩膀上冒出火焰，遂即，罗长老又鄙夷地笑了起来，因为楚南肩头上冒出的是紫色火焰。

　　“极阳真火而已，怎敢与寂灭之火争辉？”讥讽一言，五指仍然抓下。

　　楚南回道：“那这个呢？”

　　此时，罗长老的手，离楚南肩头不过三尺之远，瞬间即至！

　　楚南的话声落下，肩头上的火焰，已经转化成了黑色，这下将罗长老给狠狠一惊，眼睛里露出震惊微恐之色，“你怎么可能拥有寂灭之火？不可能……”

　　“如果这个不够的话，那这个呢？”

　　说着，楚南肩膀上的火，又起了变化，黑色转化成了蓝色，蓝色之火刚刚闪耀出，罗长老便感觉到危险，整个房间的温度，骤然降至最低，即便有寂灭之火！

　　“蓝色火焰，这是什么火？居然不是热火，而是寒火，寒火，蓝色，难道说……”

　　罗长老想到什么，却不敢确信，这种寒火，属于天地寒火，一般来说，都不是武者可以修炼得成，都是靠收服火种才能拥有。

　　到这个时候，罗长老终于明白楚南的镇定源于何处，明白为什么要让他使出最大威力的招式，明白装逼的搞笑的，不是人家，而是他自己！

　　一瞬之间，罗长老脑海里闪过这许多念头，毫不迟疑，他就要从储物戒指中取出他的法宝，他有信心，即便这个林云拥有天地异火，也不可能是他的对手。

　　然而，就在刚有所动作之时，楚南手臂抬起，五指探出，寒玉蓝炎如狂龙飞舞，噬向罗长老，“机会只有一次，之前我已经给你了，而你选择了放弃，现在，后悔已经迟了！”

　　“哼！”

　　到得此时，罗长老仍然很有自信，“以你初阶武君的修为，必定不能长时间控制异火，只要我坚持下去，你仍然会落到我的手里。”

　　“这怕是要让你失望了！”

　　声音冷冷落下，那条寒玉蓝炎狂龙，急急旋转，从罗长老头顶到脚底，随后，窜天而起，完全笼罩住罗长老，罗长老心下有些慌乱，却还是竭尽全力施放寂灭之火，希望其来抵挡住寒玉蓝炎。

　　一片蓝色之中，出现一团黑色。

　　黑色火团越来越小，越来越小，罗长老心中恐慌，“这是什么异火，这小子怎么能控制这么长时间？不行，寂灭之火不是异火的对手，这样下去的话，我凶多吉少，拼了！”

　　罗长老一咬牙，正要拼！

　　就在这时，楚南的五指，猛然一抓，嘴里冷喝：“凝！”

　　霎间，便听到蓝色火焰中，传来咔嚓咔嚓的声音，待声音停止，火焰消散，楚南的前面，便出现了一具冰雕！

　　冰雕通体纯蓝，罗长老的面貌栩栩如生，惊恐的神情，咬牙的动作，刚从储物戒指中取出的一黄金色武器，还有那一小团黑火，全都被冻住了！

　　就连整个房间的空气，仿佛都被冻住！

　　楚南手持龙牙，刺进冰雕里，罗长老看见了，却毫无办法，连眼睛都眨不了一下，思维也有些冻住的感觉，楚南嘴里说着：“既然你不愿意自动交出精血，那我就自己动手了。”

　　龙牙不是去取元核，而是去取罗长老精血，“不知道这罗长老，会不会和昨晚那人一样，悍然自爆呢？料想也不会吧，这罗长老来找我，是为了我的血，既然是有目的而来，那就好办多了；这罗长老倒是来了，又不知这倪长老什么时候来呢？”

　　念叨中，楚南已经取出了精血，施展《生死诀》！

　　数分钟后，被冻住的罗长老，脑海里多了一股烙印，楚南挥手，冰雕消散，罗长老解冻而出，却更是恐惧异常，不管不顾地大吼道：“你对我做了什么？”

　　“你自己应该很清楚啊！”

　　“不可能，绝对不可能，你怎么能够控制我？不可能……”罗长老完全不能接受这个现实，状如疯狂，楚南可没有耐心苦口婆心地去劝说，心念一动，罗长老便抱着脑袋，喊痛不已，然后，又捶打自己胸口……

　　好一番折腾后，楚南停了下来，问道：“还不相信吗？”

　　罗长老倒在地上，往日神采不见，全是一片沧桑狼狈，嘴里直念着：“怎么会这样？怎么会发生这样的事？”一遍接着一遍地念着，在他的计划里，最重要的一环就是神器派的二长老，其余的，都不足为惧，而二长老，已经成功被他调到一边，本来是应该成功的，却没想到，他栽到了最放心最不以为然的林云手里。

　　“你是为了我的血而来的吧？”楚南开口说道，反正罗长老的生死已经捏在他的手中，他什么都不用慌，正碎碎念着的罗长老，听到楚南问这句话，更是一愣，条件反射地问道：“你怎么知道？”

　　“好好为我做事……”

　　“不可……”罗长老还没有将“能”字说出口，就痛得在地上滚来滚去，“看来你还没有认清楚现在是什么个状况！”楚南加重了折磨程度，罗长老痛得难以忍耐，不过坚持几息时间，便喊道：“我服了，我服了，我再不敢了，我知道了，你说什么就是什么，我知道了……”

　　“真的明白吗？”楚南冷声问来，并没有停手。

　　“真的明白了，从今以后，你就是我的尊主，我就是你的仆人……”罗长老实在是受不了那股犹如万虫噬咬般的钻心的痛，不仅痛在身体里、心里，就连脑海里，神念都痛得不已。

　　楚南这才罢手，“好好做事，我的鲜血可以提供给你。”

　　痛得五官还没有恢复原状的罗长老，听到这话，立马大喜，他今晚的目的，就是为了得到鲜血，脱口而出问道：“真的？”

　　“自是真的，不过是要根据你的表现。”

　　“尊主放心，我知道生死就在尊主的一念之间，无论天涯海角，只要尊主想让我死，我必死无疑，我一定会好好做事的，一定会的。”罗长老比无空老祖都还要现实。

　　楚南还是说道：“期限一百年，百年之后，我还你自由！绝无虚言！”

　　“啊！”

　　罗长老再次意外，他以为从此以后，终生为仆，再无自由，没想到，他还有机会得到自由，一百年时间很长，但是对已经是中阶武王的他来说，一百年也不是那么难以忍受，就当作用一百年的时间去钻研炼丹术了，并且，眼前这个尊主，很不简单，罗长老瞬间想了很多，而后双膝着地，说道：“尊主在上，无论尊主有什么吩咐，我定会竭力完成！”

　　楚南点了点头，看着恭敬的跪在地上罗长老，笑了，他想的就是这么一个结果人；以生死相挟，又以利相诱，再以自由相激，必能让这罗长老发挥最大的热情！

　　“你是用什么方法，将二师伯调开的？”

　　“我飞箭传信，信上写，天一宗将对神器派不利，若想知道其中缘由，请到百里之外的后山相见！”

　　楚南皱眉，“你信上所写为真？”

　　“全都是真的，天一宗真的要对神器派不利，他们认为神器派这些年实力大增，且不怎么听天一宗号令，便要铲除神器派，扶植剑斩派，杀鸡儆猴！现在形势已经很清晰，从交流大会的比试就可以看出来，天一宗在打压神器派……”

　　“把你关于炼丹的武诀、心得体会，一并交由我看看。”

　　罗长老毫不犹豫地便从储物戒指里掏了出来，楚南吸到手里，翻了两页，笑着说道：“其实，我最开始是想加入你们云罗门，成为你们云罗门的弟子，可惜没有通过！”

　　“啊！”前面所有震惊，加起来，都没有这句话，让罗长老如此吃惊！



　　第440章 天一山第六峰

　　罗涛，也就是云罗门的罗长老，此刻脸上的震惊，好像看到苍天破碎，大陆毁灭一般！

　　他之所以如此震惊，绝不仅仅是因为楚南曾经要加入云罗门这么简单，只听得罗涛小心翼翼地问道：“尊主，您是说，您没有通过测试，所以才没能加入云罗门？”

　　“是啊，不错，我还刻主持测试的是元生吧，还有一个叫丹言的！和我一起参加测试的，还有陈晓峰，还有一个于大海，他们两人倒是不错。”

　　“元生？丹言？于大海？陈晓峰？”罗长老对于前两个名字没印象，在云罗门高高在上的他，怎么可能记得两个小人物的名字，不过于大海这个土火双属性的天才弟子，他却很是清楚，还有那个陈晓峰，他也知其一二；罗涛记得很清楚，这两人是两年前才加入云罗门的，罗涛浑身又是一个颤抖，声音有些颤抖地响起来：“也就是说当年，尊主未满十八？”

　　“你说呢？”

　　楚南一笑，明白了罗涛如此震惊的原因。

　　听到这反问，罗涛便知道了答案，“是真的，两年前，尊主未满十八，而今天，尊主绝不可能超过二十；天一宗能拿出一个仅差些许日子就满二十五的中阶武君，就已经是举世震惊了；可尊主，竟然连二十都没满，最重要的是，那个断羽，之所以有如此成就，那绝对是从小就开始修炼，凭着天一宗的雄厚，天材地宝，各种高品阶丹药，高品阶的武诀、武技、法宝，还有随时随地可以请教疑难等等，条件可谓是绝佳；而尊主，两年前未通过云罗门的测试，那说明资质可能有些不佳或者一些其他原因，总之一句话，两年前，尊主很差；可是，短短的两年时间，实力就变得如此骇人，杀了断羽不说，还将自己轻松拿下……”

　　罗涛的震惊中，多了佩服，“不知道尊主是怎么修炼的，等尊主满二十五岁，又是怎样的一个存在？”罗涛心中的波浪汹涌，久久不曾停息，完全巅覆了他的认知。

　　楚南没再这件事上过多纠缠，问道：“你对天一宗知道多少？”

　　罗涛赶紧回过神来，将他所了解的天一宗，说了出来，楚南听后，深锁眉头，又问道：“那你可知玄无奇如今怎样？”罗涛使劲想了想，摇头道：“这可能是天一宗的至高秘密，三百年前的那场大战，我还没有出生，我也是后来听门中长辈说过，自从那一战之后，关于玄……他的消息，就没有了；如今怎样，怕是除了他自己以外，谁也不知。”

　　楚南正要挥手让罗涛循去，罗涛又道：“不过，我听太上长老说过，天一宗的五峰之外，还有另外一峰！”

　　“另外一峰？”楚南眼睛射出亮光，“可知在哪里？”

　　罗涛摇头，“不清楚。”

　　楚南有些失望，转眼又自信起来，至少不用像之前，如没头苍蝇般故乱相撞，现在可以有目标地去查寻，他从储物戒指里取出一只玉瓶，用龙牙划过手指，三滴鲜血滴入玉瓶，随手扔到罗涛前面，罗涛脸上万分欣喜，不停叩谢。

　　“只要是我的人，真心为我办事的，我绝不会亏待！”

　　“尊主，自小，我的鼻子就不一般，能闻出某种东西是否蕴含能量，我一定会好好用的，炼出更高品阶的丹药。”

　　楚南点头，忽地想起一事，道：“你收集一下炼制净容润颜凡的材料。”

　　“是，尊主，我一定尽快收集好。”罗涛没有打半点折扣。

　　“另外，若是有一丁点风声泄露，你应该知道是什么后果吧？”

　　“尊主，我知道，我定不会让别人知道，若是不小心泄露，我必会马上毁去。”

　　“好了，走吧，随时等候我的召唤！”

　　“是，尊主！”

　　罗涛纵身一跃，从下来的地主，飞了出去，行在空中，罗涛心里还真不是滋味，在进这个房间之前，他是云罗门极有前途的长老，正梦想着抓住那个人用他的鲜血做实验；而从这个房间出来之后，虽然他毫发无伤，虽然他还是长老，虽然他拿到了鲜血，可他已经不再是他，他的一百年，已经属于这个叫林云的人！

　　在罗涛离去不久，楚南再一次做了夜行侠，轻车熟路地行走于山林间，到了外围，取代其间一人，摸到内门范围，接着再神不知鬼不觉地到了金长老的住处。

　　此时，楚南穿着夜行衣，脸也蒙上，只留两个眼珠在外面。

　　楚南没有再重复昨晚的经历，一间屋子，明显有着亮光，楚南摸了进去，里面却空无一人，楚南正自疑惑间，突地一个声音从后面响起，“你是找老夫的吗？”

　　“不错！”楚南被发现，却不惊慌，坦然说来，又问道：“你怎么发现我的？”

　　金长老鄙夷地说道：“气息倒是没有一点外露，让人发现不了，可惜你的功夫还没有练到家，做不到落地无声！”

　　“原来如此。”

　　“说，你是什么人，来老夫这里做什么？”

　　“深夜前来，是问一件事情！”

　　“穿着夜行衣，偷偷摸摸到我房间里来，问事情？什么事？”

　　“天一山第六峰，在哪里？”

　　“天一山第六峰？”金长老也是疑问出声，“天一山只有五峰，哪有第六峰？”

　　“原来你也不知道，既然你不知道，那你也就没有活着的价值了！”

　　金长老冷笑两声，“狂妄，你连落地无声都做不到，还敢在我面前口出狂言！”

　　“那万一，是我故意而为之呢？”

　　“恩？”金长老眉头一皱，楚南则趁机，疾攻出手，一出招，便是黑色火焰缭绕，金长老看到寂灭之火，登时想到昨晚所生之事，怒喝：“是你，你便是昨晚的凶手？”

　　“不错。”

　　金长老又笑了，“你若是隐藏下来，我们还要花不少功夫才能将你找到，没料到你居然自动送上门来了。”

　　“我还没烧够呢？干嘛要隐藏？”

　　“好大胆子，竟敢挑战天一宗的圣威。”

　　“圣威？我看是狗屁之威还差不多！”

　　金长老脸部狰狞，从来没有人敢这样骂天一宗，“该死，辱骂天一宗，你必将死无葬身之地！”

　　“就凭你，还不够资格！”

　　“是吗？”

　　金长老冷笑，随手便是一把细小玉珠，往楚南周身各大致命处击去！

　　“你真的不行！”

　　楚南回道，黑色火焰漩涡旋转起来，表面上看起来，与姜立施展的“天木旋狱”，相差无几，当然，其实质完全不一样；漩涡让那些珠子脱离了原来轨迹，全部被卷了进去。

　　“你怎么会这招武技？你究竟是谁？鬼鬼祟祟算什么男人？”金长老心中惊怒之下，涌起了狂烈的杀机！

　　“小爷我自创的，不行吗？”

　　“老夫倒要看看，你是何方神圣！”金长老手中一把两面皆有刃的奇形长刀，光芒爆闪，狂吼声中将体内元力提升到最强境界，大开大阖，风雷隐隐，金色刀芒及处，犹如霹雳惊雷，漩涡有被斩乱的迹象。

　　金长老心中得意，拧声狂笑，刀光漫漫，全力猛攻楚南，务求一鼓作气将漩涡斩破，接着擒下楚南；楚南被金长老那狂沙飞卷似的刀光迫得不断后退，漩涡更是如扶风弱柳，随时都要断折一般。

　　“就这么一点手段，便敢放肆，真是不知死活，再吃老夫一刀！”金长老怒喝，刀气爆涨，砍出漫天金光，仿佛银河飞泻，轰然斩向楚南。

　　楚南不再言语，双手交错，黑光爆闪，推动漩涡与那狂猛刀气一撞，登时迸散，就连先前卷进漩涡里的细小珠子，也碎裂成粉末，楚南“噗”地吐出一口鲜血，身子往后摔落。

　　金长老大喜，呼啸声中，狂风前行，刀光交错怒斫而下。

　　漫漫刀光中，楚南脸上的黑色面罩也被卷飞，金长老见到一张极为熟悉的面孔，还朝他灿烂一笑，顿时，金长老如遭雷劈，“是你，竟然是你，倪威，你想做什么？”

　　失神中，那刀光稍滞。

　　与此同时，楚南手中本已溃散的寂灭之火，猛然凝聚起来，立马漩涡旋转，且与体内漩涡旋转的频率，一模一样，霎时，便有怒海滔天气流，风卷狂沙之威，直袭金长老。

　　金长老心中大惊，知晓自己若被这寂灭之火袭中，只怕血肉就将变成森森白骨，惊骇之下猛地拧身，刀光霍然回卷，挡住漩涡前行，与之僵持起来，金长心正暗呼好险，却看到“倪威”脸上，一派自信神情，接着，便看到黑色火焰悠然疾变成蓝色，炽热之感也转成冰寒！

　　瞬间，奇形长老被冻住，刀光也被冻住，金长老想放手，想壮士断腕，已经来不及，寒玉蓝炎已经以迅雷不及掩耳之势，将他变成冰雕。

　　“倪威，你……”

　　金长老最后的几个字，也被冻住了，楚南没有半分犹豫，将龙牙刺进了金长老丹田，取其元核，收回寒玉蓝炎，一团寂灭之火咆哮而出，将金长老的尸体化成灰，又燃向其他地方……

　　楚南身影，跃入茫茫黑色中。

　　等他已经快速冲至外围时，天波峰上，喧嚣震雷响，“立马将天波峰封锁，谁敢乱走一步，便抓起来，若有反抗，杀无赦！”

　　楚南听得分明，这个声音，便是昨晚那个武皇的声音！



　　第441章 轻松脱围

　　那武皇声音，在整座天波峰上彻响着！

　　顿时，彻响起一声声凌厉无比的锐呼，宛如山洪暴发，从上面一下子，就泻了下来。

　　这对天一宗来说，是绝对的耻辱，昨晚之火，已经够耻辱了，但那也只是烧的秦家客居之所，防守力量，极为不足，还可以理解；但今晚，烧的却是天波峰的核心之地，核心之地有着强大的力量护卫，仍然被他人得手，连金长老都被烧死了，这又作何解释？

　　因此，那个武皇怒了！

　　整个天波峰，都怒了！

　　不过，对天一宗来说，现在需要的不是解释，而是抓到那个凶手，以正天一宗的威名！

　　楚南灭杀金长老，不是完全靠力量，还靠了智慧，第一是用寂灭之火让金长老发愣，第二，漩涡，且假装不敌，去其戒心；第三，化装成倪威，给其最大震惊，趁机杀之！

　　一环扣一环，可以说，金长老完全是按照楚南的想法来走的，而楚南冻结住金长老之后，没有取金长老的精血，以生死诀加以控制，只是取了他的元核，顺走他的储物戒指。

　　这样做，一是因为怕发生昨晚那个自爆的事；二是，楚南根本就不想留天一宗门人的性命；三是，楚南正是要一步一步挑战天一宗的威严！

　　天一宗统治北齐国数百年之久，下面的人，绝不可能是心悦诚服的，肯定有很多反对的声音，只不过都被天一宗的强势、霸道、蛮横、杀戮给生生压制住了。

　　可是这种压制，绝不是一劳永逸的根本解决办法！

　　就像弹簧，压得越凶，爆发的时候，威力就越大，就越是猛烈。

　　楚南现在做的，就是要去引燃那“爆发”，个人的力量再大，也仅仅只是个人，可一旦“个人”变成了“群体”，那力量就难说了。

　　还有一个，便于楚南查寻玄无奇的消息，查探天一宗神秘的第六峰。

　　但是，现在最最重要的，却是安然回到房间里，不然，等天一宗查过去，那可就会被大大地怀疑，说不定就此穿帮。

　　天一宗果然名不虚传，那个声音响起还不到一分钟，所有的出口，便立马被封死了，紧接着，巡逻的人便一批接着一批，挨个儿搜查。

　　此时，楚南还没有完全脱离外围区域，但他也没有隐入黑暗中，而是穿上了天一宗弟子的服饰，变幻成先前进来之时那个叫李四的模样，混在天一宗的人群里，跑来跑去，没有一个人发现。

　　在这种紧急时刻，楚南终于见识到了天一宗的强大，执行任务的，全是武君，而且还不是初阶武君，随处可见中阶武君和高阶武君的身影，将武君修为的人全部加起来，略微一算，至少有一千之数！

　　一千，想想这是一个什么概念，曾经与楚南在西川城拼杀的三清门，举全派之力，也才区区四名武君，而天一宗，随便就是一抓一大把！

　　一千武君，还仅仅只是一座天波峰而已，武君晋阶武王，很难，以天一宗招收门人弟子的资质，一百名武君，能有一人进阶武王，那仅天波峰一座，就能产生十名武王！

　　然而，楚南所知神器派，仅仅只有三名武王，而神器派之所以能排在第二，楚南猜测，一是因为与当年的比试有关，二是因为神器派有紫武皇和韩爷爷两名武皇，并且，境界还不低。

　　另外，天一宗还有天木峰等其他四峰，再加上这几百年来的积累，全部合起来，更是不知其有多少！

　　这些，还仅仅是看得到的力量，还有看不到的，还有武皇，甚至武帝，更甚至突破武帝晋阶武尊的绝世强者！

　　天一宗的强大，不容置疑，要与这么强大的力量做对，甚至推翻他、覆灭他，其困难程度，简直难以想象；好在，楚南早有心理准备，一步一步的慢慢积累着，一点火一点火微微地烧着。

　　总有一天，星星之火，可成燎原之势！

　　楚南正想着的时候，一个厉喝声响起：“你，你，你，还有你，你们几个，各带一队人，到下面其他门派客居之所，协助下面人封锁，让外来人都不得乱动，给我挨个儿搜查！”

　　“是！”整齐划一的应声之后，这些小队长便转身点齐自己的手下，疾冲出去。

　　楚南取代的李四，应该有四十岁左右，却只是一名高阶武将，在其他门派里资质还算较好，可在天一宗，在这一大堆武君中间，就太不起眼了。

　　“李四，快点，跟我走。”

　　闻声，楚南忙跟着一个手持黄金色长枪的络腮胡子，疾速往外走去；如此，楚南安然无恙地走出了外围，到了山林之间。

　　一行人疾奔如风，楚南却想着怎么脱身。

　　要悄无声息的离开，很简单，楚南气息一敛，往黑暗中一隐，凭这队只是中阶武君的队长，是不可能发现的；但是，这样一来，也会引起人的怀疑，接着天一宗便会想到凶手可能离开了核心之地。

　　这可不是楚南想要的，楚南还想让天一宗没头没脑地乱上好一阵子！

　　所以，楚南需要一个合理消失，不引人怀疑的办法！

　　正这时，山林间传来一声兽吼，络腮队长大惊，念道：“六阶炽岩兽怎么会出现在这里？加快速度，穿过去！”

　　速度陡然加快，楚南突地想起昨晚那人所说，天一宗在山林里放了少的五阶或其以上的猛兽，脑海里顿时有了主意，从灵兽袋中放出一只黑色的玉芝珊瑚虫，让其循着兽吼声，将炽岩兽给引过来！

　　玉芝珊瑚虫速度快速无比，他们这一队人，不过才冲出三十米的距离，那炽岩兽就开始了怒吼，怒吼声中有着发狂地味道，肯定是被玉芝珊瑚虫狠狠给刺了一记。

　　紧接着，炽岩兽的怒吼声，离他们这一队，越来越近，仅几息之间，咆哮声就似在耳边响起，络腮队长惊异，喝道：“大家分开逃跑，在下面路口处汇合！”

　　说完，络腮胡子就折身跑向一边，楚南与其他人也分开，各寻方向逃去；同一时间，炽岩兽出现在众人面前，只见炽岩兽身子丑陋无比，身体上的颜色，与岩石之色，无甚区别。

　　楚南通过小蓝，控制着那只黑色玉芝珊瑚虫先冲向另一个人，那人见炽岩兽朝他冲来，顿时面如死灰，嘴里大喊救命，却无人相救。

　　“轰！”

　　炽岩兽大口一张，便火球卷舞，炎浪扑面而去，那名高阶武将当胸如锤，身子一晃，鲜血狂喷，甲衣轰然着火。

　　众人逃得更快了。

　　楚南隐隐笑了，让玉芝珊瑚虫将炽岩兽引向他，炽岩兽便追着楚南而去，楚南吊着炽岩兽跑出一段距离，等脱离众人的视线后，便让炽岩兽喷出的火喷中，同时，迅速脱去甲衣，恢复夜行衣，几个跳跃，消失在了炽岩兽眼前。

　　玉芝珊瑚虫子自然也被楚南收了回来。

　　炽岩兽见失去了目标，更为震怒，对着甲衣不停吐火，最后，甲衣化成了虚无。

　　楚南用最快的速度往回赶去，心里还想着：“那炽岩兽吐出来的火，倒是有点意思，不知炽岩兽是不是也属于成长型进阶魔兽，若是的话，到了十阶之后的炽岩兽，它吐出的火，威力不知有多大！”

　　南宫灵芸已经没有在原来那个住处，换到了另外一处，听到怒吼声传来，南宫灵芸便立马想到了楚南，心中震惊，“他的胆子，未免太大了，他想做什么？”南宫灵芸想起昨晚楚南走的时候，留下来的那句话，“等我把事情做完，我回来找你！”

　　“你要做什么事？”南宫灵芸喃喃念着，心中又涌起担忧，正念想着，便有天一宗弟子，前来查寻，南宫灵芸打开房门，看到外面站了十个天一宗弟子，为首一人，相貌年轻，还挺英俊，只听他开口说道：“南宫小姐，奉命搜查，请谅解！”

　　“没关系，尽管搜查。”

　　南宫灵芸边说着，边抽身让过，心中为楚南担忧更甚，“不知道他回到神器派没有，要是没有回去……”

　　就在这时，突然一阵风吹来，吹起了南宫灵芸的面纱，为首之人刚好走到南宫灵芸身边，刚好转身看到南宫灵芸的倾城容颜，顿时便像失了魂丢了魄一般，呆愣在原地。

　　风过，面纱又垂下来，遮住了南宫灵芸的脸，而这人却还没回过神来。

　　南宫灵芸见状，轻咳了一声。

　　他这才回过神，却又说道：“南宫小姐，我叫烈风，你真的好美。”

　　“胭脂俗粉而已。”南宫灵芸声音，有些冷，烈风却不在意，就一直看着南宫灵芸，等其他人过来报告没有任何发现时，烈风才依依不舍地转身离去，离去之时，还说了一句话：“南宫小姐，有什么事需要帮忙的，随时找我就行。”

　　“谢谢。”南宫灵芸保持着距离，眉头有些微皱。

　　走在去范家搜寻的路上，烈风的队员说道：“烈大哥，你是不是看上南宫小姐了。”

　　“都说南宫家有一颗明珠，今日一见，果然名不虚传！”

　　“烈大哥能看见南宫小姐的容貌，可真是上天的缘分，要不然，为什么就烈大哥看见了，我们却没有看见？烈大哥可不要辜负了上天的缘分，正好南宫小姐的未婚夫，昨晚已经被烧死了。”

　　“恩？”

　　听到这话，烈风心里起了涟漪，有了其他想法……



　　第442章 内争，禁地

　　烈风心中的想法，南宫灵芸自是不清楚，她认为也就是一面之缘后，等天一宗的封锁令一除，就下天一山，从此之后，再无干系。

　　可南宫灵芸不知道，那阵风刮起面纱，这个只看了她一眼的烈风，给她以后带来了难以想象的麻烦。

　　与此同时，为了公平竞争，更加拼命修炼的紫梦儿，听到那滚滚怒喝声的一刹那，就立马醒转，用最快的速度，跑到了楚南的房间里。

　　看到房间里空无一人，紫梦儿不由念出声，“这呆子，怎么还不回来……”

　　第一时间，紫梦儿想到的，不是楚南做了什么事，而是楚南的安危，紫梦儿在房间里来回走动，要想出一个妙计来应付，可左思右想，苦思冥想，紫梦儿愣是想不出办法来，有点气恼地说道：“都怪我，练了这么久，都还没有练会神行百变，若不然，还能变成呆子的模样，拖延一二！”

　　说这句话的时候，紫梦儿也忘了，就算她会神行百变，她变成了呆子，那她自己的消失，又作何解释？关于这一点，紫梦儿全然忘了。

　　紫梦儿心急不已时，外面又传来了“奉命搜查、不准乱动”的声音，一间屋子接一间屋子，而二长老在久等无人来的情况下，也赶了回来。

　　听着动静儿，再过几分钟，就要搜查到楚南这间房，紫梦儿直跺小脚，眼睛一狠，想着《神行百变》的功法，嘴里念念有词。

　　“我变，我变，我变……”

　　脚步声已到门口，紫梦儿还是没有变出来。

　　不过，空中，却飘落下一个身影。

　　“呆子……”紫梦儿惊喜万分，要向以往的每一次般，冲上去抱住他，却生生止住，而后说道：“快点，他们都在敲门了。”

　　楚南点头，心中也在庆幸赶回得及时，一步跨到床边，躺在床上，也就在这一步之下，楚南的面貌已经发生变化，身上黑衣霎时化为虚无，还有着斑斑血迹，脸色更是苍白无比，直是一副重伤不愈，奄奄一息模样。

　　刚做完这些，敲门声大作，“奉命搜查，快开门，再不开门，我们就要撞门了！”

　　“吼什么吼！”紫梦儿也是根本不给天一宗面子的主儿，走上前打开门，眼睛里已是泪水磅沱，好个伤心，天一宗弟子一股脑儿地全涌了进来，搜查着房间每一个地方，并且还刁难着“受重伤”的楚南，惹得紫梦儿大怒。

　　天一宗弟子依然我行我素，他们当然知道床上那人便是杀了他们断羽的真凶，所以，相当地不客气，紫梦儿护在床前，大声说着吼着，就像母鸡护着自己的崽儿般，吵闹声中，二长老赶来，一声怒喝，再怎么说，二长老也是武王强者，这些个武君，还不敢太过于放肆，毫无所获，只得悻悻然走了出去。

　　剑斩派、云罗门、玄冰门等等客居之所，都被严密搜查，且严密监视，监视得最紧的，便是神器派。

　　任天一宗想破脑袋，这段时间，也绝不会想到，这两场火，是一个重伤之人所为。

　　因着出了这般事，交流大会的比试，暂时中断，搜查在天波峰每一处进行着。

　　而就在天一宗寻不着人，而愤怒不已，扬言掘地三尺，仍然找出真正凶手时，在房间里修炼了两天两夜的楚南，在第三天晚上，又一次摸了出去。

　　这一次，楚南的目标，就不再天波峰上，而是在去了旁边的天木峰！

　　天一宗威名赫赫，可内部也不是铁板一块，一峰之内，有着残酷的竞争；五峰之间，竞争更烈，谁的实力强，那一峰便能排在前，得到的好处、资源便更多，同时也决定着五峰峰主在天一宗的话语权。

　　这种竞争，与其说是天一宗默许的，不如说是天一宗故意而为之，因为他们认为，只有竞争，才能让天一宗保持长盛不衰的势态，至于竞争产生的后果，也就给忽略掉了。

　　此刻，天木峰上，还隐隐弥漫着一股幸灾乐祸的气息。

　　原本，天波峰出了个绝顶天才断羽，已经让天木峰等四峰，嫉妒不已，可没想到，天才断羽，碰上那个天才林云，竟然陨落了，被活生生打进了擂台里；就在他们还没有从这个震惊的消息中回过神来时，天波峰又被他人摸进，杀了人放了火；再然后，竟然天波峰的长老，核心区域，都让人烧了个干干净净。

　　如此一来，天波峰在五峰之中，声名直坠到底部，再无力和其他四峰相争，天木峰上的人，也就用一种看好戏的姿态，看着天波峰上怒吼阵阵，却不能料到，楚南已经摸上了天木峰！

　　不过，这回，楚南没有行那杀人放火之事，趁着天波峰吸引了众人的注意力，楚南要尽全力查尽天一宗五峰，看能不能得到一点点第六峰的蛛丝马迹！

　　天一山五座峰，并不是单独的一个笔直山峰，每一座峰都挺拔险峻，所辖范围区域甚广，天极峰更是高过云天，峰上有着四季常绿的参天古木等等。

　　天木峰虽然没有天极峰那般高，却也是直入云海，估计是为了磨炼弟子，从山脚往上攀登，几乎无路可行，但这些都难不倒楚南，楚南攀登在陡峭山壁、千仞石崖之间，如履平地！

　　花了两晚的时间，楚南虽没有触及其核心，却是将天木峰摸了一个大概；在天木峰上，楚南看到好大一座药园，这座药园，已经不能用园来形容，而应该用药谷来称呼；整个药谷里面全都种植着各种珍贵灵药，年份至少都是上百年的，甚至有上千里年的，但是楚南没有乱动，如此珍贵的药谷，说不定就有什么厉害的阵法之类，到时触动厉害阵法，可就得不偿失了。

　　接下来，楚南又摸寻了天云峰，天云峰上，几乎全是女弟子，因此，天云峰随处可见奇花异草，女人爱美天性使然，还有天木峰、天波峰两座山峰所没有的长得好看品阶却不高的低阶魔兽。

　　然后便是天玄峰，天玄峰上，到处可见的都是魔兽，且都是三阶以上的魔兽，甚至还有着七阶、八阶魔兽，越往上，魔兽的品阶就越高，楚南敛息行于其间，更是小心翼翼，“这天玄峰，难道就是一座魔兽峰不成？魔兽遍地皆是！”

　　最后，则是天极峰；楚南在天极峰，看到非常熟悉的东西，炼器坊！

　　“天一山上有药谷，有炼器坊，还有如此多的魔兽，难怪乎天一宗能够屹立于宗派之首……”楚南思索着，有一种直觉，感觉天一宗的炼丹与炼器，比云罗门和神器派都还要胜上一筹。

　　天极峰是五峰最后一座峰，楚南摸了个大概情况，准备打道回府时，却无意中听到两名刚练完功回来的内门弟子的对话，“古师兄，听说天玄峰有了一只新王兽？”

　　“应该不是空穴来风！”

　　“那这天玄峰的实力，可就又上了一层楼！”

　　“哼，想凭一只王兽就压过我们天极峰，这绝不可能。”

　　“这只王兽，得自于禁地？”

　　“具体是怎么回事儿，也不清楚，但应该是来自于禁地！”

　　听到这儿楚南心里动了一个，“王兽，禁地？禁地会是第六峰吗？”心里想着，只听那两人继续说了下去，“管他是从哪里来的，有了王兽又怎样？他们能收服王兽吗？就算收服了，我也能一枪将王兽给挑杀了！想压过天极峰，可没那么容易，天极峰永远是天一宗第一峰！”

　　“不错，天玄峰要压过我们，天波峰也虎视眈眈，早就放出狂言，在大比之日，要力压我们一筹，吹得倒是厉害，可结果，他们的那个种子选手断羽，竟然被神器派一个小毛头给斩得灰飞烟灭！”

　　“呵呵呵……天波峰现在已经是五峰笑柄了，听师父主，祁连峰主这些天心情很不好，极易发怒，逮谁骂谁呢，天波峰上的一座山头，都给他一掌抹平了。”

　　“天极峰就绝对不会出现这种事儿，要是谁敢在天极峰这般肆意妄为，肯定早就被抓住，挫骨销灰了！”

　　“说得不……”

　　这古师兄嘴里那个“错”字还没有说出口，就看到一个身影突然出现在他们面前，古师兄浑身一凛，手中一杆三寸长的雪白枪，猛然金光一闪，爆涨到三尺长，喝道：“你是谁？”

　　另外一个人更是双手各持一短刀，瞄准楚南，杀气满溢！

　　楚南一笑，“我不就是我吗？”

　　两人眉头一皱，对视一眼，微微点头，一左一右往楚南攻去，狂风怒卷，刀芒轰然爆涨，雪白长枪金光刺目，楚南浑身耀出黑色火焰，伸出双手，一把抓住那雪白长枪，还有那一双短刀！

　　楚南面色如常，那两人却是周身一震，一股大力瞬间让他们麻痹，脑中轰隆作响，恍惚中似乎有千万只锤在敲打着他们一样！

　　“禁地在哪？”



　　第443章 杀了他，五行阵

　　“禁地在哪？”

　　楚南冷声喝问，天一宗两名弟子却还没有从震惊麻痹中回过神来，古浪的目光，愣愣盯着被楚南握在手中的雪白长枪，不敢置信，那雪白长枪可是上品灵器，长枪之锋锐，实是难以想像，就是那精玄铁石，雪白长枪也能轻易破开，可现在，竟然被陌生人用手就抓住了。

　　古浪的师弟和他也差不多，同时，他们看到黑色火焰，也想起了天波峰的两场大火，心中疑念：“莫非，这人就是罪魁祸首？”

　　一想到，两人就愤怒起来，虽然天一宗内部有争斗，可对外时，却是相当一致团结，毕竟他们同属于天一宗。

　　“张师弟，你快去请援兵，这里由我来顶住。”

　　古浪大声喝道，张姓弟子就要弃刀而逃，楚南冷冷声音再次传了出来，“落到老夫手里，你还逃得了吗？”

　　话声落下，楚南身上的火，泾渭分明，半边全黑，半边全蓝，张姓弟子的手还没有脱开，就被冻在一起，牢不可破，继而蔓延全身。

　　古浪一声惊呼，欲拼命反抗，作垂死一搏，心念刚起，古浪也成了一具冰雕。

　　楚南将两块冰扛在肩膀上，纵跃之间，便消失不见，到达一悬崖险处，楚南取两人精血，施展生死诀加以控制之后，解除冰封。

　　两人的修为只在高阶武君境界，自然不能像罗涛那样，一解除便可以恢复大半，两人精神萎靡地躺在地上，对脑海里突然涌起的那股印迹，无比恐惧，可古浪却仍满眼怒火地说道：“你究竟是谁，对天一宗有什么企图？”

　　这句话楚南都快听得耳朵起茧子了，自然不会加以理会，只是冷道：“给老夫交待禁地在哪里，不然，我可就要试试你们的忠诚度，到底有多高了！”

　　“什么意思？”

　　楚南心念一动，两人就开始在地上打起滚来，痛彻心骨，周身上下一阵剧痛，彷佛被万箭洞穿，又如同被无数毒蛇同时咬噬一般。

　　“痛，好痛……”

　　才十秒钟不到，张姓弟子就已经受不了了，“你到底想要怎样？”

　　“禁地位置！”

　　“禁地就在天……”

　　“张师弟，不能说，死也不能说！”古浪赶紧厉声喝来，打断了张姓弟子的话，楚南一声冷笑，古浪身子猛然跳了起来，撞在崖壁上，砰砰砰地撞个不已，额上、口中，鲜血喷溅不已，张姓弟子双手捧着肚子，脸上青筋条条绽出，并且呈现红色，却是被血充满，欲要炸裂开来。

　　“古师兄，我……支持……不住了……”

　　“死……都要……坚持……住……”古浪吐出一个字，就喷出一口鲜血。

　　张姓弟子痛苦地回道：“可是……他不……让我……死，我……死……不……了……”

　　不等古浪再回话，楚南就已经说到，“既然你想死，那我就成全你！”说完，传来一阵沉闷炸响声，张姓弟子便看到，前一刻意气风发，要将凶手挫骨扬灰的古师兄，四分五裂了，接着炸出无数块肉屑，再爆炸成粉末……

　　就那么一块一块，一点一点地，消失在他的眼前！

　　楚南已经没再对张姓弟子施加疼痛，可他的身子，仍然在颤抖着，痛苦着，更多的是一种心理上的痛苦。

　　“你想步其后尘吗？”

　　“我……我……不想……”张姓弟子结巴说回道。

　　“将你所知道的，全部如实交待！”

　　“禁地在天玄峰、天云峰、天极峰的交界处，禁地里面全是原始森林，幽深难测，人迹罕至，猛兽极多，各种奇异之事也经常发生，但具体是怎么回事儿，我并不清楚，因为我没有进去过。”

　　听到这，楚南心里已经打定了主意，一定要去禁地一趟！

　　“还有呢？”

　　“我知道的就这些？”

　　“说说天极峰，说说天一宗，你所知道的全部！”

　　“我……”张姓弟子有些犹豫，楚南一声冷哼，张姓弟子便如惊弓之鸟般大叫起来，“说，我说，前辈，我说了，前辈能放我一条生路吗？”

　　“你可以赌一下，赌我不杀你！但是，你要是不说，就必死无疑了！”

　　“我已经知道前辈能控制我的生死，只要前辈不杀我，我可以给前辈打探更多的情报！”

　　“有点意思。”楚南笑了，“那就要看你说的，让我满意不满意了。”

　　张姓弟子见活命有望，赶紧不遗余力地交他所知道的一切，全都说了个彻彻底底，楚南越听神情越沉重，天一宗比他想象的还要强大。

　　“还有吗？”

　　张明远神情凝重地想了半天，说道：“我不知道这算不算事儿，天一宗五峰有时……会莫名其妙地少一部分人，不知去向何处！”

　　“失踪？”

　　“恩，就是失踪。”

　　楚南直觉这里面有问题，放眼北齐国，谁敢让天一宗无缘无故地少上一部位人呢？楚南将这放在心里，继续问道：“知道天一宗第六峰吗？”

　　“第六峰？天一宗只有五峰啊，怎么会有第六峰呢？”

　　楚南也只是抱着万分之一的希望，毕竟连天波峰上，身为武王强者的金长老都不知道，一个武君又怎么能知道呢？楚南在想着的时候，张明远用渴望的目光看着能决定他生死的人，希望楚南能放他一条生路！

　　没有说一句话，楚南转身跃空而走，张明远顿时瘫倒在地，大口大口地出着气，想着刚才的一切，看着地上还隐约可见的滴滴血迹，他直觉这是一场梦，比梦还要梦。

　　“这是真的吗？这一切都是真的吗？古师兄没了，我的生死也被别人控制了？”

　　正问着，楚南又出现在他的眼前，张明远噤若寒蝉，赶紧跪在地上，“前辈，我……”

　　“杀了他！”

　　张明远抬头一看，才看到楚南手里多了一个人，仔细一看，立马惊喊出声，“劲寒师兄，你……”

　　“是你！张明远！你怎么会在这里？”

　　“我……我……”

　　张明远一句话都说不出来，楚南则将劲寒扔在他面前，冷喝：“杀了他！”

　　劲寒被扔在地上，怎么也爬不起来，连举手之力也无，张明远看了看劲寒，看了看楚南，再看了看古师兄先前所站立的位置，支撑着起来，拾起短刀，朝劲寒而去。

　　“张明远，你想做什么？你敢杀我？你忘了天一宗的门规吗？同门师兄弟，不得相残，若有违背者，当受火烧冰冻刀割之刑！”

　　“劲寒师兄，对不起，我不想步古浪师兄的后尘，不想‘砰’地一声，就没了，所以……”

　　“古浪师兄，古浪师兄在哪里？”

　　张明远望了望四周，说道：“到处都是！”

　　劲寒自是不明白怎么回事儿，张明远已经走到他面前，眼中闪过狠厉目光，在劲寒惊叫着的“不要”哀求声中，将短刀插进了他的丹田部位！

　　“对不起，劲寒师兄，杀了你，不会有人知道的，我只想活下去。”

　　楚南很满意张明远的做法，他最开始的打算，就是逼问出答案之后，就将两人都给灭了，可是见张明远是一贪生怕死之人，才想出此法饶他一命！

　　生死掌握在别人手中，他又亲自杀了同门师兄，张明远再不敢有丝毫其他念头；楚南右手随意一扬，黑色火焰喷发而出，将一切痕迹都给烧了个干干净净。

　　楚南抓起张明远，将其扔在山林中，留下一句“好自为之”的话，便分道扬镳了。

　　张明远想着回去怎么解释，又怎样不露出马脚的时候，楚南已经回到了住处，他将今晚所见所闻，全说与紫梦儿听了，紫梦儿拿出一张兽皮，上面已经描绘出了四座山峰，紫梦儿根据楚南所说，添上天极峰。

　　半个时辰之后，兽皮上便出现五座丑陋的山峰，楚南笑道：“梦儿的丹青之术，越来越纯熟了啊。”

　　“少打趣我，想我天资聪颖，这些，还不是手到擒……”紫梦儿的话还没说完，声音突地止住了，脸上的笑容也凝固下来，看着兽皮，目不转睛，露出了前所未有的凝重。

　　楚南也看着兽皮，瞅了半天，却没有瞅出什么来，不由问道：“梦儿，怎么了？你发现了什么？”

　　“呆子，你看这五座山峰的形状，像什么。”

　　“像什么？”

　　“五——行——阵！”

　　“五行阵？”

　　楚南眼睛突地精亮无比，两人的目光，全都直直地盯着兽皮。

　　另外一边，南宫灵芸听到敲门声响，一脸的不悦，不仅仅是这敲门声打断了她的遐思，更是这个敲门的人，肯定又是那个烈风！

　　自从那天一面之缘后，烈风就每天都到她的住处来，不管有多忙，都会来，并且每次来，都会带上一些小东西；刚开始几天，烈风还劝说她不要悲伤，说什么要死者已矣，要节哀顺变！

　　听到这，南宫灵芸心里直是冷笑不已，这烈风不知道，那秦勇就是她自己杀的。

　　后来，又说世间好男儿多的是。

　　反正就是这些，一步一步的深入，南宫灵芸哪里还不知道他的意思，但她怎么可能接受，她的心，她的身，都属于那个叫楚南的男子！

　　可是，身在天一宗，南宫灵芸也不得不见，再加上她想从这烈风口中，得到一些有没有抓住凶手的消息，便一直与他虚与委蛇着。

　　南宫灵芸打开了门，只见眼前，一片鲜红……



　　第444章 阵眼，凌家反

　　南宫灵芸一开门，前面宛如白昼，一眼望去，全是鲜红的花朵儿，仿佛陷入了花的海洋，芳香扑鼻，直沁心扉，红色海洋中心，猛地跃起一个人，长剑翩翩起舞，待惊鸿身影缓缓落下之后，鲜花海洋变幻成了一颗“心”的形状。

　　烈风自信满满，风度翩翩，玉树临风般地缓步走到南宫灵芸跟前，笑着轻声说来：“南宫小姐，喜欢吗？”

　　南宫灵芸有些惊讶，脸上却是不悲不喜，一片平静，烈风的笑容变得有些勉强，他本以为，经过近半个月的一步一步的深入接触，南宫灵芸对他肯定有好感，然后他再摆出这么一个宏大的浪漫场面，南宫灵芸还不感动得投入她的怀抱？

　　就算不是投入他的怀抱，至少脸上要有笑容吧，可现在却是这么一副表情。

　　烈风有些心不甘，仍然温尔儒雅，带着深情地说道：“这是我到天云峰求各位师姐采摘的，合你心意吗？”烈风这句话点出一是这么多的花来之不易，没有功过也有苦劳；二是，无论多么辛苦，只要她喜欢，他便会去做到；他的话说到这个份上，就算是再不入眼，她也会说些场面话吧，那样，他就会顺杆而上！

　　只是，烈风的话刚一说完，南宫灵芸突地打起喷嚏来，而且一打就是连着好几个，脸色泛起病态的红色，烈风慌了，忙问道：“南宫小姐，你怎么了，出了什么事？”

　　“对……不起，烈公子，我……从小……就闻不得花，一闻花，就会感觉不舒服，估计眼前这些花太多了，所以……反应……强烈了一些。”南宫灵芸的咳嗽打个不停。

　　烈风怎么也没有想到，他辛辛苦苦准备了这么久的爱之宣示，居然遭遇如此尴尬，这么一来，他可是好大一颗爱心，办了好大一件坏事！

　　“南宫小姐，实在对不起，我不知道会发生这种事儿，我马上将这些花毁掉，马上……”烈风急要冲出去，南宫灵芸忙劝说道：“烈公子，不用了，我休息一会儿，明早起来就会没事儿的。”

　　“那好，那好，南宫小姐你快去休息。”

　　“烈公子，那改日再谢公子好意。”南宫灵芸说着，不等烈风回答，已经急急跑了进去，接着“咔嚓”一声，房门关上了，烈风看着佳人消失在眼前，惆怅地回过头，看着那些付出极大代价才换来的鲜花，怒气上涌，直冲出去，将这些鲜花当作泄愤之口，一剑斩下去，一大片鲜花就被绞得稀烂！

　　狼籍遍地之后，烈风看着南宫灵芸的房间，坚定地说道：“南宫灵芸，你是我的，我一定会得到你，南宫家族失去了秦家之援，应该很愿意有我这么个天一宗的弟子做靠山吧！”

　　愁绪满腹的南宫灵芸，自然不知烈风打的什么主意，她在想着，该如何拒绝这个叫烈风的人，想着想着，又情不自禁地念了一句：“要是他……在这里，该多好。”

　　念完之后，南宫灵芸并没有马上警醒，而是陷入了思念之中……

　　楚南房间里，紫梦儿正凝重地说着：“越看越像五行阵，如果我猜测为真，这天一宗的手笔可真大，竟然直接用高耸入云的山峰来布阵！只是，我在神器派里看到的五行阵，也只是一个残本，讲述不全，不然，还真得可以好好验证验证。”

　　“假如这真的是五行阵，你能得出什么结论？”

　　“若是真的，那五行阵必有阵眼，而我猜测，阵眼所在之处，就是传说中的第六峰！”

　　“第六峰！”楚南哑然失声，随后又说道：“我还得到了一个禁地的消息……”楚南补充着说来，紫梦儿听完之后，若有所思，半晌回道：“禁地有可能是阵眼，也有可能不是！”

　　楚南却是在心里，已经下定了决心，禁地非去一趟不可，但是，他不会立马行动，至少他得等神器派这些人离开，他再单枪匹马闯进去，如若不然，到时身分泄露，将直接拖累一大批人。

　　因着天波峰的两场大火，天波峰上戒严森森，司徒逸霄和沈陌欣想去找楚南，也难以实现，司徒逸霄便化郁闷为力量，疯狂修炼着。

　　还有于大海和陈晓峰，也是只得醉心于修炼，好在天波峰上灵气十分浓郁，他们都在抓紧修炼，不过让他们有些觉得意外的是，罗长老居然亲自教导他们，于大海就算了，毕竟于大海是云罗门的天才，是希望；可陈晓峰也得到了罗涛的格外照顾，罗涛亲自鼓励他，资质差没有什么，只要舍得付出，日后一定有所大成！

　　相反，平日里总是一副瞧不起人的丹言，因为一点小小的错误，而被罗长老狠狠给责骂了一顿，并且给予了严厉的惩罚；他们都不知晓，这些变化，是因着什么！

　　比试中断，遥遥无期，短期内根本没有正常恢复的趋势，可楚南人并没有慌，他一边修炼着，一边去打探更多的关于禁地的消息，一边等着，等着爆发。

　　楚南很清楚，天一宗的这种压制，是不可能无限制地压下去！

　　事实，的确如此！

　　众门派弟子刚开始，对被像犯人一样看着，心里有着掏，却因着天一宗的威名，又看到天一宗连丢两次大脸，心里幸灾乐祸的同时，也接受了天一宗的严密管制；可是，随着时间的推移，不满情绪，越来越严重，怨言也越来越多；初始天一宗还能强行压制，但爆发了几场小规模的摩擦之后，反对的人，就越来越多了。

　　天一宗虽强，强过了那些门派总和，但是，天一宗也不能将这些门派的人全杀完，那样，天一宗就成了众矢之的，后果难以想像。

　　最后，在局势快要恶化，一天就有数十场争斗发生的时候，祁连峰主开了口，比试继续进行，但是对比试规则进行了调整，每个门派派出一名最强选手，一战定排名，另外奖励加倍。

　　这样，众人的怨愤才给平息了下来，又将注意力集中在了比试上。

　　这一晚，二长老来到楚南的房间里，楚南以为二长老是想看看他能不能出战，哪知，二长老自愿放弃夺得第一名的机会，楚南将断羽给灭杀，神器派现在已经够出名了，若是再拿下第一，指不定会生出什么事端。

　　并且，二长老总感觉这些日子里，他心里有些不安，似乎有什么大事儿要发生般，如此情况下，二长老便不愿神器派再出风头，只要拿一个过得去名次就行。

　　楚南重伤，辰战重伤，李吴伤势也不轻，种子选手，皆都不能出战，最后的结果便是，派紫梦儿出战，不在乎名次，但是，一定要注意自己的安危。

　　本来，楚南已经想好了，帮助神器派拿下第一，虽然在众人眼里，“林云”是重伤，但他可以扮作他人，将其他门派的出战之人，全都打伤，为了避免怀疑，楚南甚至已经安排好了他自己也要遭遇一次刺杀，这般作为，神器派拿得第一，毫无悬念。

　　不过，对于二长老的决定，楚南也拥护，毕竟木秀于林，风必摧之！

　　楚南也就不再操心于此事，而是积极准备好，等众门派散去，他便潜入禁地，闯上一闯！

　　而在万里之外的神器派，却正发生着一件大事！

　　凌家反了！

　　紫东来将凌家的异常反应看在眼里，早有防备，可是，却低估了凌家爆发的力量，就连紫武皇也失算了；原本以为只有凌为天一高阶武王，在武皇面前，根本就翻不起浪来。

　　哪晓得，凌家出现的终极力量，不是武王，而是武皇！

　　且，还是两名武皇！

　　武王，也有数名！

　　紫武皇是百思不得其解，北齐国的武皇屈指可数，就算有一些隐世不出的武皇，也不可能随随便便为了凌家出手，而要说这两名武皇，是属于某一势力，为何又是默默无名之辈，从闻听说过？

　　这两名武皇实力都不弱，虽说比起紫武皇来，修为差了那么一筹，可是在韩爷爷不知去向，紫武皇以一敌二，又要分心守护神器派弟子的情况下，被一名武王用自爆手段，受了重伤。

　　但紫武皇毕竟厉害，带伤将他们击退，却无力乘胜追击，拿下他们，并将凌家反贼，一一擒拿。

　　而凌家带着大量的资源，数以万计的高阶元石、高阶兽核、丹药，尤其是高品阶的法宝，脱离了神器派，公诸于世，从此之后，北齐国又多出了一个实力雄厚的家族，凌家！

　　那个凌霄，便成了凌家少主，而且在那两名武皇的帮助下，凌霄的修为，突飞猛进，也一跃到了初阶武君修为！

　　另外，这伙人撤退之时，刚好于半路上，碰到了吕阳明一伙从冰炎岛回来的人，吕阳明还不知凌家反叛的消息，中了凌家之计，一群人，死伤殆尽，而吕阳明也是不知去向，不知是死是活。

　　而神器派的灾难，并未就此结束！



　　第445章 消息天下闻

　　凌家反，神器派乱！

　　这个消息，以最快的速度，往天下各处传播着，北齐国大小宗派世家，大庆国皇室三大门派，蛮越北辰宫各部族……

　　神器派从内部被攻破，绝对出乎所有人的预料，即便是想对神器派下手的天一宗，也难以料想得到。

　　不过，现在这个消息，还没有传回天一宗，天一宗的比试，仍然在正常进行着。

　　落云宗司徒逸霄这匹大黑马，在与万剑门一弟子的比试中，败下阵来；而实际上，司徒逸霄完全能战胜这个对手，可是那需要他调用《乾坤九转》，司徒逸霄将楚南曾经说过的话，记得很清楚，未练至大成时，千万不能施展，不能让天一宗得知，否则就会有杀身之祸。

　　为了落云宗的排名，司徒逸霄完全没有必要将自己的生命搭上，他做到如今这一步，已经很对得起落云宗的收留之恩了，落云宗的宗主也没有怪司徒逸霄，反而是劝说他，说不要慌，凭他的天赋，用不了几年，定然功力大进。

　　代表云罗门出战的自然就是于大海，他与剑斩派的弟子相遇；紫梦儿与玄冰门弟子相遇，天剑门的弟子，很不幸运地碰上了天一宗。

　　一场激烈的拼杀下来，天一宗赢了天剑门，自是毫不怀疑，紫梦儿胜了玄冰门那弟子一筹。

　　至于剑斩派的弟子，被于大海给打成了重伤，剑斩派倪长老气愤不已，他将剑斩派失利的罪责，怪在了楚南身上，他认为，要不是楚南将徐硕给打耳光打死，于大海根本就不是徐硕的对手，再加上与他商量好计划的金长老，又突然被凶手所灭，计对付神器派的计划，也因此而搁浅；更有那名武王，在约定的时间，并未出现，让倪长老心中惊慌的同时，怨恨又更上一层楼。

　　此时，倪长老正怒视着躺一担架上，观看紫梦儿比试的楚南身上，心里狠狠念着：“林云，我不会放过你的，比试结束之是，就是取下你的项上人头之时！”

　　倪长老想杀楚南报仇泄愤，殊不知，楚南也在打着他元核的主意，眼看比试就要结束，神器派就要离开天一山，他要进入禁地的时间，也越来越紧，为了圆满实施心中那个计划，楚南需要再一次淬炼神行百变，以期望能达到终极境界，可以将气息变得比本身提高两个境界！

　　但是，楚南怕储物戒指里的元核不够，能多一分把握是一分，这时，就需要倪长老的元核了。

　　第二日，紫梦儿与于大海相遇，凭着那方“锦绣山河”法宝和青色玉佩，防御上占了莫大便宜，攻击上，跟着楚南这么久，也是不弱，将于大海挫败！

　　二长老虽说不在乎名次，可对于这样的结果也很是满意。

　　也就在这一天晚上，楚南夜行而出，潜伏到倪长老住处，故意让倪长老发现，然后幻化出徐硕的样子，让倪长老惊慌，趁机一式冰冻，将其干净利落地解决掉，再叫来剑斩派门下弟子立于门外，告诉他，直到离开天一宗，不得让他人来打扰！

　　一切安排妥当之后，楚南回到房间里，将冰炎岛抢来的元核，还有天一宗得到的，全都放在一起，一枚一枚地吞下，将元力最大极限地压制！

　　痛苦的旅行又一次开始，楚南肉体太强悍，十分钟后，元核所存元力，全部耗尽，可通道仍然未成，又三分钟，楚南本身的元力，也消耗一空，通道还是未成……

　　不得已，楚南调动寒玉蓝炎王，且将水元本晶一起发动，足足半个时辰的炼狱折磨后，通道大成！

　　只是，寒玉蓝炎王的亮度，暗了少许！

　　可想而知，这条终级大成通道，消耗了多少元力！

　　通道大成后，楚南强忍着，没有因为脱力而昏迷，而是咬牙，继续修炼，此时的他，没有元力是一件十分危险的事情，并且，这一回狂吸数颗元核，其中木属性元核较多，楚南体内略处于劣势的木元力品质，也有所提高；水元力有水元本晶这条元脉在，更不用愁。

　　如此，粗略划个范围，楚南体内的五行元力，能保持在一个范围内。

　　楚南并没有立马去尝试，禁地之行，可是迫在眉睫。

　　日夜不停的修炼，第三日的最后比试，楚南都没有去，而对外宣布的是，伤势加重；得到这消息，天一宗的人高兴的同时，仍不满意，诅咒着楚南最好是一命呜呼。

　　南宫灵芸听到这个消息，虽说明白楚南是故意装出来的，可心中还是隐隐担忧，与此同时，对表现得越来越热情的烈风，南宫灵芸更觉心烦，好在不等几日就可以离开天一宗，到时一切就烟消云散了，包括烈风，包括她心中有些放不下的那个叫楚南的与她有过最深刻肌肤之亲的男人！

　　紫梦儿站立于擂台之上，赤手双拳，众人看着，正想着天一宗那名弟子舍不舍得对一名沉鱼落雁的美女狠下杀手时，紫梦儿直言道：“这一战，我认输！”

　　天一宗那名弟子，明显一愣，想不到神器派会如此干脆地放弃，趁他发愣之时，紫梦儿已经跳下擂台，让天一宗想不管不认的计划，再次落空。

　　而就在这时，凌家反出神器派，神器派终极力量之一紫武皇，疑似重伤的消息，终于用最快的速度，抵达天一宗！

　　天一宗长老团，被这个突如其来的消息，给打蒙了头，他们本想对神器派下手，哪知神器派却出了这种事，长老团一阵商议后，决定暂时停止他们的计划，静观其变；另外派出人手去查探，到底是何人所为，竟然能将紫武皇给打成重伤，再查神器派另一名武皇，究竟在何处。

　　得到这个消息的天一宗，并没有将消息传出去，而其他的消息来源，比起天一宗的情报力量来，可就差得有些远；所以，楚南、紫梦儿他们都还不知道神器派发生的剧变！

　　只是二长老觉得他心中不安情绪，越来越重，他怀疑的是天一宗可能会在半路上对他们下手，毕竟林云斩杀了断羽，天一宗绝不会忍下这口气！

　　比试结束，在天一宗主持下，各派重新划分利益，处理善后事务，又花去三天时间，众人争讨时，有两件事让大家奇怪，一是剑斩派倪长老竟然没有来参加，二是天一宗那长老看向神器派二长老的眼神，很是复杂，有讥讽，有嘲笑，有可怜等等情绪……

　　又花去一天时间整理，翌日，各门派纷纷告辞，走下天一山！

　　到得此时，司徒逸霄仍然没有找到机会去见楚南，便想等下了天一山，再与沈陌欣离开天一宗，去神器派找楚南。

　　楚南、辰战两人，也被神器派弟子用担架抬着走下山，众人所见。

　　大家下天一山的时候，却不是那么简单，天一宗查了又查，他们怀疑那个神秘凶手，可能就会混在里面过关，特别是检查到神器派，检查到楚南，更是百般发难，紫梦儿则为了楚南据理力争。

　　众人纷纷离开之际，剑斩派的弟子却慌了，因为他们的倪长老消失不见了，剑斩派找到天一宗，天一宗也说不出个一二三来，只是虚与委蛇……

　　南宫灵芸相当郁闷，她本以为离开天一宗，就能够摆脱烈风的纠缠，谁料得他竟然要下山历练，随便要将她护送回去，南宫灵芸百般推迟，烈风都是不理，就是要跟在南宫灵芸身后，南宫灵芸无法，只得上路。

　　等离天一山远了，紫梦儿便建议神器派分成几路赶回去，心中大为不安的二长老，自然是一口允下，且将楚南护在身边，以免出事，所有弟子分成十路赶回神器派。

　　当晚，楚南简单向吃惊不已的二长老解释了一番，便脱离了队伍，单独一人返折回天一宗，走之前，紫梦儿深情说道：“呆子，我在神器派等你，你一定要回来找我。”

　　“恩。”

　　“要是你不回来找我，我就再次下山来找你，反正我不会输给她！”

　　“我一定会回来的。”

　　深情话别之后，楚南与紫梦儿背道而行，紫梦儿以为这一次分别，不会太久，虽然是孤身潜往天一宗，但紫梦儿觉得楚南凭着《神行百变》，要离开天一宗，并不困难。

　　可是没想到，他们这一次分别的时间，长得出乎了她的想象，几成永别！

　　紫梦儿建议的分兵计划，还真有奇效，天波峰上果然有人不愿意楚南就这么回到神器派，但他们面对十路人马，也犯了难，只得无功而返。

　　次日晚上，楚南溜回天一山，摸到了天玄峰禁地边缘，准备一探究竟。

　　也就在此时，二长老与紫梦儿得到了神器派内乱的消息，大慌，用最快的速度往神器派赶回去！

　　与此同时，又有一伙人，攻上了神器派！

　　紫梦儿得到消息的时候，北齐国稍微有点大的势力，也得到了消息，比如云罗门、比如剑斩派，还比如玄冰门的洛仙儿，沉默半晌后，说了一句：“乱世，将来临了，不知那人，何时来玄冰山！”

　　许家、范家、南宫家也得到了消息，秦家也不例外，秦家太上长老却是满脸异常兴奋，全然忘了秦勇的牺牲，只是不停地念道：“机会，机会来了……”

　　潜伏于北齐国的大庆细作，也将这消息发回去了，随同发回去的，还有关于“林云”的一些消息，这些消息到达的源头，将是楚天峰！



　　第446章 初入禁地

　　漆黑的夜晚，天上星辰闪烁，清冷的空气之中，一阵阵夜风吹拂而过，山林之中出了阵阵的呼啸，而禁地之中，黑雾笼罩，那些星辰光芒，也穿透不进，被隔绝在黑雾之外，更给禁地添了几分神秘，还有着只可意会不可言传的危险气息。

　　消息来得迟，楚南不知道神器派的剧变，否则，他多半会先赶回神器派，禁地之行会择日再探，此刻，他深呼吸一口气，脸色肃然，毫不犹豫地一脚踏进了禁地之内。

　　楚南走得很慢，用神念开道，慢慢前行，能被天一宗称之为禁地的，其恐怖可想而知，并且之前这里面还有着王兽，能被称为“王”，自然不会是平凡之辈！

　　走出数里路，楚南没有听到狼嚎，没有听到兽吼，只有着呼啸不已的阴冷风声，还有楚南踩在枯枝败叶上，那沙沙沙的声音，周围所见，全是五人都合抱不住的古木，更有各种如水桶般粗的树藤环绕。

　　楚南边用神念窥探四周情形，边修炼着《逆乾坤》之木元力，这禁地里面蕴含的木元力相当浓郁，修炼起来事半功倍，在一个陌生的环境里，随时随地保持着元力的充沛，状态的饱满，是一件非常重要的事情。

　　又是数个时辰过去，楚南看到的景物，都一成不变，不由让他起了怀疑，这真的就是天一宗的禁地吗？

　　就在这时，楚南往前踏出一步，一阵凄厉的狼嚎之声，从深山之中传了出来，随后四面八方，都有狼嚎的声音相互回应，令人有些毛骨悚然。

　　嗷，嗷嗷……

　　楚南驻步，眉头紧锁，感觉有些怪异，不由往后退出一步，顿时，耳中狼嚎声，消失不见，再踏进去，狼嚎声又层层密密地传来，如浪涛，越来越汹涌！

　　“怎会如此？”楚南心中满是疑问，一步之差，赫然就是两个世界般，楚南抬头望去，看到的是巨大的树叶，如乌云，看不见一丝亮光。

　　“有动静总比没有动静好。”

　　楚南没有避开声音走去，而是循着狼嚎声，大步走去，明知前有狼，偏向狼群行！

　　走了约一个时辰，狼嚎声不仅清晰可闻，还感觉那声音似乎也有攻击力，楚南感觉脑海里有疼痛感传来，意力稍弱者，只怕只听一声，就倒地休克而亡。

　　沙沙声响，嗷嗷声震。

　　楚南已经看到前面出现了一双双闪着红色凶光的眼睛，在盯着楚南的一瞬间，它们全都朝楚南冲扑而来，楚南身上耀出紫色火焰，这些凶狼一顿，紧接着，更是怒嚎着扑上来。

　　一般来说，魔兽对火，尤其是狼，都会有一些本能的畏惧，而这群狼好似根本就没有这样的感觉般，并且借着极阳真火，楚南也看得分明，这些狼与普通的狼完全不一样，就是比起当初在百渊丛林里遇到的火角狼，危险更增十分！

　　这些狼，狼嘴尖尖如老鼠，耳朵长长似野牛，眼如驼铃，露出红色凶光，就连牙齿都是血红，正呲着牙，体形如狮子般大小，速度极其敏捷似豹子，一跃之下，竟有百米之距！

　　“这还算是狼吗？”楚南心中凛然。

　　除了狼，楚南还看到了树影倒掠的周围，那些古木上挂满了各种毒蛇，盘蜷勾绕，曲身弹吐；在紫色火焰的照耀之下，鲜艳斑斓，身子随着树叶儿摇动频率而晃来晃去，吞吐着带着腥味的血红信子，说不出的诡异可怖。

　　树杆上，还爬满了各种楚南见所未见的虫子，本来还是漆黑一片，但在极阳之光的映身下，竟然变得荧光闪闪起来，这些怪虫子四处飞舞起来，仿佛道道流星从眼前急速滑过，伴随着嗡嗡嘈杂的声音不断拍打着耳膜。

　　这所有的怪物，对于贸然闯入的楚南，都表示了强烈的不欢迎，而向楚南发起第一波攻击的，并不是那血色怪狼，也不是那些斑斓毒蛇，更不是要奇异飞虫！

　　而是一只彩色的巨大蜘蛛！

　　巨大蜘蛛拖着银线迎面扑来，绒毛黑脚眼看便要撞上楚南脸容，一道光圈赫然闪现，挡住了巨大蜘蛛，楚南没有立即出手攻击，这巨大蜘蛛见楚南明明就在眼前，可它的触角，它的银线却触碰不着楚南，一声怪叫后，腹部突地淌出一滴绿色液体，这绿色液体滴在光圈上，光圈上面竟冒起绿色烟雾，滋滋滋地响个不停……

　　楚南面色再次动容，混元扳指的防御光圈，迄今为止，被攻破有三次，第一次是古剑，第二次是寒玉蓝炎火海内的高阶玉芝珊瑚虫，第三次，便是眼前这滴绿色液体。

　　前两次被破，还好解释，毕竟古剑和玉芝珊瑚虫尖刺锋利，而眼前这滴绿色液体，却古怪无比，似乎绿色液体将光圈燃烧了一般。

　　楚南没让巨大彩色蜘蛛继续下去，寒玉蓝炎一出，将巨大蜘蛛冻住，扔进了储物戒指里，留待日后研究，接着再激发混元扳指重新闪出防御光圈，以楚南现在的元力，完全能够轻松承受混元扳指的元力索取。

　　继巨大彩色蜘蛛攻击之后，那些怪异虫豸和各种毒蛇，并没有朝楚南攻击，而是那些血色怪狼冲到了面前。

　　奔跑中，血色怪狼已经停止了狼嚎。

　　此时，停在楚南几十米远处，一眼望去，足有数百只血色怪狼，楚南下面一只血色怪狼，就像老虎一般，跃在了空中，两只前爪森然，似要将楚南抓住，然后用狼嘴咬进楚南的身体。

　　血色怪狼还在空中，楚南取出一件普通法宝，剖腹而去，却只听到一声清脆的金属撞击声，血色怪狼被撞飞到后面，吐出几口血，就没事了。

　　楚南眼中惊芒闪过，虽然他只是随便取出一件法宝，可是能留在他储物戒指里的法宝，怎么也都是上品法器级以上，这样的法宝，对血色怪狼居然无用！

　　而那只血色怪狼已经被楚南的行为给激怒了，一声狼嚎，四周群狼怒嚎，一股脑儿朝楚南冲杀上来，滴着唾液的獠牙和闪着冷光的利爪完全露了出来，冰冷森然。

　　楚南拿出重剑，一式罡风乱斩，重剑之锋，果然厉害，冲在最前面的几十只血色怪狼，有的被砍了头，有的被剖了腹，有的被斩了四肢，反正空中溅出数股血箭，再添血腥味！

　　后面正跃在空中的血色怪狼看到这一幕，整个身子都颤抖了一下，紧接着，仍然拼死冲来，同时嘴里发出与前面完全不一样的狼嚎声，似在求救，又似在诉说着悲伤……

　　血色怪狼虽然发了怒，如此做法，却也只是送命而已。

　　只刹那间功夫，这些血色怪狼就楚南斩了个干干净净，但楚南听到了更多的狼嚎声；而此时，盘踞在树上的毒蛇，飞舞在空中的虫豸，突地全部冲下来。

　　它们的目标，不是楚南，而是楚南砍死的血色怪狼。

　　只见着眼花缭乱的毒蛇，蛇口一张，那一头头的血色怪狼就被吸到了蛇腹里，“咕噜咕噜”的声意，绵绵不绝地响起；还有那无数古怪的虫豸，一群群地从血色怪狼的尸体上爬过。

　　虫豸过后，只留下森森白骨！

　　而地里下，突地又钻出来怪物，又将那白骨咬碎吞净！

　　这一幕，比刚才楚南斩狼血腥了千百倍，饶是楚南胆子大过天，所遇之事更是千奇百怪，还是觉得一阵头皮发麻，身子里更是涌起了一种悚然之感！

　　不到三十秒的时间里，这上百头血色怪狼就完完全全地消失了，只留下点点血迹，在无言地诉说着刚才发生的事，那些毒蛇、虫豸、地底怪物，又各归各位。

　　毒蛇上了树，虫豸飞了空，怪物入了地！

　　楚南看向其中一只特大的毒蟒，看着那绿幽幽的蛇光，仿佛看出那毒蟒在对他说：“继续加油，多杀点，我好多吃点……”

　　这种感觉很奇怪，但楚南偏偏很真实在体会到！

　　可楚南笑了，轻声念着：“小便宜不是这么好占的，吃进去不仅要吐出来，还要让你们吐得更多！”

　　血色怪狼再次袭来，这次的规模，就是密密麻麻了，这些血色怪狼根本就没有啰嗦，一大群一大群地朝楚南冲来，用了“狼海战术”。

　　楚南自是不惧，罡风乱斩每一技击出，都将有一大片的血色怪狼丧命，那些毒蛇、虫豸趁机吞起血色怪狼的尸体来，个个都是雀跃无比。

　　整整十分钟了，楚南杀了整整十分钟，周围的血色怪狼，竟然没有一点减少的趋势，还是那般密密麻麻，就是楚南的神念波及之处，也全是血色怪狼，楚南心中再次惊讶，“这禁地里面，到底有多少这些怪东西，而且这里肯定不是禁地深处！”

　　天一宗，还不知晓，他们的禁地里，闯入了一个人！



　　第447章 诡异

　　虽然楚南对体内的元力，很有信心，毕竟有着一颗水元本晶，且珊瑚玄蓝鲸还有一大部分元力被吸纳进了水元本晶内，但是，元力不能白白浪费在这种地方，禁地里面还在有什么危险，谁也不清楚。

　　所以，楚南看着天空扑跃着的，地上疾奔着的红色怪狼，解开了灵兽袋，三万只玉芝珊瑚虫，在小蓝的带领下，刹时间铺天盖地！

　　血色怪狼的皮，很硬，可是在玉芝珊瑚虫的面前，就如同纸糊！

　　尖刺凌厉，随便一刺，便能深及血色怪狼的腹内，继而狂吸，一头血色怪狼，只需一息之间的功夫，就被吸成了干尸，尸体落在地上的时候，都是如落叶般，旋转着飘下！

　　三万只玉芝珊瑚虫蜂涌出来，才几秒间的功夫，楚南周围就剩下一片空地！

　　各色毒蛇、虫豸，看着玉芝珊瑚虫的疯狂行为，也傻愣在当场，不敢再去吞吸血色怪狼的尸体，几分钟过后，遍地尸骸，那些血色怪狼终于怕了，慌了，一声声凄厉的嚎叫传出后，杀气腾腾冲来血色怪狼，转身狂逃了。

　　可它们的速度，与玉芝珊瑚虫比起来，再一次悲催了！

　　逃也逃不掉！

　　这时，楚南的目光，再一次落在那毒蟒身上，毒蟒眼睛里的那种目光，已经消失不见，取而代之的，全是恐惧，楚南一声冷笑，神念一传，小蓝尖刺中响起“咝咝”声，立马三万只玉芝珊瑚虫，就一分而二，一路追杀血色怪狼，一路杀向那些身体庞大的巨蟒！

　　巨蟒也发觉出不妙，直往远处逃去，山林的树叶，一片摇曳，沙沙沙响个不停，虽说毒蟒去势如箭，却仍跑不过玉芝珊瑚虫，各种嘶吼、嚎叫声此起彼落，开始交织起来，随着玉芝珊瑚虫的突刺、狂吸跌宕起伏。

　　至于那些虫豸，也开始疯狂逃跑，楚南不停施展出寒玉蓝炎，将其冻住，收在储物戒指里；还有那地底的怪物，楚南运力跺下三脚，地底便爆出数声闷响，接面，地底一阵震动，震向远处。

　　这一片区域，满是血腥味，引来了不少的其他魔兽，可那些魔兽，还不待加入战争，就随着血色怪狼，掉头狂跑起来，一个接一个，竟然造成了一大片魔兽溃逃。

　　天玄峰上，峰主蓦地睁开眼睛，“禁地里面发生了什么事？怎地动静这么大？”不过，天玄峰主一念之后，又入定去了，他自然没有往其他方面想，这里可是天一宗的禁地，就算是天一宗弟子，也不敢轻易踏入，外人当然就更不可能了。

　　仅仅数分钟，本来处在极其恐怖之地的楚南，身边再次恢复一片安静，死一般的寂静，玉芝珊瑚虫得胜归来，小蓝飞到楚南的肩头，楚南看到小蓝的身子又发生了变化，询问了小蓝，小蓝传送信息，说这些鲜血对它们很有好处，可以让它再次进化。

　　得到这样的信息，楚南也就不让小蓝等玉芝珊瑚虫回到灵兽袋内，而是让他们在前面开路，这些玉芝珊瑚虫刚开始离开寒玉蓝炎的环境，很是不适应，楚南还专门为它们营造出寒玉蓝炎的环境，可现在，吸了血的它们，看起来没有一点不适应的感觉，反倒个个精神抖擞。

　　有玉芝珊瑚虫在前开路，各种怪兽，天上飞的，地上跑的，怪鸟走兽，都纷纷避得远远的，偶尔碰上不知死活或者是笨笨的魔兽，玉芝珊瑚虫一拥而上，径直将其吸成干尸，完全不用楚南再出手，因此，行进的速度也加快了不少。

　　楚南算着时间，肯定已经过了一晚，但禁地里面，还是幽深一片，不见丝毫亮光！

　　漫无目的地在禁地里转着，楚南不知道何时才是一个尽头，但他知道，一定要坚持下去，不管禁地与阵眼有没有关系，这是他唯一可以着手的地方，他还将玉芝珊瑚虫当前路先锋派出去，四处打探、寻路。

　　楚南估摸着走了三四天的样子，这一天，飞在最前面探路的玉芝珊瑚虫，回来后一阵“咝咝咝”的狂叫，由小蓝转述之后，知道前面有一个悬崖，崖底好似有异常。

　　闻此消息，楚南大喜，加快速度往前冲去，随着往前，楚南感觉到周围空气更冷了，当然这种程度的冷，对现在楚南毫无用处！

　　来得悬崖边，只见四下皆是高山，俱巍然高矗，如斧削刀劈，彼此之间竟毫不相连，对面山上，仍然遮天蔽日，一片漆黑。

　　悬崖上寸草不生，万仞绝壁之上，尽是累累巨石，布有道道隙缝，当楚南一手持龙牙，一手持古剑，向着悬崖下滑去，玉芝珊瑚虫自然还是作先锋，楚南刚爬到一半之时，天空中突然飞来六只怪鸟，环绕盘飞，怪叫厮鸣。

　　楚南吃了一惊，凝神望去，见那怪鸟有着两只巨大的翅膀，巨翅之上，根根翎羽乌黑发亮，犹如匕首一般；怪鸟羽翼展翅飞翔，犹如万刀齐攒，极是锋利；除此之外，还有着四只锋利的爪子！

　　六只四足怪鸟看到正在攀岩的楚南，一个俯冲，袭击而来，还未冲得近前，便有狂风怒舞，砂石崩飞，无数灰蒙蒙的沙尘石雨、碎渣尖屑，从那群峰险崖上随风卷舞，劈头盖脸地打来；紧接着，那两只巨大翅膀猛一扇，数万道冷色刀芒斩来，刀芒斩在悬崖边上，立马出现一道道三尺深的缝隙，攻击力相当强悍，可对玉芝珊瑚虫和楚南来说，仍是无用。

　　玉芝珊瑚虫咝咝声响起，暴涨尖刺，朝四足怪鸟刺去。

　　初始，四足怪鸟还与玉芝珊瑚虫搏斗，可等玉芝珊瑚虫子眨眼间搞定三只四足怪鸟后，剩下的三只，悲痛地厮叫着，直撞向下面悬崖处！

　　一撞之下，没有头皮血流羽毛散，而是消失了。

　　楚南直觉诡异，立马往四足怪鸟消失处移去，少许时间抵达，只见此处山崖原是凹陷处，且有一道幽深漆黑的入口，狭长窄小，三只四足怪鸟便是从这隙洞中飞入，“原来不是四足怪鸟撞崖，而是回巢！”

　　楚南收了玉芝珊瑚虫，往凹陷处爬去，刚来到洞口，便有一股阴风从洞中呼啸而出，腥臭扑鼻，烦闷欲呕，楚南险些被薰得晕了过去，屏气之后，往洞口走去。

　　洞中自是一片黑暗，楚南手中耀出三昧真火，借助火光，看到两壁凹凸不平，地上更是深浅不一，这不是一处洞穴，乃是一条幽深曲折的甬道，四足怪鸟也不见踪影。

　　“咦？”

　　楚南带着疑惑，继续向前进，通道稍稍变得宽阔起来，可是在三昧真火的照射下，楚南看到一片黑云，以极快的向他飞来，楚南正自皱眉，那片黑云中传来一声刺耳呼啸，齐齐往楚南扑下！

　　仅过片刻，呼啸轰隆声已近在耳边，楚南这才看清了那片黑云，赫然竟是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，可不只是里三层，外三层；而是里三百层，外三百层。

　　并且看着那身形，比往日所见的蝙蝠竟是大了三倍不止，每一只都张着一个像小口袋似的大口，在那黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。

　　“四足怪鸟没了，变成大口蝙蝠了，那四足怪鸟去了哪？这通道又通向何处？如果通道尽头另有玄机，四足怪鸟回去报信，那我处境，不是很危险？”

　　楚南心里念着，身上却冒出了黑色的寂灭之火，这些大口蝙蝠，全都做了那扑火的飞蛾，扑下来一个，就变成灰一个；扑下来一堆，就一堆都变成灰！

　　虽然楚南无事，但前后左右全是恐怖之极的血盆大口，那腥臭味更加令楚南不舒服，楚南无视大口蝙蝠，径直向前走去，任那大口蝙蝠悍然赴死，同时，楚南也打起十二万分的注意。

　　走了半日功夫，跟在楚南身后的大口蝙蝠，越来越少，那一大团的乌云，也变成了一小团；而这时，楚南前方隐隐有亮光闪烁。

　　亮光是从一凹入洞隙处传来，楚南拔出古剑，运转金元力，将洞隙刷刷刷砍成一个能容身通过的洞口，楚南一踏进去，那些大口蝙蝠却似有畏惧，不敢再入，接着散乱着往后面逃窜去。

　　绕过几个石壁，楚南来到一个颇大的石洞中，石洞里钟乳垂石，犬牙交错，四壁许多彩色晶石闪闪发光，将洞中照得光怪陆离，楚南看到的亮光，便是来自此处。

　　按理说，这里一片光明，应该让人感觉到温度才对，可偏偏是那股阴寒之气，阴风阵阵，更重更浓，好似有人在耳边吹气一般，不由升起森寒怖意。

　　楚南往前走出千米，看到一条河流，波光粼粼，还在缓缓流动，水面上，飘浮着黑色丝囊，且这黑色丝囊还在蠕动，诡异至极！

　　“四周没有源头，水从何处出？地底不成？这些黑色丝囊，又是什么？”

　　楚南念着，招手用元力将黑色丝囊包裹着浮在空中，古剑剑气渗出，轻轻一划，割破黑色丝囊，里面突地露出一物，让楚南也不由一声惊呼……



　　第448章 童子，老人

　　这一次的惊讶，比楚南刚进禁地之时，所遇见的毒蟒吞人，虫豸噬肉，怪物咬骨，还要让人震惊数百倍！

　　只见那黑色丝囊被划开，丝囊中露出来的，是一个人！

　　具体说是一个童子，大概有六七岁的样子，一身洁白如玉，还透着红润，宛如婴儿般，粉雕玉琢，让人一见生怜！

　　禁地之中，悬崖洞壁，石洞河流，丝囊童子。

　　这一幕一幕，怎能不让楚南心惊？

　　就在楚南吃惊之时，这童子蓦地睁开眼，盯住楚南，楚南看向那眼睛，陡然失神，童子的目光已经旋转起来，随着童子目光旋转，楚南如失魂落魄般，往那黑色河流走去，童子则一直飘浮在楚南前面。

　　“咚！”

　　楚南落入了河流里，溅起水花四射，那些水珠儿溅上岸，立马冒出一阵白烟，白烟过后，原来的地方，便出现一个坑洞……

　　这些黑水，竟有着剧毒！

　　可是，楚南的身子却没有出现被剧毒消噬的情景，也没有沉入水底，那童子眼睛里明显露出震惊之色，眉头皱起，忽而又舒展开来，继续引领着楚南向前走去。

　　楚南似乎不明白自己所处何种险境，他仍向一具木偶，跟着漂浮在空中的童子游去，水面上的另外几只黑色丝囊，也将楚南给包围了起来。

　　行了约有三百米，黑色河流水面不再平静，而是一阵翻滚，似乎有许多东西在水里打转，童子将楚南引到这块翻滚黑水的中央，看似纯洁无邪的脸上，露出妖邪笑容。

　　楚南一站定，那团黑水便翻滚得更厉害了，有无数只像水蛭般的软体虫子，往楚南身上钻去，更有甚者，还沿着楚南的身体，爬到了楚南面部之上，又叮又咬，又吸又钻。

　　童子笑容愈加邪恶，可随着时间的流逝，童子的笑容僵硬起来，继而又变成了冰冷一片，满是狰狞。

　　原来，那些黑色水蛭，忙活了半天，竟没有一只能钻进楚南的身体里去。

　　这种水蛭软体动物，是通过毛孔钻入，任你肉体多强悍，只要有毛孔，它就能够钻得进去，除非，你将那毛孔也一起给淬炼了；但这世上，专门去淬炼毛孔的，似乎闻所未闻。

　　可楚南，却因经脉全无，恰恰淬炼了全身毛孔，毛孔封闭，黑色水蛭自然就是上天无门，入地不能；围着楚南转了约有半个时辰之后，终于放弃，恢复楚南的本来面目。

　　童子目光旋转速度更快，继续引着顺流而下，到达一座好似黑色拱桥跟前，那童子手指一道黑色水流射向黑色拱桥，口中一声冷喝：“疾！”

　　只见那黑色拱桥突地活了过来，本来是两边桥头的地方，竟张开了两个血盆大口，一前一后，朝楚南咬下；原来这座拱桥，是一条首尾皆有脑袋的黑色蟒蛇搭在了黑河两岸。

　　转眼间，一个大口，已经将楚南的大半个身子都吞了进去，再狠狠咬下。

　　这一咬，并没有出现身体被咬成两截，鲜血四溅的画面，反倒是黑蟒的那几颗长长蛇牙，被咬断了。

　　童子眼睛眯了起来。

　　黑蟒又将另外一张嘴咬下，再一次重复了刚才的经历！

　　“咝——”

　　黑蟒发了怒，在黑水里剧烈翻滚，接着一头咬住楚南右臂，一头咬住楚南左臂，然后朝两边撕扯，似要将楚南分尸！

　　可黑蟒扯了大半天，扯得它的嘴里鲜血直流，也没奈何得楚南半分。

　　“这是哪里来的怪人？剧毒之水毒不死，吸水蛭也钻不进其身，吸不得其血，就连两头黑蟒都吃不进他！他的身体，好强悍！可是，他的精神力、意志力，却不怎么样。”

　　童子念叨了一句，又道：“那就再试他最后一次，如果还能安危无恙的话，就将他送到主人面前。”

　　打定主意，童子将楚南引上了岸，来到一狮面虎身的魔兽面前。

　　童子飘浮到狮面虎身怪兽耳边，低语说了几句，狮面虎身一阵怪吼，全身骨骼“嘎嘎”作响，剧烈耸动变形，全身彷佛灌气般地急速膨胀，皮肤龟裂，尾骨飞速延长，身上赫然长出银白色的绒毛，嘴唇瞬间裂为四瓣，牙齿迅速变长；片刻间便变成了一个三丈余高、四丈多长的庞然怪物！

　　只见这怪物昂首怒吼，虎步缓行，头颈几乎快要碰着石洞顶部，一双灰色眼睛凶光爆闪，巨口张处，上撩牙竟长达一丈五尺，如森然巨齿，齿牙交错，就连厚厚长长的舌头上，也布满了肉刺倒钩，那根两丈余长的白尾忽而蜷卷，忽而绷直，忽而扬在空中，忽而狠狠砸在地上，长尾横扫挥舞之间，风声猎猎作响，裂空声刺耳，周围岩石、悬挂钟乳，皆应声崩碎，碎裂成屑，恍若地动山摇。

　　洞中剧震，尘土弥漫中，狮面虎身怪兽举起虎爪，狠狠往楚南身子拍去，楚南应声被拍到一边，怪兽吼叫连连，童子眼中露出失望之色。

　　怪兽长尾将楚南卷起，连砸数十下，每砸一下，地面便出现一个大坑，怪兽兴许是砸得不耐烦了，用尾巴卷着楚南的身体到了嘴边，怪兽磨了磨牙齿，一口咬下，可接解到楚南身体之后，就再也咬不下去，舌头上的倒钩，全钩在了楚南身上，还是没有；虎爪又来撕扯，仍是未果。

　　狮面虎身怪兽气愤难当，口中既然喷吐出火，这火与炽岩兽吐出来的火，差别倒是不大，只是颜色更深，品阶更高，烈火焚烧了小半个时辰，楚南还是好好的。

　　“吼……”

　　怪兽怒啸，又要将楚南拍打出去，童子出声喝止。

　　此时，童子已是满脸笑容，又引着楚南往水中走去，走到一漩涡处，另外几只黑色丝囊也到了漩涡处，顿时被卷了进去；楚南跨进了漩涡里，童子紧随其后，被漩涡吞噬。

　　“砰！”

　　不知过了多长时间，楚南的身子砸在地上，砸出个大坑，童子与那些黑色丝囊都浮在空中。

　　这是一处古窟，古窟之内，正中央处，盘腿坐着一个老人，老人脸上满是皱纹，白发长长犹如野草从生，身上肌肉更是萎缩如枯木，还露出了森森白骨。

　　一眼望去，不少人都会认为其是一个死人。

　　而这时，另外几只黑色丝囊自己破了开来，同样变成了童子，与之前那童子一模一样，合起来，一共有五个童子，五个童子跪伏在地。

　　“主人！”

　　被楚南划破丝囊而出的那个童子，唤了一声，那老人睁开了紧闭的双眼，眼睛刚一睁开，古窟内便狂风四卷，阴冷之气直赶冰炎岛腹内，那童子瑟瑟发抖不已，明显是抵挡不住这股阴冷。

　　“为何事，竟在此时来打扰？”

　　“主人，闯进来一个人，肉体十分强悍，剧毒之水对他无用，息水蛭也对他无用，两头蛇同样如此，狮虎兽也没能奈之若何，甚至吐出了丹火，这个人还是好好的。”

　　“恩？”

　　老人的眼睛突地精亮起来，猛地盯在楚南身子上，那童子继续道：“可是这人的精神力和意志力很薄弱，觉得对主人很有用，所以才带来见主人！”

　　“竟有如此强悍的肉体？”

　　老人阴险地笑了起来，桀桀声在古窟内来回震荡不已，笑声中，老人头发直直竖立起来，向前延伸去，将楚南的身子卷在空中，上看下看左看右看，三百六十度旋转来看，看了好半天，老人的声音又嘎嘎响起，“不错，很不错，这样的肉身，正是我要的，精神力薄弱，更好！桀桀桀……真是老天厚爱，竟然把这样的肉体，送到我面前。”

　　楚南身子被卷飞向老人，老人伸出了骷髅般的手，摸在楚南身上，边摸边赞叹不已，“有了这样的肉体，再给我三年时间，那至上武诀，我便能修炼成功，就将成为天武大陆第一人，什么武帝武尊，在我眼前，都只是蝼蚁！渺小的蝼蚁哈哈哈……”

　　就在这笑声中，老人忽地感觉不对，猛烈一掌像楚南的额头拍去，而一直是木偶的楚南，手中龙牙，正刺向老人丹田！

　　楚南虽然是出其不意地偷袭，老人反应慢了半拍，可老人的实力，实在可怖，那一掌，却是要比楚南手中的龙牙，更快一步抵达！

　　楚南若是让这一掌拍中，肯定是头骨碎裂，死得不能再死的结局，正当危险时分，楚南的脸，却是起了变化，刹那间就变成了当初在妙音在冰炎岛留下的魔道子的面孔。

　　“啊！”

　　老人见此面孔，一声惊呼，手不由一滞，就在这一滞之中，楚南龙牙插进了老人丹田内，老人立马吐血一口，却没有像其他武王那般身死魂灭，而是继续将手掌拍下。

　　楚南身子疾速闪过，最后，脑袋躲过了手掌，可那掌印却结实印在了楚南胸口。

　　楚南也是大吐一口鲜血，身子往古窟洞壁撞去。

　　老人一声冷喝：“三百年了，你竟然还没有死，不对，你不是……”老人还没有喝完，目光又落到楚南溅在空中的鲜血上面……



　　第449章 有大问题？

　　楚南此时的面容，正是他的师父魔道子那副冷然尊容，目光似利剑，斩空裂息，直透老人枯骨身体！

　　先前楚南木偶般的种种表现，自然不是他真的是木偶，而是他故意而为之！

　　初始，童子那妖异的目光，一盯住楚南，楚南的确有点被摄了魂魄般感觉，差点在猝不及防之下，失去神志，真正成为童子的傀儡。

　　只不过，楚南并不是童子所想像的那般，肉体强悍，意志力薄弱，很容易就被控制。

　　准确地说来，楚南最强悍的不是肉体，正是那顽强的意志力！

　　毕竟肉体只是两年多前，离开白家村，吞服龙丹才开始变强；而意志力，夸张一点，是楚南从娘胎里落下来的那一刻，被诊断为经脉尽断扔进水里起，就开始淬炼了，日日夜夜、无时无刻不再淬炼！

　　甚至可以说，楚南肉体能变得如此强悍，都是顽强意志力的功劳，有了坚毅不摧的意志力，楚南才能从水深火热，从痛不欲生，从生死边缘，趟过来，挺过来，活过来……

　　就是楚南能在武君修为拥有神念这般怪事儿，也与意志力，不无关系。

　　还有便是楚南修炼的《生死诀》，也对意念心志这些方面，有着促进作用。

　　如此绝强的意志力，楚南突然看到丝囊里的童子，吃惊之下猛然遇袭，在失神刹那之后，神志便恢复了清醒，心里一片明亮，然而，他却并没有向童子出手，反倒很配合地做起了童子的傀儡木偶。

　　因为楚南并不熟悉这个地方，立马闹翻出手，除了打草惊蛇，引起别人注意外，别无他用；还不如将计就计，让对方以为得逞，将他带到有用的地方。

　　幸好，楚南的身体百毒不侵，且足够地强悍；不然，换了一个人使这将计就计，计还没使出来，人倒先死了！

　　楚南的计划，得到了圆满的成功！

　　并且在老人最得意的时候，给了突然一击，虽然老人的功夫实在太过厉害，让其发现，楚南又变幻出师父模样，让老人吃惊不小，最终偷袭成功，让老人受了重伤。

　　老人本来是在惊讶于楚南的面容，却又被楚南溅出的鲜血所吸引，只见老人毫无血色的嘴唇，微微一张，本来要溅落于地的血珠儿，却疾速往老人的嘴里飞去。

　　楚南鲜血刚入老人肚腹，老人那一双死人般的嘴唇，霎时变得红润无比，比婴儿的嘴唇还有柔嫩，比少女的嘴唇还有娇艳，一片苍白死色之中，偏偏还有那么一块鲜艳娇红，看起来，更加的恐怖！

　　老人咋了咋舌，射出两只无比贪欲的目光，念道：“好东西，这东西太好了，你的鲜血，让我感觉到了一股无穷的勃勃生机，还蕴含着一股庞大的力量，似乎经过了九天神雷之劫般，只是，又有些不合理，这样的鲜血，怎么会储藏在你的身体里呢？莫非你有什么奇遇？”

　　仅凭几滴鲜血，便猜出了这么多，楚南心中更添惊讶，看着老人丹田部位的那个血洞，心中疑念：“难道刚才一刺，没给他造成任何影响？”

　　“你是怎么闯入天一宗禁地的？”不等楚南回答，这奇怪老头儿又自己回答道：“你可以改变面容，想闯进来，倒确非难事，不过，你能通过蝙蝠通道，到达这里，倒还是有两手。”

　　楚南没有说话，他只是让拇指上的扳指大放起光彩来，吸收住老头儿的目光，老人看到扳指，又是一声惊呼，“混元扳指！”

　　老人眉头皱了起来，“你真的是魔道子不成？”

　　“三百年前之事，沥沥在目，今天，便是回来找你们还债的，昔日之仇，今日要百倍偿还！”楚南声音冷冷，眼睛里，更是冷漠无光。

　　老人目光闪烁了一下，着实打量了将气息控制在武君修为境界的楚南好一会儿，说道：“不过武君修为罢了，就算你是真正的魔道子，以这么一个修为，在我面前，却连做一只蝼蚁的资格都没有！”

　　“是不是蝼蚁，一会儿你就明白了。”

　　毕竟树的影，人的名，楚南又看到老人的目光闪烁一次，楚南不由在心里对师父再一次佩服，“师父三百年没有任何消息，今天只是借用师父的面貌，就能让一位高深莫测的强者，心生惧意，看来当年师父的威名，余威尚在啊！”

　　老人仍然盘膝而坐，眯着眼冷道：“今天，不管你是真是假，我都要夺了你的身体，喝尽你的鲜血，让我功法大成！”老人头刺眼白发，又在空中张牙舞爪起来，向楚南发起了攻击，那根根细丝白发，竟给楚南一种恍若神兵利器般的感觉，“三百年前你逃脱了，三百年后的今天，落魄到武君修为的你，就是插上十双翅膀，也逃不脱一死！”

　　楚南没有动静，仍然伫立于地，冷道：“谁说我要逃？我这次来的目的，可是要亲手将玄无奇这个奸夫亲手杀死，让其魂飞魄散！”

　　“就凭你？你连我这一关都过不了，还想杀死玄师伯，真是笑煞人矣！”

　　楚南没有反驳老人讥讽的语言，他从这一句话里，得到了两个消息，一个是玄无奇真的没有死；第二便是，眼前这怪老头，身份不低！

　　先前楚南猜不透怪老头的修为，但此时，楚南却敢肯定，估计这怪老头是比武皇还要高的存在，应该是武帝！

　　可是，楚南心中还有疑问，他看到过两次武皇出手，一次是韩武皇，一次便是前不久的武皇出手灭火，楚南虽然能斩下中阶武王，对上高阶武王也有一拼，但面对武皇，他有自知之明，只有任人鱼肉，连逃都不能的命。

　　既然武皇就有如此，那武帝应该不可能差吧？

　　刚才那印在胸口的一掌，最差的，最不济也能将自己拍一个半死；为什么他除了感觉到肋骨断裂，五脏有些移位之外，就再无其他重伤呢？

　　“莫非，这老头……现在有……大问题？”

　　一连串疑问，在楚南脑海中一闪而过，楚南已经取出重剑，迎着那些缭绕的长发砍去，仍然是那招乱风罡斩武技，重剑沉锋，与那些白发斩在一起，斩出叮叮当当的声音……

　　只是，这般纤细柔弱的头发，居然一根也没有被斩断，楚南心惊，怪老头仅仅出动头发就如此厉害，那其他手段，可想而知！

　　楚南不知，他在惊讶的同时，怪老头的眼睛里，也有着吃惊，甚至还有着深深的戒备；吃惊是因为楚南的手中的重剑，还有楚南的武技，竟然在他手下撑过了一招，别说武君，就是换成武王，也不一定就能撑下这一招，“武技很不错，至少是地阶；法宝有古怪，连我也看不出品阶，还有先前他偷袭我的那件法宝，感觉和他体内的鲜血，有着同一种味道，这人又与魔道子有关，当真古怪。”

　　至于戒备，怪老头戒备的自然不会是本身，而是魔道子！

　　老人眼睛一凛，满头长长白发，全都铺天盖地而去，整个古窟里，仿佛成了白发的世界，那些长长白发就像食人树藤般，又如随棍而上的长蛇，往楚南的身上缠去，要缚住楚南的双手双脚，要缠住楚南的脖子，要固定住楚南的身子……

　　并且，白发的发丝梢尖，青光爆舞，元气澎湃，击在古窟巨石上，立马闻声碎裂，冲天飞溅；击在楚南身上，楚南身子虽没有被刺出一个大洞，却仍然被刺得一震一震，因为那威力透体而入，在身体内震荡！

　　白发飞舞依旧，那发尖身出的威力越来越大，越来越密集。

　　“不能再这样下去了，不然就让这头发，活活给困死！”

　　到如此险境，楚南仍然没有爆发出他的底牌，那些底牌是要用在最关键时刻，他撤了乱风罡斩第二式，以金御力、裂元四重金斩，一泻而出。

　　顿时，一片青芒之中，有了金色剑芒如虹，将数百根头发，笼罩在剑势范围之内。

　　楚南瞬间斩出四重金力，一重更比一重，而后轻叱一声：“爆！”

　　金元力反卷，两两相碰，爆发出震响！

　　轰！

　　那被笼罩的数百根白发，登时被炸成了一小断一小断，失去力量，无力从空中飘落。

　　“可恶！”怪老头一声冷喝，满面怒气，“竟敢伤我头发，我要你百倍偿还！”

　　老人在喝着，楚南则不停地使着裂元四重金斩，一声又一声的“爆”字喝出，数百根数百根的头发，零落成灰，碾成尘！

　　见状，老人更是怒了。

　　楚南虽然能斩断老人的白发了，可他没有一点轻松，这一个古窟内，有数不清的白发，他斩掉的几百根头发，完全可以忽略不计！

　　而那老人，要将楚南捆成黑色丝囊状的头发，突地全部收回，诡异娇艳嘴角一撇，划出蔑视之后，那些分散开来的头发，突地凝聚成了一股。

　　似一条鞭子，往楚南抽去！

　　又似一只巨大的毛笔，往楚南胸口点去！

　　楚南周身，亮光一闪……



　　第450章 就是不让你吸

　　亮光闪烁，自然是混元扳指射出的防御光圈！

　　老人看到光圈，眼中陡然带着些畏惧的精亮，仿佛看到当初那个身影战得天下风云雷动的挺拔身影，那股由头发组成的又像鞭子又像毛笔的攻击武器……

　　猛然再次膨胀起来！

　　不断扩大！

　　最后，竟变得比楚南在黑水河流里遇到的那条首尾皆有脑袋的巨蟒还要大！

　　一股浩荡威势，弥漫在整个古窟里。

　　让楚南有一种呼吸不得，直要窒息之感！

　　攻击，刹间即至！

　　混元扳指的防御光圈，在“毛笔”点下之时，就像水面波纹般，晃出一个圈。

　　接着，轰然破碎！

　　闪着青光的巨大“毛笔”，继续下点，悍然点在楚南的胸口上！

　　在光圈消失的一霎那，楚南护体元气蓬然涨放，土黄色光芒炫目，极为浓郁！

　　轰！

　　虽然楚南肉身，连古剑都划不破，刺不穿；可“毛笔”里蕴含着的能量，与土黄色光芒撞在一起，竟然那土黄色光芒，活生生地逼入楚南的体内，那股能量毫无阻滞地透体而入！

　　楚南只觉眼前一黑，猛地朝后飞出，口中喷出一口鲜血，鲜血仍然没有落在地下，而是被老人嘴一张，一吸，就给吸到了肚腹之内，老人红润的地方，又扩大了不少。

　　“毛笔”在空中，划出一个圈，又一次点下！

　　刚才那一击，直击得楚南气息翻涌，来下及调气，楚南又举重剑相迎，裂元四重金楚南的疯狂之下，爆发至第五重！

　　老人看到楚南又使出先前相同的武技，没有什么变化，不由露出一嘴的讥讽，“还是这招，魔道子，你觉得这一招，对我会有用吗？你的乾技呢？你的坤技呢？怎么不见你使用啊？要是你用出乾技、坤技，我这区区小招，怎么可能入得你的法眼，肯定早就被你灭成一团灰烬了！”

　　这番话，嘲讽味儿十足。

　　其实，这个怪老头，心里已经认为楚南不是真正的魔道子，可他偏偏还叫楚南为魔道子，那就是因为他要满足自己“爽”的心理了；三百年前，他奉师命，下山追杀魔道子，被魔道子毫不留情面的击成重伤；然后，他再也没有机会，找魔道子报此仇！

　　所以，怪老头便将楚南当作真正的魔道子，以报三百年前之大仇。

　　再所以，怪老头不准备一举将楚南杀死，而是要慢慢玩弄，要将楚南虐杀至死！

　　当然，楚南的这具身体，怪老头不会毁坏，他对楚南的身体，可谓称得上垂涎三千丈了！

　　然而，嘴角满是血的楚南，也露出了似笑非笑的笑容。

　　武技还是那招武技。

　　可是，这次的裂元五重金斩，第五重之力不再是金元力。

　　而是火元力！

　　火克金！

　　金元力，在荆棘山谷品阶就已经提升，后来经过数次战斗，数次淬炼，已经步入了再次晋阶的边缘！

　　火元力，体内聚火阵淬炼，最高阶形态的寂灭之火！

　　两者轰然相撞，威力必然倍增！

　　迎着漫天青芒，楚南瞬间斩出五重，口中大喝：“爆！”

　　轰然声中，青光、金光、黑光爆舞，爆炸气浪使得古窟中巨石飞溅，怪老头的“毛笔”，也被炸得往后拱起，青光也弱了下去，只是没有炸散。

　　五个童子，分立于古窟五个方位，各个儿身上，闪出一种光芒，有木青色，有水蓝色，有金色，有土黄色，还有火红色，五种光芒，恰是金木水火土。

　　楚南没有去注意五个童子的情景，只集中精力对付，第三次点下的“毛笔”！

　　怪老头见自己的预料出错，大为愤怒，他愤怒了，“毛笔”的大小，便又涨了一倍，硝烟还未散去，气浪还在乱窜，“毛笔”又袭来，且速度快捷到极致，没等楚南再次斩出重剑，便点到楚南的胸口！

　　这一点，楚南感觉先前本来已经移位的五脏六腑，又被挤在一起，喉中鼻腔中甚至脑中，都是血腥味。耳边轰雷滚滚，一大口鲜血，已经涌到了楚南的嘴里，甚至意识，也开始有些模糊。

　　正要一喷为快之时，楚南看到怪老头嘴唇又微微张开，显然是要吸他的鲜血！

　　“想吸我的血，没门儿！”

　　楚南心里闪过狠念，忍着万般痛楚，拼命一咽，此时吞咽自己的鲜血，就像是在吞咽着成千上万根、密密麻麻的，比五行碧鳞针还要厉害百倍的锋针般，最终扎在五脏六腑上，要多痛苦，有多痛苦。

　　可，楚南还是将鲜血吞了回去，那意志也因为剧痛，清醒了不少！

　　然后，对着怪老头一笑。

　　怪老头陷入绝顶震怒中，本来想再吸好好一口血，利用里面的将下巴也恢复过来，哪知，事情再一次出乎他的预料，鲜血并没有喷溅出来，让他白忙活、空欢喜一场，他当然怒了！

　　“你要吞你的血，是吗？那老夫就让你吞，看你能吞多少！”怪老头愤愤不平地喝着，“毛笔”不再点，却是成了“鞭子”，往楚南抽来！

　　“不管是谁，只要吞了老夫的鲜血，必定得以一还百！而你，是以一还万！”楚南现在是师父魔道子的面容，当然要自称“老夫”，且表现得狂傲至极！

　　“老夫？老夫看你，也就是个一百来岁的小子，你要是魔道子，魔道子的背部，有一个伤口，你有吗？还有腹部，也有长长一条伤口，是玄师伯留下的，你有吗？既然你说你是，那老夫就来看看，有没有！”

　　“鞭子”突地像蟒蛇一样，盘起了身子，接着，“蛇头”疾射，整个“鞭子”弹身出来！

　　这一卷一射，“鞭子”的威力，更是骇人，狂风爆卷，风卷到古窟四周，立马有漫天尘沙，纷纷扬扬落下。

　　“鞭子”直扫楚南腹部！

　　楚南自不会呆立于场，束手就擒、被毙！

　　“以金御力！”

　　“裂元五重金斩！”

　　“裂元五重火斩！”

　　“开天裂地，第四式！”

　　“狂风刀绝，三百六十刀！”

　　“乱风罡斩，第二式！”

　　“斩元——杀！”

　　“斩愁！”

　　……

　　“鞭子”划出无数道鞭影，而楚南更是犹如飞流直下三千尺的瀑布般，将他所会的大威力的武技，连绵不绝地使了出来，斩在那些道“鞭子”上，抵挡住了一部分“鞭子”的威力，而剩下的威力，即便是在混元扳指的防御光圈和楚南的强悍肉体下，杀伤力仍然不弱，让楚南一阵又一阵的血气上涌，要吐出鲜血，可每一次都让楚南给活生生硬吞回去！

　　反正，就是不让他吸！

　　“这样的攻击，应该不是怪老头的大招，不然，绝不是我这些招式能抵抗的，他究竟是有问题，还是想如同猫抓住老鼠一样，先把我玩够了，再吃下去？”楚南想起了刚落进古窟时，那童子打扰了怪老头的修炼，怪老头的眼中，满是愤怒，“莫非真的是……”

　　怪老头也在诧异着，他不仅仅惊诧于楚南那些武技的攻击力，还在楚南使出了剑斩派的“斩”技，“剑斩派的‘斩’技，你怎么会？而且，那式斩元，比起剑斩派来，更胜一筹，困中还有攻！你是如何学会的？剑斩派的‘斩’技，必须要领悟‘斩’意，才能使出来，难道你是剑斩派弟子？”

　　楚南自然不会回答，武技如神器派罡风洞中罡风，从未停歇过！

　　而怪老头的惊诧，还有……

　　因为怪老头看到，随着楚南挥舞着一式又一式或刚或柔，或防或攻，或刚柔并济或防中有攻的武技，楚南那本来是武君的气息，开始攀升，突破了中阶武君，突破了高阶武君，突破了初阶武王、中阶武王、高阶武王，竟抵达顶阶武王的大圆满境界，与武皇仅有一步之差。

　　虽然怪老头仍然没有将武王放在眼里，可是这种诡异的变化，让怪老头心中有了一种不安的感觉，活了好几百年的他，兴许也是没有听说过《神行百变》，所以，才会惊讶如此。

　　惊讶，也只是一闪而过，怪老头仍然沉着自如地说着：“不知道你使用了何种秘法，强行提升自己的修为，不错，很不错，魔道子，顶阶武王的你，有资格在我面前，做一只匍匐的蝼蚁了，桀桀桀……”

　　说完之后，怪老头还是没有起身，没用其他攻击，只以头发作战！

　　“鞭子”又一次挥舞起来，风声大作！

　　楚南站在鞭影狂风之中，只觉彷佛是冰炎岛崩裂，引起的狂涛巨浪中一般，稍下留神就要被卷溺其中，一命呜呼，周围风声狂吼，风刃、尘沙破空纵横飞舞，四面八方如闪电似的鞭影交错怒射，比之先前那“毛笔”的攻击之势，不知又要强了多少倍。

　　可楚南的声音，在一片裂空声中响起：“你怎知，我仅仅只是顶阶武王呢？”



　　第451章 又蒙对了？该打！

　　“你怎知，我仅仅只是顶阶武王呢？”

　　楚南冷冷一语，让怪老头一愣，那正舞成一片海浪的“鞭子”，也不由一滞！

　　仅仅一滞，怪老头立即回过神来，讥笑道：“又想让我失神，趁机偷袭于我吗？”

　　“恭喜你，答对了。”楚南在这般险境之下，心下没有慌，反而是逗趣起来，“可惜，没有奖励！”

　　怪老头眉宇间，有了三条深深的皱纹，却反驳道：“黄口小儿，那你倒是变成武皇给我看一看啊！”

　　“你说变，就变？你以为你是谁啊？如果你肯叫我三声爷爷，我倒是可以考虑考虑！”楚南说话更为放肆，怪老头眼里露出无限杀机，那杀机犹如实质般，冷声说道：“你想激怒我？”

　　不等楚南回答，怪老头又道：“那好，如你所愿，你成功激怒了我，那你就承受我的怒火吧！”怪老头的长长白发，立马搅起了怒海生波，可那一条一条的波纹，全都是夺人性命。

　　楚南也疯狂燃烧着，身子在鞭影之间窜动，只是这鞭影无处不在，无进不有，整个空间全都是鞭影，楚南狂舞着重剑，也屡屡受伤，可他仍然笑着回道：“既然你满足了老夫的愿望，那老夫也满足一下你的愿望！你应该知道，老夫的原则，有恩必报，有仇，同样必报，且是百倍偿还！现在，你可要睁大眼睛，看好了！”

　　说完，楚南运起神行百变的终极境界，初阶武皇修为的气息，从楚南身上散发出来。

　　继而是中阶武皇……

　　接着向中阶武皇过渡……

　　“咦？他真的能变成中武皇？莫非这人真是魔道子，难道说他之前，只是找到了某种隐藏修为的功法，将气息隐藏成初阶武君吗？”

　　怪老头那万分诧异，再次跃然脸上，甚至还带了那么一丝丝惊慌！

　　同时，鞭影有些散乱。

　　而就在这时，楚南右手，突然增大成巨掌，一把抓住那白色的，凌厉的鞭子。

　　“放肆，敢抓我……”

　　“放肆的是你！”楚南将重剑扔于空中，两只手都抓在了“鞭子”上，然后又将满脸严肃的表情，转化成笑容，说道：“怪老头，那你猜一猜，老夫还能不能变成武帝啊？”

　　“恩？”

　　“或者，你可以想像得再大胆一点，老夫会不会变成武尊呢？”

　　楚南说完，哈哈哈地狂笑出声，笑声在古窟之中荡气回肠，直将那阴冷气息，都笑淡了不少。

　　“绝不可能！”

　　“不可能吗？那老夫就再变成大圆满境界的武皇给你看一下啊！”

　　在楚南不绝于耳的笑声中，楚南身上散发出大圆满境界武皇的气息，怪老头继突然看到魔道子的脸后，第二次动容，“莫非，莫非，我的猜测是真的？他真的是……”

　　怪老头不敢再想像下去，冷喝道：“如果你真是魔道子，那你怎么不认识我？”

　　“一只蝼蚁而已，我有必要知道你的名号吗？可笑，可怜……”

　　“可恶！”怪老头怒吼，他的身分不同凡响，武功方面，除了玄师伯与几个老怪物之外，无人再是他的对手，可以说在天武大陆，绝对可以横着走，但是，现在，因为他练的功法，正到了要紧之时，却被一个人如此奚落，他正要继续怒吼，楚南却打断了他的话，只听楚南冷叱，“不错，正是可恶，你一只蝼蚁，敢让老夫记住你的名字，你有什么资格？你说你可恶不可恶？”

　　“如果你真是魔道子，我还能有命活在这里？”

　　“看来你还是如三百年前那般愚蠢，你倒是可以猜猜看，我为什么现在还没有杀死你呢？”楚南明明说得是胡话，却将胡话说得一本正经，让人不知究竟是胡话，还是真话。

　　怪老头倒真是去想了一下，然后惊张着嘴，喝道：“你是想引诱玄师伯前来吗？”

　　“呃。”怪老头的话，让楚南心里一声咯噔，他可没有想到这一筹，看来魔道子师父的名号，太震慑人心了，竟然让这么一位绝顶强者，也乱了方寸，当然，楚南心里在想着这些的时候，脸上却是笑容满面，顺着说道：“真是聪明，你又猜对了，我要不是用这种方法引诱他出来的话，那个奸夫玄无奇所在的第六峰，可是要耗费不少力气才能闯进去，那又何必呢？”

　　“什么，你还知道第六峰？”怪老头大惊出声，听到“第六峰”这几个字，脑海里立马浮起了许多画面，楚南脸上仍是狂傲神色，心中却不停地暗呼侥幸，一不小心又撞上了，“这罗涛得知第六峰的消息，是从哪里来的？”

　　楚南脑海闪过一丝疑问，当初他也没有彻底追问，看到怪老头犹豫的神色，想到紫梦儿的那番言论，也不管三七二十一，笑着又说道：“老夫不仅知道第六峰，知道的还多得多呢！天一宗五峰，天波峰、天玄峰、天木峰、天云峰、天极峰，不就是以五座峰组成的一个五行大阵吗？这第六峰，不就是五行大阵的阵眼吗？”

　　楚南的话声落下，怪老头的神情，已经不能用“动容”来形容了，他大声嚎道：“你绝不可能知道这个消息，就是魔道子他也不知道！”

　　“呃，又蒙对了？”

　　楚南心里不由一阵无语，虽说是无语，但是楚南却很希望这样的无语多来几次，那样就能得到更多天一宗的消息，以后对付起来，那就更容易。

　　心中想着，并没有耽误楚南在嘴上说着：“三百年前老不知道，三百年后的老夫还不知道吗？你也太小看老夫了，真是可恶，该打！”

　　说打就打，楚南右手依旧紧抓住那一头长发，左手却握成拳，体内漩涡猛转，以土御力瞬间融合到极致，拳头变得硕大，蕴含着超过十万斤的力，朝怪老头砸下！

　　看到这，怪老头直接张开了那婴儿柔嫩的，却极不适宜的嘴，“真的是……”

　　楚南见怪老头失神如此，一时间没有想得明白是为什么，拳头继续悍然落下，可他拳头离怪老头仅有一米远时，楚南突地想到了《乾坤九转》也对肉体有着极为严格的要求，一般来说，强悍的肉体，都意味着力量，“莫非，我又又又蒙对了？”

　　怪老头震惊之后，登时便清醒过来，白发抖动得更厉害，同时，他的右掌，再次迎向楚南的拳头！

　　拳掌相接，轰隆连震。

　　楚南这巨力一拳，可是连数万年的珊瑚玄蓝鲸也要小吃点亏，那这怪老头，就更不用说了；并且，怪老头是在连连吃惊之余，遭遇大力攻击，受伤非轻，那本来已经如女人般娇艳的嘴唇，再一次苍白下来，身上的皮肉，更是纷纷脱落，就像秋天里，那破败了的树皮，离开了树杆一样！

　　还有那手掌间的森森白骨，也有了碎裂的波纹！

　　但是，怪老头的方位，却没有往后退出一步，甚至连他盘膝之处，一点凹陷也没有；不过，四周的大地，却同时震荡了一下，接着地面便矮了三寸！

　　当然，楚南也受了伤，他击打珊瑚玄蓝鲸时，珊瑚玄蓝鲸只能被动地接受，而不能主动攻击，楚南除了消耗元力、体力之外，倒也没什么。

　　可眼前的怪老头，却不是珊瑚玄蓝鲸，而是一位有着武帝修为的强者，楚南含着满口的鲜血，倒飞开去，那五脏六腑，被挤得更紧了，体内的压力，越来越大，似乎五脏六腑挤成一堆之后，就会发生火星撞地球一般的爆炸，炸得楚南体无完肤！

　　即便身受如此重伤，楚南看到怪老头也受伤之后，右手猛力一弹一扯白发，白发上便传来一股力，止住了楚南后退的趋势，并且还将他反扔了回来。

　　楚南挟着，数十万斤力量的拳头，再次袭来。

　　怪老头眼睛眯了起来，打定主意不再让楚南靠近，那白发突地出现两股元力，一为青色木元力，一为水元力，水元力加入进来后，“鞭子”舞得更像海上的惊涛骇浪了！

　　楚南右手紧拽那“鞭子”，重剑附在楚南背上，逆流而上！

　　“你要抓我头发是吗？那我让你抓如何？”

　　怪老头的头发，不再变得粗大，却是变得细长，从楚南的右手中，延伸出去，入了空，随后又垂下来，往楚南腰间缠去，楚南也不知打着如何主意，竟然没有闪躲，任由那头发绕在他的腰间，一圈又一圈。

　　不仅如此，楚南的右手也挽起那白发来。

　　怪老头冷道：“我还是不相信，你就是魔道子！”怪老头的思维当真有些怪异，先前他自认为杀楚南就如杀一只苍蝇般简单，便认定楚南非得要魔道子；而到了这时，看到楚南有些棘手时，却又不相信楚南是魔道子了。

　　而楚南，这次没有再回答怪老头的话，却是将左手那只蕴含着十万斤力的拳头，缓缓松开，快如闪电般抓在了长长白发上，口中冷喝：“重剑，斩！”



　　第452章 枯木、逢春

　　“重剑，斩！”

　　楚南刚冷喝出声，重剑便自己飞空而起，直斩向被楚南绷直了的长长白发！

　　“砰！”

　　凶猛一撞击，重剑被弹飞于空，白发丝毫未损！

　　“再斩！”

　　重剑呼啸斩下，再次被弹飞；可楚南仍然在不停地让重剑斩下，重剑仍然不停地被弹飞。

　　“即使你再斩一千次，一万次，还是这样的结局！”

　　“是吗？”

　　怪老头不再说话，那缠着楚南腰间的头发，突地变成了锋利无比的丝线，一边使劲地勒，一边要嵌进楚南的身子里，要将他拦腰斩断！

　　楚南却使尽所有的力量，要将怪老头拖离他的盘膝之处，嘴里还大喝：“重剑，给我再斩一次！”

　　重剑呼啸斩下，与之前斩下来的时候，没有什么两样，可就在接触到白发的那一刹那，重剑身上却闪出了三色光芒，金色，土黄色，还有一种颜色，竟是白色！

　　白色，代表的是火，焚天之火！

　　楚南先前在体内，利用聚火阵，聚集出些许焚天之火，将三行元力，灌注在重剑之内，数次斩落迷惑怪老头，让他对重剑放松戒备之后，才露出真正锋利的爪牙！

　　“焚天之火！”怪老头惊呼出声，那本来绷得紧紧的头发，突地软了下来，重剑斩下去，就像斩在水中一般，毫无阻滞地斩开，可是待重剑离开之后，那头发又恢复了原来模样！

　　楚南眼睛睁得大大，心中念着：“这是何种秘法？”心里惊讶着，手上却不慢，要趁机将怪老头拉离原位，因为楚南自进古窟，怪老头便定定地坐在哪里，没有移动过分毫，他先前那大力一拳攻击，怪老头明明可以轻松避开，可他没有避，而是选择硬抗。

　　还有，迄今为止，除了怪老头那股气息让楚南心惊肉跳之外，他出手的这几招，除了诡异神秘之外，倒给楚南一种，还没有那晚翻手间灭掉寂灭之火的武皇强硬的感觉。

　　这是为什么？

　　楚南猜测，可能真是这怪老头练功法练到关键时刻，实力受到了某种限制，否则，他早就被拍成了肉酱了，哪还敢嚣张狂妄折腾这么久！

　　所以，楚南想先将怪老头拖开试试，可是，任楚南用尽了九牛二虎之力，怪老头就如生了根的万年古木，半分也不曾动弹，依然稳若泰山。

　　等楚南体内再次送力，轰隆两声，将两只脚插进地底，准备再拉时，那头发却再次给他水的感觉，从他腰上、手心里，“流”走了……

　　那种感觉，真的是“流”，水要流走，谁又能用手抓住呢？

　　楚南陷入震惊之中，右手却条件反射地往那“流水”抓去，一抓没抓住，怪老头神情鄙夷；楚南再抓，这一抓，手心里却有了蓝色火焰，紧接着如火山爆发般，喷发而去。

　　怪老头那鄙夷的神情，在看到蓝色火焰的一刹那，转为惊慌，若放在平时，这蓝色火焰对他根本没作用，可在这个时刻，却是很致命的；怪老头赶紧要将头发收回，水流往天空“流”去，再俯冲向怪老头身边。

　　可是，那蓝色火焰跟踪而去，霎间，蓝色火焰坠在了“水流”里，那“流水”被冻住，不再“流”；冰冻迅速沿着水流传递蔓延，瞬间就冻向怪老头。

　　怪老头眼睛里现出犹豫之色，似要割发断“冻”，却又很是舍不得，眨眼间，怪老头做出了决定，弃军保帅。

　　然而，楚南手中的蓝色火焰，已经成漩涡状，疯狂旋转起来，在“流水”未断之时，已经冻住了怪老头的手臂，随后，扩散到全身！

　　旋即，怪老头成了一座冰雕！

　　眼睛里，还有着对楚南无比仇恨而激发出的熊熊火焰！

　　怪老头成了冰雕，楚南却没有半分高兴喜悦之色，他总感觉不对劲，很不对劲，“眼前这怪老头，是武帝吗？一个武帝如此轻易就被寒玉蓝炎冻住？”

　　莫说别人不相信眼前这一幕，就是楚南自己也不相信。

　　五个童子，惊诧地看着眼前的大战，特别是引诱楚南进来的那一个童子，浑身都在颤抖着，他知道，他给主人带来了麻烦，而且麻烦还不小。

　　蓦地，楚南心中那股不对劲，立马转化成了危险的感觉，并且危险程度，顷刻间浓郁！

　　楚南瞳孔骇变，因为他看到那冰雕内，怪老头万分愤怒的目光，平静了下来，然后又变成了喜悦，接着狂喜……

　　看到这惊心动魄的一幕，楚南不敢再等，举起重剑，重剑耀着漩涡旋转的三色之力，还有巨大的力量，往冰雕斩去，这时，五个童子终于动了，一起飞起来，拦在楚南面前，五双眼睛，同时摄向楚南。

　　楚南对这童子早有防备，见他们又来这一招，大喝：“给老夫滚开！”喝着，还目含冷光，反瞪回去，五个童子不仅没有迷住楚南心志，反倒是嘴角渗出血液！

　　五个童子惊骇，互视一眼，都从彼此的眼睛里看到一个疑问，“这人到底经过了什么，精神力如此强大！”

　　紧接着，五个童子同时微微颔首，似有大动作，每人头顶上刚冒出一种光芒，却不知因为什么，光芒又消失掉，五名童子也回到四周。

　　楚南不明白五个童子的葫芦里，卖的是什么药，但他的重剑，却狠狠劈在了冰雕之上！

　　一劈之下，“砰”地一声，楚南被反弹回去，就连重剑也脱出了楚南的手，楚南体内那挤在一起的五脏六腑，突地四散开来。

　　要挤在一起之时，楚南痛苦成分；可这一散，楚南受到的痛苦，成倍增加，就好比跃在千丈高空的武王，猛然没有了元力，身体要砸落在大地上，没有了元力的武王，和普通人平凡人一样，从千丈高空落下，会是什么结局？

　　除了身死魂灭，被摔成一堆肉酱之外，还有其他结局吗？

　　若不是楚南在火海底部再次强化，这一散，就已经散去了楚南的命！

　　楚南瘫倒在地，嘴里含着的血，不可抑制地从嘴角渗了出来；而楚南的眼睛，则直愣愣地盯着那怪老头，只见被楚南重重的冰雕，不仅没有碎裂开，反而融化了，融化进了怪老头的躯体内，那些裸露出来的深深白骨，也蒙上了水汽一般……

　　“这……”

　　片刻间，怪老头身上的冰雕就融完了，那长长白发，散落在他身边，怪老头哈哈狂笑着，对楚南说道：“老夫不知道你究竟是谁，但是老夫知道，你肯定不是魔道子；老夫更知道，你是我的恩人！”

　　“恩人？”

　　“不错，就是福星，若不是，老夫的‘枯木’功法，还不知几时才能‘逢春’呢！”

　　“枯木、逢春？”

　　“你是不是觉得刚才和老夫拼战的时候，老夫很弱，连一个武皇都不如，哈哈哈，告诉你，刚才的老夫，刚才的实力，连正常状态下的十分之一功力都没有发挥出来！”

　　“恩？”楚南心中真的是震惊了，他几乎是使尽了绝招，却连人家十分之一的力，都敌不过，那他巅峰状态，又将是怎样一个存在？

　　“你错过了一个机会，要是你趁着老夫刚才的功法修炼到关键时刻，功力减弱，处于枯木状态之时，将老夫斩杀，你的风头，你的名声，将完全盖过于魔道子，无人能敌！哈哈哈……”怪老头狂笑声不断，“只可惜，你太弱了，弱得将你最强状态发挥出来，都杀不死最弱状态的老夫！老夫说你连蝼蚁都不如，你可信了？”

　　楚南吞咽着鲜血，心中没有去懊悔，本来进入禁地，楚南就没有想着会一帆风顺，凭着他那一点点修为就大杀四方，他只是在调动水元本晶贮藏的元力，修复着身体，既然错过了最佳时机，敌之不过，那就要逃了！

　　只要活着，那一切就还有希望！

　　怪老头自然不知道楚南心里如何想，他还以为楚南心若死灰了，笑声愈加狂妄，“是你，让老夫在被冻住的那一瞬间有了顿悟，火为冰，妙，妙，大妙；接着又是你那一刀，助了我一臂之力，一举越过枯木之界！”

　　楚南恍若未闻，心里想着怎样逃出这个古窟，“之前是从漩涡处掉下来的，那里貌似有某种机关阵法，可我对阵法知之甚少，不能破阵而出，那该如何是好？”

　　“你放心，为了好好报答你这个恩人，老夫一定会用巅峰状态下的至强一击，来为你送行！”怪老头眼睛一眨，又道：“另外，你很喜欢当魔道子，我也会满足你的这个愿望，让你死得和当年的魔道子一样惨，怎样，恩人？哈哈哈……”

　　楚南表面上虚弱无比，心里却高度戒备起来，浑身每一颗细胞都绷紧，脑海里也给想了半天都没想到的破阵之法下了结论，那就是以力破之！

　　怪老头很爽地发泄了一阵之后，挥手一招，五名童子便齐齐来到怪老头的面前，唤了一声：“主人！”

　　“是你们献身的时候了！”

　　怪老头说了一句，抓住引领楚南进来的那名童子的脖子，怒道：“你该死，差点就引狼入室，坏了我的大事，置我于走火入魔境地！”

　　“主……”

　　不等这名童子将“人”字一起说出来，怪老头的嘴，突地变大了好几倍，猛然向童子的脑袋咬去……

　　如此一幕，楚南思维登时停止！



　　第453章 剑芒血海

　　怪老头抓过了童子，一口咬了下去，粉雕玉琢的童子立马就变成了无头童子，怪老头一嘴的淋漓鲜血，牙齿咬出“嘎吱嘎吱”的声音，喉咙里不停吞咽，长舌翻卷，连骨带肉加皮一点不剩地吞入腹中。

　　接着是肩膀、胸腹、四肢……

　　只花了不到一刻钟，怪老头就将这童子，吃了个干干净净，连一滴血都没有错过漏过！

　　楚南不仅震惊于怪老头的血腥，更是震惊于吃了个童子后，怪老头的变化！

　　只见本来要濒临灭绝，犹如化骨作尸的怪老头，身上开始生出新鲜的血肉，覆盖住了那森森白骨，刚生出的血肉，与童子身上的柔嫩，一般无二，却是更充满着一股令人喘不过气来的气息、威势，那张脸也变成约六七十岁的模样。

　　“这便是逢春吗？这到底是什么功法？如此邪异，竟然生吞血肉……”楚南虽然也吸人家元力，可是与眼前怪老头比起来，简直是小巫见大巫，天壤之别！

　　剩下四个童子，皆匍匐在地，整个身子在杂乱无章地颤抖着。

　　怪老头抬起头来，冲着连动弹一下都不能的楚南狰狞一笑，说道：“别慌，一会儿就轮着你了，你也别担心，老夫可不会像吃他们一样吃你，你的肉体这么强悍，并且还是金火土三行体质，能最大程度地和老夫的五行体质相契合，发挥出最大威力，老夫自然舍不得毁掉；老夫要吃的，是你的思想，是你的精神，是你的意志，是你的意识；然后，占据你的躯体，以后，这片大陆就再也没有你，只有老夫，凭着老夫的神功，加上你的强悍身子，老夫的未来，难以估量，甚至是……”

　　说到这儿，怪老头抬起头，像是看穿了古窟，看到禁地之外的苍穹，喃喃道：“破——碎——虚——空……”说完，怪老头又哈哈哈地狂笑，伸手一招，一个头顶有着水色光芒的童子，便被怪老头抓在了手心里，张开血口，“咔嚓”咬下。

　　随着怪老头生吞第二个童子的血肉，怪老头那张可怖之脸，越变越年轻，一头白发，也变成银发，还在继续变化，身上的血肉，更加厚实，更具威力。

　　楚南听到怪老头要占据他的躯体，心中大骇，看着血腥的噬人画面，念着：“他的功力在急剧增加，这五名童子恰好是五行金木水火土，怪老头刚才说五行体质，莫非是他吞一个，就拥有一种属性？”

　　楚南不由因自己的想法恐惧起来，“如此功法，岂止是逆天可以形容，只是这五名童子，又是怎么回事儿？”楚南心中这个疑问，立马便得到了答案。

　　只听怪老头边咀嚼噬咬着说道：“你是不是感觉恍若梦中？是不是很想知道，这一切到底是怎么回事儿？哈哈哈……”

　　楚南以惊目相视。

　　兴许是怪老头长久没有与人说过话了，兴许是怪老头很想在一个有着魔道子面容的人前炫耀炫耀，兴许是怪老头看到楚南完全是他的菜，怎么也逃不掉……

　　怪老头咬下一截肢体，洋洋自得地说道：“你可别小看了这五名童子，每一名童子的身后，都有着九百九十九个刚出生，资质上佳的婴儿性命……”

　　听到这，楚南倒吸了一口凉气。

　　“他们汇聚了五行元力的精华，在黑苍玄术河中，汲取地气，铸就强悍无匹的身子，且能百毒不侵，另有其他各种好外；本来，他们还达不够我的要求，还要祭炼七七四十九年；可是，有你在，就什么都够了，天地人全站于老夫这一边，老夫神功大成，你功不可没啊！哈哈哈……”

　　“你才是真正的魔头，残害如此多无辜生灵……”

　　“可笑，你不是魔道子吗？当年你杀的人少了？再说，这个世界，实力才是根本，老夫比你强，所以，老夫说你是魔，你就是魔！”怪老头说着，已经吞尽了第二名童子，整个人已经变成了四十岁左右的中年男子，血肉如美玉般透明，身上萦绕着金、水两种元力光芒。

　　在此般情况下，换作一般人处于楚南的位置，不说是噤若寒蝉、束手就擒，也是惊惶失措、夺路狂奔；然而，楚南却想得分明，若是让这怪老头神功，不，魔功大成，那他就是上天入地，也逃不过怪老头的手掌心。

　　逃，是肯定要逃的。

　　但是，逃之前，还要破坏怪老头的魔功，还要捞点好处。

　　这便是所谓的火中取栗了！

　　一番血拼，楚南的底牌，所剩无几，一是五行，一是玉芝珊瑚虫，一是吸力。

　　暴露五行是一个不明智的选择，漩涡吸力也不行，这怪老头功夫高出他太多，也许没吸到人家的，反倒被人家给趁机拿下。

　　因此，剩下的，就只有玉芝珊瑚虫了。

　　就在怪老头伸手往第三名火红色光晕的童子抓去之时，楚南解开了灵兽袋！

　　三万只玉芝珊瑚虫，霎时间铺天盖地，划出一道道刺眼夺目的光芒，犹如璀璨的五彩缤纷的大瀑布在空中奔腾咆哮，疾射如流星，长长的锋利无比的尖刺，往三名童子刺去。

　　小蓝更是刺向怪老头手中抓的那名童子！

　　怪老头脸色失变，他没想到楚南还有后招，没有想到玉芝珊瑚虫的速度如此之快，如此之多，猝不及防之下，虽然他的反应相当快，一头银发翩翩而起，要保护住三名童子，将玉芝珊瑚虫拒之门外。

　　可是，已经有数只玉芝珊瑚虫分别刺在了三名童子身上，遂即便是蜂拥而上。

　　怪老头大怒，“敢惹我神功，老夫要让你们魂飞魄散！”遂即，手指成剑，血色剑气，浩然斩下，怪老头功夫果然厉害，相当初在火海底部，楚南要费尽所有力气，还要集小蓝与黑蛋之力，才能将一只玉芝珊瑚虫给干掉，让小蓝进化。

　　而怪老头的血色剑气一斩，顿时便有好几十只玉芝珊瑚虫被斩成两半，跌落于地。

　　不过，对于这般功绩，怪老头惊讶了一下，显然很不满意，毕竟几十只对于三万只来说，实在是太少了，少到可以忽略不计。

　　“蝼蚁们，就让你看看老夫的厉害。”

　　怪老头的头发，忽地分散开来，铺向四面八方，再次幻作“水流”，可这一次的“水流”，却是血红色，血红色在古窟中以怪老头为中心漫延，那些玉芝珊瑚虫，一旦被这血红色包围，就如同有千万支血剑在斩，纷纷碎裂成屑成末。

　　楚南的震惊，已经到了无与伦比的地步。

　　因为他眼前那一片血色“水流”，哪里是水，根本就是由无数道凌厉杀气所聚成的血腥剑芒！

　　剑芒成了血海！

　　“这是什么武技？天阶？这还能算是武技吗？”

　　楚南心里发寒了，神念一动，小蓝便从血海中挣扎出，与其他玉芝珊瑚虫倒飞回来。

　　这一切，都只是转瞬之间。

　　然而，就这么一刹那的功夫，那三名童子，已再不复婴儿模样，全都是皮包骨头，如同枯木。

　　“啊……”

　　怪老头凄厉的地怒吼起来，他再一次失误，没有料到玉芝珊瑚吸血的速度，快到了不可思议的地步，他怒视着楚南，一把将最前面那已经成为皮包骨般的童子身体，塞进了嘴里，边咬着，边说道：“老夫数百年的心血，让你毁了，老夫神功不能大成，你要付出代价，要付出百倍千倍的代价……”

　　随着怪老头的怒吼，那血海中的剑芒，已经汹涌起来，恍若一头头上古凶兽，快速扑向楚南。

　　楚南对于怪老头的威胁，丝毫不放在心上，看到三万只玉芝珊瑚虫，一出一回，在血海淹没一息间功夫，就损失了一万只，他的心在滴血，一万只啊！

　　但此时不是缅怀伤心的时刻，楚南拖着重伤的身子，猛地跳跃起来，一拳狠狠砸向古窟石壁，大吼着：“给我开！”

　　数十万斤力砸下，古窟震摇，洞壁被楚南砸出好大一个深坑，可是前面，仍然漆黑一片。

　　显然，此路不通。

　　“想逃？落到老夫手里，你还能逃得掉？”

　　怪老头已经将另外两名童子一起给吞入了腹中，脸色变化却不是太大，显然那些精华，已经被小蓝等一批玉芝珊瑚虫给吸收了。

　　玉芝珊瑚虫并没有回到灵兽袋中，反而是在楚南周身，筑成了一道肉墙，楚南再次往另外一个方向轰出一拳，仍然不行，而剑芒血海离他越来越近……

　　“莫非只有从落下来的地方，才能出去？”楚南一笑，用神念传递给小蓝。

　　立马，剩下的两万只玉芝珊瑚虫，便簇拥着楚南，往上飞去。

　　怪老头见状，脸色一变，大吼：“老夫说过，你的身体是老夫的，你逃不了的！”

　　大吼出声，登时，血海中涌起一个浪头！

　　浪头转眼即至，铺天盖地般将楚南淹没在下方！

　　楚南逃之不过，眼睛里迸出无穷战意，双拳紧握……

　　浑身的血液，轰轰烈烈地沸腾着！



　　第454章 神念攻击

　　古窟之中，剑芒四啸，杀意凛然！

　　双拳紧握，楚南一声吼啸，震得古窟颤抖，眼中战意攀升到最峰顶点，“凭你，能杀得了我吗？”

　　“竖子狂妄，蚍蜉之光、强弩之末也敢挑衅，不知死活！”怪老头爆出一股狂暴的气息。

　　“为何不狂？”楚南双拳中，燃起寒玉蓝炎，“你要灭我意识，我为何不狂？你要占我父母所给身躯，为何不狂？你要抹杀我的存在，让我父母、爱人、兄弟再也见不着我，我为何不狂？我为何不狂！”

　　“哈哈哈……可笑，狂有用吗？”

　　“你有剑芒血海，我也有火海！”楚南手中蓝色火焰滔滔不绝地流泻出来，与那个浪头接杀在一起，翻涌而上，“给我冻！冻！冻！冻！”

　　拥着万千血色剑芒的浪头，杀气腾腾扑下，一碰到寒玉蓝炎，在楚南的喝声中，雷霆之势立停，无数血色剑芒霎时被冻住，浪头扑空，再也落不下，寒玉蓝炎还冰封向后，白雾弥漫而出……

　　寒玉蓝炎还不停从楚南双手中涌出，有滔滔不绝之势，不仅剑芒血海有被冻住之势，就连古窟内的阴冷之气，也似要被冻住。

　　怪老头见状，却一点都不慌，嘴角扯出冷笑，“我有血海万千无垠，你能冻得尽吗？再说，你又冻得住吗？”

　　话声落下，怪老头一手按在剑芒血海中，那被冰冻住的浪头里，传来“咯吱咯吱”的刺耳声音，似要破冰咆哮杀出！

　　楚南体内元力，拍马也不及于怪老头，此时，他只是凭借着那颗从苍穹中落下的寒玉蓝炎王火种，才能与“枯木逢春”神功未成的怪老头，相抵一二。

　　不过，即便如此，楚南也感觉双臂臂骨剧痛如折，体内气血似被古窟内的剑芒血海给引得翻滚不已，已然有些招架不住之势，但楚南还在拼着，若不拼，则无命！

　　所以，楚南将自己置于死地而拼！

　　“破！”

　　怪老头一声轻叱，浪头破冰而出，且原先的万千剑气，凛然合为一股巨大的血色剑芒，周遭三丈之内登时掀卷出重重血浪红涛，挟着浓郁血腥味，所向披靡！

　　“冻！”

　　楚南惊怒交集，大喝一声，双掌之外，熊熊寒玉蓝炎如江河决堤，轰然而出，抵住巨大血色剑芒，蓝色火焰如春天里的群花，争妍怒放，绚彩纷呈，“嘭嘭”连声，气浪迸炸。

　　然而，血色剑芒没有被冻住！

　　却也没有破火杀下！

　　蓝色火焰与血色剑芒在空中相持起来，来回拉锯，时而剑芒压下寸步，时而蓝色火焰将剑芒逼退，但总体来说，仍然是楚南占在下风。

　　怪老头看到此种场景，眼睛里闪过异芒，“难道说他的元力，和我的元力差不多吗？竟然能施展出如此多的寒火，这人不是魔道子，又与魔道子是什么关系？”怪老头想破了天，也不会知道楚南体内有一颗火种，更不会知道那一片火海，全被寒玉蓝炎王收之一空！

　　怪老头自是不满于目前的僵持状态，剑芒血海从四周围拢过来，古窟内的空气，已经被斩得混乱不堪；楚南全身火元力陡然爆涌，寒玉蓝炎从楚南身体每一颗毛孔处涌出，于血光气芒中冲天怒舞。

　　古窟内，成为泾渭分明的两个世界，一为血红，一为纯蓝，血海滔天，火海翻滚，层层叠叠席卷；剑芒跃入空中，火海也遂即截住！

　　怪老头的眉头紧皱起来，那些寒火已经超出了他的预料！

　　楚南自知这样僵持下去，落败的仍然是他，一是因为他自身实力，相对于怪老头说，太弱，不足以完全发挥寒玉蓝炎的威力；二是因为寒玉蓝炎王还是初生，也不强；三是因为他已经使出了最大的底牌，而眼前的剑芒血海，兴许只是怪老头的随手一招，人家的底牌还一个未出呢！

　　可楚南周身热血，没有停止过沸腾，他撤出一只手，拳头上三色光芒汇聚，猛然一拳，砸于蓝色火海中，顿时，万千寒火被漩涡吸卷，陡然冲天而起，激射于空，落入剑芒血海之中，声势若狂风霍霍，霎时间便形成了节奏统一的巨大火旋，欲从中相破！

　　怪老头看了一眼，冷笑道：“雕虫小技！”

　　话音落下，怪老头张口一吸，剑芒血海也成漩涡状，狂舞旋转，那团寒玉蓝炎就被绞成一小团一小团，继而湮灭。

　　“有意思，你的身体，我要定了，这些火，也是属于我的，这些火，落在你的手里，实在是太委屈了，埋没了此火威名，你一只小小蝼蚁，怎么配拥有这种火？若换作老夫，老夫定让此火闻名于天下，寒火所过之处，皆为老夫所域……”

　　“身体？”楚南心里蓦地闪过这两字，听怪老头又说道：“除了这种火，你还有其他绝招吗？老夫可是才出了一招，你要是没有的话，那就乖乖屈服吧，我给你个痛快，否则，让你痛不欲生。”

　　楚南毫不示弱，“我的世界里，从来就没有‘屈服’两字，宁战死，也不屈服！”

　　“哼，倒是有骨气，只是你的骨气，用错了地方。”怪老头戏谑着说来，仍没有取出什么法宝之类的东西，他只是说道：“你不是一个大圆满境界的武皇吗？那你的神念，应该很强了，对吧？”

　　楚南释放出神念，怪老头感受了一下，脸上满是鄙夷，“一个大圆满境界的武皇，神念范围，怎么才区区二十米？真是可笑！”

　　听到这话，楚南心里大惊，这句话意味着，怪老头将他的神念探得个清清楚楚，可他的神念，却毫无所觉。

　　“这是怎么回事儿？神念之间还可以相互探查？”

　　就在楚南惊讶，百思不得其解中，楚南突然感觉到神念里，传来剧痛，他二十米范围内的神念，像是被剑芒斩得稀烂，斩得粉碎！

　　脑海里“轰”的一声，胸如同被狂涛冲撞，踉跄倒跌了数十步，脸色酱紫，喉中腥甜翻涌，几乎连气也喘不过来，疼痛加诸于身体每一处。

　　这种疼痛，完全不同于楚南以往所经历的任何一种疼痛，楚南感觉脑袋似要爆炸，再也控制不住寒玉蓝炎，体内也不再涌出寒玉蓝炎，本来还处于僵持状态的血海与火海，局势被打破，火海被逼得步步后退，毫无抵抗之力；在楚南痛得双手抱头时，那滔滔剑芒血海如汪洋倒注，银河狂涌，将火海一溃而散！

　　紧接着，血海将楚南重重包围，剑芒尽露，玉芝珊瑚虫也禁不住颤抖，但是在小蓝的命令之下，也不得不将楚南给层层保护起来。

　　“倒是些忠心护主的畜生，等老夫夺了他的身体，你们也是属于老夫的了！”怪老头见到楚南这副狼狈模样，不由笑道：“看你束手无策的样子，看来你连神念可以进行攻击都不知道吧！”

　　“神念攻击？”

　　楚南虽然仅在武君境界就已拥有神念，却是根本就不知晓神念还能够攻击，现在他唯一的感觉，就是痛！

　　怪老头已经站了起来，走入了剑芒血海中，每走一步，那些血色剑芒，就自动钻入他的体内，等走到离楚南十米远时，这片剑芒血海又重新变成了头发，无风而立！

　　“还不认命吗？”

　　“不！”楚南抱头怒视怪老头，不再喊痛，将全部的痛，连同鲜血，吞于体内，只是他的脸部肌肉，狰狞地扭曲着；整个身子，也禁不住颤抖！

　　“不屈服？”

　　“不！”

　　楚南双眼血红，强忍住痛，让体内的五百多漩涡，飞速旋转起来，水元本晶也从已经黯淡不少的寒玉蓝炎王火腹中跃出，吸自珊瑚玄蓝鲸体内的水元力，顺着漩涡，旋转到身体每一个部位。

　　身体的伤好说，水元力可以修复少许；可是被斩得支离破碎的神识，却不是水元力能够修复的！

　　“咦？”怪老头似乎察觉到了楚南的异状，轻咦一声，接着说道：“不用负隅顽抗了，所有的一切，都是徒劳无功而已！既然你不知道什么叫屈服，今天我就教一教你！”

　　随后，怪老头伸出一指，完全忽视那嘶叫不已的玉芝珊瑚虫，一指向前，随着指头向前，那些玉芝珊瑚虫控制不住地被一股大力分散在两边，却是没有任何伤亡。

　　之所以这般，那是因为怪老头已经将玉芝珊瑚虫看成了是他的东西，他自然不会斩杀了！

　　“你要成为魔道子，不仅面容要像，身上的伤口也要一模一样，现在，就给你第一道伤口，腹间一长痕，你放心，老夫会做得很逼真的。”怪老头的变态心理又起。

　　楚南直起身子，头风倒吹向后，虽然一身是血，却仍是大好男儿，顶天立地；而伤势极重的他，看着指峰袭来，不仅没有慌，反而笑了，大笑声中，楚南轻蔑地说道：“你敢吗？”

　　“哈哈哈……凭你狂妄竖子，老夫有何不敢？”

　　“那你还想要我身体？”



　　第455章 还差两分

　　“那你还想要身体？”

　　“恩？”怪老头稍愣，一时间没明白楚南是什么意思，“当然要，你这身体，万年难得一见，老夫拥有这样的身体，便将所向无敌。”

　　“呵呵……”楚南轻声冷笑，“只要你敢动我一根汗毛，我就粉身碎骨！”

　　“哦，原来你是这么一个意思？”怪老头恍然大悟，遂即又哈哈大笑起来，“在老夫面前，你还能粉身碎骨得了？真是痴心妄想！”

　　“哈哈哈……”楚南以比怪老头更大的声音放肆地狂笑起来！

　　怪老头很不爽，“你笑什么？”

　　“老子自爆，你能控制得了？”楚南怒目一视，此时，周身毛孔已是尖锐剧痛，彷佛被万千毒针倏然插入，可他眼中却还夹着讥笑，说道：“要不试一下？”

　　“那你倒爆给老夫看上一看！”怪老头有着绝对的信心，这只蝼蚁在他手下，肯定翻不了身。

　　楚南一咬牙，将体内所有元力，金木水火土，还有那力量，全部激发出来，融入各个漩涡之中，互相靠近！

　　这一次的靠近，不同于以往“以金御力”、“以土御力”时一样，那时只是两个漩涡，现在，却是五百多个漩涡靠近相撞，痛苦自不必说！

　　最重要的是，漩涡之中，有相生属性，如金生水；却也有相克属，水克火；只要其中两两相克的漩涡相撞，必然引起能量大碰撞，继而爆炸！

　　紧接着，牵一发而动全身，五百多漩涡，连同丹田之内的那个大漩涡，一起爆炸，大爆炸！

　　怪老头开始并不在意，因为他认为，楚南的神念，已经被他砍得支离破碎，不能与元核联系；而且，在他的磅礴威压之下，楚南根本就调动不得体内一丝一毫的元力，如此情况之下，怎能自爆？

　　可怪老头的这个想法，在数息之间后，便破灭了，因为怪老头感觉到了楚南身上传来的元力波动。

　　“咦？这小子既然还能调动元力？怎么可能？”怪老头心中万分不解，还有着隐隐一丝不妙之感，怪老头察觉到了这丝不妙，“可不能他把身体毁了，那样，本来就残缺的神功，就更是不堪了。”

　　“现在，你还那么有信心吗？”楚南的骨骼已经在噼哩啪啦地脆响，背部整条脊椎各处都震颤了起来，血肉也有着裂缝，痛的全身痉挛，可他的声音里，全然没有“屈服”之意，身材依然挺拔，英姿仍旧勃发，即便这可能是要付出身死魂灭的代价。

　　听着楚南的挑衅之语，怪老头鼻子里一声冷哼！

　　这一声冷哼，直接窜入灵魂一般，震荡起来，同时，怪老头伸出的五指，缓缓并拢，要压在手心里！

　　随着怪老头五指的并拢，楚南感觉眼前又是一阵昏黑，灵魂里的剧痛与神念被撕扯的剧痛，混杂在一起，成倍增加；另外，周身彷佛被无形的巨大气网死死缠缚，丝毫动弹不得，又宛如瞬间沉入黑漆漆的万丈海底，被水压迫得透不过气，体内五行元力轰然激荡，骨骼、皮肤似乎撑裂了一般，膨胀欲爆，难受至极！

　　还有楚南自己打造的十五条经脉，宽敞坚韧的经脉，竟然开始干枯、扭曲起来，还有一股高温渗入，在灼烧着经脉的同时，不断向骨骼、肉体、皮肉，每一颗血肉细胞传去；身体表面滚烫出细小的白色气泡，瞬间气泡又破裂，露出了下面的殷红血肉，破绽出一道道细小却又令人心惊胆战的裂缝，向周身遍布开去……

　　楚南感觉到体内，时而传来锋锐的割裂之痛，时而有着灼烧之痛，时而若承受着一股巨大的重压，不能呼吸之痛；时而又是胀裂破坏之痛，时而窒息摧毁之痛，还有一股真正一拳砸下灰飞烟灭般的毁灭之痛……

　　六股剧痛，交替出现，以楚南体内为战场，左冲右撞，狂野肆虐，那些漩涡，越靠越近，有相互排斥之痛，更有相互吸引之痛，重重叠叠，交交错错。

　　怪老头看到这，眉宇间觉得有些不对劲，是这个身体的表现，不对劲，与以往他所对付的，有些不一样，他的眼睛一凛，手掌蓦然变大，五指继续合拢。

　　怪老头手指移动，那巨大气网越缠越紧，楚南脸容胀紫，呼吸不得，经脉痹胀酥麻，体内好像有什么被硬生生地挤出来一般！

　　楚南的感觉没有错，他的身上已经冒出金色光芒，怪老头见着，松了一口气，赞许道：“金元力的品阶不错，不错，本来老夫还想废了你的元力，重新修炼，现在看来，大可不必如此麻烦了……”

　　手指又压下微寸！

　　楚南身上，已经遍布了细小裂缝，就像被摔碎的瓷娃娃一般，看上去十二分的可怖！

　　而楚南体内那股土元力，也被挤了出来，土黄色光芒与金黄色遥相呼应，偏偏又泾渭分明！

　　“不错，土元力也不错，想不到这小子倒有几分能耐，同时修炼三行元力，三行元力的品阶都这般高，他的火元力是白色的焚天之火吧，锐金、息土、焚火，够了，足够了！”怪老头喜不自禁，手指已经压下二分之一！

　　下一瞬间，楚南的火元力，也被活生生挤出来，可萦绕在楚南身上的，却不是他所想像的白色火焰，而是黑色的，纯黑色的寂灭之火。

　　“恩？怎么变成了寂灭之火呢？”怪老头看到实际情况与他所料想的，有所差别，不由有些失望，“刚才他明明爆发出的是焚天之火，现在却……”

　　怪老头百思不得其解，他自是不知晓，楚南能释放出白色的焚天之火，是因为他在体内布置了一个聚火阵，而现在痛得几欲昏厥的楚南，没有去布聚火阵，自然就不会发出焚天之火！

　　“好吧，寂灭之火，也够用了。”怪老头自我安慰完这一句，看着五指，还未握成拳，眉头又皱，“三行元力都被挤压了出来，为什么还这样？而且他体内的气息爆乱，却透着一股庞大的力量，奇怪，奇怪……”

　　怪老头再用力，古窟之内那本来凌乱不已的空气，也从四面八方往楚南挤来，楚南头发，全部倒吹向后，衣服猎猎作响，五官已然挪位，口中鲜血要狂喷，却被楚南用莫大毅力，给生咽回去！

　　古窟之内不断冒出灵气，挤向楚南，在怪老头的一片疑惑之中，楚南身体再次被一股青色之光笼罩，四色光芒，相互掺杂，却又分明！

　　“啊！”

　　怪老头看着青色之气，倒吸一口冷气，“木元力，这小子不是三属性体质，而是四属性体质，金木土火，四属性，居然是四属性……”

　　惊讶的吼叫，变成了狂喜的大喊，“好，很好，非常好，四属性之体，你的这具身体，倒能弥补大半让老夫神功不能大成的损失了！”

　　狂喜之后，怪老头见他五指，仍差两分才能并拢！

　　“还差两分？为什么？难道说……”怪老头的脑海里蹦出一个惊天动地的念头，“莫非他不是四属性，而是五属性，是五行之体？是传说中的五行之体？”

　　怪老头目光，用“狂热、炽热、灼热”来形容，仍不久其真实含义的万分之一！

　　“五行之体！五行之体！五行之体！”怪老头的心神，在一声接着一声地咆哮着，“若是老夫占有这五行之体，那神功不仅能大成，还能达到前所未来的高度，早知道会有你这么一五行之体送到我面前来，老夫就用不着花费这数百年的功夫，炼就五行童子了！”

　　想了一番，怪老头大吼出声，“水元力，你一定还有水元力，水元力，给我出来，给我出来……”

　　在狂吼声中，古窟之内的灵气，突地万分浓郁起来，犹如实质般，流向楚南，仅凭古窟，绝不可能有这么浓郁的灵气，仿佛抽出整座山的灵气……

　　楚南此时不受，很不好受，不说骨骼、经脉、肉体那种寸寸断裂破碎的钻心之痛，就是那漩涡，已快要楚南濒临于爆体边缘，那些本来相互排斥的漩涡，在怪老头的强行挤压之下，撞在了一起，虽然没有楚南所想那般发生爆炸，可是两者却发生了剧烈的争夺，如火与金的碰撞，厮杀越烈，楚南痛楚愈烈，火本克金，有时理所当然是火胜了金，有时却是金元将火斩得粉碎……

　　无论谁输谁赢，最后赢的一方，则继续主宰着变大了的漩涡，与其他漩涡相斥或相引！

　　至于那本就相吸的漩涡，更是融合在了一体！

　　本是平安无事的融合，可仍久传来一股融合之痛。

　　楚南见到怪老头此种手段，惊怒交集之下，那个早就存有的念头，疯狂滋生起来，眼中坚决透现，不管生，不管死，只管拼他一把！

　　怪老头手指，以极其缓慢地速度并拢，嘴里在大吼，“水元力，给我出来！给我出来！”



　　第456章 五行相生

　　“出来了，真的出来了，真的是五行之体，五行之体啊，哈哈哈……”

　　怪老头看着楚南身上环绕着的五彩光芒，欣喜难耐，一遍又一遍的重复念着：“五行之体，传说中的五行之体，竟然真的存在，难道说那个传说是真的？天武大陆原本是……”

　　没有将那个“传说”继续想下去，怪老头又将注意力放在楚南身上，看着楚南的身体，就像龟裂几百年的大地，笑道：“你真的是老夫的恩人啊！”

　　“那你不应该磕头于地，跪谢大恩吗？”楚南咬着牙齿说来，体内的元力，混乱无杂，他根本就控制不了，虽然相互碰撞的漩涡，越来越小，可是漩涡却越来越大，每碰撞一次，不亚于之前漩涡的十次碰撞！

　　“跪谢大恩？该跪谢的是你！”怪老头说着，手掌虚空往下按去！

　　顿时，楚南感觉有数百万斤的力，压在他身上，压在他的脊梁之上，要将他膝压弯，压得跪在地上。

　　“给老夫跪下！”

　　楚南一嘴是血，却血然大笑，“痴心妄想，我连天地都不跪，怎会跪你？”

　　“是吗？”

　　怪老头手掌又往下一寸，那股巨力，狠狠砸在楚南身上，楚南那口鲜血，再也吞不下去，硬生生被撞击出来，他的双腿，已经插入大地之中！

　　那，膝盖，仍然直直挺立！

　　那，脊梁，依旧雄雄巍峨！

　　怪老头没再去吞吸楚南吐出来的鲜血，他的目的，已经不再是吸血，而是要占据其身子，只要将楚南的身子占据，还不想要多少就有多少？

　　可是，怪老头的眉头，满是愁绪。

　　不仅仅是因为楚南没有如他所言般跪下，更是他的五指，还差一分才完全合拢。

　　“他哪里来的毅力？竟然能承受巨痛，陷于地，也不跪于地；还有，他的身体，不单单是五行之体，他的体内，还蕴含着什么？很强……”怪老头念完，那愁绪又转化成笑容，“越强越好，对老夫就越有利，等老夫占了你的身子，再慢慢研究！”

　　“不跪，那就再让你承受比刚才严重十倍的痛苦！”

　　“来啊，老子……还怕你……不成？”楚南嘴里说着不自量力的狂语，心里却在念着：“五行元力，五行相生……”同时，承受着外界重重压力，竭尽全力将所有的五行元力分散开来，分成纯粹的五个元力部分，火就是火，土就是土，水就是水……

　　漩涡每壮大一分，楚南体内都要经过一次沧桑巨变！

　　听到楚南的话，怪老头怒，虚空手掌，急速压下，一股比先前庞大十倍的恐怖之力直直撞下，楚南身体登时发出“咔嚓咔嚓”的剧烈声响，然后只剩丹田这下部位，全都陷进大地之中！

　　怪老头听见“咔嚓”声响，脸色一变，赶紧将手掌浮起，撤去大力，说道：“算了，你不跪，老夫也不勉强了……”刚说完，又阴恻恻笑来，“五行之体可是传说中的存在，老夫要是砸坏了你的肉身，压坏了你的躯体，让老夫上哪里再去找这样一具五行之体？那老夫不是要后悔终生？”

　　等楚南费尽千般心血，将五行元力单独分散开来时，五行元力的中央，却还多了一个漩涡，一个纯力量漩涡。

　　“这个力量漩涡，会不会影响到五行相生呢？”楚南心里想着，却已经没有了选择，不管有没有，他都要去试去拼，“火生土！”

　　楚南让那被火元力占据的漩涡，避开其他元力漩涡，往土元力漩涡靠近。

　　“小子，你是五行之体，却不知道如何利用，那五行之体在你身上，不是浪费是什么？桀桀桀，暴殄天物，浪费，浪费之极！还是乖乖地让出来，让老夫用你的身体，创一番丰功伟业，千古留名！”怪头的五指，与手掌心，仅有几隙间距，拳头隐隐要握上。

　　而楚南体内，那火与土两个漩涡，就像两条蛇一般，火蛇的头，咬住了土蛇的尾，漩涡突地变大起来，狂猛土元力，被漩涡吸进身体；楚南没有理会这股强大的土元力灌体而入，只是紧咬着牙，拼命让土元力再去咬住金元力的尾巴！

　　土生金！

　　“咦？”

　　怪老头再次吃惊，他明显感觉到古窟之内，大地之中的土元力，在疯狂往楚南涌去，且这一切，不是他调动的，虽小吃惊，怪老头也没有慌，只是一声冷笑，“还想做垂死挣扎，绝地反击不成？”

　　说着，左手成掌，往下一斩，那疯狂涌入楚南体内的土元力，竟在离楚南仅有三一寸之距时，戛然止住奔腾脚步；接着，继续压迫着楚南的元力，让其不能自爆，同时还要保护着楚南的肉身，不被摧毁。

　　仅这一会儿的功夫，楚南不仅让土元力咬住了金元力的尾巴，还让金元力也咬住了水元力的尾巴，水元力正疾冲向木元力……

　　丹田之内，与体内漩涡一般，闪耀着五行元力之光，当初黑蛋留在楚南体内的五彩光芒，也分别融入五行元力之光内，并且，在丹田正中央，除了有力量之光外，还有水元本晶，还有寒玉蓝炎，水元本晶原是寒玉蓝炎孕育，但现在，两者却在相互融合着，那力量也加入了融合的行程。

　　金生了水，水生了木，水、木两行元力，也往楚南体内猛灌！

　　怪老头眉宇间有“川”字，因为他自己本就是水木两属性，对水、木两属性元力，有着超乎想象的敏感洞知力，他感觉到一股暗流，在涌动……

　　左手手掌，来了个两连斩，斩断了楚南吸收水元力和木元力。

　　“小子，如果你乖乖让出身体，老夫可以满足你一个愿望！”怪老头竟然服软般地说出这句话，却是因为他要欲擒故纵，想给楚南一点希望，好让他从容收拾，这些目的，自然还是为了得到完好如一的五行之体。

　　“一个愿望？”楚南将话从牙齿缝里挤了出来，体内木元力与火元力，正在楚南的控制之下，相互靠近。

　　怪老头见楚南疑问出声，脸上不露声色，他知道自己是在引开他的注意力，也知道对方可能也在借此拖延时间，可是他不在乎，他的右手加力，要紧握成拳，要挤出楚南体内最后一个存在，那样他才好知己知彼地占据身子，抹去意识，他的嘴里在虚与委蛇地说道：“不错，一个愿望！”

　　“那老子想要你的命，你能满足吗？”

　　怪老头眉目大怒，拳头合拢，还差半隙，他又化怒为笑，温和说道：“除了这个条件！”

　　“那老子想要玄无奇亡，天一宗灭，如何？”

　　楚南吼完这句话，木元力漩涡与火元力漩涡也融合在了一起，至此，五行相生元力，首尾衔接，火生土，土生金，金生水，水生木，木又生火，火又生土……

　　五个漩涡恍若一字长龙，循环往复，生生不息！

　　中间那个力量漩涡，也扩散平铺开来，五行相生漩涡在力量漩涡之上，来回盘旋，两者之间，似有着某种联系！

　　与此同时，丹田之内，五色之光，也排列成了一个圆圈；正中央的力量、水元本晶、寒玉蓝炎，也融为了一体，成为一颗蓝色与透明色相间环绕的珠子！

　　一经形成，就合着五色之光的旋转频率，旋溜溜转动起来。

　　丹田之内的存在，吸引着体内的相生相引漩涡，而这六个漩涡，又汇聚着全身的元力……

　　这一切，在刹那间同时成就。

　　成就之时，楚南便感觉到体内的元力，澎湃汹涌起来，特别是水元力的凶猛，经过相生之后，其他四行元力，也同样凶猛起来……

　　还有那力量，楚南很明显地感觉，陡然间增加了一倍！

　　五行元力相生相激，犹如春江滚滚，随着他的意念在身体里面恣意流转，如万河汇流，滔滔奔走，所到之处，那种灼热、冰寒、刀割、重压、毁灭等等感觉，消失一空，取而代之的是舒畅至极！

　　并且，五行元力奔走之时，还夹有力量。

　　楚南体内发生异常的同时，怪老头左手掌又连斩两记，右手拳头更是紧紧握在一起，可惜他没有将那股力量挤压出来，自信脸色已然阴沉，“你让五行相生了？”

　　楚南没有回答。

　　“哼，就算你五行相生，也不能发挥其真正的威力，在老夫面前，仍然逃之不过；给老夫知难而退吧！”怪老头大吼着，双手缭绕之间，一条有着黑色鳞片的凶蛟，慢慢成形，呲牙舞爪，状似龙吟……

　　“知难为何要退？老子偏偏要知难不退，偏偏要逆水行舟，偏偏就要逆——天——而——为！”

　　楚南那充满不屈，满是凛然战意的怒啸声中，整个身子，已经从大地里，一拔而出！

　　龙牙，正握于他手！



　　第457章 龙之气息

　　黑鳞凶蛟张牙舞爪，引劲长啸，盘旋飞舞，两颗大如灯笼的蛟眼之中，射出绝对实质化的凶光，杀气弥漫！

　　楚南在飘云山斩过秦武王那七柄息蛇剑幻化出的巨蟒，也在秘市拍卖中杀过那玄衣老者手中如同烧火棍般的法宝，幻化出的黑炎金虎、独角火螭、三足暴鹰千年凶魂！

　　可这所有的一切，加起来，都抵不过眼前这头黑鳞凶蛟！

　　黑鳞凶蛟仿若真的是鲜活，有血有肉一般。

　　楚南从大地爆射而出，手持龙牙，龙牙上倏地形成一道数丈之长、五彩绚丽的气光刀弧，逆向劈舞！

　　顿时，轰隆声音直响。

　　龙牙杀得黑鳞凶蛟步步后退，甚至那黑色鳞片也给杀得片片掉落。

　　怪老头着实心惊，“五行之体，妙用果然无穷，一个毛头小子，修为那般低，靠着五行相生，竟然能将八千年的黑鳞蛟龙给杀退！要是换作老夫，那老夫不是天下无敌了吗？”

　　心里想着，嘴里说道：“秋天里的蚂蚱而已，你还能蹦达到哪里去？”说着，伸手一拍黑鳞凶蛟脑袋，黑鳞凶蛟的身子，立马狂涨起来，直有数十丈长。

　　“黑鳞蛟龙！去！”

　　怪老头声音喝下，黑鳞蛟龙又狂啸着，直往楚南狂飙冲去！

　　“蛟龙？可笑……”楚南持着龙牙，直面迎上，“你还只是蛟，不是龙，今天就让我告诉你，什么才是真正的龙！”

　　“龙——龙——龙——”

　　最后一个“龙”字，在古窟里不断回荡，回声之中，楚南胸前佩上龙之逆鳞，左手系上那根从未用过的龙筋，龙牙上面那一层装饰物，更是纷纷脱落，露出洁白如玉的本来面目。

　　心有灵犀般，楚南朝着龙牙大吐一口鲜血，立即，那些鲜血，便渗进了龙牙里，楚南见状，又连吐几口，这回可不是普通的鲜血，而是精血！

　　楚南身体被龙丹脱胎换骨过，就连骨髓也给换了，从某一种程度上来说，楚南的鲜血，就是龙血，要不然他的冷面阎王师父不会用他来炼丹，要不然罗涛、怪老头一见楚南的鲜血，便会大为惊讶！

　　虽然与真正的龙血比不上，但这几口精血，却是有着龙的气息！

　　精血很珍贵，可楚南吐起来却毫不吝惜，不是因为他想急着去死，恰恰是他面对死亡，奋力的抗争！

　　楚南与怪老头，极弱对极强，即便楚南现在五行相生，力量相引，也不能称之为强，不能与怪老头平起平坐，但起码，楚南多了几分逃脱机会，以武君修为面对武帝强者，能逃脱，那便是一种胜利！

　　但这胜利，需要楚南的勇气！智慧！力量！

　　甚至还有那不可捉摸的运气！

　　因此，精血毫不犹豫吐了出去，渗进了龙牙里，洁白的龙牙，隐隐带了些血色！

　　龙之逆鳞，龙身上非常重要的一个部位；龙之筋，犹如其脊梁之魂；龙之牙，仿若其正张开大口；再配上楚南这一个融了龙丹之人，那几口精血……

　　楚南身上，龙牙上，竟然隐隐有了龙的气息！

　　龙的威严！

　　虽然很淡很淡，但毕竟有！

　　毕竟存在！

　　这黑鳞凶蛟，与血龙比起来，自然是差之甚远，不管这凶蛟活了多少年，几千年、几万年，只要它还没有化成龙，就绝不能同日而语，魔兽的世界，等级森严！

　　本来凶猛扑去的黑鳞凶蛟，当然敏锐地感觉到那股龙的气息，十丈长的身子，硬生生滞住，蛟眼里凶光隐去，露出惊慌、畏惧……

　　“啊！”

　　怪老头也大惊失色地惊呼一声，他脸色惨白，却是兴奋地难以言说的惨白！

　　他认出来了，具体说是猜测到了，猜到那是龙鳞，是龙筋，是龙牙，他大喊道：“龙！肯定是龙！老夫明白了，明白你的鲜血为什么如此诱人了，怪不得，怪不得，原来你喝了龙血，应该还吞服了龙丹，对吗？要不然你的身体不会如此强悍，有龙丹为引，怪不得……”

　　“只是，仅凭你，怎么可能吞服得了龙丹呢？不说在龙丹面前，就是在一条巨蟒面前，你都被吃得一丁点儿不剩了吧？莫非是真正的魔道子杀了龙，传给了你？”

　　怪老头胡乱猜测着，念头转了几番也是不确定，也就不再去想，而是说道：“管你是怎么得到的，反正，你是老夫的，你的身体就是老夫的，你的一切都是老夫的，而你，就此消失吧……”

　　楚南根本就没有去理会他在说什么，趁着黑鳞凶蛟畏惧退向后，楚南身体如星箭疾射，穿梭过去，当真如一线星光，电闪之间就到了黑鳞凶蛟的面前，筋骨一震，身体中长鸣爆裂，劲风撕裂，龙牙爆射击出！

　　龙牙剽悍地刺入了黑鳞凶蛟的蛟眼里！

　　眼睛，不管是对人，还是对魔兽凶兽来说，都是脆弱的部位。

　　黑鳞凶蛟眼睛受击，吃痛不已，凄鸣哀嚎声，霎时装满了整个古窟，那长长的蛟身更是胡乱摆动起来！

　　楚南近在眼前，那双耳也被震得嗡嗡作响，巨大的咆哮声，像天雷在他耳畔炸开一般；可楚南根本就没有滞一下或者是愣一下，他右手将龙牙送进蛟眼里，上挑下刺，肆意破坏之时；左手已经握成拳，进黑鳞凶蛟的另外一只眼砸去！

　　拳头，异变之后的力量，猛然激境一倍，二十万斤力的拳头，直接撞入好似磨盘般的眼睛里，溅出好大一片鲜血！

　　“有血，真有血？”楚南心中疑惑，他一直以为这黑鳞凶蛟只不过是一条几千年的凶魂而已，却没料想，真的是有血有肉，疑惑归疑惑，楚南半分迟疑都没有，心中又有了另外一个念头，“有血便可以吸！”

　　顿时，楚南回头盯眼小蓝。

　　一眼之下，小蓝读懂了楚南的意思，带着仅剩的两万玉芝珊瑚虫，激射过来，尖刺森森然！

　　回眼的同时，楚南的拳，还变为了爪，死死抓住蛟眼！

　　黑鳞凶蛟本来惧于龙之气息，慑于龙之威压，可是这钻入骨髓的疼痛，已经让黑鳞凶蛟的凶性完全爆发出来，忘记了什么龙之气息一类，张开血盆大口，往楚南咬去，要将楚南吞于腹内。

　　楚南左手抓眼，突地翻身跃空而起，那根龙筋飘然而出，在空中激舞，等楚南跃上蛟头，放开左手，龙筋已然绑住了黑鳞凶蛟的脖子，另一头，飞在了楚南左手里，死死勒住了蛟头。

　　带有楚南精血的龙牙，以乱风罡斩第二式击出，一击之下，蛟头上立马冒出上百个血洞，即便黑鳞凶蛟的脑袋硕大无比，上百个血洞下来，那也吃受不住！

　　与此同时，两万只玉芝珊瑚虫也射在黑鳞凶蛟身上，密密麻麻地盖了一层，狂吸起来！

　　从大地射出到此刻，仅仅一息而已。

　　怪老头看到黑鳞凶蛟竟然死死被楚南吃住，早已恼羞成怒，这条黑鳞凶蛟，他可是得之不易；不过，他对楚南亦由最初的不屑轻视转为惊奇震慑，再转为忌惮戒惧，“龙丹为引，五行之体，此子不除，必成大患！”

　　心中这念头越来越鲜明，越来越强烈，一时间，他连能否得到完整的“五行之体”都没有那般重要了，决意先行杀了楚南，再取他尸身寄体，虽说可能会有些不完美，但这会儿已经顾不得那么多了。

　　当下，怪老头再不迟疑，整个身子跃空而起，手中更有一把刃，说道：“小子，你能迫得老夫使用数百年未曾用过的浩天刃，你死也很自豪了！知道宗器法宝之上，又是什么级别的法宝吗？”

　　楚南心中一凛，虽说他不知道，但他肯定明白，这把浩天刃，比宗器都还要厉害！

　　虽然他的身体，那把古剑也伤不了，可是古剑能比浩天刃更厉害吗？

　　显然不可能！

　　“如此厉害的法宝？从何而来？是炼制出来的吗？那将是什么品阶的炼器师才能炼制？九品？十品？甚至是超过十品？”楚南正想着，感觉到一股死亡气息，将他笼罩！

　　浩天刃没有放出什么刺眼夺目的光华，甚至连破空声都没有，就那么无声无息地，射向了楚南！

　　楚南防无可防，却凭着直觉向旁边一移，龙之逆鳞守护丹田！

　　“砰！”

　　浩天刃撞在龙鳞上，滔天巨力撞得楚南跌下蛟头，但他手中紧紧抓住龙筋，没有跌落于地，而是悬挂于空中，怪老头惊道：“这片龙鳞，不是一般的龙鳞，难道是龙之逆鳞？龙之逆鳞果然强大，连下品圣器都破不开！不过，只可惜，这龙之逆鳞，只有一片！”

　　楚南正庆幸于龙之逆鳞抵住浩天刃，脑海里正想着到底要怎样才能逃离此地，忽然肋间一痛，冰凉刺骨，却是那浩天尺刺入，夹在肋骨之间，悲愤欲炸！

　　“你想升天，老夫这就送你一程！”怪老头狂妄刺耳的声音响起！



　　第458章 你敢消受吗？

　　“你想升天，老夫这就送你一程！”

　　怪老头阴笑着说完这句话，两指一并，便要抽出浩天刃，再刺！

　　可是，怪老头手上水木元力光芒大盛，那浩天刃却没如他所愿，飞浮于空中，怪老头盯眼看去，看到的是：楚南竟然用一血肉之手，抓住了浩天刃！

　　“哈哈哈……”

　　楚南抬起头来，对着怪老头狂笑着，笑得怪老头一阵心惊，却还撇着嘴说道：“就凭你这么一点功夫，就想拦住浩天刃？真是太小看圣器了！”

　　“能还是不能，那不是要试过才知道吗？”

　　随着楚南的话语，楚南手掌之中，出现五色光芒，浑为一体，立马便以漩涡疯狂旋转起来，这五彩漩涡里，还夹缠着二十万斤力量，且旋转频率与体内漩涡，完全一致！

　　五行相生固然奇妙，可浩天刃亦是不凡，楚南用尽所有手段，也仅仅堪堪留住浩天刃，可楚南的手掌，已然是一片血肉模糊，异常惨烈了！

　　而黑鳞凶蛟，双目不能再视物，身上有着两万只玉芝珊瑚虫，疯狂地吸着它的鲜血，凶性被彻底激发，四处乱撞起来，利用龙筋掉在它脖颈上的楚南，也晃来晃去，有时疾射于空，有时猛撞于地……

　　怪老头看到楚南眼睛里燃烧的疯狂，再看到楚南的身子，又开始破碎，不由有些心疼，因为他心里早将楚南的身子看成是他的，坏得越多，缺陷就越多，他实在是有些不舍。

　　但楚南的做法，又逼得他不得不狠下心来！

　　“你现在拦住浩天刃，是在燃烧你的生命，饮鸩止渴而已！”

　　怪老头的话，楚南直接无视，黑鳞凶蛟又再一次将他摔倒了地上，因着他将全身心的注意力，都放在了浩天刃的身上，黑鳞凶蛟这一猛撞，着实让楚南眼前一黑，只觉经脉、骨骼胀痛欲爆，魂灵几欲破体冲出，差点让浩天刃脱手飞去，双手也差点松开了龙筋！

　　怪老头见状，厉声狂笑道：“小子，你若想入地，老夫也可送你一程！”遂即，手中血光飞闪，杀芒激射，迅地劈中楚南的左肩，血线悠扬飞舞。

　　“哧哧”连响，杀芒一道接着一道，碎肉飘舞，鲜血激射，楚南的背部、右腿等接连受伤，血光迷乱，剧痛入骨；不过，怪老头所打中位置，都不是致命部位，怪老头还是想最大量地保证“五行之体”的完整；还有便是，怪老头不敢将楚南逼得太紧太死，之前他还能略微控制住楚南自爆，但五行相生之后，怪老头没有把握能控制住，毕竟传说中的五行之体，五行相生到底厉害到何种地步，也不是他知晓的。

　　并且，怪老头也看清楚了楚南的疯劲儿，到走投无路之时，肯定宁为玉碎，不为瓦全！

　　如果，假若，万一，让他自爆成功，毁了五行之体，怪老头可就是欲哭无泪，伤心悔恨到蜡炬成灰了！

　　所以，怪老头有顾忌；而楚南，却是无所顾忌，甚至可以说是百无禁忌；楚南当然要百无禁忌了，开玩笑，有人要占他的身子，抹杀他的存在，他还顾忌什么？还有什么好顾忌？

　　楚南体内五行元力相生，仿佛取之不尽，用之不竭，倒是不用愁元力，因此，他利用融为一体的五行元力，在全身形成了一个护气罩，流光溢转，仿佛万千灵蛇乱舞；等怪老头血光再杀至，却已经不再那么容易就破开护气罩！

　　怪老头“咦”了一声，不胜惊讶，嘿然道：“五行之体，五行相生，五行合一，果然非同凡响，可恶这小子毁老夫三名童子，让老夫神功功败垂成，毁于一旦，实力不说巅峰状态，就连平时一半实力，也赶不上；若不然，堂堂武帝，即便是初阶武帝，又怎能让这黄口小儿嚣张如此之久？”怪老头心中越来越愤怒了，“但是，只要能拿下他，这一切都值了，除开五行之体不说，这小子的好宝贝还真不少，拥有龙身上这么多宝贝！还有那枚混元扳指，这小子好像不怎么会使混元扳指，他和魔道子到底有着什么关系？管他呢，反正等老夫占了他的身体之后，搜了他的记忆之后，就能明白得清清楚楚了。”

　　脑海里念想着，怪老头也没有停止进攻，五指飞弹，血光交叠，气芒凌厉纵横，可他并没有立马发射出去，而是凝聚起来，血光更盛，耀得人根本就睁不开眼，嘴里还说道：“小子，你真是上苍送给老夫的一件厚礼！大大的厚礼！”

　　“厚礼？老魔头，你有福泽消受吗？你消受得起吗？你敢消受吗？”楚南被黑鳞凶蛟抛上抛下，浩天刃又在拼命脱身飞去，局势异常危险，可他仍旧斗志昂扬，战意未曾消散一点，反而越来越浓！

　　“老魔头？老夫可是堂堂黑钧武帝，貌似为魔的，是你魔道子吧！”怪老头原来名叫黑钧，黑钧眼前的血光气芒，竟然又组成了一个凶兽头颅，而这个头颅，楚南感觉有些眼熟，心下疑念，嘴里却说道：“为魔？貌似是一个很不错的选择啊！不疯不成魔，老子今日便化身为魔，魔高一丈！”

　　“还高一丈？简直是笑话！”

　　楚南说得轻松，全身却早已凝神戒备，黑钧显然要发起凶猛进攻！

　　“轰！”

　　黑钧双臂飞扬，十道血光，从四面八方脱拳怒爆，接着再轰然融合为一，那个凶兽头颅，便幻化成形，却是一个血红的龙头……

　　怒吼飞冲！

　　“龙头？”

　　楚南只念出两字，那龙头在黑钧激射的水木元力之下，层层交叠翻涌，刹那之间便膨胀了十倍以上，凶睛更是血红，还有着血红色双角交错，血须迸炸飞舞，血盆巨口，血色獠牙森然，当头轰隆压落。

　　与此同时，黑鳞凶蛟又将楚南抛起！

　　刚至半空，龙头便飞撞过来，虽然没有咬住楚南脑袋，但楚南的胸口，却遭受重重一击，直将楚南击得肋骨寸寸断裂，鲜血更是狂吐不已。

　　即便如此，楚南仍然紧紧抓住浩天刃，不让其脱身飞去，而楚南口中狂喷而出的鲜血，也全都喷在手掌之上，加入漩涡旋转！

　　“老夫倒要看你能躲过几次！”黑钧的脸色，有些发白，看来，与楚南这一战，也将他累得不行，除开实力有降不说，最主要的是放不开手脚！

　　龙头张牙，又咬过来，楚南正要闪身逃离，心中却闪过一道灵光，从储物戒指里将黑蛋取了出来，黑蛋自从在寒玉蓝炎中吸了玉芝珊瑚虫子液滴，陷入沉睡之后，楚南就没有打搅过它。

　　现在将黑蛋取出来，直将楚南吓了一大跳，这哪里还是什么黑蛋，整个已经变成了五彩蛋！

　　楚南也来不及去搞明白为什么会有这种变化，这种变化又意味着什么，他只是说道：“小黑，你的壳应该也是比较硬的，那就先委屈你了！”

　　说着，楚南直接将黑蛋砸向龙头！

　　轰！轰！轰！

　　登时响起三声炸响，却是黑蛋将龙头逼退了三步，每一步一声炸响，三声炸响后，龙头已经只剩下三分之二了，还有三分之一，被黑头活生生撞没了。

　　“噗！”

　　黑钧都忍不住有吐血的冲动，这个小子给他的惊讶，实在是太多了，魔道子的面孔，强悍的肉身，巨大的力量，焚天之火，蓝色异火，大圆满武皇修为，五行之体，于死境中悟了五行相生实力大增，龙牙龙筋龙之逆鳞，现在又钻出来一个毫不起眼的五彩圆球，结果威力却是如此之大，要是再让它撞几下，这颗大龙头，估计就全毁了。

　　至于这颗五彩蛋，到底是什么，黑钧也没能瞧得出来，他的银发，如果神功大成，他的头发，将经过灰色，最终变成黑色，纯黑色！

　　可惜现在是不能了。

　　那头银发，散织成网，向黑蛋网去，龙头趁机往楚南扑去。

　　黑鳞凶蛟又是一个翻跃扑腾，楚南再被像沙包一样，给扔了一圈，龙头这回没有轻易撞下，而是盘旋一番，再冲楚南脑袋而来。

　　黑蛋在那银发网状里，左突右撞，不管那银发变得坚硬，还是如水流，黑蛋都能撞出去，黑钧只得让银发变成一个又一个的网……

　　“这到底是什么怪物？”

　　黑钧的问题，无人回答，楚南又从空中落下，这一回，却不是往地上落。

　　而是，黑鳞凶蛟张开了大口！

　　那个龙头也咬来。

　　黑蛋还没有冲出来，不能给楚南帮助！

　　“都想咬老子？当老子那么好欺负？”楚南运力于脚，准备一脚狠狠踩下，要将黑鳞凶蛟咬一个对穿对过。

　　眼看就要踩下，楚南脑海里却突地又生出一个妙计，两眼顿时放光，对着黑鳞凶蛟说道：“你想咬我是吗？那我就让你咬？怎样？”



　　第459章 逃离古窟

　　黑鳞凶蛟双眼喷血，血红大嘴愤怒地直冲楚南咬去，要将楚南咬个稀烂，咬个粉碎，咬个血肉崩溅。

　　与此同时，黑钧武帝困住黑蛋，指着那一颗龙头，也朝楚南凶猛咬来，好个血腥。

　　楚南本欲拼着受上重击，斩凶蛟，拒龙头，却突地想到一个妙计，脑海里浮现出当初在龙角山，被即将化龙的玄火血蟒吞入腹中的画面。

　　于是乎，嘴角露出一笑，不等黑鳞凶蛟咬上，直接坠以万斤之力，竭力制住那柄浩天刃，如狂风虐过般，进入凶蛟大嘴，沿着那宽大的食管滑入，到其腹中。

　　腹中如石室，满是浓郁刺鼻的血腥味，拳头般大小的血管隐在肉壁中，怦怦跳动，另有丝丝缕缕好似管子般的存在，在巨腹中结成了网。

　　而这片网状之中，还有一个一吸一吐的肉球存在，似在呼吸，黑漆无比。

　　楚南一进入腹中，那些血肉、网状、食管等等，全都动了起来，还有腥臭粘液覆盖楚南全身，要将楚南像其他食物般，给消化掉，变成黑鳞凶蛟的一部分。

　　然而，粘液附身，却对楚南毫无用处，楚南闻到粘液里那股腐蚀的味道，可是以凶蛟的腐蚀程度，与玄火血蟒比起来，差之足千里，怎么可能伤得掉楚南。

　　那些丝丝缕缕的存在，网住了楚南，楚南持着龙牙，扬手轻轻一斩，便千丝万断……

　　肉壁收紧挤压，旋磨向楚南，楚南收龙牙，化掌为拳，拳头土黄色光芒一闪，以土御力，猛力击出一拳，拳头挨紧了蛟肉血壁，没有什么巨大的深坑出现，也没有什么裂缝崩开，霹哩啪啦作响。

　　只是当楚南的松开之时，整个腹中，毫无预兆地，下起了血雨，肉屑飞舞，鲜血倾盆，漫天狂溅……

　　这一幕闪现时，竭力想挣脱楚南控制的浩天刃，也愣了一下，遂即，反抗愈加猛烈，楚南迈出去的脚，也因着浩天刃的反抗，迟迟落不下去，脸上肌肉，如虫豸般飞旋变化，显然正经受着痛苦的折磨。

　　虽如此，可在楚南吞下一口要急涌而出的鲜血时，那只脚，终究还是落了下去，猛地踩在血肉之中，一股巨大的力，霎时传遍黑鳞凶蛟庞大身子的每一个角落……

　　黑鳞凶蛟想翻身，可随着楚南一脚一脚如战鼓雷鸣踏下，它却翻腾不了；早在楚南用龙牙剑斩千丝之时，黑鳞凶蛟就发出了震天般的哀鸣，那哀伤之音，凄惨之意，直让黑钧心里一寒，不明白黑鳞凶蛟到底遇着了什么，那银发攻击也不由一滞，也就这一滞之下，黑蛋闯出，而后直接撞向龙头！

　　黑钧见状，赶紧阻拦，却是差了小半步，而黑鳞凶蛟因着楚南拳毁肉壁，脚踏肉身，又不停地悲鸣狂嚎，整个古窟里，都回荡着凄厉音意，庞大的身子，无法翻腾，只能快速飞行，想要以此来摆脱疼痛，却根本不行。

　　见到黑鳞凶蛟如此这般，黑钧脸色一片阴沉黑暗，他也想到了黑鳞凶蛟为什么会变成这个模样，“该死，那个小子的五行之体，身体强悍实属前所未有，又有龙血护佑，黑鳞蛟龙却是对付不了他，他进了黑鳞蛟龙的肚子里，不仅没有危险，安全无比，还会给黑鳞蛟龙造成极大的，甚至是致命的伤害。以老夫现在的状况……”

　　想得因为楚南的捣乱，落到如此狼狈、落魄的地步，黑钧心中便立马升起怒火万丈，“不过，浩天刃还在他手上，以他的修为，应该强制不住浩天刃，哼，老夫的法宝也想抢，简直是活腻了。”

　　而在黑鳞凶蛟腹中的楚南，边离黑色肉球越近，心中疑思更重，“这一切的一切都表明着，这条凶蛟是真实存在的，不是什么凶魂的存在，也不是什么元力幻化，凭黑钧的实力，收服这条凶蛟倒是有可能，可黑钧将黑鳞凶蛟释放出来之时的种种幕幕，总让我觉得这一切都不合理呢？”

　　一时找不到答案，楚南也没有深究下去，目前对他来说，最重要的就是逃离古窟！

　　“也是一个成了丹的凶兽。”楚南走到肉球面前，一声感慨，正想将其吞服，却想起发了狂的珊瑚玄蓝鲸如何作为，便一拳砸了上去，黑鳞凶蛟的狂嚎声，戛然而止。

　　黑鳞凶蛟失神了有那么一秒，接着便盘旋狂舞起来，完全出于本能地左撞右撞，冲撞着古窟洞壁，古窟被黑鳞凶蛟撞得摇晃不已，一个又一个深坑出现，却仍然没有撞出一条通路出来。

　　黑钧想控制住黑鳞凶蛟，却发现他已经控制不了，而黑蛋又趁机一举撞向龙头，龙头再裂去一半，虽只剩下残缺不全的龙头，可仍然威势十足，凶性凛然。

　　楚南一拳一拳，挺有节奏地拍打在肉球上，再加上怎么也甩脱不了狂吸凶蛟鲜血的玉芝珊瑚虫，黑鳞凶蛟冲撞得更是厉害了。

　　突地，黑鳞凶蛟一声重生砸在地上，砸起巨石弥漫，四处乱射狂飙；紧接着，身子跃起，拉成一条直线，往那古窟高空撞去。

　　黑鳞凶蛟所撞之地，不是他处，正是楚南当初落下来的地方！

　　轰！

　　巨响声起，黑鳞凶蛟并没有破开而出，而是被反弹回来，而黑鳞凶蛟似乎也知道这里不对劲，再次跃起，往上撞去，全身染血的鳞片上，还闪出了黑色光芒。

　　黑钧有些意外，还有些担忧，可黑蛋也正猛烈撞击着龙头，黑钧有些分身乏术之感，嘴里不停地念着：“绝不能让他逃出去，绝对不能，五行之体……”

　　楚南还在砸着，黑色肉球的吞吐速度疯狂加快，其实，他还有一个绝妙主意，便是取其丹里血液，用生死诀来淬炼、控制住黑鳞凶蛟，让黑鳞凶蛟与黑钧自相残杀；可每每想到黑钧的那些手段，楚南心里便有不安；加之浩天刃的反抗，一次又一次的升级……

　　所以，楚南没有如此选择。

　　下一瞬间，黑鳞凶蛟再次急袭而上。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　一连七撞，七声炸响之后，那处布置似被撞毁，黑鳞凶蛟在痛苦的驱使之下，正要本能地狂喷冲出，可是一张网，却猛地出现在黑鳞凶蛟的前面，拦住它的出路，同时身上还有大力传来，要将它往后拖……

　　在凶蛟腹里的楚南，感觉到黑鳞凶蛟的异状，立时便大概猜到发生了什么事，一声冷笑，龙牙挥斩，将黑色肉球活生生从那处剜去，接着收入储物戒指之中，继而运起除了压制浩天刃以外的所有元力，一招开天裂地第五式，破开了黑鳞凶蛟的背部身子，浑身是血地激射入空中。

　　没有丝毫犹豫地，楚南施展乱风罡斩武技，斩向那一个网。

　　同一瞬间，黑蛋也不再撞向龙头，而是飞向楚南，飞向那个网。

　　还有那黑鳞凶蛟，被楚南斩去了它身体里生命里最重要的部位，离死，为之不远，陷入了绝地的死命反抗，对缠在它身上的那些丝线，无比地仇恨起来，一个猛旋转身，黑鳞凶蛟竟调头，顺着丝线，不管不顾地冲撞过去。

　　局势，急转直下，黑钧武帝大惊，他的神功未成，若是再让五行之体逃脱，那他的损失可就大了，不仅仅是受伤的问题，更有可能是修为下降的致命威胁！

　　“想走，绝不可能。”黑钧武帝双眼血红，可他却不得先解除来自黑鳞凶蛟的攻击，这一击，可算得上是黑鳞凶蛟的最强力一击，那是它以生命为代价，激发了所有潜力的攻击。

　　黑钧让双指向前，龙头从后面直直撞向楚南，他希望龙头能拦得楚南片刻，那样他就能收拾掉黑鳞凶蛟，再去击杀楚南，占下其身体，还有他的所有法宝。

　　而楚南根本就没有掉头过来应对龙头，只是再激发出混元扳指的防御光圈，乱风罡斩与黑蛋的撞击，同时撞向那网。

　　登时，网破。

　　楚南和黑蛋一跃而出，就在身体快要射出去的时候，龙头撞上了防御光圈，防御光圈刹时犹水波一样，被撞开，结实地砸在楚南后背上。

　　“噗！”

　　楚南吐出一大口鲜血，后背处被龙头撞出了一个血坑，楚南仍久不管，反是借着这股大力，以更快的速度冲了出去……

　　龙头紧追而上，黑蛋转向，护在楚南身后；龙头一个发愣，却是有畏惧的气息，泄露出来；可随着黑钧的一声大喝，龙头还是撞了上来。

　　“畜生，老夫白白培育了你，将你之魂重置凶蛟之内，到头来，你竟然反噬其主，阻老夫大道，给我去死！”黑钧还是憋屈地大吼着，一掌拍向黑鳞凶蛟的脑袋。

　　“砰！”

　　黑鳞凶蛟的脑袋，直接被拍了个粉碎，可无头的黑鳞凶蛟，那长长的身子，仍然撞向了黑钧。

　　楚南冲出去，却并不是海阔天空，而是置身于漩涡之中。

　　一个巨大的漩涡……



　　第460章 受阻漩涡

　　漩涡还是楚南当初从上面掉下来的那一个漩涡，可是从被漩涡从上卷下，与从下往上，要破开重重漩涡，回到那个洞岩之中，其中困难程度，危险程度，完全不可同日而语。

　　此时，黑钧被无头的黑鳞凶蛟撞到古窟墙壁上，陷进去足有十几米，最后，无头黑鳞凶蛟终于没力了，连本能都消散了，整个庞大的身子也跌落下去，这才停止了继续往里推进；当然，黑鳞凶蛟身体上的玉芝珊瑚虫，在楚南破身而出之时，就以最快的速度离开，到了灵兽袋里面。

　　黑钧的愤怒可想而知，同时还担忧的是楚南这个五行之体没了，右掌水木两光闪耀！

　　一掌而下，无头黑鳞凶蛟的身子，在刹那间，一寸一寸地碎裂成粉末，而后，一道身影，从壁洞里急飞出来，往楚南所在处飞去。

　　楚南刚冲到那尖尖的漩涡底部，冲势就被阻止了，不仅是被阻止，漩涡旋转之力，还不停地将他往下推；楚南好不容易才从古窟脱身，怎么可能允许再次落入古窟这样的事儿发生？

　　所以，楚南拼尽了所有之力，还有黑蛋之力，却也仅仅刚好能够僵持住。

　　且，龙头在后，飞速袭来，还有黑钧。

　　最重要的是，楚南之力有穷，而这漩涡之力，至少在很少一段时间内，将是无穷无尽，如果不能尽快想出办法，破漩涡而出，那楚南绝对悲剧了。

　　可办法，却不是说有就有，一蹴而就的。

　　龙头与黑蛋对视，残缺的龙头，似乎在等着黑蛋之力衰竭，好趁机而入；黑钧又赶到，他在空中看到楚南现在这个状态，脸上的焦急之态，立马消失，取而代之的是，喜悦，无比地狂喜，狂笑，“哈哈哈……老夫倒是忘了，这条黑水河可是有布置阵法，元力不消耗殆尽，阵法便不会停止，而这里的元力，是绵绵不绝，永远不会有一丁点损失；你想以力破局，即便你拥有数十万斤力，也只能是徒劳而已，是白费心机而已，你以为仅凭你，就能与一座巍峨大山相比吗？可笑……乖乖地下来，老夫给你痛快点的死法……”

　　黑钧在滔滔不绝地说着，期待能用这些语言瓦解楚南的斗志，不过黑钧要是知道楚南一路走来，经历了什么，就会明白他的想法是多么地可笑，他也绝对不会妄图施如此小计就能解决楚南，他肯定会拼着五行之体的重毁，也要悍然出手，将楚南给拿下。

　　可惜，黑钧不会知道。

　　楚南的脑海里，那每一颗脑细胞也似在急切地漩涡旋转一般，他要想出法子，否则，他只能走毁灭一途，而不能让黑钧得到他的目的，占据他的身子。

　　但，能有什么法子呢？

　　最后最深的一张底牌，漩涡吸力，都展示出来了，拿去压制住浩天刃。

　　黑蛋也不知道有没有完全清醒，此刻也在抵挡着龙头，要是让龙头再撞他一下，他便会立马让漩涡之力，给席卷下去。

　　然后便是什么龙牙龙鳞龙筋等等，似乎也根本帮不上忙啊。

　　那颗蛟丹……

　　想着，楚南还是没有在蛟丹上面做出什么文章来，元力能量对他来说，因五行相生，循环往复，他暂时还不缺元力……

　　而储物戒指里，除了那无穷量的寒玉，便是些普通的炼丹炼器材料，根本派不上用场。

　　除去这些，倒是还有两块奇怪的黑色令牌。

　　不过，楚南直接没对它们抱什么希望，虽然楚南很怀疑黑色令牌的来历，毕竟得到的第一块黑色令牌，可是与黑蛋在一起的，现在黑蛋的不凡已经显露出来了，那黑色令牌应该也算是不凡之物才是。

　　苦思冥想转了一周之后，楚南的注意力，再次放在了漩涡吸力之上，觉得还是应该在漩涡吸力上打开解决办法之门，心里快速地想着，“外面有漩涡，我体内亦有漩涡，我也能制造出漩涡，如果我能成为这个漩涡的一部分，或者说我能将这个漩涡化为己用，能借这个阵法漩涡之力，或者能利用寒玉蓝炎将这个漩涡冻住，冰冻的时间不要多，只要一息，那我就能逃出生天了……”

　　这个想法，让楚南找到了一丝光明，又细致考虑了下，“如果我要尝试，那就得先将浩天刃给扔掉，要不然去尝试，必败无疑，虽然很想将浩天刃给劫走，让那个怪老头心疼到死，但现在，却是自己生命悠关的时候……”

　　当感觉到漩涡压下来的力量越来越强的时候，楚南不再犹豫，抬手，便将手臂伸进了漩涡之中，顿时有一股大力沿着手臂传来，好似有十万大军，同时喝吼，同时斩刀，同时跃马奔驰般，传遍楚南全身每一处，楚南强悍的身子，禁不住打了数个激灵寒颤，鲜血被震荡出体外！

　　楚南强咬住牙，不停地给自己鼓着劲儿，“这么多苦都受了，那么多坎都跨过了，斗过天，斗过地，斗过神龙，斗过命运，眼前这个漩涡，还斗不过吗？要想能够真正地回家见爹娘，就必须斗过这漩涡；要想完全实现那一个个承诺，就必须斗过这漩涡；要想见到梦儿，还有灵芸，就必须斗争这个漩涡……”

　　鼓劲之中，楚南松开了手，那挣扎了长久的浩天刃，赶紧疾飞而去，这一激射，就直接射进了漩涡里，本来偌大一个漩涡，在浩天刃进入其间之后，竟然稍稍停滞了那么一刹那。

　　趁着这个机会，楚南整个身子，再次冲进漩涡，黑蛋亦是！

　　一愣之后，漩涡再次疯狂。

　　黑钧没有让龙头继续追击，只是眉头紧皱，嘴角却挂着残忍的笑意；眉头紧皱，除了是不满楚南这只蝼蚁总能在做出一些让他很意外的事情，剩下的，自然是担心楚南那具有着五行的躯体，会不会在漩涡中给折腾受损得太严重；而那残忍的笑意，自然是在嘲笑着的楚南的不自量力，自找死路。

　　黑钧现在要做的，就是等，等着楚南在漩涡中吃亏受伤，等着楚南被漩涡毫不留情地压下，然后，他第一时间击毙楚南，利用秘法，抹其意识，夺其身子。

　　楚南一跨入漩涡之中，便感觉到压抑，无比地压抑，身体上的压抑，思想、精神、意志上的压抑，被活生生挤压出来的鲜血更多，浩瀚之力直将楚南往下扔，神色里疲态越来越严重。

　　可楚南眼里的战意，却愈是高亢！

　　楚南体内那变异后的漩涡，猛间旋转到极致，他双臂如鹏翅大展，那两只张开的五指，直插入漩涡里，狠狠地一抓，水是无形的，楚南用手指抓水，本应该是什么也抓不着才对。

　　然，蓝色火焰一闪，楚南确确实实抓住了两个硬块般的存在，不留一隙，紧接着，两只手掌便出现两个漩涡，迅速变大起来，冰块向上蔓延，一圈一圈……

　　“恩？”黑钧眼睛射出厉光，“这小子，意志不是一般的坚强，这种情况下，他还要拼，只可惜，我的这个黑水漩涡，岂是他所能冻住了，即便他有着火海；也是，这个小子的火海，是怎么形成的？竟然能抵挡住的血杀之域。”

　　“冰冻千尺！”

　　楚南拼尽了所有的力，十五条经脉也不管有用没有，全部运转起来，这十五条经脉，相互之间完全没有一点点联系，此刻却似乎有了些与往常不同，可楚南没有注意到。

　　冰冻没有千尺，漩涡更何止才千尺！

　　仅仅才冻出一尺而已，上面的漩涡之力一层一层传下来，叠加下来，加倍下来，其力量更是早就变大了百倍、千倍，甚至是万倍……

　　就如同那蝴蝶扇了一下翅膀，经过重重加力之后，却引发了一场海啸！

　　漩涡从上到下，由大变小，越小，所蕴含力量就越大，而楚南此刻所处位置，正是漩涡最底部，最小漩涡之处，如此巨力肆虐下来，那些冰冻住的黑河水，直接崩裂了，被漩涡流转成了水！

　　任凭楚南撕声竭力，刚冻住，便立马被漩涡解冻。

　　要不是黑蛋在其后顶着，楚南已经掉下去了……

　　而且，这个漩涡里面，所蕴含的毒素，也是非同小可，若非楚南百毒不侵，当然除了七巧奇淫合欢散这种能无限放大体内欲望的毒药之外，楚南早就被毒死了！

　　楚南尝试变成漩涡的一部分，也是不能，他要吸取漩涡之力吧，他的漩涡与这浩大漩涡比起来，又太小了，不仅吸不到，反倒更快地被甩下。

　　局势，已经危险至极！

　　可老天仍然还不想放过楚南。

　　先前被楚南扔出去的浩天刃，竟然随着漩涡，一圈一圈地旋转下来，离楚南不远矣！

　　且这浩天刃，似乎还裹缠了漩涡之力！

　　千钧一发！万钧一刻！



　　第461章 逆一个天翻地覆

　　浩天刃。

　　在漩涡之力的助威之下，更是来势汹汹，更是杀气腾腾。

　　浩天刃放着异光，身后黑水助势，就像浩天刃拖着一条盘卷在一起的蟒蛇一般，浩天刃便是那锋利的牙齿！

　　黑钧脸上，又现自信神采，喃喃念道：“老夫就不相信，在这样的情况之下，你还能够有办法逃过，逃出；你毁了老夫今天这么多好事，让老夫吃了不少亏，丢了不少颜面，要是很轻松便让你死去，那可就太便宜你了，看来得想一个办法，把你的三魂七魄给拘起来，天天被我折磨……”

　　黑钧念到这里，心里立马就有了一个主意，“不如就将你的魂，像黑鳞蛟龙一般，放在一只真正的蝼蚁身上，让你变成一只真正的蝼蚁……”

　　一想到这个办法，黑钧脸上笑容更残忍，更狰狞了，“妙，这个办法实在是太妙了，拥有无比力量的男人，最后却成了一个蝼蚁，看你还能不能学那蚍蜉一般，去撼大树；如同那螳螂一般，要去挡住滚滚大出！哈哈哈……”

　　黑钧心里所想，楚南自然不会知晓。

　　楚南也清楚地感觉到那股危险气息，在向他疾速靠近，他知道，浩天刃挟滚滚水威而来，他绝不能抵挡，浩天刃到达之时，就是他楚南毁灭之刻！

　　然而，楚南的眼睛里，此刻射出的，不是灰心丧气，不是绝望透顶，仍然是炽热浓烈的光芒，战意可撼天！

　　“浩天刃要冲到我面前，才能杀死我；如果我能让浩天刃冲不到我面前，我便不会死！”楚南不肯饶过一丝一毫的时机，想着办法，“怎么才能浩天刃到不了我面前呢？怎样才能不让漩涡将我抛下呢？”

　　楚南眼睛愈加深遂，在面临死亡面临毁灭的这一刻，楚南的眼睛，那般明亮，直若星辰！

　　楚南死死盯着浩天刃，看着他顺着漩涡，又转下一圈，楚南没有感慨死亡的脚步又离他近了一步，而是脑海里似乎有一道亮光闪过，再看浩天刃转一圈，楚南身子一个激灵；又看浩天刃转第三圈，楚南的眼睛，突地睁大到极限，好似星辰变了烈日，金光万射！

　　“浩天刃要到达我面前，是顺水而下；如果……如果……如果我能让它顺水而上，那浩天刃不就永远达到我面前了吗？除此之外，我更是能够脱困而出，真正的离开这里，真正的逃出生天！”

　　黑钧的神念一直锁定着楚南，察觉到楚南脸上的喜色，他脸色一沉，心里一个咯登，“这小子，如此兴奋，难道说他真的想到了什么办法不成？可是如此局势下，他能有什么办法？即使换作老夫面对如此局势，不靠阵法，完全以力破局而出，也多半是不可能，就算是破局而出了，那也是重伤；可老夫是什么修为，他是什么修为？从他二十米的神念来看，估计也就是才晋阶初阶武王不久，他怎么能够破得出呢？”

　　黑钧眼神凌厉了。

　　同样，楚南的眼神更是凌厉了，“要想让浩天刃顺水而上，而不是顺水而下，那就只有一个办法，让漩涡反向旋转，逆向旋转，逆水而行！”

　　“逆水而行！逆水而！逆水而行！”

　　“是的，我的整个生命，都是逆；武道更是，逆！”楚南喃喃念着，胸中豪气顿时万丈，直冲云霄，“可笑我刚才却是要顺着漩涡，顺，怎么能行呢？顺？那不是违背我整个生命的真谛吗？”

　　“哈哈哈……”楚南狂笑起来，“顺？一个小小漩涡，就想让老子顺，做梦去吧！要杀我，来吧！今天老子就逆给你看看，逆你一个天翻地覆！”

　　“逆？逆什么？怎么逆？逆……”黑钧听到楚南的狂言，完全不知其意，他的眼睛，紧紧盯着楚南，“这小子，莫不是得了失心疯，成了疯子吧？”

　　黑钧不知道的是，楚南是真的成了疯子！

　　因为此刻的楚南，根本就达不到伸手一拔，就能将整个漩涡拔得逆向旋转的境界，如果他真的达到了如此境界，也根本用不着这般做了，直接就破漩涡而去了。

　　所以，要想让漩涡逆向旋转，首先得有一个支点，然后，再依靠着这个支点，滞住漩涡的现在顺向旋转的速度，再逆向旋转回去。

　　这个支点很重要，同时面临的危险，也是最大，稍有一分一毫之差，比如不能让其停下来，比如不能让其倒转回去，比如浩天刃的杀到……

　　等等这一切，都足以让支点毁灭得无影无踪！

　　而楚南选择的支点，不是他物，正是他自己！

　　以他自身为支点！

　　如此，楚南首先克服的第一关，那便是他自己体内的漩涡，因为他体内的漩涡与此刻黑河水漩涡旋转的方向，是一致的，一模一样的。

　　逆转黑河水，有着毁灭之险；同样，逆转楚南自身的漩涡，更有着爆体而亡之险。

　　楚南还在大笑着，笑声传进漩涡里，有着荡气回肠之感，更有着放眼天下，笑傲苍穹之感；这会儿的他，已经没有退路了，不，他还有一条退路，是他给自己留的。

　　但这条退路，依旧是毁灭！是宁死不屈！是宁愿爆体，不复存在，也不能给黑钧留下一块肉，一滴血，一块骨头……

　　真正的，置之于死地！

　　一片大笑声中，楚南逆了，他的想法做法疯狂，可他却不是有勇无谋，只知道蛮干，他首先逆转的不是体内的漩涡，而是两手之间的漩涡。

　　楚南要以外面的漩涡，带动体内的漩涡。

　　体内流出来的元力、力量等，到了手上，突然被逆转，楚南立马便感觉到那股锥心刺骨的剧痛，那庞大的元力排山倒海猛击反卷，如果将这种逆转的碰撞，与楚南所使的裂元几重金斩，裂元几重火斩的最后那个“爆”来说，那这个“几”，便是数百重，甚至几千重！

　　顿时，双臂痛得酥麻，让楚南感觉不到双臂的存在！

　　楚南在坚持着。

　　如果按楚南的想法，慢慢下去，以外带内，他受的伤，应该还会轻一点。

　　然而，时间不等人。

　　浩天刃已在不远处，等他慢慢下去，他早就被击杀了。

　　虽然很痛，痛得狠，可楚南牙齿紧咬，眼睛大睁，目光狠凌，不再慢慢，而是一步到位，直接体内以极限速度旋转的漩涡，立马停滞下来，紧接着逆向旋转！

　　“轰！”

　　刚逆向旋转的那一刹那，楚南的脑海里就猛地一声炸响，那头脑，那丹田，甚至那整个身子，都犹如要炸开一般，眼前一片赤红，饶是他的眼睛，睁得大大，却仍然看不见任何东西。

　　楚南的身子，更是剧烈的颤抖，左边身子右向颤抖，右边身子则是左向颤抖，两个相同的颤抖频率，猛烈撞在一起，直要将楚南身子，从中炸开，分一为二！

　　但是，楚南忍过来了。

　　还不顾身子正往剧痛的巅峰攀爬，便又暴然加速，让漩涡逆向旋转到极至！

　　霎时，剧痛，直上九重天！

　　如此逆向旋转，就像一极速行驶的物体，突地刹住，还没等完全停下来，便已经强行往相反方向用最快的速度冲去，其间的碰撞能量之大，莫乎测矣。

　　而且，这还是一个漩涡，能量更要无限放大几千倍！

　　翻江倒海、翻天覆地，亦不过如此。

　　因着此，楚南的七窍，直接射出七股血箭，今天楚南流出的鲜血之多，已经难以想象，即便是楚南不停地往回吞咽，鲜血量也是越来越少，而骨髓造血，不像五行相生，源源不断一般，已达到限制。

　　楚南的脸色，前所未有地苍白！

　　说千道万，痛苦万分，楚南却愿意，却笑着，体内漩涡已经逆向旋转，而那个五行相生之漩涡，却不是直接转换了一个方向，那样的话，本来火生土，倒过来，可就是土生火，而土根本就生不了火！

　　真这样了，估计楚南径直一命呜呼了。

　　那个五行相生之漩涡，顺向旋转之前，力量漩涡是平铺在地，五行相生在上呼应；而逆向旋转之后，力量漩涡则翻了个身，到了上面，五行相生漩涡也翻了个个，到力量漩涡的下面；丹田之内的漩涡，也进行了相应转换。

　　这样一转换，既满足了五行相生，又满足了逆向旋转。

　　漩涡高千尺，浩天刃威杀。

　　楚南两手握于丹田部位，两手之间，一个五彩漩涡悍然而出，屹然挺立于黑河水漩涡之间，楚南头发在漩涡中飘摇乱舞，漩涡发出声音，呜呜不绝。

　　楚南手中漩涡，瞬间逆到极大，还在继续变大中，且与体内漩涡，保持了相同的频率！

　　心念一动，那颗取自于黑鳞凶蛟的蛟丹，蹦了出来，楚南张口一吸，将其吸到腹内，疾速消化，一股庞大的生机出现在楚南身上，楚南那在崩着裂缝的身子，也放慢了下来。

　　那五彩漩涡，越来越大，越来越大……

　　楚南的身子，已经掉到了黑水漩涡的最下面一层，眼看就要被扔下去，就要被浩天刃刺胸……

　　楚南一声大喝，一声狂啸：“给我逆！”



　　第462章 狂吞

　　“给我逆！”

　　一语之下，那浩大磅礴，直如百万兵马齐奔腾的漩涡，就此打住，凝固，似乎像被寒玉蓝炎瞬间冻成他冰雕浮刻一般，那把浩天刃，也被止住下落趋势。

　　楚南两手中间的五彩漩涡，华丽缤纷，璀璨至极！

　　黑钧将这一幕，看得清清楚楚、明明白白，他的刚从“枯木”状态恢复过来的强健有力的心吵，几欲停止，不再跳动，黑钧更是屏住了呼吸，不敢大吐一气，堂堂黑钧武帝，却被他所认为的蝼蚁，给如此震惊住，黑钧直感觉这一切，都不是真的，而是假的，应在梦幻之中……

　　“这就是他的逆吗？他是怎么做到的？”黑钧喃喃说来，却不知楚南的“逆”之精髓！

　　如果楚南能一手掌握时空，一手禁锢永恒；那么，眼前这一切，这些漩涡就将再也不是难题！

　　然而，楚南还没有达到那般境地，漩涡缓缓转动，与楚南较起力来！

　　楚南凝神聚意，意念如绳，不断将逆向漩涡变大！

　　按理说，楚南此刻真的是分身乏术，黑钧如果趋势进攻，黑蛋是绝对拦之不住，阻止得了龙头，就阻止不了黑钧；可不知黑钧心里在想着什么，黑钧并没有就此出手。

　　只是黑钧的脸色，满是凝重，嘴角之处，眼角余光，却还是透着不相信，透着不屑，不相信楚南能从漩涡里逃出，楚南已经是强弩之末、山穷水尽了；更不屑于楚南的用鸡蛋去碰石头的作为作法！

　　漩涡能量毕竟太大，不是楚南一声大吼，就能给吼散的，两者角力中，楚南渐渐落在了下风，黑水漩涡的速度越来越快，大有恢复到之前的趋势，而楚南却支撑得越来越难！

　　黑钧看到这一幕，不屑之笑更浓，心里却也在嘀咕，“这个小子还真有些奇怪，他神念被毁所表现出来的状态，与其他一些神念被毁的人来说，完全是两副模样，好像对他的伤害，并不大，这里面又透着什么怪异？早知如此，那会儿就不应该一举将他神念全毁，而是应该慢慢毁去，那样，就能时时控制他，他现在也不能这般嚣张……”

　　在黑钧的丝丝后悔中，楚南已经分开双手，左手持五彩漩涡于丹田旋转，右手则直插入黑水漩涡中，手臂上条条青筋绽露，血脉贲张，一声大喝：“给我吸！”

　　左手行逆，右手倒吸。

　　一逆一吸，两者截然相反，相互间碰撞出的能量，无比之大，放眼天下，也就只有楚南敢如此作为！

　　五彩漩涡并没有因少了一只手而有所变小，相反变得更大，至于插入黑水漩涡中的那只手，楚南只觉那水势缠绕，奔转不息，刹那之间便将他全身紧缚。

　　当下，意如明月，身如磐石，元力如潮，瞬间怒放，黑水漩涡中的水元力便狂涌进楚南体内！

　　可楚南体内，全部都在逆向旋转着，这一股水元力涌进来，便打破了当前稳定平衡且又高速旋转的平衡，楚南直感觉到剧痛攻心，仿佛一把利刃当头劈入，直至心骨，登时眼前一片混沌，似有无数的凶狂猛兽冲进身子里，咆哮嘶吼，巨口獠牙交替咬下，那疼痛爆涨欲裂，意念也仿佛被无数獠牙、无数利爪撕扯得粉碎。

　　就在这时，楚南丹田之内，那颗融合三者的珠子，突地高高浮起，那股爆乱的水元力，顿时乖觉下来，朝珠子驶去，被珠子吞没，接着反施力于高速逆转的漩涡之中。

　　登时，五彩漩涡扩大一倍，将楚南给包围住。

　　黑水漩涡的顺向转势，慢慢停了下来，越来越慢，顺着楚南吸进体内的水元力越多，五彩漩涡越大，黑水漩涡的转动，变成了缓缓，还在往静止过渡。

　　当然，仅限于最底部。

　　不过，发生的这一切，已经让黑钧的脸色，又一变，昏暗阴沉！

　　本来漩涡最底部的能量最大，可是这一逆转，力量强弱之势也跟着倒转，上面的能量变得最大，底部最几层漩涡，虽然已经无限接近于停止，但最上面的黑水漩涡，仍然顺势转得飞快，与楚南较力，欲一拼高低！

　　“要是珊瑚玄蓝鲸在这里，那就好了，让它鲸口一张，将这些黑水全都吞进腹里，没了黑水，即便有着阵法，又怎能形成黑水漩涡？”

　　楚南刚想到这个绝妙的念头，便否定了下来，因为珊瑚玄蓝鲸可不是百毒不侵，吞这么多墨水，就算他身子大有好几十丈，也会被活活毒死。

　　虽然珊瑚玄蓝鲸也不行，可楚南仍然没有放弃这个念头，阵法之源是元力，黑水漩涡要靠着黑水才能旋转，这就是如同武者一样，武者要有身体，要有生命，才能施展出强大的武技，才能修炼武诀，才能做一切一切的事，没了身体生命，那就成了无源之水，什么也没了。

　　楚南就想着，要怎样才能让这黑水没了！

　　正这时，黑钧已经命令龙头冲了上来，要给楚南制造一些麻烦，黑蛋也旋飞而出，挡在龙头之前，黑钧还没有亲自出手，他的目的只是想分分楚南的心神，让其斗不过黑水漩涡，自动落到他的手里。

　　楚南借力使力，五彩漩涡一大再大，已将楚南的大半个身子完全笼罩，楚南黑发便隐于这片五彩之中，看起来，直让无匹战神！

　　而楚南的脑子里，又蹦出了一个疯狂的想法：“珊瑚玄蓝鲸能吞无毒之水，寒玉蓝火能吞茫茫火海，那我，为何就吞不得这一条黑河之水呢？”

　　这个想法足够疯狂，比他之前所想的，都要疯狂百倍。

　　但在如此局势的逼迫下，楚南却不得不疯狂，他不疯狂，就再也享受不到呼吸的乐趣，再也看不到听不到这世间万种声音……

　　楚南从来都不是打定了主意后，还要婆婆妈妈的犹豫，考虑计较得失，到底值与不值，想到便去做，就算失败了，用楚南的心里话来说，“本来我八岁就要死了，可我拼命多活了十年，已经活够本了，再说水元本晶是极佳元脉，说不定能让这黑水……”

　　于是乎，身在黑水漩涡中，被五彩漩涡缠绕的楚南，张开了嘴，一股吸力，从口处席卷而出！

　　右手，吸的是蕴藏在黑水中的水元力。

　　而这张口，吸的却是水，实实在在的黑水！

　　吸力狂卷，一股又一股的黑水，涌进了楚南的嘴里，顺喉而下，到达腹部……

　　黑钧心中惊异，嘴角却是露出了那阴冷的笑容，一眼看去，竟然还有些妖娆，“当真是初生牛犊不怕虎，异想天开，喝水？渴了吗？还是要将之水喝尽？真是狂妄至极，这整整一条黑水河，岂是你能吞的？只怕要不了多少时间，你的肚子就会被胀爆吧，看来老夫得全神准备好，时刻出手！”

　　这时，黑水漩涡底部，已经顺着楚南的五彩漩涡，慢慢逆向而转！

　　可楚南的肚子，已经鼓得高高，就算那十月怀胎，怀了好几个生命的孕妇肚子，也比不了楚南的肚子的隆起程度，这一回，楚南感觉到的不是剧痛，而是难受，难受得真要人命。

　　“哈哈哈……”黑钧看到这副画面，不由捧腹狂笑起来，“魔道子，想不到，你还有怀孕的一天的，你的一世英名，可就在这一怀之中，毁于一旦了。”

　　楚南没有笑，没有怒，没有怨，眼睛里透着狂荡不羁，执着地将黑水不停在往肚子里面咽，往丹田之处压；虽说楚南身子的裂缝处，七窍处，不断有黑水溅出，可比起楚南的狂吞速度，完全可以忽略不计；当楚南的身子，由一只大水桶，变成一只大圆球，眼年就要爆炸时……

　　那颗珠子，动了。

　　无尽黑水，直压珠子而去，珠子倒是没有像寒玉蓝炎王吞了火海一般，将黑水吞进去，只是这些黑水，被珠子吞了之后，立马又吐了出来，黑水顺着血肉渗下，出现在楚南的双足之下！

　　吞过黑水的珠子，似乎在慢慢发生着某种变化。

　　到珠子内去转了一圈出来的黑水，已经不再受阵法控制，在楚南双足下，逆时针旋转起来，成为了楚南抵抗黑水漩涡的又一股力量；那黑水漩涡困缚压迫之力登时倾消大半，足下漩涡越转越快，以楚南丹田处五彩漩涡为轴心，一圈一圈壮大开来，带动越来越多的黑水急速逆向飞旋。

　　楚南鼓鼓的肚子，很快就恢复了原状，随着吸力的加强，越来越多的黑水钻进了楚南的口中，滔滔黑水随著体内漩涡的流转方向飞速旋转，楚南那屹立不动的身体，也随之而逆向旋转起舞。

　　黑钧不可思议地看着眼前一幕，他心中隐隐传来不妙之感，他不明白楚南的身体里，还有着什么古怪，虽然他仍是不相信楚南能用蛮力逃得出黑水漩涡，可他还是出手了，缠住了黑蛋……

　　那颗残缺龙头，张着大口，直冲向楚南！

　　同时，黑钧一手上下摇摆，那把浩天刃猛地冲进了那股正往楚南口里钻的黑水中……



　　第463章 重剑是圣器？

　　前有浩天刃疾袭，要穿透楚南胸腹；后有龙头猛撞，直要将楚南身子撞出一个坑洞！

　　黑蛋被缠住，根本就不能给楚南提供半点帮助！

　　楚南能依靠的，就只有自己！

　　因着楚南脚下有黑水逆旋，龙头要想撞击楚南，就必须先得闯过这新形成的黑水漩涡。

　　下一瞬间，龙头撞了进去。

　　然后，却再也不能前进，只能顺着漩涡旋转起来……

　　并不仅仅是旋转就了事，黑钧武帝感觉到龙头的力量，随着漩涡的旋转，在慢慢地消失！

　　黑钧武帝的惊讶自不必说，而那件超越了宗器级别的法宝浩天刃，刃身在离楚南大口仅有三寸之距时，突地爆发出无穷宝光，眼看就要直冲而入。

　　就在此时，楚南大喝：“来得正好，就等着你来了！”

　　随着话音落下，拥着五彩光芒的重剑突地凭空闪现，悍然挡住了浩天刃！

　　“锃——嗡——”

　　清脆金鸣响起，宝光竟然被撞得焕散，而楚南的心神之中，也感觉到重剑似乎受了重伤，但是，剑如其人，重剑随其主，虽受伤不轻，却仍然悍勇往浩天刃冲杀而去……

　　楚南一边狂吸狂吞狂逆着，心中却有万丈惊涛，“这重剑？梦儿竟然炼出了比宗器还要高的法宝，怪老头说是圣器，重剑是圣器吗？有没有可能……”

　　不过，楚南也明白，这并不是说紫梦儿的炼器术有多高明，紫梦儿的《心炼术》还没有炼到第四层呢，而是炼制重剑的时候，加入的那块怪异黑石头，还有从地底爆发出来的那白色异火，还有……就可能和他用鲜血祭炼有关，从铸剑开始便用鲜血喂养，还有可能就是刚才灌入了五行相生元力……

　　这些都是楚南所能猜测到的，而楚南不知道的猜测不到的则是，与他心意相通的重剑，也和他一般，在成长，每经历一次战斗，每多一次厮杀，重剑都在成长，只不过，这种成长的迹象，楚南从来就不知晓，也察觉不出来！

　　楚南没有继续震惊下去，只要重剑能抵住浩天刃，那就好办多了，他也用不着分力去应付，心念一动，楚南说道：“重剑，就让我们并肩作战，杀出这方天地，陪我震大陆，惊天地，逆乾坤！”

　　重剑与浩天刃缠斗起来，黑钧的计划再一次落空，他陷入了前所未有的震惊，他有浩天刃这种级别的法宝，那是因为他是天一宗的弟子，且是武帝修为的强者，天一宗掌北齐国这几百年，早将北齐国的法宝、宝贝给搜刮得干干净净，有几件逆天法宝，很正常，特别是天一宗还有一个大秘密，这件浩天刃便从那处神秘之域中得到！

　　可是，这小子，怎么可能也有能与浩天刃相较高低的法宝存在？

　　“这小子是什么人？”

　　黑钧第一次对楚南的身分，有了极大的兴趣，黑蛋急要挣脱而出，黑钧赶紧施力压制，想先行将黑蛋拿下再说，他早看出了这黑蛋的不简单，如果能将其孵化，降服它，日后定给他带来莫大的帮助。

　　正当黑钧在打着这些如意主意之时，楚南解开了灵兽袋，两万只玉芝珊瑚虫，又一次峰拥而出，齐齐袭向黑钧，杀气腾腾。

　　这些玉芝珊瑚虫，与之前相比起来，已经有了很大变化，特别是吸了三名三行童子鲜血的那些玉芝珊瑚虫，有的头顶上冒出金光，有的是青光，还有的则是红光……

　　黑钧看到，大怒，那些他花了数百年时间为自己准备的精华，大部分都让这些小虫子给夺去了，他喝道：“敢从我手里抢东西的，不管是人是兽还是虫子，都不会有好下场！”

　　可黑钧被黑蛋所纠缠，再加之一场大战激战，他也耗费了不少精力，那片剑芒血海却是再也不能出现，不过，黑钧那一双肉掌，还是很有威力的。

　　黑蛋与两万只已经变异的玉芝珊瑚虫，与功力大减的黑钧对峙起来了。

　　楚南体内的元力越来越浩瀚无边，如长河从九曲天上泻下，漩涡的速度越转越快，双足底下的逆旋黑水，越来越多，楚南身子也在慢慢升高，旋转速度更为快捷，黑水漩涡步步后退。

　　这会儿的龙头，竟有拳头般大小了，说不好下一秒，就消失了，融在了漩涡之中。

　　黑钧看到这情况，惊怒交加，要出手攻击楚南，却暂时腾不出手来。

　　正与重剑斗得不相上下的浩天刃，在楚南的那股威势之下，渐露败象，就在它本来不支之时，楚南射出了龙牙，龙牙疾射，径直给了浩天刃重重一击，没等浩天刃定住，重剑高高跃起，刀芒闪过，竟然以一式开天裂地第四式斩下！

　　楚南眼中惊光猛闪，“重剑……重剑……还能自主斩出我的武技？还有它斩出的时机，把握的……非常精准！”楚南直觉得这一切是多么的不可思议，可他很快就接受了，毕竟他的存在，就是一个不可思议的存在。

　　接受之后的楚南，心里又涌起狂喜，这样一把重剑，带来的好处，可想而知！

　　与此同时，楚南又祭出了龙筋，龙筋将正嗡鸣不已缠了个严严实实，浩天刃还在挣扎，可受伤的它，在龙筋面前，却翻腾不出浪花来，楚南将龙牙，被龙筋绑住的浩天刃，都放进了储物戒指，而那把重剑，却又再一次贴于楚南后背，跟着楚南旋转飞舞！

　　如此半个时辰，楚南已经上升到了一半，且上升的速度也越来越快，将之前的速度比喻成蜗牛漫步的话，现在的速度就是骏马狂奔……

　　而楚南的身子，完全被五彩漩涡笼罩，楚南手上不再吸力，只是不停地狂吞着黑河之水，黑水在他足下漩涡成云彩般，楚南的身子，更是成了锥光，如陀螺般，往上钻去！

　　黑钧心中不妙之感，越来越重，他眼中闪出厉芒，事情发展得有些出乎他的意料了，他要是再不下狠手，五行之体怕就要离他而去。

　　“拼着五行之体受重创，今天我也要将你拿下！”

　　黑钧狠狠念了一句，双手握什，做出奇怪的姿势，欲先将拦路的黑蛋拿下，玉芝珊瑚虫毁灭，就在他凌气成旋，杀气弥漏之时，黑蛋与玉芝珊瑚虫竟然不约而同地转身，钻进了黑水旋涡里。

　　“咦？狡猾的畜生！”

　　黑钧骂道，身形也像一把神剑，直刺入漩涡里。

　　在漩涡里，黑蛋与玉芝珊瑚虫没有经受到什么磨难，黑蛋回到楚南身边，躺在了五彩漩涡里，就像沐浴着太阳般，玉芝珊瑚虫则回到了灵兽袋里。

　　可黑钧，却遇到了极大的阻力，漩涡如飓风般卷舞奔掠，浪涛飞洒，直要将黑钧给甩下去，黑钧是武帝，即便现在是名不副其实的武帝，实力仍然不可小看，悍然冲出数十丈。

　　然而，越往上冲，黑钧所遇到的压力阻力，就越大！

　　楚南知道黑钧冲了上来，一丝慌乱也没有，只是冷冷的念道：“在一个时辰之前，你是刀俎，我是鱼肉；可现在，即便你不是鱼肉，我还不是刀俎，也定能让你吃不了兜着走！”

　　楚南以身子做支点，成锥尖，快速钻过一层层的黑水漩涡，每钻过一层，那一层的黑水漩涡就全都从楚南嘴里进，足底出，接而再形成逆向漩涡。

　　黑钧从枯木恢复的身体，已经渐渐抵挡不住漩涡之力，要不他元力深厚，还真的就坚持不了了，可现在的黑钧，没有愤怒，却是有些惊慌。

　　因为黑钧感觉到身体里的元力在消散，消散的速度越来越快，初始是涓涓细流，后面就是大河奔腾；而且，与天地元力沟通已经相当契合，直接就能将天地中元力取而用之的黑钧，却不能从漩涡中得到元力……

　　还有，即便黑钧要被甩出漩涡，也是不能！

　　这一切，都让黑钧觉得匪夷所思，堂堂武帝的他，居然被困住了，这一幕要是说出去，他还真没有颜面在大陆上立足！

　　黑钧不知道，他所在的黑水漩涡，根本就没有元力，自然就吸收不着，而黑水中的元力，已经留在了那颗珠子里！

　　上面的漩涡，越来越少，离那个希望，越来越近，楚南心里兴奋之时，仍凝视戒备，在没有完全成功之时，任何一个小小的疏忽，都可能致命。

　　“迸！”

　　一声炸响，楚南终于冲了出来！

　　在他的眼前，那庞大的狮虎兽和那无牙的首尾蟒蛇，凶眼相瞪，虎视林立，且满是杀气。

　　“就凭你们两只孽畜，也可挡我去路？那我就成全你们！”

　　还不等楚南出手，两头凶兽的眼睛，已经放直了，脸上满是恐惧，因为楚南的身后，带着一个个浩大无比的漩涡，那条黑河里面的水，正自动往漩涡涌来。

　　楚南一声冷哼，举掌拍向两头凶兽，手掌闪耀五彩光芒，一挥，一片黑水漩涡，就往两凶兽席卷而去。

　　同时，楚南闹出的动静，已经让整个禁山沸腾起来，禁山里的凶兽，开始向外奔逃……

　　天一宗，当然察觉到了禁山里的异常。

　　而在这片禁山之中，一个老者睁开了眼，眼睛里满是剑意，好像他的那一双眼睛，就是用剑意形成，嘴里冷声道：“是谁不知死活，大闹我天一宗？”

　　边说着，这老者边坐了起来，他仅仅在虚空中踏出一步，身子便在百丈之外；随后，下一步，继续踏去……



　　第464章 剽悍地奔跑

　　狮虎兽与首尾皆有一颗硕大脑袋的毒蟒拦在了楚南面前。

　　首尾蟒蛇是直接往楚南缠来，狮虎兽将锋利的牙齿，磨得“咔嚓咔嚓”响，两只有着尖刺的爪子，朝楚南两边肩膀抓来，似要将楚南的身子撕裂开来。

　　而楚南，根本就没有将这两个庞然大物放在眼里，直接冲了过去，首尾蟒蛇飞得过，先狮虎兽一步到达楚南面前，楚南一把抓住首尾蟒蛇七寸之处，数十万斤力狂飙而出，剧烈一抖，巨力瞬间扩散到首尾蟒蛇身子的每一处，长长的蛇身顿时就像水面起了一个波浪般，遂即身子就软了下去，再也折腾不起什么浪花来。

　　接着，楚南将首尾蟒蛇的身子往身后的漩涡里一扔，只看着首尾蟒蛇长长的蛇身，被卷入漩涡，跟着漩涡转了起来，仅仅数圈之后，首尾蟒蛇就消失了，一点痕迹都没有留下。

　　楚南扔出首尾蟒蛇之时，就疾飞向前，狮虎兽的两只魔爪刚好撕扯下来，楚南眼神一冷，反将狮虎兽的两只长长手臂抓住，狮虎兽顿时就动弹不得，它愤怒得狂吼起来，还拼命想要挣脱楚南的控制。

　　就在这一片狂吼声中，楚南两只手掌时，放出五彩光芒，随着楚南嘴里吐出冷冷的一个“开”字，狮虎兽那庞大高壮如小山的身子，便被从中间扯成两半，从胸口处裂开，同时往上及往下，撕扯到狮虎兽那张大嘴时，狮虎兽都还在愤怒狂吼，可下一瞬间，狂吼声戛然而止，被扯成两半的狮虎兽同样给扔进了漩涡里，空中还有一个东西落下，楚南顺手抓住，放进了储物戒指里。

　　楚南身后的漩涡，越来越为恐怖，黑钧武帝在漩涡里惊慌不已，本来在楚南刚冲出来的时候，他完全可以摆脱漩涡的，可是他还在贪恋楚南的五行之体，不想就此放弃。

　　然而，就这么一犹豫，那条黑河里面的竟然，全然不受阵法控制，被楚南的漩涡席卷而走，那条河里，剩下的，只是一条干涸而崩裂的缝隙，一条又一条，四处横亘，仿若旱了上百年般！

　　黑钧看到此画面，内心再受震惊，不仅是河里的水没了，只怕那个地下源泉，也危险了；同时，因黑水被席卷，前后夹击，他想要摆脱出去，就有些困难了。

　　到这一刻为止，黑钧仍然还没有想清楚，事情怎么会发生到这般地步，“要不是毁了老夫神功，要不是……”黑钧开始抱怨起来，却是毫无办法。

　　急于逃离此处的楚南，解决完首尾蟒蛇与狮虎兽之后，才注意到了黑河里面的水，在向漩涡涌来，立马，眉毛一挑，楚南悍然跳进了黑河水之中，沿着来时路狂奔。

　　楚南在这里闹出这么大的动静，他相信，只要不是发生刚进禁地，往前一步便能听见凄厉狼嚎，退后一步便风平浪静，什么都听不到的情况，禁地里的其他人肯定都察觉到了。

　　而能够呆在禁地里面修炼的，多半都是和黑钧武帝差不多的强者吧，到时候，随便来上一个，他就吃不了想兜着走都没有办法！

　　楚南现在，就是要逃，不仅是逃出禁地，还要逃出天一宗，再留下来，那就是天大的傻子了，即便他的神行百变，已然达到了炉火纯青的地步。

　　此次禁地一行，楚南的目的，已经达到了，他确认玄无奇还活在世上，虽然他没有亲自见到玄无奇，没有与之交过手，当然，楚南也很清楚地明白，要是他碰上的不是黑钧，而是玄无奇，那他肯定完了。

　　另外对天一宗的力量，大概有了些了解！

　　接下来，楚南的战场，就不是在天一宗，而是在北齐国，在大庆国，甚至是在蛮越之地，更甚至是在海外，反正就是整个天武大陆！

　　楚南要在天一宗之外的地方，遍燃战火，一点一点磨掉天一宗的力量，在天一宗，楚南算不得是一盘菜，可要是逃出去，楚南就不信天一宗会将所有的强悍力量派来追杀他！

　　只要闯出天一宗，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，他要以魔道子师父的名义和身份，与天一宗周旋，且凭借此来恢复魔道子师父的清白！

　　“还有那个青凤，玄无奇没死，她自然也不可能死，师父，你放心，徒儿我会按师父所说，办好一切的。”楚南迅速梳理了一下，开始集中全力狂奔。

　　楚南借着漩涡之力从黑河水中疾驰而过，速度相当快捷，而楚南所过之处，全现出了龟裂的大地，干涸无比，漩涡蕴含能量越来越大……

　　这会儿的楚南，简直就是在背着一条黑河奔跑，几息功夫，他便跑出了好长，最初走下来的那个石岩熔洞，也近在眼前了……

　　突地，楚南浑身一个激灵，感觉到所处黑河之下，蕴藏着一股巨大的能量，且那颗已变得更加璀璨的珠子，心中还传来了急切的呼唤，想将这股能量吸进来。

　　楚南一时间，不知该如何是好，很明显，这是一个大宝藏，要是能吸收到这股能量，对他的修为，肯定大有好处；可担心的就是，如果天一宗的强者围了过来，那他可不插翅也难飞了。

　　犹豫只花了一息功夫，楚南将吸不吸这股能量的好处坏处，心思电转考虑了一下，便拍板，决定赌了！

　　楚南驻步，状若疯狂，体内五彩漩涡，还有那融合后的珠子，都转得飞快，楚南整个身子的每一个毛孔处，都有着无匹的元力涌入！

　　狂吸元力，看似好处多多，楚南承受的痛苦，却又放大了百倍，身上本就裂开的伤口，因着这一股能量作用，再次崩裂开来，血肉翻卷，看起来，颇为吓人。

　　即便这般，楚南心里还在说：“吸快点，吸快点，再吸快点！”

　　丹田之内的那颗融寒玉蓝炎、力量和水元本晶为一体的珠子，暂且称之为丹珠，则是无比地兴奋雀跃，丹珠亮度更甚，楚南知道这处就是黑河之水的地下源泉，若放在平时，楚南肯定会去探索一翻，看看地底之下是怎样一个存在，可惜，时间不等人。

　　而楚南所不知道的是，在大地数万丈之下，却是别有洞天，还有人在那直涌上的喷泉边修炼，蓦地感觉不对劲儿，狂喝：“这水怎么了，为什么老夫感觉水里面的能量，消散得如此之快？还有之水，也在不正常地消失，快去查查是什么原因，一有消息，立马回报。”

　　楚南痛了，却切身感觉到那股能量，好强大！

　　正这时，九空之中，有声音传来，直透山壁而入，扩散在这方天地间，“黑钧师弟，可发生了什么事，需要师兄帮忙吧？”

　　楚南一凛，他担心的还是来了，当即，果断放弃这股庞大的能量，继续夺路狂奔！

　　闯过石洞，又到了那一条狭道，飞速了穿过，等楚南通过这些地方后，石洞毁了，狭道直接变成了超级巨大的石室，漩涡将一路可以席卷之物，什么坚硬熔岩，什么石雕石像等等，全都卷来弄了个无影踪。

　　黑钧在漩涡里，有苦说不出，他身上的能量，也消失了好多，再这样下去，要不了几个时辰，就能威胁到他的生命，黑钧在狂喊：“如果老夫在巅峰状态，怎么可能如此狼狈，一个小小的漩涡，也敢折腾我？”

　　说实在，楚南身后的漩涡，不小，还非常地大、巨大……

　　没有花多少时间，楚南便闯了出来，闯进了禁地之中，禁地之中的魔兽，因着玉芝珊瑚虫的扫荡，早就逃之夭夭了，楚南沿着来时记忆往禁地之外闯。

　　楚南痛一路，那一路便被毁个干干净净，即便是那些参天巨木，也会被漩涡卷断，更有稍弱根系不太强的大树，直接被拔地而起……

　　禁地里面传来的动静，让天一山已经完全沸腾了，天一宗五座峰上，瞬间便有五道身影疾射而来，在他们之上，更有一道身影，一步一百丈地悠然走来，眉宇间，却满是冷漠，“刚才黑钧师兄并未答话，到底了什么意外，莫非是他所炼的枯木逢春大法，出了岔子？走火入魔了？”

　　可楚南疯狂往前跑了一阵子，结果却是转回了原地，楚南不知道禁地里面发生了什么变化，却知道，这要对他很不利，边想着，边转身，认准一个方向，将全身上下每一分力，每一丝丝力，都拔了出来，开始狂奔。

　　禁地上空，一人说道：“禁地里到底出了什么事？怎地闹出如此大的动静？”

　　“会不会是那个人？”一个声音似带着点期望地愤怒说来，这人，自然便是天波峰的峰主祁连胜，其他峰主差不多都反讥祁连胜，只有一美妇，沉思说道：“祁连师兄所说，也不是没有可能……”

　　“恩？”

　　旁人正要反驳，却听到高空中，一个平淡，却威严十足的声音响起，“撤护阵，让他出来！”

　　短短七个字，透着自信，这老者要等楚南走出禁地，再慢慢收拾他。

　　而楚南现在决定要狂奔到底的那条路，因为撤去了阵法，死路也变成了活路，而这条路，通往的不是他峰，正是天玄峰，全是女弟子的天玄峰！



　　第465章 峰主齐至

　　天云峰上，山清清水秀秀，白云飘飘，湛蓝苍穹之下，那些或着白衣、蓝衣、红衣等等衣袂飘飘的女子，在山花灿烂之间，或享受着风景怡人，或修炼着武诀武技，或同门比试，与魔兽相较……

　　一切都和过去的每一天，每一秒钟一模一样。

　　然而，今天，她们井然有序的生活，被打破了……

　　地底传来轰隆炸响，天云峰也在颤动，天云峰的漂亮弟子们，不论是在欣赏的，还是在苦练的，全都将目光盯住了震源传来处，或不明所以，或一脸冷酷等等，却绝对没有担忧担心之色，在她们的理念里，这里可是天一宗，谁敢在天一宗捣乱？只怕有九条命，也不够活！

　　满是寂静之时，有一个声音，带着惊讶的语气说道：“是从禁地方向传来的，禁地方向……”

　　这人的话语还没有说完，便感觉到脚下的大地，开始震动起来，另外还传来魔兽的各种吼声，而这所有的吼声之中，都传递着惊慌惊恐惊惧的意味，本来安然若泰的众美女们，开始有些不安起来。

　　紧接着，她们看到了冲出禁地的一大群魔兽，魔兽铺天盖地，奔命狂逃，天玄峰的女弟子们，芳容迵然失色，她们之中，几乎都没有人进到禁地里面，但是她们谁都听说过关于禁地的恐怖，里面的魔兽无一不是凶残厉害的角色，可现在，这些厉害魔兽竟然从禁地里冲出来了，而且全是慌乱，仿佛有什么莫大危险在身后追着它们，要取它们性命一般。

　　各种颜色的魔兽，源源不断地冲了出来，就连天玄峰上的魔兽，也受到了影响，开始躁动不安，正用某种秘法驯练着魔兽的天玄峰弟子，看着越来越接近于暴怒的魔兽，完全是丈二金刚摸不着头脑，就在他们要把这异常状况向长老汇报时，天玄峰上的魔兽，也开始狂奔起来。

　　天云峰的女弟子，都往高处奔去，有跑得慢的，直接被魔兽碾落成肉酱，化成泥，一声灾难就这么突如其来、毫无预兆地降临在他们身上。

　　这时，站在高处的女弟子们，集体一声惊呼，所有人的眉头一阵狂跳，而她们之所以会这样，全都是因为一个画面！

　　画面上，一男子跟着魔兽群后面闪现，整个身子虽有五彩光芒萦绕，却仍能看清楚他的脸庞，刚毅的曲线上，挂着伤痕，流着鲜血，更显男儿豪情；特别是他的身后，还携着滚滚黑水，漫天而来。

　　这男子，就像是一尊水神！

　　“这人是谁？怎么是从禁地里面出来的？”有女弟子惊魂回神，想到这个非常严重的问题，而有的情感比较丰厚，比较有幻想的女弟子，则喃喃说来：“这男人，好是英俊，好有味道……”

　　“你看，他跑过的地方，全都毁了，我们的名花名树名草，全都毁了，还有我们的……”这名女弟子在十二分愤怒地说着，可下面的话，却再也吐不出口来，因为她看到那男人疾速追上跑在最后面的那只魔兽，一拳就将那足有三丈高的魔兽身体给打爆了，接着下一个魔兽又被他双手撕裂……

　　所有的人，都倒吸了一个冷气，心里都有着一个念问：“这人究竟是谁，居然拥有如此强悍的力量，将凶残魔兽也给生生撕裂……”

　　这男人当然是楚南，楚南所过之处，不留下任何一点痕迹，他在禁地里，驱逐出一大批魔兽，让魔兽为他开路，增加闯出去的机会。

　　魔兽践踏蹂躏，滔滔黑水肆虐，本来恍若人间仙境的天云峰，一片焦土，冬日里还能竞放的百花没了，能开花的铁树也没了，四季能抽出几十种颜色的叶子也没了……

　　地面龟裂，空气中弥漫着刺鼻的污浊、血腥气息……

　　放眼看去，尽是惨不忍睹！

　　天云峰的武王强者也被惊动了，可看到如此壮观，令人心惊的画面，他们也不敢挫其锋，不敢挡在前面，如果他们去挡了，只怕那些发狂的魔兽，能够瞬间将他们秒杀……

　　正在这时，天空中一冷声叱喝传下：“谁敢在我天云峰撒野？敢毁我天云峰，我让你付出百倍代价！”

　　闻听此一语，楚南心中一凛，隐住面容，斜向上看去，五道身影飘然于空，五道身影之上，还有一人盘膝于空，狂风向这人吹去，在离其还有数百米之远时，狂风便绕道而地，不敢从那人身上吹过！

　　说话这人，是一红衣妇女，其相貌虽然没有妙音那般妙美，却也称得上惊艳，特别是从她身上散露出来的修为，气势凛烈压人，更让人心中升起要拜倒之感。

　　可楚南看了一眼之后，根本就没有停下来的意思，反倒狂奔得更快，猛一下子冲进了魔兽群里，哀嚎声顿时大作，其他魔兽仿佛吞了催命符一般，个个身上光芒大作，四下狂跑，天云峰上的魔兽，也奔跑起来，而那些宠物型魔兽则是第一时间跳入那身子还在颤抖不已的主人怀中。

　　红衣美妇便是天云峰的峰主曼岚，看到楚南作为，怒不可遏，冷喝：“放肆，歹人作死！”说完，伸手一招，急斩，一道金光如闪电般往楚南降落……

　　霎时，一道水桶粗细的金光，如同长鞭一般，狠狠抽打在楚南身上的五彩光芒之中，楚南一声闷哼，浑身的肌肤有炸裂般的感觉，但他的脚步，未曾停过半拍，眼里的战意，也被强行压制，此一时，彼一时，先前要拼要战，才能逃出生天；这会儿就是要逃，彻彻底底地逃，逃出去，就胜了；要是留下来与他们拼，十死无生啊。

　　“武皇强者，果真不一般，有五彩光芒、混元扳指，强悍肉身防御，还能攻击到我，让我受伤……”楚南心里念着，“不过，我的五行相生，只是刚刚诞生，能抵挡住武皇一击，已经很了不起了，等日后……”

　　曼岚见金光竟然未能让楚南停下，惊咦一声，怒道：“挡住了？我看你能挡得住多少道金光！”说着，曼岚连连斩手，空中元力为她所用，一道接着一道，一道更比一道威猛的金光，从空中落下。

　　“刺啦”声声爆响，数道金光，重重地抽打在楚南身上，抽得他整个身子如同虾米一般弓了起来，可他往前一跃之后，继续狂奔。

　　天云峰漫山遍野，尽是魔兽，曼岚心中恼怒之时，还将目光盯向天玄峰峰主烛之武，烛之武两手虚空交错，作出吹笛时的姿势，可烛之武手中，无笛无箫，无琴无瑟，无埙无筝……

　　偏偏，在烛之武的手指拔动之间，一曲铿锵之音，却有笛声，有箫声，有人琴瑟之声，有埙声，有琵琶声，更有号角声，战鼓声等等，响彻在这一片天地之间。

　　曲音完全不成调，仿若是被人硬生生给挤压捏合在一起似的，刺耳无比。

　　然而，那些狂奔的魔兽凶兽，却放慢了速度，渐渐停了下来，甚至还有聚拢在一起的趋势。

　　就连楚南也受这曲音影响，有些控制不住，他明白，不能让这人继续吹奏下去，否则，后果难以预料，于是乎，楚南仰头昂首，鼓气于胸口，放声狂吼怒啸！

　　原本听似毫无音律却威力十足的音律中，突地闯进这一声狂吼，让韵律更为混乱，受控的魔兽，也有些清醒过来，同时，楚南再次使血腥手段，重剑狂斩魔兽，让血腥味更浓，以便让魔兽身体里的凶残，全部激发出来，那样，受音律控制的机会，就要少得多……

　　就像那黑鳞凶蛟，在本能凶性完全爆发之后，连他的主人黑钧武帝都敢攻击！

　　曲音一乱，愈乱。

　　曼岚、祁连胜、烛之武，还有其他两峰峰主，加上他们头顶那位强者，在看到楚南仰天长吼时的面孔，几乎同时惊呼出声：“是他！是他！居然是他……怎么可能是他……”

　　这其间，惊呼声最大的便是那修为最高的辛一真。

　　只因为，三百年前，辛一真已经参与对魔道子的追杀，而其他五位峰主，三百年前还不是武皇，还不是峰主，也就只是认识魔道子的那张脸，却没有真实感受到魔道子的厉害，所以，反倒没有辛一直震惊。

　　“魔道子怎么会出现在这里？黑钧师弟，难道出事了？”辛一真心中念道，祁连胜却是暴跳如雷地大喝，“奶奶的，秦家之事，还有金长老死亡和那些寂灭之火，肯定和你有关，敢在天波峰上如此狂妄作为，老夫今天非得要将你碎尸万段不可！”

　　祁连胜狂怒大吼着，挥手而下，一股灭亡的气息，立马往楚南笼罩下来。

　　曼岚手中的金光，已经足有七七四十九尺宽；烛之武再将音律响起，心中还念道：“就借你这声大吼，攻你自身！”

　　其余两名峰主也悍然出手，各自都使出厉害手段！

　　辛一真的声音响起，“留他一条活命，我有用！”

　　楚南身后的漩涡，开始奔腾起来……



　　第466章 水火漩涡

　　五峰峰主齐齐出手，欲灭楚南于此地，可他们的嘴里，却并没有说出那一个名字，那一个令他们心惊胆寒的名字，辛一真让他们手下留情，不要将楚南杀死，他心中有着千万分的疑问，“魔道子应该死了才对，为何今日出现在此地？三百年了，整整三百年，莫非天一宗的……”

　　辛一真停止了想法，俯视大地。

　　烛之武虚空一握，双手以眼花缭乱的速度舞动，曲音赫然一转，竟与楚南口中的狂吼，融为一体，已经慢慢停下来的万千魔兽，全身血管高高隆起，双眼血红腥然，心脏更是咚咚咚地跳动……

　　就是这魔兽心脏的咚咚跳动声，也让烛之武融进了曲声中。

　　万千魔兽停了下来，掉头，看向了楚南！

　　楚南直觉不妙，感觉自己的吼声，似乎没有起到遏制作用，反而给自己制造了不少麻烦，一察觉如此，楚南便停止了大声吼叫，而烛之武也将曲音一变，那万千魔兽开始向楚南移动，随着曲音里震鸣出高亢的节奏，战鼓擂擂，万千魔兽开始疾跑起来，直撞楚南，目光里满是仇恨的凶光。

　　楚南对于音律一道，全然没有研究，更谈不上精通，自然就不能拿出以其之道还治其身的手段，除了在白家村时听过娘亲敲着碗儿碟儿谱成的曲子，嘴里哼出的词句，龙角山奇遇之后，再也没有听过什么乐曲；楚南总不可能拿娘亲的那温柔曲子来应敌烛之武这样的超级高手……

　　娘亲的不行，楚南的脑海里突地浮出一幅画面，紧接着耳朵里就响起一种声音，打铁的声音，他爹爹在炼器坊里打铁融铁的声音，有些单调有些枯燥却充满力量的打铁声！

　　想着，楚南嘴里便模仿出打铁声来：叮——铛——叮——铛——叮铛——叮叮铛——叮叮铛铛——

　　打铁声响彻至云霄，直透进烛之武的曲声里，烛之武神情一凛，曲声一滞，而楚南趁此机会，挟着漫漫黑水漩涡，冲进万千魔兽群里，霎时间，血肉横飞。

　　烛之武一声冷哼，“不自量力！”遂即，曲音再变，那千万音符，不再施展于万千魔兽，而是直冲楚南脑海，楚南边狂逃，边将打铁声吼啸得越来越激昂！

　　同一时间，曼岚那四十九尺宽的金光，悍然轰下；祁连胜那一掌，直如泰山，直压下来；其余两位峰主，一指点出，一巨大狂龙，顿时直呼楚南而去；还有一人，却是左手划出半圆，空中立马闪现火星点点，坠落下来，越往下，火星变成了火团，变成了火球，变得越来越大，颜色却是越来越淡，幽幽淡黄，连真兰之火的颜色都赶不上。

　　这般模样模样的火，要是换作他人施展出来，引来的就只能是一片嘲笑，就像当初白泽羽拦在楚南面前，楚南打出的第一拳般，可是从一武皇手里出现，那就绝不简单！

　　天空中，满天火雨，水火相夹，金光猛闪，曲声绝耳；大地上，鲜血四溅，魔兽奔跑，一大片黑水滚滚旋转，翻腾跃然，好一场绝世大战。

　　之所以五位峰主同时出手，全都是因为楚南脸上那副魔道子面容，魔道子本来就是天一宗的超级劲敌，是天一宗的禁忌，平时谁也不敢提起，但他们心里都在猜测，魔道子到底有没有死，就在三百年下来，他们差不多都快要忘记的时候，魔道子突然从天一宗的禁地里冲了出来，拥着万千魔兽，挟着滔滔黑水，声势浩大，威势慑人；直将他们浑身为之一抖，心里只有着一个念头，要杀了这个叫魔道子的人！

　　如果说楚南没有变化出魔道子师父的面容，绝不会招来如此狂烈的攻击杀招，可楚南却这么做了，他不是因为局势危急，而忘了改换一副面容，楚南本就是要这么做，要让天一宗从今天起，便要惶惶不可安矣，便要让天一宗做出更强硬的手段，引起北齐国武者更多的不满等等……

　　当然，这一切的前提，都是楚南能够闯出天一山！

　　否则，一切都是空中楼阁，水中望月而已。

　　而楚南此时的功力，对上五名武皇，唯有一死；楚南现在最大的凭仗，就是从黑河水里带出来的黑水漩涡，黑水漩涡可是将黑钧都给困住了。

　　五大攻击齐至，楚南口中又喝出一声“铛”，两边耳朵有鲜血溅出时，身后的黑水，突地起了九重浪，一浪接一浪将楚南笼罩在里面。

　　进而，围着楚南，疯狂旋转！

　　且黑钧武帝，头朝大地，双脚朝天，被漩涡慢慢往顶部转出去。

　　烛之武等五名峰主见状，倒吸一口冷气，眼睛里，精光猛闪。

　　黑水漩涡之中，楚南左手成爪，五指猛然变大，大如云盖；右手握拳，拳头刹那间变大几十倍；全是被楚南活生生涨大！

　　左手抓向那透明的狂龙，楚南可不相信这是一条真正的龙，黑钧武帝的也不过是一只蛟而已，所以，这武皇手中的狂龙，肯定是元力幻化，但是，其威力肯定也很恐怖！

　　狂龙一旋，往楚南手臂咬去，楚南不闪不避，趋势插进，五指一旋，顿时，吸力闪现，汹涌成潮，狂龙身子挣扎不已，龙尾打向楚南。

　　右手拳迎向祁连胜那虚空一掌，楚南那伸出的手臂，立马被压缩了三分之二，但在三分之二后，再也进不得分寸，毕竟楚南体内五行相生之后，体内蕴含有二十万斤力，虽然现在身体状况非常不乐观，但十万斤力是怎么都有的；堪堪抵住之后，楚南口中一声“叮”！

　　“怪不得，这人当初能一拂之下，灭了我的寂灭之火！”楚南心中一念，右拳化掌，吸力狂现！

　　莫大金光压下，楚南只能硬抗，生生承受，而黑蛋也直冲而起，闪着五彩光，盘旋在楚南脑顶；至于那漫天火雨，楚南没有去理会，任其倾盆而下，他在心里狂啸着：“不管你是什么火，我就当淬炼了自己！”

　　楚南绝招尽出，五位峰主大惊，眼神里都闪着“果然是魔道子，威风不减当年”的光芒，纷纷加力。

　　狂龙元力被吸，祁连掌印之力被吸，黑蛋承受绝大部分的金光，却仍有金光抽在楚南身上，火雨降下，落于黑水中，顿时有缕缕黑烟冒起，但是如巨石般的火雨，遇黑水并未灭，而是被漩涡旋转了进去！

　　楚南全身上下都已经是布满了触目惊心的伤口，几乎已经没有一块完好的地方，伤口重叠着伤口，“这样下去，不行！他们高飞于空，我只能处于被动地位，只能被动应战，他们可以随心所欲地攻击，而且这是在天一山的地盘，战斗拖得越久，他们的力量就越大，到时候，要是黑水漩涡没了，那我肯定也完了，得另想他法，想什么法呢？什么法？黑水漩涡，黑水漩涡……”

　　局势逼人，楚南念着“黑水漩涡”，又想到了自己身体里，还有着一片火海，水火相克，换作他人，肯定直接将这个想法灭掉，可是对早就知道相克威力狂增的楚南来说，却是兴奋不已，“若是火海能与黑水相间漩涡旋转，那威力……”

　　想到这里，楚南体内的那颗丹珠，开始狂泻出水元本晶和寒玉蓝炎所储存的元力。

　　黑水声势变得更大，且漩涡之中，有了蓝色火焰，这些蓝色火焰并没有将黑水冻住，反而是分散在黑水漩涡之中，楚南开始想让蓝火顺着黑水漩涡旋转，可怎么都不行，黑水漩涡的相克之力相当大，蓝色火焰挤之不进，楚南正要放弃这个疯狂伟大的想法时，突地一个逆漩涡……

　　这一逆，蓝色火焰顺利无比地嵌了进去，逆着黑水漩涡旋转起来。

　　楚南一见，大喜，来不及去多思索，拼尽全力让水元力与寒玉蓝炎涌出得更猛！

　　蓝黑相间，水与火两者完全相克属性的物质，便以这样独特的方式存在于一起。

　　五位峰主的震惊，自不必说了；黑钧的元力，消散得更快了，快到黑钧有一种天崩地裂的感觉，而本来快要被旋转出去的他，蓝色火焰一出现，他便又被倒旋了回去。

　　等水火漩涡完全将楚南包围，完全形成之后，在楚南四周的花草树木、魔兽、泥土山石，全都被卷进水火漩涡中，甚至还有四周的空气，也被割裂卷入其中！

　　空气都被卷入，那条狂龙自然也不例外，那掌印之力也逃之不过，那金光，那淡黄色火焰，就是烛之武的曲音，似乎也被卷入其中。

　　见状，祁连胜怒喊：“不管你是谁，老子都要将你拿下！”祁连胜身上绽放出土黄色之光，那身体，那毛发，就连那衣服，全都变成了土黄色。

　　烛之武没有狂吼，两手之中却凭空闪现出一埙，显然，他也要拼了；其他人也不例外，纷纷各施手段，辛一真的眼睛里，更加凝重，却还出现了疑惑。

　　狂龙挣扎，且挣扎越来越强，一只龙角突然化掉，一道金光剑芒，直刺楚南胸膛；掌印之力更是在水火漩涡中，大展毁灭气息，要搅乱水火漩涡，要将水火漩涡如灭那晚的寂灭之火般，悍然灭去；那火焰，开始分散开来，一分为二，二分为四，四为八，八变十六……



　　第467章 最后一招

　　以不可思议速度开始分裂的火焰，瞬间就遍布在整个水火漩涡里面。

　　这火焰不仅是要将黑水给焚烧掉，那架式，更是要将寒玉蓝炎一起给焚烧得干干净净！

　　楚南祭出龙之逆鳞，挡住龙角所化剑芒；重剑也飞出，斩向掌印；黑蛋和金光抗上了，引着金光转圈，且在转圈之中，黑蛋身上五彩光芒中的金色，似乎比其他四种光芒，更加人刺眼，好似黑蛋在吞噬金光一般。

　　与此同时，拼了命将狂龙往水火漩涡里拽，随着水火漩涡旋转的速度越来越快，产生的吸力，愈为狂猛，狂龙也以极快的速度，变得越来越小。

　　那些遍布于水火漩涡中的淡黄色火焰，威力果真不小，那些黑水不少都被焚烧了，不过，对于寒玉蓝炎却没有多大的威胁，根本就悍之不得。

　　但是，水火漩涡，顾名思义，必须有水、有火！

　　一旦水漩失衡，那么火漩威力也会急剧减少，说不定，还会导致水火漩涡的崩溃，楚南当然不会允许这种情况的发生，水元本晶里的水元力源源淌出，以补充维持水漩。

　　这些，楚南都还能勉强应对，只是，已然耗尽了他所有的精力，对于烛之武的音杀，楚南连打铁的“叮铛”声，也吼不出来，虽然水火漩涡将曲音卷了进来，可四周天地间，全布满了烛之武的音杀攻击，直透心神！

　　烛之武手中的埙可是不简单，仅仅几个音节，就将震荡、凌厉、破灭、诛杀等意境的音节，迸发出来，宛如千百万人，一起狂吼，千百怪兽，一起咆哮；他对于楚南的乱吼，打断了他对万千魔兽的控制，只是小有点吃惊而已，却丝毫不慌张，“没有学习过音杀武技，那般巨吼，力量根本就不集中，就算你是魔道子，三百年前惊艳冠绝的魔道子，除了白白浪费精力外，也是别无他用！”

　　水火漩涡固然强大、神奇，能同时与五位武皇之力相较，可毕竟水火漩涡只是刚刚形成，楚南还没有完全悟透其中奥妙，且在五大武皇合力破坏之下，水火漩涡要承受的压力，很大很大。

　　只要水火漩涡再不能控制住狂龙、掌印、金光、火焰、音杀，那这五者之力，便会化身成五头上古凶兽，而楚南，此刻身体已经处于油尽灯枯的楚南，便是那任人宰割的鱼肉。

　　龙之逆鳞挡住龙角所化剑芒，但那强大的能量，还是有一部分渗入了楚南的身子里，和着音杀，像一记战锤，狠狠砸在他的心脏上，楚南猛吐血一口，刚好吐在那重剑之上，重剑此时正用着开天裂地的武技，对掌印一招一招的硬拼着；黑蛋身上倒是金光越来越盛……

　　“他的法宝，还真是不少，也很不错，要是没有这些法宝，哼，他早就被我们拿下了。”祁连胜狠狠说来，曼岚皱眉说道：“他真的是那个人吗？若真是那个人，怎地会……”

　　曼岚没有继续说下去，却是一声冷喝：“敢吞噬我元力，该死！”说着，正与黑蛋缠绕着的金光，猛地变大，接着全部分散开来，化成数万金丝，直斩黑蛋。

　　楚南也将狂龙的大半个身子，给拉进了漩涡，受着黑水漩涡和寒玉蓝炎漩涡时刻不停的吸力，越来越难以支撑，楚南放开手来，两手握拳，一声大喝，左右震拳出击，一拳震狂龙，一拳裂掌印！

　　十万斤力，在这般时刻击出，效果非常明显，狂龙的脑袋猛然崩碎，掌印也虚淡了不少……

　　虚空之中，五位峰主的脸色很不好看，彼此对了一眼，同时微微点头，顿时，五位峰主的眼睛里，寒光猛闪，各自动作起来！

　　崩碎了脑袋的狂龙，那肚子里竟然钻出一条小龙，还未碎裂的狂龙身子，也化成了十万剑芒，刺向楚南；掌印顿时也由虚化实；火焰焚烧了起来，淡黄色火焰将黑蓝两色，完全掩盖；黑蛋对着的金光，不再是直直，反倒和闪电形状有些像；更有那音杀，震耳欲聋！

　　瞬间，楚南似被这五种力缠住，全身四肢百骸好像被捆绑住一般，竟然动弹不得，楚南心里冰凉，战意狂涌，他知道，最后的时刻，到了！

　　楚南想要一声狂吼，可是在音杀攻击之下，居然吼不出任何一点声来！

　　楚南想聚力量，再次出击，那力量竟然也聚集不起来！

　　楚南想冲天而起，也被死死压住，反向大地陷去，这片大地，因为水火漩涡，已经有好大一个坑，楚南就在坑洞最中央！

　　“一个狂妄之子而已，还想翻天？”

　　“天一宗能杀得你第一次，自然就能杀得你第二次！”

　　“魔道子，也不过如此耳！”

　　……

　　辛一真的眼睛，疑惑神色更重，心里念着：“这人是魔道子吗？除了那枚混元扳指，那张脸，似乎其他都不对劲！不过，等拿下他之后，总能拷问出来，到时再报与师父……”

　　楚南再次感觉到，自己的力量，弱小至极，他在心里咆哮着，迫切地需要强大的力量，只要强大的力量，他才能不被别人叫住蝼蚁，才不能堕了师父的名头，才能完成他的种种承诺……

　　此时，十万剑芒袭身，离楚南身子只有一指之距，小龙噬咬向丹田；掌印压至头顶三寸；萧萧音杀侵袭入体；淡黄色火焰，焚至眼前……

　　此刻，楚南的万般手段，都再也施展不出来！

　　可是，他的眼睛里，为什么仍然燃烧着疯狂的战意？

　　因为那水火漩涡，还在高速旋转！

　　也就是说，楚南还能做一件事！

　　那便是，爆！

　　不是自爆，而是让水火漩涡爆炸！

　　楚南身在水火漩涡最中央，水火漩涡爆炸，他会有什么后果，会是什么结局，他完全没有去想过，他想的，就是要战，死也要战！

　　刹那间，重剑与黑蛋回身，旋转于楚南周身，混元扳指被激发，爆发出了前所未有过的防御光圈，这防御光圈，也不再是以前那般单一颜色，而是五彩，五彩之色！

　　看到五彩之色，辛一真的眼睛里爆出精光！

　　五彩之色的妙用有多大，楚南根本不知晓，他的嘴里，已经迸出了一个字：“爆！”

　　轰！轰轰轰轰轰……

　　绵绵不绝的轰隆爆炸声，惊天动地，将烛之武的曲音，也给掩埋了！

　　冲天能量，如排山倒海，爆炸出来，充斥在这一方天地间！

　　剑芒、小龙、金光、火焰、掌印、音杀，随着水火漩涡，一起爆炸出去，反弹回其施招者，五位峰主大惊，被爆炸炸得身心俱颤的他们，忙应对着化解自己的发出的杀招！

　　辛一真眼睛瞳孔，赫然变大，左手轻轻一拂，空中爆烈的气浪，就被压缩起来，被挤压起来，不让其对天云峰造成太多的破坏。

　　水火漩涡爆炸，天云峰整个山峰都剧烈摇晃起来，那些万千魔兽，直接被炸成了粉末，大地出现一个又一个深坑，而处于水火漩涡正中央的楚南，受到的爆炸能量，反倒是最轻的。

　　饶是如此，这最轻的能量，也是恐怖至极，有五彩光芒防身，有黑蛋与重剑守护，楚南身上还是被炸得一片淤黑，满身俱是血窟窿，元力、精力几近于无，五彩防御之光，消失不见，重剑也失去光泽，正如废铁；至于黑蛋，楚南更是感觉不到它的跳动……

　　体内丹田的漩涡，已经停止旋转，本来首尾相接的相生五行，也脱离开来，成为单一的存在。

　　楚南这会儿最想的就是，躺下来，躺在全是元力的海洋时，好好地休息，休息他个天才地久……

　　可是，他不能。

　　此时此刻，是最好的逃生机会，错过这一次，机会将不再来。

　　楚南不停在心里告诉自己：“站起来，站起来，逃，快逃，站起来，拼命也要站起来……”

　　辛一真将四周挤压得更厉害了，五位峰主也差不多将属于他们的攻击，化解掉了，就这时，空中突地射出一个身影，五位峰主以为又是楚南玩的什么诡计，正要齐齐出手，辛一真却是大喝：“住手。”

　　五位峰主不解，却看着辛一真撤手，任意爆炸气浪冲天而起，他则将那个身影抓在手里！

　　就在这一瞬间，楚南以更加猛烈的态势，一下子冲了起来，就像一条强龙，猛地抬起了头，如同将天上的太阳，都含在了口中。

　　龙抬头之后，就是龙跃身。

　　楚南的身子，疾射出去，一片混乱之中，曼岚还在说道：“各位师兄，助小妹一臂之力，锁住这些乱流！”四位峰主，齐齐点头，同时出手，去做先前辛一真只一手之力就能做到的事，又因他爆炸太过剧烈，这片空气混乱不堪，神念透射进去，也很困难。

　　因此，五位峰主刚开始并没有察觉到楚南的异常举动，辛一真则是全部精力都放在那身影上，嘴里悲哀地念着：“黑钧师弟，你怎么变成这样了？”

　　正说着，辛一真突地把眼睛盯向，楚南疾逃的方向。



　　第468章 窍穴，拦得住吗？

　　黑钧武帝，从遇到楚南那一刻，就开始踏上了悲催之旅。

　　枯木逢春神功功败垂成，浩天刃被夺，身陷黑水漩涡，后又受水火漩涡折磨，出去不得，直到水火漩涡爆炸之后，他才拼尽全力，趁机而出。

　　只是，现在的黑钧武帝，又回到了枯木状态，那一头长发，不是又变回了白发，而是直接没了，光光如也；脸上皮肉，没有半分红润，一片死色，全是枯槁皱纹，骨头高高露出，用骨瘦如柴来比喻，都还要差上一点；要多凄惨，有多凄惨……

　　“黑钧师弟！”辛一真急急喊出声，可黑钧半点反应都没，一副行将就木的样子，辛一真正要施力相救，又察觉到下面有异常，眸子里闪过精光，“如此大的能量爆炸，他处在最里边，居然还没有事？想从老夫手里逃掉，真是自不量力。”

　　说着，辛一真一指点出，一股似剑芒非剑芒，却威力惊人的光线，刹那间刺透楚南的后背，再从楚南前胸穿出，溅出一股血箭，楚南身形滞了一下，接着疯狂逃去。

　　“咦？天突窍穴被毁，居然还能跑？还没事儿？”辛一真不信，手指又射出一根光线，刺穿楚南身子，这回楚南是连滞都不曾滞一下，踉跄狂奔，辛一真更是惊讶，“膻中窍穴毁，仍然没事儿？那么气海呢？”

　　辛一真刺了数十个窍穴，可除了让楚南身体里再溅出一些鲜血之外，别无他用，根本就没有晕倒、昏厥、止步等等反应，反而是跑得更快了。

　　“在以往的实验中，这些窍穴被毁，已经同死人无异，可这人仍然好好的，却是因为什么？难道说这人的窍穴与别人不相同？”辛一真疑惑之色更浓，“那老夫再毁你神庭、百会、天柱三大窍穴！”

　　“神庭”“百会”“天柱”三大窍穴，按辛一真的研究，都位于头部，且是相当重要的位置，若此三大窍穴被毁，重则立马死得不能再死，轻则也要重伤，元力尽散，或者成为白痴般的存在。

　　手指光芒闪射，正要射出之时，辛一真怀里的黑钧却动了一下，咳嗽了一声，辛一真忙收回注意力，看向黑钧，说道：“黑钧师弟，你感觉怎样？等我拿下魔道子，立马给你疗伤。”

　　黑钧还在咳嗽着，可他咳出来的，不是红色的鲜血，而是黑色的不明液体，听到辛一真的话，黑钧忙止住咳嗽，全力说来：“他……不是……魔道子，不要……毁他……身体，我……有……用……”

　　“不是魔道子？那又会是谁？”辛一真惊咦，但心中绷紧的那根神经，却松了下来，只要不是魔道子，那一切就好说了，“为什么不杀他？”

　　“五……”黑钧只说出这一个字后，便疯狂咳嗽起来，也不知故意的，还是真的想咳嗽了，咳嗽之间还说着：“师兄，快……救……我……我……”

　　黑钧整个身子，剧烈颤抖起来，咔嚓咔嚓声不绝于耳，似乎骨头、五脏六腑都在崩裂，毛孔也开始射出黑色不明液体，辛一真脸色大慌，忙两手抵在黑钧背后，手上光芒闪射。

　　黑钧伤得很重，体内元力，在黑水漩涡、水火漩涡，还有最后那一下爆炸之中，几乎掏空完了，辛一真救治他，分不出多余精力，再去毁楚南头部三大窍穴，拦住楚南的逃跑之路。

　　而烛之武、曼岚等五位峰主，却是竭力压制水火漩涡爆炸产生的，足以将天云峰此处夷为平地的狂暴能量，也是分不出手段。

　　但是，他们都没有慌，一来，那个人虽还能逃，但绝对是强弩之末，完全不用担心；二来，这里可是天一宗，禁地传来异动时，就已经下令一级戒备，在戒备森严的天一宗，还能让一个重伤之人，逃了出去不成？

　　那可真是天大的笑话！

　　辛一真闭着双唇，却有声音震响出，命令天一宗弟子，不分五峰，将天云峰围死，拿下一重伤之人，谁拿下他，谁便可以获得一天阶修炼功法，记住，是活捉！

　　天一宗弟子本就骄傲，再听到如此重赏，勇夫更多了，犹如潮水般往天云峰涌来，而曼岚的声音也响在天云峰，“将这歹人给我留在天云峰，谁拿下，我便收谁为亲传弟子。”

　　两个条件，都是诱惑无比，天云峰上那些看到恐怖爆炸而吓得脸色苍白的女弟子，顿时兴奋起来了，个个取出法宝，往楚南杀去，她们都很清楚，曼岚峰主从未收过任何一个徒弟，要是谁能成为她的亲传弟子，那谁就是她的衣钵传人，更有可能就是下一任天云峰峰主！

　　这个时候，什么小鸟依人，娇小可爱等等，全都没了，有着的，全是利益。

　　而楚南现在的处境，也是惨不忍睹，水火漩涡爆炸的确是惊天动地，让五大武皇都腾不出手来，可这样的爆炸，却是用尽了那一条黑河之水，那片冰炎岛内浩大的寒玉蓝炎火海，也足足耗去了三分之二，水元本晶输出的水元力，更是不可计数，至于那力量，更是十之不过存一二……

　　此时，那颗丹珠一点光泽都没有，身体每一处的都在滋滋滋地响着，似乎随时要焚烧，随时要爆炸般，可他一点后悔都没有，火海没了，可以再收集，可以再吞噬；水元力少了，可以再凝聚，再修炼；力量没了，也可以再练……

　　只要他还有命存在，他还活着，就够了，他拼着执念狂奔，奔去的方向，正是天玄峰，一路狂奔，看着气势汹汹追杀而来的天一宗女弟子们，一路狂笑着。

　　第一名女弟子挡在楚南面前，冷喝道：“贼子，还不快快束手就擒，否则，让你受尽皮肉之苦！”

　　“哈哈哈……”楚南依然狂笑，依然狂奔，没有半点停下的趋势，这有着高阶武君修为的女弟子一看，秀眉大怒，拂剑而起，还在喝骂，“不知死活的家伙，这是你自找的。”

　　“就凭你，拦得住小爷吗？”

　　楚南身上的元力，已然干涸，黑蛋、重剑都受了重创，不知何时才能恢复，自然也就不会斩出什么惊天动地的武技，力量溃散，也打不出裂元拳；甚至于身体上裂缝多多，更是失去了一直以来都强悍的防御，莫说打不过高阶武君，只怕就是高阶武将也能将他任意处置……

　　可是，楚南还有玉芝珊瑚虫，不是一只，是两万只。

　　灵兽袋解开，小蓝飞了出来，尖刺刺向这女弟子，后发却先至，直接刺透女弟子的丹田，瞬间狂吸掉百分之五六十的鲜血，而后穿身而过，迎向下一名女弟子。

　　楚南狂奔过她身子的那一刹那，看到她死不瞑目的凤眼，笑道：“你说得很对，这真的是你自找的。”说完这句话，楚南继续向着天玄峰跑去，看着越来越多的人，拦在他的前面，又念了一句，“但是，像你一样自找的人，还会很多！”

　　古窟中得了好处的小蓝，再次异变之后，速度更为快捷，攻击更加犀利，它替楚南清除着前面的道路，越来越多的天云峰弟子，倒在了前面。

　　五大武皇和辛一真是看见这画面，心中再现惊讶，却还是认为楚南肯定逃不出去，因为现在来拦楚南的不过是一些武君修为的弟子，等武王修为的弟子出手，这个魔道子立马就会被擒下。

　　但是，烛之武似乎很不爽楚南还能奔跑，虽然他的额头上，满是斗大的汗珠，却还是大喝出一字：“叭！”

　　“叭”字入耳，爆炸在楚南脑海里，楚南脑海里的画面，直接被炸掉，他咬着血牙要挺过去，却是攻击凌厉，他又血战这么久，身负重伤，一倒身，楚南往地下栽去。

　　不过，楚南在栽下去之前，放出了两万玉芝珊瑚虫，本来他还想给小蓝发出一个命令，可是他的神念被黑钧所毁……

　　而小蓝在楚南昏迷倒下的刹那，似有所感，立马放弃眼前那个人的鲜血，转飞回来，咝咝咝地叫个不停，焦急地下着一个又一个的命令。

　　众人见楚南倒下，都大出了一口气，烛之武脸色也变得有些苍白，毕竟压制那些狂乱爆流，很辛苦，可是他的眼睛里，还满是兴奋，因为他认为自己打倒了魔道子，打倒了三百年前威名天下的魔道子，他之名，将更上一层楼，其他四位峰主看向烛之武的眼睛，有着嫉妒，还有着埋怨；埋怨烛之武喝出“叭”字音杀时，让他们承受了更大的压力，体内隐隐受伤，至于嫉妒，不言而喻。

　　只可惜，他们都不知道楚南并不是真正的魔道子。

　　然而，就在他们大为放心，准备收拾残局的时候，那个倒下去的“魔道子”，又站了起来，不仅站了起来，还飞了起来，以比前面更快的速度，飞去……

　　“啊？”

　　众人惊呼，烛之武脸色难看至极，曼岚眼角露出喜色，一闪而过，当看到拦住楚南之前的是天云峰上一名初阶武王时，更是欣喜，大声喝道：“活捉他！”

　　而这名初阶武王，却没有半点儿欣喜，她满脸凝重，看着前面疾速向她飞来的一大群怪异虫子！



　　第469章 小蓝救主

　　水火漩涡那声剧烈的爆炸，不仅在天云峰闹出了地动山摇的场面，还将天一山中某一绝密之处那人，也给惊醒了，这人睁开眼，眼睛里闪闪发光的，满是怒火！

　　这种火，不是虚的，而是实实在在的。

　　只听这人念道：“谁打断了寡人的悟？规则之门近在眼前，却被这一声炸鸣，硬生生给拖了回来，究竟是何人所为？”听这人的语气，便知道他的怒火达到了无以复加的地步，但他并没有立马爆怒，而是又疑惑道：“此处的防御和守护，堪称大陆最顶端，应该不会有震响声传进来才对，可现在……”

　　这人皱起了眉头，“难道说这个震响声，和寡人有着联系？要不然，怎么会响在如此关键的时刻？看来要让人好好去查查……”虽这般说着，但这人并没有站起来，走出去，而是再次闭上了眼，回忆着刚才那种感觉，继续修炼起来。

　　关于这，楚南、天一宗众人，全不知晓。

　　楚南倒下了，又站起来了，且诡异地飞了起来，速度超乎寻常地快！

　　拦在楚南面前的，是一个修为在初阶武王境界的武者。

　　初阶武王的修为，即便是在天一宗，已经算是步入高手这列了，特别还是一名女武者，那就更不容小视了，一般来说，因着身体的差距，女子要有所成就，付出的比男人要多得多。

　　在曼岚等人看来，一初阶武王拿下重伤的楚南，完全是不费吹灰之力。

　　然而，此刻这名女武王，看着前面那黑压压的一片，眼睛里不由自主地浮起了惧怕之意，那突兀在空中的尖刺，令她浑身有起鸡皮疙瘩之感。

　　女武王祭出了储物戒指里的所有法宝，有攻有防。

　　一声娇喝：“剑雨！”

　　霎时，在女武王的翩翩起舞中，漫天剑雨将玉芝珊瑚虫组成的阴影笼罩，可这点剑雨对这些高级别的玉芝珊瑚虫来说，只不过是毛毛雨而已，丝毫造不成半点伤害，玉芝珊瑚虫疾飞冲过，女武王心惊急闪，却闪之不过，玉芝珊瑚虫已经冲到了她的面前，视她的防御为无物，直刺而入。

　　待玉芝珊瑚虫透体而过之后，这名女武王的尸体千疮百孔不说，整个身子还没有一点血色，显是被玉芝珊瑚虫吸了干干净净。

　　被一万只玉芝珊瑚虫托着身子的楚南，毫无阻滞地一飞而过！

　　两万里玉芝珊瑚虫，一万只护着楚南，另外一万只在前开路，如此之下，谁也挡不住，即便是那中阶武王；就这样，玉芝珊瑚虫带着楚南，在辛一真，在曼岚、烛之武等五位峰主那极其无奈加怨恨的目光中，逃离了天云峰，抵达了天玄峰。

　　楚南来不及给小蓝留下什么信息，就昏迷了，可小蓝却做到了楚南心中所想，其中到底有没有什么猫腻，暂时就不知晓了。

　　辛一真的命令，响彻五峰，特别是那个天阶功法，更让众人疯狂，纷纷展开了追杀活捉之旅！

　　重重戒严，重重包围之下，当然不可能让玉芝珊瑚虫那么轻易就将楚南带走，上千名高阶武君，上百名武王，追杀到了天玄峰。

　　而天玄峰上，平日里受天玄峰弟子控制的魔兽们，全都疯狂了，只要一见到人，不管是谁是什么身分，都展开着本能最强大的攻击。

　　这些魔兽之所以会这样，全都是玉芝珊瑚虫的功劳，要知道，就算是禁地里面的魔兽尚且被杀得退避三舍，更别说天玄峰的魔兽了。

　　虽这般种种，两万只玉芝珊瑚虫的力量，比起天一宗来说，还是小了不少，随着赶来的天一宗弟子越来越多，玉芝珊瑚虫有被包围之势。

　　就在这时，小蓝却是闯过天玄峰，带着不足两万只的玉芝珊瑚虫，再次杀入了禁地里！

　　如此，似有一线生机出现在眼前。

　　可到最后，小蓝和它的手下，仍然陷入了绝境，被逼到了一处万丈深渊边。

　　并且，天云峰上，黑钧的情况，稍稍稳定，眼看辛一真就能腾出手来，眼看五大武皇快压制住那股狂暴的威能，眼看他们就要联袂齐至……

　　此时此刻，此情此景，若是楚南清醒，肯定会毫不犹豫地选择，一跳而下！

　　兴许是小蓝深知楚南脾性，近两万只玉芝珊瑚虫，托着楚南，跳下了万丈深渊，消失在众人眼前，天一宗弟子懊恼不已……

　　最后，辛一真与五峰峰主，也来到了万丈深渊边，眉头紧皱，眼睛里都有着极其不善的目光，这个人从天一宗逃出，那无疑是在天一宗如日中天的名声上，狠狠打下一巴掌！

　　虽然从这里跳下，很有可能会死无葬身之地，但也有可能，性命犹存！

　　辛一真虽然从黑钧口里得知这人不是真正的魔道子，但这人有着与魔道子一模一样的面貌，更有着那般手段，这已经足以引起天一宗的重视，想了半晌之后，辛一真眼睛里露出狠厉之色，悍然下令，要想方设法、不顾一切，不管有多大地困难，不管有多大的牺牲，都要往万丈深渊下查去，活要见人，死要见尸，一定要查个水落石出，明明白白。

　　禁地之中的万丈深渊，到底是不是万丈，究竟有多深，谁也不清楚，包括辛一真，因为派到下面去探寻的天一宗弟子，至今无一生还，那些弟子，是生是死，同样无人知晓。

　　玉芝珊瑚虫托着楚南，不知下落了多少时辰，多少个日日夜夜，似乎一瞬间，又似乎漫长如一个纪元，反正两万只玉芝珊瑚虫，成了一万六千只，一万两千只，一万只……

　　数量还在继续减小，越往下，死得就越多，而楚南还在昏迷之中，那情况，还越来越差，身体干涸得厉害，裂缝愈变愈大！

　　小蓝看在眼里，急在心里，却是毫无办法，仅靠八千只的玉芝珊瑚虫，已经不足以再回到深渊之上，况且深渊上面，那些人肯定还在等着；往下呢，小蓝也直觉不行，继续往下，肯定就只有死路一条。

　　就在阴风呼啸中，八千只玉芝珊瑚虫锐减到五千只时，小蓝终于发现了绝壁上的一条裂缝，当机立断，五千只玉芝珊瑚虫托着楚南进入了裂缝之中，顺着裂缝一直往下走去。

　　裂缝很窄，不足以容纳楚南的身子从容通过，玉芝珊瑚虫又忙碌了起来，将裂缝加宽，不知多少时日后，小蓝带着仅剩的一千八百只玉芝珊瑚虫，到达了另外一边，却又是一个悬崖，不过，这个悬崖之下，却是一条河流。

　　楚南干涸的身子，浸入了河流之中，一股水汽，立马将楚南的身子包围，干涸之势被阻止，楚南身体似乎在慢慢恢复，却是很细微很细微。

　　这条河流，并不是一条笔直的河流，行不到多远处，便有支流，小蓝随意选择着方向，几十回选择下来，最终将流向何处，或许只有天知道。

　　小蓝没有任由楚南一直泡在水中，而是将楚南弄到了一个茂密森林之中。

　　这会儿，玉芝珊瑚虫，仅仅剩下八百只！

　　八百只玉芝珊瑚虫，对比起刚出来时的三万只，简直可以用全军覆没来形容，但是，这最后的八百只玉芝珊瑚虫，差不多都是变异过的，而且它们的战斗力也是最强的。

　　茂密森林里，时常有野兽出没，还有低阶魔兽，而小蓝带着八百手下，将方圆十里，全都清理了一个遍，稍稍获得一些鲜血能量后，便回到楚南身边，守护起来。

　　昏迷中的楚南，不知身在何方，他的心里最深处，一直有个声音在呼唤他，“快醒来，快醒来，快醒来……”

　　也正是这个声音，让楚南的生命迹象，坚持着最后一丝微弱的火苗。

　　可支撑到今日，如果还没有能量补充入楚南的身子，滋润他可以用千疮百孔来形容的身子，那丝火苗，最终也会熄灭！

　　三天又三天，时间过得飞快，那丝火苗已然摇摇欲坠，楚南的脑海里，浮现出娘亲的画面，紫梦儿的笑容，还有南宫灵芸那酡红的脸腮，还有其他人的身影，各种各样杂音……

　　其中最突出的声音，仍然那一声“快醒来”的呼唤！

　　这一天，小蓝留下两百只玉芝珊瑚虫守护，带着六百只飞往森林他处，在傍晚时分，飞了回来，正当楚南脑海里那些画面蓦然消失，边那个“快醒来”的声音，也越来越远的时候，小蓝的尖刺，刺进了楚南的身体里，其他六百只玉芝珊瑚虫也做出相同动作。

　　尖刺入体，小蓝将它身体里的能量，注入进楚南身子。

　　那丝欲要熄灭的火苗，再次摇曳起来，只是情况仍不容乐观，随时都可能被风吹灭。

　　不过，楚南的身子，在受到尖刺的刺痛后，本能反应地动了一下，那只右手，恰好抓住了身边的低矮灌林丛，也就在这时，楚南在身体里打通的第十条经脉，开始运转起来……



　　第470章 吸取生命力

　　第十条经脉，专门为《草木诀》第三层而铸就！

　　《草木诀》第三层注解所说，可以吸取草木的生命力，为自己的生命力，对疗伤、恢复精力等等之类，特别有帮助。

　　世间万物，皆为有灵之物，人有灵，魔兽有灵，草木亦有灵，有灵有生命力，灵气越足，生命力越旺盛！

　　楚南体内第十条经脉运转，只见着青光闪动，那片低矮灌木丛立马就萎缩下来，仿佛到了秋天一般，叶子凋零成黄色，紧接着是枯叶，枯枝、枯干……

　　本来生机勃勃的灌木丛，霎间化成枯萎、死去！

　　不错，正是“死”。

　　虽然还没有趴倒在地，还保持着原来形状，可是没了生命力的灌木丛，不叫死，又叫什么呢？

　　顺着灌木丛开始向前延伸，延伸到哪里，那里就变成死寂。

　　点点滴滴的生命力，顺着手，顺着经脉，运转在楚南全身，那微弱的火苗，颜色虽淡，却不再如风中残烛，总是晃来晃去，而是直直挺立。

　　随着些许生命力化为楚南体内，第十条经脉运转出来的吸力，也有所增加，因此，枯萎速度也是越来越快，枯萎的并不只有灌木丛，还有那些丛生的各种杂草小草，还有地上的苔藓，还有根部与灌木丛为伍，树杆却高高耸立于空的乔木、参天大树……

　　森林里的所有植物，不管大小，不管强弱，皆处于被吸之列。

　　一阵轻轻柔柔的微风吹来，这些还保持着原本姿势的草木，轰然间化成了尘，归了土，灰飞烟灭！

　　小蓝等八百只玉芝珊瑚虫，虽不能言，却满是一副震惊的样子，不可思议地看着眼前一切，看着那黄色的蔓延速度越来越快，扩散范围越来越广，一米、三米、七米……

　　只少许功夫，前面数百米，一片生机盎然的绿意，都变成了死气沉沉的枯黄。

　　到这时，那团火苗不仅稳定了下来，而且还壮大了不少，楚南开始有了微弱的呼吸，另外一只手也搭了出去，顿时，以楚南所躺位置为中心，向四面八方吸去，从一片灌木到达另一片灌木，从一株草到另一株草，从一颗树的叶儿到挨着这片叶儿的另外一棵树……

　　两个时辰下来，楚南吸取草木生命力，已经到了一个可怖的境地，就像波纹一样，一圈一圈的荡漾开去，放眼看去，尽是满目枯黄；而楚南的呼吸，逐渐稳定下来，身上的那些点点青光，也由稀疏状态，开始向密集状态转变，楚南身上的伤势，就在这些青光点点中，慢慢愈合，这些青光，不难想到，正是那些草木的生命力……

　　如此，并不是结束，只是又一波的开始。

　　楚南究竟要吸多少生命力，才能恢复如常，谁也不知，就连楚南自己也不清楚。

　　但是，越往后面，越往森林深处，竟有些巨大古木，开始有了抵抗，并不是楚南吸力一至，巨大古木便立马全部枯萎，而是树干上出现了裂缝，它们不甘于就此“死亡”，开始拼命挣扎！

　　不过，这些挣扎，在楚南的狂猛吸取之下，都是徒劳而已！

　　越来越多的地方变成了死寂，楚南身上逐渐被青色光点完全覆盖，同时，青光还往身子里面渗透，渗透入骨，入血，入每一个细胞，身上那淋漓的伤口，愈合速度也加快，楚南的意识再现，就连神念，似也在被草木生命力修复，只是修复得相当慢，奇慢无比。

　　楚南的脑海里，现在浮现着的是，是一轮旭日，正是去往冰炎岛途中所见的那轮旭日，从天地间初生的旭日，与楚南现在的新生，仿若有着某种相通之感！

　　望着那轮旭日，楚南观想了起来。

　　挣扎愈强，楚南的吸取，却并没有停止，仍然以难以置信的速度，向前蔓延着。

　　天上飞过的鸟儿或者是不知名的飞行魔兽，原本在空中优哉游哉的飞着，享受着天高任它飞的愉悦，突地飞到这片森林上空，一股死亡的气息，直冲九天，它们低头一看，只看到绿色迅速凋零成枯黄，一大片一大片扩散开来，霎时，它们惊慌失措，悲鸣不已，掉头往其他地方奔逃而去……

　　天空中的鸟兽怕了，大地上的野兽魔兽，就连那些虫子、地鼠等等，也怕了，个个奔命狂逃着要离开它们的家乡，它们的窝……

　　而就在这鸟兽飞，野兽跑的情况下，却有人闯入了这片森林。

　　一共有六个人，跑在最前面的，是一名脸色惨然，衣衫破烂的女子，脸上满是惊恐神情，嘴角还有着血迹，脚步也踉跄，虽然那张脸不是惊世骇俗，却也算精致，且她的身材，倒有着绰约多姿的味道；后面五个人，三男两女，则追杀在后，两者距离越来越近。

　　“凌烟兰，别逃了，你逃不了的，赶紧把东西交出来，给你一条活路！”

　　叫凌烟兰的女子，并没有回答，只是一个劲儿往前跑。

　　后面又传来一个极媚入骨的声音，“师兄，凌烟兰可是绝顶聪慧之人，你这句话，怎么骗得了她呢？她自然是知道我们拿了东西，也不会留她活命的。”

　　“那可不一定，如果她愿意成为我的女人，日日夜夜陪伴于我，我不仅要她活命，还要她活得好好的。”

　　“哟，师兄，难道你忘了奴家不成？”

　　“你嘛，没她有味道……”三个男人放肆地狂笑起来，那女子还不依不饶地说道：“奴家哪里没她有味道？是胸没她大呢？是屁股没她挺呢？还是模样没她好看？还是床上功夫比她弱了……”

　　“等把她抓住，等我和她洞房的时候，你在旁边看着就知道了。”

　　“好啊。”

　　“我也要看。”

　　“都看都看，都一起看，哈哈哈……”男人女人的淫笑声，交织在一起，异常的刺耳。

　　这些话语一字儿不差地钻入了凌烟兰的耳中，气得她胸腹猛一个起伏，划出美妙物曲线后，又晃晃悠悠起来，她很想转回身，将这些人狠狠一顿教训，千刀万剐，可她却没有那个能力，就连能不能从他们手里逃脱，那都还说不一定，她心里在念着：“这东西，一定不能落在他们手上，一定不能……”

　　凌烟兰与三男两女的距离，缩小到了一百米，凌烟兰心中更为慌张，突地，她身子一个激灵，立马滞住步子，闻到一股浓郁的死亡气息，虽然没有闻到血腥味，可那片死气，好浓，好浓……

　　直觉告诉凌烟兰，若再往前走，那就是走入一片“死”地，这种感觉让她踌躇不前，不敢迈出一步。

　　可是，如果不向前跑，后面那五个人，马上就要追到，落在他们的手里，结局更是悲惨，肯定会惨遭他们蹂躏，想到那样的结果，凌烟兰的脸色就无比苍白起来。

　　也就在凌烟兰犹豫之间，五个人已经站在离她不足三十米处，五个身影落定，脸上全是放着异彩光芒的笑容，一步一步向凌烟兰走来，中间那男子继续说道：“逃啊，凌大小姐，你不是要逃吗？怎么不逃了呢？”

　　凌烟兰咬着嘴唇，煞是娇羞可怜，那女子忙道：“哎哟，这张脸，怎地变成了这样？你可知道要惹多少男人伤心不？好妹子，不如让姐姐给你化化装，保证里春光满面，而化装的报酬，就拿那件东西来，如何？”

　　“你做梦？我就是死，也不会把东西交给你们的？”

　　“是吗？那我可要试试。”

　　凌烟兰一皱眉，厉喝道：“你们知道我是谁吗？如果抢走那东西，相信你们会清楚，将会遭到什么样的报复，就算你们逃到天涯海角，也逃不过追杀。”

　　“小妞，少在这里吓唬老子，你以为老子是被吓打的？老子告诉你，今天抢了你的东西，玩了你，杀了你，谁也不会知道！所以说，乖乖的听话，等我将你送上极乐世界……”

　　“无耻！”

　　“今天我不仅要无耻，还要下流……”这些人说着，离凌烟兰只有二十米了，那极媚女子走着走着，胸前的衣物，竟然他不自觉落下一大半，那两座秀峰，暴露在空气中，惹得她左边一个男子在上面狠狠地抓了一巴掌，极媚女子哼出一声嘤咛，身上更加裸露，那男子抓了几把后，对凌烟兰说道：“很爽的，你要不要也享受享受？”

　　凌烟兰满脸羞红，脸上出现异常之色，眼中愤怒更厉，她知道，这些人是故意如此动作，想用这来羞辱她，凌烟兰回身，看着死气弥漫的前面，眼中闪出坚定。

　　那正卖弄风骚的女子，恩恩啊啊中，眼睛也是一凛，看向前面，但他们的脚下的步子，却还没停下，离凌烟兰不过十米了，这样的距离，完全足以让他们擒住凌烟兰，中间那男子看着凌烟兰的背景，还猛吞了一口口水。

　　就在五人准备出手之际，让他们无比震惊，让他们心惊胆战的一幕，出现在他们面前，他们骇得停下了步子，而凌烟兰却是闯了进去……



　　第471章 醒转

　　远处，似沧海为桑田，绿色巨树霎间从春天到了冬天，化为枯木，风一吹，便化作灰，葬于泥土之中！

　　且，那片枯黄，如风驰电掣般，向他们迎面扑来。

　　三男两女，满目惊恐，呼吸、心跳、血液流动、元力运转等等，都在刹那间停止，全都目瞪口呆地看着眼前这个画面，特别是那股扑面而来的死气，更让他们如坠冰窖，那极媚女子哆嗦着说道：“那……那……是……怎么……回事儿？”

　　她的问题，无人回答，只中间那男子说道：“事出反常必有妖，这森林里，不知发生了什么异变，才引起这番翻天覆地的恐怖变化！”

　　纵然死气浓郁至极，纵然前面不知道有什么危险在等着她，可凌烟兰仍然不管不顾地往前冲着，对她来说，在目前的局势下，那五个禽兽比起死气来更为恐怖，只是她越往前跑，越靠近那汹涌而来的枯黄虚无，就越感觉浑身冰凉……

　　眨眼间，凌烟兰与那片枯黄，交错而过。

　　在错身的那一瞬间，凌烟兰真的有一种感觉，仿佛她已死了，升天了。

　　后面追杀的五人全都将眼睛睁得大大看着这一幕，身临其境，等瞬间枯黄掠过之后，极媚弟子颤着声问道：“她……死……了……吗？”

　　同时，凌烟兰也在问自己：“我死了吗？”

　　放大到极致的瞳孔，闪了一下之后，凌烟兰狠狠掐了自己一把，感觉到手臂传来的疼痛，凌烟兰又自言自语回道：“我还没死！我居然还没死！”

　　念完之后，凌烟兰凝聚起身体里所有元力，飞奔起来；与此同时，那五个人也正在经历着死神擦肩而过的经历，他们注意力全部放在迎面而来的枯黄上，没有注意到凌烟兰已经开始飞奔，五个人俱惊恐不已，极媚女子还大吼大嚎着，拿出法宝，漫无目的地狂攻，攻出一片片绚丽灿烂，满是浓郁芬芳，甚至能引动人体内的那股原始欲望……

　　眼看枯黄就要掠过，可花瓣的出现，竟然让那枯黄，倒回了一步，死气再将他们包围，瞬间之后，枯黄继续向前虐去，极媚女子看着空中那还是花瓣的形状，却根本没有鲜艳颜色，没有扑鼻芳香的花瓣，木若呆鸡，恍恍然伸出手，想将那花瓣托在手中，可刚一触碰上，那花瓣就化成了灰，从她指间脱落……

　　“啊……”

　　一声尖叫，彻响起来，也将其他四人惊魂过来，发现他们并没有死，虚惊不已同时的，那男子突地冷喝起来：“凌烟兰跑了，快追。”

　　然而，却没有人追，他们全都还心有余悸着，极媚女子还在悼念着她的花，这男子劝说道：“没事儿，凌烟兰在前面跑着都没事儿，我们只需要跟在她后面，要是有什么意外，我们立马掉头就走；而要是没出事，我们就可以看看，到底是什么引起这种剧变，说不定我们还能大有收获呢！”

　　“师兄，这般恐怖的画面，还会有大收获吗？”

　　“当然有，高风险往往就伴随着高报酬，前面可能会有着一把绝世宝剑，可能是一件宗器级法宝，也有可能是……”这男子的眼睛里，已满是贪欲之光，顿了一下，他又说道：“这样，你们去还是不去？”

　　一番考虑，众人都定了决心，一人回道：“妈的，富贵险中求，拼了，再说，要是拿不回那件东西，我们回去，也会遭受很严重的惩罚，死也是有可能的。”

　　这句话说到了大家的心坎上，就连极媚女子也再次卖弄风骚起来，五人不快不慢地掉在凌烟兰的后面。

　　不一会儿，凌烟兰便看到他们跟了上来，却没有立马拿下她，反而保持着一段距离，便知道后面五人是在拿她探路，心中黯然，却毫无他法，只得硬着脑袋继续往前走去，往前走，还有可能活，虽然机会很渺小；但是不走，必死无疑，还会死得无比凄惨，就算她交出那件东西，也不行，交出了东西，她死得将会更快，受到的凌辱将更重。

　　楚南还沉浸在那轮初生旭日之中，身体已经被那生命力，一遍又一遍的洗刷着，淬炼着，楚南身上的伤势，已然完全消失，不管是体内还是体外，在庞大生命力的沐浴洗礼之下，就连以前那镌刻在他身上，代表着无数场战斗的荣耀，代表着无数次从痛苦炼狱走出的坚毅，代表着一个又一个故事的伤痕，也消失不见。

　　取而代之的，是一片光滑，比初生的婴儿还要光滑。

　　血液生成，开始循环流动；心跳再现，更有力量地搏击着；体内那差点也崩溃的经脉，完好如初，且更为坚韧；楚南身体每一处，无不透着生机盎然。

　　除此之外，楚南那被黑钧斩得稀烂的神识神念，也被慢慢修复，但神识范围，并没有停止在方圆二十米的范围上，而是向外继续延伸，虽然每前进一点点，都要消耗大量的生命力，可这片森林着实够广，生命力也足够地多，神识的延伸，还是很可观的。

　　另外，这些初生的神识神念，似乎与以往有了些不同，神念在生成过程中，楚南一直观想着那轮旭日，那些神念，似乎与初生旭日之间，有些联系。

　　在楚南的丹田之内，那颗本已黯淡无比的丹珠，此时一片浓郁青色，散发着勃勃生机，虽然楚南的身体，已经不再需要生命力的调养，但生命力仍然在疯狂涌入，这些生命力便聚焦在丹田之内，融入丹珠当中。

　　小蓝清楚地感觉到楚南的旺盛生命力，也不再那么焦急，只是仍然紧紧守护在侧。

　　数个时辰之后，一身狼狈不堪，勉力疾速狂奔的凌烟兰，突地刹住了脚步，因为她看到了，前方一百米处，有一个人躺卧大地，周围笼罩着一团阴影。

　　看到躺在地上的人，凌烟兰有了种荒谬绝伦之感，仿佛那个人，就是一片森林；再看向那团阴影，凌烟兰则从里面感觉出了杀气，无比凛烈的杀气，好像她只要敢再迈出一步，那杀气便会向她发起致命攻击。

　　所以，凌烟兰不敢动。

　　身后五人见凌烟兰不敢动，他们也赶紧停下，不敢动，过了半晌，见根本没有什么事情发生，便又走了上来，离凌烟兰越来越近。

　　五人也看到了楚南，看到了玉芝珊瑚虫排列出来的阴影，感觉到了杀气，旺盛的生命力，觉得很是古怪，眼睛里透着莫名慌乱，更有着强烈的欲望，眼睛盯着楚南那散发着生命力的身体。

　　极媚女子满脸惊喜，她修行的正是木元力，对那股生命力很是熟悉，心中不由想着：“要是我能将那旺盛的生命力收为己有，不但我的寿命可以增加，而且攻击力肯定也更为猛烈，特别是，还能保持青春容颜……”这样想着，极媚女子便不由自主地往前走去，眼看就要超过凌烟兰，她的师兄一把将她抓住，对凌烟兰喝道：“你，到前面去看一看！”

　　极媚女子这才回过神来，凌烟兰进退两难，自小她的感觉就特别灵敏，异于常人，她敢肯定，只要往前一步，那股冲天杀气，就会把她绞个稀烂……

　　正想着，那男子又淫笑着说道：“既然你不想到前面去，那我们就把你拉回去，好好玩一玩了！”

　　“你敢！”凌烟兰蓦然回头，冷声喝来，“要是你们再敢逼迫于我，我就自爆，并且将那块东西，扔到前面去！”

　　听到这般威胁，五人一愣，极媚女子笑道：“妹子，这是何必呢？人生是多么的美好，何必为了那块东西而枉送性命呢？只要你乖乖听我们的话，我们不会亏待你的。”

　　“休想！”

　　极媚女子边说边往凌烟兰靠近，凌烟兰虽说要自爆，可不到最后一刻，她也不会走出这一步，看着极媚女子的不断逼近，五人成半圆状包围上来，凌烟兰不断厉声喝止，还拿出戒指，作出欲往前面扔的趋势。

　　可是，极恨女子等人摸透了凌烟兰的心思，笑道：“你扔啊，你自爆啊，我们正好利用你的自爆，看看前面是什么！快啊……”

　　极媚女子咄咄逼人，不断催促，凌烟兰面若死灰，突地一回身，毫不犹豫地跪了下去，狠狠在地上磕了三个响头，嘴里说道：“前辈，小女子无意冒犯，实是迫不得已，望前辈原谅，网开一面；若前辈能施以援手，小女子愿意奉上那件宝贝。”

　　凌烟兰说完之后，站了起来，闭上眼睛往前走去，刚跨出一步，便感觉到杀气袭至，心里正一片绝望时，突然感觉杀气从她身边绕了过去，她顿时睁亮眼睛，满心欢喜，快走走向前。

　　而那五人还在因凌烟兰的所作所为，讥讽地笑着，笑声刺耳；然后，他们便看到了凌烟兰安然无事地走到了前面。

　　再然后，他们听到了一声叹息！



　　第472章 运气，诱惑

　　这一声叹息里，响在众人心里，满是遗憾。

　　叹息声自然是楚南发出，这些人的吵闹，特别是那刺耳的狂笑，将他聚精会神的观想打断，初生旭日图案消失，神念的增长停止，生命力也不再涌入，所有的一切，都消失不见。

　　被打断的前一瞬间，楚南看着那初生旭日，脑海里正有一道灵光闪过，可这道灵光，只闪了一半，就没了；如果楚南能将这道灵光抓住，说不定会悟出什么东西来，就算最后什么也没有悟出，至少加深了印象，加深了理解。

　　可惜，被打断了。

　　如此机缘，自然是可遇不可求，错过了这一次，也不知道下一次会在什么时候来临。

　　所以，楚南一声叹息。

　　至于草木生命力，楚南随时想，随时可以吸取，这倒也没有什么。

　　叹息之后，楚南又开始庆幸起来，“还好，在冰炎岛利用珊瑚玄蓝鲸的庞大水元力，打通了《草木诀》的第三层通道，要不然，现在我怕是死得不能再死，灰飞烟灭了。”

　　楚南庆幸着的同时，又想起天一宗的那场惊天动地的大战，看起来似乎他很厉害，很威风，能够从五名武皇的联手攻击，再加一名武帝的掠阵下逃脱，可楚南很清楚，他能够逃脱，运气占了很大的因素，真要是单打独斗起来，他怕是连其中任何一名武皇都打不过，且还逃不出。

　　首先是那个修炼枯木逢春神功的黑钧，楚南遇到他时，黑钧正处于枯木状态，所能发挥出来的威力，不过十分之一而已，后来，黑钧的神功被楚南破坏，黑钧又想着尽量完好地占据楚南的五行之体，一次一次给了楚南机会，就算是最后辛一真快要攻击楚南三大头部三大窍穴时，黑钧仍然再一次劝说，让楚南再获一丝机会。

　　其次，急中生智悟出来的五行相生，还有那个水火漩涡，让整条黑水与三分之二的寒玉蓝炎火海爆炸，威力巨大到难以想像的程度，拖住了五大武皇，辛一真也为了给危在旦夕的黑钧看病，腾不出手来拦截楚南。

　　再次，便是功不可没的玉芝珊瑚虫子。

　　最后，则是第十条经脉《草木诀》第三层。

　　以上种种，要是缺失了任何一个条件，楚南都休想从五大武皇手里逃脱；不过，话又说回来，运气何尝又不是一种实力的表现呢？

　　这些都是以前，是过去式，现在的楚南，在草木精华、草木生命力的滋润淬炼下，实力再上一层楼，再遇到初阶武皇，虽说不敌，但也有一逃之力了。

　　“我在深度昏迷时，似乎有一个声音在不停地叫我快醒来，这个声音，又是源自于何处？”楚南想不出这个问题的答案，转而又想到一个很重要的问题，眉头不由深锁，很是有些惆怅，“武君、武王，他人晋阶武王境界，丹田内自有元核生成，利用其元核，可与天地元力相沟通，而我这个例外，能形成元核吗？要是形不成元核，是不是就不能与天地元力进行沟通？那样的话，即便我……”

　　有些不安地想着，楚南突地眼睛一亮，“我丹田之内的那颗丹珠，会不会就是元核一般的存在呢？”对于这个问题，楚南也没有多少把握，毕竟那颗丹珠，可是水元本晶、寒玉蓝炎王，还有力量等融合而成。

　　患得患失之间，楚南心中突起豪气万丈，“形不成元核又怎样？我没有经脉，不也能使用元力吗？就算形不成元核，我也能找到沟通天地元力的办法！就像自造经脉一样，我再自造元核，不管怎样，我都会逆下去的！逆，便是我这一生的信仰，我的武道！”

　　念到此处之后，楚南睁开了眼，全身毛孔一收，血肉细胞一凝，身上那浓郁的青光瞬间消失不见，全部隐入了楚南身体里面，随着青色光芒的隐入，那股庞大的生命力气息，也隐匿起来，旁人再也感觉不到半分气息。

　　青光隐，修为显，仍然还是异常低调的初阶武君修为，楚南站了起来，脸上容貌不是魔道子师父的样貌，因为维持神行百变，也是需要元力支持，在他昏迷之中，没有元力的支持，就慢慢变回了他的本来面目。

　　楚南苏醒，小蓝等八百玉芝珊瑚虫狂热兴奋起来，楚南也是百感交集，脸露笑意，将小蓝握在手心，轻声说道：“谢谢你，小蓝。”

　　小蓝顿时又咝咝咝地叫了起来，其人玉芝珊瑚虫也鸣声附和着，还跳了起来，楚南神念恢复，并且还增至八十米，便从小蓝的记忆里知道了他昏迷之后发生的事，他看到一只又一只玉芝珊瑚虫，为了救他性命，悍然送命赴死，“三万只玉芝珊瑚虫，随我天一宗一行，却仅仅剩下八百只……”

　　楚南是性情中人，他能将铁苍熊当成朋友，小蓝等一群玉芝珊瑚虫，自然也是他的朋友，差一点全军覆没让楚南心中似被割了一刀，“这笔债，会讨回来的，会讨回来的……”楚南说得淡淡，可那拳头，却握得那么紧，“天一宗的禁地，竟有路通往外界，真是件大好事，等着吧，天一宗，等着吧，玄无奇！”

　　将心里思绪都收拾妥当之后，楚南才抬起头，先是看了看已变成一片荒漠的，半点绿意都寻不着的山林，随后才将注意力放在那些打断他观想初生旭日的六个人，眼睛里不喜不悲，不怨不怒……

　　凌烟兰愣在当场，当楚南将生命力隐去之后，她立马便感觉到那一大片森林消失，取而代之的是一块平凡至极的石头，再看那修为，只是初阶修为，凌烟兰眼中疑惑更甚！

　　不过，凌烟兰可没有怠慢，暂且不说她心里本来就觉得这人虽然是初阶武君修为，但肯定也是非常的厉害存在，就说眼前局势，她除了相信这人很厉害，这人能救她之外，别无他法！

　　所以，凌烟兰又一次猛地跪了下去，真挚地说道：“前辈，救我。”

　　还没等楚南说话，那极媚女子就再次狂笑出声，“凌烟兰，你有没有搞错，你好歹是一个高阶武君，却叫一个初阶武君的小子为前辈，难道你忘了你的身分吗？居然还向他下跪，他能救得了你吗？他自己都是泥菩萨过河，自身难保了。”

　　极媚女子这般说着，中间那男子没有阻止，但他的眼睛里，透着疑惑，看到凌烟兰的作为，他更是感觉不对劲，可他并没有说出来，也没有劝阻其他同伴的狂笑，还有讥笑等等。

　　“前辈……”

　　凌烟兰只喊出两字，就被极媚女子打断，只见极媚女子袒起了胸，撩起了发，展示出了十二分的兴感，用充满蛊惑力的声音说道：“小哥，姐姐看你挺年轻，模样也长得不赖的份上，不如你陪姐姐夜夜笙箫，将姐姐伺候舒服了，姐姐就放了你，甚至可以帮你提升修为，如何？”

　　边说着这番话，极媚女子边摆着腰、扭着臀，跳起了舞，薄如蝉翼的衣衫，若隐若现地荡漾，尽显女人的诱惑之力。

　　平心而论，极媚女子的模样，还真不算差，而且兴感入骨，女人味十足；若楚南是一个初哥，是刚从白家村走出来的那个傻小子，没有看过紫梦儿的那般绝美容颜，没有与沉鱼落雁般的南宫灵芸，有过几夕鱼水之欢，那楚南还真说不定抵挡不住，给诱惑了进去。

　　可现在，极媚女子与紫梦儿、南宫灵芸比起来，真的是如同一个在天，一个在地，好的卖力舞蹈，换来的，只有楚南的厌恶，楚南眉头又皱了起来。

　　极媚女子看到了楚南了不耐烦，见楚南不受影响，心中很是不爽，“难道姑奶奶没有魅力吗？不受诱惑不说，居然还不屑一顾的样子，不拿正眼瞅姑奶奶，哼，姑奶奶什么样的男人没有经历过，姑奶奶还就不相信了，今天把你诱惑不着，任你七十般变化，今天也逃不出姑奶奶的手掌心；到时候，等你成了姑奶奶的裙下之臣，姑奶奶再慢慢将你身体里的生命力，给一点一点吸出来，吸一个干干净净！”

　　心里如此想着，极媚女子又祭出法宝，手中持有一圆盘，那两只脚腕上，还有手腕上，各带了一串铃铛。

　　霎时，叮叮铛铛的乐曲，悠扬婉转起来，极媚女子的舞姿，愈加魅惑了，且周围空气中，散发着一股诱人的欲望气息，越来越浓……

　　“砰！”

　　极媚女子敲响了圆盘，一片荒漠之中，从虚空飘落下花瓣，全是一片鲜红，红得似血，花瓣飘飘而下，极媚女子在花瓣舞动，倒有些像仙子了，只是那股诱人气息，在红色花瓣的催发下，浓郁到极致！

　　旋舞中，极媚女子看了眼仍然无动于衷的楚南，鼻子里再哼一声，身上一件衣服，飘然而下，欲落未落，而她的身子，却以眼花缭乱的速度舞转……



　　第473章 丹方

　　极媚女子的舞姿越来越快，她的每一拂手，每一摆腰，每一低头颔首，每一娉一笑，都将她身上最美好的地方，最有诱惑力的方面显露出来，让人不知不觉之间，就沉迷到其中。

　　散发着情欲的红色花瓣儿，更添迷离；乐曲声声，无不撩挠着心里深处的情欲！

　　极媚女子的同伙们，那三个男的，都看得一愣一愣，恨不得立马将那个身影抱在怀中，狠狠蹂躏一番，中间那男子竭力控制心神，直念道：“花师妹的天魅舞技，越来越厉害了，我都差点控制不住，堕了心神，陷入那诱惑之中，不能自拔。”这人虽然有些心惊地说着，可他随后又念道：“不过要是换个时间，换个地点，我就让花魅儿诱惑了，欲仙欲死一场！真是可惜啊……”

　　花魅儿倒是将她的同伴给魅惑了，可是她最想引诱的楚南，却丝毫未动。

　　不过，花魅儿没有灰心，因为她认为俘获楚南，那是迟早的事情。

　　因为此刻，楚南正盯着她紧紧，眼珠子一转也不转！

　　看到楚南这副痴情样，花魅儿嘴角一声冷笑，他拔动手指，轻轻一扬，一股淡淡的红色烟雾，开始弥漫在这个鲜花世界，一切变的愈加似真似幻，如坠梦里，而那朦朦胧胧的诱惑，更是增大了三分。

　　花魅儿的师兄他们，已经利用他们独门秘法，让自己清醒过来，不受天魅舞技的魅惑，可即便如此，他们的目光，仍久赤裸裸地看着花魅儿。

　　“小哥，过……来，姐姐陪你……”

　　花魅儿吐气幽兰地说着，嘴唇湿润润的，娇艳欲滴。

　　楚南身子没有动，但眼睛也是没有动。

　　凌烟兰看到楚南的神情，不由产生了一丝怀疑，可再看去，楚南的眼睛，却是那般的深遂清澈，让人不自主地就要沉迷进去。

　　“陪……姐姐，姐姐……热，来……帮……姐姐……宽……衣，姐姐……愿与……你……共赴……巫山……”

　　随着这一句话，花魅儿的那件衣服，不知她用了什么法子，看似未脱，其实却与光着没什么区别，胸前颤摇摇，花魅儿笑靥如花，心里念着：“姑奶奶就不信了，你能不心动，就算你是太监，姑奶奶也能让你置身于热血沸腾之中，任我为所欲为。”

　　花魅儿开始旋转着身子向楚南靠近，越来越近，可是这一种靠近，偏偏又让人感觉不出来，凌烟兰作为一个女人，看到这“天魅舞技”，身子也不由有些软，有些热。

　　“姑奶奶连女人都能诱惑，男人还能逃脱？”花魅儿心里一声冷笑，“那么强大的生命力，都送给我吧。”

　　就在花魅儿离楚南还有三米远时，楚南开口了，说道：“原来如此，和那名童子的摄心魂，有同工异曲之妙，只不过，你这是激欲而起，比起那个人的音杀，就是不值一提了。”

　　“小哥，你在说什么？姐姐怎么听不懂呢？”

　　“别再玩花样了。”

　　“花样？你要玩什么花样？姐姐都陪着你玩，姐姐会很多花样哦，你想玩什么都行，姐姐一定能让你流连忘返，让你乐不思蜀……”花魅儿昂起脖子，毫不含羞地说着，楚南淡淡说道：“太脏了。”

　　“你……”

　　花魅儿听到那三个字，猛地一愣，天魅舞也是一乱，不过，花魅儿瞬间就恢复了过来，一片媚容中带着哀怨地说道：“小哥，姐姐这么冰清玉洁，你这个负心汉，居然说姐姐脏，真是该打……”

　　耸肩，拂手，空中再落下片片花瓣，要飘落在楚南的身上，就在花瓣离楚南仅有三指之距时，鲜艳而娇嫩的花瓣，突地坚硬起来，闪着冷色光芒。

　　“小哥，姐姐陪你玩，你就把先前那生命力，借一点给姐姐如何？”

　　“哦，你想要那些生命力？”

　　“是的是的，姐姐很需要，你要是舍得的话，想让姐姐陪你多久都行。”

　　“太丑了。”

　　花魅儿显然又要发怒，却为了那生命力，再次忍了下来，笑道：“你真的不愿意帮帮姐姐？”

　　“我没姐。”

　　“我现在不就是你姐吗？你摸摸这里，摸摸姐姐这颗心……”花魅儿楚楚可怜起来，楚南不为所动，脑海里却想着：“这天魅舞技，倒是有可取之处……”

　　“小哥，你就行行好，愿意嘛。”

　　“不愿意！”

　　“小子！”花魅儿终于发怒了，“你敬酒不吃吃罚酒，姑奶奶想好好跟你乐上一乐，没想到你如此不识抬举，还说我丑，我脏，小子，姑奶奶告诉你，今天你要是不交生命力奉献出来，姑奶奶让你吃不了兜着走！最后一遍，愿意吗？”

　　“哦，怎样兜着走呢？我倒是很想看看。”楚南讥笑着说来，花魅儿终于撕下面具，骂骂咧咧说道：“你不过一个初阶武君，还能翻天不成？”

　　说着，花魅儿一声冷哼，花瓣儿旋着杀气，杀向楚南，花魅儿笑看着楚南，嘴里念道：“白白浪费了姑奶奶这么多功夫，早知道直接霸王硬上弓得了。”

　　话音落下，花魅儿震惊在当场，这才发现，那些红色花瓣竟然落不下去，漂浮在空中，花魅儿不敢相信眼前这一幕，疯狂摇着手腕处铃铛，且将那圆盘，敲得震响。

　　更多的花瓣落下，却只能浮在空中，无论花魅儿用多大的劲，怎么运转元力，都落不下去，花魅儿惊容失色，直呼着：“不可能，绝不可能会是这样的，我是高阶武君，天魅武技怎么可能对一初阶武君失效……”

　　楚南的观想被打断，就算他心胸再宽阔，再怎么用其他收获来安慰自己，可面对他们，心里自然十二分的不爽，可他一直没有出手，就是因为他想到了烛之武的音杀，他想多接触些这方面的武技，这才很有耐心地看完了花魅儿的天魅舞，等到花魅儿再也施展不出新的东西，耐心自然就没了，看着惊惶失措的花魅儿，楚南嘴里轻轻吐出一个字，“灭！”

　　霎时，那无数花瓣，不论是还在飘着的，还是被楚南元力挡在外面的，全都突然枯萎，化作灰，落到了地上。

　　“是你，是你……”

　　花魅儿尖叫起来，她不认识楚南，却是想起了先前身临死境时的画面，与刚才的情景，完全是一模一样，“师兄，拿下他，咱们拿下他，肯定能立上一个大功。”

　　为首那男子，他的眼睛里闪着些畏惧神色，看到花魅儿的“天魅舞”完全无用，且他没有看到楚南做出什么动作来进行抵抗，这说明什么？

　　如果换作是他，没有秘法相制，任由花魅儿施展下来，他还真不一定能摆脱，可眼前这人就那么轻松地抵抗下来，还让那些蕴含着极大攻击力花瓣，在他一语之下，全部化成了灰。

　　“师兄，你还愣着干什么，他只有初阶武君的修为，难道我们五个高阶武君，还拿不下他？”花魅儿有些焦急起来，她的师兄还在考虑着，随后他说道：“这位兄弟，我们是极乐宫弟子，今天冒昧打扰，为表歉意，我决定做东，请兄弟到极乐宫喝上几杯佳酿。”

　　“师兄，你怎么这样说？”花魅儿完全没想到会是这么一个结果，还跪在地上的凌烟兰，赶紧说道：“花魅儿，你可是笨到了家，你以为仅凭你们五人，就敢在前辈面前放肆吗？你师兄想将前辈骗到极乐宫中，然后再集极乐宫之力，对前辈不利……”

　　凌烟兰急急地说了出来，因为她害怕这个前辈中了极乐宫弟子的计，那要的话，她更是逃不脱！

　　花魅儿听到凌烟兰说的话，面色变了一下，看到师兄满脸阴沉，自觉坏了师兄好事儿，可是她嘴上仍不认账，说道：“师兄，费那么多力气做什么？”

　　“你打得过他吗？”这男子冷冷地回了一句。

　　楚南根本就没有理会他们，在他眼中，那五个人和死人，已经没什么差别，他对着凌烟兰说道：“他们是你引来的？”

　　凌烟兰想了一下，点头回道：“是的，前辈。”

　　“你要拿什么东西来换你的命？”

　　凌烟兰咬了咬嘴唇，从储物戒指里掏出两张方子，递给楚南，说道：“前辈，这是两张丹方！”

　　就在凌烟兰递上去的时候，那个正阴沉着脸的男子，突地一声大喝：“一起上，不管一切，先抢下丹方，使出你们最大威力的武技！”

　　五人汹涌冲了上来，各使绝招。

　　楚南冷漠无情的眼睛看了眼，淡淡地说道：“小蓝，你们应该也饿了，先吃点开胃菜吧。”

　　小蓝兴奋地咝咝叫了起来，带着余下玉芝珊瑚虫，冲了上去，根本不理会了他们的攻击，直将锋利的尖刺，插入了他们的身子……

　　而楚南接过了那两张丹方，一看，却满是漆黑，上面什么都没有，楚南盯了眼凌烟兰，凌烟兰忙解释道：“前辈，这的确是那两张丹方，小女子不敢欺瞒前辈。”

　　楚南沉默不语，将元力探入，没有反应；后又将神念探入，一下便看见了丹方里的内容，只这一看，楚南的目光，顿时无比犀利，比星空中最璀璨的那颗星，还要亮！



　　第474章 长寿丹，疯魔丹

　　小蓝等玉芝珊瑚虫刺入了他们的身子里，花魅儿的师兄还在大喊着：“前辈，我们是极乐宫的弟子，你要杀了我们，极乐宫不会饶过你的！”

　　楚南根本就不理会，极乐宫是什么他听都没有听说过，就算听说过，就算实力很强，又怎样？

　　天一宗楚南都敢去闯，还怕了一个从未听说过的极乐宫？

　　玉芝珊瑚虫开始狂吸起鲜血，五人还在用极乐宫来威胁着，可嚎叫了半天，见一点用都没，便又改为了苦苦哀求。

　　那花魅儿感觉到体内鲜血的急剧减少，大为慌张地说道：“前辈，你饶过奴家，奴家愿意为前辈暖床，前辈让奴家做什么，奴家就做什么，奴家一定将前辈伺候得舒舒服服的！”

　　五人注定必死无疑，楚南关心的不是极乐宫五名弟子的死活，而是那张丹方！

　　神念探入之后，楚南第一眼，看到的只有三个字，让他心中涌起万丈波澜的三个字。

　　这三个字就是：长——寿——丹！

　　不说其他，仅“长寿”二字，就足以让人浮想联翩了，足以让大陆动乱，烽烟四起。

　　这“长寿丹”比起宗级法宝，比起水元本晶等等，价值何止才大上一百倍，说一千倍、一万倍、十万倍，也不为过。

　　总之，一句话说来，“长寿丹”价值不可估量，属于有价无市的绝对宝贝。

　　众所周知，天武大陆上的武者，寿命都是有限的，且这个寿命的长短，又是与修为有关，修为越高，寿命越长；武士武师修为的武者能活个一百岁左右，大武师基本上能活到两百岁，武将最多能活个四百年，武君的期限是六百年，武王是八百岁，武皇是上千岁……

　　当然，这里的年龄所说的是正常情况，若是遇险，被他人杀害，那就说不一定了。

　　上千岁，看起来相当地诱人，可是天武大陆上这么多人，又有多少人能修炼到武王境界，又有几人能修炼到武皇呢？好些武者，能修炼到武君就很不错了……

　　可是，要是有了“长寿丹”，即便这种“长寿丹”不能真正地长寿，只要能增加个两三百年的寿命，那意义就大不一样了，说不定就会因这两三百年，武君就能变成武王，武王就能变成武皇。

　　就算他已经是武皇境界了，甚至是武帝武尊了，那谁又会拒绝多活几百年？谁会嫌自己活得长了，不想活了；谁会和自己的生命过不去呢？

　　再退回来说，一个武者，假若他资质极其平庸，但是，只要有足够的“长寿丹”，靠着年龄的堆积，堆也能将其堆成一位绝顶强者！

　　楚南精光暴闪，他第一时间就想到了白家村的爹娘，在外面经历这么多风风雨雨，楚南也知道，他的爹爹也是一名武者，可娘亲似乎没有练过武，楚南偶尔想起来，也在担心娘亲的生命。

　　而现在，有“长寿丹”丹方在手，楚南的担心，消减了不少。

　　之所以没有完全消减掉楚南的担心，是因为，这只是一张丹方，而不是“长寿丹”，“长寿丹”能强行延长武者性命，如此逆天丹药，要炼制出它，其所需要的材料，肯定也是逆天至极！

　　楚南认真看了下丹方，果不其然，丹方上面列出了足足三十七味药草，其中一大半楚南是闻所未闻，见所未见的，还有一部分，楚南倒是在冷面阎王师父给的丹书中看过，只是，丹书里提到这些药的时候，冷面阎王师父在下面加注了一句，这些药草都已经在天武大陆绝迹了！

　　还有两味药草，莶元草和红艾鳍香，倒是听说还存于世，却不知在天武大陆的哪一处！

　　楚南默念了几遍，将三十七味药全部记住之后，将丹方握在手中，黑色火焰一闪，丹方便化成了灰烬，心里念着：“不管有多难，我一定要将长寿丹炼制出来，娘亲很需要长寿丹，还有紫梦儿、南宫灵芸、若雪他们，也很需要！”

　　凌烟兰看到楚南拳中冒出的黑色火焰，娇躯更是一震，心中涌起惊涛骇浪，“寂灭之火，这位前辈竟然炼出了寂灭之火。”

　　震惊之余，凌烟兰又看向追杀了她一路，直要夺她丹方，还要将她凌辱折磨的五名有着高阶武君修为的极乐宫弟子，凌烟兰看到的，只是五具没有一丁点儿血色的臭皮囊，五人都仿佛集体苍老了八十岁，包括那花魅儿……

　　“这些是什么怪虫？五名高阶武君，竟然逃不过它们一刺，而且死得这般惨……”凌烟兰心里惊讶连连，“仅仅是一些怪虫，就这般厉害，那这前辈，实力又如何？可是，他的气息，怎么才是初阶武君？还有，他是用了什么方法，看了丹方的！”

　　对于这一点，凌烟兰是百思不得其解，但她也不敢问，心下还有些慌然担忧，她担忧楚南要杀人灭口，落得个和那五名极乐宫弟子相同的结局，想到这里，凌烟兰抬头看向玉芝珊瑚虫，看到那尖刺上面的血腥，凌烟兰身子又打了一个寒颤。

　　在这中间，楚南已经看完了第二张丹方，第二张丹方名字很有些怪异，叫疯魔丹！

　　疯魔丹由十三味药组成，一味主药，十二味辅药；疯魔丹的十三味药中，虽然大部分都是极为名贵珍稀之药，但比起长寿丹的三十七味药来说，好得实是太多了。

　　至少有迹可循！

　　而这疯魔丹的作用，就是能让自身元力，如疯魔一般，暴涨数倍！

　　具体增长多少倍，那得看炼制出来的疯魔丹质量如何，品阶如何，少至三倍，大至暴涨数十倍！

　　照这样说来，疯魔丹倒也算是名副其实。

　　只是，如此功效的丹药，肯定有着副作用，他的副作用，就是以生命力为代价！

　　一颗疯魔丹，最少都需要消耗三十年生命力；那暴涨十倍的，则是数百年。

　　看到这里，楚南笑了，情不自禁地笑了，这疯魔丹不就是为他而准备的吗？

　　生命力？

　　有第十条经脉在，楚南一点儿都不缺，只要有草木，生命力就是要多少有多少！

　　换作旁人，若是他们拥有疯魔丹，那肯定是将其作为必杀技，作为走投无路之下的选择；可对楚南来说，不管有多少疯魔丹，他都可以用！

　　心情极为欣喜之中，楚南又怀疑地念道：“武诀的高下之分，真的非常重要吗？《莽山诀》是黄级品阶的大路货，却让我炼就了一个强悍的身子，拥有了常人难以拥有的力量；而《草木诀》这个别人不屑一顾的低阶武诀，却赋予了我无穷的生命力……”

　　念着，楚南不由贪心起来，“不知道我小时候练的《焰火诀》，会不会也给我带来惊喜！”

　　止住心念，楚南毁了“疯魔丹”丹方，楚南不知道这大陆上还有没有这两个丹方，但就目前来说，有人想得到丹方，就只能从他的脑海里得知！

　　楚南又一次看向凌烟兰，没有问她这些丹方是来自何处，是如何取得，也没有问她是什么身分，只是淡淡地说道：“我差一个婢女！”

　　“啊！”

　　凌烟兰惊呼出声，声音里满是愤怒，她当然知道眼前这位前辈的意思是什么，是要她做他的婢女，要是她不答应的话，等待着她的，就将是死亡，与那五名极乐宫弟子一样的结局。

　　可是，她凌烟兰怎么能做他人的婢女呢？就算能，一个婢女的命运是怎么样的，凌烟兰是清清楚楚，主人想怎样就怎样，打骂也好，凌辱也罢，都凭主人意愿而行！

　　如此一来，与落到五名极乐宫弟子手中，那又有什么区别？

　　“早知如此，当初就应该自爆，与那五人同归于尽，何必还要求救于这人，甚至还交出丹方！”凌烟兰心里喃喃念着，双膝离地，直直站了起来，盯着楚南说道：“小女子不是前辈对手，可前辈要小女子为奴为婢，那是休想，我宁愿死，也不会任你污辱，受你凌辱！”

　　楚南本来还挺欣赏眼前这女子，主要欣赏的，自然不是那容貌，而是那股子不屈服的精神劲儿，可哪知，凌烟兰吐出的两字，让楚南一愣，“凌辱？”

　　遂即，楚南明白过来，淡淡说道：“我对你没有兴趣！”

　　“恩？”凌烟兰有些没反应过来。

　　“我今天有可能会悟出一些东西，但你带人来，将我打扰……”

　　“可是小女子也献上了两张丹方，从前面的动作来看，那两张丹方肯定不简单！”凌烟兰见楚南没有发火，心里胆子倒是大上了几分。

　　“那两张丹方，只够换你命，却不够弥补你的错误，不够换你的自由！”

　　楚南声音又冷漠起来，毫无怜香惜玉之觉，凌烟兰感觉有些委屈，不由哭着鼻子道：“那你想怎么样？”

　　“为婢一百年，放你自由！”

　　“休想！”

　　“两百年！”

　　“不可能！”

　　楚南面无表情，吐出三字：“六百年！”

　　凌烟兰盯着楚南，突地大吼：“我只是武君，我已经活了那么多年了，根本就再也活不了六百年！”

　　楚南笑了，“只要你是我婢女，甭说六百年，就是八百年也不是什么难事儿！”



　　第475章 为婢，去极乐宫

　　听得楚南一语落下，凌烟兰整个人顿时愣住，而后说道：“八百年？”

　　“不错。”

　　“真的？”凌烟兰再次疑问出声，无他，她卡在高阶武君的门槛上，已经很久了，很久没有动过了，一点突破的迹象都没有，而这时，一个只有着初阶武君修为的人，却满不在乎地对她说可以让她活八百岁，也就是说可以让她突破武君修为，晋升到武王境界。

　　当然，凌烟兰不知道“长寿丹”的存在，所以才会那么想。

　　楚南淡淡的声音，再次传了出来，“如果你肯拼肯搏，如果你够疯狂，一千岁，也不能是你的终极梦想！”

　　“一千岁？终极梦想？”

　　凌烟兰真的是呆住了，对于武王，她倒是想过，可武皇，她还真的连奢望都不曾有；她抬头看向楚南，看到了楚南满脸的自信，还有坚定，心里却闪过一个完全不关乎的念头：“这人，肯定比我的年龄还要小，说不定，还要小得多。”

　　这个念头，纯粹是直觉，来得那么怪异，那么突兀。

　　楚南不知凌烟兰心里在想什么，继续说道：“交出一滴精血，为一百年婢，百年之后，还你自由！这一百年之中，我不会让你作为难之事，更不会……凌辱于你，你也不用时时跟着我，而且，以你的聪明才智，你也看得出来，跟着我，你会有得到不少的好处……”

　　顿了一下，楚南声音冷冷响起，“不为婢，则化灰烬！”

　　凌烟兰听到楚南开出的条件，眼神呆呆地，喃喃说道：“这算是婢女吗？”

　　同时，凌烟兰也在心里权衡着利弊，能够不死，自然是最好的，要是一心求死，她之前也不用跪求楚南了，她最担心的，最不能忍受的事情，已经不会发生；若真要是他说的那样，似乎也没有什么，反而还能得到很多好处；凌烟兰倒没有想过楚南是骗她的，目前的局势，他对她要是有所图，根本就不用费这么大的劲，直接像对待极乐宫弟子那般就行了；凌烟兰还有一个问题想不明白：“前辈要我的精血做什么呢？”

　　“三——”

　　凌烟兰听到楚南数起了号，正要取出一滴精血，突地脑海里想到一个问题，忙问道：“前辈，能回答小女子一个很冒昧的问题吗？”

　　“二——”

　　“前辈，您今年有多大年纪？”

　　“一！”

　　凌烟兰见楚南伸出了手指，花容失色，赶紧道：“前辈，精血！”

　　楚南接过精血，施展生死诀，边施展生死诀，边想着，眼前这女子，不知比他年龄大多少，却是一口一个“小女子”，怎么都感觉听起来怪怪的。

　　凌烟兰心里也在埋怨着：“还是一个大男人，一点都不懂得怜香惜玉，还寸步不让。”

　　几息之后，凌烟兰浑身一个激灵，抬起头，有些木木地道：“前辈，此后我是生是死，都在你掌握之中？要是你有什么不测，我也会随你而死？”

　　楚南没有回答，只是说道：“从今以后，你就叫我公子吧。”

　　“公——子——”凌烟兰虽说为人婢女的事实，已经不可改变，但是她还是没有适应婢女的角色，楚南已经问道：“这里是什么地方？”

　　“墨西城外的横断山脉！”

　　“横断山脉？”楚南念了一句，又道：“属于哪个国家？”

　　“前辈，你……”凌烟兰对于楚南的问题，小有些惊讶，急急说出口后，又觉察到不对劲，忙改口道：“公子，这里属于大庆国。”

　　“大庆国？”楚南有些激动起来，脑海里闪现出爹娘的身影，浮现出白家村的样貌，“这里离罗罗镇有多远？”

　　“罗罗镇？小女子没有听说过。”

　　“五台城呢？”

　　凌烟兰想了想，还是摇头说道：“还是没有听说过。”

　　听到这样的回答，楚南有些失望，可他也不知道离白家村更大的城镇，不由懊恼问道：“那这里具体是什么地方？”

　　“是大庆国与北齐国的边境，翻过横断山脉，就是北齐国的范围。”

　　“边境？”楚南这下有些犯难了，接下来的路，该如何选择，是回家，还是进入北齐国，按原定计划进行？

　　一时间楚南难以定下主意，他很想回家，离家两年多了，他想看到爹娘，想给爹娘一个惊喜；可是北齐国那边，楚南倒不是怕那些腥风血雨，只是担心万一天一宗顺藤摸瓜，找到什么蛛丝马迹，对他爹娘不利，那他可就是千古罪人了，毕竟天一宗的实力很强，而爹娘却是……

　　“算了，先查一查这里离五台城究竟有多远再做决定。”楚南心里念来之后，对凌烟兰吩咐道：“你尽快查出这里离五台城，究竟隔了多远。”

　　“是，公子。”

　　楚南又问凌烟兰许些问题，包括极乐宫，包括凌烟兰的身分，包括那两个丹方的来历等等，这才了解到极乐宫是位于两国边境的一个门派，这个门派以“享尽极乐”为宗旨，随心所欲，为所欲为，且极乐宫内多男女苟且之事，但极乐宫的实力也不弱，宫主是一名高阶武王，另外还有一名大长老是初阶武王的修为；而花魅儿五人，在极乐宫内，算得上是很有实力的第二代精英弟子，可是在玉芝珊瑚虫尖刺之下，却是毫无抵抗之力。

　　凌烟兰边说着极乐宫的相关情况，边偷偷注意着楚南的神色，她看到的全是不屑一顾之神情，这让凌烟兰有一种时空错乱的感觉，“那种神情不是公子特意装出来的，完全是自然反应，难道说武王也不是公子的对手吗？”

　　而凌烟兰，身份也不算低，是一位千人骑将军之女；另外还有一个身份则是羽化门弟子，这也是凌烟兰先前对五名极乐宫弟子放出那句狠话的底气所在，因为羽化门是大庆国最顶尖的三大门派之一，其余两个门派，一个便是白泽羽加入的圣火门，还有一个则是太元门！

　　凌烟兰说到那两个丹方的来历时，却很是有些哀伤，原来是凌烟兰与羽化门的师兄师弟，师姐师妹，在历练时，无意中探得的一方古洞府，翻遍了整个洞府，找到了一枚储物戒指，储物戒指里有不少的丹药，有一些炼丹材料，有一个炼丹炉，还有不少的丹方，其中便有那两个毫不引人注意，实质却惊天动地的丹方。

　　在分享宝物之时，其他人都瞄准了丹药和材料，炼丹炉和储物戒指，还有其他丹方大家也是争执不休，偏偏那两张丹方，无人问津，即使有人拿起来，一看，却什么都看不了后，就扔到了一边；最后，凌烟兰凭着她的直觉，拿了“长寿丹”与“疯魔丹”的丹方。

　　可当他们拿着宝贝走出古洞时，却碰到了极乐宫弟子，凌烟兰他们一共有五人，可极乐宫足足有二十来人，且修为都在武君之境，羽化门弟子血战之后不敌，凌烟兰拼命狂逃。

　　然后，就有了开始那一幕。

　　楚南听完来龙去脉之后，立马下令：“带我去极乐宫。”

　　凌烟兰张了一下嘴，“公子，就我们两个人？”

　　“你要是怕的话，我一个人进去就行了。”

　　“我……”凌烟兰语塞，遂即赶紧说道：“小女子为婢，自当要为公子分忧。”

　　随后，两人便往极乐宫赶去，楚南自然不是为了去给凌烟兰的同门师兄弟们报仇雪恨，他是为了那些炼丹材料，丹方既然是在同一个储物戒指里发现的，那里面的灵药材料，说不定就有其中的一种两种。

　　这个机会，楚南当然不会放弃。

　　另一边，楚南从天一宗禁地，来到横断山脉之后，守在天一山外面的符震、无空老祖，还有莫老，看到天一宗发生的剧变，心下都有些惊慌，符震与无空老祖不用说，楚南若是死了，他们也活不了；至于莫老，除了不能向那个武皇交待之外，他还在楚南的身上下了重注。

　　好在，符震与无空老祖安然无事，也就知道楚南没事，他们聚在了一起，想探查楚南是不是被天一宗给抓住了，可天一宗戒备森严，他们完全找不到机会，正当束手无策之际，天一宗的弟子开始下天一山，寻找楚南，寻找重伤者……

　　一看这状况，莫老三人皆明白楚南逃了，可逃到什么地方，他们又不知道；最后，三人决定分头行动，各寻一方，铁苍熊还是和莫老呆在一起，他们要赶在天一宗的前面，找到楚南。

　　楚南两人走出变成荒漠的横断山脉后，有不少到横断山脉猎捕野物或采摘草药的，看到仅仅一天时间，森林就变成了荒山，个个恐惧不已，直说是不是上天发怒，要降下惩罚，不然怎么好好的森林没了呢？于是乎这些人又开始了祈祷，还有不少武者听到消息后，来到横断山脉看之一二，就连大庆国皇帝都有所耳闻，派出了人探查，而这个人，姓楚。

　　当然，这些都是后话。

　　眼下，楚南两人离极乐宫，不远矣。



　　第476章 等着你，忘不了

　　横断山脉，楚南死里逃生，用《草木诀》第三层从草木中吸取大量生命力，将那一大片森林变成荒芜秃山，得长寿丹和疯魔丹两个逆天丹药，收凌烟兰为婢，去往极乐宫寻找那可能会存在的灵药，且离极乐宫越来越近。

　　北齐国神器派，已不复存在，凌家背叛之后，紫武皇以一敌二，赶走这伙欲图谋不轨之辈后，却没想到还有一股势力打上了他们的主意，后来这股黄雀在后的神秘势力，实力也挺强，带队的也是一名武皇；刚逢大变，刚遭遇血战，实力大损的神器派，也是敌不住那强悍的进攻；即便秦武皇不顾反噬，频频施用大招绝招，还是挡不住神秘势力的进攻；无奈之下，紫武皇只能含恨痛失宗派基地，大吐三口鲜血后，带着门下弟子撤退，紫武皇亲自断后！

　　而紫武皇心中有一些疑问，怎么也想不明白。

　　第一，短短时间内，出现三个武皇，紫武皇感觉这两得之间，肯定有联系，否则时间怎么可能捏拿的那么准？可能随随便便拿出三个武皇的实力，除了天一宗外，还能有谁？但是，如果是天一宗，这样强取豪夺，不怕引得北齐国大小门派的反感吗？

　　第二，韩老弟去了哪里？为何不见踪影，也没有任何讯息，是不是也遇到了什么危险？

　　紫武皇相信如果韩武皇也在神器派，绝对不可能出现如此结果，而且他与韩武皇好几百年的交情，很清楚韩武皇如果得知神器派的遭遇，铁定会第一时间赶回来；而要是没有赶得回来，那就说明，可能真的出事了！

　　“留得青山在，总有一天，老子会带人卷土归来！”紫武皇恨恨说来，与此同时，立马派出弟子，通知紫梦儿和二长老等人，不要再回神器派，先找地方隐藏潜伏下来，等候命令。

　　紫梦儿得到神器派被人攻破的消息，本就心力交瘁的她，直接脸色发白后，晕倒在地，三天三夜之后醒来，脸上笑容不见，只是沉默不语，一天之后，紫梦儿与二长老一番商量之后，下令前往冰炎岛附近的海狼团基地，海狼团基地，不仅有数千海盗，更有珊瑚玄蓝鲸，还有那数不胜数的玉芝珊瑚虫，在那里，神器派才能更好更快地重新崛起。

　　等将从天一宗下来的李昊、辰战等神器派弟子聚拢之后，急速赶往海狼团基地，处理完这些事后，紫梦儿对楚南的思念，无比浓郁，“呆子，幸好你做了那些事，要不然，如今我连容身之处也没了。”

　　想着楚南，紫梦儿心中就涌起无限的温暖，同时，她又担忧起来，毕竟天一宗的骇人实力摆在哪里，“呆子，你千万不要出事，你要好好的，神器派已经没了，你要是再出事，那我该如何是好……”

　　也就在这个时候，紫梦儿听到了关于天一宗的传闻，知道天一宗的大量弟子，下山历练，还寻找重伤之人，凡事重伤的，不问是非，不问青红皂白，立马捉拿，严加审讯，直至确认之后才放其离开。

　　天一宗之所以如此作为，自然是有备无患，以防万一，最主要的是出自黑钧的命令，他对那具五行之体，势在必得，虽然他们都看见楚南跳进了万丈深渊，可见识过楚南带来一波又一波震惊的黑钧，直觉楚南不可能死，他认为五行之体哪能轻轻松松死去，况且还有那些诡异却又剽悍的虫子；所以，天一宗弟子一边搜索着禁地万丈深渊，一边下山捉拿找寻重伤之人；五大武皇，两大武帝，集体认定，就算退一万步，楚南能从万丈深渊逃出，他身上的伤，至少在数年之内难以恢复，即便恢复了，修为功力肯定大减。

　　可他们哪里知晓，楚南只有了短短不足一月的时间，便恢复过来，实力还比以前更上一层楼！

　　对于楚南恢复，天一宗不知道，紫梦儿自然更不知道，当她听到这个消息后，整个人直接愣了，然后便是疯狂求证这个消息是真还是假，最终确认为真后，紫梦儿吐出一口鲜血，直接晕厥。

　　待再次醒来，紫梦儿全然没有那种茫然无措之感，而是整个人都变了个模样，再无往日要被人呵护的形象，而是站了出来，要挑起属于她的责任，属于她的重担、使命，即便她的肩膀，还很柔嫩！

　　“呆子，我相信你，你不会有事！”紫梦儿说来，随后又如经过千年沧桑的雕像般，一字一句说道：“呆子，我等你出现，等你回来，如果……”

　　“如果你不出现，我紫梦儿便找遍天下，也要找到，如果……”

　　“如果我找不到你，呆子，我会拼了这条命，让天一宗为你陪葬！然后，我再来陪你，我再来做你的梦儿，再来与你执手仗剑江湖！”

　　紫梦儿到达海狼团之后，便立马派出人手，查寻楚南的消息。

　　北齐国南宫家族，南宫灵芸被迫让烈风强行护送回家，南宫家主得知秦勇已死，正苦恼于怎么眼前越来越混乱的局势，苦恼于怎样在混乱中保存南宫家族，让南宫家族更加强盛下去，烈风便出现在他眼前，提出了迎娶南宫灵芸的要求。

　　南宫家主听到这话，只是小小地一愣，一愣之后，便再不考虑，直接答应了烈风的要求，秦家虽是昔日皇族，可与天一宗比起来，简直屁都不是。

　　烈风心愿达成，当然是心花怒放。

　　南宫家主又盘算起来，能和天一宗拉上关系，且这烈风还是天一宗的内门弟子，日后前途无可限量，有天一宗庇护，南宫家族在北齐国绝对安然无事，想怎样横着走，就怎样横着走！

　　而南宫灵芸听到这个消息，顿时脑袋轰然炸响，竭力反对，可南宫家主再次强横命令，答应得嫁，不答应也得嫁；随后又温言软语，告诉南宫灵芸和烈风结成秦晋之好后，会有很多好处，南宫家族会快速发展，成为世家第一，许家、范家、秦家，都将再不是南宫家的对手；告诉她为整个家族，这点牺牲，是值得的；还说烈风是多么多么地好，人品、相貌、修为、身分地位……

　　只是，这一次，南宫灵芸没有再妥协。

　　南宫家主说着烈风的时候，南宫灵芸脑海里满满想着的，全是楚南，全是她要忘记，她不要再和他有什么关系的楚南，他的面孔，他的每一句话，每一个动作，都是那么清晰，那么深刻！

　　南宫灵芸根本就忘不了他，虽然只有两次见面，却是那般刻骨铭心，叫她如何忘得了？虽然每次她都在提醒自己，他已经有了那个叫紫梦儿的女人，她一定要忘了他，她与他只是错缘，终究修不成正果，可是，南宫灵芸不知晓，她每提醒自己忘了他一次，就相当于已经思念了他一次！

　　越要忘，思念便越浓。

　　那根龙牙依旧，那五只玉瓶，仍依旧！

　　于是乎，面对来自整个南宫家族的压力，南宫灵芸冷冷说道：“不要逼我，若将我逼死，你们将什么都得不到！”与此同时，南宫灵芸又找到烈风，直言相告，“我心里已经别的人，你不要再来打扰我！”

　　烈风很惊讶，却并没有放弃，他以为南宫灵芸心里的人是已经死去的秦勇，心里念道：“我就不信，我烈风居然比不上一个死去的人。”

　　所以，烈风回道：“我，非你不娶！我，一定要得到你！”

　　南宫灵芸不加理会，准备离家出走，这时，烈风得到了天一宗传下来的搜寻重伤之人的命令，只得先行离开南宫家，走之前，烈风找南宫灵芸说明了此事。

　　当时，南宫灵芸浑身一个激灵，完全是直觉，直觉告诉她，天一宗要找的人，就是楚南！

　　在这般直觉下，本来欲不理会烈风的南宫灵芸，却说愿和烈风一起出去寻找。

　　闻得此言，烈风自然是大为狂喜，根本就不拒绝；而南宫家主更不为阻止了，他还想着两人呆在一起，时间长了，就会日久生情。

　　但他们，谁都不知道南宫灵芸的心里在打着什么主意！

　　还有司徒逸霄和沈陌欣，他们两人离开了落云宗，寻往神器派，可因紫梦儿的分兵计划，一直没有找到，后来就听说了神器派被攻破的事，一时间，司徒逸霄不知该去哪里寻找大哥；再然后，又见到了天一宗的动作，他想起楚南曾给他说过天一宗是他们生死大仇敌的话，也认为天一宗要找的，就是他大哥。

　　司徒逸霄也明白，以他现在的实力，在天一宗的面前，简直是连蝼蚁都算不上，他要想与天一宗抗衡，除了个人实力之外，还得有势力。

　　所以，司徒逸霄走上了他的老路。

　　一边寻找楚南的踪迹，一边准备收人扩势力，而司徒逸霄经过重重考虑之后，选择的正是北齐国的那片混乱之地，当年楚南杀强盗夺宝的地方。

　　这片地方，有着白骨一帮，还有着燕山十二盗……

　　云罗门，罗涛对于大海和陈晓峰的照顾，非常明显，同时他也在暗中收集着净容润颜丹的材料，还有其他各种珍贵材料，除此之外，罗涛便将所有身心，都扑在那瓶血上。

　　大庆国的探子，将北齐国变化的消息，一波接一波的送了回去，军营里，楚天峰看着有关林云的消息，眉头皱得紧紧，舒展不开……

　　此间种种，楚南暂时还不知晓，他和凌烟兰已经站在了极乐宫大门外。

　　大门外，一着红衣的男子，厉声喝道：“你们是什么人，到极乐宫来做什么？”

　　“抢劫！”



　　第477章 新的攻击手段

　　“抢劫？”

　　楚南说出“抢劫”二字，就和说“吃饭”，说“走路”没什么区别，平常得不得了。

　　而极乐宫守门那弟子，被“抢劫”两字弄蒙了。

　　“抢劫”谁都听说过，可是，两个人来抢劫一个门派，一个势力挺大，有着两名武王，有着近六千弟子门人的门派……

　　这样的抢劫，谁听说过？

　　谁又敢呢？

　　极乐宫守门弟子一蒙之后，遂即狂笑起来，其他八名极乐宫弟子，四男四女，修为都不过大武师而已，他们面对两名武君，本应该是畏惧、恭恭敬敬才对，可是他们的身后是极乐宫，也就狗仗人势，一点儿也不怵。

　　所有的人都在狂笑着，男的在说：“抢劫？你在做梦吧？你脑子没病吧？被烧坏了吧？你知道这里是什么地方吗？你知道这里是谁的地盘吗？敢在这里撒野，简直是自寻死路，还不赶紧给老子滚，不然，就把你抓起来，让你当苦工！让你生不如死。”

　　但那些女弟子则作出撩人诱人的姿势，扭着水蛇腰，走上前来，这些人虽然长得不一样，扭腰的幅度也不一样，可她们的神情，却是一样的媚，透着股靡靡的浪荡味，她们伸出还算细葱般的手指，笑着说着：“师兄，人家这位小哥好不容易来到咱们极乐宫，你怎么要赶人家走呢？小哥，不如去奴家的住处，奴家好好招待小哥。”

　　“红师妹，我看你又发情，忍不住了吧，便宜他还不如便宜师兄，师兄晚上来喂饱你。”这男的走到女的面前，光天化日之下，便在女的身上摸了起来。

　　这女的也不拒绝，身子扭动得更厉害，嘴里还嗯嗯哼哼地说着：“师兄，你没看见人家的旁边，还有一个女的吗？那个玩起来，肯定会让师兄感到新鲜。”

　　“不错，红师妹说得不错，把那女的抓住，晚上我们便可以三人一起玩了，哈哈哈……”这男子猥亵地笑着，正要下达命令，却听到凌烟兰喝了一声：“大胆！”

　　凌烟兰看到如此放荡宣银的画面，满脸早就俏红如桃，心中万分鄙夷，后又听到那对男女如此说来，胸中怒火万丈，直接燃烧出来，再怎么说，她也是一高阶武君，怎能容人如此污辱？

　　那男的听到声音，转过头来，一副死猪不怕开水烫的样子，“大胆？这哪里大胆了？我还有更大胆的呢？我不仅大胆，而且还胆大，哪里也大，小妞，你要不要试试啊？保你爽得飞上天，欲仙欲死。”

　　换作以往，凌烟兰早就让这些人血溅三尺，可她现在是人家的婢女，事前，公子又对她说过一切听他号令，再加上，凌烟兰心中也有小九九，想利用此来看看公子到底是怎样看待她这个婢女的。

　　所以，才忍到了现在。

　　可是，极乐宫弟子说得那么难听，凌烟兰是再也忍不住了，冷喝道：“银贼，受死！”

　　与此同时，那男的也下了命令：“动手，拿下他们两个，让他们见识见识我们极乐宫的厉害，让他们明白到底什么才是极乐！”

　　立马，所有的人，浪笑着冲了上来。

　　看着他们气势汹汹的杀上前，楚南没有让凌烟兰出手，对她说道：“杀他们，会脏了你的剑，跟在身后，走吧！”凌烟兰听了命令，脑海里已经浮出了花媚儿五人死的凄惨状，想着眼前这些人，肯定也会被那些奇怪且凶悍骇人的虫子，给吸成一具具干尸！

　　然而，凌烟兰并没有看到那些奇怪的虫子飞在前面，公子就那么负着双手，如逛自家后花园般，往前走去，凌烟兰虽有疑惑，却没有落下半步，紧紧跟在后面。

　　第一把刀砍了上来，当头往楚南脑袋砍来。

　　当这名极乐宫弟子离楚南还有七八米远时，他手中的刀，已经自动碎裂开来，刀身、刀柄依次崩碎，这名极乐宫弟子直觉不妙，抬起头一看，手中已是空空如也，那把他做出了大贡献才被赏赐的中品真器大刀，碎得无影无踪了。

　　而他还没来得及震惊一下，没来得及大喊大吼，就看到了他拿刀的手，也在崩裂。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　噗噗噗噗噗噗……

　　清脆震响的爆豆声，血管爆裂的溅射声，交织响起，他的眼眶已经张大到不能再张的地步，看着诡异的画面，不知道该说什么，喉咙间有着惨叫，有着惊吼，有着十万个为什么，却连一个字的滚不出来。

　　崩裂还在继续，还在蔓延，从手臂到了身子，到胸口，到小腹，到双腿，整个身子就像被人用大力轰击了一拳的石头，崩裂着……

　　不仅他一人，冲上来的七个人，不管是男是女，不管是手握长剑大刀，还是手绢、丝巾、驼铃，全都在崩裂着，武器崩裂，身子也崩裂。

　　“啊……”

　　终于有人将喉咙里的惨叫声滚了出来，顿时引得其他人拼了命，要喊出一声，以便发泄心中那无与伦比的恐惧！

　　也就在这时，楚南又往前踏出了一步，平平常常的一步，可那些人的身子，登时爆裂，四分五裂成上百块上千块，往后炸去。

　　空中血肉横飞，血雨横行，而那些血雨、肉屑，飞到楚南身子的五米远处，血雨升华成汽，肉屑化成灰尘，飘天飞地……

　　那个发号施令的极乐宫弟子，还在和他的红师妹，调着情，他的手已经钻进她薄薄的衣衫里，正揉捏着，炸裂声惊醒了他们，忘情于欲火中的他们，抬起了头，盯眼看去。

　　却是，看到血肉横飞的场景，除此之外，什么都没有。

　　两人的身子，开始剧烈的颤抖，脸色也是死白死白的，两人就是傻子，也明白遇到高人了，毫不犹豫的那男的跪了下来，求着饶，“前辈，是小的有眼不识泰山，前辈饶命……”他的红师妹也不甘示弱，“前辈，奴家愿意奉献出一切，包括身体……”

　　楚南理也没理，只是往前走去，跟在身后的凌烟兰，也是愣住了，张着一小嘴，半天合不上；虽然这九个极乐宫的小虾米弟子，她杀起来也是如砍瓜切菜割豆腐踩小蚂蚁般，她也能用法宝将他们千刀万斩，让他们血肉横飞；可是，若要让她什么都不动，就这样将那些人爆裂在七八米开外，裂得无影无踪，她是无论如何也做不到的。

　　凌烟兰看着那张脸，又想起了昨天的场景，说前一句话时，公子还是才碰面时的那个模样，可说后一句话，公子的脸，就变成了另外一张面孔，一张她非常陌生的面孔，变的不仅仅有面孔，还有身子，还有眉毛、眼神、神情等等，就连气息都变了，完完全全是另外一个陌生人；看到这，凌烟兰当即傻住，要不是她一直和公子在一起，没有分开过，打死她也认不出来。

　　当时，公子什么也没有说，凌烟兰虽然很想问，可还是将疑问狠狠地压了回去，藏在心里；今天，又见到如此一幕，凌烟兰心中念着：“公子，你身上到底还有多少秘密。”

　　此刻，凌烟兰对楚南，非常地感兴趣起来，她赶紧跨步跟上前，余光从红师妹两人的身上扫过，不由嘀咕，“公子就这样放过了他们？”

　　正想着，楚南的脚踏进大门内。

　　同一瞬间，红师妹和他师兄的身子，毫无预兆地爆裂开来。

　　凌烟兰一声轻咦，什么都不再想，跨了进去。

　　楚南对于刚才的那些画面，也是非常满意，“力量压缩可以作用于自身，自然就可以攻击别人，我能承受住那种压缩，可他人，就不一定能承受住！”

　　“力量越大，效果越明显，更有威力。”楚南心里想着，“《苍山诀》第二层的经脉已经计算出来，是时候着手准备元力，打通第十六条经脉的时候了，到时不知道力量又会达到怎样一个高度，若是五行相生后，力量又会是什么程度呢？还真是有些期待。”

　　极乐宫内，环有座座群山，亭台楼阁，小桥流水，整个极乐宫，给人一种一年四季尽是春天之感，各色各样的花儿，花团锦簇地开放着，风中满是花香与青草的气息，而这股气息，直让人有飘飘欲仙之感，热血也在不知不觉之中，就被那股气息激得沸腾起来，有很想做什么的冲动。

　　那些雕栏玉砌上面，不像平常那般描龙画凤，或绘以山水图案，有的只有一幅又一幅欲遮还露，风情万种，直要勾魂摄魄的女人图案，且是透明的，很多诱人的部位都暴露了出来，或挑逗，或传情，或引诱，或回眸，反正那些图案，绝对是超乎了想象。

　　不仅仅单有女人，还有男女一起的，各种各样的姿势都有，露骨无比。

　　凌烟兰走进去，一抬头便看到让她羞红不已的图画，赶紧转向他处，哪知，另外一处，比先前那图案更大胆，更放浪于形骸之外，更让人羞红……

　　四面八方，全是这种图案，凌烟兰不由想打个洞，钻下去；可她却不得不跟着公子往前走，眼睛还偷偷打量公子，看到楚南脸上什么表情也没，心里不由嘀咕道：“哼，都是一群臭男人！”



　　第478章 教诲，杀人剑

　　越往极乐宫里面走，诱人气息就越浓，壁上的美人图案，鱼水之欢图案，就更是火辣，更为靡靡了……

　　凌烟兰脸上是越来越红，感觉浑身都不对劲儿，这种感觉很玄妙，越来越热，似有千百只虫子在身体里面爬，似有一股冲动，一股要发泄的冲动，情动如潮，她的目光，也情不自禁、控制不住地往公子看去……

　　楚南脸上，虽然是古井无波，可他心中，远远不是这样平静，毕竟楚南今年还不到二十，正是血气方刚的年纪，如果看到这些连太监看了都有冲动的画，却毫无反应的话，那就太不正常了。

　　当楚南刚刚走进来，方圆八十米神念一扫，那些销魂图案，混着浓郁诱人气息，就全都钻进了楚南的脑海里！

　　在这个时候，楚南浑身的血液也是猛地沸腾，翻波滚浪起来，那股欲望直钻入心志、神念，恨不得立马就去找一女子，按墙壁上卿卿我我的图案，将那些姿势，一一尝试个遍！

　　情欲越烧越高，越来越浓。

　　正当楚南想用元力压制这股欲望时，他却放弃了，只是一步一步往前走着，他也没有收回神念，而是让那神念，继续看着一副又一副勾心的画面。

　　凌烟兰的气息，越来越粗重，楚南停住步子，凌烟兰一头撞上，一股男人味钻鼻而入，凌烟兰魂不由己地伸出双手，就要环绕住楚南的脖子……

　　这时，楚南开了口，冷冷地说道：“如果你连这都抵抗不住，都控制不住，又何谈八百岁月？”

　　凌烟兰那已经伸到虚空中的手，登时滞住，脸上红润之色，全部转化为羞愧，凌烟兰暗恨自己，“这下可好，丢脸死了，以后还怎么见他。”

　　心里想着，嘴里却唤道：“公子，我……”

　　楚南又迈开脚步，声音却没有停止，仍在继续说着：“修炼，不仅仅是按照武诀来行功，按照武技来练习，才叫修炼；修炼的不仅仅只是功夫，只是修为，还有心志，还有意志、勇气、性格等等，这些你随时随地都可以修炼，比如现在，你的敌人，不是这些浓郁的味道，也不是那些不堪入目的图案，气息你可以毁掉，那些图案你也可以毁掉，但是，你能保证，毁掉了你的脑海里就不会再想吗？所以，你的敌人，只有你自己，你自己的欲望，如果你战胜不了自己的欲望，那么你只能被欲望控制，沦为欲望的奴隶。”

　　长长一语，如当头棒喝，敲打在凌烟兰的心神里，凌烟兰看向公子的背景，一片清澈中，还有着无限的崇拜，楚南还在说着：“每个人都有欲望，每个人也必须有欲望，无欲则不成刚；可是你得要能控制住欲望，该有的时候，必须有；比如说你想活一千岁，比如说你想成为天下第一人，比如说你想有一把宗器级法宝，或者比如说你想让平凡的生活，过与世无争的生活等等等等；而有的时候，你就必须要斩断欲望，就比如——现在——”

　　楚南说完后，寂静如厮，只有两人一轻一重的脚步声，在走到第七步时，凌烟兰开口说道：“多谢公子，烟兰受教了，烟兰会铭记公子的教诲。”

　　听到凌烟兰自称“烟兰”，楚南明白凌烟兰是从内心里接受了婢女的身份，又加了一句：“这是一个修炼的好机会，好好把握。”

　　其实，说得头头是道的楚南，不知晓他自己也充当了一个诱因的作用，凌烟兰自遇见他以来，楚南所表现出来的，都是让凌烟兰感觉匪夷所思的，在进极乐宫之前，还来了那么一手以力隔空裂人的强悍。

　　女人，总是崇拜强者的。

　　凌烟兰便崇拜着公子，随着楚南给他带来一次又一次的震惊，凌烟兰的崇拜也越来越深刻，所以，在极乐宫里，凌烟兰才会意乱情迷到那般失态的地步。

　　如果说换作另外一个人，奇丑无比，并且还是一个软脚虾的角色，凌烟兰肯定是不屑一顾，欲望自然就不会那么强烈；不过，这一点，似乎两人都没有想到。

　　而与凌烟兰控制欲望不同，楚南的淬炼是放纵欲望，就像淬炼寂灭之火，淬炼凌厉剑芒，淬炼铜皮铁骨等等一样，楚南要淬炼这无穷欲望，以便他在日后，如果说再遇到这些，能够用一颗平常心去对待，就像闲看庭中花开花落，空中云卷云舒般。

　　路上不时出现极乐宫弟子，极乐宫弟子看到楚南与凌烟兰，几乎都是同样的反应，先是厉声狂喝，喝问两人的身分，从哪里来，来极乐宫干什么；然后便是男的看中凌烟兰，女的要非礼楚南，一齐动手攻上来……

　　当然，最后他们的结局也是一样的，全都化为漫天血雨，魂归西天。

　　动静越来越大，越来越多的极乐宫弟子冲了出来，包围了楚南与凌烟兰，楚南直接视之为无物，在一声声的“爆”字中，拦路的人，都魂飞魄散；楚南继续坦坦荡荡前行而去，凌烟兰则是拼命控制着自己的欲望。

　　而楚南的神念观察中，更是出现了那一对对男男女女，在桃花丛中，幕天席地，便宽衣解带，作了那干柴烈火，熊熊燃烧的画面。

　　看到这，楚南也不得不感叹这极乐宫，不像一个门派，倒像一个淫窝！

　　极乐宫有六千弟子门人，楚南所杀的不过才十之一二，源源不断有人前来，所有弟子，不管男女，穿着打扮，全都随意到极致，有的赤裸着上身，有的仅披一条丝巾，挡住了重要部位，可即便如此，那丝巾，也是透明的，更显媚惑的……

　　楚南又要使用力量压缩，压爆他们的身子时，脑海里突地闪过了一个武技口诀，这个武技，便是“斩”技，口诀则是“斩欲”武技！

　　“斩”技，剑斩派的镇派武技，有莫大威能！

　　楚南曾在冰炎岛的冰室里，斩下千百万次剑，炼成了“斩元杀”和“斩愁”，后来便再没机会修炼其他武技。

　　“欲望滔天，眼前倒真是适合修炼七情之中的‘斩欲’武技！”楚南笑着念了一句，从储物戒指里随便拿出了一把宝剑。

　　楚南刚拿出这把不知叫甚名儿的宝剑，围着他的几百极乐宫弟子当上，立马就暴喝出一个惊喜惊绝的声音：“上品法器，这把剑，肯定是上品法器！”

　　“什么，居然是上品法器？富山，你没有看错吧，那真的是一件上品法器的法宝吗？”有人疑问道，那个叫富山似乎很不爽置疑他的决定，反吼道：“我说的还会有错吗？不看看我的这双眼睛，是火眼金睛吗？我绝不可能看错，绝对是上品法器……”

　　“富山，你如此自信，那你知道这把剑叫什么名字吗？”

　　“这个……”富山倒还真的说不出来，其他极乐宫弟子一见，便起哄道：“富山，你连剑名叫什么都不知道，怎么就知道是上品法器了。”

　　富山身边的女人，也有怀疑的目光看着他，富山很恼怒，却找不到有力的反驳，脸上不由红一阵白一阵，他们的笑声更大了。

　　楚南听到富山的惊呼，很是不以为然，一件上品法器而已，用得着如此震惊吗？

　　要知道，这把剑在楚南的法宝储物戒指里，那可是最差的存在，是垫底的；楚南的收获中，绝大部分是灵器，上品灵器也不少，还有宗器，比如混元扳指，比如夺自天一宗尚清东手中的“霹雳”，比如那枯瘦老者“浑戟”，这两个都是下品宗器；更是有超越宗器的存在，一个是从黑钧手里硬抢的“浩天刃”，还有一个就是陪伴楚南最久，也最搞不清楚到底是什么品阶的重剑！

　　“他说得没错，这是一件上品法器级宝剑。”楚南笑着对极乐宫弟子说道，声音扩散开来，那些哄笑不已的人一愣，富山这下可是直起腰来了，大声嚷嚷道：“你看吧，我没说错吧，那真的是一件上品法器，你们还不相信我。”

　　在极乐宫众弟子的眼里，楚南是那柄宝剑的主人，人家说是上品法器，那肯定就是上品法器没错，一想到是上品法器，他们的目光，顿时就发亮，炫亮，刺亮起来，恨不得立马就将那把剑抢在手中。

　　富山身边的女子，一改先前爱理不理的样子，靠了上去，嗲嗲声说道：“情哥哥，你帮我抢到那柄宝剑，以后奴家就是你的人了，好不好嘛，情……哥哥……”

　　富山脸上笑容灿烂，将女子揽入怀中，上下其手起来，说道：“我的好妹妹，你不用对我使勾魂大法，我也会去为你抢过来的。”

　　“哥哥你真好。”女子的手伸到了富山的下面，富山脸上满是享受表情，心里却在念着：“小娘皮，想得可真美，有上品法器，老子用不来，干嘛要给你用？女人，到处都有，有了实力，还怕没有女人，什么女人玩不到？”

　　富山心里这般想着的时候，脑海中还浮出了一个让他惊心动魄的身影，旋即浑身打了一个寒颤，念着：“她可不是我能玩到的。”

　　就在这帮人跃跃欲试的时候，楚南一剑指前，刷地一声，笑着问来：“你们想知道剑名吗？”

　　“剑名是什么？说了，老子放你一条生路。”这个男子大吼出声，他的修为是中阶武君，且他来得迟，没有看到那些极乐宫弟子在楚南面前，是如何爆裂而亡的。

　　楚南脸上笑容更盛，轻声说道：“杀——人——剑！”



　　第479章 以其道还治其身

　　“杀——人——剑！”

　　楚南明明是笑着说出来的，但这三个字飘荡在空中的时候，极乐宫弟子却清楚地感觉到了一股森冷的寒意，还有刺骨的杀意。

　　半晌后，极乐宫弟子才回过神来，喃喃念道：“杀人剑？”

　　富山眼皮猛跳，那个问剑名的中阶武君马丁则是狂喊了起来，“杀人剑，不错，这个名字不错，这杀人剑，我马丁要定了，小子，赶紧把剑交出来，饶你一命。”

　　马丁之所以如此自信，一是看到楚南仅仅只是初阶武君，二是见凌烟兰虽然修为比他高，可凌烟兰满脸是汗，显然为了控制那欲望，已经耗费了她绝大的精力；三是，这里是极乐宫，并且战斗环境也很符合他的武诀武技。

　　“你的废话很多。”楚南眼神冷厉锋利起来，马丁跃纵而出，富山怀里的女子不停地催促着富山，让富山赶紧上，别让马丁将上品法器抢去了。

　　可富山却一动不动，嘴里说着漂亮话儿忽悠着那浓妆女子，心里却打着让马丁去试水去探路的主意，先前那些人传的什么只要有人走到他身前十米处，就自动爆裂开来，不管是真是假，这点都让他心有余悸。

　　马丁从储物戒指里取出一把扇子，两指一捏，扇子划开，马丁摆出个翩翩风流佳公子的模样，再轻轻摇晃扇子，就差没有吟诗作对，挥毫作画了。

　　别说，马丁这神态，还得了不少分，好些极乐宫女弟子都尖声叫了起来，毫不羞耻地说着等着马丁得胜归来，然后晚上通宵，只做春宵一刻之事；当然，这些个女子如此热情，其中还有个最重要的目的，就是为了那是上品法器。

　　听到那些惊叫声，还有火辣辣的共渡春宵声，马丁已经得意忘形，觉得一切都在他的掌握之中了，摇扇在空中，对楚南说道：“还不识相，赶紧交上宝剑。”

　　楚南冷冷一笑，抖剑而出，就那么轻轻往前一递，剑招平淡至极，马丁见状，心中更是大定，“啪”地一场，合拢扇子，直拿扇子往杀人剑拍下。

　　杀人剑是上品法器，马丁手中的扇子，显然不会比杀人剑的品阶更高，不然，马丁也不会如此急切去抢杀人剑了；可是，马丁却仍要以弱碰强！

　　眼看扇子就要撞上杀人剑，马丁脸上露出阴险一笑，而后扇子微张，一股红色烟雾，直喷楚南脸面，与此同时，那扇子中有一颗扇钉急射而出，直刺楚南丹田。

　　毒雾加暗器，手段极其卑鄙，但马丁去不以为意，身子在空中一个后翻，让风吹动他的长发，飘落在地，含笑而立，准备等着看楚南的丑态，“你以为我真那么傻，会用扇子与你硬碰？”

　　“锃！”

　　速度本来奇慢无比的杀人剑，却突地挡在了扇钉前面，将扇钉撞飞开来。

　　看到此，马丁脸上笑容猛然一滞，见那红色烟雾已经扑进了楚南鼻子里，笑容再现，“躲过了扇钉，你还能躲得过这以尸腐之毒吗？中了尸腐之毒，你必死无疑！”

　　“是吗？”

　　马丁得意洋洋，想着能出更多的风头，便卖弄着本事说道：“是的，尸腐之毒，中此毒者，即刻从烂皮开始，接着烂肉烂血再烂骨，最后烂肺烂肝烂心，成为一捧灰土；其间每一个过程，都会剧痛无比，那种痛苦，难以想像，特别是，尸腐之毒还能让你保持最大的清醒程度，确保你能清晰深刻地感觉到那疼痛！”

　　听到马丁的话，极乐宫弟子丝毫不认为其阴险，反倒是佩服至极，富山也是，心里更想着：“马丁这小子，是从哪里搞到的尸腐之毒？”

　　“有点意思。”楚南淡淡说来，杀人剑再舞，还是平平淡淡的一斩，因着冰室里已经有练“斩愁”武技的经验，楚南心中驻留着欲望，融欲于心，再根据武技口诀，斩欲于剑！

　　在与自身欲望做斗争的凌烟兰，已经好了不少，看着楚南不再用先前招式让这些讨厌的极乐宫弟子魂飞魄散，而是用了这样连她都觉得无比拙劣且生疏无比的武技，心里大为不解，疑惑满腹。

　　马丁脸色已经大变了，“即刻”的时间早已过了，可人家还是好好的，且好得不能再好，他心里急旋道：“无效？尸腐之毒无效？怎么会呢？我已经用过很多次了啊，凭着这尸腐之毒，就连修为比我高的，也死在了我的手下，这个人竟然毫无反应，皮肉仍然好好的，一点变化也无。”

　　这般想着，还大声喝道：“我不信！”

　　随着话音，马丁猛地跃在空中，扇子刹那间打开到最大，竟然足足有三米之宽，可谓好大一个扇子，扇子里面瞬间飞出数百把闪着冰寒光芒的扇钉，且还有着幽幽绿光，很显然，这些扇钉都是淬了毒的；且那红色毒雾，再次扑鼻笼罩而去……

　　楚南拼杀数百场，用扇子做武器的，迄今为止，马丁是第二个，第一个则是在化方族里碰到的那个神秘黑衣人的军师，同样也是扇子里藏毒藏暗器。

　　数百扇钉，来势汹汹，且声势浩大。

　　楚南还在慢悠悠地斩下杀人剑，连斩了三下，这时，扇钉已经来到了跟前，眼看就要撞在楚南身上，杀人剑突地划出上百道令人眼花缭乱的剑影。

　　然后，数百扇钉，居然反射回去，直刺马丁全身上下的致命部位。

　　扇钉反射，毒雾又到，杀人剑舞出残影，剑气如龙蛇飞舞，绚烂至极！

　　极乐宫众弟子，看到楚南瞬间斩出将扇钉斩回，心中已经是集体一个“咯登”，再看到楚南停住杀人剑之后，那团本来是雾状的尸腐之毒，竟然被斩成一个红色液滴，全都浑身猛颤，眼中布满惊骇之色。

　　富山怀中还抱着那女子，女子本来滚烫无比的身子，突地降至到冰点，富山就好像抱了一块冰团似的；还有那女人的手，本来还握着他的命根子，始初，他的命根子也是坚硬如铁，如大龙；可在看到液滴时，顿时是软了下去，如一滩烂泥，如老鹰嘴里叼着的小虫子；并且因着那女子震惊过度，猛用力一扯，这个小虫子差点被从老鹰的嘴里给扯了出来，痛得富山像女人般，尖叫出声，一下子将那女子给扔了出去，砸出了一个深坑……

　　极乐宫众弟子的震惊还没有完，只见楚南持着杀人剑，轻轻朝那红色液滴一点，尸腐之毒立马用狂飙的速度，直射马丁，速度比尸毒以雾状形式飘来时，何止才快了千百倍。

　　马丁此时正竭尽全力应付反射回来的扇钉，扇钉在出去转了一圈回来之后，威力倍增，无论是速度、力道、角度等等，都加大了很多困难；而他用扇子去挡这些扇钉，欲打落这些扇钉时，扇子竟然被扇钉给击破了……

　　到这个时候，马丁似乎才明白过来，那个只有着初阶武君气息的人，比他强出了很多，扇钉本来是不会击穿扇子的，因为他的扇子怎么说也是中品法器，可事实却是击穿了，这说明着什么？

　　这说明着，人家的在反击扇钉时，还给扇钉施加了一股力，一股大力。

　　就在马丁捉襟见肘，连扇钉都应付不过来时，尸腐之毒以红色液滴的形式撞了过来，马丁因先前抵挡扇钉，却是没有看到楚南将雾化为液体的画面，他正疑惑这液滴是什么的时候，液滴撞进了他的身子。

　　在撞进身子的那一刻，马丁终于明白了那红色液滴是什么，是他的尸腐之毒，可是，马丁明白得太迟了，在楚南身上没有半点作用的尸腐之毒，却是在他身上狂野地发起了悍威。

　　正如马丁所说的那样，皮烂了，肉烂了……

　　手中扇子也掉了，数百扇钉也透体而入，马丁的身子如破棉被，千疮百孔！

　　然后从空中跌落，一边往下落，身体还一边烂，等他落在地上时，就成了一捧尘土；马丁先前说的惨状，最后都发生在了他自己的身上。

　　当真真是以其人之道，还治其人之身！

　　极乐宫众弟子，全都成了一具具木偶，脑海里一直浮现着刚才马丁从生到死，到化尘土的画面，身子都在颤抖着，颤抖着……

　　凌烟兰回忆着的则是楚南瞬间斩出数百剑的画面，“这是什么武技？还有，化雾成液的武技，又是什么？”

　　其实，对于楚南来说，化雾成液很简单，只需要稍稍调动寒玉蓝炎王那万分之一的能量，就足够了；不过，楚南刚才施展的，可没有调动寒玉蓝炎，而是纯以元力压缩，硬生生的化雾成液！

　　楚南转过头来，问着凌烟兰，“看懂了多少？”

　　“公子，烟兰愚笨，仅仅六、七分之一。”凌烟兰有些惭愧，还有些心惊地说来，楚南又说道：“好好看着我出的每一招，你能学会多少，全靠你自己。”

　　“是，公子，烟兰会用功的。”

　　楚南回过身，看了眼已经化为尘土的马丁，带着惋惜的口吻说道：“真是可惜了，如果攻击不是这么猛，还可以多活一会儿，‘斩欲’武技只是刚开始呢！”

　　说完这句话，楚南盯着富山，淡笑着说道：“该你了！”



　　第480章 虎躯一震，腰折了

　　“该你了。”

　　三个字，极为平淡地从楚南口中飘了出来。

　　待声音钻进富山的耳朵里，富山猛一抬头，看着楚南，直盯盯地看着楚南，眼睛勾勾的。

　　楚南看到富山的表情不由笑了起来，再看到他前面的那一个深坑，突地伸出一只纤纤玉手，然后又是一个喝声：“富山，你敢把老娘砸到地底里，你不想活了，还不快伸手将老娘拉起来……”

　　富山理都没有理，只是看着楚南，眼神有了些变化……

　　那女子见没有手来拉她，最后还是自己从坑里爬了出来，一脸的狼狈，正要大骂出口时，看到她的师兄弟姐妹们，全都像木偶一样，顿时想起了先前的画面，赶紧看向马丁所站的位置，可看到的，是空空如也，什么都没有，这女子眼睛里全是疑惑，不由出口问道：“马丁师兄呢？”

　　一片寂静，没有人回答。

　　“马丁呢？他怎么样了？”这女子的好奇心很足，很不甘地又问了一遍。

　　终于，人群里接二连三有人回答了，“被刺了。”

　　“中毒了。”

　　“腐烂了。”

　　“化成灰了。”

　　……

　　女子听着这些回答，很想问“怎么会中毒呢”，可是联合起来一想，猜想到了什么，又往那边仔细看了一眼，这一眼，她还真发现了那一捧还没被风吹走的灰，顿时，她明白自己猜想是没错。

　　想到中阶武君的马丁落得个那样的结果，她身子一个颤抖，这一颤，踩在坑边的脚也不稳了一下，旋即，她干脆利落地掉进了深坑里。

　　楚南颇有兴致地看着这有趣的一幕，见富山还看着他，又淡淡说来：“你放心，我尽量不让你死得像他那么快，尽量多推迟一会儿时间，让你慢慢死去；不过，因为我是刚练那武技，要是因不熟练，力道大了一点，一不小心将你一下子斩没了，那你就不要怪我了。”

　　“慢慢死去？一不小心？一下子？斩没了？”这些字眼儿，像在石头，狠狠落在富山的心里一样，富山喉咙里，不断在倒吞着口水，他知道这代表着什么，更知道中阶武君的马丁都被人家三下五除二给收拾了，而同样是中阶武君的他，也肯定不是人家初阶武君修为的对手。

　　想了良久，吞口水都吞得肚子变大了，富山似乎鼓足了无尽勇气，身体里开始散发出威威气势，极乐宫众弟子也在这股气势的渲染熏陶下，壮起了胆子，开始努力驱散先前关于马丁的那个噩梦。

　　有人大喊出声：“这里是极乐宫，哪容得他人嚣张，富山师兄，加油，灭了那小……小子。”

　　“就是，我们这么多人，他肯定打不过的，富山师兄，你不是一个人在战斗，我挺你。”

　　“富山无敌，极乐宫无敌……”

　　这样喊着，除和的人也就越来越多，再加上听到动静，有更多的极乐宫弟子来到了这里，短短时间之内，人头也达上千之数，不过，绝大部分的人都是武将修为，中阶武君的富山还真算得上是一片天了。

　　在不明情况之下，他们也为富山助起了势，加起了油，集体喝出声来，声音嘹亮，气势十足。

　　“富山——”

　　“加油——”

　　“富山——”

　　“无敌——”

　　在震耳的“加油”声，“无敌”声中，富山仿若真的无敌了，那股气势已经飙升到极致，头顶上有白雾冒出，罩在身上的衣服，片片寸裂开来，露出了他健壮的身子，手臂上肌肉隆起，青筋绽出，拳头也握得紧紧，全身充满着力量……

　　“富山——”

　　“打倒他——”

　　“一拳，打倒他——”

　　富山往前跨出了一步，大地似在微微震摇，接着又一步，前脚抬起之后，地上已经有一个深深的脚印！

　　楚南脸上带着笑容，看着越来越近的富山。

　　富山加速了，脚步连踩，脚印一个接一个，大地震像水面波纹，一波接一波，猛然的加速，就像豹子捕食时一模一样；嘴里还一声大吼，如虎王在深山里咆哮……

　　显然，富山要出手了。

　　且，肯定是融合了富山所有的力量，最威猛的一击！

　　“富山——”

　　上千名极乐宫弟子喝吼了起来，富山离楚南仅有三步之距！

　　“打——倒——他——”

　　喝吼声抑扬顿挫，极具气势，震天响。

　　于是乎，富山虎躯一震！

　　结果，“腰”折了！

　　只见富山那笔直的充满暴力的双腿，直直地跪在了地上，跪出两个比他脚印还深上好几倍的坑，且膝盖大部分都跪进了大地里，跪起一阵尘土飞扬，尘雾弥漫！

　　跪下的同一瞬间，富山那高高昂起的头颅，重重地磕了下去！

　　“咚！”

　　额头磕下之处，又是一个坑！

　　并且，还有血液从富山的额头出渗出，将旁边的一些尘土，也染红了。

　　富山跪下了，磕头了，而刚才还力挺他的上千极乐宫弟子，全都傻了、愣了、呆了、痴了，他们的嘴还大张着，还保持着“打”的口型……

　　寂静，死一般的寂静。

　　而制造出寂静的富山，又一次打破了沉默，只听富山的声音，仍然如看到楚南拿出上品法器的杀人剑时那般惊喜，“主人，主人，主人，你终于来了，富山终于等到主人到来的这一天了。”

　　“啊！”

　　听到富山激动得一连喊出三个“主人”的极乐宫弟子，终于将嘴合上了，可因为在惊讶之中，他们忘记了收回舌头，所以，牙齿咬下之时，就毫不客气地咬在了脆弱的舌头上。

　　然后，他们便集体，发出了一场痛嚎！

　　凌烟兰本来还在集中精力边压制欲望，边回忆着公子先前施展的武技，看到富山这一幕，顿时思维都停止了。

　　不说他们，就是楚南都是一愣，他利用“生死诀”可收过不少的仆人，除了凌烟兰与马钧的修为有此低之外，剩下的可都是武王强者，还有像珊瑚玄蓝鲸那样的大家伙；对眼前这主动投上来的富山，楚南还真的看不上！

　　富山不知道心里在想什么，还继续保持着斗志昂扬，用万分的激情说着：“主人，富山在极乐宫度日如年，每天消耗着无所谓的生命，虚度着光阴，富山一直以为，这一生这一世，就这样浑浑噩噩、碌碌无为地过了，没有任何活着的意义！可是，在看到主人的那一刹间那一瞬间，富山那本来是一潭死水般没有任何活力的心，猛然就变成波澜兰阔的大海，涌起万丈惊涛骇浪，久久不能平静；主人风流倜傥，气宇轩昂，玉树临风，身若游龙，修为通天，只手可擎天，跺脚可震地，飒爽风姿万中无一，独一无二，当世无双，前无古人，后无来者；就在这短短的一霎间，富山好似在千百万年的无数次轮回之中看到了主人的身影，站在那高山之巅，风云为之震吼，天地为之颤抖，而富山则站于山脚，仰望着主人的风采，想着，要是就这样一直看着主人，看到死，看到下一个轮回，又一个轮回，无数个轮轮回回，富山都愿意；就是凭着这种对主人的执着信仰，至死不渝的信仰，头可断血可流的信仰，让富山在这短短的时间里，那本来滞结的经脉，豁然通畅，所有经脉，霎间贯穿，全身元力运转飞快，如千百万条溪水汇入了大海中，全身元力暴涨！如此神通，只有主人才可以做到，这都是主人赐予的！是主人赐予的啊！主人，富山今生今世别无所求，只求能跟在主人身后，能匍匐在主人身前，瞻仰着主人的风采，聆听着主人的教诲！如果富山还有所求，那富山便求能为主人上刀山下火海，为主人斩荆披棘，披星斩日，为主人杀尽一切敌人，震慑所有宵小！最后，富山还有一个愿望，能看到主人再一次屹立于高峰之巅，与日月星光同辉，与天地同寿！”

　　说到这里，富山又磕下了一个头，但他嘴里的话语，却没有停下来，“主人，富山愿为主人鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　最后一个“已”字，富山的声拖得好长好长。

　　在拖声中，富山又重重磕下三个头，额头上，已经好大一摊鲜血，在表明着富山的真挚诚意。

　　终于，富山的话完了。

　　极乐宫的众弟子，听着富山这一通没有丝毫停顿，没有丝毫结巴，没有丝毫阻滞，无比圆润，如行云流水，如笔走龙蛇，好似在暗中练习了上千遍上万遍的话，傻到了极致，他们的心脏，也停止了跳动，血液也停止了流转。

　　就在这一片寂静声中，响起了清脆的一声“噗”。

　　原来，是一个人受不了，吐血了。

　　紧接着，是接二连三的，绵绵不绝的吐血声，噗噗噗噗噗噗……

　　不绝于耳！

　　而楚南，也怔在了当场……



　　第481章 马屁武技，天下商行

　　富山那一番恭维之话，字字透着真诚，说得是滔滔不绝，口若悬河，真的就像沧江决堤，汹涌而为不可挡！

　　换作是谁，在富山这招特殊而又厉害的“马屁”武技面前，而瞠目结舌。

　　极乐宫弟子认识富山的属于大部分人，从来没有想过富山最后会是这样……

　　特别是富山在下跪之前，表现出来的凛然了气势，那是一个慷慨赴死、不怕牺牲的壮土，那是一副风潇潇兮易水寒的画面；可是到后来，不是壮士一去兮不复返，而是为了生命而折腰，抛弃了尊严而下跪。

　　凌烟兰也是愣得连武技都没去想了，脑袋还正在当机之中，没有从那番长长的奉承话中回过神来！

　　楚南一怔，看向富山，富山脸上的表情，那叫一个虔诚，好像本来就应该是这样，一切都是理所当然；楚南嘴角露出了古怪的笑容；楚南虽然从未被人如此恭维过，但以楚南还算强的心智，自是看出了富山的机灵，意欲何为。

　　“你会什么？我不收无用之人！”楚南开口问道。

　　富山表面上一本正经，一丝儿慌乱也没有，可内心里，却充满着忐忑，听到楚南如此问来，他稍稍松了一口气，因为他看到了活命的牺牲，只要他的回答能让主人满意，那他就可以活下来了，而不必像马丁那样，化为一捧土。

　　对于富山来说，再没有什么比活着更有意义的事了。

　　“主人，富山愿为主人斩杀眼前这一群该死之人！”富山一指指出，极乐宫众弟子纷纷大骂出声。

　　楚南轻摇头，“他们必须要死在我的剑下。”

　　“主人，富山熟悉极乐宫，能给主人在前引路。”

　　“用不着，极乐宫反正就这么大，我一个一个杀过去，在杀完的时候，也就熟悉了。”

　　“主人吩咐的事，富山一定漂漂亮亮的完成。”

　　“只要是我的手下，没有谁不敢漂漂亮亮完成的。”

　　一连三个回答，都不能让主人满意，富山有些急了，他的修为还不高，能做的事不多，但他又不能说大话，那样比没说的后果更严重，“难道我好不容易搏得的机会，就这样失去了吗？我应该怎么做？既要让主人满意，且又是我自己能做到的。”

　　在富山拼命转动脑袋，想着办法的时候，楚南又说道：“如果没有了，那就这样吧。”

　　剑身一斜，杀气泄。

　　富山猛地又是一个头磕在地上，急道：“主人，富山能说会道，若主人需要打理一些商行，富山能尽绵薄之力，效犬马之劳！”

　　“商行？”

　　楚南念着两字，想起了山海城的四海商行，还真让富山这么一说，说得有些动心了，因为商行可以积累很多财富，虽然靠黑吃黑，靠抢劫，楚南的身有也是相当厚实，黑吃黑，你毕竟要遇到黑才能吃，遇不到，那也没办法；可商行不一样，只要商行发展了起来，形成了规模，如果规模稍大，比如遍布北齐国每一个城镇，比如扩大到大庆国，蛮越之地……

　　如此一来，财富便时时可以积累，他也不用再为元石而愁！

　　而且，积累财富只是商行的一个基本作用，商行还可以做其他事，有很多作用；比如，商行要请护卫，商行越大，护卫越多，这不也是一种实力吗？比起强盗那边的实力来说，商行可以发展更快，还能够让更多的人接受。

　　再比如，商行还能够为他收集情报，楚南想知道什么，都可以通过商行去查，当然前提是这个商行的规模要大！

　　还比如，楚南需要什么东西，就像净颜润泽丹的材料啊，甚至长寿丹与疯魔丹的材料，符震制“符”所需的材料，都可以从商行中获得，而不必让楚南亲力亲为，楚南再强，也只是一个人！

　　……

　　想到商行的好处，楚南的剑身又平稳回去，杀气藏匿，“这一点，还有用。”

　　“谢谢主人，谢谢主人，是主人的光芒照射在富山身上，富山才能想出这个主意。”富山磕着头，他是不放弃任何一个机会，不遗余力地说着恭维之话。

　　“交出一滴精血。”

　　“恩？”富山心中疑惑了一下，不知道主人要做什么，但他已经走到这一步，再无回头之路，他只有拼命走下去，只要他对主人有用，那主人就绝不会杀他。

　　心里想着，手上动作却不慢，心思刚尽，富山便将精血送了出去。

　　楚南对一个中阶武君施展生死诀，对他来说，根本就没半点影响，第十三条经脉的打通，楚南能够控制十二个人，但这十二之数，是针对楚南能收服最大极限修为强者的数目，比如中阶武王一类，但要是收服中阶武君，影响根本就不大。

　　瞬间之后，富山身子一个激灵，脑海里的那个印迹告诉他，他的生死，已经掌握在主人的一念之间了，可富山没有愣住，而是磕头下地，“主人，谢谢主人给我一个机会，能抬头仰慕的机会，能看着主人与日月同光的机会。”

　　楚南没有理会他的“马屁”武技，只是淡淡说来，“给你三个月时间，三个月之后，若不能让我满意，那你还是化成土吧。”

　　“是，主人，为了证明富山的虔诚，富山有足够的信仰之力，富山一定会让主人满意，富山将全力让主人脚踏之处，皆是商行！”富山的“马屁”武技，孜孜不倦的施展着，末了，又说道：“还请主人为商行赐名，如此富山更能深刻地感觉到主人的光辉，每当一念商行名字，就能够全身舒泰，经脉通畅，元力暴涨。”

　　“就叫天下商行吧！”

　　“主人英明神武，虽然仅仅只‘天下’二字，却在主人张口之间，轰然而出滔天气势，尽显王者风范，整个天下，已经在主人翻云覆雨之中……”

　　“如果你的事，能做得比你说的更漂亮，我能保证，你的性命无忧，若不能，凭你的聪明才智，应该很明白是什么后果！”

　　“是，主人！”

　　这一回，富山没有长篇大论下去，但是富山却将“马屁”武技妙笔生花般运用在了他的脸上，神情之上，目光里，磕头血溅中，仿若达到了一种“无声胜有声”的境界！

　　楚南正要往前跨出一步，又回地头来说道：“对了，再提醒你一下，先前你说的错了。”

　　“谨听主人教诲！”

　　“我不仅仅是要擎天，不仅仅是要震地，而是要破天裂地；即便日月星辰没有了，天地灭了，我还在！”楚南淡淡的语气中，蕴含着一股执念，一股“逆”的执念。

　　富山一愣，如往常听到这话，他肯定会认为别人是说大话，可现在，他心中有些微微震动，但心中这些想法，并没有影响他“马屁”武技的发挥，“主人是天地之主，天地乾坤，自在主人一念之间，主人长生不老！听完主人这蕴含大神通的话语，富山立马有茅塞顿开之感，全身元力品阶都提升了一个台阶！如果我能时时聆听主人的教诲……”

　　“起来吧。”

　　楚南说完三字，往前走去了，富山站了起来，用万分崇拜的目光看着楚南的背影，凌烟兰身边同为仆人的富山，眼睛扑眨扑眨，眨着一股又一股的惊讶，“见过拍马屁的，没见过如此能拍马屁的。”

　　“美女姐姐，不知您芳名？以后我们就要共同做事了，我们要多多沟通，以完成主人的命令。”

　　凌烟兰见到毫不在意的富山，深呼吸三口气，凝神说道：“如果你不想没了命根子，就离我三尺远，否则……”凌烟兰说完，赶紧将注意力放在了公子身上，看着公子每一次的出剑。

　　富山十二分的识趣，知道这比他先进门的女人，肯定不能得罪，要不然万一哪一天一不小心成了他的主母，那就有他受的了，所以，他第一时间站到了三尺之外！

　　与此同时在心里下定决心，一定要更加努力地修炼“马屁”武技，争取让已经纯熟无比的“马屁”武者，再更上一层，精益求精！

　　极乐宫内的诱人气息，并没有因富山毫不留情地施展“马屁”武技，而淡上分分毫毫，反而随着越来越多的极乐宫弟子的到来，更为浓郁。

　　楚南在这个“欲”的环境中，一剑一剑斩去，初始，不断有楚南的叹息声：“力量没控制好，这人本来应该在我斩出下一剑，在东南六十度的方向，才丹爆而亡的！”

　　旁边有极乐宫弟子，听到这话，不由再次喷血，其他人朝楚南疯狂冲来，摆弄着各种武技，而斩倒三百来人，斩出有上千剑的楚南，出剑不再那么生疏，滞结之感也在慢慢消失，只是他的眉头并没有舒展开，“力量倒是够了，人也死了，可那种剑意并没有出来，离‘斩欲’武技大成还差得很远！希望这极乐宫里有足够的人，足够的实力，高阶武王？”



　　第482章 九息

　　虚空中，烈日闪耀，普照山川五岳，而烈日之光，映照在极乐宫，却起了变化，有着千般不同。

　　杀人剑一剑一剑的斩下，每一剑没有剑鸣之音震动天地，也没金元气息铺天盖地，更是无杀伐之气怒卷云霄，腾空而上，有的只是平平淡淡，却绵绵不绝的，透着些诡异的一剑又一剑。

　　六千极乐宫弟子，来得此处，已有三千之众，且他人还在源源不断地赶来。

　　楚南便在这三千人的重重包围中，淬炼着他的“斩欲”武技，让极乐宫弟子将他们的武技全都淋漓尽致地施展出来，然后再一一将他们放倒。

　　于是乎，战场上就出现了非常奇怪的一幕幕。

　　拼杀，本来是血腥无比的，可因着极乐宫那极其特殊的武诀和武技，战场上满是丝竹之乐，铃儿声，钹儿声，石筑声，琵琶声，胡琴声，箜篌声……

　　交织在一起，不绝于耳。

　　男弟子在其中轻飘飘地舞着剑……

　　另有穿着暴露的女子，旋舞了起来，举手投足之间，都带有风情无限。

　　也有和花魅儿一般修炼了“天魅舞”的弟子，空中飘起了花瓣，红色的，粉色的，明黄的，深紫的……

　　远远看去，这哪里是在拼杀，根本就是在享乐嘛，有欢场有笑语，有曲声有舞蹈，在衬以极乐宫周围的环境，任谁见了，都想沉迷于其中，长醉不复醒。

　　只是，这些极乐奢侈，极尽诱惑的表面下，隐藏的却是浓郁的杀机，死亡的气息。

　　谁要陷了进去，不用酒醉，就能够永远不醒了。

　　那飘舞的花瓣儿能取人性命，那飘散的红雾白雾能让人中毒，那丝竹管弦的乐声能摄人魂魄，那一拂手一摆腿都蕴含着莫大威力……

　　楚南闭上了眼睛，却将神念完全展开，没有放过他们的任何一个细微的动作，就连那眼神里的波动，神情的变幻，笑意的差别，全都印在了脑海，积攒着“欲”的能量！

　　初始，楚南持着杀人剑，在一刻钟内能够斩杀掉两三百人；随着楚南对“斩欲”武技的理解和熟练，一刻钟内最多不过倒下一百人，甚至几十人……

　　之前斩杀掉两三百人，楚南不过只挥出上千次剑；现在死掉的一百人，楚南却能够挥出上万次剑！

　　这完全是相反的一个道理，却偏偏那么浑然自若的发生着楚南身上。

　　一个时辰，两个时辰，极乐宫弟子倒下的人，越来越少，但是，每倒下一个人，那他的身上，绝对布满了密密麻麻的剑痕，楚南将他们每一个人的身体都利用到了极致。

　　楚南斩剑的速度越来越快，凌烟兰的眼睛根本就跟不上，富山看到主人虽闭着眼睛，却能对周围的局势，有多少人，从哪里攻来，攻向哪个位置，无论是从后面还是前面或者是侧面、空中，都是把握得一清二楚，好像他全身都涨满了眼睛，“看”到了一样。

　　拼杀到现在，富山看得分明，没有一个人能够碰着主人，就连衣角都没有沾上过！

　　“这是什么状况？闭上眼睛比没有闭上眼睛更厉害，难道是说，主人已经拥有传说中武王才有的神念？”富山为自己这个狂妄的想法，震惊住了，“可主人的修为，明明只是初阶武君，怎么会有神念？但要不是神念，那又怎么去解释这一切？”

　　震惊中，富山又看向地上那些死得无比凄惨的人，让他愈加庆幸先前施展了“马屁”武技，逃过一劫，保住了性命，要不然，他死得比他们还要惨。

　　同时，看到主人越强大，富山心中的担忧就越少；先前他使出“马屁”武技，那是权宜之计，想拖到等极乐宫的高手起来，再反戈一击，再施展更加高深的“马屁”武技，求得宫主原谅，饶他一命；可是，在献出那一滴精血之后，富山便知道他的愿望破灭了，他的生死尽掌握在主人的一念之间，心中惶恐不安，可那时，他骑虎难下，只得撑下去；后来命虽然保住了，可他又开始担忧万一宫主前来，这个主人能挡得住吗？宫主可是高阶武王！

　　所以，主人越强，富山越欢喜！

　　大概过了五个时辰，楚南已然斩上数百万次剑，每斩出一剑，都会划出一大片残影，而这些残影，也具有极强的攻击力；与楚南对战的极乐宫弟子，明明那一丝不挂的身子做出了诱人流血的动作，可眼中的目光，脸上的神情，却变得僵硬起来，与身体动作完全配不上套，好似有一股力量侵入她的心神，净化她心中的“欲”一般，越到后面，那身子的动作也不流畅，怪异至极。

　　又过片刻，楚南见极乐宫弟子们，再也拿不出新颖的武技，再不能增加他心中“欲”的能量，也就是说，这数千极乐宫弟子对他淬炼“斩欲”武技，再无多大提升，便将杀人剑一震，嗡鸣一声响，淡淡说道：“既然无用，那就结束了吧。”

　　楚南没有换武器，也没有用其他绝招，用的还是手中那把杀人剑，兴许是希望凌烟兰从中能悟出更多，明白得更多。

　　杀人剑，剑对斜阳，光芒在杀人剑上掠过，反射出万道剑芒，楚南身影一晃，杀人剑残影重重，一片接着一片，上一片残影还没有消失，下一片残影又已经凭空而现，因着速度太快，残影太多，斜阳照下来的光芒，居然被遮挡住了一大半！

　　凌烟兰睁大了眼睛，用尽所有精力看着……

　　富山嘴唇嚅动，却是在记着数，“一、二、三、四……”

　　楚南停下来了，负剑而立，空中残影还没有完全消散，而那些极乐宫的弟子们，去像一望无际草原上，那些草，突地没有了根，根腐烂了，身子便一片一片地倒了下来，砸起片片尘雾。

　　待残影散去，阳光重新照在这片大地，照在楚南直直挺立的修长身影上，照着四面八方那横七竖八躺了一地的满是剑痕的身体上……

　　血腥凛然，妖异无比！

　　凌烟兰傻站在当场，仿佛她也被那些剑砍中，“噗”地一声，吐出一口鲜血，却是她为了看清楚看明白那些剑技，耗费了无穷心力精力；而富山那惊张着的嘴唇，终于合上，舌头卷出了一个字：“九！”

　　九！

　　代表的是九息！

　　前面七八个时辰，楚南合起来才斩了不到一千人，而且这些极乐宫弟子的修为，大部分是初阶武将，中、高阶武将甚少，甚至还有大武师、武师混在里面。

　　可就在这九息中，楚南就斩杀两千来人，这两千多人里，中高阶武将占多数，甚而还有数名初阶武君！

　　九息相对于八个时辰来说，什么也算不上，简直是微不足道，不值一提；可战果，却截然相反！

　　富山的脑子在几转之后，终于明白了，不是主人杀不了他们，只是主人不想杀他们，是在玩他们，主人剑技从生涩到浑熟，到精妙……

　　“这个过程，莫非是主人在用极乐宫的弟子，修炼某种高深武技？”富山心中，蓦地就蹦出这个念头，这个念头让他傻愣住了，成一具木偶。

　　楚南睁开了眼睛，念道：“与人对战，在拼杀中淬炼武技，的确比在冰室里单独枯燥淬炼武技，快多了，体会也更加深刻，只是，这些人还差了不少，不足已让我的‘斩欲’武技淬炼成功！”

　　念完之后，楚南盯向对面那人呆若木鸡的女子，身子虽然也能让人怦然心动，却已经没有了媚惑之气息，这女子是三千多人中，活下来的唯一一个！

　　女子看着身边的尸体，脸色早如白纸一样，苍白。

　　楚南留下她的命，自然不是怜香惜玉，而是要让这女子传信，眼前女子是这群人中修为最高的，楚南对她说道：“去叫你们宫主来吧，让你们宫主摆出实力最强大最豪华的阵容，我在这儿等着他！他要问你来我是做什么的，你就告诉他，我是来抢劫的，顺便杀点人。”

　　女子木木地点了点头，又木木地转身往回走去，越走越快，越走越快，等离开血腥修罗场有好一段距离之后，女子“哇”地吐出了血，吐完血后，又滔滔不绝地狂吐而特吐起来，当她将腹中吐得空空如也之后，抬起头来，再看向那壁上的唯美男女贪欢图案，再也没有以前那种浑身舌干口燥，热血沸腾，身子酥软之感，莫名其妙地，反而竟然有些反感，有些恶心，很不想看到；然后，女子将转过头，跌跌撞撞往极乐宫大殿跑去。

　　战场上，楚南转头看向富山，说道：“你还愣着干什么？”

　　“恩？”富山还没有从震惊回过神来，完全不明白怎么回事儿，也不知道要干什么，他当然不可能问主人，但他很干脆地跪了下来，双手伏地，“富山聆听主人教诲，主人神通无敌，破天裂地，比天地更长寿，主人有什么吩咐，富山将坚决完成到底……”



　　第483章 无本万利，极乐宫主

　　富山的“马屁”武技确实有那么一点炉火纯青的味道，明明他不知道要做什么，可他一番话下来，却将主人拍得舒舒服服的，一般人都不会为难。

　　楚南自然不会为难他，不是因为他的奉承话好听，而是为他的机灵，楚南信奉不是这些虚幻，而是实力，实实在在的力量！

　　楚南笑着说道：“要替我打理商行，要做一名商人，那你就得有商人的觉悟，而你保住性命，就要让我满意，你就得做到一本万利，或者是无本万利，现在明白了吗？”

　　“商人？一本万利？无本万利？”富山知道这第一个考验来了，要是这一关过不了，那在主人心里，可就大打了折扣，这个折扣会影响到“马屁”武技的发挥，效果也会降低。

　　而赖之以生存的富山，绝不容许这种情况发生！

　　富山绞尽脑汁想着，怎样是一本万利，怎样才能无本万利，“无本万利，无本万利……”富山正念着的时候，突地看到前面地上有一处亮光闪现，富山仔细盯眼一看，不是他物，正是他们手上携带的储物戒指！

　　“储物戒指？无本万利？”富山将两者一联系，顿时恍然大悟，忙说道：“主人，在你英明神武的指导下，小的明白了，明白了……”

　　“少说废话，去做事吧，做干净点！”

　　“是，主人！”富山像一位得胜的将军，走向伏尸遍野处，弯身下去，将储物戒指从他们手指上脱下来，富山谨记着主人“干净点”这三个字，于是便将他们手中的法宝，极乐宫女弟子脖子上、耳朵上、脑袋上戴着的饰物，全都扒了个干干净净，即便是那些名贵的丝巾，富山也没有放过，搜刮得无比仔细。

　　楚南又对嘴角还带有鲜血的凌烟兰说道：“将你刚才所学到的，施展出来。”

　　“是，公子。”凌烟兰从储物戒指里拿出一把剑，剑看起来很是漂亮，可是品阶却低了不少，仅仅是下品法器，下品法器对凌烟兰来说，那可是宝贝得不行。

　　但对楚南来说，下品法器就是破烂货，完全不值一看。

　　因此，当凌烟兰正要挥舞宝剑之时，楚南说道：“停一下。”

　　“公子，什么事？”

　　“把你的剑扔了……”楚南边说着，边从储物戒指里掏出一件上品法器级宝剑，道，“用这个吧。”

　　楚南拿出来的宝剑，通体翠绿，给人娟秀清秋之感，凌烟兰只看一眼就喜欢上了，但感觉到翠绿宝剑隐隐散发的气息，好像与公子手中的杀人剑不相上下，甚而还更是有一些心惊之感，凌烟兰不由问道：“公子，这把剑是什么品阶？”

　　还不等楚南回答，正扯着一男子耳朵上耳环的富山，再一次惊叫着跳了起来，“上品法器！”

　　随着这一惊跳，这一猛跳，富山直接将那男子的耳朵给扯掉了，吼完之后，富山才觉得自己失态了，赶紧集中精力处理着手上的事儿，心中却是再也不平静，“主人竟然随便就将一件上品法器送人，那说明主人手中肯定还有比上品法器更高品阶的法宝，并且主人出手如此大方，如果我做的能让主人满意，主人是不是也会赐予一件上品法器给我？”

　　“公子……”凌烟兰的直觉被证实是真的，正想拒绝，楚南却说道：“给你，你就拿着，上品法器而已，在我眼里不算什么。”

　　翠绿宝剑飘了过去，凌烟兰接在手里，好一阵端详后，才说道：“谢谢公子，烟兰一定尽心尽力，做好该做的事！”凌烟兰此时对当楚南婢女，一点儿反感都没有了。

　　富山的身子也是一个激灵，心中打定主意，“卖力，一定要卖力干活，让主人满意！”

　　楚南一路夺宝，储物戒指里的宝贝多多，自然不会明白上品法器，在凌烟兰、富山等人心中，占了多重的分量；楚南完全能够拿得出更好的法宝，但楚南没有这么做，上品法器引起的轰动已经这么大了，要是再拿出下品灵器，那轰动还不知会是个什么样子，而她拿着下品灵器，说不定会招来更多的是非和祸患；另外，施恩要慢慢的来，一下子猛施大恩，说不定起不到作用，反而会产生很好不好的影响。

　　楚南看着凌烟兰斩剑，那个女子通过重重阻拦之后，好不容易才到了极乐宫的主殿内。

　　极乐宫的宽敞主殿内，挂满了红色轻纱，微风拂动，仿佛是湖面上泛起的层层涟漪，四周盘龙柱上镶嵌着硕大的夜明珠，夜明珠上面还有着一些修饰，使得殿内笼罩着那迷离暧昧更添情欲的光芒；大门对进来处，两边各站了一排身着七彩宫纱的年轻女子，那薄如蝉翼的衣料，使一具具诱人的身子隐约可现。

　　位于正殿中上首的一张豪华却又不失精致的卧床之内，躺着一个身着紫衣的青年男子，周围还有八名身材苗条的窈窕淑女，面容姣好的妙美佳人，在服侍着他，有的在用嘴喂他琼浆，有的在给他揉头，有的在给他敲腿儿……

　　画面，一片淫靡。

　　“宫主。”那女子喊出了声。

　　青年男子微微张开了眼睛，眸子里艳光流转，神情懒散，慵懒地问道：“你怎么这副模样儿？忘了极乐宫里的规矩吗？回去换一身衣服，精心打扮之后再来见本宫。”青年男子首先关心的不是出了什么事，而是那女子不入他眼。

　　那女子忙大声说道：“宫主，我们死了好多人。”

　　“死了人算什么？”极乐宫宫主还是满不在乎，与旁边一个女子嘴对嘴喝了一口琼浆之后，才说道：“难道比你换衣服，比你打扮还要重要吗？”

　　“我们死了三千多人。”

　　“三千多？”极乐宫宫主眼睛一凛，犀利闪过之后，又朦胧起来，挥手道：“不就三千多，再招就行了，你赶紧去打扮好之后再过来。”

　　“可是……”

　　“恩？本宫的话，你也敢不听了？”极乐宫宫主语气不善了起来。

　　“不敢，宫主。”女子不敢再拖延，赶紧一口气说道：“我们三千多人，全都是一个人杀的，而且那个人还说在哪里等着宫主，他还说他是来极乐宫抢劫的。”

　　“一个人杀了三千多人？不累吗？抢劫？有意思，敢在本宫的地盘上来抢劫，这我倒要去见识见识。”极乐宫主一点也不慌，也没有因死了三千弟子而哀伤、愤怒，反倒是发现了一件好玩的事情似的，伸出那比女人更柔嫩的手，一扬，说道：“摆驾，本宫去看看，到底是何方神圣，口气这么大，要来我极乐宫抢劫；另外，去请蝶依仙子，一同去看这场好戏。”

　　“是，宫主。”

　　说完之后，极乐宫主又看向报信女子，道：“你赶紧回去装扮，还有，再多练练《引欲诀》，你身上的欲望已经少了许多，媚惑很不够。”

　　吩咐完，这女子竟然半天没有反应，在极乐宫主一声冷哼之后，才回过神来般，应了声“是”，女子脸显疑惑，不知道到底怎么了，总感觉身上有不对劲，看着眼前这些本来应该让她激情难抑的画面，却总提不起兴趣。

　　极乐宫主摆驾出行，场面相当宏大，剩下的三千弟子，全都出动，载歌载舞，当前开道；极乐宫主没有动，却是有十六名清秀童子抬着主殿之上的那张玉床，向外走去，自然那八名女子，也在玉床之上，服侍着极乐宫主，嬉戏着……

　　玉床四周环绕伺立的，全都是花一样的女子，每一言每一行，都散发着风情媚惑。

　　没花多少时间，极乐宫主的驾，就摆到了离楚南不远处，剩下的三千人，将楚南三个，重重包围，乐声未止，舞姿仍旋，楚南也没有理会，只是对凌烟兰说着什么。

　　富山的事，还没有做干净，见极乐宫主来了，想起平日极乐宫主的手段，他就心有戚戚然，身子止不住地发抖，可他双手不停，仍在快速地扒拉着……

　　极乐宫主看到这一幕，脸色笑容更盛，“这还真是为抢劫的啊，有意思，很有意思。”

　　“富山。”人群中有人认出了富山，不由问道：“你在干什么？”

　　“为主人扫清道路！”

　　富山声音冷冷，却仍不放过一丝丝能施展“马屁”武技的机会。

　　“主人？谁是你的主人？”

　　“我的主人，光芒万丈，比太阳还要炽烈，比群山还要巍峨……”富山吧啦吧啦地又是一大通，虽然没有先前那般震惊四座，直让人吐血，却也是让在场的人，呆呆的，就连极乐宫主的眉毛，都不由挑了两挑。

　　富山在说着的时候，手上也是十指如飞，扯戒指取法宝，直把旁人当成了无物。

　　这时，楚南终于转过了身，眼睛里两道目光，直射向极乐宫主，极乐宫主本来散漫的目光，也瞬间凝练起来，四道目光在空中碰撞着，仿若两股力量在空中相撞，有轻微的裂空声响起……

　　半晌之后，楚南嘴角勾勒出淡淡一笑，收回了目光，极乐宫主也魅笑着，手捏兰花指，笑道：“就是你，要来抢劫本宫的？”

　　极乐宫主的话音落下，他的门下弟子中，有一娇美女子喝道：“是你！”



　　第484章 挤挤总是有的

　　“是你？”

　　娇喝声突地响起，虽然只是喝声，可声音里还有着让人心肝儿怦怦跳的感觉。

　　楚南循声看去，完全不认识这女的，凌烟兰则收起翠绿宝剑，带着一股仇恨的味道怒喝：“不错，是我，我要为师兄弟们报仇！”

　　“咯咯咯……”清脆银铃般声音从她口中响起，“就凭你，能报得了仇？真是可笑，真想不到，你居然能从花魅儿他们的手里逃出来，可惜，你太不知死活了，不逃得远远的，却还跑到极乐宫来送死！”

　　凌烟兰也不甘示弱，眼前极乐宫摆出的阵仗很大，可在她眼里，再大的阵仗都大不过她公子的背影，反唇相讥道：“你知道花魅儿是怎么死的吗？是施展完天魅舞技之后，血尽而亡，花魅儿的下场，就将是你的下场！”

　　“血尽而亡？你以为我会相信吗？”这女子还要继续说，耳朵里却传来了极乐宫主的命令，“艳姬，你上去为本宫跳上一曲。”

　　“是，宫主。”女子慌忙应来，可她的花容已经变了，因为她听出了极乐宫主声音里的不爽，她顿时明白刚才宫主在说话，而她却抢了宫主的风头，这是对她的惩罚，想归想，艳姬已经轻移莲步，三步一晃走上去，舞姿影绰，媚惑武技，已然在不知不觉中施展开来。

　　艳姬想得不错，极乐宫主的确是给她一个惩罚，但极乐宫主的目的，并不仅限于此，他还要以艳姬来试探那个要抢劫的人，看看来者到底有什么实力。

　　极乐宫主为高阶武王，一双眼睛自然犀利，可他却有一种看不透那个仅仅是初阶武君修为的武者的感觉，似被一阵迷雾所笼罩，“修为只是小小的初阶武君，却敢正视于我，且抵挡住，这里面，确实透着诡异。”

　　艳姬心下还是有些担忧，花魅儿五人，修为都不低，最后却死得无影无踪，她口中不相信，暗中却是在深深戒备着，艳姬走到近前，对凌烟兰说道：“我来了，你不敢来吗？”

　　“不敢？笑话！”凌烟兰提剑就要跃出，却被楚南拦下，“好好看着就行。”

　　楚南是不放过任何一丝的淬炼机会，淡淡走出，步子之轻，连半粒尘埃也没惊扰，似乎怕惊扰了舞曲人，艳姬给楚南送去一个暗香秋波，甜甜笑道：“小哥好生面熟，艳姬似乎在梦中见过你无数次，不知小哥姓甚名啥，告知艳姬，艳姬好在梦中呼唤……”

　　艳姬樱唇微张，湿润润的，让人看了直有一种想咬上一口的感觉，不过，一般人真要是咬上了，那这美人就变成蛇蝎，樱唇变成毒牙了。

　　楚南哂然一笑，“拿出你的看家本领吧，现在这点，远远激不起我的兴趣。”

　　艳姬眼中精光一闪，旋即又全部转化为媚光，娇滴滴地说道：“小哥，你是她的情郎吗？你看她身材没艳姬苗条，脸蛋儿也没艳姬漂亮，胸前更是如平地，找不到沟壑，这样的女人，怎么会有味道呢？怎么能显示出小哥的男人风范呢？不如小哥做艳姬的情郎，艳姬让哥哥快活似神仙，哥哥帮艳姬将那丑女人给赶出去，好不好啊？”

　　这一番话，艳姬也是使用了媚惑。

　　凌烟兰听得很是不爽，当艳姬说她胸部平平时，凌烟兰情不自禁地挺起了胸膛，想让那两座圣女峰突现出来，艳姬看着，更是咯咯笑个不已，“别再挺了，再挺也不会有我的大，不信你看……”

　　艳姬也挺起了胸脯，她的圣女峰果然要比凌烟兰大上不少，且挺得直直，圣女峰上那两粒红色珠子，更是惹人眼球，如花蕾初绽，艳姬又说着：“哥哥，你来评评，看看谁的更大，更挺？”

　　凌烟兰满脸酡红，可作为一个女人，在这方面被人鄙视，让她这个自小就争强好胜的将军之女，很是不爽，脱口而出道：“光大就好了吗？小自有小的妙处，不就是沟嘛，挤挤总是有的。”

　　如此一言，传得开来，让楚南不由一愣，没想到凌烟兰会说出这般话语，艳姬更是舞姿有了滞结之感，那极乐宫主却是双眼盯住凌烟兰，脸上有着令女人深深痴迷的笑容，微张嘴，说道：“听卿一席话，胜过尝尽百年女人味啊，挤挤总是有的，妙啊，绝妙，这女的有意思，很有意思，本宫要定了，到时定要与你一起在这上面挤挤，品尝品尝那小的妙处！”

　　凌烟兰刚说完那句话，便觉不妥，感受到众人的目光，那张脸更是红得无法渲染，无法言说了，与楚南的目光刚一接触，就赶紧移开，面红耳赤地低语道：“公子，我……我……”

　　楚南笑笑，没有说什么，艳姬却又嗲了起来，脸上一副生气的模样，跺着脚嗔怒道：“哥哥，她说艳姬的没有她的妙，哥哥来摸摸，看看到底谁的更妙，更有味道。”

　　不得不说，艳姬的媚惑，还是练到了一定地步，不管是笑是怒是嗔，无一不让人心生怜意，想将她抱在怀中，好好地怜爱疼爱一番。

　　凌烟兰听到要公子来摸，以便分出胜负，更窘了。

　　面对艳姬的自动献身，楚南却不解风情地说道：“拿出你的趁手法宝，施展你最大武技，你现在的表现，真的太没有意思了。”

　　“是吗？”

　　艳姬很不服，双手举空摇晃，顿时，十指之上，亮光一闪，有小铃震出靡靡之音，声音直钻人耳朵，回荡在脑海，再配以艳姬的天魅舞，空中荡漾着的风，都有了媚惑的味道，极乐宫的男弟子，目光开始迷离，身子不由跟着那股沸腾的热血，动了起来。

　　在一旁搜刮财物的富山，已经将满嘴都咬出了血，才稍稍控制住自己，可他手上的动作，明显慢了起来。

　　楚南没有阻挡，直让艳姬的威势，越来越盛，艳姬看到楚南根本就毫无反应，心中大为不服，将媚惑与天魅舞两者融合，超常水平地发挥了出来，衣衫还在缓缓褪下，纤腰盈盈，浑圆修长的玉腿忽勾忽探，妙处忽隐忽现，媚态风骚入骨，让人眼花缭乱，更让后面不少男人血脉贲张！

　　“还算有点用处。”楚南淡淡说来，艳姬拼命的施展，终于让楚南又淬炼了一点“欲”，可艳姬的巅峰状态，也就仅限于此了，楚南又一次叹息，“只可惜，这点用，太少了一些。”

　　“哥哥，艳姬让你爱，狠狠地爱。”说着，艳姬身子朝楚南扑去，杀机全部隐藏在媚惑之中，艳姬口中的爱，自然就是让他人爱到死。

　　楚南摇着头，挥起了杀人剑，初具雏形的“斩欲”武技，飘忽而出，一道炫目的光芒，绕着艳姬身体盘旋，见者之人，都不由陷进剑光之中，心中情欲不升反跌。

　　仅仅是观看的人，就有如此反应，那就更别说被剑影笼罩的艳姬了，艳姬直感觉身体内的欲火，直往冰点下跌落，她修炼的天魅舞，还有《引欲诀》等媚惑武诀，要是没了欲，那就像老虎没了牙，是一只病猫般。

　　艳姬将《引欲诀》提到最高深处，想强行提升心中欲火，可是身不随心，身不由己，“欲”完全提升不起来，且那摆动着的身子，与心中所想极为不谐调，那小铃震出的声音，更是曲不成调，没有任何一点勾魂之意在里面。

　　感觉到如此异变，艳姬心若死灰，反抗之力越来越弱。

　　瞬息之后，楚南收剑而立，对着玉床之上，正把玩着一女人胸前之物的极乐宫主说道：“来点厉害的吧，这些小鱼小虾的，就不要再拿来试探了。”

　　极乐宫主脸上笑容不变，可他的心里，却并不像表面这般轻松，“看这小子刚才的状态，竟然是半点不受媚音蛊惑，虽然艳姬修为不是太高，但就算是一名高阶武君站在她的面前，也会控制不了，而任由艳姬摆布；这小子是初阶武君，却丝毫控制也不受，他修炼的是什么功法？就算是《铁石心诀》，在艳姬刚才的媚惑前，那颗铁心也会变成柔心；他的诡异之处，究竟在哪里？难道他到了‘清心寡欲’的境界，但这也不像啊，修为实在是太弱了；还是他身上有什么厉害的法宝，将媚惑之力给屏蔽了……”

　　电光火石之间，极乐宫主的脑海里，便闪过万千念头，最后认定楚南身上肯定有厉害法宝，想到如此厉害的法宝，如果他拿在手里，将会发挥出怎样的威力，极乐宫主那二十多岁面孔下拥有着的那颗六百多年的心，怦然跳动，全身每一颗毛孔都散发出了欲望的气息。

　　与此同时，极乐宫主对楚南刚才施展的“斩欲”武技，也有些怀疑，“这是什么武技，好像有专门克制媚功的味道在里面，并且，我怎么有似曾相识的感觉，仿佛在哪里见过。”

　　极乐宫主想到这里，那一片笼罩着了艳姬的剑影里，传出噼噼啪啪的声音，那剑影，在慢慢消散……



　　第485章 消散吧

　　剑影在慢慢消散……

　　极乐宫弟子都伸长了脖子，想看看艳姬到底是怎样一个结局，极乐宫却是皱着眉头，凭极乐宫主那高阶武王的修为，自然是明白那剑影之下，发生了什么事。

　　终于，剑影消散了。

　　极乐宫三千弟子，看见了，初始有些不明白，满脸都是疑惑，可下一瞬间，他们的心中陡然升起一股寒意，彻骨的寒意让他们的皮肉好似连着骨头骨血一起都被冻住，成了一具具雕塑，张大着嘴巴，立在那，脸色惨白，没有一丝血色，空中响着的乐曲，也戛然而止。

　　三千极乐宫弟子，没有看到血肉横飞的画面，也没有看到满身伤痕却还痛若至极的场景，若是他们看到这些画面，尚不会如此震惊恐惧。

　　而他们之所以这般表现，就是因为，他们什么都没有看到！

　　剑影之下，空空如也。

　　就好像这天地间，从来没有艳姬这个人，艳姬从来没有说过那些还在他们耳朵里萦绕的勾得心直痒痒的话，也从来没有跳过一曲让他欲火焚身、血脉贲张的天魅舞……

　　艳姬的音容笑貌，美妙的身子，在他们的记忆之中，还是那么清晰，那般深刻，可是，事实却的确没了，什么都没了，凭空消失了。

　　要怎样的力量，怎样的手段，才能让一个大活人，凭空消失，连一点肉屑都不留下，连一点灰都看不见！

　　极乐宫弟子猜测到这些，就恐惧惊怖了。

　　富山也呆住了，骇住了，心里想着：“还好，还好我选择了主人，不用去面对如此恐怖的主人……”富山骇神之后，十指动得飞快，拼命地干活。

　　凌烟兰的心里，却涌起了阵阵感动，她有直觉，直觉公子这么做，是为了她，是因为她先前说了一句“艳姬将步花魅儿后尘”的话，花魅儿当初先是被玉芝珊瑚虫吸成了干尸，最后让公子一把火，给烧没了。

　　所以，公子才让艳姬流了血，消失了。

　　极乐宫主见自己的三千门人都被那一幕所慑住，就连玉床上服侍的八个妙美女子，娇躯也有些发颤，面对气势被人所夺，士气下降，极乐宫主却丝毫也不为意，一个翻身，将一女子搂在怀中，旁若无人般，一双魔爪上下其手，貌美女子鼻腔里，嘤咛哼哼，然后抬头问着楚南：“你真是来抢劫的？”

　　楚南笑看着，却是不说话，面对那勾魂场面，毫不避眼，只将极乐宫主的每一个动作，都印在脑海里，不得不说极乐宫主，不愧是一宫之主，是高阶武王，仅仅手指的一些动作，就比艳姬那拼命的施展，强出了不少，楚南心中的“欲”快速增加着。

　　极乐宫主见楚南不答话，又笑着问道：“你要抢我什么？”

　　“有什么，抢什么！”楚南给出了一个很是剽悍的答案，极乐宫主仍然没有怒气冲冲，怒火冲天的表情，只将手滑到女子身下，一脸享受的说道：“胃口这么大，吃得下吗？”

　　“这极乐宫还是太小了。”

　　极乐宫主当然是明白楚南这句话的潜在意思是什么，是在说他的胃口很大很大，他的极乐宫还不够填他的肚子，极乐宫主脸上露出一副更有意思的表情，“你什么都要抢，是不是也要抢本宫的女人啊？”

　　“如果看得上眼，收之为婢女，也是不错。”楚南轻松应对着，摇头说道：“只可惜，你这里的人，都太差了，入不得我法眼。”

　　“那可不一定，总要试试才知道嘛！”极乐宫主这句话的声音，忽远忽近起来，一个字前半个音节好像还在千里之外，下半个音节，就是近在耳边了，“那你先试试这个，看入得你法眼不！”

　　这句话飘忽而出后，极乐宫主就将他搂着怀中亲昵无比的女子，毫不怜惜地扔了出来，直扔向楚南，扔出去之后，嘴里还说道：“她可是我很喜欢的女人，床上功夫非常棒，味道相当不错，你看本宫将心爱的女子都送给你抢，你可要珍惜哦，你要是不珍惜，本宫会很生气的。”

　　那女子在空中，不是像沙包一样直飞，也不是像风筝一样凌乱飞舞，而是像踏在空中，姿态轻盈无比，而这女子，修为也不过是中阶武君而已，却能做到踏空而行，这其中自然是极乐宫主的功劳了。

　　而且，女子在空中还唱起了词，舞动起身子，极乐宫主却能保持着她不跌落，从这也能说明，极乐宫主确实很不简单，周围的三千极乐宫弟子已经喊出了“宫主无敌，青春永驻”等等之类的话。

　　这女子比起艳姬来，的确强了不少，怪不得能够在玉床之上服侍极乐宫主，她吸取了艳姬的教训，知道眼前这人不好惹，所以，一开始，她就施展出最大威力的武技，且歌且舞，媚眼流转，而她的法宝，却不是什么琵琶古筝之类的乐器，而是一把剑，那些曲调便是她用十指在剑上发出来的。

　　女子几个眨间便飞舞到，在这几个眨眼间的功夫里，女子已经将她的媚功武技，淋漓尽致地展现了出来，她的纤纤十指，已经离开了玉剑，但玉剑在空中，依旧飘扬出曲声。

　　这飘扬着曲声的玉剑，正直刺身楚南要害部位。

　　此要害部位，不是脑袋正门心，不是心脏，不是丹田，而是两腿之间的男儿根！

　　并且女子持剑刺来，在媚功渲染下，直让人有一种让她刺，只要能闻到她的味道，哪怕是死在她的剑下，也愿意，也无怨无悔的感觉。

　　楚南紧盯着，说道：“果然很有味道，但是，这股味道，还是太差了！”

　　随着“了”字传出，“斩欲”武技狂现，杀人剑不再是划出无数残影，只是直直往前一刺，在玉剑即将刺中楚南男儿根的一刹那，抵在玉剑的剑尖上。

　　顿时，女子再也前进不得分毫，脸上身上等所有的媚态消失，媚惑威严，身体里突地爆发出一股绝不可能属于她的庞大元力，通过玉剑，要传到杀人剑上面，肆虐入楚南身子。

　　这股庞大的元力，自然还是极乐宫主的手段。

　　庞大元力在抵达剑尖的时候，遇到了莫大阻力，跨越不过，明明只是一个剑尖，却好似变成了一座大山，拦在这庞大元力面前，任其使尽千般手段，激流勇进也好，迂回旋绕也罢，甚至是百折不挠地冲撞……

　　但是，杀人剑尖告诉这股元力的，只有两个字：不行！

　　不仅是不行，楚南嘴角勾勒出邪然一笑，那股来自极乐宫主的庞大元力，竟然在往回退了；那是庞大元力猛撞向剑尖，却在那一刹那，杀人剑尖流出了楚南的狂猛力量，推着庞大元力往后退。

　　一退再退！

　　庞大元力似乎具有极乐宫主的意志般，不想退，还想反攻，还在拼命地挣扎反抗。

　　可是，楚南没给这股庞大元力一丁点儿的机会，直让力量悍然向前！

　　“别挣扎了，消散吧！”

　　楚南淡淡一语后，本来还坚若磐石般步步进逼的力量，突然发起了狂，就像一块巨石从千丈悬崖上砸下般，极其剽悍地将庞大元力，从玉剑赶回了女子的身体。

　　一路，势如破竹！

　　玉剑消散！

　　消散并未停止。

　　当庞大元力再次回到女子身体时，当楚南那力量追杀庞大元力降临女子的身体时，女子的身体开始消散了，首先是十指，是玉藕般的手臂，庞大元力逃到哪里，强势力量便追到哪里，哪里便消散在虚空中。

　　庞大元力刚逃到胸口处，力量便追了上来，紧接着胸口消散！

　　苗条小腹、丰腴大腿、漂亮双足……

　　就那么消散了，连同那经过精心设计，穿在身上就能将她身体十万分的诱人处全部展现的衣服，也消散了。

　　最后，庞大元力逃到了脑袋处，力量也跟了上来，庞大元力逃无可逃，只能拼命反抗，扑杀回去。

　　本来是一个惹火的，有着精致容貌的女人，此时却只剩下那颗脑袋，飘在虚空中，无尽骇然！

　　三千极乐宫弟子，先前没有看到艳姬是怎么消散的，只是一种猜测，但仅仅是猜测，就已经让他们恐惧至此；此刻再亲眼看见极乐宫主的宠妾，一点一点，清晰无比地消散在眼前，那种放大了十万倍的恐惧，顿时如沧江决堤，汹涌而来，将他们全身淹没，几乎所有的极乐宫弟子，浑身在瑟瑟发抖，牙齿打颤。

　　脑袋上的柔顺黑发，开始消散。

　　当最后一根青丝消散掉时。

　　“轰！”

　　一声炸响，那颗脑袋，爆炸开来。

　　同样，没有爆炸出什么鲜血、肉屑，只有消散，干干净净地消散！

　　全场，不是一片沉默，虽然三千极乐宫弟子，都屏气凝神，可是他们身子的颤抖，却颤抖出了一种“呲呲呲”的刺耳声，极不适宜地响着……

　　楚南看向极乐宫主，讥讽地笑道：“原来你很喜欢的，就是这种货色，啧啧啧……”

　　极乐宫主脸色不善了。



　　第486章 七人舞，布袋

　　极乐宫主很阴险，不仅半元力藏于女子身体内，还让女子那一刺，直刺楚南的命根子。

　　若是命根子没了，虽然不至于致命，一命呜呼。

　　但是，对于一个男人来说，特别是一个很有抱负，很有理想，非常自负的热血男儿来说，更是一种莫大耻辱，比丢了性命还要痛苦十倍、百倍、千倍……

　　当然，那种要当太监的除外！

　　极乐宫主深谙此道，很是明白其中心理，假若极乐宫主的阴谋得逞，那一切就在他的掌握之中了，因为他看不透的那个人已经是废人，生不如死了。

　　这极乐宫主还有很多恶趣味，还想过等斩掉命根子后，再好生调教，弄出一个新品种出来。

　　可是，极乐宫主的一切伟大理想，已经随着那女子的消散而变得不切实际，有些缥缈了。

　　在那女子身上那股媚惑味道消失，庞大元力不能狂冲进楚南身体里，极乐宫主就预感有些不妙了，后来再看到玉剑消散，女人的身体片片归于虚无，极乐宫主的眼睛里，全是犀利杀芒。

　　“本宫堂堂高阶武王，那股元力庞大至极，就是一中阶武王要接下，也要辛苦万分，他一个初阶武君，居然就那么随随便便，轻轻松松给拿下了！”极乐宫主心中思绪如潮，全是一个一个的问号，“他真的，只是一个初阶武君吗？”

　　“他不但接下了本宫的庞大元力，而且还将本宫的元力赶尽杀绝，毁了个干干净净；可本宫居然看不出来他用的什么来接的，丝毫没有元力波动，只是他周围的空气在裂响，他用的，究竟是什么能量，威势竟达如此强悍地步！”

　　“还有，他手中的什么……杀人剑？不过就是一上品法器而已，怎么能够承受得住那般暴匹元力？换作平时，早就碎了，要最后碎的却是那把玉剑，这说明，是他的那股能量，维持住了上品法器！”极乐宫主见多识广，知道武者若是修炼到了一定境界，手中就是拿一把上品灵器，与拿一根树枝，一根草，完全没有什么区别，“难道他已经达到了那种境界？不可能，绝不可能，若是到达那种境界，他还看得起我极乐宫的这点家当，还用得着让那个叛徒去搜刮储物戒指？那么，之所以出现那样的画面，就是他的那股诡异能量的原因了！”

　　极乐宫主心里烦恼并不仅仅是这些，“他刚才那一剑，给本宫的熟悉感觉更浓，本宫一定在什么地方见过才对，几百年了，难道本宫老了不成？竟然想不起在什么地方见过了？”

　　想了一下，极乐宫主还是没有想出来那一剑的名堂，不过，极乐宫主却是看出了楚南那一剑，与斩灭艳姬那数剑，已经有了很大的进步，甚至可以说是一个质的飞跃！

　　“他是在淬炼武技？”极乐宫主有些不相信自己的猜测。

　　所有的这些思绪，刹那间闪过，遂即眼中的犀利杀芒，也消失不见，换上的仍然是迷醉的目光，还有轻佻之笑，听到楚南的讥讽之语，极乐宫主还是没有生气，只是笑道：“本宫的品味不差，喜欢的自然也不会差，至于你为什么会觉得不好，本宫替你想了一下，觉得应该是对你来说，一个，太少了，你完全没有尝出那种味道；所以，你需要多一点的，一起来，你才能知道其中的美妙……”

　　极乐宫主如此说来，也是如此做来的。

　　玉床之上的剩下七名女子，在极乐宫的一掌之下，全都疾射出来，杀向楚南。

　　“现在你再尝尝看，包你满意，包你欲仙欲死，直想荣升极乐！”极乐宫主云淡风轻般说来。

　　楚南答道：“是吗？那我可以好好尝尝了，只是不知，如果仍不能让我满意，那又如何是好？”

　　“放心，开胃的点心不够你吃，我还在后面给你准备了大鱼大肉，还有山珍海味，只要你吃得下就行。”两人说话都打着玄机，以点心喻七名女子，以大鱼大肉喻大阵仗！

　　“这样的话，那我就放心了。”楚南放心的则是能有足够多机会来淬炼“欲”，使他的“斩欲”武技，达到随心所欲，浑圆大成之境。

　　七名美色女子，并不是单一杀来，而是在空中就摆出了一种阵形，手中同样是以剑作乐器，弹奏出情迷之曲，互为节奏，七张樱唇里，时而唱出一样词字儿，时而交叉连串，各不相同；七张面孔，有喜有悲有怒有哀有思有爱有欲；七种舞姿，有脱衣有穿衣，有欲解还休，有欲拒还迎……

　　可无论怎样，七人都浑然一体，不分彼此，而所蕴含着的，却是同一种意境：媚惑！无比地媚惑！

　　七人成阵，比起先前那女子，其威力可不只是大了七倍，而是大了好几十倍！

　　楚南心中的“欲”，霎时猛涨一截，差点又要脱离的趋势；楚南积累着“欲”，淬炼着“欲”，以“欲”练“斩欲”，表面上看似无事儿，没有大汗淋漓，没有血汗渗出，没有狂吼咆哮，没有痛不欲生，但其中凶险，比起淬炼寂灭之火等等，有过之而无不及，一旦楚南控制不住“欲”，超过了他所能控制的最大极限，那楚南的后果，就是欲火焚身，焚成虚无。

　　好在，楚南将存于丹田内的生命力，释放了一部分，流转入身体，再凭着坚强的意志，淬炼过了这七人之“欲”。

　　而且，楚南感觉眼前这个阵势，很熟悉，他在天一宗见识过，便是天波峰的比试擂台上，天一宗的绝世天才专断他人羽翅的断羽，所施展的那一招“七星杀”！

　　楚南凝神看去，互相比较，眼前这“七人舞”与“七星杀”，虽然施展方法不同，攻击武技不同，意境不同，但其中还是有些联系，比如“七星杀”的七道剑芒，与“七人舞”中七个人所站的位置，一模一样……

　　“阵法，阵法……”

　　楚南心中念着阵法，他早就明白阵法的威力，非同小可，他也很想研究，可至今为止，除了一个聚火阵之外，楚南再也不精通。

　　楚南手中阵法还有不少，什么天罗地网阵，还有秘市拍卖下夺取的阵法……

　　不是楚南愚钝，修炼不了，精通不得；而是楚南根本就没有时间去修炼，玄无奇、天一宗这两座大山压得楚南只能拼命，飞快地提升着自己的实力。

　　以至于炼器没炼，炼丹没炼，就更别说阵法了，且符震的“符”，他也没修炼。

　　“要是我能够将一天当作一个时辰来用，要是这世上有能够让时间停止，或者是时间比例不一样的逆天法宝，或逆天武技，那该多好，那样，我就再不用为时间而犯愁了。”

　　楚南异想天开的念了一句，看着“七人舞”已杀到眼前，心中再念：“断羽的九宫无量，我倒是可以借鉴借鉴，说不定能有新的体会。”

　　念完，楚南出手了，“斩欲”武技施展出来，瞬间斩出无数剑影，从下面升起，如一个散开的布袋，直要将七名女子包裹入其中……

　　只不过这一个布袋，是由剑影组成。

　　极乐宫主的目光，紧盯着楚南斩出的每一剑，眉宇间满是思索之色，他好是想到了什么，可又没抓得住。

　　旁边的凌烟兰，已经闭上了眼睛，不敢再去看，她的嘴角渗出的鲜血，越来越多，再盯睛跟着看下去，她怕自己心神失守，沉迷在那剑影里；不过，即便她闭了眼，脑海里浮现着的，仍然是那一片片的剑影。

　　三千极乐宫弟子，没有打算从楚南的剑技里悟出点什么，也就没有像凌烟兰那般用心去看，他们粗粗一看，只觉得那些剑影很精妙很绝伦，反倒安然无事。

　　七名女子的身上，自然也携带了极乐宫主的庞大元力，她们刚开始还能保持住阵形与楚南斩出的层层剑影搏斗，可到后来，随着楚南斩出一个又一个的“布袋”剑影，她们维持不住阵形了，转而各自为战。

　　顿时，威力大减，再也拦不住“布袋”合上口子。

　　七名女子还在奋力挣扎，要破“布袋”而出，可她们费尽千辛万苦，破开一个“布袋”，看到的，仍然是密密麻麻的剑影，似有无数个“布袋”。

　　而且，随着“布袋”合口，七名女子的抵抗力越来越差，身子也越来越不听使唤，就连思想、意志，都在发生着变化，心灵好似被圣水纯净了一般，无欲清心……

　　如此心境，再不符媚惑之意。

　　遂即，数重“布袋”合上了，扎上了口子，将七名女子装在了里面。

　　当“布袋”合上口子那一刹那，无数剑影就消失了，再不见踪影。

　　那七名女子，仍站在原来方位，仍持着剑，剑指楚南！

　　只是，动作僵硬！

　　楚南又是一剑指出，指向正东方那名女子，嘴里喝道：“散！”

　　一剑一喝之下，那女子连同手中宝剑，干脆利落地消散了。

　　紧接着，楚南接连斩下六剑，喝道：“散！散！散！散！散！散！”



　　第487章 大鱼大肉

　　一声散，一剑斩！

　　连喝六声“散”，六剑斩出。

　　声出剑至，六名女子便消散得干干净净，仿若她们从来没有在这世间走过一趟般。

　　三千极乐宫弟子，集体陷入了梦境之中，刚才的一幕一幕，都似在做梦，只有梦中才可能发生，可现在，为什么这个梦变成真的了呢？

　　楚南负剑，目光直射极乐宫主，淡淡笑道：“点心吃完了，还是不怎么样，当然，我也明白，这是你用心准备的点心，至于感觉不好，那就只能说明你的品味实在是有问题，这才导致点心的品味不好了。”

　　玉床上，只剩下极乐宫主孤单单一人，他的眼睛，眯了起来，漫射出锋利的目光，脑海里却在回忆着“七人舞”被“布袋”装进去的一幕幕，那不自然的表情，不协调的姿体动作；然后又联想起楚南一剑挡住第一名扔出去的宠妾时，那名宠妾脸色也僵硬了；还有那个艳姬，被剑影包围的时候，天魅舞都凌乱了。

　　极乐宫主将这三者相联系，便发现了其中的共同点，那就是她们中剑之后，似乎没有了“欲”！

　　“没有了‘欲’，自然就没了媚惑，种种功法武诀武技都施展不出来，即便施展出来，也是四不象，攻击力极其微弱；没有‘欲’，他用剑斩去了‘欲’，斩欲……”

　　想到这里，极乐宫主脑海里顿时闪过一道亮光，极乐宫主一把抓住，对着楚南说道：“你是剑斩派弟子？”

　　楚南哂然一笑，没有回答，有时候，被人误会，也会是一件很美妙的事。

　　“剑斩派‘斩’技，天下闻名，看来阁下还是得了真传嘛。”极乐宫主说是这样说，心里却是吃惊着，“他的‘斩欲’武技，明显是由弱到强，由生疏到纯熟，地上死去的三千多人，肯定也是死在他的‘斩欲’武技之下，短短的时间内，便能领悟一门武技，还是高深武技，这人的天赋，好强！”

　　“那可没有，随便玩玩而已。”

　　“随便玩玩？阁下拿本宫弟子淬炼‘斩欲’武技，这可有些不地道！”

　　“我只是送他们早点荣升极乐而已，这不正是你们极乐宫的宗旨吗？”

　　极乐宫主不怒反笑，狂笑三声后回道：“不错，很好，但是剑斩派属于北齐国，你到大庆国来，就不怕有麻烦？大庆国与你们北齐国可不一样，不是宗派老大，而是唯帝君是从。”

　　楚南消化了这个消息，说道：“我记得极乐宫是处于北齐国与大庆国的交界区域吧，那说不定我现在站的这两个脚印处，就是属于北齐国的地盘呢？”

　　“你站的不是北齐国的地盘！”极乐宫主断然否定，脸上笑容也散去，换上严肃，“也不会是大庆国的地盘，而是本宫的地盘！”

　　“大胆，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！凭此言，大庆国就容不得你！”

　　这突兀的冷喝声，却是凌烟兰发出来的，楚南听在心里，再想起北齐国秦家这个昔日皇族，在宗派面前的低三下四，摇尾乞怜，不由念道：“看来这大庆国的皇帝，还真不是一般的强势，究竟要拥有怎样的实力，才能将各宗门大派，都置于皇者威严之下，当真是强悍至极，这样的皇帝，才能真正被称之为皇帝吧！”

　　楚南心里对大庆国有了第一印象，而极乐宫主则又笑着说道：“王土？王臣？容不得？可笑可笑，那为什么他皇甫家不敢来灭了我呢？”

　　“皇甫？大庆国皇帝姓皇甫。”楚南又得了一个消息，这个时候的楚南，自然不会知道皇甫这个家族的人，会和他有着什么样的交集。

　　凌烟兰冷声道：“不敢灭你？只不过是懒得理会你罢了。”

　　楚南对于凌烟兰维护皇甫家，还是有些理解，毕竟她是一个将军之女，说不定从小接受的思想，就是忠君忠君还是忠君，玩的是君要臣死，臣不得不死的那一套。

　　极乐宫主不再理会凌烟兰，将目光落在楚南身上，对楚南说道：“我现在给你一个机会，一个可以拥有漫天荣华富贵，能天天醉在温柔乡的机会……”

　　“对于你这种品味的人，给出来的机会，我实在是不敢苟同，也很不感冒，你还是将机会留给你自己吧。”楚南断然拒绝了。

　　“你不想知道这个机会是什么？”极乐宫主仍笑着，但目光中已有了寒意。

　　楚南耸耸肩，淡淡说道：“我是来抢劫的，又不是来要机会的，为什么要知道呢？有必要吗？”没等极乐宫主再说，楚南便自己回答道：“自然是没有必要的。”

　　“我看你是个人才，你淬炼‘斩’技，无论需要什么环境，我都可以给你创造出来，让你‘斩’技大成，但前提是，你必须要臣服于我！”极乐宫主一字一句说道！

　　楚南也斩钉截铁地重申道：“我是来抢劫的。”

　　“自不量力，自寻死路！”极乐宫主语气里终于有些愤怒的味道了，“本来想给你琼浆玉液，你却偏要大鱼大肉，既然如此，本宫就让你全部吃下去，直到你吃爆为止！”

　　“小爷等着。”

　　极乐宫主一拂紫色衣袖，下命令道：“摆大阵，天魔玄舞大阵！”

　　三千极乐宫弟子，本来还处于一片惊慌之中，可极乐宫主这些字仿佛从天宇苍穹传下之后，他们心中的恐惧好似散了，然后全都动了起来，不管男女，他们从储物戒指里取出衣装，当场换了起来，边换还边往某一个方位走去。

　　大鱼大肉的猛餐，从这一刻开始，已经端上了桌子，呈现在楚南眼前。

　　三千弟子换衣的动作、神态，都是井然有序，丝毫不乱，给人种仿佛只有一人在换衣般，看来他们平时对这个天魔玄舞大阵，下了很大的功夫，很是熟练。

　　换衣之中，伸手收腿，露胸挺臀，对镜花黄等等，都是媚态尽显，空中飘浮着他们涂抹的胭脂香粉，引人香味浓郁刺鼻，直勾人心……

　　此时，西边斜阳已落，夜幕缓缓降临。

　　恰这时，极乐宫主一摆手，一颗紫色珠子，从他的手中飞出，悬于黑空之中，紫色光芒，层层披洒下来，更为那天魔玄舞大阵，添了几分朦胧，几分神秘，几分迷离……

　　当紫光将一大片都笼罩住后，三千极乐宫弟子的换装，也接近了尾巴。

　　无论男女，他们那长长的头发都被梳成了若干小辫，带着象牙作的冠形装饰，身上披若隐若现的绿色缨络，下着大红色镶金边的超短裙，上着金丝小袄，肩上还有着如云霞般的美幻披肩，妖艳致极，性感的舞蹈。

　　这只是刚开始，随着天魔玄舞大阵的渐渐成形，三千极乐宫弟子跳着唱着舞着，男女就混舞到了一起，竟然当场表现得无比亲昵，身子也无限地亲密接触着，散出浓郁的靡靡味道。

　　且大鱼大肉还在继续上，那些男男女女，毫不避讳、毫不掩饰地做着各种撩人动作，比那壁画上的图案更加让人血脉贲张，毕竟这是活生生的在眼前，而且不仅仅是一男一女，还有一对多，反正画面极其不堪入目，只有你想不到的，没有呈现不出来的……

　　富山之前凭着对极乐宫功法的理解，尚能以剧痛来刺激，保持住清醒，可现在，他完全承受不住了，那舌头都快咬断了，仍然逃脱不了，清醒不了，身体里不断涌入一波又一波的潮水般的感觉，要走上去，加入他们，与他们一起唱一起跳一起舞蹈，一起享受欢愉，一起经历刺激，一起迷醉……

　　若是有心人仔细看去，虽然有三千多人同时交欢，但是，他们的动作，绝不相同，各有各的味道，各有各的媚力，各有各的诱惑，就像无数叶子一样，即使同一颗树同一颗枝丫同样大小的叶片，上面的叶脉，却完全不一样……

　　当真是大鱼大肉！

　　但富山心底深处，还有着一丝清明，他要是去了，去享受了去快活了，那么快活之后，等待他的就是死亡！因为，富山在站起来，被诱惑着走出三步之后，无比艰难地举起手掌，狠狠在他的额头上拍了一下，顿时，富山身子突然一分力气也没，倒了下去！

　　昏迷了，总比陷进去要好。

　　凌烟兰的情况也差不多，在天魔玄舞大阵布阵之初，她就盘膝而坐，运转着全身元力去抵挡，去守护心中的那份清明，但那些曲音却不停往她的耳朵里钻，那些画面还重复不断地出现在她的脑海，让她直感觉身体内有一股极其强暴的力量，要将她的身子撑爆一样。

　　不过，少许时间之后，凌烟兰像是福如心至般，在脑海里回忆着公子斩出来的那些剑影画面，完全是无心插柳，却不料效果很不错，那种欲望降了不少。

　　凌烟兰赶紧悟着那些剑影，她隐隐知晓，若是她的明悟越深，那么她就能更好地控制住自己，能够坚持更长的时间。

　　而楚南，却是再一闪闭上的眼睛，放出神念，将画面上的每一处“细节”都收之脑海，都增加到“欲”中，淬炼着……

　　“怎么样？这大鱼大肉，你还吃得下吧！”极乐宫主得意的声音，响了起来。



　　第488章 天魔玄舞大阵

　　极乐宫主也是非常有兴致地看着眼前宏大场面，好一场活宫大戏，场面虽然不堪，虽然很色，但绝大部分的人看来，都不会有什么厌恶之心，而感觉很美，很魅。

　　如此效果当然是天魔玄舞大阵的功劳！

　　在极乐宫主说出“你吃得下吗”这句话后，闭着双眼的楚南，凛然踏入了天魔玄舞大阵中，要想破阵，就只有入阵；要想得到最好的淬炼，让“斩欲”武技大成，就要去面对，用剑去斩。

　　楚南不知道剑斩派的弟子在修炼“斩”技的时候，是以什么方式来修炼的，但他却认定这一条适合自己的修炼之路，不论是欲是愁是悲是喜，只有去真实体验过，才能深得其中三昧，剑意才精纯。

　　处于天魔玄舞大阵最危险位置的楚南，并没有立即出手斩欲破阵，而是任由天魔玄舞大阵的威力催发，就像前面的一样，一直要等到天魔玄舞大阵威力激发到最大，再也不能给他淬炼之后，才会出手。

　　极乐宫主看着表情一点儿也没变化的楚南，心中有着疑惑，“你到底有什么底牌，能让你如此胸有成竹，让你如此不知死活。”

　　答案，极乐宫主肯定是不会想到的，于是他认为，楚南只是故弄玄虚，只是初生牛犊不怕虎，极乐宫主嘴角往上扬起，一个邪魅的笑容，跃然脸上，嘴里轻声说道：“想靠着那一件宝贝，破本宫的天魔玄舞大阵吗？真是痴心妄想，既然你自己入了阵，那本宫就让你成为天魔玄舞大阵的一部分，永在阵中，永堕‘欲’中，再不见清明，再为本宫所用，任本宫为所欲为，还有你身后那个女人，当然也是本宫的……”

　　极乐宫主这么想着，便在玉床之上翩翩起舞，紫色光芒将他的身姿渲染出无限魅惑，随着极乐宫主的身子摆动，三千极乐宫弟子，有的速度加快，奇快无比；有的却是放慢了速度，奇慢无比；有的狂野如烈火，有的温柔如细水……

　　天魔玄舞大阵威力，骤然增加！

　　楚南脸部肌肉开始颤抖，却是那一股“欲”突地灌进脑海里，在挑战着楚南的极限，那嗡嗡之声，还不断撞进他的心里，烦心唤欲……

　　额头上，已经有豆大汗滴出现，楚南开始控制。

　　而就在淬炼之中，楚南发现了一个诡异现象。

　　楚南的第十条经脉是《草木诀》第三层行功通道，在横断山脉将吸取草木中大量生命力之后，他对生命力有着异常的敏感，也因着这一敏锐直觉，楚南在这一片弥漫的红雾紫光中，发现了三千极乐宫弟子的生命力，在大量地消失。

　　“没错，那肯定是生命力在消失，而且随着天魔玄舞大阵的威力越大，他们的生命力还要消散得更快！”心里坚定地做出这个结论后，一直未曾动容的楚南，脸色开始变了！

　　“果然是邪功！一般阵法都是用元力来提供维持阵形运转的能量，可这天魔玄舞大阵，却是要用生命力来提供能量！”楚南不由有些可怜组成阵形的三千极乐宫弟子，不说他们根本奈何不了楚南，就算他们能用天魔玄舞大阵击杀了楚南，等散阵之后，他们离死也不远了。

　　可怜归可怜，楚南却没有善心大发，要救他们于生死边缘，一者对他们说，他们肯定不会相信；二者，他们也根本不会接受；他们习惯了这样的极乐生活，要让他们突然一下不那样做了，那他们肯定不会愿意，甚至还会趁将你给杀死。

　　所谓可怜之人，必有可恨之处，也就是眼前这帮人了。

　　“一群弃子。”楚南念了一句，出手了，杀人剑斩出，每一次都斩在天魔玄舞大阵运转的关键之处，比如她们嘴里哼着的曲子，正当媚到高峰时，“斩欲”剑技狂风怒啸而下，斩在高峰处，整个曲声节奏，为之一乱。

　　再比如，当他们要移步换方位的刹那，绚光冲天射起，斩得他们再也移不开步，再也换不了位……

　　楚南行云流水地施展着“斩欲”武技，越来越熟练，片片剑影分散开去，似水中波纹圈圈荡出，紫光上，只见无数道剑芒如暴雨飞射，四下怒斩，纵横飞舞。

　　而这些剑影，每扩散到哪里，那些人便停止下来，一点反抗也没有，不再歌唱，不再旋舞，只是愣愣地呆在那里，不知所措。

　　剑影蔓延的范围，越来越广！

　　看到越来越多的人在剑影过后，便不再听使唤，不再去维持大阵的运行，天魔玄舞大阵的威力越来越弱，极乐宫主心里则是越来越不爽，有怒火，在这位高阶武王的丹田之内升起。

　　极乐宫主双手舞得更快，嘴里还喝出了声音，就像钟声般，清脆响入他们的耳朵里身子里，要唤醒他们的“欲”，让他们继续跳下去，快活下去……

　　这一招，还是比较有效果，不少的人还真被唤醒了，极乐宫主冷笑道：“想跟本宫斗，你差得还远。”

　　可是，那些人刚被唤醒，楚南的“斩欲”剑影，如潮水般覆盖过来，再次将他们淹没。

　　极乐宫主声音愈急，动作更快，可楚南斩剑的速度，也一点都不慢；极乐宫主唤，楚南就灭，就在这一唤一灭的争夺当中，那些人，直接承受不住来回拉锯之力，爆炸开来！

　　炸声响起，天魔玄舞大阵更乱了。

　　可极乐宫主完全不在乎，不在乎大阵乱了，不在乎弟子门人的生死，他就是要借着弟子的身体，与楚南来一场直接的碰撞。

　　于极乐宫主而言，当然是知道天魔玄舞大阵燃烧的是弟子的生命力，不出意外，三千弟子绝大部分会死，只有个别能够活下来；极乐宫主明知如此，还要强行施为，那完全是因为他相信，只要有他在，极乐宫就会存在，无论死多少人，他再去招回来就行，就算是死得极乐宫只剩下他一个人了，他的极乐宫也会屹立在这片交界区域，只因为他就是一名高阶武王，这一点足够了！

　　而且，就算极乐宫主在心中对楚南有着无数个疑问，看不穿识不透，但他认为乾坤自在他手，凭楚南翻多个筋斗，也翻不出他的手掌心！

　　只是极乐宫主不知道，楚南现在表现出来的，只不过是很少的一部分，对于和武皇武帝交过手的楚南来说，极乐宫主的这些手段、乾坤，还差了不少，若不是楚南想要借此机会淬炼自己，练成“斩欲”武技，他早就解决问题，拿着药草，抢劫一空而走人了。

　　炸裂声不再是零昨般响起，而是一大片一大片的铺开去。

　　有极乐宫弟子醒过来了，看到眼前那惨绝人寰的场面，瑟瑟发抖的同时，他转身想逃，可是却发现，他动弹不得，连手指都动弹不得，移不开分毫，却又能清楚地感觉到体内的欲望忽升忽降，上一瞬间仿佛直冲上天，下一瞬间就坠入深渊；来回数次之后，欲望爆了，身子也爆了开来。

　　刚开始，还有爆炸声传出，可到后来，一点儿声音也无，只能看到某个人，或者是某一堆人，就像气泡一样，让阳光一照，破了，没了。

　　无声无息地没了。

　　死寂，一片死寂！

　　诡异的气氛紫光笼罩下，不再迷离，只有恐惧，无限地恐惧。

　　“啊！”

　　充满恐惧的尖叫突然在虚空中响起，却见一名极乐宫弟子面容扭曲，眼珠暴突而出，几道血痕从他口鼻处缓缓流下，然后他就保持这个姿势，软软倒在地上，活活被吓死！

　　吓死的人，胆破而死的人，越来越多……

　　天魔旋舞大阵，完全破了，三千极乐宫弟子，人数急剧减少，不过七八分钟之后，除了楚南与极乐宫主两人，再无一人站着。

　　富山是昏迷在地，凌烟兰嘴角满是血，也昏迷了过去。

　　而那极乐宫的弟子，却是死了个精光。

　　楚南转过头，对极乐宫主说道：“大鱼大肉我领教过了，那什么又是山珍海味呢？我的‘斩欲’武技，只需要一点点就能大成！”

　　“哼，你以为这道菜，仅仅如此吗？那你也太小看本宫了？”

　　极乐宫主说完，空中那颗紫色珠子，忽然旋转起来，所有的紫光，全都被收了回来，笼罩在楚南一个人的身上。

　　楚南看到，笑道：“这颗珠子，应该能值不少元石吧？”

　　“可笑，魅魂珠，岂是区区元石所能比拟，哪怕你有一座大山的元石，也不能！”

　　“哦，原来如此，这样看来，我是必须要将其抢到手才是了，不然的话，可就真对不起我这一趟的抢劫了。”楚南心中体质万分戒备，面上却是轻松无缘，浑然不在意。

　　“接招吧。”极乐宫主大喝一声。

　　楚南正要出手，却看见远方，有一翩翩身影，踏空而来……

　　极乐宫主也看到了，脸上大喜之色再露，“蝶依仙子，你可算来了，本宫可都望眼欲穿了。”



　　第489章 魅魂珠，蝶依仙子

　　踏空而来的蝶依仙子，美目眼波蔚然，翩若惊鸿，婉若游凤，远远望去，仿若芙蓉出绿波，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加；纤腰楚楚，回风而舞雪；莲步乍移，待止而欲行……

　　蝶依仙子一浮现在空中，魅魂珠的紫光，也是黯然失色。

　　那风华绝代的容颜，如诗如画的蝶依仙子，映入楚南心底，一时竟无法以言语来描述那番所见感受，既有吃惊，还有莫名其妙的心疼。

　　极乐宫是怎样一个地方，将“斩欲”武技都淬炼到近乎大成的楚南，自然很清楚，十足的淫乐窝一个，而这蝶依仙子，看起来，至少从表面看起来，是无比地清纯，仿佛不是这世间人儿，当真真是一翩翩起舞的谪仙子。

　　可是，蝶依仙子却是极乐宫之人，却处在这一堆淤泥之中！

　　楚南一愣之后，回过了神，自嘲地笑道：“她在不在极乐宫，做什么事？又与我何干？如果她是要阻拦于我，那我就将她真正纯净了。”

　　自嘲着，楚南想起曾经紫梦儿说过的话，“越是绝美的女子，越是有毒，越是险恶，不是总说什么最毒女人心，蛇蝎美人吗？就是专指的绝美女子！”那会儿，楚南笑着问她：“梦儿，那你呢？你在我心中，可是最美的，那岂不是说你是最……”

　　对此，紫梦儿是叉腰，凛然回答道：“不错，我就是最毒的，我要让你永远中我的毒，谁也解不了！那样你就离不开我，永远也离不开我。”说完之后还放声狂笑，遂即又警告着说道：“呆子，我告诉你，虽说我毒吧，可我那毒是爱，要是换作她人，那毒就不知道是什么，说不定一毒，就将你毒得再也见不到我了。所以啊，呆子，你可要对我从一而终啊……”

　　想到这些温馨的画面，肩上有着重重压力，丝毫不敢懈怠，拼命发狂修炼的楚南，才能真正地放松下来，“不知道梦儿现在怎样了，应该回到神器派了吧……”

　　楚南想到紫梦儿，便不觉想到南宫灵芸，心里有些愧疚，对两个女人都有着愧疚，旋即，楚南目光坚定下来：“你们，我谁也不松手，等我练一招大神通，让你们和睦相处。”

　　想是这么想，可楚南明白有着小魔女称号的紫梦儿，和宁愿死也不要跟他走的南宫灵芸，要让他们和睦相处，只怕是比登天还难，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，我立场逆天，登天又何尝不能。”

　　在这个时候，楚南完全没想过要和蝶依仙子发生点什么故事，虽然单从容貌而言，蝶依仙子可能要比紫梦儿和南宫灵芸还要美上半分，但楚南认为和自己没有半块元石的关系，并且还打定主意，蝶依仙子要拦他，他就要下狠手，辣手摧花！

　　心中思绪百转千回之后，楚南将蝶依仙子的惊鸿飘影，猛地跳跃而起，那只大手，直抓向魄魂珠！

　　而此时，极乐宫主也瞪大了眼睛，直愣愣盯着蝶依仙子，猛吞口水，显然极乐宫主那高阶武王的修为，在如此美色面前，却没起什么作用。

　　直到楚南大手就要抓住那魅魂珠时，极乐宫主才回过神来，狂喝：“大胆，竟然敢抢本宫魅魂珠，看来你真的是活腻了。”

　　“你的废话，实在太多了点，小爷本来就是来抢劫的，这么好的东西不抢，对得起自己吗？”

　　极乐宫主眼珠一转，笑道：“你要抢，是吧？那就让你抢吧！”

　　本来飞出去的魅魂珠，又倒旋回来，落在楚南手中。

　　就在魅魂珠落入楚南手心的那一接间，魅魂珠突地射出两道紫芒，直刺楚南双眼，似要钻到眼睛里面去一样，楚南心中，原就积攒着大量的“欲”，虽然楚南已经淬炼过了，可当这两道紫芒疾射入眼时，那些本该风平浪静的“欲”，突地，翻江倒海起来，惊涛骇浪！

　　顿时，一股欲望爆体之感，凶猛传来，楚南嘴角渗出血！

　　但是，楚南没有将魅魂珠放开，反而抓得更紧，让那两股紫芒更浓；同时，楚南将融入丹珠的生命力，释放出来，滋润着身子每一个角落，水元力也跟着流淌而出，给每一颗暴胀的细胞降点温……

　　“哼！本宫的东西，岂是那么好抢的？”极乐宫主冷笑着说来，还对蝶依仙子说道：“蝶依仙子，出手吧，将这个人拿下，这个人对本宫来说，可是有很大的用处，很有研究价值。”

　　蝶依仙子并没有动，打量着楚南，眼中有一抹异光闪过，她惊讶的不是楚南一个人就将极乐宫的六千弟子，全部斩灭，也不是极乐宫主居然在只有初阶武君的他的手上吃了亏。

　　她惊讶的，仅仅是楚南的无视！

　　蝶依仙子是何等绝色，她自己当然是再明白不过，一般来说，见到她的人，没有不痴迷入胜的，就是极乐宫主那样的武王强者，也逃之过。

　　可是，眼前这个人，竟然在瞅了一眼之后，就转移了注意力，视她为无物，如此冷漠待她的，有史以来，他算是第一个！

　　极乐宫主见蝶依仙子居然没有动，不由加重了语气，英俊的那张脸，呈现着狠厉表情，“蝶依仙子，难道你忘了与本宫的约定？你要不出手，可就别怪本宫办事不利了。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　蝶依仙子清冷问道，如泉水丁冬般清脆悦耳，极乐宫主又是一愣，赶紧用笑容代替狠厉，笑着说道：“蝶依仙子，你误会了，只要你帮本宫拿下这个人，本宫有信心，在十年之内，找到你所想要的。”

　　“十年？已经多少个十年了，人生又有多少个十年呢？”蝶依仙子眉头轻皱，可即便就是这一皱，也能皱出满池春江水，“魅魂珠已经发挥了功效，他的魂已经被魅住，你不是很轻松就可以拿下他吗？为什么要叫我出手？”

　　极乐宫主邪然一笑，“好久没见你跳霓裳舞，很想看看。”

　　“没心情。”

　　蝶依仙子的话语，明明很冷，可听起来，却总让人觉得舒服。

　　极乐宫主眉头紧皱，思索着。

　　楚南则是已经将放出寒玉蓝炎王火的冰寒之气，冻结住那一个个充满“欲”的细胞，五彩光芒也同样绽放出来，紧紧包裹着丹珠。

　　饶是在如此帮助之下，楚南仍在与魅魂珠的紫芒，与“欲”进行着殊死拼斗，与千锤百炼的坚强意志，抵挡着紫芒一波又一波的冲击，脸部肌肉在扭曲。

　　楚南强提起杀人剑，“斩欲”武技，对着自己施展出来，剑影将他笼罩，也将魅魂珠的紫芒给包围；楚南没有想到，“斩欲”武技，还有对自己施展的时候。

　　蝶依仙子又将目光落在了楚南身上，一双美眸里，有异光流转。

　　极乐宫主却是讥讽地笑道：“有意思，原来你的剑，不仅能斩别人的欲，还能斩自己的欲，你就不怕将自己斩成太监了？哈哈哈……”狂笑之后，极乐宫主继续说道：“不过，你以为，就凭你那挥挥剑，就能对付得了魅魂珠吗？真是痴心妄想！可笑不自量！”

　　打击完之后，极乐宫主便不将注意力放在楚南身上。

　　而楚南多管齐下，效果，很是明显；那股“欲”慢慢被压制了下来，魅魂珠的紫芒虽然还在竭力挣扎着要无比浓郁，可产生的作用，却是越来越微。

　　极乐宫主还在想着怎样才能让蝶依仙子出手的办法，苦思冥想之下，他还真想出了一个办法，脸上笑意盈盈，正要向蝶依仙子提起之时，蓦地脸色大变！

　　急回过头，极乐宫主看向楚南，可他没有看到楚南如痴如幻，沉迷不能自拔，不知身在何方的神情；也没有看到他痛苦万分，吐血不已的模样……

　　极乐宫主看到的，只是从容、淡定、云淡风轻！

　　“不可能！”

　　极乐宫主第一次如此失态地暴喝出声，“你竟能抵挡得住魅魂珠？在这么短的时间内，就凭你不没有达到圆满的‘斩欲’武技，绝不可能！”

　　蝶依仙子也是惊咦出声，对楚南有了丝兴趣。

　　楚南掸了掸衣服，哂笑道：“先前‘斩欲’武技的确没有圆满，可现在，却是达到大成了，要不你来试一下！”

　　极乐宫主还是不相信眼前事实，“你怎么可能抵得住魅魂珠？”

　　“刚开始，的确有些危险，差点我就堕落了进去，欲火焚身了，可惜，就差了那么一点点……”楚南笑着回答，满足了极乐宫主的好奇。

　　“好，好，很好！”极乐宫主狞笑起来，本来那张英俊的面孔，这一狰狞，就变得丑陋了，“从来没有敢从本宫手里抢东西，而且还是魅魂珠，你是第一个，第一个！本宫会让你明白，抢本宫的东西，会付出什么样的代价！”

　　“你的东西？现在魅魂珠不是在我的手里吗？怎么会是你的呢？真是奇怪！”楚南笑着说来，极乐宫主被这一语，激得疯狂……



　　第490章 接拳

　　极乐宫主不是善人，要不然也不会看着六千弟子死亡，却一点儿感伤都没！

　　而不善之人，向来蛮横。

　　可蛮横的极乐宫主，却碰到了比他更蛮横的楚南。

　　楚南对于极乐宫主这种人，自然是不会讲理的，再说本就是来抢劫的，自然要比极乐宫主更蛮横些，魅魂珠到了他的手中，不是他的还能是别人的不成？

　　极乐宫主恼羞成怒之后，笑道：“你的魅魂珠是吗？”

　　“是的。”

　　“希望你能将魅魂珠拿得很稳，千万别掉下来了，否则，魅魂珠可就不是你的了。”极乐宫主越说，笑容越阴冷。

　　“这一点，不用你担心，我会放得很好的，肯定不会让你捡着。”

　　“除此之外，你还得保证好你的手臂不被斩掉！”

　　“小爷这条臂膀，结实着呢！谁都斩不掉！”

　　“是吗？那本宫可就要试试了。”极乐宫主说完，他躺着的那个玉床，直接就飞了起来，直撞向楚南，“没有谁敢抢走本宫的东西，你也不能！”

　　楚南讥笑，心里念着：“一个高阶武王而已，我连黑钧武帝的浩天刃都敢抢，都能抢，一个魅魂珠，又算得了什么？”

　　极乐宫主的那张玉床极不简单，在虚空中撞向楚南时，玉床几个变化之后，竟然成了一座通体透明的玉山，长宽各有十多来丈，极乐宫主便站在那玉山之顶。

　　“一张床，竟然还是法宝，品阶还不低，可以化形变状。”楚南双眼眯成了缝，自不会将这玉山当成是一般的玉，很容易破碎，眼前这玉山，还不知坚硬到何种程度呢！

　　楚南扯出笑容，“越坚硬，就越有意思，不然的话，还真是有些无趣！”

　　站在玉山之顶的极乐宫主，看着在他眼中越来越小的楚南，大喝道：“本宫是高阶武王，你只不过一小小初阶武君，不管你有多诡异，在绝对的实力面前，都是徒劳的，都是无用的！”

　　“说得不错，我也是这么认为的，所以，一直以来，我都努力让自己很低调！”楚南一脸的轻松惬意，极乐宫主已经踏着玉山压了下来，嘴里冷喝：“本宫这就告诉你，什么叫绝对的实力！”

　　“来得正好！”

　　楚南将杀人剑放进了储物戒指里，又要放魅魂珠的时候，阻力还非常的大，楚南也不和魅魂珠较力，直接将那绑往浩天刃，已经让浩天刃老实下来的龙筋给抽了出来，瞬间旋转交叉成网，网住魅魂珠。

　　就凭龙筋能将浩天刃都缠得紧紧，更别说一个魅魂珠了，魅魂珠一落进那网里，登时就动弹不得！

　　极乐宫主察觉到楚南的动作，正说着：“凭你想要收了魅魂珠，再回去修炼三百年吧，不过，这个希望你是实现不了了，明年的今日，就将是你的忌……”

　　最后一个“日”字都还没吐得出口，极乐宫主就看到那魅魂珠乖乖让楚南放进了储物戒指里，一时之间，极乐宫主回不过神来，瞬间之后，极乐宫主明白发生了什么事，目露怨恨，不仅仅是因楚南将魅魂珠收进了储物戒指里而怨恨，更是因楚南让他在蝶依仙子的面前丢脸，而怨恨！

　　“我要把你砸成肉饼！”极乐宫主咆哮出声！

　　玉山降临，楚南却是舍了武器，双手空空如也，平静地说道：“好吧，那就如你所愿！”

　　蝶依仙子看到这画面，美目里也满是不解，还有着微惊之色，到得现在，蝶依仙子除了说过两句，惊咦过两场，就再也没有说什么，做出什么行动。

　　“少逞口舌，接招！”极乐宫主带着浩天之威，踩着玉石压下。

　　楚南的双手紧握成了拳，体内瞬间漩涡旋转，五行相生，力量漩涡更是放出光亮，巨大力量汹涌至拳，拳头立马一阵“咔嚓咔嚓”裂响，扩大五倍不止，同时也是一声狂啸，“接拳！”

　　声音刚刚落下，硕大拳头撞在了厚实玉山上，二十万斤力疯狂席卷而去。

　　顿时，极乐宫主感觉到玉山震动，脚底传来一股巨大的力量，而他自以为坚硬坚韧的玉山，在正中间，出现了一条裂缝；玉山还被这股力量，撞得直飞向高空。

　　“咝——”

　　极乐宫主倒抽一口冷气，他没想到了这人的力量，原来是如此强大，感觉到这股力量，极乐宫主一下子就明白了先前他的八位宠妾，被一股诡异能量肆虐得片片消散，那股诡异能量，正是刚才那力量！

　　蝶依仙子也是浑身一个激灵，那一直从未露出过来的手，居然也因为楚南这无匹的一拳，而钻出了白色衣衫；蝶依仙子的面容，已经够绝美了；可是，她的那只不小心滑露出来的手，竟然让她的蛾眉颦笑，倾国容貌；还有她的曼妙身躯，玲珑曲线，全都黯然失色。

　　那只手，难以用语言描述，任何词句来形容，都配之不上。

　　一闪而过，蝶依仙子迅疾将手收了回去，眼睛还情不自禁、毫无理由地看向楚南，似乎要看看他究竟看见没有，见楚南正一心一意，集中全力对付极乐宫主，不由暗暗松了一口气。

　　松完气之后，蝶依仙子又觉得自己有些莫名其妙。

　　玉山果然够坚硬，二十万斤力只是打出了一条裂缝，楚南半点迟疑都没，再捏拳，再聚力，朝落下来的玉山砸去，嘴里还喝吼着：“一拳不够，就再来一拳！”

　　极乐宫主还在震惊于楚南那一拳，就如同先前他没想到楚南能制住魅魂珠一般，没想到楚南这么快，又能再打出一拳，极乐宫主慌忙控制住玉山移到一边。

　　可惜，极乐宫主迟了千分之一秒！

　　楚南已然跃空而起，二十万斤力的拳头，再一次轰击在玉山之上，玉山上面的裂缝增加至五条，玉山再次倒射于空，且那力量还涌入极乐宫主的身体里。

　　“还不够，我就再砸！”楚南凝拳又上，极乐宫主来不及去梳理他心里的震惊，操纵着玉山，疾飞向他处，并且大声喊道：“蝶依仙子，你还不出手吗？”

　　蝶依仙子没有回答，沉默着，眉宇间，浮起三条皱纹，皱纹成“川”！

　　极乐宫主见蝶依仙子仍然不出手，十分恼怒，他的玉山，名叫浑金玉，可是取自九万尺深山下的玉晶，本就坚硬无比，然后再请炼器高手，打造成一件法宝，坚硬度再次大增，休闲时当床用，战斗时当武器用，另外还有其他一些功能……

　　浑金玉山在以往的屡次战斗，多次建功，出奇制胜。

　　但在此战中，还没有完全发挥浑金玉山的威力，竟然就被人家两拳砸出了六条裂缝，照这样下去，估计再砸两拳，他的浑金玉山，就要山崩碎裂了！

　　而楚南在下面穷追不舍，极乐宫主很是焦急忧虑，再见如此险境，蝶依仙子却不出手相助，他怎能不怒？

　　楚南也从中看出，蝶依仙子与这极乐宫，与极乐宫主，关系好像并不是如他那般想像的亲密，他们只是因为某种约定，而站在同一个阵营里。

　　不过因为什么，楚南就没有兴趣去知道了，只要不来打扰他，他们有什么约定，和他毫无干系。

　　与此同时，极乐宫主在急中生智下，想起了先前他想的妙计，忙大声吼道：“蝶依仙子，你不是想知道你爹爹的下落吗？”

　　“恩？”

　　听到这一句话，蝶依仙子给人的感觉，立马与先前所表现出来的，全然不同；先前就像是一副静静的美人画，恬淡舒适；而现在，那画上的美人，似在刹那间变成了一把锋芒毕露的利剑。

　　且，这利剑活了，利剑从画里走了下来，活生生伫立在那儿。

　　极乐宫主的神念探查到蝶依仙子的细微变化，立马知道自己的妙计，成了！

　　嘴角露出笑容，极乐宫主说道：“你爹爹的下落，与这个人有莫大关系，只要拿下他，你就能知道你爹爹的下落了。”

　　蝶依仙子蓦然看向楚南，目光凌厉。

　　楚南对极乐宫主说道：“高阶武王就是高阶武王，果然与常人不一样，说起假话来，连脸都不红一下，这招武技，足可以和我刚收那仆人的‘马屁’武技，有得一拼了，不，也许是有过之而无不及！”

　　极乐宫主现在是想尽最大量的保证自己，他心中已有预感，他不是这初阶武君强者的对手，如此之下，他才不管什么丢脸之类的，反而还对蝶依仙子说道：“当然，你也可以选择不相信，反正是你的爹爹，不是我的爹爹，本宫告诉了你消息，你没有把握住，那就怨不得本宫了。”

　　蝶依仙子看向楚南的目光，再一次凌厉了几分。

　　楚南说道：“你相信吗？”

　　“我不相信。”蝶依仙子淡淡答道。

　　“还好。”

　　“不过……”蝶依仙子的嘴里，出现了转折词，这转折词，和她的目光一般，凌厉！



　　第491章 相知，媚惑极至

　　蝶衣仙子说出“不过”两字之后，楚南的目光，也霎间凛烈如冰霜！

　　楚南不再去追杀极乐宫主，因为极乐宫主踏空飞行，漂浮在空中；而还未能与天地元力进行沟通的楚南，不能在空中自由飞翔，就算是他腾跃的高度，非常高，能够达到极乐宫现在飞行高度，可是，如此追击下去，就会露出他这方面的不足，让极乐宫主窥探到，再想收拾极乐宫主，那就更难了。

　　只要极乐宫主飞在空中不下来，楚南还真没有什么有效的办法，高阶武君的实力不差，虽然他还有八百只玉芝珊瑚虫，很有可能将极乐宫主灭掉，但是，楚南不敢百分之一百肯定！

　　毕竟这个邪恶的极乐宫主，还有什么手段，楚南也不清楚；另外，还有最重要的一点，楚南对这救他性命的八百只玉芝珊瑚虫，感情绝对不一样，三万只，最后却只剩下了八百只，楚南不想再有任何一只玉芝珊瑚虫死亡！

　　如此，楚南还不如等待时机，抓住机会，给极乐宫主来个致命一击！

　　所以，楚南将注意力放在了蝶依仙子身上，淡淡说道：“继续……”

　　“我心里明白，你根本就不知道我是谁，更不可能知道我爹爹是谁？自然不会有我爹爹的消息，但是，我不想放过任何一点机会，哪怕这个机会，是虚幻的，我也要试上一试，万一呢，万一你就知道关于我爹爹的消息呢？”蝶依仙子轻飘飘向楚南走了过来，嘴里还说道：“有希望，总是比没有希望好的；再说，结果证明是你真的不知道，那他也会看在我出手的份上，竭力帮我寻找我爹爹的。”

　　极乐宫主停在了空中，那块玉石也化成了玉床，他对蝶衣仙子有着绝对的自信，虽然蝶衣仙子只是初阶武王，可是，谁舍得对如此一个仙子，下狠手呢？

　　就是换作他凶残的极乐宫主，他也舍不得！

　　而只要谁舍不得，那蝶依仙子的机会，就来了！

　　只不过，让极乐宫主很是不爽的是，那玉床上面，不再是平整光洁一片，而是交叉横列着，六条深深的裂痕；躺上去，身子极不舒服。

　　极乐宫主盯着楚南恨恨地说道：“可恶，呆会非得取你血肉补我浑金玉床，如此，方才解恨！”

　　“是的，有希望，总比没希望的好。”楚南附和着蝶依仙子的话，不是因为蝶依仙子是绝色美人，楚南想讨好她，借此亲近她；而是楚南有着相同的体会，比如说现在谁告诉他去哪里能找到一件法宝，这件法宝有着毁天灭地的威力，能够轻易将天一山从天武大陆上抹去，能够轻易杀死玄无奇；那楚南肯定也会抱着希望，去找一找这件法宝。

　　蝶依仙子凌厉的目光，荡起了一圈波纹，遂即又更是凌厉，却毫不着边际地说道：“我已经有六十年没有见到过爹爹了。”

　　“我也好久没见过爹爹，没见过娘亲了。”楚南深有感触地说来，“也不知道娘亲现在怎样了？”

　　“无论怎样，不管付出什么代价，我都要找到爹爹。”

　　“无论前面有什么障碍，刀山也好，火海也罢，就是擎天大山，也拦不住我回家的脚步！”楚南的眼睛里射出一根根执念的目光，无比坚定，且豪气冲云天，“刀山拦路，我就碎刀而过；火海阻路，我就吸尽了火；若是擎天大山，我就将这山搬，将这山碎。”

　　楚南在说着擎天大山的时候，脑海里浮现的就是天一山，天一宗，玄无奇。

　　蝶依仙子神情没有因楚南的话变得温柔，反而越加凌厉，“是的，我也会这样，我一定会找到爹爹的，我坚信。”

　　“我也坚信，我能回到家的。”

　　……

　　楚南与蝶依仙子之前从未见过面，这会儿他们说的话，却像是认识了几十年上百年的知己一般，两人有着相似的经历，有着相似的心境，一语共鸣。

　　极乐宫主在破烂的浑金玉床上，却是躺不住了，一脸的焦急，他虽然略知蝶依仙子的脾性，却仍然怕这两人谈啊谈的，说啊说的，就联手一起来对付他了。

　　“蝶依仙子，你还不动手，更待何时？”

　　蝶依仙子一声叹息，“你，很像我；若是早些遇见你，也许，我们就不用像现在这样，兵戎相见了。”

　　“错缘而已，动手吧，为了找到你的爹爹，为了那万分之一的希望。”楚南不再婆婆妈妈，脸上一片平静，并没有因为两个人的心境相同，而同情于她，她要找爹，楚南还要回家，还要找师父，还要为师父报仇，还有两个女人在等着他呢！

　　“我不会手下留情的，所以，你也拿出你最大的威力，不要对我手下留情！”蝶依仙子这般说着，身上却是弥漫出了与这句话截然不同的气息——杀气！

　　因为蝶依仙子也明白，眼前这男人，很强！她要全力以赴！

　　楚南笑道：“放心吧，我从来不懂得什么叫做怜香惜玉！”

　　听闻此语，蝶依仙子莞尔一笑，这一笑，就像是夜间的昙花，轰然绽放，照亮了整个黑夜，天地间，仿佛只剩下这一笑之魅！

　　然而，昙花，只有一现！

　　极乐宫主怒不可遏了，他们不仅像老朋友一样亲密交谈，而且，蝶依仙子还对那个刚见面，并且马上就要拼杀的男人笑了；他与蝶依仙子相处之么，她从来就没有对他笑过，另外，他们这么久以来相加起来所说的话，兴许还没有这两个刚见面的人，说得多！

　　极乐宫主的目光，夹带着仇恨，射向楚南。

　　昙花一现之后，蝶依仙子悬足于空，整个身子就像没有一丝一毫的重量般，轻飘飘地游荡向前，她先前凝聚的杀气，消失不见，她的速度不快，动作也不凌厉，也不见有什么元力光芒，更不见她用身体做出什么诱惑人的动作，唱出什么直钻入心志的曲音……

　　就那么带着一清纯、干净、纯洁、神圣不可亵渎的神情，缓步向前！

　　但是，楚南却从蝶依仙子的一行一步间，深深感觉到了一种“媚惑”，一种比“天魔玄舞阵”，比“七人舞”，比两者加起来，更强十倍、百倍、甚至千倍的“媚惑”。

　　这清纯圣洁的“媚惑”，瞬间就像一颗火苗，将楚南心中那淬炼过的“欲”，那魅魂珠留下来却被压制住的紫气，点燃了！

　　一点星星之火，立马燃成燎原之势！

　　楚南大惊，却不乱，手中杀人剑闪现，“斩欲”武技，再次对自己，以一种前所未有的疯狂凌厉，斩将下来，剑影将一层接一层，将楚南自己笼罩！

　　同时，他的心里却在悟着：“这天地万物，果然相通。火到极致，能生水；而这媚惑，同样如此，媚惑的最高境界，不是风骚，而是清纯，是神圣；或者说，风骚到极致，便是清纯！”

　　不仅仅“斩欲”武技施展得疯狂，丹珠内的水元本晶、寒玉蓝火、力量、生命力，全都发动了起来，还有那五行相生、漩涡等等，所有的一切，都加大马力，压制那股焚身爆体的“欲”。

　　而蝶依仙子，不管你“欲”，或是不“欲”，她就那么清纯，就那么走来；那些“斩欲”武技，自然就对无欲的她，毫无影响。

　　极乐宫主在上面看到这一幕，惊容地笑了，“蝶依仙子出手，就是不一般，什么都没做，就已经让那小子自乱阵脚了，厉害，厉害啊……”

　　蝶依仙子手中闪现出了一只笛，却是一只血笛，她以笛作剑，直刺楚南丹田，当真真的是一点手都不留！

　　楚南虽然此时忙于和“欲”拼杀，没有还手之力，可他还有招架之功，混元扳指从储物戒指中飞出，套在了楚南的拇指之上，五行相生元力激入，混元扳指散放出五彩防御光圈。

　　防御光圈刚刚形成，蝶依仙子手中的笛子，就刺在了上面；顿时，数道青芒，从笛孔中射出，瞬间交织缠绕在一起，轰上了混元扳指的防御光圈。

　　“砰！”

　　沉闷一声炸响，蝶依仙子被那股能量反弹回去，身子飘远，且蝶依仙子的手臂震麻，那根笛子，也差点脱手而出，而防御光圈，却没有任何变化，连一点波动都没有传来。

　　蝶衣仙子眼露惊芒，她当然知道刚才一击的能量有多大，可是如此大的能量，却寸功未建，“那是什么法宝？防御如此之强！”

　　同时，浑金玉床上的极乐宫主，也是满眼震惊，想着与蝶衣仙子同样的问题，“那法宝，那法宝，要是我能拥有如此防御强悍的法宝，再加上先前他的那件法宝，那样的话，我的实力，将更上好几层楼，在组织中的地位，说不定，还要往上升一升……”

　　这般想着，极乐宫主见楚南分身无术，完全没有能量攻击，计上心来，浑金玉床再次变成浑金玉山，极乐宫主散发高阶武王的磅礴威压，庞大的能量涌入浑金玉山中。

　　直朝楚南头顶坠落！



　　第492章 机会来了

　　浑金玉山，玉光飞旋，轰然翻转，如漩涡绞扭，发出惊神泣鬼的狂啸，割裂空气，浩荡攻至。

　　楚南还在淬炼那在体内、心里四处暴窜，直要涌进神念的“欲”，五彩光芒炫然依旧！

　　瞬间，浑金玉山砸在混元扳指的五彩防御光圈上。

　　轰！

　　巨响声中，绚光爆炸，一股旋风般的能量，蓦地崩散开来，砸得四周巨石乱飞。

　　极乐宫主仍步了蝶依仙子的后尘，倒飞回去，并且比蝶依仙子还要惨，因为极乐宫主可比蝶依仙子高了两个层次，且浑金玉山的能量比起笛子来，那更是大了不少。

　　所以，当极乐宫主往回飞的时候，翻滚着的浑金玉山，坠地后退，也就害得极乐宫主来上了那么两个狗啃泥！

　　很快，极乐宫主猛一拍地，生生止住退后的势头。

　　而楚南也是被浑金玉山一砸，膝盖以下，都被硬生生砸进了大地里面，遇如此巨压，楚南手中的“斩欲”武技，不仅没有减弱半分，反而是更加凶猛起来。

　　此刻，楚南的“欲”，已经到了最关键的时刻，神念争夺战，若是让“欲”钻进了神念，扩散满，那楚南就真的是将自己给淬炼进去了！

　　待极乐宫主站起来后，原来英俊不凡的他，一片狼狈，那华贵的紫衣，也是破裂开来，可他并没有去理会自己的形象问题，他的眼睛，盯着楚南拇指上的混元扳指，闪着贪欲之光，猛吞了一口口水，砸乎道：“好厉害的法宝，不知道是什么品阶的，不仅防御如此强悍，竟然还能反弹一部分能量，这样的宝贝，一定要夺到手，一定要！这小子对自己施展如此凛烈的‘斩欲’武技，还真的是想变太监不成？管他的呢，本宫就是要趁这个机会，想方设法拿到这法宝。”

　　如此想来，极乐宫主便对蝶依仙子喊道：“蝶依仙子，用尽全力攻击他，只要攻破他的防御，拿下他，逼问出关于你爹爹的消息，假如逼问不出来，那接下来，本宫就什么事都不做，专门替你寻找你爹爹，保证将你爹爹给找寻到。”

　　蝶依仙子有了一丝犹豫，可这丝犹豫在极乐宫主又说了一句“想想你的爹爹”之后，变成坚定，她含笛于唇，吹出七个高山流水般的音符，这七个音符，同样是平常至极……

　　可钻进楚南的耳朵里，却是让楚南的防御失守，原本都将“欲”赶出了神念，音符一进心，那“欲”就攻了进来，楚南赶紧拼力抵住，要将“欲”赶出去！

　　若楚南炼会了“斩六欲”，能将自身六识封闭，那便可以听不见音符，看不见美人模样，这样，楚南就能将“欲”淬炼干净！

　　可惜，楚南不会。

　　因此，楚南的压力很大。

　　但从另外一方面来说，楚南若是能过了此关，他的“欲”将不再会有如此失控的状态，而他的“斩欲”武技，将会达到真正的大圆满！

　　蝶依仙子还在吹奏出音符，楚南身子摇晃得厉害，极乐宫主欣喜万分，旋即脸上出现肃穆之色，双手旋舞，十指翻飞，金芒眼花缭乱，浑金玉山又开始慢慢变化。

　　这一回，浑金玉山不再是变成浑金玉床，而是变成了一个螺旋状的武器，浑金玉螺旋！

　　浑金玉螺旋刚刚形成，便嗡然长吟，一片玉色中，闪着金光，看起来颇具威势，美中不足的是，浑金玉螺旋上面，也有着裂痕！

　　极乐宫主手持浑金玉螺旋，往里面灌入了全身所能调动的一切元力，且从储物戒指里，掏出一只玉瓶，眼睛里流露出不舍神情，但看了一眼楚南拇指上的混元扳指后，便下定了决心，心里一狠，将玉瓶里的所有丹药，全都倒进了嘴里，却没有吞服，只是含着。

　　做完这一切动作之后，极乐宫主对着蝶依仙子点了点头，整个身子便凌空飞舞，他的身子好似成了枪身，而浑金玉螺旋却是成了枪尖，还是可以旋转的枪尖。

　　“砸不死你，我就不住，还刺不穿你！”极乐宫主在心中狠狠念着，“只要是法宝，无论是什么品阶，不管有多么的厉害，都需要元力来支撑，你既要抵挡蝶依仙子的进攻，还要供给法宝元力，本宫就不信，你的元力无穷无尽！只要攻破了这个让人讨厌的五彩光圈，你就是本宫菜板上的鱼肉，任由本宫揉捏了。”

　　极乐宫主想得不差，非常正确，可他不知道，楚南体内的元力，还真就是如他的不信的那般，无穷无尽；当然，这个无穷无尽也是有限制的，且要保持五行相生！

　　不过，这个“无穷无尽”，在挺长时间之内，也是有效的；至少，对于眼前这一战拼杀，那是绝对够源源不断地循环下去的！

　　极乐宫主抓住浑金玉螺旋，旋转冲去，刺在了五彩光圈之上，发出轻微地“噗”的一声，随后，极乐宫主开始往里刺，开始旋转起来。

　　“破不了一个面，那本宫就破你一个点，点破，面自然破，这该死的防御光圈也破了。”极乐宫主念叨着，还催促着蝶依仙子，“攻击力再猛一点，让他心神更乱，让他无力支撑。”

　　蝶依仙子又是一小小犹豫，但下一瞬间，音符赫然凶猛起来。

　　楚南已经略占上风，正慢慢将“欲”往外赶，往外淬炼，可蝶依仙子来这一手，楚南便与之僵持起来，他的身子，颤抖得更厉害。

　　浑金玉螺旋带着呼呼呼地风声，疾速旋转，极乐宫主所有的能量，全都集中在浑金玉螺旋那最尖的尖点上！

　　三分钟，五分钟，十分钟……

　　五彩光圈的那一个点，没有半点损裂的趋势，极乐宫主心中非常不爽，要是破不开这防御光圈，眼前这小子就好像披了厚厚的乌龟壳，而他就是一只老鼠，老鼠拉乌龟，毫无办法。

　　“蝶依仙子，为了能早日寻到你爹爹，攻击能够再猛些吗？”

　　笛孔里的音符，飘出来的速度，越来越快，楚南压力再增，可是，在楚南和“欲”拼杀的这许些时间里，楚南也在成长，痛苦地成长变强，且变强的速度，还不慢，不看别的，只看楚南施展“斩欲”武技，速度越来越慢，但是每斩下一剑，绝对是一绵绵不绝的剑影。

　　所以，当蝶依仙子的攻击提高到最猛时，楚南仍然能将“欲”往外驱赶，只不过，这个速度，很慢很慢，和蜗牛漫步差不多。

　　极乐宫主又卖力用浑金玉螺旋，钻起洞来！

　　这一钻，又是半个时辰过去，虽然身子与天地元力保持着相当融合的沟通，可他还是觉得元力不够，喉咙处一滚，将嘴里三分之一的丹药，吞服了下去，浑金玉螺旋立马绽放出刺眼金光。

　　一刻钟后，极乐宫主的耳朵里，传来“嚓”的一声，心中猛然狂喜，“就要钻穿了，这臭乌龟壳就要破了，臭小子，还敢口出狂言，要来抢劫本宫，却不料是自动送上门来，让本宫抢劫，一个初阶武君，怎么会拥有那么大的力量，肯定也是有法宝相助……”

　　极乐宫主自然是不会承认自己不如一个初阶武君的，因此，他很果断地肯定了自己这一个想法，“对，肯定是法宝，要不然怎么可能让浑金玉山都裂了六条缝，这些强大的法宝，眼看就是本宫的了，都是本宫的……”

　　正美美想着，极乐宫主的笑容凝结住，脸上一片阴沉，还有暴怒的肌肉，在狰狞地蠕动，因为他见才看到那五彩光圈，突地转了一下，也就是说他先前钻的那个位置，跑了，不知道去哪里了。

　　五彩光圈，开始旋转起来，速度越来越快，完全断绝了极乐宫主再去寻打先前那个位置的想法。

　　十二万分的郁闷，从极乐宫主的心底处升起！

　　极乐宫主想大吼，却又吼不出来，他持起浑金玉螺旋，便在五彩光圈上，狂轰滥炸起来，可是对楚南却没有造成半点损失，砸得重了，还要被反弹回去。

　　“这到底是什么法宝，本宫不甘心，本宫一定要夺到这法宝。”极乐宫主边攻边吼起来，他不知道，这五彩光圈可是能够承受住武皇的攻击，他的这些攻击，又算得什么？

　　五彩防御光圈之内，楚南斩剑的速度，越来越慢，半晌，才斩下一剑，但这一剑的威力，就是隔着光圈的极乐宫主，都能感觉到。

　　与之形成鲜明对比的是蝶依仙子，笛孔里蹦的音符，越来越多，越来越快，可她绝美的容颜上，那个“川”字则是越来越浓，她知道，这笛声，对他，没用了。

　　的确是没用了，楚南接近将“欲”淬炼完全，此次之后，这些“欲”再不能做怪！

　　又一串音符入耳，楚南坦然听之，完全是在欣赏笛声，边欣赏，杀人剑突地一个旋转，此前所有的剑影，在这一个剑斩中，全部消失！

　　至此，“斩欲”武技，大圆满！

　　然而，楚南没有睁开眼睛，却是用神念将极乐宫主的一举一动，都看得清清楚楚，嘴角一笑，心里念道：“机会来了。”



　　第493章 神清气爽，杀鱼

　　机会来了。

　　楚南让五彩光圈停止转动，且故意在五彩光圈上做出一个凹点，呈现在极乐宫主的面前。

　　极乐宫主正在骂天恨地，正对着旋转不停的五彩光圈伤尽心，费尽神，突地，他看到五彩光圈不转了，看到那凹点出现在他的眼前。

　　瞬间，极乐宫主愣住了，继而狂喜，赶紧持着浑金玉螺旋，全力旋刺上去，同时将嘴里的丹药全部吞服下去，同时还在嘀咕不已，“机会来了，来了，我一定要将这乌龟壳攻破，一定要！”

　　极乐宫主根本就没有怀疑这光圈的停止，这凹点的出现，都是那么地合适，那么地巧合，极乐宫主认为这一切，都是正常的；他认为五彩光圈停止，是因为楚南没有元力供应法宝的需求，不得不停止；而那凹点，是上天对他的眷顾！

　　蝶依仙子心中倒是隐隐觉得有些不妙，却也没有多想，笛孔里不再迸出音符，因为她明白音符对那人无效，可她的攻击并没有停止，她伸出了手，抹去上面的掩饰，露出一双洁白如玉，黯淡了她的容颜，无法用语言形容的手。

　　一双手，交叉横于胸前，十指缭绕，转动花轮，一根黑色藤蔓从楚南的脚底冒出了头，眨眼是便抽芽长叶蔓枝，且黑色藤蔓上有着黑黑的尖刺，越来越长的黑色藤蔓从地底长出来，盘旋缠绕在楚南的五彩光圈上，毒刺狠狠往五彩光圈里面刺，且越束越紧。

　　楚南小有些吃惊，主要是吃惊于蝶依仙子的那双手，“见过北方佳人，见过倾城与倾国，可还真没见过，这么一双……手，这双手……属于世间吗？”

　　双手缭乱在楚南的神念里，楚南心里再蕴迷离之味，不过，这迷离的意味却不一样，心中的“欲”楚南已完全淬炼，他只是以欣赏的角度，看那十指在空中翻转。

　　身上的黑色藤蔓越来越多，一股又一股的力量，刺在五彩光圈上，楚南念道：“这些黑色藤蔓的生命力，很强；这一招武技，倒与黑钧武帝用万千头发缠绕我腰时，有此相似，只是力量比起来，太弱了，根本就攻不破混元扳指的五彩防御！”

　　极乐宫主精神专注，浑金玉螺旋不断迸出精光，每猛闪一次，那浑金玉螺旋就仿佛往里刺进了丝丝毫毫，极乐宫主就亢奋不已，脑海里幻想着攻破这个防御后，要怎样搜刮他的宝贝，怎样收拾楚南，将楚南血肉炼进浑金玉螺旋里面……

　　可极乐宫主全然没有注意到，他那庞大的金元力，大量消耗了，虽然能与天地沟通，但那也需要一个过程，且这极乐宫的地理环境，这一片虚空之中，金元力并不是很浓郁……

　　楚南则是一个很有耐心的钓鱼者，鱼儿已经上钩，就要等他将诱饵咬死，咬死不松口时，他再一击，致命！

　　与此同时，楚南还能欣赏蝶依仙子的表演，蝶依仙子已经跳起了舞，与之前极乐宫众弟子跳的那些艳舞完全不同，如空谷幽兰绽放，清风吹动明月，星辰闪烁水面，真似仙子在起舞，舞姿翩翩，跳珠撼玉般令人陶醉……

　　随着蝶依仙子的翩翩起舞，依附在五彩光圈上的黑色藤蔓也跟着那种节奏，跳动起来，一边跳动，黑色藤蔓散发出来的力量也就越大，时而一波一波，时而又集中于某一点……

　　楚南没有去理会黑色藤蔓，只任由黑色藤蔓施为，他的目光，直盯着蝶依仙子，赏心悦目的同时，楚南还在庆幸，“要是在蝶依仙子刚出场，我被魅魂珠引内体内‘欲’的时候，蝶依仙子就舞出这样一曲，只怕很有可能，我将真正的‘欲’火焚身了，还好，还好……”

　　“这一曲舞，就是霓裳吗？”

　　看着看着，楚南感觉自己心境，仿佛得到了一种升华，这种感觉同样无以言说，但楚南能够清晰的体悟到，且这种升华是往上往好的方面发展的，就好像他的精神，所有精神，包括神念，都被巍峨深山孕育的清净之水给柔柔地清洗着，冲刷着，一遍又一遍，洗去了他精神里的困乏，转而活力十足，迸发出无尽的勃勃活力；神念所及之处，更为清晰，似乎能听到那小草的呼吸，神清气爽！

　　还有那丹田之内的丹珠，更加亮了，且多了一股清香的味道，似在欣喜愉悦……

　　楚南继续感悟着，让精神、神念沐浴在清泉中，让心境长华着……

　　而另一边，极乐宫主的元力，却有着大量的消耗了，他以一种狂暴的态度，从天地中掠取着金元力，极乐宫主一直保持着亢奋的状态，因为楚南吊着他，在极乐宫主稍稍有些消极时，楚南便让那凹点再凹进去一些，反正是给极乐宫主一种希望越来越大，再多坚持一下，就能实现的假象！

　　蝶依仙子还在起舞，可她心中，越来越没有底，不仅仅是那个攻不破的五彩光圈，隐隐有危险来临，这种纯粹的感觉，来得异常强烈……

　　因着心中起不安，舞由心生，蝶依仙子的舞，韵味有了些变化，不再是那般仿若有仙气缭绕，这个韵味的变化，在他人看来，根本就不会看出其中的差别，仍然会如痴如醉，会沉浸在里面。

　　但是对沐浴在霓裳舞中的楚南来说，却第一时间感觉到了，就好比楚南在清澈透明见底的潭水中沐浴，突地一滴鲜血落在了潭水里，然后这滴鲜血的红色扩散蔓延，直至将整个潭水都蔓延完全，潭水将不再清澈不再透明……

　　韵味不在！

　　霓裳舞的美境便不再！

　　楚南心里微微叹息了一口气，让精神、神念都退了出来，不再去专注那蝶依仙子的霓裳舞，“可惜可惜，真是有些可惜，若韵味不乱，霓裳舞神韵犹存，精神升华将达到难以想像的地步。”

　　转回注意力，察看到极乐宫主的状态，楚南念道：“鱼儿已经咬死了，可以杀鱼了！”

　　于是乎，下一瞬间，极乐宫主便看到他无比讨厌的五彩防御光圈，在跳动着的黑色藤蔓和他浑金玉螺旋的攻击之下，开始颤摇了，颜色越来越淡，显示出无力模样。

　　“快了，这乌龟壳就快攻破了！”极乐宫主亢奋再次攀升，还大喝道：“蝶依仙子，加把劲，我们就能攻破了，马上就能成功了，就能有你爹爹的消息了。”

　　蝶依仙子秀眉紧蹙，极乐宫主叫得越欢，她心中的危险气息就愈浓！

　　“咔——嚓——咔——嚓——”

　　五彩光圈传来了脆裂声，极乐宫主狂笑起来，“哈哈哈，给我破！破！破！”

　　在“破”声中，五彩光圈果然破了，浑金玉螺旋直朝楚南的丹田旋刺而去，极乐宫主的声间，狂吼在楚南耳边，“小子，你死定了！”

　　话音落下，浑金玉螺旋刺在了楚南身体上，极乐宫主的狂喜到了无以复加的地步，这种喜悦就是同时与上万美艳女子交欢都不会有的。

　　在极乐宫主的脑海里面，他已经想好了后面的故事情节，浑金玉螺旋毫无悬念地刺破楚南的丹田，直接毁了这小子丹田，将他变成一个废物，然后再用他血肉祭炼法宝，夺他的所有宝贝……

　　可是，想象与现实，永远差了十万八千里，更别说极乐宫主是毫不犹豫干脆利落地跳进了楚南挖好的坑里面。

　　极乐宫主说完之后，便听到了一个声：“是的，你死定了。”

　　与此同时，浑金玉螺旋并不是直接刺在楚南的身体上，而是刺在了一块硬物上，发生“当”地声音，随后浑金玉螺旋再也进不得分毫……

　　却是，楚南的丹田位置，放着那片龙之逆鳞！

　　同一时间，就在楚南让五彩防御光圈破裂的时候，他的拳头，已于无声无息间蕴含了二十万斤力，当浑金玉螺旋和龙之逆鳞相撞的瞬间，楚南的拳头，猛烈如海啸一般，发出了隆隆震鸣响声，砸在极乐宫主的后背上！

　　“轰！”

　　极乐宫主身子直接被砸进了大地里面，砸出好深一个坑，极乐宫主完全砸蒙了，不知道到底是怎么回事儿，明明是他攻破了五彩防御光圈，明明是他占在了上风，怎么现在，现在却是……

　　后背脊梁的碎裂，传来无比的剧痛，让极乐宫中张嘴猛喷出好几口血水，虽还没有搞清楚，但他眼中的凶光，已经似火焰一把在燃烧，他堂堂一宫之主，堂堂高阶大武王，何时受过如此屈辱？

　　极乐宫主挣扎起来，想从深坑里迸出，将这小子给爆然斩杀，一雪大耻大辱！

　　然而，极乐宫主的此念刚起，楚南的拳头，又一次砸下了，拳头带着毁天灭的气息！

　　这回，楚南砸的位置，是极乐宫主的丹田！

　　“你不是说要将你砸成肉饼吗？你放心，我会满足你的！”



　　第494章 九拳砸出元核

　　楚南抓住机会，悍然爆发，根本就不给极乐宫主一点点翻盘的希望。

　　在第一拳将极乐宫主的脊梁砸断，身子砸入地底深坑之后；第二拳强大而又生猛地紧随砸下，山岳般的力量，直接锁定极乐宫的丹田。

　　顿时，极乐宫主也感觉到死亡的汹涌降临，于千钧一发中，极乐宫主嘴里吐血吼出，“浑金玉——伞！”

　　随着喝声，浑金玉螺旋迅然幻化成伞，遮掩住了极乐宫主的身子。

　　楚南看到浑金玉伞光芒闪现，一声大喝：“什么都没有用，今天你必成——肉饼！”

　　话音落下，二十万斤力砸在浑金玉伞上。

　　霎那间，本就有着六条缝隙的浑金玉伞，又多了数十条裂痕，哧哧哧的缝隙崩裂声，不绝于耳！

　　庞大力量还透过浑金玉伞传了下去，极乐宫主身子再陷，鲜血猛吐。

　　能量还没有消散，楚南的第三拳，再次砸下，有着重重裂痕的浑金玉伞，直接被砸得支离破碎，四分五裂开来，再不能给极乐宫主提供任何一点点防御作用！

　　极乐宫主知道局势大大出乎了他的意料，在楚南砸他三拳的刹那间隙里，极乐宫主居然想明白了，想明白自己落入了人家的陷阱里面，可是，极乐宫主知道得太晚了！

　　若是在五彩防御光圈破碎的那一刹那，极乐宫主能够急流勇退、御飞于空的话，还有活命的希望，可那会儿，他怎么会退，他梦想着杀人夺宝呢！

　　此时，极乐宫深陷于大地，他又不是土属性体质，修炼不得土元力，不会循地而走，所以，他一切的希望，全都破灭！

　　不过，极乐宫主还在挣扎，他全身闪现出金元力护罩，以期望能够抵挡住楚南的猛击！

　　金元护罩刚刚闪现，楚南第四拳便砸了下来。

　　即刻，极乐宫主的期望，就变成了奢望，就变成了空望！

　　“轰”地一声炸响，极乐宫主在死亡来临之前激发出的金元护罩，被楚南这一拳，活生生给砸了回去，砸进他的身体里……

　　释放金元护罩，自然不会有什么痛苦；但被楚南用拳将金元护罩砸进身体里后，痛楚就像凶浪，一下子将极乐宫主给淹没了！

　　“啊……”

　　极乐宫主惨叫出声，声音之凄厉摧心，惊得蝶依仙子浑身一个激灵，即便是身子轻颤，脸色惊惶，也丝毫没有减弱蝶依仙子的半分美貌，可以说无论是喜怒哀乐悲嗔痴，无不展示着蝶依仙子的绝美。

　　“叫也没用！”楚南第五拳砸下！

　　惨叫声，顿时，戛然而止！

　　紧接着第六拳又带着威势重势落下，极乐宫主全身溅出鲜血，不仅仅是从口中，更是从全身每一个毛孔中激射出来，是被楚南活生生给砸出来的。

　　蝶依仙子就那么有些发呆地看着楚南狂野的砸下一拳又一拳，看着她催生出的那些黑色藤蔓，随着楚南的力量爆发，一断一断地寸裂开来，再轰然破灭成灰。

　　虽然蝶依仙子的美貌似乎不属于这个世间，但她也有着七情六欲，她的心中，震惊正汹涌如潮，“他只是初阶武君，极乐宫主是高阶武王，可现在，遭受虐打的，却是极乐宫主，好像他才是高阶武王一样，他究竟是谁？他的力量……我的黑色藤蔓，还不是直接迎上他的力量，只是爆炸泄漏出来的能量，就让黑色藤蔓，化成了灰！”

　　蝶依仙子又想起了先前楚南说要回家时那要毁山灭山的豪言壮语，感受大地传来的震动，喃喃念道：“也许还真的没有山能挡在他的面前！”

　　只电光火石之间蝶依仙子便想了这许多，而楚南在这电光火石已经砸下了第七拳，第八拳……

　　极乐宫主的身子，好像成了一个烂肉口袋，身上那不简单不寻常的紫衣处处破损，只剩丝丝缕缕，全身的皮肉，全都像干涸的大地，龟裂开来，就连那骨头，也龟裂开来！

　　“本宫……不会……饶过你……的，陪……本宫……一起……”极乐宫主用尽最后残存的力量，说着这几个字，他见逃不过被楚南轰杀的命运，便要自爆，拉着楚南一起去死。

　　楚南听到这些字眼儿，哪里还不知晓极乐宫主打着什么主意，嘴里喝道：“没有用的！”

　　四字出口，第九拳，楚南似带着风云雷动，君临天下般，撼然而至！

　　遂即，一颗圆圆的东西，从地里直射入空中，再落到地上，骨碌骨碌地滚出好远，蝶依仙子一双剪水美瞳，放大到极到，看着那圆球状的东西，惊讶着：“元核……极乐宫主，高阶武王的元……核……”

　　蝶依仙子艰难地将目光从元核的身上移走，再不可置信地落在楚南身上，只见楚南那一头发被风吹向后，衣袂飘飘，眼睛看着刚刚将浑金玉伞砸碎，将极乐宫主元核砸出来的拳头，沉思着……

　　蝶依仙子神念一扫，扫到了处于大地深处的极乐宫主的惨状：肉饼！绝对的肉饼！

　　“咝——”蝶依仙子倒吸着冷气。

　　而楚南，看着右拳还在若有所思，刚才砸出九拳，给楚南一种完全不同于往日的感觉，以往，楚南也能砸出九拳，甚至拼上一拼，砸个有着二十万斤的二三十拳，也不成问题，只不过那严重的负荷，会给身体带来莫大伤害。

　　但是刚才那九拳，楚南的身体则完全没有负荷的感觉，很轻松，很轻巧，很轻灵，好像是信手挥来般，无论想怎么砸，想砸多少拳，都可以做到，三十拳，五十拳，一百拳……

　　只要楚南没有灭亡，他就能一直将这二十万斤力的拳头砸下去。

　　两者对比，以往楚南砸出二十万斤力的拳头，好似拿了一把重锤，而此时楚南就如同拿了一根羽毛！

　　重锤和羽毛的区别，不言而喻！

　　“为什么会有如此变化？”

　　楚南慢慢想着，将思维梳理了一遍之后，蓦然回首，盯着绰影约约的蝶依仙子，想到了他在欣赏“霓裳曲”之前，两拳砸浑金玉山的时候，都没有那般轻灵之感；当精神、神念沐浴升华，神清气爽之后，才出现这种状况。

　　“是了，肯定是蝶依仙子的功劳。”楚南喃喃念道，为这意外收获，而欣喜着。

　　蝶依仙子看着紧盯住她的楚南，虽然没有看出楚南的眼睛里透着杀气，但是，蝶依仙子心里还是有些小怕小怕的，毕竟一个能九拳砸死高阶武王的人，想要取她性命，也是如探囊取物般，轻而易举！

　　想通了其中道理的楚南，一脚跺地，已然成为一团肉饼的极乐宫主从地底下被震了出来，另外，一颗储物戒指从肉饼里蹦出来，激射于空，楚南伸手握住，元力一入，一查探，里面装有数不尽的元石，且都是上品元石，还有着丹药一类，还有着一块铭牌……

　　这些，楚南都没有去关心，他关心的只是这一趟来极乐宫的最终目的，长生丹和疯魔丹的药材；终于，楚南在角落里发现了一个挺旧的储物戒指，再一查探，里面堆放着的，正是一些药材……

　　“应该就是这了吧。”楚南大喜，将药材取出专门放入一个储物戒指，那些药材他都不认识，只有先放着，日后再找云罗门的罗涛辩认辨认。

　　随后，楚南又将四散破碎的浑金玉石给收集起来，楚南对这件可以改换形状，变化功能的法宝，很有兴趣，虽然浑金玉石碎了，但它多多少少还留下了一些炼器痕迹，以后楚南炼器之时，可以琢磨琢磨；再说了，就算什么痕迹都没有，那这浑金玉石肯定也是属于比较高阶的炼器材料！

　　收拾完这一切，楚南走向前，将极乐宫主的元核，收入储物戒指内，而后，盯着蝶依仙子继续向前。

　　此刻，蝶依仙子已经是一脸平静，古井无波，仿佛先前所有的震惊，都不曾有过；楚南在离她三步之远处站定，嘴角露出真诚的笑意，说道：“谢谢你。”

　　“谢谢……我？”蝶依仙子一愕，传递出另外一种美感。

　　楚南回道：“谢谢你，还有你跳的那支霓裳舞。”

　　“恩？”

　　“你让我‘斩欲’武技练至大圆满境界，那支霓裳舞又让我的心境得到升华。”

　　“……”

　　蝶依仙子一阵无言，她的目的，是要拿下他，却不料帮了人家一个大忙，她在心里念着：“心境升华，心境升华，竟然看一只舞心境就能升华，就能够将精神里的杂质给淬炼掉一部分，这个人……”

　　蝶依仙子没再想下去，心里却打定了一个主意，下定了一个决心，便一抬头，盯着楚南，膻唇一张，道：“你杀了极乐宫主。”

　　“看在你对我有恩的份上，这一次，我放你走。”楚南有恩报恩，虽然蝶依仙子跳霓裳舞的目的并不是帮他，但凭着楚南与蝶依仙子有着一见如故之感，她寻爹爹，他要回家，两人有相似的经历，且没有什么深仇大恨，楚南决定放她一次；当然，若是蝶依仙子要下杀手狠手，楚南也不会客气，不管她容貌何等绝美！

　　蝶依仙子再次绽放一笑，说道：“若是蝶依不想走呢？”

　　“恩？”



　　第495章 精神淬炼之说

　　“若是蝶衣不想走呢？”

　　楚南咀嚼着这句话，咀嚼出了一丝丝奇异的情愫，先前蝶依仙子都是说“我”，而现在她去自称“蝶依”，她若是要找我为极乐宫主报仇的话，应该不会自称为“蝶依”吧。当然这个“蝶依”与凌烟兰自称“烟兰”是两回事儿，烟兰是表明真心为仆，“蝶依”则是带着拉拢两人之间距离的意思。

　　再说，蝶依仙子与极乐宫主的交情还不至于深到要为其报仇的地步吧，只是一个约定而已，人死，约定不就散了？

　　看着楚南脸上的疑惑神情，蝶依仙子又笑道：“极乐宫主答应要竭力帮蝶依寻找爹爹，这你应该知道吧？”

　　楚南点头。

　　“而你将极乐宫主杀了，这你会承认吧？”

　　“自是承认。”楚南露出淡然笑容，他已经隐隐猜到蝶依仙子要说什么了。

　　蝶依仙子再道：“既然你都承认，那么，蝶依和极乐宫主的约定，就要落在你的身上了。”

　　果然如楚南所想，楚南回道：“你想让我帮你寻找你爹爹？”

　　“是的。”

　　“那我会得到什么好外？”

　　蝶依仙子从楚南刚开始看见她，只看了一眼就撤开眼神后，便明白这个男人不会为美色所迷，不会因她的仙子之貌，而奋不顾身地为她赴汤蹈火，在所不辞。

　　所以，蝶依仙子早有所准备，淡然说来，“在找到蝶依爹爹之前，你什么时候想欣赏了霓裳舞，蝶依都为你而舞，还能为你吹曲。”

　　楚南沉默，他接下来要做的事，如果是回家的话，在短时间之内还要好说一点；可如果是要回北齐国，那他面对的就将是刀光剑影，甚至可能是重新经历三百年前他师父的故事，天一宗颁下绝杀令，北齐国所有武者都欲杀他而后快；在这种局势之下，蝶依仙子要是与他同路，别说是去寻找她爹爹了，就是她的生命，都不一定能有保障！

　　再说，楚南还真没那么多时间去替她寻爹爹！

　　蝶依仙子见楚南沉默，又一次小小的吃惊，忙说道：“这次，你欣赏蝶依的霓裳舞，可以让心境升华，神清气爽；那么日后，你能更多的看到蝶依所跳的霓裳舞，那你的心境，将会更一步的升华，并且，蝶依的霓裳舞，还可以继续修炼，蝶依的功力越高，就越能帮且你心境升华，相信，你已经体会到了心境升华的好处吧？”

　　“恩？”楚南再次生疑，还有点心动，心境升华带来的好处，非常明显，他问道：“你能说说关于心境升华的事吗？”

　　蝶依仙子愕然，她以为楚南明白，却不料楚南根本就不知道其妙用，心里不由有些嫉妒，“我练了这么多年的霓裳舞，都没能让自己心境升华，这人懵懵懂懂的，却是看了一次，还是在拼杀中看了一次，心境就升华了，真是人比人，气死人。”蝶依仙子哪里知晓，楚南从出道至今，还真没有系统地修炼过，除了在神器派的藏书阁里猛补了一些基础知识外，其余全都是靠他自己搜索，一次次的战斗，一次次的感悟，一次次的淬炼磨练，用一次次的痛苦，用一次次生死边缘的经历得来的。

　　“心境升华，通俗一点，就是除去精神里的杂质……”蝶依仙子开口说道：“就像肉体，每个人的身体里面，都有着杂质，特别是经脉里，如果经脉里淤积了太多了杂质，那这个人修炼武诀武技等等，都会大受影响，因为他的经脉不通畅，不过，身体里的杂质，有很多方法可以除去，比如什么天材地宝，什么圣果，还有换髓丹等一些丹药，更可以借助于他人的精纯元力，将杂质驱赶出体内，打通任督二脉七经八脉等等，这便是我们通常意义上所说的脱胎换骨；一些逆天的丹药天材地宝等，不仅能驱除经脉内的杂质，还能将体内血肉骨骼，甚至每一个细胞的杂质都能驱除去体内，那样的话，这具身体，修炼武诀，无论多么高深，都会很快，这个人的未来，将无可估量，不过，这些的东西，只怕现在已经绝迹了。”

　　楚南陷入沉思，“看来那颗龙丹，就是逆天的天材地宝了，驱除肉体的杂质，驱除精神里的杂质？”楚南似有些明悟，感觉又一扇窗在向他打开，展示出一方新天地。

　　蝶依仙子并不知道她眼前站的男人，就是将体内每一个细胞的杂质都去除了的人，只不过与他人不一样的是，楚南根本就没有经脉，蝶依仙子继续说道：“精神便是相对于肉体而言，也可以说是思想，说是心境等等，说法不同，意思本质一样；精神里的杂质，就不是像肉体里的杂质那般容易去除掉，没有丹药，没有天材地宝，更不可能假手于他人，完全靠自己，并且还是一件可遇而不可求的事情。有的人靠周游大陆，看遍山川五岳、五湖四海、奇峰异山、日月星辰等等来除去精神里的杂质，让心境升华；有的是靠诵经明理，早晚焚香膜拜；有的靠对琴棋书画的钻研，书读百遍，读书破万卷等等……”

　　顿了一下，蝶依仙子接着说来，“并不仅仅这些高雅的东西才能除去精神里的杂质，那些非常普通，甚至是低下的方式也能除去精神的杂质，比如挖地翻土种稻谷，比如撑船打铁卖豆腐，三百六十艺，样样都行；更有靠战场杀戮来去除的，靠对至高力量、理想的追求，靠大宏愿等等……”

　　“按理说，只要是世间所有存在之物，所有存在之事，所有存在之理，都可以去除精神杂质，至于事实上，具体上是怎么回事儿，就不是蝶依所知晓明白的。而你现在，就能靠欣赏蝶依的霓裳舞来去除杂质，比起其他的去除方式，实在太容易了，不过，也不可能每次你看蝶依跳霓裳舞都能够让心境升华，但至少有机会，并且概率很大；比有些人琢磨了一辈子，却从未有一次心境升华来说，好得太多了。”

　　蝶依仙子盯着深思的楚南，第三次露出笑容，“如果你想要让心境升华的概率更大，那你可就得更多地看蝶依跳霓裳，也就是说，你要让我跟着你。”

　　楚南抬起头来，要说什么，霓裳却给打断了，转而说道：“除此之外，肉体强悍与精神的纯净，完全是两回事儿，就算一个人的肉体无比精纯，全身每一个细胞里的杂质都去除掉了，但那也不能代表他的精神就是无比的精纯，比如有些手无缚鸡之力的书生，单从精神而言，他们的精神很有可能就比那些武将武君，甚至武王都还要纯净得多。在修为低下时，精神的纯净与否，所占的比例很小，甚至可以忽略不计；可越到后来，修为越是高深，那精神的纯净度，就越加重要了，对修为的影响就越大。修为到了，精神心境方面还不够要求的话，不会有真正的大圆满。”

　　“怪不得，我会有那种感受，原来如此，肉体需要淬炼，精神、心境也需要淬炼，肉体强不算强，意志强也不算强，要两者一起，两者都强，才是真正地强！”楚南想得通透，也明白心境的重要；可他看到蝶依仙子又犯难了，照她刚才所说，他要想心境升华，就得时时看她跳霓裳舞了，但是，这是绝不可能的现实。

　　楚南摸了摸鼻子，问道：“蝶依仙子，每个人的心境升华只能是一种方法吗？”

　　“那倒不是，就像修炼武技一样，只要是适合的，你便可以选择多修炼几种。”蝶依仙子说完看到楚南脸上的神情，突地放松了下来，心中突然隐隐有了种不妙的感觉。

　　果然，只见楚南向蝶依仙子抱了一个拳，表示谢意之后，说道：“蝶依仙子，谢谢你刚才为我解疑答惑，这个恩情，还请容我日后再报！”

　　“我不要你日后再报，我只要你答应我的那个约定。你拼命想回家，应该能明白我寻找爹爹的心情，难道你就不能理解吗？”

　　“蝶依仙子，我理解你，但你所说之事，我实在有不得以的苦衷，不能答应，请见谅。”

　　蝶依仙子再生惊咦，她没想到楚南真的拒绝了她，心中有些不快，心道：“早知道就不给他讲了，先让他答应下约定再讲。不过，真这样做的话，很有可能这个人也不会听我讲，转身走了。”

　　想着，蝶依仙子问道：“什么苦衷？蝶依怎么说也是人初阶武王，实力还拿得出手，可以帮之一二。”

　　“生命危险，极其危险，可能上一秒还活着，下一秒便灰飞烟灭，如果你死了，你就再也找不到你的爹爹，所以，你走吧，凭你的能力，会找到一个很强的人帮你寻找你爹爹。”

　　楚南说完，转身毅然走去，走到富山面前，一甩手，一大盆水，就淋在了富山脸上，富山被惊醒，茫然不知所措，看到楚南在跟前，赶紧跪下，“主人，您有什么吩咐，富山将赴汤蹈火，在所不辞……”

　　“赶紧收拾干净！”

　　“是，主人，富山会全力以赴，在最短的时间内，以最快的速度将事情办得干干净净、漂漂亮亮。”富山说着，见主人脸色不善，赶紧停止使用“马屁”武技，向四周看去，只看到满目疮痍，狼籍遍地，没有极乐宫主的身影，富山不由问道：“主人，那个极乐宫主呢？”

　　“肉饼！”

　　“肉饼？”富山心中全是疑问，站起来准备打扫战场，却蓦然看到站在一边的蝶依仙子，顿时愣在当场，什么都忘了，什么都不管了，只呆呆地看着。

　　而蝶依仙子，看着楚南走向凌烟兰的背影，心中酝酿着……



　　第496章 脱身计，醉花楼

　　楚南，初阶武君地修为，却生猛无比地将极乐宫主砸成肉饼，取其元核，还有那种种诡异还透着神秘的现象，蝶依仙子都看在眼里，刻在心里，酝酿出了一种难以言说的直觉，就好似身子里的血管在搏动，告诉着她，跟着这个人走，会找到她的爹爹。

　　所以，当富山将战场全都收拾干净，凌烟兰也消化了一部分剑技，三人离开极乐宫之后，蝶依仙子跟在了他们的身后，嘴角还浮现一俏皮的笑。

　　因着蝶依仙子跟随在后，富山也就忘了施展“马屁”武技，只是沉浸在那张容颜里面，但是，他不敢转过头去看，他怕自己亵渎了那种圣洁，再说，这么美貌的仙子，本就不可能是他所能拥有的，就连远观都不行；也因此，富山对主人的崇拜，更上数层楼，“不知道我昏迷的时候，到底发生了什么，蝶依仙子竟然主动跟着主人走，而主人更是不愿让蝶依仙子跟着走，这到底是怎么回事儿？主人居然会拒绝仙子的亲昵亲近……”

　　这些是富山百思不得其解的，就连同为女人的凌烟兰，也不明白公子是怎么舍得心，狠得下心来拒绝。

　　楚南又一次停住了脚步，回头对蝶依仙子说道：“跟着我，真的会很危险的。”

　　“谁说我跟着你？这条路只许你走，不许我走不成？”蝶依仙子狡辩起来，楚南无话可说，转而问富山，“知道五台城的罗罗镇吗？”

　　一问之下，没有反应，直到楚南一声冷哼，富山才从蝶依仙子那美妙声音中回过神来，赶紧跪下，磕头认错，大施武技，楚南冷冷说道：“只此一次，若有下次，你就不用跟着我了。”

　　富山面上恭敬的应答着，说着好听的话，但是心里面却在大声喊冤，“主人，蝶依仙子的魅力，可不是谁都像你那样视之无物的，就连你的那个婢女，不也是在沉醉吗？”

　　楚南欲再问一遍，蝶依仙子却开口说道：“罗罗镇我不知道人，但是五台城我倒是去过。”

　　“恩？在哪里？”

　　“我为什么要告诉你？”蝶依仙子看着楚南，微张香唇，“除非……”

　　还没待蝶依仙子将话说得完，楚南已经再次转身走人，丝毫没有半点犹豫，蝶依仙子愣愕当场，嘴形还保持着“你”的姿势，心里不由微微怨怒，“我就这么不招你待见吗？别人想求我和他们一路，还求不来，而我主动与你结伴，你却毫不领情，还……”

　　“哼。”蝶依仙子鼻子里一声冷哼，“我就不信了，你的心真是铁石做的！”

　　好奇是每一个女人的天性，而对于绝色的女人来说，别人对她的忽视，则更能激起她的天性转化成不服气，转化出非得要征服其的心理。

　　富山也是不知道五台城在哪里，蝶依仙子紧走了几步，和楚南并肩走着，自顾自地说道：“五台城，离这里有十万八千里，这是大庆国的北部边境，而五台城在大庆国的南部边缘……”

　　楚南脚步未停，心里却想了起来：“看来，只能再推迟回家的计划了，要不然，回一次家，一来一回之后，又不知道北齐国的局势变成什么样子，如果不能赶紧将计划进行下去，那之前所做的一切，很有可能都变成了无用功！”

　　“天一宗。”楚南捏紧了拳头，浑身充满了凛烈的战意，蝶依仙子明显感觉到，心中一惊，“这人的战意，怎如此旺盛？还有一股悲烈的味道在里面。”

　　蝶依仙子在想着楚南时，楚南也在想着将蝶依仙子怎么办，他要回北齐国，带着她，绝对会非常不方便，可蝶依仙子目前的架式，摆明了是要跟他跟到底。

　　“真的很危险。”楚南再一次劝说道。

　　“我能保证自己的安全。”

　　“这样吧，将你爹爹的消息告诉我，我尽量替你去查一查，你不要跟着我，如何？”

　　“不行，谁知道你是不是真的去帮我查了呢？所以，我一定看着！”

　　楚南从紫梦儿与南宫灵芸的身子明白，一个女人要是下定了决心，执着起来，那是很难改变的，就是用二十万斤，上百万斤的力都拉不回来。

　　于是，楚南很地很莫名其妙说了一句：“我已经有两个女人，而且，我深爱她们，所以，我不想再招惹第三个女人。”

　　此话一出，蝶依仙子、凌烟兰、富山都集体愣住，富山恍然大悟，“原来主人才是真正的高手，怪不得他能做到不理会蝶依仙子……”

　　蝶依仙子愣了之后，却是笑道：“原来你是怕自己喜欢上我，或者说是爱上我？”不等楚南出言否定，蝶依仙子又道：“如果你能找到我爹爹，我倒是可以让自己爱上你。对了，她们两个，有蝶依美吗？”

　　“在我眼中，她们就是最美的，谁也比不过……”

　　“包括我？”

　　“不错，包括你！”

　　楚南声音掷地有声，蝶依仙子露出一副受伤模样儿，万分惹人心怜，楚南却是瞅也不瞅，直走上前，同时，他的心里还有了一个脱身，摆脱蝶依仙子的妙计。

　　蝶依仙子追上去，说道：“这样，我就更是要见识见识这能让你如此一个男人对我视之不见的两个女人了！”

　　“富山！”

　　“是，主人。”富山赶紧跑步上前。

　　“带路，去这里最近的城。”

　　“是，主人。”富山应了一声，在前引着路。

　　两个时辰之后，一行四人，到了离极乐宫最近的擎天城，进城之后，楚南并没有直奔酒楼客栈一类，而是什么都不说，只在大街小巷里转悠着。

　　而蝶依仙子也知道自己容貌会引起怎样轰动，在进城之前，已经戴上了面纱，饶是如此，那曼妙的身躯，也吸引了不少登徒浪子跟随在后。

　　富山见主人漫无目的地转着，犹豫了很久，才请示道：“主人，富山对这擎天城还算熟悉，主人要找什么，要去哪里，我都可以带主人最快到达，一点也不会浪费主人的宝贵时间。”

　　楚南答非所问，“富山，天下商行，就从擎天城开始吧。”说着，楚南又递给富山一枚储物戒指，“里面是天下商行的启动资金，还有一件是先赏给你的。”

　　富山忙探进储物戒指一看，顿时惊得目瞪口呆，里面那堆积成山的元石自不必说了，其中最显眼，最吸引他眼球的，则是一把剑。

　　那把上品法器的杀人剑！

　　极乐宫数千弟子欲抢而不得，却反被斩杀的杀人剑！

　　富山一下子就激动了起来，毫不顾忌地，当街就跪了下来，然后嘴里滔滔不绝起来，楚南打断他的发挥，说道：“你应该明白，三个月后，我想看到的是什么，如果到时不能让我满意，我不仅会收回剑，收回的，还有你的生命。”

　　“主人，富山竭尽全力，会让天下商行，开遍天下。”

　　楚南转头对凌烟兰吩咐道：“你这段时间，就先与富山在一起，帮助筹划天下商行，若是羽化门有事召你回去，你径直回去便行。”

　　“是，公子，烟兰省得。”

　　“一名中阶武君，一名高阶武君，在天下商行开始初期，已经够用了吧。”楚南想着四海商行，那二掌柜也不过一武君耳，“若是天下商行开大了，到时再让武王来坐镇，希望这天下商行，会达到我想要的目的！”

　　这般想来之后，楚南看到前面一座挺大的园子，门口挂着两个大红灯笼，而大红灯笼映照着的中间的牌匾上，有三个烫金却又不失风韵的大字：醉花楼！

　　门口前，还站着几名略施粉黛，穿着诱人的，有中色之姿的女子，在迎来送往着客人。

　　如此景象，这醉花楼是做什么的，不言而喻！

　　楚南嘴角一笑，找了半天，终于找到了，遂即，快步往醉花楼走了去。

　　凌烟兰眉头一皱，很有些不好意思，可她转念一想，想起公子在极乐宫对她说的话，便认为公子去青楼这种地方，仍然是要磨练她，所以，凌烟兰坦然跟去。

　　富山自不必说，早就是两眼放光，心里念着：“原来主人也好这一口，可是，在极乐宫的时候，他怎么对那些女人视而不见呢？那些女人可比这些女的，漂亮得太多了。”

　　蝶依仙子神情只是滞了一下，遂即嘴角一笑，念道：“用这种小手段，就像逼我离开？真是想得太天真了，为了找寻爹爹，极乐宫那样的地方，我都呆得下来，更别说这区区青楼了。”

　　楚南心中计划，他们都不知晓，走到门口，立马有人招呼上来，楚南什么话也不说，直接从储物戒指里拿出几块中品元石，打赏给门口众人。

　　那些女子，看到手中的中品元石，有些不理解，突地从里面走出来一位公子，大声喊道：“这……这是中品元石？不是……不是金币，是元石……”

　　几名青楼女子这才回过神来，她们虽然不认识中品元石，却是明白中品元石的价值，那简直不是金币可以比拟的，旋即，她们用着前所未有的，十二万分的热情，将楚南一行人请了进去，同时，还有人去报信。

　　很快，醉花楼上上下下，都知道来了一位豪客，用中品元石当小费打赏的豪客，老板娘亲自带出迎，还将醉花楼所有女子，都集中起来，准备好好应对这位超级豪客。

　　老板娘是一位风韵犹存的中年美妇，扫视了一圈之后，问道：“映寒呢？”

　　“被一位客人包了。”

　　老板娘犹豫了一下，说道：“你们先出去招呼好客人，我去去就来。”

　　映寒，是醉花楼的头牌！花魁！



　　第497章 怎如此像？

　　楚南用中品元石当小费，凌烟兰看得直心疼，她是羽化门弟子，且为高阶武君，每个月的中品元石供应也不过才八块而已；富山看到是心里无比地崇拜赞同，男人就当这样，这样才有一掷千金的范儿，他还美美地想着，什么时候他也能像主人那样；至于蝶依仙子，嘴里蹦出了两字：浪费！

　　可，楚南却不管不顾，毫不心疼，反正他这些元石都是抢来的，只要能够安然摆脱那个美到极致的蝶依仙子，耗些元石，还是很值的；再说了，这样做，还可以间接帮助富山出名，有利于以后天下商行的展开。

　　所以，楚南一路用中品元石打赏而去，每见一位青楼女子，无论相貌上佳还是中平，或者是路过的小厮，都打赏其一块中品元石。

　　于是乎，在中品元石的刺激之下，整个醉花楼都沸腾起来，疯狂起来了，越来越多的青楼女子，往楚南的身边簇拥而来，即便是还在招呼其他嫖客的青楼女子，也舍客扑向楚南，开玩笑，陪其他客人，就算是那人很大方，给一百金币的小费，但一百金币比起一块中品元石来说，简直就是一块渣。

　　当然，楚南没有让这些青楼女子挨着他的身边，只要她们一走近楚南身子的一米范围内，就再也挤不进去，无论她们是使出吃奶的力气，还是挤胸的力气，都不行！

　　那些被抛弃了的嫖客们，落魄地、怨恨地看着被众美环绕的楚南，那些眼睛里，满是不爽，甚至满是杀气，如果他们修炼到了目光也能杀人的地步，只怕楚南此时已经是被万剑穿心了。

　　“公子，您请坐。”

　　“公子，请喝茶。”

　　“公子，我帮你揉肩。”

　　“公子，我帮你捶腿。”

　　“公子，我帮你打扇。”

　　……

　　叽叽喳喳的各种献媚、讨好声音，嗡嗡嗡地响在楚南的耳边，凌烟兰身处万花之中，闭眼磨练着自己，富山是两眼放光，看着那些波涛“胸”涌；蝶依仙子则静静坐在那儿，自有一股威严，使得那些青楼女子不敢去招惹她，而蝶依仙子的神念，则一直锁定着楚南，以防楚南趁机溜走。

　　“醉花楼的所有姑娘们，都到了吗？”楚南像个大爷似地问道。

　　“到了，都到了，公子，你点我吧，秋香会好好陪着公子的，一定会让公子尽兴、满意的……”秋香说着还扭动了小蛮腰，将胸口的衣服放得更低，可是没等她做出下一步动作，就直接被挤到了一边去，“公子，点翠花，翠花会十八般武艺，吹箫探迪样样精……”

　　“通”字未出口，翠花又被挤开了，冲出来一个叫芙蓉的女子，急急说着她的优势，一时间，“公子，点我”的声音，不绝于耳，闹哄哄的一片。

　　醉花楼的姑娘们都知道，谁要是伺候这么一位公子，那得到的好处，绝对是难以想象的，再加上这位公子的模样还挺俊，就更让气氛浓郁了。

　　楚南面上饶有兴致地看着，还看着蝶依仙子是什么反应，实则上，他已经修炼起了《逆乾坤》武诀。

　　楼上一雅间，老板娘凤菲，已经敲开了门，里面有一俊公子，正与一清秀亮丽却又不失娇艳的女子，一同作画，画上画的是两株连理枝，正情意绵绵着，凤菲一闯进来，立马就破坏了那种融洽到旖旎的氛围。

　　对于此，俊公子很有些不爽，说道：“凤姐，有什么事吗？没事儿的话，就不要来打扰了。”

　　俊公子的这一番话，明显就是在赶人了，可凤菲想着最新得到的情报，醉花楼的每一个姑娘，都拿了一块中品元石，凤菲的脸皮，就无比厚了起来，堆着笑容说道：“楚公子，实在不好意思，我找映寒有点急事儿。”

　　“有什么急事儿？难道比与我在一起，还要急？”这楚公子更是不悦了，映寒也是满脸的疑惑，似要说什么，凤菲却已经抓住了映寒的小手儿，告罪道：“楚公子，事情的确有些急，老身会很快就将映寒姑娘送回你身边，还请见谅。”

　　映寒见凤菲一脸的急色，感觉到凤菲抓她的手有些用力，似在暗示着什么，便笑着说道：“楚公子，映寒一会儿再加来陪公子画完这连理枝，再添上两只比翼鸟，公子觉得行吗？”

　　美人开口，楚公子自是不好搪突美人，心中虽有万分不愿，却也不得不点头应允，然后又叮嘱了一句“我等你”。

　　出得雅间，映寒有些嗔怪地说道：“妈妈，什么事儿这么急？硬要把我从里面拉出来，这个楚公子的身分可是不简单，好像是大庆国的官员……”

　　“官员？”凤菲一愣，遂即又道：“看他那模样，估计也做不了多大的官，老娘认识当官的也不少，在这擎天城，谅他也翻不起什么浪。”

　　映寒还要说，凤菲却急急地说道：“刚才来了一位客人，出手之阔绰……”

　　“妈妈，你是让我下去见这位客人吗？”

　　“是啊，不错。”

　　“那映寒不去，妈妈真是糊涂，他出手再阔绰，也比不上一个当官的啊，而且我已经探听到这位楚公子是来自金陵……”映寒说着，凤菲已经急了，全然没有听见“金陵”两字，忙道：“可这人出手就是元石，还是中品元石。”

　　映寒吃惊了一下，却仍不以为然地说道：“那有什么，刚才楚公子也给了我一块中品元石。”映寒有些得意地拿了出来，凤菲却瞧不起地说道：“这位客人是人手一块中品元石，你们的姐妹们现在每人都有一块中品元石了，还有漂亮的则拿了好几个，就连那些小厮都拿了中品元石。”

　　“啊！”

　　映寒一声惊呼，被凤菲的话给震惊住了，脚步不由加快，凤菲还在说着，“要是你下去的话，至少会有十块元石！”听此一言，映寒再不反对，完全将还在雅间里等着她回去画比翼鸟的楚公子，给抛到九霄云外了，她的脑子里，充满了元石，三寸金莲般的脚步，竟然疾步如飞起来。

　　心急中的两人，根本就没发现，那位楚公子，竟然他跟着走了下来。

　　少许时间，凤菲带着映寒来到楚南面前，醉花楼姑娘，不论是秋香翠花，还是芙蓉如意，全都退到两边，楚南还是那般坐着，听着凤菲的介绍，“公子，这是我们醉花楼的头牌，映寒。”

　　映寒双手放腰，施了一礼，“映寒见过公子。”

　　“头牌果然不一样。”楚南说着，掏出十块中品元石，扔给映寒，映寒心尖儿怦怦直跳，凌烟兰在一旁看着，直有控制不住的感觉，映寒小手儿颤抖着，正要将十块中品元石接在手里。

　　突地，大厅里传出来一声大喝，“不能接。”

　　“恩？”众人回头一看，这人正是楚公子，凤菲与映寒脸上皆露不悦之色，凤菲说道：“楚公子，你这是做什么？”

　　“这就是你们，所谓的急事？”

　　“是又怎样？”

　　“醉花楼的规矩，好像不能这样做吧？”楚公子脸色很不善，而随着他往前走来，在周围的嫖客中，走出四个人，跟在他的身后，而这四个人的修为也是不低，俱是高阶武君。

　　凤菲自知理亏，却还是说道：“醉花楼还有一个规矩，叫做价高者得，楚公子，你能拿出十块中品元石吗？”

　　楚公子脸色一冷，一狠，说道：“我出二十块中品元石。”

　　“啊！”四周一片惊呼声，凤菲却是满脸笑容，心里念叨着，“果然是越有竞争，元石便越滚滚而来啊。”旋即她又将头看向楚南，说道：“公子，楚公子出二十块中品元石，映寒……”

　　楚南此时脸上的笑容，却是完全消失了，眼睛里满是震惊，凌烟兰察觉公子有异样，转过头看着楚公子，也不由惊呼了一声，然后再转过来看着公子。

　　除了凌烟兰，其他人都不知道，这是因为什么，凌烟兰的嘴里直念叨着：“好像，真的太像了。”

　　凌烟兰所说的像，便是眼前这个楚公子，与她在横断山脉刚刚看到公子的模样，还没有变化过的模样，仅从外表上来说，绝对有九分相似。

　　“他也姓楚？”楚南心中涌起莫名思绪，一股直觉，觉得眼前这人和他有说不清倒不明的关系，可他实在想不出，他和这个楚公子，会有什么关系，“怎么会如此像？”

　　“公子，映寒姑娘要走了……”凤菲提醒着说来，楚南眼睛没有离开，随手一掏，“一百块中品元石。”

　　“天啊……一百块中品元石。”

　　一声惊呼之后，所有的人，不管是嫖客，还是姑娘，全都傻住了；而楚公子看着楚南，却没有那种特殊的感觉，他的眼睛里，满是怒火；对横刀夺爱的楚南，楚公子是恨到了极点。

　　凤菲脸上的笑容，铺天盖地，说道：“楚公子，你还能出比一百块中品元石更大的价钱吗？”

　　面对凤菲语气里的奚落，楚公子怒火三丈，一扬手，他身后的四个人便走了上去，凶气腾腾，楚公子狠狠对楚南说道：“你可以选择，放人，或者，死！”



　　第498章 消失

　　楚公子在下楼一瞬间，就扫清楚了局势，一个高阶武君，一个中阶武君，而与他争映寒的那个人仅仅是初阶武君，至于还有一个蒙面女子，虽然看不出她的修为，但楚公子根据其他人推断，也不过是一个武君而已。

　　如此一来，楚公子手下的四个高阶武君，足以完全控制住局势。

　　所以，以为一切尽在他掌握之中的楚公子，说出了那一番狠话，“放人，或者，死。”

　　青楼里面，为争姑娘而大打出手的，常有发生；但是，今天的情况，上百块元石，还有出手之人的修为，似乎都与以往的争风吃醋完全不一样，那些嫖客们都暗呼起来，希望这个楚公子能给抢走了他们女人的那男人，一个狠狠的教训。

　　楚南的眼睛眯了起来，还不等楚南开口，凤菲便说道：“楚公子，你是要在醉花楼动手了？你也不去打听打听，醉花楼与晋城主是什么干系，在醉花楼闹事，那就是和晋城主过不去。”

　　大庆国的状况与北齐国不一样，大庆国皇帝能压在三大门派之上，自然城主的名头就比某某门派的某某谁管用多了，凤菲此时说来也满是自信，以为晋城主的名头，已经足以压住这个楚公子了。

　　然而，楚公子冷冷一笑，说道：“你说的晋城主，是晋坤生吗？”

　　“好大胆，竟然敢直呼城主大名！”

　　“哼，大名，晋坤生站在我面前，也不敢这样对我大呼小叫。”楚公子脸上神色凌厉，凤菲已经让小厮，赶紧去请晋坤生到来。

　　那四个人已经站在了楚南面前，其他青楼姑娘们，全都散得远远的，虽说中品元石诱人，可那也得有命去享用啊，只剩下凤菲与映寒站在中间。

　　映寒没料到事情发展到如此地步，全身已在颤抖，可她并没有离开，她的眼睛还看着那一百块中品元石，她现在修炼武诀刚好到关键时刻，急需元力，所以，她对这些元石是势在必得；映寒转身对楚公子说道：“楚公子，这事，是映寒的不好，映寒日后一定补偿楚公子……”

　　“滚到一边去，男人的事，女人少插嘴！”楚公子吼完，又对楚南说道：“是男人的，你就堂堂正正地站出来，别躲在女人后面。”

　　“你们算什么东西，竟敢对我主人如此不礼貌。”富山英勇地站了出来，一副忠诚奴仆，为了主人，万死不辞模样，当然，这是因为富山知道自己主人，究竟有什么样的本事，连极乐宫主都被砸成了肉饼，何况乎眼前这区区四只小蝼蚁。

　　“中阶武君，也敢嚣张。”一人已经出手，一记火掌，直劈富山脑袋，富山也不示弱，祭出杀人剑，直刺丹田，杀人剑本是上品法器，又让楚南持着杀了六千多人，杀人剑弥漫着浓郁的血腥气味，还有杀气。

　　那人一惊，两掌同时出击，立马将功力提升到十二分，红色火焰瞬间变成紫色的极阳真火，旁边一人也出手相助，火势滔滔！

　　富山一中阶武君，自然不可能是两高阶武君的对手，即便他手中有着一把品阶不低的杀人剑，其他人也都认为富山死定了，肯定会被极阳真火，烧得面目全非，烧成一截黑炭！

　　然而，事实却与他们所想的，完全相反！

　　四记火掌，离富山的脑袋、丹田等致命部分，仅有三寸之距时，他们的火掌，却劈不下去，再也前进不得分毫，而富山就像早就料到会出现这一幕般，径直将杀人剑刺向左边那人的丹田位置，就要刺进去时，杀人剑却不受他控制，歪了半分，擦着丹田刺了进去。

　　右边那人见生突变，赶紧撤掌，脱身而退，富山抽剑，自是明白刚才杀人剑为什么会歪了半分，冷声说道：“下一次，你的运气就不会这么好了！”

　　所有人看向富山的表情，全都是震惊，那些心怀怨恨的嫖客们，第一时间恐惧起来；楚公子眼睛里，射出冷厉，他看出了里面的古怪，刚才那四记火掌都没有斩下去，完全不是这个中阶武君的原因，“会是谁呢？”

　　楚公子首先排除了楚南，目光在凌烟兰与蝶依仙子的身上徘徊，最后锁定了蝶依仙子，冷声喝道：“伤我楚家人，必定血债血偿，明人不做暗事，揭下你的面罩！”

　　听到“楚家”两字，楚南的心，不由微微一动，再听到后面的话语，嘴角扯出笑意，先前他想的脱身之计，因这楚公子的到来，出了点变化；不过，现在楚公子的误会，也能让成功脱身。

　　楚南对映寒说道：“我出这一百块中品元石，是为他点的，如果你将他服侍好了，我再给你一百块中品元石！”楚南指着蝶依仙子，又拿出一百块中品元石放在桌上。

　　映寒见了，立马两眼发光，遂即不管不顾，往蝶依仙子走去，随着映寒走向蝶依仙子，楚公子的仇恨也从楚南的身上，转移到蝶依仙子身上。

　　楚南再现笑意，对退得远远的秋香翠花等青楼姑娘说到，“同样，你们所有的人，也都是他点下的，他很喜欢热闹，越热闹他就越开心，只要你们围上来，就能多拿一块元石……”

　　“啊……”青楼姑娘们轻微惊呼，少许几人往前走来，绝大部分的人还在犹豫。

　　楚南继续说道：“你们谁要是能让他摘掉面罩，赏一百中品元石。”

　　此言落下，惊呼声大震，更多的人往前走去。

　　“如果你们谁要能让他笑一下的话，赏五百中品元石！”

　　“咝——”

　　倒吸声处处响起，所有的青楼姑娘，都用最快的速度，将蝶依仙子围了起来，完全将楚公子他们一行人给忽略了，楚公子也看出这里面不对劲，也就静观其变，但眼睛一直都盯在蝶依仙子身上。

　　大厅里，顿时人声鼎沸起来。

　　蝶依仙子看到楚南的作为，不由好笑，心里念道：“任你使万般计，我只要锁定你的气息，你就逃不了！”

　　正值一片混乱之时，外面传来声音，“晋城主来了。”

　　然而这声音，比起为了争夺五百元石的喧哗声来，实在是太微弱了，晋坤生带着一行人，走进醉花楼，看到里面的场景，不由一愣，进而又看到楚公子，一愣变成一惊，快步走到楚公子的面前，施了一礼，楚公子径直说道：“不要让戴面罩那人给逃了。”

　　“是，大公子。”晋坤生立马吩咐了下去。

　　楚南将这一切都收在了眼里，扔出了一枚储物戒指给凌烟兰，然后传言让富山好自为之后，敛息功诀一施展，气息完全消失，身子一个疾闪，混入在一旁围观的嫖客与小厮中，神行百变一变，楚南的踪影就完全消失了。

　　在楚南施展敛息诀的那一霎间，蝶依仙子锁定的气息，立马变成虚无，她大为吃惊，忙站起身，看向楚南先前所坐的位置，可是，那个座位，空空如也。

　　“他是怎么消失的？”

　　蝶依仙子再没有耐心陪周围一群莺莺燕燕，猛然站起身来，一步跨出，问着富山与凌烟兰：“你们主人呢？”

　　富山也是茫然不知所措，虽然主人就在他身边，可他是真的不知道主人怎么消失的；而凌烟兰却张大嘴巴震惊着，公子给她的储物戒指里，有好多的元石！

　　蝶依仙子站了起来，楚公子即刻下令，“拿下她，别让她逃了。”晋坤生亲自带着人，还有那三名高阶武君，都一起围了上去。

　　蝶依仙子一场冷哼，不再掩饰，武王的威严气息，一露无遗。

　　正勇冲上前的晋坤生等人，猛地滞住步子，喃喃念道：“武王，这人是武王……”那些青楼姑娘，也噤若寒蝉，不敢再肆意妄为。

　　楚公子倒是没有怎么惊讶，他见过的武王，多多了，他只是更加确定之前心中所想，之前的古怪，肯定是这蒙面女子所为！

　　蝶依仙子用神念将四周来回扫了几遍，仍然没有任何发现，最后，她想起楚南看到楚公子时的异状，转身，娉婷走往楚公子。

　　三名高阶武君与晋坤生赶紧拦在前面，晋坤生问道：“前辈，不知你有……”

　　蝶依仙子不说话，径直往前走，晋坤生他们连连后退，那楚公子也是如临大敌，手上冒出一团火焰，火焰颜色呈红色，嘴里还喝道：“你是想与大庆楚家做对？就算你是初阶武王，也逃不过陨落的命运。”

　　“大庆楚家？”凌烟兰咀嚼着，敢说出大庆楚家，敢对初阶武王说出这番话的人，除了那个楚家之外，别无他家，“难道，公子也是楚家之人吗？”

　　人群中，有一双眼睛，盯着楚公子手上的火焰，这双眼睛，自然是属于楚南的，楚南看着那火焰，眼里虽然平静，可心里面的震惊，却是有着惊涛骇浪，因为那团火焰让他有了些熟悉的感觉，与爹爹在那简陋的炼器坊里打制铁器时，所发出的火焰，极其相似，甚至可以说其本质，是一样的！

　　“我和他，真的有关系不成？可是这个人一看就是极有权势的世家公子，而我家，不过南部边缘的一个偏僻小山村，这里面……”楚南打定主意，在去北齐国之前，要将这事儿查上一查。

　　而这时，楚公子手上火焰已经消失，就连脸上的怒容也不见……



　　第499章 疑惑，愤怒

　　擎天城的黑夜，比起白天更为热闹，处处灯火通明，喧嚣至极；而今晚的擎天城，大街小巷都在谈论着那个在醉花楼用中品元石一掷千金的豪客，猜测着他的来历……

　　楚公子住进了城主府里，蝶依仙子不知对楚公子说了什么，然后便踏空飞去，凌烟兰说出了她羽化门弟子的来历，富山大展了“马屁”武技，又奉上了不少元石，还给那位他刺了一剑的人送上疗伤费用，另外，还将映寒包下送给了楚公子，至于其他青楼姑娘，富山便做主送与了今天在醉花楼的嫖客们，并且说所有人在醉花楼的开销，他包了。

　　富山会说话会做人，估计还因着蝶依仙子的原因，还有凌烟兰，毕竟羽化门是三大门派之一，总和起来，楚公子赦免了富山先前那一剑之罪；而富山却没有满足这样的结果，楚南只给了他三个月的时间，压力相当大，所以，他借着这一个机会，不知不觉将“马屁”武技施展得浑圆自如，讨好楚公子，搭好了楚公子这根线；最后，连富山、凌烟兰都被邀请进了城主俯，富山再以元石开路，搭上城主晋坤生，晋坤生见富山后面有着个武王撑腰，还有羽化门弟子，还能将楚公子哄得高高兴兴的，也就对富山热热情情，富山的天下商行大计也就在一步一步实现。

　　楚公子在找人问了有关横断山脉有一处绿山变荒山的消息后，便回到城主为他准备的舒适房间里，打开门，谴走随行保镖，关上门，一回身，便看见了桌旁坐着一个人。

　　“你是谁？你是怎么进来的？”楚公子虽然语气惊慌，心中却是不乱，可等这个人抬起头来之后，楚公子顿时惊喝出声，眼睛里满是不可思议的目光，身子几欲倒地，声音颤抖，“你到底是什么人？”

　　“讲讲你的故事吧！”

　　“故事？什么故事？你要让我讲什么故事？”楚公子就像被触中了某根神经一样，变得焦急起来，其实这也不怪楚公子，任谁突然间看到一个和自己长得十分相似的人，以这种方式，出现在如此情景下，都会变得反常起来。

　　坐在里面的人，自然是恢复了本来面貌的楚南，楚南淡淡说道：“你觉得我们长得这么像，会一点关系都没有吗？”

　　“你姓什么？”

　　“楚！”

　　“不可能，楚家从来没有你这么一个人！”

　　“楚家？什么样的楚家？”

　　“大庆楚家，当朝大将军之楚家！”楚公子扯着喉咙说着，似乎这样才能给他一点安慰，因为他已经感觉到自己的身子，被一股无形的力量制住，动弹不得。

　　“具体说说。”楚南眉头凝了起来，但他现在仍不认为一个大庆大将军之楚家，与一个白家村铁器坊之楚家，会有什么联系，主要是里面的差距实在太大，一在天之上，一在地之下。

　　楚公子在威压之下，完全没有反抗之力，且身子被挤压得好是厉害，有一股窒息之感疯狂涌来，心中越来越惧，仿佛他要再不说，就会被活活憋死；虽如此，楚公子仍然说道：“我是楚家直系子孙，你要是取我性命，天下之大，将再无你立足之地！”

　　“若我要取你性命，现在你已经不能说话了，痛快地说吧，免受皮肉之苦。”

　　楚公子看着那张面孔，就好像自己在照铜镜似的，只不过那双眼睛比自己更犀利，犹豫了一下，楚公子说了起来，娓娓道来……

　　听着楚公子诉说楚家的光辉历史，楚家先祖怎样从一介平民，加入军队，跟着皇甫家的那位，呕心沥血，披荆斩棘，纵横八荒，横扫六合，又是经过多少人的辛苦努力，才有了如今的大庆楚家，当真真的豪族……

　　楚南感觉这一切，与自己都隔了十万八千里，与白家村爹爹打铁渡日，为他寻药治病等等，根本就不相关；楚南也没兴趣再去听楚公子叫楚家是怎样的显赫，有着怎样的实力，还说他自己就是未来的楚家主人云云，只是让再次放出那种火焰，楚南确认无误，就是爹爹在打铁时，偶尔会放出的火焰……

　　对此楚南是百思不得其解，又问了他来擎天城做什么，楚公子也是老实回答，说是到横断山脉查看那片森林为什么诡异消失；楚南一凛，想了一下，可能知道此事的就只有凌烟兰，而凌烟兰是绝不可能出卖他的，便就放心下来；楚南再问楚家近段时间有没有什么大事，楚公子摇了摇头。

　　感觉再问不出来什么，不仅没将事情了解明白反而越加糊涂的楚南破窗而走，隐入夜色中，而楚公子松了一口气，看着桌旁已经空空如也，喃喃地念了一句，“要说大事儿，两年前倒是有一件，那个人回到了楚家……”念完又想着：“这个陌生人，到底是谁？怎会和我这般像？”

　　楚公子也是想不明白，准备等回到金陵之后，与自己爹爹说上一说。

　　而急行在夜色里，直往北齐国奔去的楚南，却猛地停住了步子，说道：“没想到还是让你跟上来了。”

　　“公子若是不去城主府一趟，蝶依还真的与公子分隔天涯海角了。”一个悦耳的声音响起，一袭白衣飘到楚南身边，正是蝶依仙子。

　　在此间隙，楚南已经变回了在极乐宫时的模样，道：“我所说的危险，并不是故意……”

　　“蝶依不会劳累公子。”蝶依仙子笑意如春，她在醉花楼感觉到楚南看见楚公子时的异样，便与楚公子说了一番，安排好了，等候在城主府，果然被她等着了。

　　“如此，那就……跟上再说吧。”

　　话音落下，楚南就狂奔起来，五行相生，元力源源不断地提供，且还修炼着《逆乾坤》武诀，去势如虹；蝶依仙子见楚南说走就走，一丝也不客气，不由一恼，“我就不信，追不上你。”

　　蝶依仙子立马踏空飞于空，疾追上去。

　　刚开始，蝶依仙子还能跟上，可是到后面，狂奔六个时辰之后，仅仅只是初阶武君，与天地元力沟通能力还不是太强的蝶依仙子，就有些跟吃力了；再然后，蝶依仙子从空中落下，开始地面追击，蝶依仙子此时已经累得够呛，可楚南还是精神百倍，速度不仅丝毫未减，反而腾空跳跃起来……

　　蝶依仙子满脸愠色，她决定拼了，“想甩掉我，我偏偏不让你得逞！”蝶依仙子从储物戒指里掏出一只玉瓶，毫不吝惜地将里面的丹药，一股脑儿吞了进去，一股庞大的元力在体内升起，蝶依仙子继续踏空追去，而飞在空中的蝶依仙子，这时发现了一个问题，她发现了楚南根本就不会飞！

　　“原来，他的修为还真的没有到武王境界。”蝶依仙子念着，更为迷惑了，“不是武王修为，可是实力却比高阶武王修为更恐怖。”

　　发现这个明显很反常的问题之后，蝶依仙子更加坚定了要跟着他的决心，她这些年收集的丹药，不论有多珍贵，全都给吞服掉，化成元力，全力追上。

　　就这样一直狂奔着，直到进入了北齐国的地界，楚南想找人了解一下北齐国目前的局势，这才放慢了速度，到了一座小镇，还没等他进入坊间打探消息，便听到四周的人都在议论着凌家反叛，神器派被灭一事。

　　听到这个消息，楚南当即愣呆了，“神器派被灭了？凌家反叛？”楚南的眼睛，锋利如刀芒，眼睛里满是怒火，身上的杀气，不受控制地泄露出来，一回头，穿过人群，直接将说话那人盯住，那人顿感全身冰寒，看着向他走过来的楚南，直求饶不已，楚南冷声说道：“你刚才所说的，是真是假？”

　　“前辈，小人刚才所说的都是真的，不敢有半句妄言，这个消息，北齐国上上下下，全都传遍了。”

　　“是谁做的？”

　　“前辈，这个就不是小人能知道的了，听传言，有的说是神器派不听话，是天一宗杀鸡儆猴；也有的说不是天一宗做的，是另外的势力。”

　　“凌家现在何处？”

　　“凌家已经是北齐国第五个世家，在东岳城。”

　　“你还知道什么消息？”

　　“神器派现在被另外一伙来历不明的人占据着。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”这个人感觉着浓郁的杀气，丝毫不怀疑，要是他回答得不能让这人满意，就没命了，所以，他绞尽脑汁想了起来，突地灵光一闪，说道：“还有天一宗现在满天下抓北齐国的重伤之人，不管修为是低是高，甚至不管是男是女。”

　　“抓重伤之人？”楚南一愕，遂即明白过来，这一手是针对他来的，肯定是黑钧武帝的主意，因为黑钧武帝看见他改换过容貌，又见他的气息诡异地变化过，只是楚南有些想不明白，天一宗怎么就如此肯定他跌入那个万丈深渊而不会死！

　　楚南不知道，为了他，黑钧武帝与辛一真，已经去跪拜了玄无奇，说与了那一切……



　　第500章 将其当作磨刀石

　　楚南人站在当处，听了神器派灭亡的消息，四周本来还算热的空气，立马降至了冰点以下，并且这一片冰寒之中，还夹杂着杀气。

　　周围行人，瑟瑟发抖不已，即便是那大武师，甚而是武将，在这冰寒杀气笼罩之下，身心都颤抖不已，不敢乱动，生怕一动，杀气便入体刺来。

　　少许时间，他们的脸色便一片苍白，几欲支撑不住，好在这时，楚南转身走去，向着东岳城的方向，然后，他们便看见，随着楚南走过，前一步，那些花草、山石、大地，直接被冻成冰块儿，坚硬无比；而下一步，旁边的树木、山石之类，却是火光一闪，直接焚成了虚无……

　　一步冰，一步火，两者截然分明。

　　小镇诸人，那眼珠子都差点被震惊了下来，有好一部分人，受不了这中冰火两重天，直接倒地，昏迷过去。

　　而楚南越走越快，到后来，只看得见一个残影，狂舞在这片天地间！

　　楚南走后不久，蝶依仙子终于赶到，看到小镇的模样，兀自大吃一惊，赶紧落下来，询问这里到底出了什么事，那些人还没有震惊中恢复过来，又看到能飞在空中的强者落下，心中寒意更深，面对蝶依仙子的询问，他们将刚才的事，包括楚南问的问题，楚南的样貌等等，全都一五一十地说了出来。

　　蝶依仙子并没有马上追去，而是闭目感受着那冰与火交叉存在的世界，慢慢地，秀眉深锁起来，她感觉到那些“冰”的存在，似乎有些诡异，与真正的冰不一样，眼前这些冰里面，透着“火”那暴狂的气息……

　　又是一个疑问在蝶依仙子心中闪现，蝶依仙子明白，要想知道这个答案，就得继续跟着他，蝶依仙子再次御空而去。

　　在别人眼里的“冰火两重天”，对楚南来说，就只有一个，那便是火，无穷的恨火，神器派是他成长之地，若无吕阳明师父，他很有可能在雄罗城就被许家人杀死；还有紫梦儿，楚南现在最担心的便是紫梦儿，他不知道紫梦儿此时在何处，处在什么环境下，会不会被那股占了神器派的势力追杀等等。

　　“凌家，凌家，我要让你整个凌家，为你们的背叛，付出血的生命的代价！”

　　“梦儿，我会找到你的，会找到的……”

　　楚南心下有些慌乱，他明白自己这会儿的状态，很不对劲，可他实在不敢相信神器派被灭的事实，神器派有紫武皇和韩武皇，两名武皇坐镇，还有上万弟子，是谁有这么大的势力，竟灭了神器派。

　　天一宗吗？

　　“就算不是，天一宗也脱不了干系。”楚南说着这话的时候，脑海里却浮现出了那个与他有数次交锋的神秘势力，但也只是一闪而过，楚南想到天一宗此时的动作，将体内的生命力释放出来，流遍全身，又运转《逆乾坤》武诀，深吸数口气，让自己冷静下来，想着接下来该怎么做。

　　“天一宗在找我，若我隐藏下来，他们注定只是徒劳无功！可是，我不能这样隐藏下去，师父之名要恢复，天一宗要被覆灭，就得接着前面在天一宗闹出的轰动，继续轰动下去，否则凭借天一宗的强大，还有那些手段，他们只需要短短的时间，便能够将影响给消除掉，天一宗的地位，依久稳若泰山；那样，之前所做一切，全然白费。”

　　“恢复师父之名，就得以师父之身，行正义之事；如此，还能树立起一面旗帜，一面反抗天一宗的旗帜；说不定还能引出那个青凤……”楚南想到这，心里有些微动，只是这样做，他就会暴露，就要正面应对天一宗！

　　一念刚起，楚南的目光便坚定下来，“就算暴露又怎样？我只把天一宗当磨刀石，让我这把刀更加锋利起来！”遂即，楚南眼睛又是一亮，“既然我能借师父之名行事，自然就能借天一宗之名行事，可以更一步激化大家对天一宗的怨恨，虽然做法不怎么光明正大，可比起天一宗，比起玄无奇的那些卑鄙来，根本就算不得什么！而且，还能从中得到不少利益，正好可以搜寻药草，还有炼器材料，元石一类……”

　　楚南边想着，他的速度也没有因此而慢上半分，反而更加的快，随着楚南冷静下来，那一步冰一步火的画面，也不再出现，后面跟着这异常状况追来的蝶依仙子，见异常消失，不知该跟往何处，想起在小镇上打听到的消息，娥眉一扫，念道：“那我就先去东岳凌家等着，与大庆楚家有关系，听到神器派灭亡又如此大怒，不知道你究竟是何人！爹爹现在又在何处！”蝶依仙子当下不管，直往东岳而去。

　　这会儿，楚南已经完全忘记了蝶依仙子的存在，他在思索着，“要借天一宗之名行事，不到万不得已之时，就不能暴露自己的武技招式，否则一暴露，那天一宗就知道我是谁了，当务之急，先要会天一宗的武技；同样，师父那边的武技，也要分离开来，形成两个独立的体系，可惜师父当初没有留下乾坤宗的武技……”

　　思索半晌后，楚南决定扮天一宗之人时，使用金元力；扮师父时，使用火元力；随后，楚南又取出当初在天一宗，取代孙老三和柳啸风时收获的储物戒指，里面有着天一宗的武技；孙老三的储物戒指里，只有一本外围弟子修炼的基础武技——百劈三十六式，当然即使是基础武技，那也是玄阶中品；柳啸风的储物戒指里也有一本武技——落日断月斩，却是地阶下品，内门弟子所享受的待遇自是不一样。

　　至于断羽的九宫无量，楚南暂时却没有时间去研习。

　　一边狂奔，楚南已经修炼起天一宗武技来，以楚南现在阅历、经验、见识，对武诀武技的体会，还有那股坚毅的执着，修炼百劈三十六式，难度并不是太大。

　　三天之后，百劈三十六式就已经修炼了二十八式，只余下八式没有修炼成，这个速度，就是放在天一宗，也算是超速之列了。

　　就在这一天，楚南到达了第一个门派——百回宗。

　　楚南一个纵跃落在百回宗的大门口，百回宗那守门的弟子，不过一高阶武士而已，仅此就可以看出，百回宗实在是一个小得不能再小的门派；而楚南也不是多高调，只用神行百变将气息停在中阶武君境界，且面容非常普通。

　　守门弟子直接被威压给骇住，颤抖得说不出话来，楚南冷道：“去叫你们宗主出来。”

　　“是，前辈。”

　　两名守门弟子跌跌撞撞跑了进去，楚南并没有在外面等候，跟着走了进去。

　　不一会儿时间，百回宗的宗主便率百回宗上上下下百余名弟子，来到楚南面前，百回宗的宗主，早已是满头白发，脸上皱纹重重，可他的修为，却仅仅只是初阶武君而已，百回宗宗主见到楚南，立马一揖到地，恭敬喊道：“前辈……”

　　楚南没有与其废话，直接说道：“将你们的药草、元石、兽核等等宝物，全部交出来。”

　　百回宗宗主脸色即刻变得阴沉，站了起来，说道：“前辈，虽然你修为比我高，可我百回宗也不是那么好欺负的，我一个人打你不过，可上百人一起围上来，缠也能将你缠死！”

　　“上百人？在我眼里，只不过上百个废物罢了。”

　　“前辈还是不要说大话的好，我百回宗建宗已有近十年，你也不去四周打听打听，我百回宗……”老头儿越说越有自信，楚南一声冷哼之后，直接取出一宝剑，百劈第一式斩下，百回宗宗主直觉不妙，忙运力相挡，身上闪出光芒，且对百余名百回宗弟子一声大吼，“一起动手！”

　　然而，他的声音刚刚落下，楚南已经斩破百回宗宗主的防御，斩碎他的武器，斩下了他的肩膀，而这时，百回宗弟子连一步都没有跨出。

　　百回宗宗住捂住流血的手臂，吃惊恐惧不已，百余名弟子也不敢上前，个个都用畏惧的目光，看着楚南。

　　“说你们是废物，你还不信，在我天一宗面前，你们不是废物，又是什么？”楚南冷声说来，百回宗弟子全都倒吸了一口冷气，“天一宗！”

　　百回宗宗主回想楚南刚才劈出来的那一剑，的确是天一宗的剑法，然后弱弱地说道：“不知前辈……”

　　“少废话，再不交出来，别逼我大开杀戒！”

　　听此一语，百回宗宗主哪里还敢有其他想法，天一宗的威名，谁人不怕？何况他一小小宗派，百回宗宗主赶紧将一切都交了出来。

　　楚南确信其交完之后，伸手一卷，身子一跃，出了百回宗，百回宗门人都还没有回过神来，忽而又听到“砰”地一声，宗主赶紧带着弟子出去一看，只见“百回宗”三字，宗门大口，已经被劈成了一堆破烂。

　　百回宗宗主咬牙捏拳，一口鲜血溅出，怒吼道：“天一宗，太过分了！”



　　第501章 对策，逢故人

　　继百回宗遭遇天一宗强抢毁门之后第九天，大地门也有了相同的遭遇！

　　大地门的势力在小宗派林立的环境中来说，还算比较强，门内有一名中阶武君，一名初阶武君，所以，面对只是中阶武君的楚南，他们可一点儿都没有慌。

　　“你是什么人？好大的口气，竟敢在我大地门行强抢之事！”大地门那名中阶武君厉声喝来，已经将百劈三十六式琢磨透的楚南，自然不会啰嗦，一步跨出，看似平淡无奇的一步，却是一步之下，跨到中阶武君跟前，中阶武君大骇，瞬间全身毛孔炸起，中阶武君的修为，毫无保留地爆发出来。

　　而就在这千分之一个眨眼间，楚南的剑，已经斩下他的耳朵，鲜血从光芒闪烁中喷溅而出，溅了不远处的那名初阶武君一身。

　　拼斗刚开始，便已结束，快得连那个初阶武君都没有反应过来，直到他感觉到鲜血在脸庞上滑下，才明白究竟发生了怎么回事儿。

　　楚南已经回过原来所站位置，就好像刚才他根本不曾劈过一剑似的！

　　缺了一只耳朵的中阶武君，那只手还保持着格挡的动作，眼睛里的神色，却从自信变成了死然，他自是知晓出了什么事，更是清楚人家能斩掉他的耳朵，就能斩掉他的脑袋！

　　“数三声，再不交，全死！”

　　“我——交！”

　　这名中阶武君扔掉了法宝，将手上的储物戒指，还有那名初阶武君，还有座下弟子，包括大地门的储藏，全都交了出来，而在大地门，楚南除了要药草元石之类，还索要了大地门的镇派武诀武技！

　　随后，剑劈其大门，飘然而走。

　　逢此大变，中阶武君愤怒不已，“天一宗，这么多年，我大地门唯你是从，为何你还要如此做，我与你誓……”中阶武君只说了一个“誓”，后面的“不两立”三个字，却怎么也吼不出来，人家天一宗看门的都是中阶武君，他能拿什么去拼，可是他心中的怨恨，却是无比地浓郁了起来。

　　短短一月间，北齐国南部之地，就有近三十个门派，遭受到了天一宗弟子强抢之事，无论大小，大到宗主是高阶武君修为的，小到宗主仅有高阶武将的，都被一抢而空，交出镇派武诀武技。

　　这个消息，很快就传到了天一宗，天一宗长老对此事，很是震惊，一长老大吼，“谁吃了豹子胆，竟然敢嫁祸于我天一宗！简直是找死！”

　　“这件事必须处理下去，不然若是蔓延开来，激起北齐国各门派的愤怒，那也是挺麻烦的一件事儿。”

　　“不错，立马派人去，将这人给抓回来。”

　　“派谁去？”

　　“从我们得到的消息来看，这人是中阶武君修为，只用天一宗的基础武技百劈三十六式就横扫三十多个门派，连高阶武君也不是他的对手，为以防万一，我们要派出两名中阶武王前去捉拿。”

　　“这些门派也太弱了，连我们天一宗最弱的武技，都胜之不过……”这人鄙视地说着，还会天一宗而自豪，另有人反驳道：“也有可能这人元力雄厚，百劈三十式，虽然招式简单，可不同的人施展起来，那效果完全是不一样的！”

　　“别争论了，将这个人抓回来，一切不就水落石出了吗？”

　　“该怎么做？”

　　“按这个人的行程看来，肯定从边缘到中心，而这条路线上，几乎全是小门派，稍微比较大的一个门派便是万毒门，这样吧，派两名武王到万毒门去等着那个人，守株待兔，将其擒拿回来。”

　　“好，就这么办；另外，还有一件事，我们抓回来的重伤者，已经不少了，还要继续抓下去吗？”

　　“抓，黑钧武帝没有发话，我们就一直抓。”

　　“对了，你们说，这个人会不会与灭了神器派那股人有关系？”

　　“说不清楚，很有可能会有，我们已经在对凌家，对神器派那股势力进行渗透，可是效果很慢，如今还没有什么消息传来。”

　　“那个魔道子，真的还没有死吗？”

　　一名长老问出了这样的问题，然后场面一下子沉寂了起来，无人应答，不少人有一种风雨欲来之势的感觉。

　　天一宗两名武王，往万毒门而去，楚南并不知晓，而楚南现在并没有继续沿着那要路强抢下去，而是折向而行，往北齐国东部之地而去，因为楚南得到了一个消息，东部之地的那条漓澜江中，突然有一条长达十余丈的恶蟒作乱，已经吞吃了不少人，弄得人心惶惶，而管着漓澜江那一片区域的城主，不仅没有想法搏杀恶蟒，反而行糊涂事，不管百姓死活，派手下每天抓三十余人，扔到漓澜江里，供恶蟒吞吃，致使民不聊生，好些百姓都背井离乡，到他处谋生……

　　楚南听到这个消息后，便立马以最快的速度，日夜不停地往漓澜江赶去，这是一个机会，让魔道子师父以正义形象面世的机会，楚南自然不会错过。

　　也多亏楚南身子强悍，五生相生，元力充沛，还有着第十条经脉吸取生命力，才支撑起楚南这一月多来，马不停蹄的狂奔，当然，这回施展《草木诀》第三层，楚南没有像在横断山脉一样，制造出一大片的荒山，他都是寻隐藏之地，这里吸取一小块，哪里吸取小块……

　　七天后，楚南便风尘仆仆的赶到了漓澜江，而漓澜江却不是楚南想像中那么凄凉，除了有不少实在不愿离开家乡的百生，也有那些正义的武者，得到消息，从四处赶来，欲为百姓除其大害；当然，还有想以此出名的，扬名天下的！

　　只是，无论怀着什么目的到来，这些武者里面，修为最高的，也不过高阶武君而已，可能是那些武王强者都没有听到消息，或者是闭关修炼，不愿让这些世俗之事打扰他们的修炼，毕竟那些人的死活，与高高在上的他们，没有半块元石的关系。

　　楚南来到之时，那条恶蟒刚好从漓澜江中跃出来，恶蟒看到江两边全都是人，竟然兴奋地狂啸起来，一见恶蟒出现，立即便有羽箭，直射恶蟒而去，还大吼着：“恶蟒，今天就让我王重为民除害，射破你的蛇头。”

　　声音气势十足，当他的羽箭射到恶蟒身上，恶蟒长长的身子一下子缩回了江中，围观众人不明所以，还以为这一箭将恶蟒给重伤了，都群起兴奋着。

　　那人扬了扬弓说道：“我的金石箭技，已经修炼到了大成，能够开山裂石，一条小蛇而已，根本就不算……”话还未说完，漓澜江边突地有水浪冲天而起，而在这滔滔水浪中，赫然闪现着一颗硕大的蛇头，以迅雷不及掩耳之势，将刚才射箭那人，吞进了蛇口。

　　紧接着，那长长的蛇尾一卷，竟卷走了岸边五六十人，将其卷到漓澜江里，五六十人皆是武者，突然遇袭，反应也是相当敏捷，各出绝招，对着恶蟒攻击起来。

　　可是，那些攻击，对恶蟒来说，根本就没有什么效果，恶蟒任由他们攻击，蛇口咬下，将那射箭之人咬成两断，然后吞进肚子里。

　　这一幕，血腥凶残无比，围观武者们，眼睛里闪现着恐惧，再没有先前那副自信神色，只能在岸边施展着极为华丽却实则半点用处也没的武技！

　　漓澜江这一段河流，足有上百米宽，恶蟒在漓澜江中央，很多武者的攻击射程，根本就没这么远，只能看着恶蟒吞咬着一个又一个的人，而恶蟒吞了几个人之后，忽地又隐入水中，江两边的武者们，立马狂退向后，他们也害怕被恶蟒给卷进了江里，丢了性命。

　　他们退得虽远，却仍然没有逃过一劫，恶蟒从江里再次冒出来时，嘴里吐着数十股水箭，那些水箭满是血腥味，水箭去势极快，威力十足，那些中了水箭的武者，瞬间四分五裂炸开来，血雨纷纷。

　　恶蟒这一出手，又夺去二三十人的性命，恶蟒很是得意，昂着蛇头，仰天长啸，而在这长啸声中，一个身影突地往恶蟒杀去。

　　空中一条长枪闪现，土黄色光芒绽放，还有一字暴喝：“破！”

　　这人杀出之时，楚南目光一凛，这人正是与他有过两面之缘的天剑门韦离！

　　而空中，恶蟒张口又是一吐，一大股水箭，向他袭去，“枪破”尖上，突地尘土弥漫，欲凝住水箭。

　　土本克水，可无论水太多，土太少，克之不住，水箭破了土，袭胸而去，韦离不退，反而一往杀前，嘴里连喝：“破！破！破！”

　　长枪最终刺在了蛇眼之上，却仍然没能破了恶蟒蛇眼，反将恶蟒激怒，数股水箭吐出之后，又大张血盆蛇口，要将韦离吞入蛇内。

　　韦离已经招架不住，眼看就要被吞进蛇腹。

　　就在这时，空中又是一声大喝：“孽畜，老夫在此，岂能容你为非作歹！”

　　大喝声，正是从楚南口中喝出。



　　第502章 魔道子之名

　　楚南绝然的身影，像流星坠地般，当真如一线星光，飞射电闪，眨眼之间就到了恶蟒身前！

　　左手一拉一扔，那快要被恶蟒吞进血盆大口里面的韦离，就被甩了出去，扔向漓澜江岸边。

　　与此同时，楚南右拳，筋骨一震，巨力瞬间充满，呼啦啦的劲风声，在空中刺响，当头往恶蟒的头部砸下。

　　恶蟒这种活了不知多少年，已经稍微通灵的凶兽，自然感觉到了死亡的危险，不再昂首于空，而是身子急缩，要往水里面缩去，在它的本能意识里，感觉只要缩进了水里，这个人就拿他没有办法了！

　　在快速往漓澜江里缩回去的时候，恶蟒尾部，却还搅起了漫天水箭，滔天巨浪，直冲向楚南。

　　“老夫出手，你还能逃得了？”

　　楚南一声冷笑，下落速度更快，恶蟒感觉就像是一座山岳向它压来，那散发出来的无比迫人的强势气息，惊得它庞大的身子也在颤抖，本能反应地，恶蟒还张开了血盆大口，往楚南的那只拳头咬去。

　　就在恶蟒的脑袋已经靠在水面上，马上就要隐没进漓澜江里时，楚南的拳头，悍然砸到！

　　“轰！”

　　天地间一声巨响，能量波动之大，直让漓澜江里射出千重之浪，巨浪将楚南与恶蟒包围，外面的人根本就看不清里面的情况，而且大部分都还没有回过神来，他们只是被这突来的一幕，给骇住了，俱都变色。

　　只有那一凄厉，并不完整的惨叫声，从巨浪中传出来！

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　巨浪落回漓澜江里，浩大的冲击力，直让大地都颤动了起来，附近的区域充满了无比强大的能量狂暴余波，江边一树林，更是狂乱摇颤，落叶纷飞，观战众人，个个站立不住身子，东倒西歪。

　　仿若地动山摇之中，两块带着鲜血的东西，分别飞向漓澜江两边，等得“砰砰”两声落地之后，众人一看，“咝”地一声，顿时集体倒抽一口冷气，那赫然就是蟒蛇头！

　　一边一半，从中间整齐地炸开。

　　众人震惊之中，回头看去，直看到那个身影正浮于水面中，脚上有红色火焰萦绕，一阵阵的水汽从漓澜江里冒出来，他的手中，正抓住蟒蛇的脖子。

　　猛地一抖，那蟒蛇长达十余丈的蛇身，就浮在漓澜江面上，再也动弹不得，但看起来，仍然恐怖无比；再见楚南一扬手，一股水浪如涨潮般涌起，直将先前恶蟒卷下漓澜江中的武者们，给送回了岸边。

　　这一切，都发生在电光火石之间，韦离刚刚落于地上，站起来，便看到那恶蟒身首分离，看着那人，心中也涌起无限感激，刚才他一激动，什么也不管，便提枪杀出去，若是没有这人相救，只怕他已经被吞入了蛇腹，成了它的食物。

　　生活在漓澜江区域的百姓们，终于回过神来，欣喜万分，大吼着：“恶蟒被杀了，恶蟒被杀了……”喊的人越来越多，最后恍若汇聚成了雷声震鸣般！

　　突地，那些欢呼着的人群，向着楚南跪了下来，行着叩拜之礼，说着：“恩人，前辈，你是我们的恩人，是我们的再生父母，我们……”

　　百姓在感恩，被救生还，从蟒蛇口中逃得一命的武者也在感恩，还有更多的武者们，眼睛里露出的，却是无比地敬佩，一拳，仅仅一拳，就打爆了恶蟒头颅，将其变成了一具死物，这是怎样的修为，是怎样的功力！

　　虽然这些武者，因修为低下，感受不到楚南的修为气息，但是毫不影响他们的猜测，楚南此时，可是飞立于空中，而他们都知道，只有武王修为的武者，才能踏空而行。

　　楚南压了压手，喧闹的人群，顿时鸦雀无声，楚南淡淡说道：“这头恶蟒为祸漓澜江如此之久，今天大家就将这恶蟒的血肉分吃了，可以强身健体，延年益寿，就当作是恶蟒对大家的补偿罢了。”

　　说完，在众人还不明白之际，楚南手上就窜出一股火焰，仍然是红色火焰，一窜就是十多丈，将整条恶蟒的身躯，全都包裹起来，仅仅十秒钟之后，楚南将蛇身提起来，飘在空中，两指一并，上百道剑芒疾射出来，径直将恶蟒给分成无数块。

　　然后，这些被烤得恰到好处蟒蛇肉，分别飞到了漓澜江两边众人的眼前，那些武者当然明白吃了这蟒蛇肉的好处，赶紧吃了起来，那些百姓又是叩谢之后，开始狼吞虎咽。

　　蟒蛇肉极其美味，肉香四溢，韦离也是将眼前的蟒蛇肉给吃了个干干净净，眼睛则是一直看着救他性命的恩人，楚南看到众人吃得高兴，开怀地大笑数声，“此地风波已平，如此，老夫去矣！”

　　“前辈，不知前辈高姓大名，晚辈好将救命之恩，谨记于心。”韦离见楚南欲走，赶紧大声吼来，这一吼，那些吃得正起劲的百姓们，也不再顾口中之食，集体喝道：“恩人，我们要为恩人立长生牌位，请恩人留下姓名，好教我等世代铭记。”

　　“举手之劳而已，何足挂齿！”

　　“还请恩人相告，不然我们长跪于漓澜江边，誓不起来。”一人吼道，众人齐吼，“长跪不起。”

　　楚南满脸笑容，对着韦离说道：“想想惊涛拍岸的潮水，刚才你那一枪，足可以刺爆蟒蛇之眼，甚至可以一枪刺爆蟒蛇头颅！甚至可以刺破大地，刺破苍穹！”韦离当场愣住，细细思索着楚南所说的话，“惊涛拍岸的潮水？”

　　而楚南说完之后，摇摇头，踏空而去，那些人急了，个个用最大的力气喊着，挽留着，而楚南的身影，却没有停下，不过，却有声飘了出来，“老夫魔道子，今日过漓澜江，为民斩恶蟒，为民烤蛇肉，百姓乐而食之，快哉，快哉……”

　　身影渐行渐远，慢慢淡出了所有人的视线，可刚才那句话，还回荡在众人耳朵里，他们念着：“魔道子，原来恩人叫魔道子，快，去找雕刻师傅，我要去立个长生牌位。”

　　“老余，我觉得，不仅要立长生牌位，最好再雕刻一尊塑像，立于漓澜江边，早晚焚香膜拜，以表达我们的感恩之情，同时希望恩人能佑得我们永世平安。”

　　“不错，要立一尊塑像，我家里还有十个金币，我全部捐出来。”

　　“还有我！”

　　“还有我……”

　　一群人立马就筹起钱来，那些武者，虽不是这里之人，也是纷纷解囊相助，韦离更是将储物戒指中所有值钱东西，全都捐了出来。

　　这后续的事情，楚南是不知道了，他到了隐蔽处，便落到了地面上，改换了容貌，同时将玉芝珊瑚虫全都收进灵兽袋，刚才他之所以能踏空而行，全是八百玉芝珊瑚虫的功劳，而那些红色火焰，就是掩饰玉芝珊瑚虫的存在；楚南出现在众人眼前的时候，自然是魔道子师父面容，并且，楚南收敛了修为，让人摸不着头脑，探不清虚实！

　　做完这件事后，楚南并没有停下来，而是马不停蹄，又往南部狂奔而去，那边天一宗弟子的身分，还需要他继续装扮下去，边狂奔着，楚南边说道：“魔道子师父的名号，要不了多久，便会传遍这片大地吧，不知天一宗得到这个消息，会是什么模样……”

　　事实上，消息的传播，比楚南想像的还要快！

　　从四面八方聚集而来的武者们，稍作逗留之后，便又回到他们的门派，或者是继续历练，但无论是回门派的，还是历练的，都成为了传递之消息的翅膀，“魔道子”这三个字，传进了更多人的耳朵里。

　　一传十，十传百，百传千千成，那条十来丈长的恶蟒也被传成了百来丈，蜷缩起来就是一座水山；而楚南一拳打爆恶蟒脑袋，也被传成了一指点向恶蟒，恶蟒就血肉崩溃，让众人分食之。

　　传言，已经让魔道子的形象渐被神化！

　　存在得稍为久些的门派，对魔道子三个字，并不陌生，甚至有如雷贯耳之感，比如韦离回到天剑门，此事一层接一层传了上去，甚至惊动了天剑门的那位太上长老，立即召见了韦离，让韦离把当时的情况，全部清清楚楚，一个细节也不漏地说出来，包括容貌长相，包括说话方式，包括如何出招等等。

　　韦离自然是一五一十地说出了来龙去脉，还将楚南对他说的那句“惊涛拍岸”的话，也原原本本一字儿不差地，说了出来。

　　天剑门太上长老听完后，足足三个时辰，没有说一句话，但他的心里，却是真正地在电闪雷鸣，在涌着惊涛，拍着骇浪，半晌后，他对韦离说道：“下去吧，这是你的造化，好好思索那前辈对你说的话，不要辜负了前辈对你的一片厚望！”

　　韦离恭敬应来走了下去，心里却为太上长老也称那位魔道子前辈，而震惊着，“魔道子前辈，究竟是何方神圣？”

　　太上长老等韦离离开之后，嘴里却一直念叨着：“真的是他，三百年了，他并没有死，没有死在天一宗的追杀下，接下来，他会做什么？老夫很期待，很期待啊，天一宗踩在我们头上，已经够久了……”

　　一番言语之后，太上长老又吩咐天剑门当代掌门，收韦离为真传弟子，满足他的一切需要！

　　天剑门都得到了魔道子的消息，天一宗自然也是，得到了……



　　第503章 武皇下山

　　真是一波未平，一波又起！

　　天一宗刚刚召开完长老会，将那名假冒天一宗弟子的事情处理下，还没有缓过气，就又传来了关于“魔道子”的消息，而这个消息，比之前那个消息，更凶猛了百倍不止。

　　这一回，决定解决办法的，已然不是长老会，而是五位峰主和两大武帝，黑钧、辛一真、曼岚、祁连胜、烛之武等人。

　　七人默默无语，气氛很是有些压抑。

　　最后，祁连胜问道：“这件事，是真的吗？真的是魔道子吗？百余丈的蟒蛇，盘起来那漓澜江装得下？”

　　“蟒蛇可能被夸张了，但魔道子这个人却是有的，那么多人亲眼看到。”

　　“这个魔道子，会是在天云峰上的那个魔道子吗？如果是的话，他是怎么从禁地的万丈深渊下逃出去的？”

　　“绝不可能是同一个人，那天他受的伤有多重，大家也亲眼看见了，怎么可能如此快的就恢复过来呢？”烛之武说着，还向黑钧看了一眼，意思是说黑钧武帝都还没有恢复，那个人又怎么可能恢复了。

　　“我觉得也是，肯定是有人借魔道子之名，欲对天一宗不轨了。”祁连胜大声附和着说来，“就与前些日子，那个什么假借天一宗弟子之名，强抢那些小宗小派一样，说不定这两者，还是同一股势力。”祁连胜也没有想到，两者之间，不是同一股势力，而是同一个人，毕竟这两件事，分别发生在两地。

　　祁连胜的这番话，曼岚、烛之武等人都微微点头，表示赞同。

　　黑钧武帝咳嗽了一声，有些虚弱地说道：“那个人总会做出让人吃惊的事情……”黑钧想着与楚南交手的一幕一幕，五行之体、五行相生、水火漩涡等等，然后说道：“所以，我们不要掉以轻心，不能排除两个魔道子就是同一个人的可能。”

　　“要不要再去请示……”曼岚的话还没说完，就被辛一真打断了，“师尊正处于闭关的关键时刻，上一次打扰，已经很让师尊生气了，因此，这一次绝不能再打扰师尊修行！”

　　“是。”五人恭敬说来，神情里满是崇拜，对玄无奇的崇拜，辛一真又说道：“不管是真是假，都要将这个魔道子给斩杀了，三百年前，我们能斩杀他一次，三百年后，我们同样能再斩杀他一次。”

　　“我去！”祁连胜立马说来，“我刚好可以趁这一段时间，看看能不能让自己境界提升，我在中阶武皇境界上已经呆了二十年了！”

　　辛一真与黑钧对视了一眼，交流了一下意见，应允下来，“好，就你去，顺便将毕正也给带下山去历练一番，将他初阶武皇的修为巩固稳定下来。”

　　“是。”

　　“还有，也注意一下神器派的事，我总觉得这事很奇怪，不仅仅是凌家反叛的问题；着令在外的天一宗弟子，查寻紫老头儿的情况，看他们是生是死！”

　　“是。”

　　辛一真敲定主意，黑钧又再次提醒了一下祁连胜之后，祁连胜便收拾一番，带着毕正刚突破不久的初阶武皇下了天一山，直奔漓澜江而去。

　　玄冰门的洛仙儿也得到了魔道子出现在漓澜江的消息，落后她半步的妙音说道：“师姐，我感觉，这个魔道子前辈，肯定就是我在冰炎岛遇到的那人。”

　　洛仙儿没有回答，正是迎着冰霜凌立。

　　妙音继续说道：“天一宗现在说不定已经派人下山，前去斩杀他了，我们什么都不要做吗？”

　　“那你说，我们该怎么做？”洛仙儿开口了，围绕着她身边风霜，因她这一句话而被凝固住了，“我们现在的实力，能抵挡得住天一宗吗？”

　　“可是……”

　　“天一宗并不只是表面上显露出来的那一点点实力，也许那连天一宗真实实力的三分之一都不到！”

　　“啊！”妙音惊呼出声。

　　洛仙儿说道：“你下去吧，别再担心这件事，他说会来玄冰山，就一定会来的；对于此事，我自有分寸！另外，加紧时间修炼，这北齐国，很快就会变天换日了。”

　　“是，师姐。”

　　妙音离去，洛仙儿移步，往玄冰山的最高峰走去，一步一步行走在冰霜风雪之中，给人一种浑然自若、不分彼此的感觉，仿佛洛仙儿本人，就是那冰那霜那雪……

　　三百年前，魔道子之名不仅在北齐国闻名，在整个大陆上，也是赫赫有名，消息也传入了大庆国，传入了蛮越境地，大庆国一面貌丑陋的老妇，在路经酒楼之时，听到魔道子的消息，顿时惊在当场，四周空气顿时一片滞凝，瞬间之后，飞空而去，落到一人迹罕至的空谷下，抓住那正练剑的女孩儿，急往漓澜江赶去。

　　同时，大地下面的一处秘密里，一个愤怒的声音正吼着：“魔道子，魔道子不是死了吗？怎么可能又出来破坏我们的计划？可恶……”

　　这个声音丝毫没有对魔道子的畏惧，另一个声音笑着说来，“别生气，魔道子出现，对我们来说，那可是百利而无一害，天一宗从此，只怕要焦头烂额了，希望这个魔道子，能够给天一宗带来天大麻烦，那样我们就可以坐收渔人之利了；另外，前些天，我得到一个消息，一名天一宗弟子，借天一宗之名强抢各小宗小派……”

　　“这个人肯定不是天一宗弟子。”

　　“可是，只要让大家觉得是，那他就一定是天一宗弟子了。”

　　“恩，什么意思？”

　　“你不认为这个人，很值得我们学习吗？”这人笑着问来，说道：“我们也可以派出人手，冒充天一宗弟子，四处行强抢之事，还有各种为恶之事，现在天一宗的弟子，本来就遍布于北齐国，到处捉拿重伤之人，已经惹得不少人愤怒了，而我们再这样一做，再加上这一把猛火，兴许就把天一宗给烧着了。”

　　“好主意，还有，我们一定要将那个冒充天一宗弟子的人找出来，让他加入我们。”

　　“这个是必然的，那个人接下来的路线，应该是向着万毒门方向前进，天一宗已经派了两名中阶武王，前往万毒门坐镇，想来个瓮中捉鳖。”

　　“哈哈哈……这两名中阶武王，到了我们的地盘，注定将是有来无回啊；前面我们遭到的损失不少，几次计划都被人破坏，还灭了不少基地，这一回，我们可要好好做一票了。”

　　说完，两人同时笑了起来。

　　另一边，无空老祖与符震还在四处寻找楚南，莫老在听到魔道子的消息后，带着铁苍熊，也追循魔道子而去；紫武皇带着残余数百弟子，寻了一隐秘之处藏身，遂即紫武皇加紧时间恢复修为，同时思考着韩武皇究竟去了何处，为什么没有一点儿消息。

　　而紫梦儿已经抵达海狼团基地，开始大肆扩张着海狼团的规模；南宫灵芸跟着烈风一起，烈风每抓一名重伤之人，南宫灵芸都要亲自去查看一下，看看是否是他；蝶依仙子还在去东岳城的路上，已经走到了楚南前面；擎天城富山的天下商行开张，楚公子、晋城主，还有醉花楼的姑娘们，俱都来捧场，天下商行之名，广为流传开来。

　　还有，北齐国飘云山上，以前是秦家的秘密势力，而如今，却是白骨等人的基地，白骨也不再是当初那三十六人，而是已经扩展到了二百来人，虽然只有两百来人，却都是精挑细选，经过了重重磨炼，个个都是杀伐狠辣之辈，所以，白骨帮人少，实力却很有些强，且与那来无影去无踪的燕山十二盗有着联系，威名更震。

　　今晚飘云山上，欢声不断，喝酒划拳声，敲桌舞剑声，不绝于耳，而上首位，白骨身边，还坐着一位英俊青年，青年之旁，还有一亮色女子，这两人，正是司徒逸霄兄妹，两人遍寻神器派踪影不着，在机缘巧合之下，不打不相识，两人加入了白骨帮，随后还成了白骨帮的军师。

　　楚南不知道天一宗已经派来两名武皇来斩杀他冒名的魔道子，不知道玄冰山上发生的事，不知道大庆国一丑陋老妇，更不知晓又一股势力盯上了他，他已经回到了南部，继续以天一宗弟子之名强抢着一个个门派，向着东岳城凌家推进，而他离万毒门越来越近。

　　天一宗两位中阶武王，到了万毒门，见万毒门还没有被抢，心里松了一口气，万毒门门主绝毒十二分恭敬将两名武王请了进去，两位武王坦然受之，却并没有注意到绝毒那恭敬神色之下，藏匿的那一丝阴笑。

　　两位中阶武王呆在万毒门之中，也是听说了魔道子的消息，脸色有些阴沉，他们两人或多或少听到了天一山的传闻，心下有些不安起来，其中一人转移话题说道：“这个借天一宗之名强抢的人，怎么还没有来万毒门？他不会是得到了我们来到万毒门的消息吧？”

　　“应该不会，我们可是秘密前来。”

　　“只要他一来，我就要将他碎尸万段！”

　　“那可不行，不能将他弄死了，将他钉在剑上，游街示众，让所有的人都明白，得罪天一宗，是没有好下场的……”

　　“不错，师兄说得不错……”

　　两人正说着，突地万毒门一弟子跑进来说道：“两位前辈，那人来了。”两人听到这句话，哈哈大笑三声，同时喝道：“来得正好，我倒要看看这人是谁！”



　　第504章 还有六式，你来接！

　　“你究竟是何方宵小？竟然敢冒充我天一宗弟子！”

　　万毒门山门之前，天一宗其中一名中阶武王，看着面孔平凡无奇的楚南说道，声色俱厉，露出赫赫威压，更有重重杀气，要直接将只有一身中阶武君修为的楚南给生生压倒在地！

　　却不料，楚南随意地挥了挥手，就像耳边有一只苍蝇在嗡嗡作响，挥手惊去一般。

　　可是，就在这一挥手之中，楚南手上爆发出将二十万斤力融合在里面的金元力，爆闪而出。

　　顿时之间，空中咔咔咔地裂响不已，那些威压、杀气，荡然无存，且那金元光芒，并没有因此而消散，反往他们疾速驰来！

　　两名中阶武王见状，脸色大变，忙运力相抵挡，一金一土，爆射而出，撞上金元光芒，轰轰两声炸响，楚南原地屹立不动，两名中阶武王虽然也没有后退，只是那头发给炸得有些凌乱了。

　　两人眼中闪着震惊光芒，怎么也没有要到眼前之人随手一挥，便有如此威力，他们的心中隐隐有了不妙之感，惊声问道：“你……究竟……是什么人？”

　　“自然是天一宗弟子，你们又是谁？”楚南一副自傲神情，全然和天一宗弟子平时在北齐国各处行走时的神情一模一样！

　　听到楚南如此说来，两名中阶武王齐声喝道：“绝不可能！天一宗怎么可能有你这样的弟子？天一宗威名天下，还不老实交待，你想冒充天一宗弟子达到什么目的？”

　　“我本是真的，何必冒充呢？”

　　“你要是真的天一宗弟子，为什么我们没有见过你！”

　　楚南讥笑一声，说道：“那就只能说明一个问题，你们——是假的！”

　　“乱说，我们是真的。”两人断然喝来。

　　“是吗？”

　　“当然是！”

　　“那好，就让我来鉴别鉴别，你们是不是天一宗的弟子！”

　　“可笑，就凭你，还想鉴别我们，你要是识相，就感觉跪地求饶，兴许还能留得一命！”两名武王被一中阶武君如此说来，心里大是不爽，正愤怒不已，还要说下去，楚南却不再和他们废话，提剑斩了上来。

　　“先接我一招，百劈第一式！”

　　楚南使出了最简单最不起眼的一招武技，可百劈第一式之中，金光闪闪之下蕴含的力量，那就绝对非同小可，如果不是楚南那精准的控制度，只怕手上那把上品法器，都快承受不住了。

　　百劈当空劈下，直劈使用金元力的那名刘武王，另外一名赵武王并没有同时出手，他们明白，若是面对一名中阶武君，本就高了三个境界的他们，再以二敌一，以多打少，那天一宗的名声，可就在这万毒门给丢光了。

　　刘武王表面上满不在乎，可心里却是戒备深深，毕竟刚才那一手，给他的震撼太强了，所以，刘武王也是全力以赴，拿出他的上品灵器宝剑，这柄宝剑，比一般的剑，长出不少，差点都可以作长枪使用。

　　长剑一出，立马浓郁的金元力浩荡而出，仅出元力方面来说，比楚南那强了可不止十倍、三十倍，且四周金属性元力，还在向刘武王疯狂涌来。

　　轰！

　　楚南斩在长剑上，手中那柄上品法器宝剑，径直在楚南大力与长剑锋利的夹击之下，破碎开来，楚南身子也被弹上空中，刘武王手臂也被震得发麻，且感觉身体里面有一股诡异的力量在游动。

　　可刘武王并没有继续感觉下去，他见到楚南的武器已经被毁，自认为胜券在握，他当然要趁胜出击，一举拿下这个敢假冒天一宗弟子，还讽刺于他的人拿下。

　　赵武王也是同样的认为，认为楚南凶多吉少，毕竟在大多数人看来，法宝武器被毁，离死就不远了。

　　然而，这楚南就是个例外，被反弹到空中的他，力量再次聚集，手上又有一柄宝剑，这回还是则是一件下品灵器，口中喝道：“百劈第二式！第三式！”

　　刘武王见楚南手中又多了一把宝剑，心中一凛，再见他两式百劈武技，接连劈下，长剑绽放光华，嘴里恨道：“雕虫小技，也敢在本武王面前嚣张！”

　　砰砰两声巨响，楚南手中的宝剑又断了，而这一回也不再是反弹向空中，而是被退向后面，刘武王疾冲上前，没去理会体内又多两股诡异的力量。

　　长剑直指楚南丹田，刘武王还大声喝来，“你还有武器吗？”

　　“当然有！”

　　又一柄宝剑闪现在楚南手中，且是中品灵器，刘武王眼里掠过惊讶，“这人身上拿出来的法宝，品阶怎么一件比一件高！”惊讶之余，中阶武王威势，更是凶猛，长剑划出道道剑影，将楚南笼罩在里面。

　　楚南不退反进，力量、金元灌注于宝剑之上，口中大喝：“百劈第四式，第五式……”

　　硬碰硬的对斩！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　楚南已斩到第十六式，周围的剑影，已经被斩得无踪无影，刘武王还被斩得往后退出三步，刘武王自是不愿退，可他不得不退，他清楚地感觉到，那金元力虽然没有他的金元力锋利，可那金元力却有着莫大的力量，也正是因为这股力量，斩得他往后退。

　　这就像用锋利的剑，去砍一座移动的山一样，斩不断山，反被山逼向后。

　　但中阶武王毕竟是中阶武王，不可能仅仅只有这些手段，只见刘武王吐血一口于长剑之上，喝道：“不管你有多么诡异，都要被老夫斩断！”

　　“百劈第十七式！”

　　楚南双手握剑，像只大鹏般，从空中斩下，刘武王以攻代守，照样是硬碰硬。

　　轰！

　　又是一声炸响，剑再碎，楚南再退，刘武王不依不饶，踏空一闪，身子翻转，从空中直刺下来，金光剑影，重重闪下，已然挡住了骄阳的光芒，四周的空气，早被凌厉剑气割得了暴乱。

　　与此同时，刘武王讥笑道：“本武王就不信，你还能拿出上品灵器吗？不能的话，就给本武王死去吧！”

　　“很不好意思，我刚好就有一把上品灵器的法宝。”

　　楚南说来，手中闪现出一把刀。

　　“宝剑都没用，一把破刀就有用吧？”刘武王故意如此说来，楚南回道：“有用没用，马上你就知道了！”

　　百劈剑技，瞬间转化成刀技，楚南突地发现，用刀比用剑，更加顺手，好像那百劈三十六式，就应该用宝刀才对，楚南按下心中奇异之感，又是十式斩下！

　　那片片金光，就像一块黑幕，被撕碎一般。

　　长剑宝刀，同为上品法器，品阶一样，自然不会那么容易破碎。

　　刘武王越杀心越惊，一套在天一宗再普通不过的武技，在这人手上，竟然发挥如此大的威力，甚至盖过了他的地阶中品武技；身为中阶武王的他，非常明白为什么会这样，这说明对手那蕴含的能量很大，在绝对的力量面前，高深武技所能发挥的作用，少之又少。

　　可刘武王不明白，眼前这名中阶武君，怎么会拥有如此威能？

　　“百劈第二十八式，第二十九式！”

　　宝刀与长剑纠缠在了一起，瞬息之后，楚南和刘武王同时往后退，又同时对斩上去，刘武王的目光，已经满是杀气，狠厉无比，楚南脸上，却是讥笑，看刘武王就似看一个死人般。

　　“百劈第三十式！”

　　楚南横劈过去，地上沙石也被刀风带动，席卷而往；刘武王跃入空中，当空斩下，划出一道绚丽刺眼的光芒！

　　就在宝刀、长剑再次硬碰上时，刘武王冷声喝道：“剑出信！”

　　立马，那原本坚硬无比，连断楚南三把宝剑的长剑，竟然突地软了下来，如同随棍而上的毒蛇般，缠住楚南宝刀之后，一个旋转翻随，剑尖直指楚南丹田。

　　看到这一幕，赵武王一直紧绷着的神经，终于松懈下来，嘴里喃喃念道：“这人确实厉害，可惜还是太弱了……”

　　而站立于一边的绝毒，眼睛则是在闪烁，手指微微动了一动。

　　楚南呢，却是如磐石，不避不闪，他强悍的身子，绝不是上品灵器能刺进的，可他此时的凭借，却不是他的身子，就在长剑剑尖要刺在楚南身上的那万分之一瞬间，楚南嘴里迸出了一个字：“爆！”

　　随着楚南“爆”字出口，自信满满、得意非凡的刘武王，他那具身子，就上演了一幕仙女散花，只是这“花”，是用刘武王的血肉做成的。

　　刘武王爆体而亡，空中血肉横飞，一颗元核从空中落下，还有一枚储物戒指，楚南伸手接住，还将长剑也收进储物戒指里，然后，转身，盯住赵武王。

　　赵武王完全没反应过来，他脸上的神情，还是欣喜，不是悲伤；而绝毒在诧异之后，先前动的两根手指，又动了动。

　　“百劈三十六式，只斩出三十式，还有六式，你来接吧！”楚南淡淡说道。

　　“你用了什么邪法？”

　　赵武王终于回神，双眼血红，身子已然跃在空中，一掌拍下，顿时有一只巨大的手掌，呈现出金铁之色，且拥着山岳气息，爆击而下！



　　第505章 你还有掌吗？

　　赵武王这一有着山岳气息的金铁掌，融合了金、土两种元力，锐金、厚土，倒是与楚南的“以金御力”有点相似！

　　但是，两者的威力，绝对是天差地别！

　　楚南看到赵武王如此一掌拍下，很是有些开心地笑了，别的他不敢吹嘘，但是在这方面，他绝对是行家，是他长处之中的长处，说道：“想知道我用了什么邪法，是吗？那你就，好好感受一下吧。”

　　“百劈第三十一式！”

　　楚南提刀飞身砍上，上品灵器的宝刀，砍在山岳金铁掌上，迸出了刀戈金鸣声，哧哧哧的，异常刺耳，而赵武王的山岳金铁掌在这一刀之下，竟然停滞了那么十分之一息的功夫！

　　赵武王心惊，百劈第三十一式也算是比较厉害的一招武技了，特别是让这人施展出来，更是威力十足，除此之外，赵武王的右手臂里涌现出一股诡异的感觉，这感觉有些像山岳厚土之力，可是又比其更为纯粹！

　　心惊之中，赵武王并没有停止将山岳金铁掌拍下，同时，楚南也没有呆在当场，而是刷刷刷五刀，将百劈剩下的五式，连绵不绝、接二连三地斩将出来，金光旋舞，似狂风怒啸，气势威猛如山崩地裂，劈得四周空气更为混乱不堪，破空声刺耳裂响惊心。

　　赵武王的山岳金铁掌便一滞再滞，那股诡异的感觉，也是一现再现。

　　接连六式斩劈下，楚南落在大地上，将宝刀扛在肩头，斜眼望着从天而降的赵武王，赵武王厉声大吼，“你无计可施了吧，看老夫怎样将你一掌拍成肉屑！”

　　“白痴！”

　　堂堂中阶武王，被人骂成白痴，那好真算得上是一个奇耻大辱，赵武王本就血红的双眼，更添了难以消去的心头怒火，只听赵武王又喝道：“可恶小子，老夫……”

　　楚南嘴里轻轻绽出一字：“爆！”

　　“爆”字一出，赵武王便浑身一凛，先前那与他功夫不分上下的师兄，就在这“爆”字中，灰飞烟灭了，赵武王说不害怕，不惊慌，那绝对是假的。

　　所以，赵武王的身子，不由停在空中，没有继续落下。

　　但三息之后，赵武王见自己仍然还活得好好的，一点事儿也无，身子也没爆，还是完完整整的，顿时，胸口那块大石头，一下子落回了心里，安定下来。

　　惊魂之后的赵武王，脸上满是狰狞笑容，阴笑着说道：“你的邪法，已经没有用了！给老夫受死吧！”

　　“是吗？白痴！”

　　楚南双唇刚刚合上，那山岳金铁掌离楚南头顶，不过三米之距离，楚南所占之外的空气，也在这一掌之下，被挤压了出去，地上的石块，更是自动碎成了粉末……

　　就在这时，虚空中，轰地一声炸响，雷鸣般惊起！

　　炸声响起的那一刻，赵武王的脑海里，突地是一片空白，他以为自己爆了，没了；因此，他就任由那股爆炸的威能，反推着向后……

　　直到，赵武王的身子，从空中落到地上，咚地一声，才将赵武王给震醒过神！

　　醒过来的赵武王，立马惊喜地吼道：“我没死，我没有死，我还活着……”那惊喜，好似比他晋阶到高阶武王甚至顶阶武王都还要浓郁。

　　吼了好几十秒，赵武王又将目光，落在了楚南身上，咬着牙齿恨道：“今天，你必死无疑，老夫要你血债血偿，老夫要拍死你，活活将你拍死……”

　　“拍死我？哈哈哈……”楚南大笑了起来。

　　“死到临头，你笑什么？”

　　“笑你白痴啊！”

　　“你！”

　　“你要拍死我，你还有手掌吗？”

　　“老夫当然有！”赵武王再次扬起右掌，在他的感觉意识里，他绝对已经扬起了右掌，可他的眼前，却并没有手掌出现，赵武王条件反射地斜眼看下去。

　　不看不打紧，一看，却将赵武王吓了一大跳，脸色霎时苍白无比，毫无一丝丝血色，眼睛里的惊恐就更不用说了。

　　原来，赵武王低头看去之时，却没有看到他的右臂，他的右臂没了，空空如也！

　　“我的手臂呢？我的手臂呢？我的手臂……”

　　赵武王又惊吼出声，他刚有一种劫后余生之感，惊喜万分之时，忽略了右臂疼痛之感，虽然凭天一宗的财力实力，无论是炼制丹药也好，还是使用其他方法也罢，都能够将赵武王的右臂，重新生长出来，但在此刻，此情此景下，赵武王完全接受不了这现实。

　　吼着，赵武王有些疯狂了，看向楚南，却听楚南说道：“还敢妄自称自己是天一宗人，还长老，真是滑稽至极，天一宗的长老，会连一名中阶武君都打不过吗？会连百劈三十六式都挡不住吗？可笑，可笑至极，你敢冒充我天一宗长老，今天，我就代表天一宗，取了你的性命！”

　　楚南这一番完全巅倒是非的话，赵武王想反驳，却是根本找不到反驳之词，他的确没有打赢一中阶武君，的确没有挡住天一宗那最最普通的武技，这叫他如何反驳？

　　怒火万重，气急攻心之下，赵武王“噗”地一口，吐出一大口鲜血，咳嗽不已，随后赵武王狂吼道：“是你让我没了手臂，是你，还我手臂来，你还我手臂来，我还有左手，我照样要拍死你，拍死你……”

　　“哦，原来你还有一只手，那将另外一只手，也爆了怎么样？”

　　“还我手臂来……”

　　已经不再自称为“老夫”的赵武王，又腾跃在了空中，左手成掌，在那股仇恨，那股怒火之下，威势更凶更猛，金光在左手之上，霍霍闪耀回舞，手掌还在从空落下的过程之中，越变越大，越变越大，阴影完全将楚南笼罩！

　　楚南还是扛着刀，一副优哉游哉的样子。

　　巨掌拍至半空中，赵武王大吼，“给我去死吧！”伴着话音，那巨掌竟然突变成爪，五根手指，犹如五根石柱，且还锋利无比，要将楚南撕裂！

　　这时，楚南动了，身形一闪，迎着利爪而去，口中一声大喝：“断月斩！”

　　“断月斩”，地阶下品武技，武技本就不凡，再加上楚南那运转至巅峰的力量，一齐袭向那只浩大的利爪，在浩大利爪面前，楚南的身子，小得可怜，可偏偏这具身子，却爆发出一股排山倒海的气势！

　　“没用的，没用的，你斩不了，斩不了，我要……”

　　“废话，连月都能断，还断不了你的手臂？”

　　没有任何花巧，表面上是宝刀与巨掌利爪子的硬撼，实则是力量对攻，“轰”的一声巨响，绚烂无匹的光芒，如滔天巨浪一般浩荡而出，楚南那磅礴的力量，通过宝刀，传到赵武王的手臂上，力量肆虐到哪里，赵武王的手臂，就爆裂到哪里，一直到他的左臂，完全爆裂到无！

　　楚南轻飘飘落下，安然无恙，可赵武王却是像破沙包一样，狠狠砸在了地上，还没有就此停下，还在往后撞，万毒门山门附近，有不少的巨木，可这些巨木，都承受不住那股力量撞击，被硬生生撞断了。

　　直撞了十多根巨木之后，赵武王的身子在停了下来，他刚刚停下，楚南已经一个纵跃，落到了他的眼前，像看一只蝼蚁，看着他……

　　“你到底是什么人？你怎么会天一宗的武技？”

　　“笑话，我是天一宗的人，当然会天一宗的武技，这有什么好奇怪的吗？”

　　“我知道……我活不成了……你让我……死个……明白……行吗？”赵武王的嘴里，居然吐出了哀求之声，楚南笑了，俯下身子，轻声道：“你想死个明白？”

　　双臂俱无、面容枯槁的赵武王，艰难地点了点头。

　　楚南说道：“那好，我让你做个明白鬼！”

　　听到楚南这句话，赵武王那狼狈的模样之下，露出阴霾，心里面更是滔天恨着：“嚣张的小子，跟着老子一起死吧，死吧，我活不成，你也别想活，我……”

　　赵武王心里面发泄的念头还没有说完，忽然感觉身子好像不对劲，他当即停止念头，低眼看去，却看到眼前一只满是鲜血的手中，抓住一颗有金色与土黄色的圆滚滚的东西……

　　然后，赵武王的脑子里，蹦出硕大的两个字：元核！

　　“你刚才心里是不是在想要自爆，拖我一起上路呢？我对你们玩这一套，相当地熟悉。”

　　“你……你是……魔鬼……”

　　赵武王浑身颤抖不已，而他的生机，就在他浑身颤抖着快速消散着，楚南笑道：“恭喜你，你答对了，作为奖励，我就让你做个明白鬼。”

　　遂即，楚南附耳到赵武王耳边，低声说了一分钟后，分离开来，笑着对两只眼睛已经无比惊恐的赵武王说道：“好了，你可以死了。”

　　楚南刚刚说完，赵武王身子一歪，倒在地上，死去！

　　但是那一双眼睛，却在诉说着赵武王的死不瞑目！

　　楚南从容地将他手指上的储物戒指取下，宝刀急舞，让赵武王尘归尘，土归土后，慢慢走到了万毒门门主绝毒的面前，说道：“现在，该你们了，准备好了吗？”



　　第506章 噬心绝

　　万毒门门主绝毒，还处于极度震惊之中，他之前也认为，两名中阶武王，拿下那个假借天一宗之名强抢的弟子，绝对是绰绰有余，而他接到上面的命令，就是要让这两名中阶武王变得一堆骨头，将那弟子吸入组织里。

　　然而，结果却是与绝毒想像的，完全相反。

　　那名中阶武君修为的弟子，竟然将两名中阶武王的元核给取了，储物戒指给搜刮了，让他们变成了一捧土！

　　绝毒自然明白赵、刘两武王，是货真价实的天一宗长老，却是被天一宗最普通的武技，给打败了。

　　“怎么，你没有带耳朵？”

　　楚南见绝毒没有回应，冷声问来。

　　“我……”绝毒按下心底深处的震惊，赶紧换上笑容说道：“前辈，我都准备好了，不如到里面去？”绝毒也以“前辈”相称呼，毕竟眼前这人是能将两名中阶武王都给轻松干掉的猛男，绝毒说完之后，见楚南没有反对，便赶紧在前面引路。

　　万毒门，光看那名儿，就知道应该是一个什么状况，门派里，那些草啊花啊虫啊蛇啊，全都是有毒之物，特别是那此妖艳至极的花，看起来光鲜夺目，一看就能吸引住人目光，实则是剧毒无比。

　　不过，绝毒领着楚南人却是到了一间精致屋舍之中，请楚南上座之后，又奉上了绝毒口中所说的能够沁人心脾的雾灵茶，楚南端起灵茶，对绝毒说道：“万毒门处处是毒，这雾灵茶里，不会也有剧毒吧？”

　　绝毒脸色有些尴尬，赶紧回道：“前辈，我怎么会做如此卑鄙之事？”

　　“是吗？”

　　楚南疑问的时候，脑海里却是想起在十万大山初见南宫灵芸的时候，万毒门的那两名长老，是什么嘴脸，当然，楚南更是不怕，他此次来万毒门，就没想着让万毒门好过，而且，他还有着一些疑问，在百渊丛林时，那些人所用之物，就有万毒门的影子。

　　“自然是的，我们会对其他人用毒，但绝对不会对前辈用毒，前辈若是不信，就让绝毒先喝，以证清白。”绝毒说得大义凛然，楚南吹了一口灵茶，淡淡道：“你可是万毒门的门主，若是事先服了解药，那喝下去，你也根本不会中毒，可我要是喝了下去，那就不一样了。”

　　“这小子还真的够狡猾谨慎，有点难对付。”绝毒心里暗骂不已，嘴里却庄严肃穆地说道：“前辈若是不信，那这杯雾灵茶，咱们就别喝了，我直接交出前辈所要之物。”

　　楚南看着绝毒，似乎是在探明他所说是真是假，绝毒神色不变，楚南笑了一下，说道：“好吧，看在你的一片苦心之下，这雾灵茶，我就喝了。”

　　听到这话，绝毒心里猛一震动，十二分地狂喜，“我还以为有多狡猾呢，看来也不怎么样嘛。”但是绝毒脸上却没有显露出半点儿破绽，只在心里说道：“喝吧，喝吧，赶紧喝完它……”

　　绝毒就那么看着楚南喝完了一杯雾灵茶，立马又问道：“前辈，你感觉这茶怎么样？要不要再来上几杯？”

　　“算了……”楚南摆了摆手，“我要什么东西，你们也应该都准备好了，都拿出来，我还要赶往下一家呢！”

　　哪知，绝毒听到这句话，脸上浮起了古怪的笑容，恭敬的神色，早飞到了爪哇国，脸上冒着绿绿的幽光，也不知是不是用毒用多了的原因，还踱着方步，走到一旁的椅子上坐下来，悠闲地端起一杯雾灵茶，美滋滋地品了起来。

　　楚南嘴角一丝冷笑，转瞬而逝，遂即便冷声喝道：“看来你是想敬酒不吃，吃罚酒了？”

　　“什么敬酒，什么罚酒，我怎么都听不懂呢？”

　　“也好，那我就用实际行动，用鲜血来让你们听懂吧。”楚南猛地站了起来，正要悍然出手，突地又全身无力的样子，瘫倒在椅子上。

　　绝毒放下茶杯，哈哈大笑起来，说道：“现在你明白，我为什么听不懂了吧？”

　　“你……雾灵茶里果然有毒？”

　　“不错，你说对了，雾灵茶里是有毒，可惜你明白太迟了，在我万毒门的地盘，还敢嚣张！”

　　楚南声音更是虚弱了，“你……你……你想要怎么样？就算我中毒，拼死拉你垫背，还是能做到的。”

　　“你做不到的，为了对付你这样前辈高手，我怎么可能用那些不入眼的什么十香软筋散一类的毒药呢？就是无影天麻散，那也是配不上前辈的身分，我用的可是噬心绝。”

　　“噬心绝？”

　　“不错，只要你一动，不管是激发元力，还是挥动手臂，都会让噬心绝爆发开来，你连半步都跨不出，就会噬心而亡；就是你现在说话，是不是都感觉心很痛啊？”

　　楚南凛然一感觉，嘴角有鲜血渗出，被楚南给生生忍住，咬着血牙道：“你……真卑鄙！”

　　“这就对了，玩毒的，又有几人不卑鄙呢？”绝毒看到楚南脸色苍白的模样儿，还有嘴角在渗血，自然是认为毒性发挥了，便十分轻松地说道：“所以，虽然我很相信你说的，但是，为了你自己的小命着想，还是好好呆着吧。”

　　楚南不语，却用愤恨的目光，剜着绝毒。

　　“别这样看着我，我这是为了你好，只要你答应我一个条件，我就给你解药，你不但性命得以保存，日后你还是前途无可估量。”

　　“什么条件？”

　　“加入我们，和我们成为朋友！”

　　“朋友？你不觉得你玷污了朋友这两个字吗？”楚南冷笑。

　　绝毒不以为然，“你不用讽刺我，我是真心实意邀请你加入，你这一段时间里，一直假冒天一宗弟子行强抢之事，无非就是想挑起这些小帮派与天一宗之间的矛盾，让越来越多的门派，对天一守心怀怨恨，以达到人的目的；这些，说明你与天一宗之间肯定有着深仇大恨，可惜，你只是一个人，势单力薄，要完成计划，还不知道猴年马月；而我，刚好可以帮你，刚好可以帮助你达到你的目的，因为我与天一宗，也有深仇，也有大恨。”

　　楚南讥笑道：“就凭你万毒门，就想与天一宗对抗？那你也太自不量力了吧？”

　　“凭我一个万毒门，自然是不能，可如果我还有着比万毒门还大上一百倍、一千倍，甚至更多的力量呢？”

　　“你以为我信吗？”楚南还是那般蔑视。

　　绝毒不再说话，却是拍了拍手掌，紧接着，屋舍里，就走进了三个人，三个皆有着中阶武王修为的人，一走进来，三人就毫不客气地对着楚南释放了威压，来了一个大大的下马威之后，三人才径直走到一边坐了下来，绝毒恭敬的朝他们说了几句话后，这才又对楚南说道：“这，仅仅是冰山一角！现在，你该信了吧？这三位前辈，本来是用来对付天一宗两名武王的，却没想到被你给解决了。”

　　“那也就是说，现在是用来对付我的了？”

　　楚南的心里，说实在话，的确有些震惊，原来他认为，这大陆上武王境界的武者，不是太多，可随着他实力的提高，随着他经历的事越来越多，那些武王，便一个接一个，走马观花地出现在他的世界里，楚南也想得明白，一方面，是与他的阅历有关，以前实力不够，自然是接触不到；另一方面，却也有着某些实力，雪藏了力量，就像天一宗……

　　“这，得看你怎么选择了，你要是选择加入，选择与我们成为一路人，那当然不会对付你；若你要是选择另一条路，那我也只能说声抱歉，要将你毁去了。”

　　楚南沉默起来，绝毒以为楚南是在计较得失，在考虑，便又劝解道：“加入我们，你会得到很多意想不到的好处，丹药、元石、武诀武技等等，数不胜数，你也不必因这些客观环境而发愁，什么都能任你挑选，任你使用，且还都是最顶尖的！只要加入我们，我敢保证，你的实力将会突飞猛进，修炼神速。”

　　“仅仅就这些好处吗？”

　　绝毒听到“仅仅”两字，很是不爽，却还是保持了笑容，说道：“当然不止这些，我们还要修为非常高深的武者，如果你表现优秀的话，还能得到他对你的亲自指导，传授经验之类……”

　　“修为高深的武者，有多高？”

　　“你尽可以往你所能猜到的境界去想。”绝毒诱惑十足，放下了好多的鱼饵，自然这些鱼饵的后面，还有一个锋利的鱼钩。

　　其中一名中阶武王发话了，“懒得和他啰嗦什么，他要是不答应，直接宰了就是！”

　　“宰我？就凭你，你能吗？”

　　“笑话，你一初阶武君，能奈我何？”

　　楚南转头看向绝毒，问道：“他们是刚来的吗？没有看到我先前宰两条天一宗大狗的霸道画面吗？”

　　绝毒一笑，“真看不出来，你还有如此闲心，都快要死到临时头了，还能笑得出来？”

　　“为什么笑不出来？”楚南苍白脸色，一下子恢复正常，正正坐在椅子上，说道：“告诉你们一个秘密吧！”



　　第507章 一招足够了

　　绝毒看到楚南的脸色，已经恢复正常，变得一片红润，心下已经警醒十分，毕竟如楚南所说的那样，先前他杀两名中阶武王的画面，太霸道。

　　不过，绝毒脸上还是装作无所谓，挂着笑颜问道：“哦，你还有秘密，不知道是什么秘密？”

　　楚南却是没有回答，而是淡淡地说道：“其实，这……雾灵茶，还真的很好喝。”

　　“那不如我再给你端上两杯？”绝毒顺竿而上。

　　“好啊。”

　　听到楚南欣然应允声，中气十足，一点儿也不像中了“噬心绝”的模样，绝毒的两条眉毛，不由惊耸一跳，但他还是捏了一个响指，立马跑进来一个人，绝毒一烟吩咐之后，两人疾速离去，十几秒之后，两杯热气腾腾的雾灵茶，便奉了上来，绝毒接过两杯雾灵茶，晃了一晃，遂即将两杯雾灵茶虚空一弹，去势迅猛，直撞向楚南。

　　楚南随意地挥了挥手掌，将茶杯接在手中，毫不犹豫地接连喝下，喝完之后，楚南将杯子反扔了回去，绝毒也学着楚南那样随意一挥手掌。

　　绝毒样子倒是学足了，可惜结果却完全是两样，绝毒并没有稳稳抓住那茶杯，而是反被茶杯上蕴藏的巨力给激得往后退出七大步，且杯子还爆碎开来，绝毒的喉咙也是一滚一涌，显然内伤不轻，直有要喷出鲜血的趋势，不过被绝毒狠命给控制住了。

　　“第一杯，淡了；第二杯，又浓了！”

　　楚南淡淡评价完，又是一挥手，将第二个杯子，扔向绝毒，绝毒此时刚刚停住步子，见杯子又朝他袭来，脸然大变，他变的，不仅仅是那杯子里蕴藏的恐怖力量，更是，这个人，怎么没有中毒？

　　绝毒为万毒门长老，衣服有毒，指甲有毒，就连那唾沫星子都有毒，真可谓是浑身上下，无一不是毒；而让绝毒碰过的那两杯雾灵茶，里面的毒就更不用说了，不仅仅有噬心绝这味剧毒，更是在被绝毒一晃之间，雾灵茶中，就有了几十种，甚至上百种毒！

　　楚南喝下了雾灵茶，也喝下了那上百种毒，结果是，安危无恙，一点事儿都没！

　　玩毒的碰到不怕毒的，这怎叫绝毒心里不恐惧到极点？

　　恐惧归恐惧，目前对绝毒来说，最重要的却是挡住那杯子，他已经施展了初阶武王的最大实力，可这时候他脑海里却闪出了赵、刘两武王爆炸的画面，心里有一股感觉，感觉已受内伤的他肯定挡不住杯子。

　　正当茶杯疾速肆虐而去之时，层舍里一声冷哼，茶杯便停在了空中，却是三人之中的一名中阶武王，悍然出手了，边运力相挡，嘴里还喝道：“现在的小辈，越来越嚣张，也不睁开眼看看，这里是你嚣张的地方吗？”

　　闻言，楚南一笑，道：“说得不错，这里是你们嚣张的地方吗？”

　　楚南一喝，那茶杯猛然加速，直往出手之人撞去，一股浩荡的力量喷薄而出，这中阶武王脸色微变，迅速将功力提至十二分！

　　茶杯不堪巨力，轰然炸裂，中阶武王退后三步，手臂微微发麻。

　　“有些人，总喜欢倚老卖老了。”楚南摇头说来，转向绝毒，问道：“现在你知道我要告诉你的秘密了吗？”

　　“不可能，你怎么可能会不中毒呢？”绝毒显然还没有从震惊中清醒过来。

　　楚南摊摊手，说道：“但，事实确实是我没有中毒啊！”楚南先前装出一副中毒模样，就是想看看这万毒门能演出什么好戏来。

　　“不……可能……我不……相信……先前你明明……”

　　“装的而已，你还当真了，真是可爱。”楚南说完，笑了一下，又道：“我还有一个秘密，你想不想知道？”

　　“还有秘密？”

　　旁边三名武王，已经忍受不了楚南那有恃无恐的嚣张了，刚刚与楚南比试了一招的陈武王，厉声喝道：“就算你没有中毒，难道你觉得一中阶武君，还能在三大中阶武王面前活下来不成？况且，先前你大战了两场，体内的元力，已经不多了吧？你现在所做的一切，不过拖延时间而已，想更多地恢复些元力罢了。”

　　“分析正确，结果错误。”楚南回过头看着三人，淡淡说道：“对付你们，不多……”楚南比起了一根中指，继续道：“一招，就足够了！”

　　“放肆！”另外一名姓李的中阶武王，断然喝来，“竖子竟敢口出狂言，老夫送你归西！”喝着，这名中阶武王，冒出一身泛着淡淡黑色的火焰，一个火拳，直焚向楚南。

　　“淡黑色的火焰，不过是初阶的寂灭之火而已。”楚南轻轻地说了一句，然后，身子从椅子上爆射而出，跃上十几米的高空，没用刀，没用拳，却是右腿一弹，横扫而出。

　　两人霎间接战，那只火拳，还没有砸在楚南的身上，楚南的右腿，就已经带着蓬然威势，扫到他李武王的腰际，顿时，李武王直接被扫飞出去，空中血雨溅下，李武王的身子撞坏了屋舍，落在外面地上，滑出一道深沟，在三十米开外，才停了下来。

　　众人都没有想到楚南的速度竟然会这样快，那力量竟达如此恐怖之地！

　　“现在，你们信了吧。”

　　绝毒和另外两名武王还在震惊中，被楚南这一句话拉了回来，他们看着楚南的目光，有些畏缩，一个照面，仅凭一条腿，就将李武王，踢到如此凄惨境地！

　　李武王走了回来，浑身上下，狼狈不堪，可他的眼睛里，却有着无比的愤怒，刚才那一腿，对他来说，绝对是奇耻大辱，如果今天不能洗刷这个耻辱，那他感觉自己，以后就毁了。

　　“很愤怒？想杀我？”楚南笑着问道李武王，淡淡说道：“那就来吧，我会让你的耻辱消失，因为，死人，是不会感觉到耻辱的！”

　　然后，楚南又伸出手指，指向其余两名中阶武王，“你！还有你！”

　　手指再移，指向绝毒，“还有你！都一起上吧！”

　　最后一名没有和楚南交过手的武王大喝道：“大家一起上，不用惧怕他。”

　　“他一个人即便再强势，也抵挡不过我们四个人。”

　　“不错，他只是一个中阶武君！”

　　……

　　这些人明明知道眼前这个人拥有的实力，绝对不是一个中阶武君所能拥有的，但是他们仍这样说了，因为这样可以增强他的士气，可以让他们更多一点勇气胆气！

　　喝喊声中，李武王取出了一只葫芦般的法宝，仰头将里面装的液体，大口大口地喝着，边喝着，他的脸色越来红，通红，血红，待他放下葫芦，打了一个嗝，瞬即整个身子都燃了起来，颜色不再是淡淡的黑色，而是纯黑色！

　　陈武王手上托着一块巨石，已经将这间还算精致的屋舍给撑破了，可巨石还在不断变大！

　　最后那名武王手中持有一杆矛，散发着炽烈红芒，还有一股浓郁的血腥味，似在万千血海中浸泡过一样！

　　而绝毒，手中拿的是一只鼎，他的炼毒鼎，“狂妄小子，这是你逼我的，我要将你当毒炼了，你不是百毒不侵吗？老子今天就将你炼化！”

　　随后，他们围杀上来。

　　红矛瞬间刺出千万道剑芒，葫芦法宝口对着楚南，喷出了森森黑火；巨石往楚南砸下，炼毒鼎的鼎盖飞空，要将楚南装在炼毒鼎里面。

　　楚南双目神光湛湛，怡然不惧，体内的肌肉骨骼爆发出阵阵雷鸣之响，周身浮出五彩光芒，重剑从五彩光芒中闪耀出世，瞬间漩涡急旋，恐怖的能量，从四面八方，齐聚于重剑之上。

　　看到那把重剑，绝毒惊讶地吼出声来，“你是……林云，你是神器派……林云！”

　　“恭喜你，你答对了，所以，你们——必须死！”

　　这一刻，四个人那本来坚定起来的心，刹间有崩塌的趋势，对于潜皇榜潜帝榜两榜有名者，天武大陆有着绝世天才名誉的神器派林云，他们自然不会陌生，可作为中阶武王的他们，可从来没有将这个林云放在眼里。

　　然而，恰恰是这个林云，杀武王如屠狗！

　　不仅这一个惊讶，更震惊的还在后面。

　　陈武王看到那五彩光芒，恰是金木水火土五种对应颜色，绝惊地呼道：“五行，五行，你居然是五行之体，怎么可能会是五行？”

　　这话一出，四人身子都浑身一个激灵，气息紊乱，经脉有受阻不畅之感，脑海里闪耀的，全是那片五彩之光！

　　“你们，真的很聪明！”

　　李武王“噗”地喷出一口血，“不管你是谁，不管你有多少种元力，不管怎样，今天你都必死无疑！给我焚！”

　　“不错，一定要杀死你，看死了的你，还是不是天武大陆上的绝世天才！给我压！”

　　“给我刺！”

　　寂灭之火焚身，巨石压下，炼毒鼎里毒气弥漫，直将楚南包围；那袭杀而去的万千剑芒之中，更有那杆红芒……

　　楚南还没有动，只是，笑着。



　　第508章 逆，去，爆

　　五彩漩涡，越旋越大，就好像从一只小蛇之口，转瞬之间，就变成了巨鲸之口。

　　吞吸着一切。

　　包括那剑芒，那毒气，那寂灭之火，那炼毒鼎，还有那巨石……

　　甚至是四周的空气，天地间的元力！

　　都纷纷在往五彩漩涡里卷。

　　剑芒、毒气、寂灭之火，已经完全被卷入！

　　那巨石、葫芦、红矛、炼毒鼎，也在慢慢往五彩漩涡靠近！

　　四人心中震惊，自不必说，他们此时已经不再是竭尽全力往楚南攻击，而是使出了全身每一个细胞的能量，想要控制住法宝，那五彩漩涡的吸力太大，他们隐隐有控制不住的趋势。

　　楚南还是泰然如素，嘴里喝出三字：“给我炼！”

　　三字一出口，霎时间，那剑芒、毒气、黑火，就消失在漩涡之中，五彩漩涡再将壮大数分，吸力更猛，四人心里有苦说不出，他们当然知道，照目前的局势下去，落败的，肯定是他们。

　　四人盯着那五彩漩涡，念着一个问题：“这是什么武技？什么秘法？”

　　答案，他们自是想不出来的。

　　在天一山受了重创的重剑，在这五彩漩涡之中，也恢复了不少，楚南见状，心里一动，又将黑蛋从储物戒指里取出来，浮于重剑剑柄之下，跟着旋转起来。

　　四人的法宝，再次往五彩漩涡更进了一步。

　　陈武王托着巨石，眼睛里出现绝然狠厉之色，大声吼道：“你要吸是吗？那我就让你吸，让你吸，看你能吸多少！”随着喝声，陈武王周身一股爆匹力量传出，同一瞬间，那块巨石增大了足足三倍有余！

　　紧接着，陈武王狂吐数口鲜血，大喝：“去！”遂即双手往下一压，用尽全身力气，将巨石以绝快的速度，砸下那个五彩漩涡！

　　巨石落进五彩漩涡里，五彩漩涡还真地停止了一瞬间。

　　其他三人见状，心喜，几乎在同一时间，将全身力量灌注于法宝之上，再狠狠砸进五彩漩涡里。

　　“炼毒鼎，去！”

　　“火云葫芦，去！”

　　“云荒红矛，去！”

　　三件法宝横冲直撞进来，跟着巨石一样，朝着反方向攻击，让那五彩漩涡一滞再滞。

　　四人扔出手中法宝，脸色都异常苍白，浑身禁不住地颤抖，身上的黑色火焰消失不见，那些元力外放的光芒，气息，更是半点也无！

　　他们直愣愣地看着那四件法宝与五彩漩涡的搏斗，不仅是希望五彩漩涡被击溃，更是希望那巨石将楚南给砸稀烂，希望那炼毒鼎将楚南给炼化了，希望火云葫芦将楚南给了焚成灰烬，希望云荒红矛刺中楚南的丹田……

　　否则，后果难料。

　　而楚南，心里还真的小小地吃了一惊，没想到他们做出如此攻势，不得不说，这一招攻击，是最凌厉的；这就好比一条蟒蛇，蟒蛇虽大，可它要去吞山，很有可能就会卡在它的喉咙，让蟒蛇吞不进，也吐不出，最后活活给卡死！

　　五彩漩涡也是一样，要是吞不下去，要是再不能漩涡旋转起来，两股对冲的能量，怕是楚南那强悍的身子，也要受上一个重伤。

　　“如果是那日的水火漩涡，这样的法宝，这样的攻击，简直是不值一提，那可是能将超越宗器存在的法宝浩天刃，也给吞进了。”楚南在心里念着，他清楚，不是眼前这个五彩漩涡比不上水火漩涡，只不过水火漩涡是由水元本晶里贮存的万千水元，还有寒玉蓝炎王的十万火海构成，威力自然莫大无比。

　　如果将那个水火漩涡给比喻成武王修为的武者，那眼下的五彩漩涡，顶多也就是高阶武士修为！

　　所以，五彩漩涡的未来，还有很长的路要走。

　　楚南脑海瞬间闪过这些念头，看着四人，说道：“真以为我吸不了吗？”

　　“漩涡一破，就是你毁灭之时！”李武王喝道！

　　楚南一笑，舌绽春雷：“逆！”

　　刹间，那些已快停滞的五彩漩涡，突地顺着四件法宝的攻击方向，逆向旋转起来。

　　下一瞬间，四件法宝便一下子被卷进了逆向旋转的漩涡之中，五彩漩涡散发出恐怖威能！

　　“咝——”

　　四人同时抽了一口冷气，他们没有料到楚南还有这么一手！

　　“你们还有什么厉害的东西吗？一起扔吧！那样威力大一点，千万别一件一件的扔，那样根本就没用。”楚南问来，四人面面相觑。

　　刚才四人竭尽全力的联手一击，能量有多大，他们最清楚，就是高阶武王任由他们这样一击，很有可能直接被灭；若是顶阶武王，那也要受上一点重伤。

　　哪有像这个人一样，半点事儿都没！

　　“你们没有法宝了？什么都没有了？”楚南以一种失望的口气说道，“都到这个时候了，你们不是应该拼命才对吗？要学飞蛾，以身扑火，将你们的身子，一起给扔进这漩涡里来，说不定会达到某种效果呢？”

　　楚南这一句话说完，四个人不但没有飞蛾扑火的半点儿觉悟，反倒是拼着最后的力，分散着朝四个方向逃命而去，他们也再不管什么耻辱一类，只一个劲儿逃，要保命，什么东西，都没有活着来得重要。

　　四人打的也是好一个如意算盘，楚南只有一个人，只能追一个方向，杀一个人，而其他三人便可以逃过一劫，所以，此时他们心里都在祈祷着，祈祷着楚南不是来追杀他。

　　“逃？逃得了吗？”

　　楚南冷笑着说来，他已经把身分暴露在他们眼前，怎么可能容得他们再活下去？楚南将颜色已经光亮了一些的黑蛋收进了储物戒指里，握住重剑，二十万斤力通过重剑，涌到五彩漩涡之中，重剑直直往前一指，念道：“去！”

　　顿时，那个五彩漩涡竟然脱离重剑而去，漩涡就像一条飞舞在九天的狂龙，要吞天，要吞地！

　　四人身上虽然几乎元力全无，可在死亡的威胁下，无穷潜力爆发，仅眨眼之间，就跃空奔出了二十丈远，就在他们心里认为，可能要逃出生天之时，楚南嘴里又迸发出一字：“爆！”

　　瞬间，那虚空中的五彩漩涡轰然爆炸开来，先前被吸进去的四件法宝，各自飞空，飞向他们之前的主人，炼毒鼎飞向了绝毒，火云葫芦飞向了李武王……

　　哧哧裂空声，震刺于耳，四人面色惊慌，虽说神念已经探查到身后场景，却还是情不自禁地回头一看，看到他们自己的法宝，以比他们快了数百倍的速度，冲撞过来。

　　还没等他们的脑袋回过去，四件法宝，杀到！

　　那只炼毒鼎一下子将绝毒给装了进去，绝毒惨叫出声，同一瞬间，鼎盖落下，将绝毒的声音隔绝，那炼毒鼎在虚空中旋转起来，楚南伸手一指，一股纯黑色的寂灭之火，焚烧在炼毒鼎之下。

　　那块巨石，则飞向了陈武王，猛一下子将陈武王从空中压下，陈武王被这一压，鲜血狂吐，浑身骨头碎裂，五脏六腑全部爆裂，可如此还没有完，他那残破的身子还被压到大地里，继续往下，往下；陈武王意识消失的那一刻，只有一种感觉，他感觉这巨石回来的所附带的力量，比他扔出去时所蕴含的力量，大了上百倍！

　　那火云葫芦，也飞到李武王的头顶，葫芦口对着李武王，李武王大松了一口气，用火来对他，即便是高阶的寂灭之火，他也能拼着损失两条手臂而逃脱。

　　正当要壮士断腕之时，那葫芦口喷出了火。

　　而那颜色，不是黑色，却是白色，纯白之色！

　　李武王心如死灰，连喉咙里的那一声惨叫都还没有吼出来，便化成了一团灰！

　　最后那杆云荒红矛，准确无比地刺透了那人的丹田，直接将元核刺出体外！

　　到此为止，四人全部陨落。

　　楚南将他们元核、法宝、储物戒指全都收集起来，收回炼毒鼎时，打开鼎盖，里面只有一小块绿色晶体存在，看起来很是妖异，楚南不由说道：“这毒的品阶，会有多高？”

　　随后，楚南又拿起火云葫芦，“这块葫芦不错，竟然有着聚火阵的功效，且还比聚火阵更厉害一点。”

　　那块巨石也变回了拳头般大小，楚南瞅了半天，没瞅出什么来，念道：“等我重炼重剑时，就将这块石头一起给炼进去。”

　　至于那云荒红芒，楚南直接扔进了储物戒指里。

　　楚南看着万毒门那漫山遍野的花草树林等，说道：“这里的一切，都不应该再存在了，这些毒药，也应该是有生命力的吧。”旋即，楚南第十条经脉搏动，将万毒门种植的各种毒草毒树，全给吸成了枯枝干叶，万毒门的数百弟子大惊，到处奔跑。

　　可他们哪里逃得了，楚南在吸取完生命力后，一挥手，火元力激射而去，漫山遍野，立马陷入一片黑色火海之中，里面传来的哀嚎声，凄厉不已，楚南没有去怜悯那些人，那些人还不知背负了多少血债呢，他如此做，也算是为南宫灵芸报了十万大山一仇。

　　楚南只是从火中，一步一步往万毒门山下走去，走向下一个门派！

　　也就在这一天，天一宗两块命牌碎裂；那处秘室里，也有四块命牌碎裂成灰……



　　第509章 声名再震，妙计

　　天一宗看到去解决以天一宗弟子之名实行强抢之事的两名长老的命牌碎裂，很是吃惊，在他们勃然大怒，商量对策之时，又继续传来强抢还在疯狂蔓延的消息，南部地区的门派，都是朝不保夕，并且已经有漫延出南部地区的趋势，好些门派都成了惊弓之鸟。

　　面对如此局势，天一宗长老会决定，一名顶阶武王带队，外带五名高阶武王，以强大的阵容，下去活捉那名弟子！

　　那处秘室，正打着好主意的神秘势力，也是傻了，他们以为十拿九稳、板上钉钉的事，结果却是隐藏的绝毒，外加三名中阶下王，无一生还。

　　震惊愤怒之余，他们立马派出人去万毒门基地查看，可他们得到的消息，就是万毒门方圆十里范围内，全都是一片灰烬，光秃秃的，什么也没有。

　　一时间，神秘势力呆住了，他们认为肯定是天一宗做下如此心狠手辣之事，因此，立马派出数个假装成天一宗弟子的人，肆虐而去，这些人不仅行强抢之事，而且还行杀戮手段，他们将心中那股恨，那口怨气，全部发泄在了那些门派身上。

　　这也是为什么天一宗得到强抢疯狂蔓延消息的原因！

　　再说，神秘势力之所以认定是天一宗，是因为楚南在灭了万毒门，正要去往下一个门派的路上，又得到了一个消息，北齐国西边有怪鸟抢夺婴儿之事。

　　立马，楚南就往西边狂奔而去。

　　也因此，造成了对楚南而言的如此美妙的误会。

　　对于毁灭万毒门一事，楚南心中有一直觉，那万毒门门主绝毒，还有三个中阶武王，很有可能就是他屡次碰到的神秘势力的踪影，从化方族的玄九开始，到天一宗的地十八，这些人不管修为高低，都有着一个共同特征，那就是宁死不屈！

　　所以，楚南根本就没想从他们嘴里得到什么消息，只有最干脆利落的手段：杀！

　　来多少，杀多少！

　　总有一刻，会杀得那股势力心疼。

　　狂奔数十日之后，楚南到达那些个婴儿被抢的小村庄，虽然是日夜不停地狂奔，可楚南一点疲态也无，精神百倍，楚南到后不久，便听到火坪寨子遇黑色怪鸟侵袭。

　　楚南抬头看去，只看见远处高空里，那黑压压的一片，一会儿急射于空，一会儿又俯冲向地，还隐隐有嗷嗷之色响出，楚南旋即狂奔而去。

　　不一会儿，楚南就赶到了事发地点，面容已幻化为魔道子师父，气息也全部收敛，他没有去注意那迤逦相连的几处村寨，只看见寨子里不少人拿着羽箭在射击黑色怪鸟，羽箭闪着火光，看起来颇有威势；可惜那些黑色怪鸟的速度极快，且时而那翅膀一扇，便扇出一团风，不仅能灭了那火，还能改变羽箭的方向；所以，射中黑色怪鸟的羽箭寥寥无几，收效甚微！

　　楚南看到这些黑色怪鸟，不知为什么，立马就想起了在天一宗禁地之中，碰见的那几只怪鸟，一个荒诞的念头出现：“难道这些怪鸟也是从哪里面飞出来的？他们抢婴儿做嘛？”

　　这个念头一出现，楚南便再也挥之不去，他还想起了那黑河水面的五个黑色丝囊，那五个五行童子，这样的想法，自然是得不到答案，楚南强行按下这些念头，走到那群射箭的村民之间，有村民说道：“这里危险，你快离开，这些怪鸟的爪子特别锋利有力，能一下子将人的脑袋都抓爆。”

　　“把你们所有的箭羽都给我！”

　　“恩？你说什么？把羽箭给你了，我们怎么办？”

　　“要想杀死这批怪鸟，就把羽箭全部给我。”楚南重复了一遍，没有大声喝吼，只是轻轻一跺脚，那大地，就剧烈地抖了三抖。

　　问话之人应该是这群村民之首，上上下下打量了楚南一眼，又见那些盘旋着的黑色怪鸟要俯冲下来，大声喝道：“将所有的箭都放到这里来。”其他村民不解，可在这人连喝三声之后，所有的村民都尊命而行，速度相当快。

　　随后，这为首之人问道：“你用什么弓？”

　　“我不用弓。”

　　“不用弓怎么射箭？”

　　楚南没有回答，双手在空中划圈，纯力量被激发出来，两手之间漩涡旋转，那些往在地上箭，便全部被吸到漩涡里，只三息间功夫，那上千只箭，也组成了一个漩涡，在楚南双手间旋转。

　　众村民自然是震惊到呆愣的地步，惊为天人。

　　黑色怪鸟铺天盖地俯冲下来，楚南双手旋转速度更快，在黑色怪鸟离地面还有一百米之距时，双手向外推出！

　　登时，上千只箭，蕴含着恐怖力量的上千只箭，发出那“怵怵”的破空声，千箭齐发，箭矢如暴雨倒灌，攒集飞射，如一阵箭雨，错乱冲天，射向黑色怪鸟。

　　箭上没有任何一种光芒，却是流露出恐怖的气息！

　　那群黑色怪鸟也感觉到这批箭比前面那批箭厉害了上百倍，嗷嗷乱叫不已，那巨大翅膀更是扇得狂风大作，还想将羽箭给扇开。

　　然而，这批箭所蕴含的力量，岂是它们的翅膀能扇开的？

　　羽箭眨眼而至，毫无阻滞地射进黑色怪鸟的头颅、胸脯、翅膀……

　　刹那间，凄厉惨叫声弥漫在天空中，黑色怪鸟惊啼不已，那些层叠巨翅中箭之后，立马被爆得粉碎，漫漫血雨激天喷爆，断羽残翎四射横飞，如利刃般“咄咄”作响，没入村寨墙舍、树木、大地之中。

　　鸟群已经崩炸开来，血肉飞舞，可是它们并没有退去，有一部分闻着那血腥味，反而更加发狂，更为凶悍地，哀呜悲啼着俯冲下来，楚南只是一声冷哼，这些不要命的怪鸟，便中箭爆射。

　　而还有一部分嘴上叼着口袋的黑色怪鸟，则急忙升空，欲远循而去，但楚南射出的羽箭，却是如涨了眼睛一般，跟踪而去，射中它们，它们大嘴一松，那些口袋则从空中直摔下来……

　　有回过神来的村民大声喊道：“我的孩子，那口袋里装的是我的孩子……”楚南闻言，身形立马旋如风，将从空中落下的口袋，全部接在怀里。

　　几个呼吸之后，天空再无一只黑色怪鸟，地上则全是黑色怪鸟的尸体，楚南将婴儿交给村民，然后蹲下身子来，查看了一番黑色怪鸟，发现它们虽然没有在禁地悬崖看到的四足怪鸟那么凶悍，可那些翅膀、脑袋等部分，却有着相似之处！

　　“难道这些怪鸟真是出自于天一宗禁地？”楚南的疑惑，越来越浓郁了。

　　而那些村民们，已经欢呼了起来，那些抱着失而复得的孩子，高兴得泪流满面；不出意外的，为首之人带着七八百村民跪了下来，叩谢救命大恩。

　　楚南并没有停留，只是留下“魔道子”的名号之后，远循而去。

　　不出五天，魔道子在西边出现，斩上千余只怪鸟的消息，又广为传播开来，而在这一段时间里，楚南又为民做了好几件有利事，包括斩贪官，灭豪史……

　　一时间，魔道子的名声，如那春天里的野草，疯狂滋生起来。

　　祁连胜带着毕正早到了漓澜江，非常详实地了解了那天发生的事，祁连胜说道：“毕正，你能做到如此吗？”

　　毕正自信答道，“我会做得比魔道子更轻松，一招就能将那恶蟒劈成两半，顺带着断了这漓澜江。”

　　祁连胜点不已，“知道这说明着什么吗？”

　　毕正摇了摇头。

　　祁连胜回道：“这说明，第一，这个魔道子很有可能不是真的；第二，不算是真的，那这个魔道子的修为已经下降了不少，比起三百年前，不知要差多少倍，也许连当你对手的资格都没有了。”

　　得到这么个结论之后，祁连胜与毕正可是放下了心，细心寻找着魔道子的踪迹，可是找了好一段时间，仍遍寻不着，就在这时，魔道子出现在西边的消息伟到了他们的手里。

　　祁连胜大为愤怒，“这个魔道子，跑什么跑，乖乖让我们抓不行吗？怎么就跑到西边去了吗？我们可是在东边，要是追到本边去，那他不知道又跑到哪里去了；但是，不去又不行……”

　　“师叔，我有一个主意，可以让魔道子自动送上门来。”毕正脑海里灵光一闪，自信地说道，祁连胜连忙问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“什么主意？”

　　“不知师叔注意没有注意，这个魔道子出现的时候，都有什么特点？”毕正笑着说来，祁连胜皱眉一想，遂即喝道：“别给老子打话腔，赶紧说。”

　　毕正赶紧回道：“只要一个地方有凄惨的大事件出现，那这个魔道子就会随后出现！”

　　“的确是这样。”

　　“这样，我们就可以制造一个凄惨事件，让魔道子自投罗网！”

　　“妙计，妙计，你立马去做。”祁连兴奋地下了命令，念道：“魔道子，我看你这次，还能往哪里逃？”

　　而此时，漓澜江边，正站着一个丑陋的老妇，还有一个可爱的小姑娘……



　　第510章 夜杀者，一副画

　　“师父，你在看什么？”小姑娘脆声问来，小姑娘年纪虽小，十一二岁左右，可眼睛里透着聪慧，她已经明显感觉到师父与往日不同。

　　丑陋老妇半晌之后回了一句：“我在闻他的气息。”

　　“他？师父，他是谁？”

　　小姑娘又问来，这回丑陋老妇再没有回答，只是看着漓澜江水，眼角却有纵横的老泪；良久之后，丑陋老妇对小姑娘说道：“走吧，咱们往西边去。”

　　遂即，一老一少越行越远，慢慢淡出了众人的视线，而漓澜江边喧哗声大起，敲锣打鼓放鞭炮，好不热闹，却是漓澜江的百姓，将那座石雕给刻好了，正在用大型的仪式，将“魔道子”的长达五丈的巨石雕像放在漓澜江边，以表其恩德。

　　当晚，莫老带着铁苍熊到了漓澜江，站在魔道子的雕像下面，看着……

　　另外一边，那股神秘势力派出去的人手，碰上了天一宗派出的一顶阶武王和五名高阶武王，毫无疑问，神秘势力的这些假冒者，要么被他们给灭得干干净净，要么他们自己爆体而亡了。

　　这股神秘势力发怒了，了解到情况之后，准备将天一宗这六名武王一网打尽，正向上面请求援助；同时，他们并没有停止强抢其他门派，只不过更加隐蔽，手段也更加残忍……

　　天一宗长老团得到六名武王传回来的消息，已经认定这是一股势力，他们也是派出人手彻查；还上在外白抓捕重伤之人的天一宗弟子，也往南部靠近，听候那六大武王的吩咐。

　　烈风收到命令，立马往南部而去，南宫灵芸自是跟在其身边，烈风现在很是不解，身边这女子，明显就不喜欢他，可偏偏却还和他在一起；烈风百思不得其解之下，心里打定主意：“感情都是培养的，等完了这一摊事儿，他就到南宫家族，迎娶南宫灵芸。”

　　蝶依仙子已经抵达东岳城，且住进了凌家，凌霄正对蝶依仙子穷追不舍，而通过凌霄，蝶依仙子也将凌家背叛神器派之事，了解了一个大概，得知有一个力量强大的神秘势力在暗中援助他们，不知为甚，蝶依仙子对这股神秘势力有了浓厚兴趣，边等着楚南的到来，边通过凌霄获得更多的消息；而此时的凌霄，在那股势力的帮助之下，修为竟是诡异般地到了中阶武君境界。

　　远在大海之上的紫梦儿，也得到了关于魔道子的消息，她想起楚南曾经询问过莫老关于魔道子的事，立马下令，密切关注魔道子，这会的海狼团，在珊瑚玄蓝鲸，还有那无数玉芝珊瑚虫的帮助下，所向披靡，俨然成了一只巨无霸。

　　暗地里，秦家老祖加快了行动的步伐，已经派人到大庆与北齐两国的边境上。

　　这些，楚南暂时都还不知晓，只是他刚刚从坊市听到了一个消息，北齐国东部地区，不分村落，不分城镇，已经被一个叫夜杀者，杀了近百余人，每次有人遇害之前，都会收到一张纸条，上面写有在多少时间取项上人头的字样。

　　夜杀者所杀之人，不分贫富，不分贵贱，更不分好坏，完全是凭着性子来，想杀谁就杀谁。

　　而每一个接到纸条的，富有的，就是请厉害的保镖，越多越好；贫穷的，就是立马收拾行囊，准备远走高飞；可最后，无论你请了多少保镖，自认为厉害的保镖，又或者是跑出了多远，藏匿在秘密之地，时间一到，都逃不出那个死字！

　　死的人越来越多，恐慌越来越大，很多人都噤若寒蝉，犹如惊弓之鸟了，消息也越传越神，越传越玄，到了楚南耳朵里时，已经是在数十万里之外，金光闪现，人头落地。

　　“这个夜杀者，有意思……”

　　楚南念了一句之后，往东部而去，楚南自然是想过这有可能是天一宗设下的一个陷阱，比万毒门还要大的陷阱，可楚南依旧去了，甚至他还希望真的就是天一宗的人，因为若他做成了这件事，不仅给天一宗个狠狠的打击，还能戳穿天一宗的阴谋，引起更大的愤怨恨！

　　当然，楚南更清楚，这个夜杀者不是天一宗倒也罢了，若是天一宗的话，那实力肯定非同小可，很有可能便是武皇，这个倒不需要什么重大的理由，仅“魔道子”三字足矣。

　　因此，楚南也做足了准备，以防万一；从西部到东部的路上，几乎每一座山林的隐蔽深处，有树木枯萎；还有近数十条溪流忽地就断流，成为干涸一片……

　　这些旺盛的生命力，还有那庞大的水流，全都到了丹田的丹珠里！

　　另外，楚南这一段时间强抢而来的元石、兽核，打杀得到的元核等等，全都吸成元力，凝聚于丹珠之内；五行相生虽然能保证元力长时间的循环往复，却是不能保证元力的威力更大，而楚南这一手，就是像在淬炼身子一样淬炼丹珠，增加丹珠所蕴含的能量。

　　别说，这要一系列淬炼下来之后，楚南还真发现那颗丹珠有了少许变化，变得更为精亮。

　　同时，楚南在体内布置上聚火阵，体外则通过火云葫芦，里外一起用焚天之火淬炼身子，《逆乾坤》武诀也没有停过，那把浩天刃与其他法宝大不一样，还不能为楚南使用，楚南用鲜血祭炼之后，虽然不再挣扎，可是使用起来也颇为不便，楚南心里不由想着：“难道这浩天刃与储物戒指一样，有着黑钧武帝的印迹？必须要消除印迹，或者是杀了黑钧武帝之后才能使用？”

　　就这样，楚南用了近一个月的时间，来到了东部，这个时候，那名夜杀者的名号，已经传遍了整个北齐国，而东部诸城，皆在夜杀者的威名之下，瑟瑟发抖！

　　松山城，背靠群山，且群山连往十万大山的另一边。

　　而今天，松山城最热闹的那个台子上，正有人在举行着比武招保镖，招保镖的是开着商行的一名财主，姓周；周财主坐在最上面，脸色一片苍白，因为他在三天之前也收到了那个催命符，说三天之后，子时二刻取他项上人头。

　　自从收到催命符之后，周财主就心如死灰，不停地说着完了完了，可人都是不想死的，特别是有那么大一笔家产的周财主，虽然前面也有人请保镖仍然逃不过一死，可他还是想拼一下，万一呢？

　　所以，周财主想出比武招保镖这个主意。

　　三天来，周财主已经招了三十六名保镖，这些保镖修为都不错，最低的也有中阶武君的修为，此外还有三名武王；一个武王，哪怕是初阶武王，也都能够建立起一个二流门派，支撑起一个小小的家族了；而周财主为了请这些保镖，已经将商行都抵押，付出了所有的家产；周财主人认为只要人还没有死，身外之物，去了都还能再来。

　　当日落西山之时，周财主带着四十名保镖，回到周府，下令十二分的警戒，关门关窗，四处巡逻云云，而他则回到房间里，三十七名保镖守护在房间之外，那三名武王，则是贴身相随。

　　刚进门，周财主就看到一个身影在端详着他挂在墙上的一副画，登时，周财主张嘴就要大吼，那三名武王更是要出手攻杀，却听到一冷冷的声音：“别害怕，我是来救你性命的。”

　　“你……你是……谁？”周财主仍然是惊魂未定，声音一个劲儿地哆嗦。

　　“魔道子。”

　　三字一出，那三名使劲挣扎却怎么都挣扎不动的武王，即刻消停了下来，眼里闪着精光，直盯着楚南的背影；周财主却是说道：“是不是那个在漓澜江斩恶蟒，在西边火坪寨杀万余怪鸟，灭凶残的食人帮，杀那残暴城主的魔道子？”

　　周财主这个商人，消息还真的很灵通，滔滔不绝的说完之后，眼睛巴巴地盯着魔道子，那目光里的期盼，直叫一个浓郁。

　　“看来你对老夫还挺了解的吗？”

　　楚南转过声来说道，周财主一看那面容，与传闻着的一模一样，心里顿时高兴极了，忙跪下，一揖到地，直说道：“前辈，请救救我，救救我周家上上下下一百二十六口人，我……”

　　“老夫来了，自然是要保你命的。”

　　“谢谢恩人，谢谢恩人，恩人果然是义薄云天，天肝地胆……”周财主说着那赞美词，那三名武王看向楚南的眼睛，却是有些畏惧的闪烁。

　　楚南看向三名武王，问道：“你们很怕我？”

　　三名武王面面相觑，结巴着说来，“前辈，晚辈久仰大名……”

　　“是久仰三百年前的大名嘛。”楚南爽快地笑着，又转身看着那副画，说道：“这副画，很有意思，很妙。”

　　周财主闻弦而知易，立马说道：“既然恩人喜欢，那就送与恩人了。”

　　楚南并没有推辞，笑道：“好，就当是你付给老夫的资金吧。”楚南神情凝重地将这一副画收了起来，还问着周财主，这副画从何而来。

　　周财主一五一十地说着，不敢有半名隐瞒。

　　楚南静静听着……

　　子时二刻，越来越近了！



　　第511章 战武皇

　　子时到了。

　　星空皓月藏黑云，大地一片漆黑，独有周府，亮如白昼！

　　突地，一个身影于虚空闪现。

　　四处立马惊呼震震，喧嚣入空，“夜杀者来了，夜杀者来了，快去禀报老他，夜杀者来了……”

　　周府所有的人，都动了起来，无数羽箭射向空中那身影，只不过这些箭，飞到那身影五米之外时，就自动倒飞回去了；还有那些刀，那些暗器，统统无用。

　　有尽职的保镖，尽全力发出他最大威力的武技，数道闪着清冷月光的刀芒，斩向身影，却见那身影随意一挥手，那些刀芒便以比杀来之前更快百倍的速度，袭杀回去！

　　发出刀芒的仅仅只有数十人，而刀芒反袭杀回去之后，却是灭杀了上百人，挡在那个身影之前的，全部倒下。

　　悠忽间，这身影便到达了周财主所在的那间房，然后落在了地上，三名武王已经走了出去，四十拿人钱财，与人消灾的保镖，挡在了身影的前面。

　　“你就是夜杀者？”

　　身影没有回答，只是迈步向前，四十人目光凛烈，手中各式兵器，散发出刺眼光芒，显然他们已经将全身的元力，都燃烧起来。

　　而屋内，周财主紧张无比，楚南却是一副优哉游哉的样子，可他的脑海里，却是想着画上面的内容，还有他第一眼看到那画时，心里面条件反射般涌出来的震惊，那幅画里面，画的是一座高耸入云的巍峨之山，被云雾笼罩，山顶有一青松，直直挺立，青松之上，还有一人，手握一垂钓鱼竿，鱼线垂入云海，作垂钓状……

　　楚南并不知道这代表何意，只是莫名地心惊；他之前询问周财主画从何来，周财主说是数十年前，随手救了一人，那人醒来之后，便赠画远去，不知其名，不知去向，甚至周财主现在连那容貌都不记得了。

　　周财主自然不敢去打扰楚南，他已经站到了楚南的后面，希望这个近段时间声名大振的魔道子，能够斩了夜杀者，他能够逃脱前面几百人都逃不脱的命运。

　　夜杀者离四十人，不足十米，一名武王喝道：“夜杀者，有我们在这里，今晚你甭想越雷池一步！”

　　“对，甭想越雷池一步！”

　　“杀！”一人喝来。

　　“杀！”四十人齐声喝出，同时出手，各色光芒闪耀，那些人的精神、气势，竟然在一瞬间达到完全一致，斩出的刀芒、剑芒，全都融合成了一体，威势惊人。

　　夜杀者恍然未觉，还是往前走着，等到那浩大杀招，要杀到眼前之时，夜杀者才说道：“真是太吵了。”

　　说着，又是伸手一拔，那融合了四十人的大威力杀招，就那样分崩离析开来，且反射回去，瞬间就袭杀入体，那些人根本就没有回过神来，就没了性命。

　　那三名武王，倒是还没有死绝，他们咬着血牙说道：“就算你杀了我们，你今晚也死定了。”

　　夜杀者眼睛一亮，念道：“是他来了吗？”说完，不再理会，直往前走去，脚步声“咚、咚、咚”地响在这片天地间，每走一步，那气势便上升几分，那间房也在这一步一步之间，摇晃不已，似要被拔地而出般。

　　周财主看到房子摇晃不已，身子也不由自主地跟着房子震摇，那脸的肥肉，更是波澜起伏，嘴里哆嗦着说道：“恩人，他来了，他肯定已经杀光了其他人，他杀进来了……”

　　“哦。”

　　楚南轻轻应了一声，那房子便不动了，周财主的惊恐之色，立马转换为欢喜。

　　夜杀者面无表呢，还在往前走，可他每走一步，留在地面的脚印，更深了；楚南也站立了起来，两人以房子为中介物，开始了第一轮的较量。

　　那房子便一会儿摇摆，一会儿镇定，夜杀者离房子仅仅只有三米之距，突地双手握拳，一声大吼！

　　震天吼声中，那本来用白玉石镶嵌的房子，如细沙一般，从最顶部慢慢落下；周财主哪里看过这样的画面，他的身子，已经软塌在地。

　　那些纷纷扬扬的细沙，在落到楚南周身五米之距，便再也落不下来。

　　眨眼间，整幢房子全都化为了细沙！

　　细沙并没有随风飘去，而是在空中旋转。

　　随后，楚南与夜杀者面对面相见，四目相对，空中有爆裂声响起！

　　“你终于来了，我以为还要杀上数百人，才能等到你来呢！”夜杀者，也就是毕正淡笑着说来，心里却为能骗得魔道子自投罗网而欣喜万分，虽然他已是初阶武皇修为，按理说应该喜怒无常，但眼前这可是魔道子，他怎能不兴奋。

　　“天一宗，号称北齐国宗派之首，可你这个天一宗弟子却无视北齐国百姓生命，肆意杀戮，难道你就不怕引起天怒人怨吗？要知道，水能载舟，亦能覆舟，你不怕天一宗也给覆了？”

　　“哈哈哈……我杀了你，杀了他，这世上谁人能知？”毕正这样高高在上的人物，怎可能将蚂蚁般的普通人放在眼里呢？毕正继续说着：“当然，这样的事，天一宗自然会给百姓们一个交待，杀人的罪魁祸首自然就是你魔道子，而救百姓于水火之中的人自然就是我们天一宗了！”

　　“果然是好主意，那样就可以再次重复三百年前的历史了？”楚南淡淡一笑，“只是，有老夫在，你又怎么可能成功呢？”

　　“当然会成功，三百年前，你逃了；今晚，你觉得你还能逃吗？”

　　“三百年前，你不是老夫的对手；今晚，你同样不是老夫对手！”

　　“就算你真的是魔道子，你也已经老了，不行了，杀条漓澜江里的小蛇，都还那么费劲。”

　　“那你来试试，不就知道了吗？”

　　“希望你的老骨头，能够多坚持一会儿，要不然，那就太不好玩了。”毕正讥笑出声，遂即冷声喝出一个字：“聚！”

　　一字喝出，那些悬浮在空中的细沙，瞬间聚集起来，凝聚成一把砍刀！

　　接着，毕正双手虚空一握，口里念道：“斩！”

　　那白玉石沙子凝聚的砍刀，挟着天地之威，凶悍斩下，空中有“哧哧”激响声；楚南依旧收敛着自己的气息，看着砍刀袭下，一掌向后推出，周财主瞬间被推出五百米远，毕正也没有立马去刺杀周财主，他的眼中，只有魔道子，只要杀了魔道子，那周财主还能跑得了吗？

　　一掌推出周财主之后，楚南提拳而起，向着毕正疾冲上去，周身力量膨胀，传来噼噼啪啪的雷鸣声！

　　此时，砍刀斩下！

　　楚南拳头瞬间胀大十倍，拳上有黑色火光闪耀，一拳轰向砍刀，爆炸性的力量，狂泻而出。

　　立马，砍刀碎，细沙散！

　　毕正眼睛一凛，又是一声大喝：“再斩！”

　　细沙再次风云而聚，第二次凝聚的砍刀，比第一次小，便是里面蕴含的威力，更是恐怖，楚南仍然是一拳轰之，砍刀再碎，毕正偏不信邪，又凝聚细沙成砍刀斩下。

　　可是，毕正每斩一次，都被楚南一拳轰散，凝聚的砍刀越来越小，最后凝聚成了一只箭，毕正脸露阴笑，一把弓闪现在他手中，拉弓如月。

　　“砰！”

　　沙箭直刺楚南心脏，楚南根本不去理会，大步跨前。

　　下一瞬间，沙箭在楚南心脏爆炸开来，楚南面上毫发无伤，体内却涌入一股暴匹力量，心思念转：“武皇之强，果然非同凡响，这还仅仅只是初阶而已！”

　　同时，毕正也是眼睛凛烈，心中念道：“他胸口佩有什么法宝，竟能挡住昊天弓射出之箭！”

　　“初阶武皇？刚刚好，好一个魔刀石！”楚南战意飙升，喝道：“箭！老夫也有！”

　　楚南在双手虚空一拉，无弓无弦，但那散开的万千细沙，却凝聚成数万只细箭，如流星雨一样，坠向毕正，毕正神色从容，持弓旋舞，那些细沙箭纷纷落地，毕正心中再起波澜，这些细沙箭蕴含的力量，很不简单。

　　而楚南的身子，已若蛟龙般，一百八十度倒翻，矫健无比，腾跃而起，凌空倒踢，如铁鞭，狠狠斩向毕正的头颅，毕正见状，手指在昊天弓弦上一拔！

　　弦声“嗡嗡”一响，那平平整整的大地，犹如地龙在下面拱起，又如冲天大浪，忽平地起万丈，冲向楚南。

　　刹那间，楚南好像颗全身如被山压石撞、千刀万剐！

　　楚南当然不会退，周身黑光闪耀，火焰窜舞，那山那石，瞬间被烧成虚无，楚南铁鞭之腿，带着寂灭之火横扫而去！

　　“雕虫小技！”毕正一声冷喝，跃空而起，留下一道残影，速度极快的出现在楚南地面前，昊天弓横割楚南咽喉，嘴里还喝道：“就让你魔道子的鲜血，铸我毕正无尽辉煌！”

　　“蚂蚁一般的东西，还敢妄言，找死！”楚南杀意，凌厉无比！



　　第512章 昊天弓，昊天箭

　　冰炎岛中那个高阶武王尚清东都能拥有一件叫“霹雳”的下品宗器，身为初阶武皇的毕正，手中所持昊天弓，自然也很不简单，法宝品阶直达上品宗器！

　　昊天弓那根闪着异光的弦，更是散发着足以割金断戈的锋利气息！

　　此刻，昊天弓的弦正割向楚南喉咙！

　　而楚南，那铁鞭一腿，依旧挟着威猛如山崩地裂的气势，凌厉斩下！

　　就在昊天弓弦要割上的那一刹那，龙之逆鳞守护于喉咙处，楚南周身那黑色火焰，瞬间变成纯白之色，黑与白的瞬间极致变化，那威势更盛千万重。

　　那冲天而起的层层大地，霎间全部消失殆尽！

　　原本漆黑如墨的夜空，这时却比白昼更加刺人眼痛，虚空之中，一弓一腿，交错挥去！

　　白色的焚天之火闪耀出世时，毕正那狂傲的眼色，有一丝闪烁，他想用昊天弓挡住那腿，却是已经来不及，千分之一个眨眼间，白光铁鞭斩在毕正的肩头！

　　与此同时，昊天弓弦割在龙之逆鳞上！

　　“锃！”

　　昊天弓毫无建树，其上所携带的能量，也被楚南压下，遂即淬炼尽。

　　可浮于空中的毕正，却是被楚南一脚，狠狠斩了下去，重重摔在地上，摔出一个深深的坑，毕正感觉那条手臂，传来麻木之感，心里更是惊讶，“难道他真的就是魔道子？他一腿之力，竟有二十万斤左右！”

　　震惊着，毕正却没有阻住继续往大地陷的冲势，反而土元力运转，循入了大地之中！

　　楚南神念一闪，冷笑着说道：“你不是要诱使老夫显身吗？你不是要口口声声要与老夫对决吗？天一宗的天才，也不过如此而已，只配作那循地的缩头乌龟罢了，还敢如此嚣张！”

　　“你才是缩头乌龟！”毕正在大地腹中听到楚南那句话，立马血气沸腾，失去往日所有理智，冲地杀出，吼道：“若不是你有那件法宝，你的头颅，已经被我割断！”

　　随着毕正身形显现，昊天弓弦被拉到极致，那地面以下一百米，也就是毕正刚才深入地底的距离，还有那方圆十米的大地，竟然像瓶塞盖一样冲了过来，且立马凝聚成箭！

　　这只箭，好大，仿若撑天石柱！

　　毕正嘴里还说道：“你力量很大，可你的力量能大过这片大地吗？这片大地的力量都将为我所用，我看你能坚持到何时！”

　　“大言不惭！”

　　楚南凝空一番，回旋踢去。

　　毕正放弦，昊在弓“嗡”地一声响，那只巨大的箭，直轰楚南而去，巨箭并没有瞄准楚南身体某个位置，因为楚南整个身子在巨箭面前，都显得那般渺小！

　　面对巨箭，楚南回旋一踢，顺势变成一招神龙摆尾，右腿闪出耀眼的锋芒，如惊天长虹，又似划空闪电，焚天之火的纯白之色，转瞬变成璀璨金光，楚南整个身子都沐浴在一片金黄之色中，直如一尊黄金甲战神。

　　而那只血肉之腿，有千万道金色霞光在闪烁，就好似有成千上万剑和刀汇聚在一起，形成金色的刀剑之海，集于一腿之中，向下汹涌澎湃斩去，声势浩大之极！

　　且里面蕴含着的浩大力量，更是让这股波动汹涌到骇人之境。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　深坑里的土石块，不断地飞上空中，遂即又不断的爆碎开来；还有那空气被刺破的声音，更是刺耳！

　　毕正眼睛精光又是一闪，巨箭已至！

　　“给老夫断开来！”

　　右腿，在刹那间快如疾电般斩下！

　　金色的骇浪，汹涌至巅峰，完全化成了有形有质的金色浪涛，大有席卷天地之势，与巨箭猛撞在一起！

　　“轰！”

　　巨箭被当中斩断，直要爆炸开来；透泻而下的金芒，地面上崩裂出一道道巨大的裂缝，蔓延向远处；仿佛发生了大地震一般，狂猛的金色浪涛肆虐八方，粉碎一切有形之质！

　　毕正目光精练，浑身土元力光芒爆射，那些正在爆炸开来的巨箭，又合拢起来，再次射向楚南；同时，他双脚往大地跺，他周身十米处又涌起土盖，只是那深度仅有四十米。

　　饶是如此，也足以显出毕正的一跺之威力。

　　毕正腾飞于空，搭弓再射，瞬间两只箭一上一下，夹击楚南！

　　楚南从冰炎岛出来之后，尽全力就能斩杀高阶武王，后又在天一宗领悟五行相生，生命力相助，斩杀顶阶武王也不在话下；只是这初阶武皇，楚南还没有绝对的把握，但心中战意却无比高昂，面对武帝面对五大武皇，楚南都没惧过，此时，又怎会惧？

　　即便现在楚南再没有那么多黑河之水，没有那十万火海，形不成那可怖的水火漩涡，可楚南依然直面而上，遇强更强，热血一沸再沸，杀气凛然，大声喝道：“大地之力而已，老夫也能操控！”

　　一语之下，楚南体内五行相生旋转至最强，金生水，水生木，木生火，火生土，浑身的金元力，在万分之一秒间全部转化成浩浩土威，那滔天金芒之威，也变成了排山倒海的土浪，左右两手，一上一下，闪现出浩然厚土漩涡。

　　左手顺旋，右手逆转！

　　漩涡一出现，两只巨箭便再也坚持不住原来的轨迹，往楚南手中的漩涡移去，巨箭一入漩涡，土石崩碎消散，转而成为厚土漩涡的一部分！

　　毕正眼中，闪过惊惧之色，可下一瞬间，毕正却是笑了起来，很开心的笑，很狰狞的笑，手中突地闪现出一只箭，此箭刚出在虚空，那昊天弓便爆身出好似骄阳烈日般的光芒，与那箭交相辉映起来，空中顿时有“呜呜”呼声响起，被楚南手中相反的厚土漩涡吸得狂暴的空气，竟然无比安静下来。

　　这一幕，诡异至极！

　　毕正搭箭于弦，慢慢往后拉动，速度之慢，就像在替一美女宽衣，宽到最神秘之处时，动作无比缓慢，可是，却闪发出一股足以毁天灭地的气息！

　　“你根本就不是三百年前的魔道子，三百年前，魔道子便是顶阶武帝之修为，灭我这样的人，绝对是手到擒来，可你现在，看看你有多么的狼狈，你不觉得，化装成魔道子的模样，会堕了魔道子的一世威风吗？”

　　“威风啊？你会看到的，老夫还保证他，让你亲自切身体会到！”

　　“只不过逞口舌而已，我手上的弓，为上品宗器昊天弓；我手中的箭，同为上品宗器，昊天箭！我想看看，到底是你那法宝厉害，还是我这昊天箭厉害！”随着毕正慢慢说来，弦已被拉到了三分之二。

　　楚南的厚土漩涡也将两将巨箭吞噬了近三分之二！

　　毕正手臂慢慢往后。

　　楚南左右两手慢慢靠近！

　　明明威势凶猛，可这片天地间，却寂静无比，一点动静也没，毕正笑意更盛，昊天弓弦人已经被拉到圆满程度，顺逆两厚土漩涡也即将靠近。

　　毕正一字一句说道：“战斗，现在才开始！昊天箭，去，刺破挡在你身前的一切！”

　　“咻！”

　　昊天箭划出的一道亮光，渲染了整片天空，直奔楚南杀气腾腾射来，楚南毫不怀疑，若是被这昊天箭射中，他那可以和古剑一拼的强悍身子，也会爆裂！

　　龙之逆鳞，牢牢守护，同一瞬间，楚南将两个漩涡强行糅合在一起，以绝大之力，推向毕正，嘴里喝道：“毁灭吧，毁灭一切要阻拦你的存在！”

　　下一个呼吸间，昊天箭射在龙之逆鳞上，久经考验的龙之逆鳞，自然不会有破损，可是昊天箭上那庞大的力量，却推着龙之逆鳞向后，猛地撞在楚南胸口，将楚南身子急速往后推去。

　　一股土元威能，立马疯狂从楚南胸口处涌入，传遍楚南全身，楚南浑身一震，有不少血肉被炸碎，昊天箭上携带的能量，绝不是一个初阶武皇所能拥有的，显然昊天箭这种上品宗器级法宝，将威能爆增了数十倍！

　　楚南立马让生命力行至全身，五行元力和力量齐齐涌出，将那些能量包围，驱赶到丹田里，丹田里逆向漩涡旋转得疯狂，直接那狂暴力量，往丹珠里吸。

　　因着突受爆击，楚南喉咙一涌，一口鲜血吐在昊天箭上，威猛的昊天箭突然光芳黯淡，急欲飞回，楚南一声冷哼，“到了老夫手里，你还能逃？”

　　随后，楚南一把抓住欲要飞退回去的昊天箭，龙牙与龙筋从储物戒指中飞出！

　　在楚南抵御昊天箭之威能时，毕正也在经受着顺逆厚土漩涡的爆炸攻击，一袭堪比上品灵品的法衣，被炸得粉碎，那一头长发，更是被炸得不知去向，一身狼狈不堪，而爆炸还在继续，毕正手中昊天弓，舞成一道光幕，挡住绝大部分能量。

　　此刻，楚南正喃喃念道：“以龙牙为弓，以龙筋为弦，昊天箭，老夫将你送回去！”



　　第513章 恐怖龙弓，袭杀

　　昊天弓是用什么稀世材质，是由几品炼器师炼，亦或是上古奇宝等等，楚南都不知道！

　　但楚南知道，他手中的龙牙、龙筋；却是经过了九天神雷的淬炼，龙牙到如今，所向披靡，从未有半点差池；龙筋出场次数不多，却能将超越宗器存在的法宝浩天刃给捆住，让其动弹不得分毫！

　　龙牙与龙筋，被楚南于仓促间组合成一张弓，却是给人种浑然如一、浑然一体的感觉，一股淡淡的龙威气息，从龙弓上散发出来，浮于虚空中，如龙之傲骨挺立。

　　昊天箭被楚南一口鲜血喷住，已经不再挣扎。

　　紧接着，楚南将五行元力，还有那二十万斤力，一起灌注进昊天箭内！

　　顿时，昊天箭颤抖起来，因这股突如其来的威能而颤抖，里面也好像有什么东西在碎裂……

　　颤抖还在继续！

　　因为楚南看到顺逆厚土漩涡糅合起来的爆炸，能量倍增，突地想明白了一个非常浅易非常简单，可他以前却没有注意过的道理，“我一拳能有二十万斤，在五行相生之下，我打出十拳，那完全是随随便便、轻轻松松之事，连击十拳，每一拳也只能是二十万斤，如果我能将十拳之力，合在一起，那是不是就会有两百万斤力呢？”

　　一念出现，楚南立马付诸于实践，他往昊天箭压缩进二十万斤力后，漩涡一转，又继续压缩，再涌进二十万斤力；顿时，昊天箭颤抖得更厉害了，嗡嗡声震响在天空中。

　　“有效，只是感觉好像没有四十万斤力！”

　　楚南念着，又将二十万斤力压缩进去，这一回，昊天箭发出的声响，直震耳膜，如敲大鼓般，敲在心里，正抵御着厚土漩涡爆炸能量的毕正，神念一扫，面色大惊。

　　“三次灌注，没有六十万力，却比四十万斤力大，看来我的想法，还是有可能实现的。”楚南说着，不再往昊天箭里面压缩力量，因为三次压缩之下，已经达到了昊天箭的最大极限承受，如果再压缩下去，昊天箭可能直接给压爆了，就像在极乐宫大门前，那些爆裂开的弟子一样。

　　楚南将完全不可同日而语的昊天箭搭于弦上，将为弦的龙筋，往后拉！

　　然而，这一拉之下，楚南竟然没有拉得动！

　　虽然楚南没有拉动，但毕正那大惊的面色，却已经是一片阴沉，“这……这是什么弓？那股气息……怎么让我从心底深处升起一种惊怕的感觉，还有那昊天箭，让他做了什么手脚，将我附在上面的神念印迹给消除了，让我竟驱使不得！”

　　心中虽大惊，但毕正反应却无比地快，两只昊天箭，搭在昊天弓上，咬牙说道：“不管你那是什么弓，拉不开，都只能是浪费，魔道子，死在我的箭下吧！”

　　楚南与毕正虽然足足隔了两百多米，但是这样的距离，相对于昊天弓、昊天箭这样能射出几千米及至上万米的神弓神箭来说，距离可以忽略不计，箭出立马就是箭至！

　　楚南见一拉，没有拉开，也是大吃一惊，“这龙牙龙筋，尚未经过炼制，就能有如此威力，那若是好生炼制一番，又会拥有怎样惊天动地的威势呢？”

　　脑海里闪着这样的念头，楚南已经让体内漩涡极限旋转，让生命力渗进每一个血肉组织里，使他精神百倍，刹那间，楚南拇指与食指之间，更是有蕴含着庞大力量的五彩光闪烁。

　　龙弓，慢慢被拉开了。

　　在刚拉开的一瞬间，一股汹涌澎湃的力量，顿时浩荡起伏，仿佛笼罩了这片天地，天地间的能量，疯狂朝龙弓涌来；那离得极远的周财主，直是吐血不止，四肢着地，拼命地往前爬；而松木城所有的人，都闻到了一股窒息的味道，好似身子被重重束缚住；至于松木城的那片群山，里面更有无数兽吼声响起！

　　而祁连胜，正在这片群山之中，听到兽吼，脸色微变，立马踏入空中，身子如箭，疾速往楚南与毕正的交战之处射来，嘴里说道：“魔道子，你果然自投罗网了！那就让老夫来取你性命吧！”

　　虽然楚南将弓拉开了那么一点，但楚南却感觉体内能量，生生被抽取了五分之一，五分之一，看似很少；可是，这五分之一，却是在五行相生的基础上抽取的，若是没有五行相生，楚南感觉刚才自己很有可能被抽成干尸了。

　　“这一箭，究竟会有多大威力？”

　　楚南继续拉着，速度仍然是奇慢无比；另一边，毕正也不好过，两只昊天箭疯狂消耗着他的元力，他感觉到龙弓带来的异象，浑身又是一凛，他这种修为的人，当然明白，那弓要是拉不开倒罢了，若是拉开，那威力绝对是难以想象。

　　如此一想，毕正一咬牙，又有两只昊天箭搭在了弦上，毕正不是没有想过一箭接一箭地连射，但是毕正没有把握射破那件防御法宝，所以，才这般做来，四只昊天箭直让毕正猛吐鲜血数口！

　　两人都在拼命！

　　拉弓没有回头箭，除了拼之外，别无他法。

　　毕正想杀魔道子，以成就他的赫赫威名；楚南也要杀毕正，他倒不想拥有什么样的威名，他只是基于一个很简单的理由：他想活着！

　　而楚南想活着，就要让毕正死！

　　楚南也是吐了血，随着龙弓一点一点被拉开，天地间的威能越来越大，那一片黑暗似乎都在奔着龙弓涌来，而楚南体内的能量，急剧消逝着，五分之一，四分之一，三分之一……

　　龙弓仅仅拉开五分之一的模样，楚南体内的能量已经去了三发之二！

　　毕正的能量也是急剧消散，初阶武皇的他，本来还能在空气中，直接从天地元力中抽取，但现在天地元力都诡异地往楚南手中的龙弓而去，毕正想从中抢夺，变得异常困难，好在他还随身携带有丹药，出自天一宗的七阶生元丹。

　　生元丹刚被吞服，毕正浑身就涌出那有着无穷无尽之感的元力，昊天弓被拉开了三分之二！

　　毕正神念查看到楚南惨状，脸上阴阴笑着，“四箭齐飞，你的防御法宝，还能挡得住？所有的，都要被摧毁，包括你，魔道子的生命、威名！”

　　祁连胜在夜空中奔跑，一步数千米，转眼之间，离楚南之地，仅七步而已！

　　能量急剧减少，疯狂减少，就像有一个巨大勺子，在楚南这具容器里，不断地舀出能量般，龙弓被已经被拉到了五分之二，楚南体内的能量，却不足四分之一。

　　而毕正，身上除了有土黄色光芒以外，还散发出了木青色光芒，两种光芒一个爆闪，那昊天弓已快满弦，四只昊天箭如噬人心的毒蛇，就要疾飞而出。

　　毕正又一次狂笑了，“魔道子，你的弓拉不满了，别白费心机了，倒在我的昊天箭下吧，让我踩在你的尸骨，扬名天下！”

　　楚南脸色，除了肌肉因龙弓那巨大的能量，不自主地颤抖之外，却没有一点的忧愁、畏惧、担忧等等情绪，楚南念道：“弓满弦，威力最大；但谁说过，弓未满弦，箭就射不出来？对付你这种蚂蚁，老夫还用得着将弓拉满弦吗？用得着吗？”

　　毕正脸色无比难看起来了，因为楚南说得是事实，弓不满弦，也可以射，但毕正岂能就此认输，“你那未满弦的箭，挡得住四只昊天箭吗？挡得住吗？”

　　“试试，不就知道了。”

　　“吼！”

　　毕正一声狂啸，身上元力光芒，灿烂到极致，在这一声穿破了空气的狂啸中，昊天弓，被拉到十分！

　　满弦！

　　同一瞬间，楚南也将力量全部爆发出来，他从西边到达松木镇这一路所贮存在丹珠里的能量，全部都给激发了出来，可这龙弓，也仅仅被拉开了一半！

　　也在这时，祁连胜到了，浮于虚空中，看到那战斗场面，心里也是震惊不已，感觉到之前他的分析与眼前这，完全不相符合，他看向楚南，眼睛里闪过一抹狠光！

　　“只要杀了他就行，不管用什么手段，胜者才有资格去判断谁正谁邪！”祁连胜说着，脸上居然是一副正义凛然的样子，手里却多了一个轮，一个八卦盘轮！

　　八卦盘轮，是祁连胜为此次下山击杀魔道子，而精心准备的法宝，虽然从品阶上来说也是上品宗器，但实际威力却比上品宗器还要强那么一点点！

　　楚南准备射出昊天箭，在这一刻，他的心绪突然无比地宁静下来，没有苦痛，没有悲欢，宁静到空灵的境界，似看花开花谢，听雨打芭蕉，世间荣辱皆忘，天地万物皆无……

　　他的神念里，心境里，只有一支箭，好像他就是那只箭！

　　又好像，箭就是他！

　　这种感觉很奇妙，正当手指要松箭之时！

　　突然间，一股极其不好的预感涌上了楚南的心头，这股预感，打破了楚南的空灵境界，死亡的阴影刹时笼罩全身！

　　“魔道子，拿命来吧！”



　　第514章 九死一生，耻笑于谁？

　　八卦盘轮带着笼罩十方的杀气，破空而来，要灭魔道子。

　　同一瞬间，辰正齐射出那四只昊天箭！

　　四只昊天箭，发出刺耳惊心的“怵怵”声，仿若直冲入云宵的光束，与八卦盘轮一样，疯狂袭来，要刺穿魔道子的身体，取其性命！

　　死亡预感笼罩全身之时，楚南想也不想，连愤怒、震惊等等情绪都没有，第一时间将身体侧飞而去，身形极其狼狈，而本来瞄准毕正的昊天箭，也瞬间箭指上空，挟着毁灭气息，射向八卦盘轮！

　　另外，也是在这一刻！

　　楚南一指龙之逆鳞，从储物戒指里取出黑蛋，心里喝道：“龙之逆鳞，给我挡住一只昊天箭！黑蛋，你也给我挡住一只昊天箭！”

　　“龙牙！龙筋！散！”楚南持龙牙挡住一只箭，将龙筋缠住最后一只昊天箭。

　　所有这一系列动作，全都发生在一刹那之间。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆响，震彻于天地间，仿佛天外惊雷在炸响！

　　周家宅子，早被夷成一片平地，方圆二十里之内所有的存在，不管是花草树木，不管是山石房屋，全都化为一片灰烬，成为虚无！

　　就连极远之处，那松木城的古老城墙，也出现了一道道裂痕！

　　这惊天动地的炸响，却是由楚南那蕴含了四十多万斤力，蕴含了五行元力的昊天箭，与八卦盘轮碰撞出来的；还有龙之逆鳞与一只昊天箭的碰撞，还有黑蛋与昊天箭的碰撞……

　　爆炸声后，八卦盘轮径直被裂成碎片，强悍的昊天箭也是四分五裂，可那惊人的滔滔威势，却还袭向了祁连胜！

　　祁连胜陷入绝惊之境，“这昊天箭，到他手中，发挥的威力，怎如此强大？竟然将八卦盘轮给毁了！并且……”祁连胜边震惊着，边连连挥掌，冲散那股直向他袭来的能量。

　　下方，因为四只箭上，都附有了毕正的神念，第一只昊天箭抵着龙之逆鳞往楚南身上撞去，第二只箭也抵着黑蛋撞向楚南，至于龙筋缠住的那只昊天箭，龙筋虽然很坚韧，却是需要楚南来操纵，可此时的楚南，身子无比地虚弱，根本就不能让龙筋完全发挥威力。

　　所以，这第三只昊天箭，直刺向楚南心脏！

　　还有楚南用龙牙去劈的第四只昊天箭，也因楚南自身力量不足的原因，仅仅将昊天箭的方向劈开了一点，可楚南却因那巨大的撞击力，被震飞了出去，身体里传出骨骼断裂声，嘴角露出丝丝血迹。

　　换在往常，楚南那强悍的身子绝不至于被这一震，就震得断裂开来，这完全是因为用龙弓射出那只昊天箭，几近于抽干他体内的元力和力量所致；这就好像一座阵法，即便这阵法厉害无比，能阵杀武尊；可是如果这阵法没有能量维持它的运行，那它也仅仅只是纸老虎而已！

　　就在楚南震飞出去的同时，那被龙牙劈开的昊天箭，在毕正的神念指挥之下，再次射向楚南；另外三只昊天箭，也同样杀气腾腾而来。

　　上空中，祁连胜在刹那间连轰出十八掌，仍然没将那股能量完全驱散，那股能量依旧撞击在他的身上，爆裂开来，将他的元力防御护罩，炸得稀烂，然后将他炸了个法衣破碎，面色漆黑，肋骨断裂，嘴角更是渗出一滴血！

　　祁连胜心中震惊到无与伦比的地步，暗自庆幸，庆幸八卦盘轮已经承受消耗了绝大部分的攻击，如若不然，那只箭直接射向他的话，他可能直接一命呜呼了！

　　毕正也感觉到那只昊天箭爆发出来的能量，同样庆幸那箭没有射向他，否则，他的四只昊天箭，绝对挡不住那只箭；而他，也会因此而殒命！

　　不过，这样的事，都没有发生，毕正自信满满地看着陷入九死一生之地的楚南，赶紧又取出丹药吞服，他的身子也因射出四只昊天箭，而到了干涸之地，急需元力补充，从天地中获得元力，那是不可能的，这一片的天地元力，已经是无比地混乱！

　　毕正吞服的这丹药不是七阶生元丹，生元丹那种超高阶丹药，他也只有一颗，不过，他吞服的也是五阶丹药，能够极快地恢复他的元力！

　　边恢复着，毕正还狞笑着说道：“希望你不要被昊天箭射死，你要等着我……来，亲自……取下你的项——上——人——头——”

　　这时，楚南刚刚止住冲势！

　　那只被龙筋缠住的昊天箭，凶猛杀到！

　　“噗！”

　　楚南于绝境之中，竭力闪避，虽然避开了心脏这种致命部位；但昊天箭还是洞穿了他的左肋，楚南被一股巨大的力量带着飞出去足有上百米远，而后狠狠的钉在了地上！

　　鲜血喷溅，染红了大地。

　　箭至末羽！

　　插在楚南胸膛的这一只昊天箭，还在不停地颤抖，颤抖还没有结束，那只被龙牙劈开的昊天箭，又射到身前，楚南不顾疼痛，身子以第一只昊天箭为支点，一个急旋。

　　最后，避开了丹田要害，可这只昊天箭，仍然射在了楚南大腿之上！

　　同样，也是箭至末羽，再次将楚南狠狠钉在地上！

　　“还有两只箭，我看你还怎么躲闪！”毕正边恢复着元力，边大笑着说来，“魔道子，你也不过如此而已，今晚，你将死于我毕正四只昊天箭下！”

　　话音刚落，剩下两只昊天箭，也袭来。

　　龙之逆鳞撞在了楚南小腹上，那只昊天箭还有没消逝的能量，一股脑儿撞了上来。

　　“噗！”

　　楚南狂喷鲜血，直觉小腹快要被砸烂一般！

　　就在这一片血雨之中，黑蛋飞来，眼看黑蛋也要重复龙之逆鳞的结局，楚南吐出的鲜血，却全被黑蛋吸了进去，霎时，爆发出刺眼的五彩光芒，昊天箭再也进不得分毫！

　　“咦？”

　　毕正惊讶出声，他没有料到这黑蛋竟然还能爆发出这般能量，不由大怒，喝道：“给我破，破开它！”

　　昊天箭感受到毕正的怒意，箭身一阵剧烈震动，急欲破黑蛋而出！

　　可是，昊天箭非但没有破开，反而是被黑蛋反推着向后！

　　紧接着，昊天箭上的能量，被消耗殆尽，“铛”地一声，落在了地上。

　　“这是什么法宝？”

　　毕正眼珠子，一片血红，本来魔道子就要被他杀死，只要杀死魔道子，他不但可以获得难以想像的名声，更是为天一宗立下不世功勋，说不定以后，天一宗宗主之位，就是他的！

　　“我一定要杀死魔道子，一定要！”

　　毕正如入魔一般，不顾才恢复不到两成的元力，就要击杀出去！

　　这时，天空中传来一个声音，“让我来！”

　　声音自然是祁连胜喝出，祁连胜此时眼睛里，盯着那黑蛋，满是愤怒的震惊，嘴里还大吼着：“是你，果然是你，你是怎么从万丈深渊里少出来的？”

　　祁连胜看着那黑蛋，自然是认出眼前这个魔道子，就是当初以一招“水火漩涡”差点毁了整座天云峰的魔道子！

　　毕正听到祁连胜的话语，只得停下脚步，继续恢复元力，心里有些微微不爽，可嘴里却说道：“有师叔出手，那九死一生的魔道子，就是十死无生了。”

　　“魔道子，你究竟是什么人？何必遮遮掩掩，不敢光明正大地露出真身？如此行径，岂不惹天下人耻笑！”祁连胜还想用语言激出楚南的身分，因为祁连胜明白这种人，绝不是他能活捉的，除非太上长老亲自前来，他要是出手的话，只能是将他一掌击毙！

　　因着黑蛋突然发威，楚南获得一丝丝喘息之机，将混元扳指戴于拇指上，听到祁连胜的问话，哈哈大笑，狂笑不已，笑声中，全是讽刺。

　　“死到临头了，你还笑得出来！”祁连胜冷声说来。

　　“好笑之人，自然要笑出来；你堂堂一武皇，竟然行空中偷袭之事，你还反说老夫若天下人耻笑，老夫不知，若是将你偷袭之事，传于天下人得知，他们到底是耻笑于你，还是耻笑于老夫！可笑，真是可笑，不仅可笑，还够卑鄙，够无耻……”

　　“够了！”

　　祁连胜大吼出声，额头上条条青筋绽出，显然是被楚南所说的话，激中了内心最痛处，毕竟他是一中阶武皇！

　　“够了，怎么能够呢？”楚南仍然狂笑着说来，而暗地里，却是将自己的胸膛，自己的大腿，从那昊天箭上拉出来，是的，不是将昊天箭拔出，而是将身体从昊天箭拔出，每移动一点，楚南受到的痛楚，如在炼狱中行走！

　　可就是痛到这般地步，楚南还在大笑着说道：“你的偷袭，可真够给天一宗长脸的啊，别人耻笑你，老夫绝对不耻笑你，因为，老夫习惯了，三百年前，玄老头儿也这么卑鄙过，并且比你的还要卑鄙，你还没有学到家呢，上梁不正下梁歪，老夫理解你，哈哈哈……”

　　“既然你这么急着要去死，老夫就送你一程，去死吧！”

　　祁连胜带着滔滔怒火，凛空压下一掌，比当初他在天云峰上的那一掌，更具威力，尘土漫天，掌印如巍峨山岳，强势无匹！



　　第515章 追杀

　　祁连胜拍下那一掌的瞬间，楚南两手猛然一拍大地，借助那反弹之力，身子从昊天箭上拉出，挺拔的身子被鲜血染透，胸膛和大腿两处，溅出两股森然血箭。

　　剧痛让楚南呲开牙，咧开嘴，但楚南的动作，却半分也没有慢，大手一卷，卷起四只昊天箭。

　　遂即，没命地狂奔，狂奔向那座群山，只有在群山里，他才有翻盘的机会！

　　那一片群山，可是满满的生命力！

　　“今日之血仇，他日必定加倍奉还，这四只昊天箭，老夫会替你们保管好，你们就等着吧，等着血——债——血——偿！”楚南身影如鬼魅飘忽疾闪，声音如从九幽炼狱里冒出来一样般！

　　“巨灵掌之下，老夫看你如何逃！”

　　祁连胜不以为意，下面那个“魔道子”，元力几近于无，明显已经到了强弩之末，死撑而已，巨灵掌一击下，“魔道子”必被砸得血肉横飞，碎肉成一张饼！

　　下一瞬间，巨灵掌挟浩浩之威，悍然压下。

　　黑蛋迎掌冲去，一撞之下，黯然无光，直接被拍飞；巨灵掌继续朝楚南压去，混元扳指激发出来的五彩防御光圈，因着楚南元力不足，只是须臾挡了一挡，旋即便被击破，结结实实地拍在楚南身上。

　　受这一巨力，楚南五掌六腑都快要被拍出来般，鲜血狂吐，身子如断线的风筝，快速飞向极远之处，追向先前被拍飞的黑蛋。

　　祁连胜冷眼看着，等着楚南身子砸到地上。

　　可是，五个呼吸之间都过去了，楚南身子不仅没有砸地，仍然在空中飞行，并且还将那黑蛋抱在了怀中，收进了储物戒指里。

　　楚南身体毕竟还是强悍，虽已到了支离破碎、濒临灭绝的境地，可他在丹珠释放的之前所隐藏的生命力之下，还是挺了过来，灵兽袋里的八百玉芝珊瑚虫也是放出，在小蓝的带领下，竭尽全力托着楚南向前飞行。

　　见到这一幕，祁连胜脸色黑得快要拧出水来，咬牙切齿地说道：“就算你是打不死的蟑螂，老夫今天也非得将你活活拍死！”说着，祁连胜连步踏空而去。

　　毕正没有追上前，而是跺地，巨箭成，浮于空，挽弓，嘴角扯出笑容说道：“这次，你还能挡住我的箭吗？我说过，你是要死在我箭下的！”

　　话毕，巨箭出！

　　若流星落地，巨箭眨眼间射中楚南后背，楚南“哇”地吐出大口鲜血，身子飞在空中，全身的血肉与骨骼，似脱离开来，东奔西扯，要不是还有那张皮包裹着，怕已经爆裂开来。

　　不过，血肉与骨骼毕竟没有直正的骨肉分享离，却是像那藕，藕断丝连！

　　丹珠里储藏的草木精华生命力，瞬间全部涌了出来，修补着楚南的身子，身子继续往前坠，两次巨力推动之下，群山已经近在眼前！

　　也就在巨土箭射中楚南身子的那一刻，祁连胜的杀气，已经锁定楚南，可在这一箭猛撞之下，楚南竟然脱离了他的锁定，更是一个跃空之后，楚南的身子，掉进了群山里。

　　“这样还不死？”

　　毕正眼神出现慌乱，祁连胜冷冷的声音传了下来：“追，一定不得让他逃掉，不管死活！”

　　两人自是知晓其中厉害，虽然这个“魔道子”已经确定不是三百年前那个叱咤风云的魔道子，但是，这个假魔道子也给天一宗带来了莫大的灾难，就连黑钧师叔的神功都被此人毁去，长此以往，说不准眼前的假魔道子，会比之前的魔道子愈加厉害！

　　就在两人准备竭力相追之时，却有一团东西像他们飞来，盯眼看去，却是一群怪异虫子，颜色各种各样，且绚烂夺目，震发出刺耳的咝咝声，最令两人惊讶的是，这些怪虫子身上散发出来的杀气，好个凛烈。

　　祁连胜与毕正一愣之间，在禁地古窟吸收了五行童子之血，而后变异的玉芝珊瑚虫，却径直将它们的尖刺，刺进了他们的身体。

　　剧痛，立即深入骨髓！

　　两人回过神来，身体里的鲜血，已经损失了好一部发，特别是毕正，本来与楚南一战，就损耗了他太多的能量，实力连三成都没有恢复，突然遇袭，有些力有未逮。

　　“可恶，小小蝼蚁，还敢吸我鲜血，我捏死你！”

　　毕正大怒，伸手抓住玉芝珊瑚虫，运劲，使劲一捏，却是没有如他想像那般，捏成粉末；再一捏，玉芝珊瑚虫还是没死；同时在这两捏之中，他体内的鲜血，又丢失了好多半；毕正心慌了，不再费劲去捏，直将玉芝珊瑚虫从他的身上拔出来，然后扔出去，用昊天弓弦绞杀。

　　即便如此，毕正也要费好大的劲，才能杀死一只；但攻击他的玉芝珊瑚虫，却有足足四百只，若是放在他实力处于巅峰状态之时，他自然不惧，可如今这个情景，元力所剩无几，毕正恐慌了。

　　“师叔，救我！”

　　毕正向祁连胜求救，却不知祁连胜情况也不妙，虽然比毕正的局势要好些，却也好不了哪儿去，特别是那一只蓝色的怪虫，身体强悍得不像话，吸血速度更是恐怖，“这魔道子的身体强度就足够可怖了，养的这些虫子，也和他一样可怖！”

　　刚刚念完，祁连胜就听到毕正的求救，他猛地一声大吼，浑身元力一荡，将大部分玉芝珊瑚虫从身上震落，小蓝等少数几只，仍然死死吸在祁连胜身上；祁连胜连震，且手中剑芒扫射，使劲劈在又冲上前来的玉芝珊瑚虫身上。

　　“师叔，救……我……”

　　毕正呼吸越来越微弱了，身体因水分、鲜血的大量缺失，已经出现脱水状，皮肉干枯，祁连胜脑子里灵光一闪，大吼：“赶紧循地，循地！”

　　闻声，毕正赶紧照做，可是他的哪里还循得了地，祁连胜见状，狠狠看了前方楚南落下的地方一眼，一步跨在毕正身边，一掌扫过，扫掉大部分的玉芝珊瑚虫，遂即抓住毕正，循地而去。

　　在两人循地的那一刻，小蓝与其他玉芝珊瑚虫，急速抽身，然后往楚南摔落之地飞去；有速度慢的，没有抽出来的，被带到大地之中，让祁连胜给连掌拍死。

　　祁连胜掏出丹药，让毕正吞服了一粒，叮嘱道：“毕正，你就在大地里疗伤，等伤势恢复得差不多了，立马前来搜寻，同时，发下命令，调集天一宗在外弟子，围山搜索；我先走一步，绝不能给他一丝机会，让他逃脱了。”

　　“是，师叔。”

　　毕正吞服了丹药之后，脸色好了许多，而修土元力的他，大地里面对他来说，还真就是最好的疗伤之地，能加快他的伤势恢复，实力回升。

　　祁连胜没有冲出地面踏空而行，径直在大地里穿梭，幸好他们两人都修行土元力，否则，还不知怎么摆脱玉芝珊瑚虫的纠缠呢！

　　“你受如此重伤，还能往哪里跑？你跑不了的，跑不了的……”祁连胜边疾速穿梭，嘴里边喃喃念来，似乎是在给自己鼓气，因为他想起了在天云峰，他受的伤，也不轻，甚至是昏迷了，最后仍然逃了。

　　转瞬之间，祁连胜便到楚南落地的那片大地之下，身子从土里暴跃出。

　　然而，浮于虚空的祁连胜，并没有看到重伤的楚南，他的视野里，那片绿意盎然的树木已消失不见，有的只是枯枝，地上也没有鲜血，“老夫看得清清楚楚，他就是落在这里才对，人呢？还有这些枯树，透着诡异……”

　　祁连胜将那足有七八百米的神念，一展而开，来来回回地扫荡搜索着，却没有一点儿发现，祁连胜怒火直冒，元力聚于掌，要发泄一下，可他还没有将掌挥出，那些枯树，就化成灰，纷纷扬扬地弥漫起来。

　　就在这尘土弥漫中，祁连胜感觉到先前那些怪虫子，又疾速冲来，祁连胜怒不可遏，他堂堂中阶武皇，却被一群虫子伏击欺负，这叫人情何以堪？

　　不过，祁连胜并没有将怒火放出来，挥掌与玉芝珊瑚虫交战，而是干脆利落地循入大地之中，现在对他来说，抓住并消灭重伤的“魔道子”，才是最重要最危急的事情！

　　祁连胜在大地里面四处穿梭，神念不停探外搜索，数个时辰之后，还是毫无所获，祁连胜并没有就此放弃，往群山更深处搜去，“只要你还活着，老夫总会找到你的！”

　　此刻，楚南正将气息完全收敛，运转第十一条经脉，吸取着草木精华，修补着破碎的身子，他并没有呆在一处不动，而是打一枪便换一块地方！

　　虽如此，楚南也有几次，差点让祁连胜发现，好在有玉芝珊瑚虫，替他打了掩护，楚南又寻了一隐蔽之处，吸着草木生命力，感觉着身体在慢慢地恢复，念道：“等着我，我会给你们惊喜的，大大的惊喜！”



　　第516章 力量经脉

　　三天过去了，祁连胜已经满是灰头土面，模样更是枯槁昏黄，再不存中阶武皇的威严、高高在上的神态，可是他仍然没有找到那个假魔道子的踪影。

　　不过，经过三天的摸索，祁连胜也找到了一些规律，假魔道子是往群山深处逃的，那些变成荒芜的森林区域就是最好的证明，只不过，这些证明让祁连胜有些心惊，“这人炼了何种邪恶功法？让森林在极短的时间内变成了沙漠。”

　　三天的时间，毕正也恢复了过来，命令发出去，天一宗弟子已经用最快的速度往松木群山赶来，另外，还有消息也发回了天一宗！

　　而当时祁连胜两人因忙着追杀楚南，也忘了周财主那回事儿，周财主逃了出去，顺便也将天一宗杀人，魔道子救人的消息，传播了出去，对于这个消息，有人信，也有人不信，毕竟天一宗积威这么多年，周财主自然是用最快的速度，离开了松木城！

　　此刻，祁连胜正与毕正站在一块方圆十丈的沙漠面前，脸上满是阴沉，祁连胜说道：“我们必须尽快抓住他，不然照这样的情况发展下去，可能会出什么意外！”

　　毕正皱眉想了一会儿，而后说道：“师叔，我们不用去找他了，只要等着他出来就行了。”

　　“为什么？”

　　“我看了这一路上成为沙漠的区域，都是在极为隐蔽处，如果不是发生这种怪事，我们也很难发现，并且魔道子是往群山深处走去；既然如此，我们就用最快的速度赶到最前面去，寻找隐蔽之地，等着魔道子自动送上门来。”

　　毕正说完，祁连胜脸上露出笑容，拍着毕正肩膀说道：“好主意，这一回能抓住魔道子，你功不可没！”

　　“师叔，这是毕正应该做的分内之事；另外，那些怪虫子也可以作为参考，只要有怪虫子出现，就说是魔道子离之不远。”毕正赶紧谦虚说来，祁连胜不停地点头，“那我们立马出发，只有抓到他，才能安心，真不知道他是怎样从禁地里面的万丈深渊里活着出去的，难道哪里有一条通路通向外面，要真这样的话，对天一宗来说，可是一个隐患，必须要让魔道子说出来。”

　　祁连胜说着便要循地而走，却见毕正脸上还有忧愁，祁连胜问道：“毕正，还有什么事吗？”

　　“师叔，因为我的疏忽，那个周财主没有死，我估计现在他已经将天一宗弟子假扮夜杀者杀人的消息传了出去。”毕正有些惭愧地说来，祁连胜却完全不以为意，笑道：“毕正，在这方面你就不如师叔了，他说，会有人信吗？天一宗的威名可不是嘴上说说而已，那是用鲜血浇出来的；话再说来，就算他们全信了，又能怎么样？大不了让松木城的人，全部闭嘴，死人就不会传播消息了。”

　　饶是毕正心狠手辣，可听到祁连胜随随便便就将“屠城”的话说了出来，心里还是震惊；而祁连胜已经像没事儿人一样，循地而去，毕正赶紧跟上。

　　另一边，楚南正呆在某一隐蔽山洞里，他将玉芝珊瑚虫全部撒了出去，望风把守，搜寻探索，三天时间里，楚南吸了比在横断山脉里多上三倍的生命力，才让破碎的身体，完好无缺。

　　身体再一次的重组，在那庞大生命力和血肉细胞里潜藏着的龙丹威能共同淬炼下，身子又一次强化，足可以比拟下品宗器；丹田之内的那颗丹珠，也起了变化，就像活过来了，有生命一般。

　　不过，楚南体内的元力，却并没有跟着恢复到巅峰状态，也就恢复到五六成的样子。

　　虽然楚南元力还没有完全恢复，可他不准备再逃下去，他要进行反击了，但元力不足，他能够依靠的，就只有力量！

　　只是楚南身上再没有足够的元力提供，想开辟《苍山诀》第二层的经脉来增加力量，显然是不可能的一件事！

　　但楚南没有放弃，那只被二十万斤力三次压缩过的昊天箭，有着什么样的威力，楚南是亲眼见识到了，他也将卷走的四只昊天箭，灌注进了超过四十万斤的力，且将五行相生元力，一起数次压缩；如此四只昊天箭，放在储物戒指里，也散发出恐怖的气息，楚南只得用龙筋进行压制。

　　而楚南此时琢磨的，就是怎样将数次力量融合在一拳之上，如将十拳变成一拳，“我要每打出一拳，才能继续第二拳，不打出去，任凭我如何压缩，或者以土御力，也就二十万斤力，这是极限！”

　　一个时辰，三个时辰，楚南还在苦苦思索。

　　那边，祁连胜与毕正认真探查地形之后，选定了一处，敛息埋伏了起来。

　　夜色降临，楚南拿出重剑，这把重剑在三天前的血战中，楚南都没有动用它，因为那会还不到最后一刻，他不想暴露身分，给本就处于危难中的神器派，再带去一次灾难，“凌家，等我取了这两个武皇的性命，便会找上门来……”

　　楚南边念着，边一次又一次地将力量往重剑里面压缩，等楚南回过神来时，楚南震惊不已，因为他已经往重剑里压缩了十次，上品宗器的昊天箭，也最多不过能承受楚南三次巨力压缩，而重剑已是十次，却还没有什么反应。

　　“看来，这重剑的品阶，真的难以令人想象。”

　　再一次往里压缩之时，楚南脑海里突地灵光一闪，“重剑与昊天箭之所以能将数次力量集中在一起，就是它们是一个容器，容器品阶越好，能盛放的力量就越多，越恐怖；照这样说来……”楚南举起了拳头，“只要我在拳头里开辟一个容器，将力量储存于内，到时便可一次激发出！”

　　“只是，这容器，如何开辟？”

　　楚南刚想明白，又发起了愁，半晌之后，喃喃念道：“我自造的经脉，能够储存元力，能够激发使用元力，当然——就能储存——力量！就能——激发——力量！”

　　心念这么一转，楚南眼里满是欣喜之色，“不过，还得想办法找能量来打通这力量经脉！”

　　正愁着去哪里找寻能量之时，小蓝飞了楚南身边，咝咝咝一阵鸣叫之后，楚南脸上的笑容，立马灿烂如三月桃花盛开，直念道：“好，我刚想着睡觉，就有人递来枕头，看来你不仅是我的磨刀石，而且还是我的能量提供者！”

　　原来刚才小蓝回报祁连胜与毕正在前面等着他自动送上门的消息，楚南并没有立刻出发，“他们两个人在一起，我不是对手，但是，如果引开一个人，我就能各个击破了，先悍然击杀毕正，打通力量经脉，然后再杀祁连胜！”楚南想着那龙弓，那昊天箭，自信能在极短的时间内，将毕正给击杀掉。

　　打定主意后，楚南用神念给小蓝下达了命令，小蓝咝咝一阵欢叫，疾速飞了出去。

　　半个时辰之后，祁连胜正对毕正说道：“毕正，根据之前的间隔距离和规律来说，魔道子应该来到这里才对，可现在过了这么长的时间了，却还没有他的身影，难不成他会识破了我们的计划，或者是……”

　　“师叔，应该不会的，他受伤极重，几乎处在死亡边缘；虽然不知他修炼了什么邪功，但他肯定是在用这来疗伤，只要他的伤还没有好，他就肯定会再来……”

　　“但要是他的伤……”祁连胜说到这儿，突地住了嘴，转而说道：“那些怪虫子显身了。”

　　这句话让两人都兴奋了起来，毕正说道：“怪虫显身，那说明魔道子已经不远了。”

　　“这些怪虫子很是古怪，万一它们要是发现了不对劲，那我们的计划，可就……”

　　“应该不会吧，我们藏身在大地里，这些怪虫子也能发现？”毕正怀疑地说来，祁连胜却是想起这三天里，每一次遭遇怪虫子时的场景，不敢确定地说道：“说不准。”

　　“那我去将它们引开，以便确保万无一失。”毕正咬牙切齿地说道，三天前被玉芝珊瑚虫凌辱的一幕，闪现在他的脑海里，一双拳头捏得紧紧，“这回，我要你们好看。”

　　祁连胜想了一想，说道：“如果怪虫没有发现，就不要贸然显身，跟踪这些怪虫，说不定它能将你带到魔道子的藏身之处。”

　　“还是师叔考虑得周到。”毕正带着满腔的仇恨怒火，循地往玉芝珊瑚虫跟踪去，当他到达玉芝珊瑚虫那一片区域的大地下时，小蓝咝咝叫了一声，旋即，那四处分散开来，就像拉网一般前进的玉芝珊瑚虫，立马集合到一起，浩浩荡荡往前面飞去，毕正紧紧跟着，离祁连胜越来越远。

　　两刻钟之后，玉芝珊瑚虫到了一悬崖边，停了下来，毕正等半晌，不见有任何异常，按捺不住心中那股怒火，毕正悍然从大地里冲去，二话不说，拿起昊天弓，射出道道剑芒，直斩向玉芝珊瑚虫。

　　玉芝珊瑚虫并没有飞离，反而缠了上去。

　　而这时，五百米处，楚南手持龙弓，弓上有昊天箭，箭指毕正！



　　第517章 瞬杀

　　楚南运着劲聚着力，不断使劲压缩，因着龙弓拉箭会引起天地异象，所以，他要一鼓作气，一气呵成，不求将龙弓完全拉开，只要瞬间拉开五分之二就行了。

　　就在楚南刚刚用昊天箭瞄准毕正，深呼吸拉弓的一刹那，毕正身上立马汗毛炸起，感觉到有危险向他袭来。

　　一瞬之间，毕正就明白危险来自何处，这股危险的感觉和那晚被昊天箭笼罩的感觉，一模一样，他知道自己中计了，大声吼道：“魔道子，有种出来堂堂正正一战！”

　　与此同时，有了一次拉弓经验的楚南，巨力刚刚往后一拉，天地间立马沙石飞卷，杀气弥漫在山林间，林间的树叶被一股无形的杀气摧残的片片凋零，那三人合抱才能抱住的树木，也自动从中断裂，滚滚音波划破长空，浩浩大地剧烈震摇！

　　天地异象也惊动了祁连胜，祁连胜想到那只箭与八卦盘轮相撞的画面，脸色一变，迅疾往悬崖边冲来。

　　此刻，楚南整个身子都笼罩着璀璨的五彩之光，特别是那熊熊燃烧的焚天烈焰，焚烧出震撼人心的强大气势！

　　如楚南所愿，龙弓瞬间被拉至五分之二！

　　毕正愤怒地吼完那一句，看到那恐怖异象，身子毫不犹豫就往悬崖下跳去，可悬崖边早就有七百多只玉芝珊瑚虫昂然冲立，组成一堵虫墙，尖刺墙……

　　尖刺并没有瞬间刺透毕正的防御，却是挡了那么一挡。

　　就在此时，昊天箭出！

　　昊天箭带着一道刺目惊心的光芒直射而来，三百米之距，千分之一秒时间，瞬杀而到，直接射在毕正的右臂上！

　　磅礴之力，携带着毕正直往后撞去，沿途所遇之物，全被撞碎，而毕正对自己也够狠，径直用昊天弓弦割断了他的右臂，在右臂爆炸开的同时，身子再次往悬崖下跳去。

　　就在要跳下去的瞬间，有声音传来，“你的速度能快过昊天箭的速度吗？”

　　声音传来，毕正一愣，楚南吐出第一个音节之时，人还在三百米之外，可最后一个字落下，楚南已经到了毕正的面前，冷声道：“你不是要与我一战吗？我成全你！”

　　“去死吧。”

　　毕正没去管楚南为什么安危无恙，浑身还散发着那般强大的生命力，他只是霎间将初阶武皇的修为，所有能量，全部爆发出来，刹那间，天地元力急剧往毕正汇聚，毕正身上闪出刺眼的土黄色光芒与木青色之光，两种属性本来相克的元力，此刻却被毕正强行糅合到一起，空中哧哧响声不断，林间巨树也是颤抖不已，不知是在为毕正助威，还是在恐惧！

　　昊天弓上，更似有电蛇在游动，散发出强大的威压，毕正虽仅剩一只手，但他手持昊天弓，直把昊天弓当成剑来使，挟着漫天璀璨光芒，浩浩荡荡的可怕能量，悍然往楚南斩下！

　　面对这般可怖能量，楚南没有丝毫惊乱，眸子里精光闪烁，一股惊人的战意，霎间狂泻而出，在毕正爆发所有能量的同时，楚南取出了重剑，灌注进了楚南数十次力量压缩的重剑！

　　双手握着剑柄，斩向昊天弓！

　　无匹锋芒，灿烂迷离，直摄人心魄的五彩光芒横空而过，空间似乎也为之扭曲，四周那颤抖的林木，在重剑威啸之时，响着“砰砰砰”的声音，却是片片碎裂开来！

　　重剑似流星赶月一般，快速逼到昊天弓面前，斩下！

　　“轰！”

　　巨大能量直让两人方圆百米之内，全部化为虚无，这处直有百丈高的悬崖，硬生生被炸至三十丈，而一片爆炸声中，还有一刺耳的“锃锃”声！

　　却是昊天弓弦断了。

　　遂即又是“咔嚓”声，昊天弓身断了。

　　重剑继续神速斩下，锁定毕正脑袋，毕正感觉整个身子似进入了死神的怀抱，想逃，逃不了；想反抗，全身能量竟不受他控制！

　　还没想出第三种办法，重剑斩在毕正脑袋上，防御法衣、护罩，根本无用，毫无阻滞地继续斩下，然后，斩到了丹田位置，重剑稍稍一斜，继续凛烈下斩！

　　“砰！”

　　毕正前一秒还是完整如一的身子，这一刻，已经被生生斩成两半，鲜血崩溅，爆射到两旁，那颗比武王元核足足大了一倍的元核，直射向空。

　　这一系列动作速度之快，快到了毕正连自爆的意识都没有产生！

　　楚南没有停留，他知道祁连胜肯定已经赶过来了，他要抓紧时间离开；楚南一把抓住元核，大手一卷，两半边身子，还有那闪着绿宝石的储物戒指，一股脑儿被楚南扫进储物戒指里，接着黑色火焰焚烧而过，所有一切，全都变成灰烬，原本的灰烬，则被烧至虚无。

　　遂即，楚南身子直跃下悬崖，玉芝珊瑚虫跟着疾射下去，钻进了灵兽袋里。

　　楚南离开悬崖不到十息时间，祁连胜到来，可祁连胜看着一片荒无，直有种精神错乱之感，神念爆闪开来，四处搜寻，无半分毕正的身影。

　　“毕正！毕正！毕正……”

　　祁连胜怒喊起来，他心中开始恐慌，因为毕正怎么说也是初阶武皇，却在这两秒钟的时间内被斩杀，一点痕迹也没有留下。

　　任祁连胜喊破了喉咙，死得不能再死的毕正也不能回答他，祁连胜也意识到，毕正是真的死了，他冲天狂啸：“魔道子，不论你逃到天涯海角，老夫定要手刃于你！手——刃——于——你！”

　　祁连胜疾速在山林间狂奔起来，要找到楚南踪迹，他的悲嚎声在山间回荡，往四处扩散开去，松木城内所有的人，都听到这声狂啸，那些武者，只听到这声音，面色就已经苍白，双腿像灌了铅一样，怎么迈也迈不动，个个恐惧万分。

　　而群山之中的一大地岩洞里，听到那话的楚南，冷笑道：“我不会逃的，要逃的是你！等我打通力量经脉，看究竟是谁手刃谁！”

　　说完这话，楚南“噗”地吐出一大口鲜血，身子也一头栽在地上！

　　虽然刚才剽悍至极地斩杀了初阶武皇，可楚南受到的伤害也不少，射出那只昊天箭，几乎耗尽了楚南所有能量，再让他射第二箭，他肯定射不出来；而后来持重剑斩昊天弓，斩毕正，楚南受到的反噬也相当大，要不是有着充足的生命力支持，重剑还与他心意相通，更有混元扳指的五彩光圈防护，楚南说不好都与毕正同归于尽了，灌注数十次的重剑，威力实在太恐怖，他现在还有心有余悸之感！

　　楚南将毕正的尸体取了出来，又放出玉芝珊瑚虫，小蓝立即带着玉芝珊瑚虫，扑在了尸体上，这么长的时间以来，楚南也发现了这些玉芝珊瑚虫，能够吸血进化，所吸武者之血的修为越高，对他们来说，就越有好处……

　　这一夜，楚南就敛息趴在岩洞，为即将打通力量经脉而养精蓄锐！

　　而外界，却早已闹翻了天，天一宗剩下的四位峰主，还有黑钧、辛一真两武帝，看着毕正的那崩坏命牌，沉默不语，却有一股愤怒，一股仇恨，一股杀气，在空间弥漫……

　　“你们四个一起下山，把魔道子给我带回来，活要见人，死要见尸，若做不到，提你们的项上人头来见！”辛一真咆哮着说来，毕正是天一宗着重培养的人，本来是想借此机会，稳固他的武皇修为，哪知，却被人灭杀；看到命牌碎裂的那一刻，他直想立马下山，斩了那个魔道子，可是黑钧的伤势，还没有完全恢复，还需要他帮忙；所以，愤怒之下的辛一真，让剩下四大峰主，全部下山。

　　曼岚、烛之武神色一凛，恭声说道：“誓死完成任务！”

　　黑钧又说道：“尽量保证他身体的完好程度！”

　　听到黑钧如此说来，辛一真吼道：“到底是为什么，你非得要他身子完整？”

　　黑钧知道要是再不说，那是绝对不行的，便喃喃道：“他是五行之体，我需要他的躯体！”

　　众人目光霎间变得精亮无比，辛一真愣了下，对四人吼道：“还不快下山，难道你们还想等到祁连胜的命牌也破裂吗？”四人赶紧离去，耳朵里还传来声音：“记住，身体尽量完整！杀死之后，立马带回天一山，不得有半刻延误！”

　　“是！”

　　而天一宗在外的弟子，已经有好一部分抵达松木城，十人一组，开始在山上搜寻，后面的天一宗弟子，还在源源不断地赶来，南宫灵芸与烈风赫然在此行列。

　　赶来的，不仅有天一宗弟子，还有莫老，还有从漓澜江边赶往西边的那名老妇，还有那神秘组织的探子，大庆国的探子，海狼团的成员……

　　楚南不闻山外之事，凌晨时分，楚南醒了过来，经过一晚上的调理，楚南将自己身子调整到最佳状态，拿出那颗硕大的元核，一口吞服下去！



　　第518章 第十六条经脉成，戏耍

　　初阶武皇的元核，果然非同凡响，楚南刚吞服下去，漩涡一旋转，元核中的土、木两属性元力，就浩浩荡荡涌在楚南的身体里，哗啦啦地响，直有一种泉水漴漴之感。

　　以楚南现在五行相生的吞吸能力，也足足吞吸了半个时辰，才将毕正的元核给吸得干干净净，还有毕正储物戒指里的所有丹药，也一起给吞了。

　　而楚南的右臂，更是胀大得如风箱一般，仔细听去，里面直有呼哧呼哧的声音。

　　压缩，一点一滴的压缩，尽量让每一层元力，都压到不能再压缩的地步。

　　毕竟楚南现在的身子，够强悍！

　　吞吸元力花了半个时辰，而这个漩涡压缩，就足足花了楚南三个时辰的时间，楚南的额头上，满是斗大的汗珠儿，满是凝重之色。

　　下一瞬间，楚南的眼睛突地精亮起来，两道目光似要直接在右拳上开出一道力量经脉来般。

　　体内五行相生漩涡疯狂旋转，以增强那股冲击力！

　　“冲！”

　　楚南心里呐喊一字，庞大无匹的元力，如同千万只烈马奔腾在草原上般，直往楚南早计算的通道位置冲击而去，楚南感觉右臂快爆炸碎裂开来似的，手臂上的经脉，条条勃起绽放，血红无比；那肌肉更是有的凝结成一大块一大块，有的却陷了下去，有着一个漩涡状。

　　元力撞上了上去，将第一层屏障撞得稀烂，接着是狂泻冲下，一路攻城拔寨，势如破竹，似要一鼓作气，将经脉打通；然而，在打通近五分之四的时候，攻击慢慢缓了下来，元力也消耗了一多半，剩下的元力就像人行走在沼泽里一样，艰难无比！

　　楚南眼睛眯成了一条缝，犀利之光盛放，毫不犹豫将丹珠里那寒玉蓝炎王剩下的火海，全部释放出来，还有水元本晶内所存不多的水元力，丝毫不留地释放，甚至还压榨出一部血。

　　滔滔水元、森森寒火和鲜血袭来，为元力提供着能量，元力如吃了一颗生元丹似的，立马生龙活虎，再次疯狂攻击向前，虽然打通的速度很慢，但是在前进。

　　又是一个时辰过去，楚南的右臂，不突出，也不凹陷，恢复了正常，只是皮肤上面有一层鲜血，楚南长出了一口气，剩下的五分之一通道，终于打通。

　　第十六条经脉，力量经脉，成！

　　楚南仔细内视之下，却发现这条经脉与其他十五分经脉不尽相同，力量经脉在五分之四处，突然扩大了不少，而前面的经脉，就要小上很多。

　　对于这个异状，楚南没有多想，只是认为元力在那里停止才导致的，他将生命力涌进力量经脉，滋润着，别说，这一滋润，楚南剧痛减少不说，那经脉也变得坚韧了不少。

　　力量经脉虽打通了，但能不能如楚南事前所想象的那样，无从得知，楚南现在也聚集不起力量，他内视自己的丹田内的丹珠，颜色黯淡无比，那股寒火的气息，也少得可怜。

　　楚南知道，至此为止，从冰炎岛吸收的那片浩浩火海，到今天为止，一点不剩了，要是他再遇到黑钧武帝的那种剑芒血海，他再也拿不出火海与之相抗！

　　对于寒玉蓝炎王这颗从九天之上陨落，不知来自何处的寒火，楚南可不想就此将它给废了，那可是一颗种子，孕育过火海与水元本晶的种子。

　　此刻，楚南修炼着武诀，恢复着元力的同时，脑海里想着怎样让寒玉蓝炎王恢复过来，甚至还要比以前更加厉害，一想到，楚南便不可抑止地浮现出一个疯狂的想法：吞噬！

　　就像楚南吞噬他人元力来壮大自己一样，他想让寒玉蓝炎王吞噬其他火，来变得更强。

　　“以前在对战之中，寂灭之火也能吞噬其他火元，按理说，这寒玉蓝炎王也应该能够吞噬才对；只是，这寒玉蓝炎属于寒火，寂灭之火、焚天之火等都属于阳火，两种不同性质的火，能吞噬吗？能变得更强吗？”

　　楚南琢磨着心里的疑问，念了半晌，说道：“水火都能相融，火还能生水，这寒火、阳火又有何不能？再说，不管是寒火、阳火，那本质不还是火吗？”

　　一念及此，楚南打定主意，等他恢复过来，就找火让寒玉蓝炎王吞噬！

　　想通透心中的疑念，楚南摒弃其他杂乱思绪，沉入了修炼之中，他不怕天一宗的人找到这里来，外面可是有玉芝珊瑚虫巡视着。

　　群山之上，满是天一宗弟子在搜山，十人一组，每一组人手中都拿有一只信号箭，只要一找到楚南，就立马射发出去；祁连胜则站在那山巅之上，酝酿着心中的滔天愤怒，只要一看到何处射出信号箭，他便立马赶往哪处，将那个假魔道子，碎尸万段！

　　曼岚、烛之武等人已经在赶往松木城的路途之中，他们赶得很急，一路之上，不曾休息过片刻，日夜赶路，照他们这个赶路速度，只需要三天时间，就能够抵达！

　　莫老和铁苍熊已到松木城境内，那位丑陋老妇也是离之不远。

　　时间匆匆过，一天之后，楚南睁开眼，只一天的时间，他当然没有完全恢复，只恢复了三成左右，楚南自然不会就此找上门去，他要让自己身体处于巅峰状态。

　　楚南从岩洞里走出来，听到了小蓝报告的目前局势，嘴角勾勒出了冷笑的弧度，无边杀气散发弥漫，“既然你们想杀我，那就别怪我反杀了。”

　　这不掩饰身形，楚南运转第十条条经脉，从草木里吞吸着生命力，刚开始范围小的时候，还无人得知，可荒漠的范围越来越大，负责巡逻搜查这片区域的天一宗弟子也就发现了，那有着初阶武王修为的小组长也第一时间，就要射发信号箭。

　　然而，刚刚将元力注入，小组长的眼睛里，就有一块阴影飞来，还没等他反应过来是什么东西的时候，阴影就直接刺进了他的脑袋，只听得“哧”一声，脑髓便被吸尽，体内鲜血更是如喷泉一要，喷向脑袋，喷向那根尖刺；不仅小组长，其他人也是这种结局。

　　随后，楚南走向下一块地方，而玉芝珊瑚虫却是按照楚南的吩咐，过了一会儿时间，却另外一边，引了一组人过来，那组人过来看到，自然是立马发出信号箭，那几只玉芝珊瑚虫也没有将他们刺死，而是任由其施为，而它们却是阴影一闪，不见了踪影。

　　祁连胜看到信号箭，花了不到三十秒的时间，便落在这片荒漠区域，要他除了看到一片荒芜，看到天一宗弟子的十具尸体之外，什么也没有，根本就没有楚南的踪影。

　　不过，祁连胜没有沮丧，冷笑着说道：“忍不住了？只要你出来了，那就说明你的死期快到了！”遂即下令天一宗弟子搜得更仔细一点，更快一点，他们就能抓到凶手了，并且还颁下重赏，谁能发现假魔道子的踪迹，就奖一件中品宗器级法宝，还有十万中品元石！

　　如此重赏，让天一宗弟子疯狂了起来。

　　而就在祁连胜刚刚吩咐完，空中又响起信号箭，祁连胜心中一喜，飞身而去，心里还念道：“肯定是找到了。”

　　可惜，等祁连胜快速赶到之时，所看到的，和刚才的一模一样。

　　祁连胜脸色不善了，还没琢磨过味来，又有信号箭响起，祁连胜再次飞去！

　　到达第三只信号箭的地方，看到的，还是荒漠，还是尸体，而假魔道子连一个鬼影都没，那股无名怒火，开始聚集起来，情绪也有些爆燥，“敢甩老夫，让老夫将你抓住，非得扒了你的皮！”

　　说完，祁连胜又看到第四只信号箭……

　　接下来，第五只，第六只，第十只，第十五只……

　　祁连胜从东飞到西，从西又飞到东，再从东到南，从南到北，几十次飞下来，每次到目的地，看到的除了荒漠就是尸体，到这时，祁连胜自然明白，假魔道子是在玩他，可他知道归知道，每次信号箭升起的时候，他又会飞过去。

　　因为，万一假魔道子就是在那处，而他没去，就错过了。

　　祁连胜将自己的速度，提得越来越快，丝毫没有顾忌元力的损失，以他中阶武皇的修为，想从天地元力摄取，还不是简单得多？

　　只是，被怒火和仇恨冲晕了脑袋的祁连胜，只一心想着抓到楚南后怎样折磨他，而没注意到，他损耗的元力，大于从天地中吸取的元力。

　　而楚南呢？

　　楚南仍然在制造着一个又一个的荒漠，听到祁连胜的怒吼，楚南知道自己的计划，起效了。

　　祁连胜在被楚南戏耍的过程中，不仅被激怒得失去理智，更是损失了元力；而楚南只是相反，随着吸取的生命力越来越多，楚南的实力，从三成快速恢复到五成、六成、七成……

　　近三十个荒漠跑下来，楚南的实力，已经恢复到九成，楚南为了确保万无一失，仍然跑向下一处，同时，他嘴里念着：“希望力量经脉，能如我所愿。”

　　说着，楚南将力量往第十六条经脉压去……



　　第519章 五波力量

　　二十万斤力，奔流到右拳第十六条经脉。

　　力量入，经脉鼓，停留在那五分之四处，拳头顿时变大不少，还有着骨骼爆鸣声！

　　楚南深吸了一口气，第二波二十万斤力涌入！

　　这一波力量，和第一波相遇，拳头里立马就轰隆轰隆起来，两波力量更是如海水般，撞出浪花；又似有狂风在呼啸，引得力量撞击向经脉四周。

　　如惊涛拍岸！

　　虽然如此狂野，但力量并没有爆炸开来，也没有消失，而是储存在里面！

　　如今这模样，按理说，楚南的心愿是成了。

　　可是，楚南脸上，却没有半分笑容，反而凝眉皱得更紧！

　　这是因为楚南想到了那只昊天箭。

　　昊天箭，上品宗器，却只能承载三次压缩，且三次压缩的结果，也就只有五十万斤力的模样！

　　而楚南的身体，虽然强悍，但目前也只能和下品宗器有得一拼，离上品宗器还差得远，不知何年何月才能淬炼到那般强度，毕竟越往后，将身体淬炼晋阶就越难，像最开始那种击石撞峭壁的淬炼之法，已经完全没有用！

　　如此，下品宗器般的肉体强度，能承受得了三次压缩吗？

　　若是不能，那这第十六条经脉，越到后面，就越是“鸡肋”般的存在；比如楚南炼成《苍山诀》第三层、第五层，那会儿的力量肯定不低了，可这肉体强悍度跟不上的话，连两波力量都承受不了，那用处还真就微乎其微。

　　就目前，楚南感觉到这两次压缩，虽然让他的身子有颤抖的感觉，但还没有超过楚南的极限，第十六经脉中，还能接受进力量！

　　脑海里想着这许些问题，可楚南的脚步，却没有停下，仍然在往下一处赶着，群山之间，还回荡着祁连胜那怒吼的声音：“魔道子，给老夫出来，杀一些修为弱的人，算得了英雄好汉吗？你要是有种，就显身出来，老夫陪你好好打一架！你有种吗？你敢吗？魔道子，给老夫滚出来……”

　　对于这些声音，楚南恍若未闻，只是往第十六经脉里涌入第三波力量！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　刚输进第三波力量，三波力量在第十六经脉里，就如同乱战起来一样，脆响个不停，似乱石穿空，拳头变得比黑蛋还要大，楚南的身子颤抖越烈，且还不由自主地往右边偏去。

　　这些都不是最重要的，最重要的是，楚南感觉拳头里的狂暴，似要炸开来，楚南十二分的清楚，这一炸，不说是右臂给炸没了，只怕是这具身子也要给炸成碎布条，一截一截，一缕一缕的……

　　若真这样给炸死了，楚南就死得无比憋屈了。

　　一路走来，雄罗城许家那高阶武将没有杀死他，下神器派之后，那些武君武王没有杀死他，甚至在天一山上，还因种种机缘，连武皇武帝都没能彻底置他于死地。

　　但现在，却是到了一种自己要将自己给炸死的局面！

　　拳头上的血管，那血已经倒流回去，一双拳头变得苍白无色，而楚南脸部，却又是血红无比，全部被血充满，仿佛下一瞬间，就要爆炸了！

　　嘴角处，已经有鲜血滴下，楚南眼睛里暴射出冲天战意，咬牙念道：“经脉是我造的，力量是我赋予的，你们还敢不听话，想噬主不成，给我转！转！转！”

　　十万分的危机之际，楚南用了他最熟悉的手段，漩涡旋转！

　　楚南强行控制着三股力量顺向旋转，这一个过程，也是艰难的争斗过程，力量很狂暴，很不容易屈服，可它们毕竟是属于楚南体内的，慢慢被楚南强压下去，开始往形成漩涡旋转！

　　这三股力量一漩涡旋转，那股爆炸的危机感，立马消散，楚南大出了一口气，满头滴下颗颗冷汗，“还好，这一把又赌赢了。”

　　楚南强行压制三波力量，也就没有将气息收敛。

　　也就在这时，在天空中飞行的祁连胜从楚南的头顶高空，一闪而过，已经一步千里之后，却又突地倒转回来，“刚才这里有一股异常气息，怎么突然又没了？”

　　祁连胜落了下来，神念在这片区域的每一寸扫过。

　　这一扫，便扫到了楚南滴下的鲜血，还有那些未曾消散尽的汗珠儿！

　　顿时，祁连胜狂喜起来，心里念道：“还在流血，看来你的伤，还挺重啊，好，很好，就这样很好。”祁连胜看到血，第一想法便是这，完全没有想过其他，因为他认为，假魔道子瞬杀毕正，所付出的代价，肯定很重很重。

　　想完这，祁连胜狂啸起来：“魔道子，出来吧，老夫找到你了，别再逃了，你逃不了的！”

　　这些吼声，的确非常清晰的入了楚南的耳朵里，楚南先前一将三波力量控制下来，立马收敛气息，奔出一千丈，听到祁连胜的声音，楚南还真就停下了脚步，没有再跑，他知道祁连胜的吼声，只是虚张声势，他收敛气息，又在祁连胜的神念覆盖范围之外，祁连胜根本就没有发现他！

　　但是，楚南还是停下了。

　　保持着三波力量漩涡旋转的同时，楚南运转了第十条经脉，嘴角带着冷笑，说道：“将这一千丈的生命力吸尽，实力也就差不多恢复到十成了吧！”

　　郁郁葱葱的林木，开始急剧变成了枯木，而那生命力往楚南全身弥漫的时候，掠过第十六条经脉。

　　刹那间，楚南的身体里，传来一股凉意。

　　这股凉意，让楚南感觉很舒爽，就像在沙漠里喝了一口水。

　　楚南眼睛一亮，他亮的是，在生命力掠过那三波力量之时，原本还就像小孩子般赌气不听话的三波力量，竟然无比地温顺起来，十二分听话地往漩涡旋转着，可那股生命力消散的时候，三波力量又狂暴起来，这一回的狂暴比之前更猛，仿佛谁抢了它们的最心爱的东西，它们要拼命一样。

　　楚南凛神，赶紧将生命力送到第十六经脉，生命力一涌入，三波力量又安静下来，风平浪静！

　　“有意思……”

　　楚南微笑着，让更多的生命力涌入。

　　三波力量都集中在第十六条经脉的五分之四处，那个扩大出来的地方，楚南感觉那里，似乎还有很大的空间，眼神里闪过一番犹豫，遂即坚定下来。

　　楚南送出了第四波力量，混合着生命力。

　　小心又小心，第四波力量到达第十六条经脉，并没有引起轩然大波，反而欣喜地加入了那股漩涡，楚南长出了一口气，又送入第五波力量。

　　第五波力量之后，那个扩大出来的地方，再也塞不下了，五波力量安静地旋转着，将那股本来暴匹的能量也给掩饰了，且楚南的拳头，还恢复了原状，和原来一般大小。

　　楚南脸上的笑容，夹杂着许多的凝重，五波力量，合起来，不是一百万斤，而是在漩涡之下超过了一百万斤，只不过让生命力将威势掩盖；力量虽然大，威力虽然猛，可危机也更大。

　　若是没有了生命力，五波力量爆发，楚南估计是连一点渣都剩不了。

　　楚南输入第五波力量的同时，林木枯萎到了祁连胜的神念范围之内，正大喊想诈出楚南的祁连胜，狂喜，身影比疾行的昊天箭还要快，眨眼间，就站在了楚南面前。

　　“哈哈哈……”祁连胜看到楚南，先是狂笑数声，随后说道：“假魔道子，老夫看你还能往哪里跑！”

　　楚南瞅都没瞅他一眼，只是淡淡地说道：“白痴！”

　　“你……”祁连胜一滞，又道：“好好好，老夫就让你口上占点便宜，等会儿，你看老夫把你活生生撕成四块，一块放在极东，一块放在极南，一块放在极北，一块放极西，老夫让你死无葬身之地！”

　　“放肆，在老夫面前，你也敢称老夫？你也配称老夫？”

　　“假魔道子，你别再装了，再装的镇静又怎样？惹了天一宗，你就只剩下最后的一条死路了！”祁连胜冷冷说来，又皮笑肉不笑地说道：“你的伤，很重吧？”

　　“老夫何来有伤？”

　　楚南越是这么说，祁连胜就越是相信楚南身上有重伤，这样说这样做只是掩饰而已，祁连胜大喝道：“魔道子，拿命来吧，老夫今天就为毕正报仇！”

　　“就凭你？”

　　“还不够吗？”

　　“你说呢？当初你们五个武皇两大武帝都没能留得下老夫，今天就凭你一个人，就想要老夫的命？”楚南说来，祁连胜脸上阴晴不定，却还是回道：“那你今天，还有那黑河之水吗？”

　　“没有黑河之水，也能要你的命，不多，一拳就够了。”楚南举起了右拳，那漩涡旋转着五波力量的右拳！



　　第520章 “死”字，力拳

　　祁连胜看到楚南的那只拳头，愣住了，不是因为害怕而愣住，而是因为楚南的自不量。

　　愣了好一会儿，祁连胜仰头放声大笑起来，“魔道子，你是不是伤到脑子了？”

　　“不信？”楚南笑着问来。

　　“废话！”祁连胜一副当然不信的样子，“你之所以能那么快杀死毕正……”

　　楚南打断祁连胜的话，笑着说道：“准确一点，是秒杀。”

　　祁连胜脸色阴沉，道：“那是因为你射出了昊天箭，而现在这个距离，老夫能保证，在你拿出弓来，就能取你的项上人头！”

　　“是吗？”

　　“是的，死，是你唯一的结局。”

　　楚南还是淡淡地问道：“那你知道你是什么样的结局吗？”

　　“杀了你，取了你的各种法宝，然后，再将杀光你救过的人，比如漓澜江的那些人，比如火坪寨的那些人，再比如松木城的人，杀完了对你感恩的人，你就完全死了！”

　　楚南冷冷说道：“你们的心，还是像三百年前一样，残忍无比，杀死其他人，再栽赃嫁祸于我。”

　　“谢谢夸奖，可老夫是胜者，胜者才能为王，你没听说过吗？”祁连胜表面上不当一回事儿，可他却也是在暗中察看那些怪虫子，那些怪虫子还能给他带来不少的麻烦，所以，他说着，等着天一宗的弟子围过来，帮他挡住那些怪虫，他好一举擒杀魔道子。

　　楚南摇着头，“这不是你的结局，你的结局是……”说到这儿，楚南停顿下来，望着头顶上那片苍穹，三秒之后，才低下头对祁连胜说道：“你飞上高空，往地面一看，就知道你是什么结局了。”

　　听到这句话，祁连胜大笑，“魔道子，你觉得这么简单的圈套，老夫会中计吗？”

　　“原来你对自己没有信心，你害怕你自己一飞上空，老夫就消失不见了，你又抓不到了，对吗？”楚南笑着问来，祁连胜面色尴尬，回道：“老夫会怕你一个将死之人？”

　　“那你为何不敢飞上高空一看呢？”楚南鄙夷道，祁连胜正要大怒，却突地笑了，“魔道子啊魔道子，你的激将法是没有用的，老夫不会上当的，你认命吧！你要是配合一点，老实回答老夫的问题，老夫说不定还能给你留一个全尸！”

　　“你也太看得起自己了，老夫会对你使用激将法？”楚南鄙夷味十足，又道：“老夫若是不想让你发现，你认为你先前能够发现吗？你现在还能够站在这里吗？”

　　祁连胜回想了一番当时场景，如果这个假魔道子不是当着他的面施展那邪门秘法，他还真不一定能发现，心里是这么认为，可那嘴上，是绝不可能同意的，他盯了一眼楚南，发现楚南确实没有一点儿趁机而逃的征兆，便说道：“好，老夫就去瞧瞧你要玩什么手段！”

　　遂即一跃飞空，直上九百米，俯视大地。

　　放眼望去，尽看到一片群山绵绵不绝，望不到尽头，祁连胜念道：“也没有什么奇怪之处啊。”

　　就在祁连胜准备落回地面之时，他看到了那些没有绿顶如盖的存在，念道：“这些地方，都是让假魔道子给毁了的，简直就是……”

　　边说着，祁连胜边将那片片空白地带收在眼里。

　　祁连胜的话还没有说完，视野里的那些空白地带，居然在他的脑海里，组成了一副图案，祁连胜皱起了眉头，“这画面，倒有些像一个字。”

　　立马，祁连胜在脑海里，将画面放小，那个字清晰无比地飘浮在他的意识海里。

　　而祁连胜的脸，顿时荡漾出无边杀气，一张老脸之上，满是绝顶愤怒！

　　为什么祁连胜看到那个字，会有如此反应？

　　只因为那个字，正是一个“死”字！

　　祁连胜落回地面，还没向楚南发难，楚南就笑着问道：“看你这模样，你是看出结局来了，怎样，那样的结局很适合你吧！”

　　楚南说来，祁连胜之前被戏耍的愤怒，在这一个“死”字之下，涌到了顶点，怒火攻心，差点给气得喷出一大口血，还好他忍住了，正当祁连胜要挟着滔天愤怒攻击时，楚南又笑着说来：“想吐血，是吗？想吐就吐啊，憋着多难受，你就不怕给憋成了内伤？”

　　“噗！”

　　祁连胜终于忍不住，哇地吐出大口鲜血，祁连胜全身土黄色光芒大放，脚下那片大地中的土元力，疯狂往祁连胜汇聚，而后祁连胜举右手，不再是“巨灵掌”，而是紧握成拳，吼道：“魔道子，老夫杀了你！杀了你！”

　　“拳，是吗？”楚南眼睛里射出冷光，漩涡一脚，猛跺于地，直将涌向魔道子的那些浓郁土元力，给震散开来，喝道：“今天，老夫就让你死于一拳之下！”

　　祁连胜也是跺脚于地，且踏步向前，离楚南还有十米之距时，突地一声大喝：“大地拳！”

　　“名字挺威风，我这一拳，就估且叫做力拳吧！”楚南淡淡说来，也是身子猛地加速，悍然迎着祁连胜轰去！

　　祁连胜一式大地拳，八面威风，拳头变得好似战锤，且拳头上的土黄色光芒直比那烈日之光还要剧烈，周围的大地，也因他而颤抖，好一个威势十足！

　　反观楚南这边，却是一片平静，什么异象都没有，地未动，风未裂，就连那拳头，还是平常那般大小，还因为涌入大量的草木精华，而冒出淡淡一圈青绿色。

　　只是这一片安静，与祁连胜那犹如惊涛骇浪的气势比起来，未免安静得有些可怕，有一种，你横任你横，我自清风指山岗的味道。

　　祁连胜看到楚南拳头上的大小，还有那一圈青绿色，感觉到里面木元的生命气息，鄙夷道：“木元力也能称之为力拳，就让老夫带着大地之力，轰碎你的身体！”

　　十米之距，完全忽略不计，话音落下，两人的拳头，相撞！

　　祁连胜脑海里已经想到了那只拳头，是怎样在他的“大地拳”之下，灰飞烟灭，接着是魔道子的身体，直接化为尘土！

　　可相撞的一瞬间，祁连胜却有一种心惊的感觉。

　　来不及细探为何会心惊，“轰隆隆”的爆炸声，已经响在这片天地之间，响在祁连胜的耳朵时，还有那一颗正“惊”的心里！

　　登时，祁连胜那呆愣的目光里，就看到那只不及他十分之一大小的拳头，没有碎没有崩裂，而是牢牢地挡住了他的拳头，让他不得再进一寸。

　　并且，那只看似弱小的拳头里，竟然散发出令人窒息的威势，让祁连胜觉得那只拳，才是大地拳，而他的只是一巨石拳而已。

　　“那天晚上，这个魔道子绝没有现在这么强，为何短短数天，他就拥有如此强大的力量？”

　　祁连胜心里的疑问无比地浓，但他明白此时不是想这个问题的时候，中阶武皇的威能，全部爆发出来，不断从大地之中摄取土元力，以抵挡住楚南，而后再行杀招。

　　“大地拳？你配拥有大地之力吗？”楚南冷声说来，目光里两道杀气，直钻祁连胜的灵魂深处，让祁连胜本就慌乱的心，有了丝颤摇，而楚南一声大喝：“中阶武皇是吗？在老夫面前，中阶武皇又能怎样？给老夫退！退！退！”

　　一连串的“退”声炸响中，楚南那五波漩涡旋转，超过一百万斤的力量，狂泻出来，祁连胜一退再退，楚南就顶住他的拳头，一路将他击到后面。

　　五波力量狂泻之后，楚南又开始了新一轮的聚力，一波又一波的力量，瞬息之间，就充斥在右拳的第十六条经脉之上，每一波力量都挟带着大量的生命力，绝没有爆炸的可能。

　　祁连胜先是戏耍耗费了不少元力，接着再见“死”字，被楚南激得吐血；随后又被楚南一拳震惊，此刻，已然是慌了阵脚，没有想到飞到天空，只想着要反击回去，要将楚南打倒，嘴里还大声吼着：“老夫是中阶武皇，你打不过老夫的……”

　　“老夫说了，在老夫面前，你不配自称老夫！”

　　配合着楚南那中气十足的声音，上百万斤的力量，疯狂撞击着，祁连胜感觉右臂也发麻，一路后退中，楚南推着魔道子撞断了参天巨木，撞碎了高大巨石，撞得空气也“哧哧哧”地裂响！

　　不少起来的天一宗弟子，都看到了这一幕，很多人是立马惊呆了，“那个，被推着狂退的，是天波峰的祁连师祖？那个人，是魔道子么？”

　　一大片的树木、巨石撞过之后，出现在楚南眼前的是一座高山崖壁！

　　面对此，楚南没有停下，反而是眼睛里疯涌出滔天战意！

　　第十六条经脉里，更是突然涌进了六波力量！

　　虽然楚南嘴里也大口吐血，身子还在剧烈颤抖，似爆炸之前的预兆，可楚南仍推着祁连胜，往那高大的山体，撞去！

　　“高山又怎样，给老夫进！”



　　第521章 那一拳血染的风采

　　祁连胜看到楚南满脸充血，那血，就快要从血管里爆裂出来；整个身子，冒出一股白雾，在这股白雾的笼罩之下，无比地恐怖狰狞，右臂的皮肤已经裂开，一道道血痕交错纵横；可那双眸子里剧烈颤动的火焰，尽是满满的疯狂；祁连胜心里涌起了几百年未曾有过的惧意，他有了“逃”的想法。

　　虽然“逃”，对祁连胜来说，是一个耻辱，可他直觉，要不逃，他很有可能就不会呼吸到下一秒的空气，享受不着下一瞬间的阳光。

　　祁连胜立马要将身子往空中跃去！

　　楚南察觉到了祁连胜的想法，大喝：“到了现在，你还能逃得了吗？”

　　遂即，那只有着六波力量的右拳，出现了一个漩涡，一个纯白色的漩涡，强大的吸力，让祁连胜脱离不得分毫！

　　这下子，祁连胜是真正的慌了，之前他认为，他要是想逃，那是肯定没有什么问题的，想走就走。

　　可现在的情形，却不是祁连胜想走就能走得了的。

　　不说纯白色的焚天之火在急剧地消耗着他的元力，焚烧着他；祁连胜的那身子，离那片崖壁，仅有一息的功夫，就要撞上了。

　　如此千钧一发之际，祁连胜终于想起了他还有一个绝招：神念攻击！

　　一般武皇修为稳固的武者，都能用这一绝招！

　　想到这，祁连胜嘴角不由自主地流露出阴笑，他将所有的神念全都收集起来，然后凝练成一股，直往楚南的神念攻去，在他臆想之中，眼前这个假魔道子，肯定挡不住神念攻击，等他意识混乱的千分之一瞬间，他就脱离假魔道子的拳头，趁机转到他的后背，紧接着一招巨灵掌，将假魔道子送进山体里！

　　而他，则反败为胜！

　　想法是好的，然而，楚南在经过黑钧武帝那一次神念攻击之后，就一直防备着，他看到祁连胜嘴角的阴笑，立马便洞穿了他的想法，赶紧将神念收回，缩成一团，并且用大量的生命力，将神念一层又一层的包裹起来！

　　所以，当祁连胜的神念凌厉攻击而来之时，瞬间淹没在生命力这片海洋里，楚南毫无反应，毫无损伤！

　　非但如此，楚南那疯狂运转的元力、力量也没有半点停下来的意识，这一段时间被天一宗四处追杀的怒火，神器派莫名被攻的怒火，紫梦儿不知去向不知生死的怒火，有家不能回，不能见到爹娘的怒火，像股洪流充斥着楚南的每一个毛孔里！

　　楚南心中升起强烈的毁灭欲望！

　　楚南的面容已经扭曲成一个血团，每一根青筋都凸起，每一块肌肉都在颤抖，每一块骨头都在咔咔作响！

　　楚南咬牙切齿地吼道：“神念攻击，也没有用，给老夫毁灭吧！”

　　祁连胜在感觉到自己神念攻击竟然失效的那一刻，就已经是心若死灰，能够抵挡住神念攻击的，要么就是有专门屏蔽神念的法宝，要么就是对方的修为比他高……

　　没等祁连胜“要么”完，楚南将那股如同洪水猛兽般的力量，暴匹地释放出来，祁连胜的身子，一点反抗都没有，就被楚南狠狠砸进了崖壁里！

　　狂暴的力量，让这一片天地之间，有轰隆巨响；让这一座大山，开始颤颤发抖，土石爆射！

　　同时，祁连胜的“大地拳”直接被炸开，右臂炸成粉末！

　　也在同一瞬间，楚南的右拳，即便包围着大量的生命力，还是因承受不住那股巨大的能量，爆裂开来，交错纵横的伤口，密密麻麻出现在右拳之上；楚南的脸，满是鲜血，一滴，又一滴……

　　可楚南恍若未觉，那只拳头顺势击在祁连胜的胸口处，口中仍然在疯狂地大吼着：“毁——灭——给——我——毁——灭！”

　　“噗！”

　　祁连胜大吐出鲜血，他的胸膛，已经被打出一个血洞，他的身子，已经往山体里面嵌入了足足十米！

　　而祁连胜还没有停下，还在随着楚南的震吼，继续向山体里面进。

　　十五米，二十米，二十八米……

　　直到楚南打穿了祁连胜的胸膛，碎了他的心脏，才在三十六米处，停了下来。

　　此时此刻，祁连胜死得不能再死！

　　只是那一双眼睛，在诉说着他的震惊，在发泄着他的不甘心，在无言地传达着他的后悔……

　　或许在祁连胜最后一刻，他在后悔不该鲁莽前来，后悔不该那么狂傲自负，后悔先前为什么是用神念去攻击，而不是用神念引爆元核，这样，至少他还能拖着他一起去死；可惜……

　　祁连胜有很多后悔！

　　可一切，都迟了！

　　楚南没有坐下来歇口气，虽然只是一拳，可这一拳，就几乎耗尽了楚南的所有，若是在这一拳之下，祁连胜不死，那么，死得就是他。

　　拖着残败的身子，楚南打开灵兽袋，让玉芝珊瑚虫吸着祁连胜那还有着温度的鲜血；楚南则扒下他的储物戒指，将里面的丹药，一股脑儿吞服进去，一股温热的暖流在楚南丹田里涌现，往楚南周身滋润而去。

　　还有那颗元核，中阶武皇的元核，比毕正元核还大了一半的元核，自然也是进了楚南的储物戒指里。

　　做完这一切，也不过花了二十秒的时间。

　　祁连胜已经被吸成了一具干尸，身上值钱有用的东西，全都没了，楚南指尖一缕黑火飞到祁连胜的尸体上，即刻化成了虚无！

　　楚南一步一步往外走去，这硬生生被砸出来的三十六米通道，在诉说着刚才的惨烈，诉说着楚南的剽悍！

　　崖壁外，已经聚焦了近三百多的天一宗弟子。

　　他们就那样眼睁睁看着祁连胜撞在山体上，再眼睁睁看着一身是血的楚南从里面走出来，楚南离他们，还足足有上百米之距，可楚南向前走一步，他们就连往后退五六步……

　　看到楚南那一拳血染的风采的天一宗弟子，恐惧到极点，全身都在颤抖，禁不住地剧烈颤抖，好似连五脏六腑也要给颤抖出来。

　　楚南走出十步，天一宗弟子都退在了两百米开外。

　　而后面赶来，没有见识到楚南剽悍那一拳的天一宗弟子们，看见满身是血，狼狈不堪的楚南，觉得机会来了，杀死魔道子，扬名立万的机会来了，大吼着：“你们退什么啊？他满身是血，肯定是重伤了，有什么好怕的？大家一起上啊，杀了他，杀了他，谁杀了他，谁可就扬名天下了，会得到数不尽的好处啊！”

　　吼着，这一票人就冲了上去，前面那三百多弟子，似乎是被他们所说的话打动，认为他们说得是对的，那个剽悍的人，已经重伤了，他们可以捡这个便宜。

　　因此，这三百多人，也慢慢走了上去。

　　楚南脚步未停，抬起头来，一双布满鲜血的眼睛，扫视着眼前一群不知所畏，自寻死路的人，冷冷的声音传送了出来，“是的，老夫受了重伤，可又，岂是你们这群蝼蚁所能亵渎的？好好好，本来打算放过你们，但既然你们要杀老夫，那今天，老夫就大开杀戒，杀一个，日——月——无——光！寸——草——不——生！”

　　一字一句说来，那股震慑人心，欲使人窒息的杀气，弥漫开来。

　　楚南不怕泄露消息，取出了重剑，向着要取他性命的天一宗弟子们杀去，隔着数米远，猛力挥出两道无匹锋芒，似璀璨虹芒一般划空而过，在刹那间扫过两个天一宗弟子的颈项！

　　顿时，两颗属于初阶武王的人头高高冲起，斜飞出去足有十几米，血浪喷起两三米高！

　　“咝——”

　　这血腥一幕，将在场的天一宗弟子，全都给绝对震撼住了，两个初阶武王，竟然不是他的一合之将！

　　除此之外，这个魔道子，这个血人的手中，拿着的武器，不就是天一宗的资料里所说的，那把重剑吗？

　　是的，就是那把重剑！

　　那把在天武大陆上已经消失了很长一段时间的重剑！

　　有人大吼起来了，“他是林云，这个魔道子是林云，他是……”

　　楚南对着那人一笑，这名天一宗弟子竟然噤若寒蝉地，恐惧地将舌头缩了回去，楚南一招开天第七式，直斩了过去，不仅仅这名叫喊着的有着高阶武君修为的天一宗弟子，被劈成了两半，在第七式剑芒之下的天一宗，全被齐刷刷斩成了两半！

　　震撼再现！

　　楚南挥舞着重剑，一招招的武技，开天式，裂地式，开天裂地式，乱风罡斩，斩元杀，狂风刀绝，斩欲，斩愁，百劈式，断月式，落日式，骨肉分离等等他所会的武技，在重剑身上绽放光华，绚烂在这片天地之中。

　　楚南像是一个不可战胜的杀戮魔王一般，那一头被染成鲜血的长发，无风自动，狂乱的舞动着，似也要加入杀戮当中。

　　急匆匆杀上前来想趁机取楚南项上人头的天一宗弟子们，被杀傻了。

　　“啊。”

　　一声来自灵魂的恐怖尖叫之后，有一部分为了活命，也要拼，也是杀气冲天的天一宗弟子展开了凌厉攻击，一道道透发着无尽杀意的能量狂暴，向着楚南冲击而来。

　　还有一部分，则是转身，逃了！

　　楚南看到那些转身就逃的天一宗弟子，冷笑道：“看到了拿着重剑的我，你们还能逃得了吗？”

　　说着，楚南打开了灵兽袋！



　　第522章 武技融，到东岳

　　玉芝珊瑚虫一从灵兽袋里飞出来，就有股逼人的威势弥漫，看来刚才祁连胜的鲜血，让它们进化了不少，特别是小蓝，最为明显！

　　“小蓝，一个不留！”

　　楚南在万千剑芒中，说了这么一句，小蓝便带着玉芝珊瑚虫追杀向那些要逃跑的天一宗弟子，小蓝直接刺进一高阶武君的后背，再从前胸穿出来，就这一短短的瞬息音里，这名天一宗弟子体内的鲜血就几近于无，而他完全是一片茫然，不知道发生了什么事，等他的身子倒在地上时，小蓝已经从第三名天一宗弟子的前胸钻了出来。

　　灾难，开始降临在天一宗弟子的身上。

　　面对灾难，他们却没有任何办法！

　　那些将无数法宝扔出来，砸向楚南，与楚南死拼的天一宗弟子，死得更为惨烈，他们之中有不少初阶武王，更多的是高阶武君。

　　楚南在很早以前，就能将武君秒杀，更别说如今又在生死边缘成长淬炼这么久，斩杀起来，直如砍瓜切菜，无一人能挡得他分毫。

　　袭杀而来的法宝，笼罩在一片绚烂夺目的光芒里面，下一瞬间，光芒消失，那些法宝却是被绞杀成了碎片，爆射出来，一大片人顿时倒地而亡。

　　“不要挤在一起，分开来，分开逃，将这个消息传出去！”

　　又有天一宗弟子喝喊起来，尚留得一命的他们，再也提不起半分杀上去的信心，转身分开狂逃，嘴里念道：“恶魔，恶魔……”

　　“跑不了的。”

　　楚南淡淡说来，依久沉浸在他的各招武技之中，随着他挥舞得越来越快，整个天地间都仿佛只充斥着他的凌厉剑芒、杀芒；而慢慢地，本来那些纷乱芜杂、各不相同，来自于不同门派，甚至是毫无干系的武技，在楚南这一遍又一遍的施展之中，居然让楚南心里有一种“融”的感觉！

　　似乎，那些武技，就像金元漩涡与力量漩涡一样，要融！

　　登时，楚南心里一动，舞得更快，且有下意识地将好些武技招式糅合！

　　没想到，还真的成了！

　　首先便是斩愁与斩欲的融合，这还好说，本来“愁”和“欲”就属七情，融合也算是正常，即便是后来“斩元杀”这招武技也融合进来，也在正常范围之内，毕竟同属“斩”技！

　　可是，后面那乱风罡斩的武技也融了进去；紧接着又是开天裂地，是裂元四重斩，是狂风刀绝，是百劈三十六式，是落日断月斩……

　　最后是那招来自黑面阎王师父的骨肉分离！

　　这些武技，统统融合在了一起！

　　楚南全然不明白这些武技，怎么会融合在一起，但是他知道，这对他百利而无一害；楚南遭遇的敌人，已经越来越强大，虽然刚刚悟了一招“力拳”，可在那些人的眼前，还是不够看；而这招融合出来的厉害武技，多多少少能起到一些作用。

　　既然能变强，楚南自是不会放过这个机会！

　　重剑挥舞得越来越快，将那些武技，更为纯熟地融合在一起。

　　当然，能融合在一起，都是楚南练会了的，而那些诸如开天第十八式，裂地十八式之类，便没有融合进去。

　　即使如此，融合后的武技，也满透着恐怖的味道！

　　一招之下，那些天一宗弟子便有了纷乱、不可思议的感受，既有元力被封不能用的感觉，又有忘了愁忘了欲呆愣在当处的感觉，还感觉那狂匹的开天裂地之威……

　　剑过，天一宗弟子们的身体，碎裂开来，森森白骨与凄凄血肉，泾渭分明！

　　下一瞬间，碎成肉屑。

　　那些滚在地上的眼睛珠子里，全是震惊，全是恐怖，全是死不瞑目！

　　这一片区域，已经没有活着的天一宗弟子，可楚南仍然还在挥舞重剑，一遍又一遍地体验那种“融”的意境，周围的林木承受不住那绵绵不绝的杀气，爆裂成碎片；脚下的大地，更是到处为大坑，地上布满纵横交错的剑痕。

　　群山里的天一宗弟子听到响声都在往这里赶来，可他们所遇到的，是一只只玉芝珊瑚虫，玉芝珊瑚虫们毫不客气，看到谁便一拥而上……

　　天一宗弟子们，毫无悬念地倒下，倒下，再倒下……

　　有多少倒多少！

　　“轰！”

　　楚南一剑“融”技，斩在对面那高山崖壁上，整座高山，都是一抖，像要脱地跳起来般；紧接着，那山体爆裂出一个大坑，以大坑为中心，数条裂缝向四面八方漫延开去，似被巨人用手生生撕裂开！

　　“若我在巅峰状态，加上力量，加上五行相生，这座山……”

　　楚南没有再说下去，却是握紧了双拳，眼睛涌出滔天战意，而后吐出一口淤血，用重剑撑着身子，一番大战，虽然他是占在绝对的屠杀优势地位，可是所消耗的能量，让本就重伤的身子，有些不堪重负了。

　　走到远处那一片绿色之中，第十条经脉运转，生命力立马源源不断地往他汇聚而来……

　　《草木诀》第三层一施展，就是整整六个时辰！

　　当楚南睁开眼，浑身充满了力量，回忆与两名武皇的战斗，一番总结之后，又用鲜血喂养重剑、黑蛋、小蓝之后，收进储物戒指里；这才放眼望去，群山南边这好大一片区域，全部成了荒漠，也再无天一宗弟子的一个身影，有的，只有守护着楚南的那七百多只玉芝珊瑚虫。

　　“该走了，该到凌家去了。”

　　楚南站起了身，大手一挥，元力一外放，将那些储物戒指一一给收起之后，手指又涌出滔滔黑色火焰，将他们化成了粉末，真正消失在了这个大陆里。

　　随后，楚南下了山，直奔东岳而去。

　　松木群山里这一战，天一宗弟子损失近一千人，反正那些看到了楚南使用重剑的，或者听到了魔道子就是林云消息的，全都毁灭了；而等楚南下山之后，才赶上群山的那些天一宗弟子，倒是活了一命，只是看着那片荒漠，就不自主地颤栗！

　　就在楚南一拳将祁连胜打进山体，取其元核之时，天一山上，属于他的命牌，轰然碎裂，辛一真惊呼出声，黑钧眉头深锁，半晌后说道：“等我恢复到六成的时候，你就下山去吧，我担心曼岚他们会遭毒手。”

　　“他真的不是魔道子吗？”辛一真喃喃问道：“如果真想你说的，那他成长的速度……”

　　两人默然无语，半晌后，辛一真又道：“曼岚他们四人都在一起，应该不会出事儿吧。”辛一真的语气里充满了安慰自己的味道，又开始替黑钧疗起伤来。

　　而楚南，对于祁连胜那颗中阶武皇的元核，心里也早有了计较，楚南决定：还是用来打通力量经脉，第十七条经脉，将在右脚！

　　但楚南没有在群山就地炼化那元核，群山已经是危险之地，虽然他根本就不知晓，曼岚、烛之武四人离松木城已经没有一天的路程，可丝毫不妨碍楚南的判断，加之楚南急欲找上凌家。

　　所以，楚南狂奔着离开了。

　　再所以，一天之后，曼岚、烛之武来到群山，看到那满地苍茫，身子里涌起一股寒气，更多的是愤怒之气，烛之武大喝：“魔道子，无论你是谁，老夫都要让你付出百倍代价！”

　　遂即，四人一番商量，两人一组，搜寻开去，且颁下重赏，不仅仅是对天一宗弟子，而是对北齐国所有门派，若能提供消息者，一万上品元石，五十万中品元石，一件宗器级法宝，不是天一宗弟子的，可以直接成为天一宗内门弟子，甚至是精英弟子。

　　重赏传播开去，北齐国武者沸腾，全都化身成了寻找楚南的一双眼睛，而这其中，更有烈风，他心里正想着：“我要是能找到他，得了这些重赏，南宫家族就更不会拒绝我了吧，灵芸说不定也会另眼相看于我。”烈风美美地想着，心里打定了主意。

　　可惜，拥有《神行百变》的楚南，岂是他们能找到的。

　　就是莫老，就是那名听到哪里有魔道子的消息，就奔向哪里的丑陋老妇，也是毫无头绪！

　　此刻的楚南，正坐于一个悬崖峭壁的洞府里，已经用祁连胜的中阶武皇元核，打造出了第十七条经脉，随后，又立马疾速赶路。

　　离东岳城越近，楚南心里就越有一股这趟去凌家并不是那么简单，那么容易的感觉，“凌家有什么？”楚南问了一句，又念道：“不管有什么，我都要去，都要将这群背叛者，斩于重剑之下！”

　　在狂奔向凌家的路程中，楚南也没有闲着，他已经在尝试让寒玉蓝炎王吞噬其他火，楚南先是用了最低阶的真兰之火，真兰之火包裹着丹珠。

　　虽然只是最低阶的，可丹珠里的寒玉蓝炎王对其还是很排斥，楚南暂时没有更好的办法，除了坚持，楚南便一直让真兰之火包裹着丹珠，想着他们熟悉、习惯之后，就不会排斥了。

　　数日后，当夕阳斜照，照出长河落日圆，西边满是火烧云时，楚南站在了一城门口！

　　城门之上，两个烫金大字：东岳！



　　第523章 凌府杀戮

　　此时的楚南，重剑插于背，已经恢复本来面貌。

　　“东岳！”

　　楚南轻轻念了两字，没去注视瞻仰东岳城的高大、威武、气派等等，直接向城里走去，全然没有掩饰身上那股浓郁的杀气！

　　杀气弥漫，路人避之不及！

　　守城的四个士兵，其中一个的目光，刚从前面过去的那个有着苗条身材、玲珑曲线的女子身上收回来，条件反射地向楚南伸手要进城所需的元石！

　　“喂，交……”

　　这士兵仅仅蹦出两个字，就被身边同伴蒙住了嘴，这个全身都在发颤的士兵，对他的同伴说道：“你想死啊，没感觉那要窒息般的杀气吗？你想死也别连累我们啊。”

　　向楚南要元石的这个士兵，此刻已经感觉到了那冰寒刺骨的杀气，两排牙齿“咯吱咯吱”地打着架，两条腿更是以极快的频率颤抖着，同时，还有一股水流从，从他的两腿之间响起，却是被吓得尿了裤子。

　　四人等楚南的背影消失在他们眼前，才心有余悸地讨论着：“喂，王二，你……你说刚才这人是谁？”

　　“不知道，感觉到那杀气，我就傻了。”

　　“我看到了这个高人的脸，还有他身上背的剑，觉得和一个人好像好像……”

　　“谁？”

　　其他三人同时转过头问道。

　　那人嗫嚅了半天，才哆嗦着说来：“好像……好像……神器派……那个绝世天才……潜皇榜第一名……潜帝榜十八名……的……林……云……”

　　“咝——”

　　众人倒抽了一口冷气，都疑问道：“那他来东岳城做什么？难道说是……是凌家？”

　　他们的讨论，楚南不知，也不屑于知，他只是旁若无人地走着，那条本来堵满了人，肩擦着肩，脚踩着脚，很是拥挤、喧嚣不已的街道，突地一片安静，紧接着，行人主动分站于街道两旁，留出一条宽阔的道，看着那个就像是由杀气组成的人，一步一步走过去。

　　不用去问，凌府好找的很，就在这条笔直的街道尽头。

　　楚南就这样，带着一身的杀气，站在凌府大门外，凌府修建得十二分庞大豪华，大门之外的两座石狮子，更是雄伟非凡，其间金砖玉瓦就更不用说了。

　　“这，本不该存在的。”

　　楚南淡淡念了一句，往前走去，门口有凌家两仆人，狗仗人势地大声喝道：“你是什么人？你可知道这是哪里？还不赶快滚到一边去，不然等我们大老爷出来，就让群狗将你分食！”

　　沉默，只有脚步声，只有那重剑浮于空。

　　接着，金光一闪，一声刚出喉咙的惨叫，两股血箭射于那朱红大门上，两颗脑袋冲天而起，挂在两座石狮子上，远处的行人看到这一幕，集体惊讶出声，而后有人反应过来，往城主府跑去。

　　高高的朱红大门，自是挡不住楚南的脚步，重剑旋斩，两扇大门就成了屑木渣子，楚南置身于凌府之中，仍是以先前那般的频率往前走去，杀气更是激荡。

　　而此刻，凌霄正于蝶依仙子坐在后花园中，凌霄卖弄着想讨好蝶依仙子，蝶依仙子则是套着他的话，凌霄一时情急，突地说道：“我们凌家，现在可是连天一宗都惹不起，这凌府之中，可是有武皇……”

　　说到这儿，凌霄刹住了嘴，转而说道：“仙子要是嫁于我凌霄，定然有享不尽的荣华宝贵，还有你无论有什么心愿，我都可以替你完成。”

　　蝶依仙子正想回答，却感觉到浓郁的杀气，弥漫在整座凌府，“哪里来的杀气？”蝶依仙子问了一句，突地一下子就想明白了，顿时脸上浮起了笑容，“你终于来了。”

　　遂即，再不理凌霄，向着那无匹的杀气中心而去。

　　“来了？什么来了？”凌霄念了两句，他也感觉到了杀气，大喝道：“谁敢在凌府放肆？”说着，招呼人，急急往外冲去。

　　只要不是傻子呆子，都感觉到那股冰寒杀气，凌府的人，都冲了出来，除了地底一间密室里正商谈着什么的人以外。

　　地上的尸体，横七竖八地躺了上百具，重剑已经遍染鲜血，血腥之味弥漫。

　　蝶依仙子出现在了楚南面前，念道：“原来是你。”蝶依仙子呆在东岳也听说了神器派林云这个人物，她说了一句之后，赶紧说道：“林云，你快走，这里有武皇，就算是初阶武皇，那与高阶武王相比，完全是两个概念……”

　　楚南恍若未闻，一剑斩下，左边七十多米处那正要搭弓射箭的人，悍然成了两半，脚步继续往前走，蝶依仙子又说了几遍，将“武皇”两字咬得特别重，楚南只是冷冷地说道：“谁拦我，谁死！”

　　蝶依仙子不由万分气愤，“我好心好意提醒你，你却把我好心当驴肝肺，好，你要寻死，那就去吧，我不拦着你。”仙子在这一刻，也成为了凡人，满眼的着急，哪里有楚南第一次见她时那高高在上，不为世间所沾染的味道；蝶依仙子说是那般说，可她并没有离去，目光仍然锁定在楚南身上。

　　这时，凌霄冲了出来，身后跟着足足四五百人，凌霄看到楚南的第一时间，也傻住了，随后又狂笑，数声之后，凌霄喊道：“林云，你居然没有死，哈哈哈，老天对我太好了，把你送到我的面前，这回，我可要好好虐待你，哈哈哈……”

　　楚南面无表情，直往前走着。

　　凌霄一张脸，因兴奋而扭曲了，狰狞地说着：“林云，这么久了，你还是初阶武君啊，一点儿进步都没有，你知道我现在是什么境界吗？”

　　楚南要以林云的身分出现，自然是初阶武君。

　　凌霄见楚南不回答，得意地说道：“老子已经是中阶武君了，你没想到吧！”说完，凌霄满脸凶气地喝道：“今天，我要将以前所受的一切屈辱，全都还给你，老子要将你砍成肉酱，先砍了你，然后老子再砍了紫梦儿那个小贱人，不对，在砍她之前，还要将她……”

　　正发泄得爽的凌霄，大喝声戛然而止，他看到一道剑芒，袭他而来，没等他做出一丁点儿反应，剑芒斩在他的手臂上，他的右臂直接被斩落于地，喷出浓浓血浆。

　　“紫梦儿的名字，是你叫的吗？”楚南声音很冷，比那杀气都要冷。

　　凌霄一愣之间，更是凶残地喝道：“林云，你敢砍我手臂，你竟然敢砍我手臂，我……”

　　又是一道剑芒，悍然落下，这回凌霄的反应够快，闪在了一边，可是那剑芒，仍然斩掉了他的左臂，楚南走着，说着：“为什么要背叛神器派？”

　　“你……你……”凌霄被斩两只手臂，终于有点认清了形势，但他更是愤怒的吼道：“上，给老子，全给老子上，谁将这个贱人杀死，我就给谁十万中品元石。”

　　无论什么时候，重赏之下都会有勇夫。

　　有人施展法宝，如狼似虎地扑要楚南，要取楚南性命，他们嘴里还在大喝：“你竟敢闯入凌府，你死定了！”凌霄也在一旁喝着：“你砍我两条手臂，老子就要将你一刀一刀，慢慢砍死！”

　　楚南心中的杀气，随着那鲜血沸腾起来，他仍然冷漠如万年冰川，一步迈出去，重剑带着金色光芒，斩下。

　　顿时，这些人为了十万中品元石而上来的人，感受着那剑芒，几欲疯狂，好似这天塌下来般。

　　“咔嚓！”

　　闷响声起，那些人全都定格住，如同一具具木偶，一个个都保持着进攻的姿态，刀剑等法宝上面，还有着光芒闪烁，却是再不能激发出来。

　　楚南从中踏步而过，走出三步之时，一惨绝凄然之声冲天而起，同时，那些定格住的身子，纷纷爆裂开来，鲜血溅于空，如同下了血花！

　　全场鸦雀无声，凌霄那嘴，大大地张着，怎么也合不上，那颗心也以“万分恐惧”的姿态跳动着，他想用手蒙住嘴，却没了手；他想转身逃跑，又一道剑芒袭来。

　　旋即，凌霄的两条腿，被齐齐斩落在地！

　　凌霄逃也逃不了！

　　“啊！”

　　惨绝人寰的声音，从凌霄喉咙中蹦出来，满眼惊恐，他的耳朵里又传来冷冷的，似要催他命的声音，“为什么要背叛！”

　　凌霄滚着身子，对着楚南，哀求道：“林云，求求你，饶了我，我错了，我错了……”凌霄看着蝶依仙子，又急着说道：“你喜欢这个女人对吗？我让给你，我送给你，我再也不找她说话了，我……”

　　“啪！”

　　一根黑色藤蔓，突地虚空闪现，疾如闪电般，狠狠抽在凌霄脸上，不用说，自是蝶依仙子愤然出手！

　　楚南则又是冷冷问道：“为什么？”

　　“求求你，饶过我，不是我们想背叛的，是有人逼着我们背叛，我们不背叛，他就要灭了我们凌家！”

　　“谁？”楚南冷冷问道。

　　刚问完，天空远处爆出一个声音，“是老夫，林云小儿，你欲要如何？”

　　“杀！”



　　第524章 去你姥姥的，青牝妖炎

　　声音好似自天边响起，待落下最后一个字时，身影已经出现在楚南头顶上空，以一副蔑视的姿态，居高临下地看着楚南，一股强大的气息，铺天盖地而来，天地为之变色。

　　凭着这强大的气息，楚南知道来人是武皇，对于凌府有武皇这一点，的确是在楚南的意料之外！

　　可武皇又怎样？

　　毕正不是武皇？祁连胜不是武皇？

　　这两人结局又是如何？

　　所以，楚南嘴里，只冷冷地吐出了一个“杀”字！

　　武皇气息一压，在场的好些人，都毫无抵抗力地瘫倒在地，就连蝶依仙子这名初阶武王，也不得不运尽全力相抵挡，即便如此，蝶依仙子仍然止不住地颤抖！

　　无双手无双脚，本来就像一条狗般趴在地上的凌霄，见武皇到来，心中底气顿时冲天而起，又狂妄了起来，大吼道：“左武皇，帮我杀了他，斩断他的双手双脚，将他身上的肉一片一片割下来……”

　　虚空中的左武皇看了凌霄的惨状，心里不由冒出一股寒气，开口说道：“林云小儿，你还是真够心狠手辣的，如此惨无人道的事儿，你也做得出来。”

　　“比起你们来，我还是差得太远了，需要向你们多多学习。”楚南淡淡说着，右拳已经在蓄积一波又一波的力量，“所以，我准备血洗凌府！”

　　“有老夫在，林云小儿，你还敢说出‘血洗’两字？”

　　“你也是被血洗的对象，在血洗之列！”

　　楚南说这句话的时候，右拳之内已经漩涡旋转着五波力量，正在往里输入第六波力量！

　　“狂妄！”左武皇对楚南的话语是不屑一顾，凌霄又在下面双眼血红的狂吼起来，左武皇却是不管，竟然转而对楚南说道：“林云小儿，老夫念在你修炼不易的份上，给你一条活路！”

　　“我面前只有一条路，杀死你们，或者，被你们杀死！”楚南咬着牙说来，承受着右拳传来的剧烈震动，虽然有着生命力相辅助，虽然在松木群山里，第十六条经脉在他一次又一次的灌输能量之下，突破了极限，可以容纳六波二十斤的力量，但那股痛楚，还是钻心而去。

　　楚南不仅咬牙忍下，且还将力量和着生命力往右脚压缩而去！

　　左武皇将楚南右臂的颤抖看在眼里，没有多想，只认为楚南是怕了他，可左武皇听到楚南所说的话，眉头紧皱着，再次说道：“只要你臣服于老夫，老夫可以将一身本领，都传授于你！”

　　“不要，你们不能给他活路，你要杀死他，给我杀死他……”凌霄趴在地上，疯子一般吼来。

　　左武皇听到凌霄的声音，露出极为不爽的目光，冷道：“老夫说话，那有你插话的份，若再乱叫乱吠，你就永远别想再拥有双手双脚。”

　　“什么？我还能拥有手，拥有脚？”凌霄一下子愣住了，当真是停止了喊叫，但他看着楚南的眼睛，仍然是满满的仇恨，恨不得将楚南生吞活剥。

　　左武皇对楚南很感兴趣，主要是他们组织对林云感兴趣，以前就追查过他，可因着林云突地消失，追查才不得不停止，如今林云又冒了出来，他们当然不会放过，所以，左武皇还在尽着最后的努力，劝说道：“林云小儿，在这个世界上，强者为尊，弱肉强食，有实力，拳头大的人，才能更好地活在天武大陆，只要能变得更强，活得更好，神器派对你的那一点点恩情，算得了什么？”

　　“人与禽兽自然是有区别的！”楚南正往右脚输入第五波力量！

　　被骂为禽兽的左武皇，脸色阴沉无比，“林云小儿，你知道拒绝老夫的下场吗？”

　　“你死我活，仅此而已。”

　　“找死！”

　　左武皇以堂堂武皇之尊，亲自劝说楚南，在屡次被楚南讽刺、讥笑之后，终于失去了所有的耐心，冷冷喝出两字，悍然出手。

　　挥手一扬，一团青色火云登时笼盖在楚南头顶！

　　遂即，那火云竟然就像雨水一样，一滴一滴落了下来，青色火云落在地上，立马发生猛烈的爆炸，土石飞扬，之前那些尸体，更是直接被炸成虚无，先前瘫倒在地的人，也消散在了火雨之中，凌霄也要步他们后尘之时，左武皇再次扬手，立马有一股大力，将凌霄刮到五百米开外。

　　蝶依仙子见状，脸色大变，狂退，直退到五百米之外，即使这样，她仍然能感觉到那股灼热的疼痛之感，她的脸色已是一片苍白，看着那片青色的火雨，内心里就止不住地颤抖！

　　而楚南，就那么，直直站立在青色火云之下！

　　蝶依仙子看到楚南所处位置十米处，空气已经凌乱无比，心里涌起一阵说不出来的感觉，有紧张，有担心，还有怒其不憎，“让你逃你不逃，非要去招惹武皇，现在可好。”

　　左武皇脸上露出得意神色，显然对眼前的青色火云，很满意，他斜了一眼下面，又一次道：“最后再给你一次机会，臣服还是……”

　　“去你姥姥的！”

　　左武皇的话还没有说完，那片声势浩大的火雨之下，却是传出了如此一个骂声！

　　“有人骂老夫？竟然有人敢骂老夫？”左武皇还没有从骂声中回得过味来，一个身影从火雨中跃起，凌空倒踢，一个一百八十度倒翻，腾跃而起，头下脚上，那只蕴含着五波力量的右腿，狠狠倒踢向左武皇的头颅！

　　那股杀意凌厉无匹！

　　“咦？青牝妖炎无效？”

　　左武皇惊咦，伸手挡去，五指成指，欲抓住楚南右腿，将其摔成肉屑。

　　楚南右腿急旋，转而踢向左武皇右臂。

　　“砰！”

　　没有丝毫元力波动，完全是纯力量的一脚，重重踢在左武皇右臂之上，原本满不在乎，不将楚南这一脚放在眼里的左武皇，顿时脸色大变，感觉到一股巨大的力量，超乎想像的力量，狂暴地涌进他的右臂，右臂旋即没有半分知觉！

　　远处，蝶依仙子再一次被楚南震惊了，她看过楚南杀极乐宫这个高阶武王的强悍，却没有料到眼前这人，不仅能撼杀高阶武王，更是敢与武皇杀战，她喃喃念道：“不管这一战，结局如何，是胜是败，林云之名，必将成为一个传说的存在！”

　　凌霄看到这一幕，立马石化，全然忘记了身体的剧痛，脑海里直浮现着三个字：“不可能，不可能……”

　　左武皇更是不相信刚才发生的一切，惊愕出声，“林云小儿，你……”

　　让五彩光芒笼罩着的楚南，却没有半点犹豫，借右脚反推之力，身子倒空而起，右拳如锤，俨然如战神，震天撼地往左武皇击去！

　　左武皇见楚南再次杀气腾腾而来，眼里怒火熊熊，自然不会往后退却，左武皇同样握紧左拳，只不过拳头大如圆盘，且整个拳头被金牝妖炎包裹，似陨石坠地划出灿烂火花般，迎向楚南那有着六波力量的右拳，嘴里还说道：“无知小子，敢犯武皇之威，今天老夫就告诉你，武皇是一个什么样的存在！”

　　“轰！”

　　两拳相撞，左武皇身子立即倒飞向后，一飞数千米，左武皇感觉到这一拳的力量，比刚才那一脚，更大，他的左臂也再次麻木，他喉咙一涌，似要吐血，却被他硬生生逼了回去，毕竟一个武皇，被那个看起来只有着初阶武君修为的黄口小儿给打得吐血，那是一件多么丢脸的事！

　　而楚南也不好受，虽然有着混元扳指的五彩防御光圈守护，可左武皇那挟着青牝妖炎的一拳，直接将五彩防御光圈打破，青色的青牝妖炎冲进右臂，直要将他血肉焚烧，甚至连那第十六条经脉，也要给焚烧成无！

　　这一感觉，让楚南震惊无比，他目前应对武皇，最大的凭仗，最大的杀器，就是力量经脉，如果好不容易才打通的力量经脉，被毁了……

　　那楚南对上武皇，只有死路一条！

　　在那种感觉刚有袭来的兆头之时，楚南就疯狂地将生命力，涌入右拳，包裹第十六条经脉，抵挡住青牝妖炎的焚烧，同时，元力布置成聚火阵，白色的焚天之火，也往青牝妖炎攻击去！

　　生命力消散得飞快，焚天之火也不是青牝妖炎的对手，可两者结合起来，总算是堪堪挡住了青牝妖炎！

　　但是，并不是完全消灭！

　　长此以往，待楚南生命力耗尽，待五行相生再也生不出元力，楚南就将与先前那些人一样，化作虚无！

　　“这火，不属于武者修炼之火，应该是某种异火……”楚南心里想来，却是没有半分胆怯，反倒战意如云，密布于天，“异火又怎样？老子把你给淬炼了！”

　　虽然楚南此刻处在下方，虽然右拳还有着青牝妖炎的煎熬，虽然楚南胸口憋着一股闷血，但他仍然将两条经脉的力量压至极限，提拳踢腿，疾射向左武皇！

　　此时不拼？

　　还更待何时？



　　第525章 给我吞噬

　　蝶依仙子看着堂堂武皇被楚南一拳打退数千米的画面，看着楚南如战神般冲刺向前的身影，一张嘴，勾勒成“”形，傻愣当场，脑海里那股念头，越来越浓郁！

　　左武皇凌空闷哼，连连用力，好不容易才止住那后退的趋势，他边消除着灌进两条手臂的巨力，边惊怒不已地喝道：“就凭你的修为，怎么可能伤到老夫？老夫可是武皇！”

　　楚南虽然不能在空中自由飞行，但两个雀跃，从大地反弹借力，瞬间便来到了左武皇的面前，右腿横扫，右拳如拉弓射箭，从后击来。

　　“老夫不信！”

　　左武皇怒吼着，没有使法宝，同样举手、投足，要与楚南拳脚相拼，只不过，左武皇拳脚之上，都有着青牝妖炎，爆射连连，威势直欲焚天！

　　显然，左武皇将他的武皇修为，全部爆发出来，要洗刷刚才被楚南打得一退千米之天大耻辱！

　　楚南身体成弓形，一脚一拳，瞬间同时轰至。

　　左武皇左拳挡脚，右拳却在击中的刹那间，凝聚成青色小剑，击向楚南右拳。

　　登时，轰隆隆的炸裂声爆响，炸破了天际苍穹般！

　　左武皇再次狂退，身子还在空中翻起了跟斗，楚南五彩防御光圈再次被攻破，右拳爆射出鲜血，身子被狠狠摔在大地之上，炸出漫天土石飞扬，以楚南砸地之处为中心，大地出现巨大的裂缝。

　　如此恐怖画面，可想而知，其中的威能是何其之大！

　　楚南的身子，直坠大地深处，一百米！

　　强悍肉体，遭受重创！

　　然而，对楚南来说，那些身体如散架，血肉、骨骼似在崩裂的伤害，绝对不是最致命的！

　　最致命的是，那青牝妖炎不仅再次要焚烧两条经脉，更是冲击到了楚南的心脉！

　　在松木群山吞吸的草木生命力，飞速地消逝着。

　　“这人战斗力，比之祁连胜，有过之而无不及；打杀祁连胜时，用了诸多手段，才将其惨杀，而这人元力正是充足，特别是那青色异火，简直是如虎添翼，该如何战之？又如何杀之？”

　　楚南脑海里闪过一串串的念头，这一战，可谓是楚南出道至今，所遭遇的最凶险、最恶劣、最要命的一战，稍有差池，必死，无疑！

　　左武皇极其狼狈地停住身子，消去手臂中如狂蛇乱舞般的，让他也有一种心惊之感的力量，将神念覆盖大地，全神贯注于那个深坑，忽略了手臂里还有些异常的，极其微弱的力量，并没有祛除，只是喃喃说道：“敢与老夫相斗，这就是你的下场，林云小儿，真不知好歹，死不足惜！”

　　“他，真的死了吗？”蝶依仙子在心里问着，看着那恐怖至极的裂痕，秀眉紧锁，满心的惋惜，“如此一个天才，假若真就如此死去，那……绝对是天武之殇！你，还能站起来吗？如果你能，蝶依……”

　　“哈哈哈……”

　　将楚南打尽百米深坑里，最高兴的不是左武皇，左武皇还正是满身心的愤怒与不爽，对付如此一个小人物，他出动全力不说，还被打得翻跟斗，这要传出去，不让世人耻笑才怪！

　　最高兴的，是凌霄！

　　凌霄不顾狂笑会让剧痛更烈，大声吼着：“林云，你不是很狂吗？你不是很嚣张吗？站起来啊，继续狂继续嚣张啊，林云，你也有死的这一天？哈哈哈……本公子告诉你，就算你死了，你也不会安息的，本公子会将你的尸体，挂在城头暴晒、鞭尸，让腐秃鹰来吸食，最后，再将你的骨头，一脚一脚地踩碎，扔在污水沟臭水沟里，哈哈哈……”

　　蝶依仙子听到这话，两道比刀子还要冰寒的目光，直刺凌霄，似要将其杀个对穿对过，斩成七大块，同时她的心里升起一个念头，“如果，你真的死了，蝶依定会让你入土为安！不让他人来打扰于你！”

　　凌霄那无比恶毒的话语，楚南直接是恍若未闻，他心里正想着应对之策，正全身心地抵挡青牝妖炎的进攻，“要想活命，就必须淬炼掉这青色异火，不然，绝无生还之可能。”

　　楚南如此想着，心里一狠，两手一反抓，现出两个五彩漩涡，疯狂从大地中吸取厚土之元！

　　与此同时，楚南不再抵挡那青牝妖炎，而是通过聚火阵激发出焚天之火，将青牝妖炎层层包裹，外面再包裹上大量的生命力。

　　遂即，将青牝妖炎引入体内！

　　虽然楚南做了双重保险，威猛的青牝妖炎仍然透过焚天之火与生命力，焚烧着楚南的血肉之躯，直烧得楚南意识迷糊，“还是不行，这青色异火威力太大，生命力也消耗得太快，焚天之火还跟不上……”

　　楚南念着，将从大地里吸取的土元力，又包裹在生命力外面，且丹珠内能释放出来的能量，也全都包裹上青牝妖炎，瞬间施展这么多手段之后，楚南那股死亡之感才消散一些。

　　但是，情况依旧不容乐观！

　　楚南仍徘徊在生死边缘，剧痛如海啸，肆虐着楚南的身子，意识……

　　“恩？还没有死？”

　　左武皇察觉到楚南的动静，心里又起波澜，“受老夫全力一击，竟然不死？天才之名，还真是名不虚传，若给足够的时间成长，数百年之后，说不定老夫还真的不是你对手，只可惜，你再也不会有这种机会，就算你是打不死的蟑螂，今天，老夫也要让你这绝世天才陨落，让天武大陆，再无林云此人！”

　　狠狠说完，左武皇身子倒立于空，右手五指并拢成掌，从那高空，疾速坠下，左武皇的个身子，被青牝妖炎完全包围，整一个火人，越靠近地面，那青色的青牝妖炎之火，就越是精纯，直盖过了那高空直挂的烈日，浩荡之威，瞬间扩散到整座东岳城！

　　此时，东岳城城主得到消息，正带兵在到凌府的路上，突地感觉到这股威严，立即停住步子，再不敢往前移动半分，不仅城主这一队人，整座东岳城的人，都有这种感觉，似乎只要一动，就会被焚烧掉一般。

　　蝶依仙子见左武皇的异动，立马明白楚南还没有死，可还不等她的心里涌出一丝丝的高兴之意，就看到左武皇全力出手，那青色异火，也不是她能抵挡，她一退再退，将防御法宝激发，双手转如花轮，黑色藤曼疯狂长出，将她从上到下包围，严严实实的……

　　凌府那深有千尺的秘室之中，一紫发老者也感受到威势，不由说道：“来人究竟是谁？竟然逼得老左使出如此绝招！这般人物，老夫倒要去见识见识！”

　　说完这一句，紫发老者便往地面走来，身后还跟着一人，正是凌霄的父亲！

　　大地之上，楚南感觉到左武皇再次杀来，土行诀运转，往大地其他方向钻去，同时他双手的五彩漩涡，还在狂吸厚土之元。

　　“逃？今天要是让你逃了，老夫就不信左！”

　　左武皇一语落下，青色火掌，轰然击地！

　　“砰！”

　　大地震荡，如海水浪潮，一波一浪，直有翻江倒海之威！

　　而青牝妖炎，以无与伦比的速度，随着翻滚的泥土波浪扩散到大地里，直达百米深处，瞬间便袭到楚南身后，在楚南身后紧追不已，无论楚南怎么逃，青牝妖炎都像地行鹏蚓般，死死咬紧，楚南向左，青牝妖炎便向左；楚南向右，青牝妖炎也焚烧向右；楚南向下，青牝妖炎也悍然而下！

　　楚南拼尽了全力，瞬息百米，却仍然摆脱不了青牝妖炎的追袭！

　　下一瞬间，青牝妖炎咬住了楚南脚底心。

　　旋即，那扩散到四面八方的青牝妖炎，瞬间向楚南包围而来。

　　只刹那间，楚南的身子就被青牝妖炎全面覆盖，从那一头黑发之尖，到脚底之心，无一处不是闪耀着的青牝妖炎。

　　楚南体内本来被焚天之火、生命力、土元力包裹着，慢慢淬炼肉体的青牝妖炎，也被引发了，开始在楚南体内乱窜，楚南手中的五彩漩涡也消失不见，丹珠里的生命力，已经全部释放，不剩一点一滴，一分一毫，可在如此狂猛的青牝妖炎的焚烧之下，生命力霎间就所剩无几！

　　死亡，将楚南重重包围，如同在炼狱深处，看不见一点光芒。

　　“难道，我就要死了？就如此憋屈的死去？”楚南脑海里不受控制地问出这两个问题，立马，楚南眼睛一凛，射出来的还是疯狂成魔般的战意，“我怎能如此死去？我说过的话，我承诺过的，我就要做到，就这样死了，我算他姥姥的什么男人？还妄谈什么强者？我要活着！我要活着！我要活着……”

　　在用生命爆发出来的歇斯底里的呐喊声中，最后一丝生命力，被焚烧干净了；最后一数焚天之火，也被焚烧净了；青牝妖炎就像攻破城池之后的士兵，得到了屠城的命令，疯狂地涌进楚南的身子，焚烧着每一滴血，每一颗细胞……

　　就在生命力和焚天之火消耗干净的那一瞬间，楚南向冲向死神般，让丹田里的漩涡，不要命地旋转起来，将青牝妖炎全部旋转入丹田之内！

　　“寒玉蓝炎王，给我吞噬掉这青色异火，不然，就陪我去死！”

　　一声生命的狂啸，于绝地之中响起！



　　第526章 疯狂！疯狂！疯狂！

　　楚南没有办法了。

　　生命力、焚天之火，也不存丝毫！

　　下品宗器般的强悍肉体，根本就挡不住青牝妖炎的焚烧！

　　毛皮那一层，已经被焚烧至虚无，下一呼吸间，焚烧的即将就是血肉、经脉、骨骼……

　　唯今之计，除了那从苍穹之空陨落下来的神秘的寒玉蓝炎王火种，虽然其属寒火，眼前这入体而来的青牝妖炎属于霸道无比的阳火，可楚南着实别无他计施展，唯有一赌，一拼！

　　寒玉蓝炎王似乎也听到楚南那声要么吞噬，要么陪他去死的怒吼，带动着丹珠剧烈地震动起来，正面悍上了被漩涡直卷进丹田的青牝妖炎。

　　青牝妖炎已经入了丹田，若楚南这一把赌输了，寒玉蓝炎王抵挡不住，那楚南直接将丹田焚毁而亡！

　　也许是寒玉蓝炎王要维持它王者的威严，也许是它不想就此死去，楚南感觉到那颗没了火海，没了水河，已经极为黯淡的丹珠，散发出了一股视死如归、死而无憾、死而后已，置之死地而后生的气息！

　　一如楚南所作所为！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　丹田成了寒玉蓝炎王与青牝妖炎的战场，两者在里面剧烈冲撞，你杀我砍，纵横捭阖，你狠我更比你狠，制造出一个又一个犹如滔天般的爆炸，颤抖如麻！

　　楚南直觉丹田快要爆炸，全身都要爆炸，隐藏在体内的每一丝鲜血，都在沸腾，都在齐声呐喊着：“要么活！要么毁灭！”

　　大地之上，蝶依仙子那紧紧环绕他的万千黑色藤蔓，在左武皇那一青牝妖炎掌拍地之时，便轰然碎裂开来，而蝶依仙子没有再激发催生黑色藤蔓，只是呆呆地看着，看着那青色异火，直冲地下而去！

　　“还会有奇迹出现吗？”蝶依仙子如厮说来。

　　远在万里之遥的紫梦儿，正率领海狼团又灭了另一股海盗，扩大了势力，向着她的卷土反杀终极计又进了一步，可她那欢喜着的脸，突地露出了无比痛苦的颜色，痛楚从心里传来，好似她生命中最重要的东西正在消散一样……

　　“呆子，是你吗？是你吗？你不能有事儿，不然，我不会原谅你的，永远不会，生生世世都不会！”紫梦儿毫无根据，却又极为肯定地念着，“呆子，给我活着啊，活着啊，你不是想左拥右抱吗？你不是想享齐人之美吗？那你就一定要活着啊……”

　　泪水，从紫梦儿的眼角处，从断线的珍珠儿，滴滴滑落，霎间汹涌成潮！

　　还有那奔波在寻楚南路上的南宫灵芸，心里也澎湃出一阵绞痛，似乎她身体里某种刻骨铭心的东西，在离她远去，她抬头看向远处，眸子，愈加的晶莹剔透，她遍思所有根源，绝不可能来自她那个只将她当棋子的南宫家族，剩下的，就只有一种可能，就只能是他。

　　“是你吗？如果是你，请留下，留下啊……”南宫灵芸的身子颤抖了起来，全然将在她身边嘘寒问暖的烈风，给当成了空气。

　　大庆国，一清静小院，一中年美妇，脸色苍白，正祈祷着，突地吐出了几口鲜血，她看着那鲜血，念道：“我心怎如此慌乱，是南儿出事了吗？”

　　这般牵肠挂肚思之情，这般百转千回爱之恋，楚南全不知晓，他还在拼着命，水元本晶加入了战斗，五行相生漩涡加入了战斗，就连那力量也加入战斗……

　　可依然不行。

　　必须还要有助力！

　　左武皇负手而立，目光直射地底某处，正说着：“这下，你总该死了吧！尘归尘，土归土吧，如此，你还可免受死后鞭尸之罪！”

　　然而，左武皇最后一个字刚从牙齿缝间得意地钻出来，脸色就阴沉如乌云密布，因为他感觉到大地深处，又起震动，左武皇眼睛犀利地眯了起来！

　　地里深处，楚南让自己的整个身子旋涡旋转起来，疯狂地从大里摄取着土元力，那土黄色的光芒，疯涌入体，直直杀进丹田，包裹住青牝妖炎！

　　土元力涌入的速度很快，然而，土元力被消耗的速度更快！

　　且，楚南感觉那寒玉蓝炎王在青牝妖炎强悍威猛的攻击之下，似支撑不住了，似有萎靡欲退之意，若这一退，楚南的一切，就将退得干干净净，包括他的生命，他的爱恋，还有他的逆……

　　“你是寒火，它是阳火，阳克寒，寒同样也克阳，你是从天上掉下来的，你能孕育巍巍冰炎岛，这来自大地上的火，你都对付不了吗？你给我克它啊！给我咬他啊，一点一点地咬啊，给我吞噬他啊！”

　　楚南像一头凶兽，发出临死前的咆哮，楚南从来没有怀疑过寒玉蓝炎王的不凡，只是现在它实在是太弱了，完全没有成长起来，与青牝妖炎比起来，寒玉蓝炎王就像是小孩，青牝妖炎则是成年人，即便小孩的天赋再好，种子再好，在没有成长起来之前，也不是成年人的对手。

　　这些，楚南都明白，只是他不甘心如此憋屈地死去！

　　“即便要死，我也绝不能因放弃而死，要死，也要死得轰——轰——烈——烈！”

　　咆哮着，楚南身子旋转着从大地深处钻出，身后携带着威威土石，右拳之上，瞬间涌入五波力量，可这一回，楚南并没有停下，“反正都要死了，就爆发出我生命中最惊艳的最后一击吧！”

　　第六波力量，涌入！

　　没了生命力包裹的力量，不管楚南处在多么危险的局势，仍是不停地哭闹着，它们的哭闹，就是将楚南的骨头撕扯开来，将血肉碾成泥……

　　“我死，你们也亡，给老子转！转！转！”

　　楚南大吼着，六波力量开始旋转，速度奇快无比，这些力量并不是被楚南驯服，它们仍然散发着狂暴的气息，可楚南哪里去管这么多。

　　紧接着，第七波力量，涌入！

　　与此同时，那颗丹珠，不仅寒玉蓝炎王被楚南那话激得疯狂，水元本晶也疯狂了，整颗丹珠，也和着楚南疯狂的节拍，进行生命的最后一击。

　　只千分之一息，楚南冲到地面，有着七波力量的一拳，直击左武皇，左武皇看着那背着厚厚大地乌龟壳的楚南，大惊失色，“居然还没有死！”

　　左武皇狂退，脸上吃惊之色，转眼间变成愤怒，“这般人物，今天必须要死，若不然，日后必成大患，现在就如此厉害，那以后可想而知；既然你还不死，那老夫就再送你一程！”

　　旋即，左武皇的神念，凝聚成剑，直刺楚南神念。

　　没有生命力守护，楚南的神念，登时就被刺得一个风中凌乱，意识如潮水猛退，似要瞬间就无，可楚南的神念早让黑钧武帝给刺得残破不堪一次，这一次再刺来，竟然有了一丝丝的免疫力，就像淬炼身子般，经过一次痛打之后，再遇到猛打，就有一定的抗打性。

　　就凭着那一丝丝的免疫力，楚南用“活着”的信念，用死也要打出最后一击的疯狂，在神念里铸就了一个磐石，挡住如潮水般退来的磐石！

　　攻势，再次如离弦之神箭！

　　而这时，左武皇自信地说着：“这次，你该无能为力了吧！”

　　然而，令左武皇直吐血的是，楚南非是无能为力，而是一滞之后，竟瞬移般杀到了他的面前，仓促之间，左武皇举拳相迎，青牝妖炎盾守护全身！

　　轰！

　　青牝妖炎盾被撞散，左武皇那右臂，传来“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声！

　　身子，更是狂退一千米、两千米、三千米……

　　鲜血，从左武皇喉咙里，喷洒而出！

　　衣服，片片碎裂开，肉身上，有裂痕出现！

　　狂退中的左武皇，脑海里震闪着一个念头：“他，没死！还变强了？怎么可能！”

　　恰此时，大地之下的那个紫发老者，带着凌霄之父，来到地面，看到左武皇的惨状，他也震惊了，“就是上一次面对神器派的紫老头儿，也没有落到如此狼狈境地啊！”

　　震惊归震惊，紫发老者一扬手，止住了左武皇的狂退之势，却什么也没说，只是将目光扫向前，想看看让左武皇这般凄惨的人，究竟为何方神圣！

　　然后，紫发老者看到一个正飞在空中的身影，整个身子被青牝妖炎包围。

　　其实，楚南刚才那一拳，打得十万分的及时，第十六经脉里的七波力量，已经混乱狂暴到了临界点，哪怕楚南慢上千分之一秒，七波力量就直接把他自己给炸了。

　　虽然楚南将七波力量，狂泻在左武皇身上，可他在砸破青牝妖炎盾的时候，青牝妖炎又顺拳而入，本来就抵抗不住地丹珠，更是不堪。

　　似乎楚南在空着飞着飞着，下一秒，就飞没了，再没有在这天武大陆的痕迹。

　　而就在接近于“虚无”边界时，一根黑色藤蔓，缠绕住了楚南的身子，可一根黑色藤蔓，根本就拉不住楚南的退势，迅疾，黑色藤蔓爆生，十根，一百根，一千根……

　　黑色藤蔓，自然属于草木！

　　条件反射，第十条经脉运转，生命力入体……



　　第527章 灭元冥藤

　　蝶依仙子，正期待着奇迹。

　　然后，那个身影竟然就真的从地底深处，直射于空，将那个高高在上，完全可以随便俯视蔑视轻他们的武皇，给一拳打了出去！

　　什么叫做真汉子？

　　也许眼前的这个身影，可以诠释！

　　只不过，剽悍的一拳之后，那个身影就成了断线的风筝，随风刮落；而她却那么清晰地感觉以他的生命气息，如幽幽烛火，一旦火灭，那就人死。

　　蝶依仙子很清楚，非常清楚，在如此局势，有着两个武皇的局势之下，她要想活命，那么出手，就必须是为杀他要他命而出手。

　　可惜，那黑色藤萝，却是为了卷住他，不再飘落而去。

　　为什么会这样做？这个踏遍天武大陆，执着寻父的蝶依仙子，将秀挺峨眉皱出五岳山川，也给不出一个答案！

　　楚南那一拳击出的力量，如天崩地裂，他后退来的力量，也是翻天覆地般，所以，蝶依仙子也在霎那间激发出了数万根黑色藤蔓，这才堪堪拉住了他的身子。

　　但下一瞬间，蝶依仙子竟惊讶地发现，她那叫做灭元冥藤的黑色藤蔓，究竟在消失，不是因为被扯成一截一截而消失，也不是因为被炸得粉碎而消失，而是因生命力急剧流失而枯萎的消失。

　　而因着蝶依仙子和灭元冥藤的感应，她察觉流失的生命力，流进了楚南的身体里面！

　　“怎么会这样？”

　　蝶依仙子惊念，却没有停止激发灭元冥藤！

　　可是，蝶依仙子再次慌乱地发现，她激发灭元冥藤的速度，竟然是赶不上灭元冥藤枯萎消失的速度！

　　“在他身上，发生了什么事？”

　　蝶依仙子心中又生出一个疑问后，遂即想起在擎天城，曾听那位楚公子说过他是因为横断山脉的一片森林变成荒漠的异常状况才来到擎天城的。

　　“莫非，那森林变荒山是他的手笔？”蝶依仙子冰雪聪明，一下子猜了个八九不离十，“也就是说，这灭元冥藤的生命力，对他——很有用？”

　　有了这么一个想法之后，蝶依仙子眼睛突地闪出一股子坚定，“刚才你真的创造了一个奇迹，蝶依很想看看，你还能不能创造更多的奇迹！”

　　顿时，蝶依仙子双手旋转得更快，万千灭元冥藤直将楚南层层包裹，但灭元冥藤生长得快，消散得更快。

　　因此，蝶依仙子更是一息一秒一瞬间都不敢停，脸色急剧苍白下来……

　　另外一边，左武皇停了下来，赶紧从储物戒指中摸出一颗丹药，吞服入腹，能带在武皇身上丹药，自是很不一般，不同凡响，庞大的药力挥发在左武皇体内，调理着他的身子，恢复着他的元力。

　　那碎裂，已失去知觉的右臂，也在庞大的药力之下，恢复了过来，裂开的骨头，也是合了起来，表面上看去，完好如初；只是还隐隐有些不对劲，里面似乎还有着某种力量存在，但左武皇没有去细心探究，他已经被楚南给搅得心神大慌大乱。

　　“如此还不死吗？”

　　左武皇看着千米之外的那团存在，眼睛里冷芒厉厉，心里还想着一个问题，“就算林云是一个绝世天才，那也不可能成长得这么快，除非他服了什么逆天灵果灵药，修炼的又是天阶最高存在的武诀武技，并且之前是被神器派雪藏，两年前才放他出来，扬名天下……”

　　如果左武皇知道楚南两年半前，还是一个经脉尽断的废人，那他肯定是打死都不相信！

　　与此同时，凌霄之父凌浩终于看到了他的儿子，无手无脚的儿子，立马发出了一声比女人还要尖的尖叫，“霄儿，是谁，是谁将你害成这样的？”

　　凌霄在那左武皇那一掌之中，也受了波及，还引发体内伤势，已然昏迷晕厥过去，自然听不到他老子的叫唤，凌浩也不是笨人，眼睛盯向楚南那边，凄厉的吼道：“林云，老子和你势不量力，老子要你的命！”

　　紫发老者眉头一皱，感觉那一大团的黑色藤蔓之中，起了变化，又听到身边凌浩大喊大叫，头也没回地冷声说道：“只要他没死，我们就能让他活过来，有手有脚像正常人一般，并且修为还能大增！”

　　“真的吗？”凌浩听到这话，立马是兴奋万分，问出来之后，才觉得不好，马上又说道：“司马武皇，凌家上上下下一定会配合好那个计划，一定唯前辈之命是从。”

　　司马武皇根本没将凌家放在心上，他们呆在凌家，只不过是战略需要罢了，淡淡说道：“做好你该做的事，我们不会亏待你的。”

　　“是是是……”

　　凌浩点头不已，虽然他儿子还能恢复如常，且比以前更强，可他儿子被人杀成这样，凌浩自是怒火冲天，他的眼睛里，满是怨毒的杀光。

　　司马武皇再不去理会凌浩父子，直将神念透进那森森黑色藤蔓之中，眉头皱了起来，他感觉到那里面散发出来的勃勃生机，遂即回头，看了眼左武皇。

　　然后，司马武皇便要抬手，毁灭那勃动的生命存在。

　　就在这时，左武皇却开口说道：“他是我的，我要亲手毁灭他。”

　　“也好。”

　　司马武皇收回了手，他见左武皇没有立马动手毁灭，也没在意，毕竟有他们两个武皇在，前面那个就要濒临灭亡的存在，还能像咸鱼翻身不成？

　　左武皇自然也感受到了那里面透出来的异状，只不过他骄傲的自尊心在强烈作崇，他武皇的尊严不能就此扫地，再加之拥有和司马武皇一样的想法，认为无后顾之忧。

　　所以，左武皇没有选择立马毁灭！

　　左武皇根本就不知道，他这一错过，错过的究竟是什么！

　　他只是冷声问着蝶依仙子，“你是什么人？你也想和他一样，被毁灭吗？被焚烧于无吗？”

　　蝶依仙子没有回答，不是她不想回答，而是她根本就没有精力回答，她所有的精力都放在了激发灭元冥藤之上，那个身体需要的生命力，实在是太庞大了，她的嘴角，已经有鲜血在渗出，可她感觉到，那具身子就像干涸万年的沙漠一样，所需要的生命力，就像一个无底洞，看不到尽头！

　　“怎么办？”蝶依仙子在心里问着。

　　楚南，那股死亡潮水已经将他完全淹没，身子已经在焚烧，丹田漩涡不再旋转，丹珠摇摇欲坠，只不过是凭着身体的本能，苟延残喘着几息而已，就在最后一个气泡冒出，生命之火便要完全湮灭的一刹那，竟然有一丝亮光刺透重重黑暗，照射了进来。

　　这丝亮光，便是楚南熟悉得不能再熟悉的生命力！

　　楚南犹如溺水的蚂蚁，抓住了最后一根稻草，不管这生命力来自何处，只是孜孜不倦、贪得无厌地汲取着生命力，再用生命力来挡住青牝妖炎要吞噬掉最后一丝生机的脚步！

　　瞬间生命力越来越多，丹田漩涡再次旋转起来，那丹珠也在寒玉蓝炎王的呐喊之下，再次发动“敢死”攻击！

　　形势一丁点一丁点地在扭转……

　　但总体上，此刻仍是青牝妖炎占着上风，想要灭楚南，只是翻手覆手之间而已。

　　左武皇看到蝶依仙子没有回答，活了好几百年的他，在怒火万丈之下，自然不会怜香惜玉，再者，蝶依仙子还戴着面罩，没见到她容貌的左武皇，一掌斩下。

　　一缕青色火焰，幻化成刀，直斩向蝶依仙子！

　　轰！

　　青牝妖炎刀斩在蝶依仙子的防御护罩上，护罩立马轰然破碎，眼看蝶依仙子就要被青牝妖炎给焚烧掉，她手腕上一古旧的，完全没有美感可言的手链，突地发出一道光芒，将青牝妖炎给弹了回去。

　　“恩？”

　　左武皇与司马武皇同时惊讶出声，“那是什么法宝？青牝妖炎不仅攻不破，还被反弹了！”

　　虽然蝶依仙子逃过焚烧这一劫难，可她本就因催发灭元冥藤而消耗了大部分的元力，几乎到了元力透支的地步，而在这一片空间里，被那青牝妖炎焚烧得根本没有半点木元力，所以，身为初阶武王的她，却不能从天地间获得一点点的木元力，全靠她以自身相撑。

　　再所以，蝶依仙子的曼妙身躯也被撞飞出去，飞在空中大吐血数口，最后身子刚巧不巧地砸在了楚南身边，脸色苍白到极致。

　　随后，蝶依仙子便看到缠绕在楚南身体上的灭元冥藤，在瞬息之间，就化成了虚无；旋即，楚南的身体，开始剧烈的颤抖，有白烟冒出，身体滚烫无比，越来越高，毁灭的气息越来越浓……

　　那是在楚南的丹田之内，没了生命相助，青牝妖炎又无比地嚣张起来！

　　蝶依仙子见状，知道楚南此刻很需要灭元冥藤，她赶紧猛吐一口鲜血，想拼命激发出灭元冥藤。

　　然而，远处又一缕青牝妖炎刀斩来。

　　古旧手链中再次激发出了光圈，反弹回青牝妖炎，蝶依仙子身体剧震，脸色一片死然，她赶紧要激发，可是十根玉指翻转之间，却没有灭元冥藤催生出来。

　　原来，却是蝶依仙子体内，再无半点元力！

　　而第三把青牝妖炎刀，又破空斩来。

　　看到破空而来的青牝妖炎刀，蝶依仙子眼里猛然爆发出一股与楚南同样味道的疯狂，一掀面罩，那苍白的冰嫩玉唇，向着楚南那带血的嘴，吻下……



　　第528章 初吻，古旧手链

　　日挂荒山，云如血洗！

　　如此危险之时，要命之际，蝶依仙子居然吻向了楚南。

　　蝶依仙子一双美眸睁得大大，看着她的唇，向他的唇急速压下！

　　不是金风玉露相逢那般，胜却了人间无数；也不是陨石坠大地般，火光四射，灿烂了一苍穹……

　　那只是，两个人儿，在从死亡边缘向生命的彼岸，拼命地狂奔！

　　跑得过去，才有命，才能活着！

　　若不然，唯有一死。

　　砰！

　　四唇撞上。

　　一吻之下，根本就没有所谓的旖旎，没有浪漫，没有爱恋，没有风情万种……

　　只有鲜血四溅，血与火的淬炼。

　　撞上的那一瞬间，蝶依仙子那丹田之内的某颗东西，脱离了丹田，切断了与她的联系，到了喉咙，一涌，从她柔嫩的舌头滑到了他的唇间。

　　可是，楚南正被青牝妖炎给焚烧向毁灭，根本没有半点意识。

　　蝶依仙子只得反客为主，用舌头叩开他的贝齿，正要缠绕他的舌……

　　正这时，青牝妖炎刀斩在蝶依仙子后背，虽有古旧手链激发的光圈反弹相抗，却仍有一股能量直袭她体内，体内鲜血一涌，即刻到了喉咙，然后混着那颗东西，一起滑进了楚南的嘴里。

　　那鲜血，从蝶依仙子体内，到了楚南体内，那颗东西刚进到楚南的身体里面，第十条经脉，《草木诀》第三层，就像饿极了的凶狼，看到美味可口的美嫩肥羊，即刻运转到极致！

　　瞬间，勃发出一股磅礴浩荡的生命力，楚南全身一阵透心凉的舒爽。

　　这颗东西，不是凡物，而是种子！

　　是灭元冥藤的种子！

　　就像寒玉蓝炎王孕育了火海那般，是一颗种子。

　　蝶依仙子就是靠着这颗种子，才能催发那无穷无尽的灭元冥藤，但现在，蝶依仙子将灭元冥藤种子，给了楚南！

　　为什么会这样做？

　　蝶依仙子还真说不出个一二三，是两人一见如故，因相似的经历而产生了好感，相知相惜？是他一身的神秘吸引了她？是他那股绝不低头绝不认输的意志、拼死也要战的壮烈感动了她？是她想看到他创造出更多的奇迹，将两个高高在上的武皇，都打落在尘埃？

　　还是她依旧执着地认定，跟着他就能找到她的爹爹？

　　亦或是，她只是想单纯地简单地活下来！

　　因为先前她出手助了楚南，两名武皇就算饶她不死，肯定也会让她受尽非人的折磨，这种情况，蝶依仙子如何能允许？她宁玉碎，亦不瓦全！

　　灭元冥藤的种子，已经到了丹田之内，经过五彩漩涡旋转之后，直接融进了那颗丹珠，好似它们，本来就是一体，本来就该如此才对！

　　生命力，顿时汹涌如潮！

　　通过漩涡旋转，扩散到全身，楚南的整个身子，好似沐浴在了一潭生命力池水之中！

　　楚南在冥冥之中，似乎听到了寒玉蓝炎王的反攻号角，听到了身体里每一颗血肉细胞的欢呼声！

　　那得意洋洋、耀武扬威的青牝妖炎，被生命力缠绕，登时一滞，遂即疯狂地反抗起来，焚烧着一层又一层的生命力，可它焚烧掉一层，立马又扑上来十层……

　　其间，还有寒玉蓝炎王的克制、厮咬、吞噬！

　　源源不断的生命力，让楚南的意识在慢慢恢复，神念一点一点被修补，楚南走在了苏醒之路上……

　　而此刻，蝶依仙子与楚南的唇，还以相濡以沫的亲密程度，贴在一起，甚至她柔嫩的舌，还抵着他的舌尖，感觉着那股勃勃生机。

　　蝶依仙子苍白的脸上，露出了笑容，她知道，自己赌对了，赌成功了，帮他延续了奇迹……

　　正沉浸着喜悦当中的蝶依仙子，突地感觉到他的舌尖动了，不是将她的舌尖给推出去，而是就像小蛇一般，缠绕起来，先前无比大胆的蝶依仙子，娇躯猛然一个激灵，身子绷得紧紧，眸子里的黑宝石，渲染到沷天浓墨。

　　楚南此时还没有完全醒来，那舌尖的雀跃缠绵，完全是本能意识所为，有四唇相依这个诱因，再加上有过好几次那种欢愉，干柴烈火燃烧的楚南，可不是生手，虽然还算不上精通，但也是纯熟无比，至少应对青涩如天地初开的蝶依仙子，那是绰绰有余！

　　到了此情此景，蝶依仙子终于意识到，她和他，正发生着什么，本能地，她想拒绝，因为她之所以吻他，完全没有其他杂念，只是想着将灭元冥藤的种子，渡入他的体内，救他救己。

　　仅仅，如此而已。

　　可是，蝶依仙子的舌头，却像是不听使唤一般，不仅没有退出来，反而被那楚南的舌尖，带动着，有些生涩地缠缠绕绕开来，恍若两条嬉戏于水中的鱼儿。

　　真正的相濡以沫！

　　忽然之间，这味道让蝶依仙子心里生出一种迷恋的情绪。

　　这个吻，是她的初吻，在此之前的岁月里，除了她的父亲以外，她从来没有让任何一个男子，如此亲近过，不要说吻了，就是进她三尺之内的，都少之又少，几乎于无。

　　而如今……

　　蝶依仙子的香舌，也灵动起来。

　　两人恍若无人般的香艳画面，那刚刚吞服了高品阶丹药，又在凌浩元力相助之下的凌霄，恰好醒转过来，看了个清清楚楚，猛地，妒火烧遍全身每一个细胞，怒火急火攻心，没有其他反应，凌霄大吐三口鲜血，立马身子倒地，晕了过去。

　　左武皇和司马武皇也在惊讶，不是惊讶于两人那忘乎所以的深深热吻，而是惊讶于楚南身上散发出来的强大的生命力波动，左武皇更是清晰地感受到他的青牝妖炎，在减弱。

　　两个武皇相视一眼，左武皇一狠，手中扬起十丈剑光，喝道：“既然你们如此想死，老夫成全你们，让你们到炼狱里去做一对地鬼鸳鸯，给老夫毁灭！”

　　十丈长的青牝妖炎剑，挟着天地浩威，狠狠斩下！

　　古旧手链似也感觉到更大的危险，青色剑芒还在半空中时，便激发出光芒相挡，青牝妖炎剑反弹回去！

　　左武皇眼神一凛，俱是寒光，“老夫就不信，斩不破你的法宝！”

　　顿时，十丈剑芒爆涨百丈！

　　百丈青牝妖炎剑，带着左武皇的怒炎，悍然斩下！

　　结果，仍然是被那光圈反弹回去！

　　“再斩！”

　　遂即，青色剑芒百丈变千丈。

　　轰轰轰轰轰……

　　连声炸响，整座凌园早被毁去，大半东岳城更因那百丈、千丈长的青牝妖炎剑，给生生毁了。

　　所谓的城门失火、殃及池鱼，也就如此了。

　　那古旧手链不知是什么法宝，竟然让左武皇的青牝妖炎半点攻不进来，只是有能量透入，司马武皇也皱着眉头，他在想着这个蒙面女子又是何方神圣，有如此法宝护身的人，绝不会是普通人，说出去，谁都不会信。

　　还有便是，先前左武皇已经说了那一句话，他司马武皇若是出手的话，那岂不是不给左武皇面子，将他的自尊给狠狠踩地，这样一来，两人很有可能就此产生矛盾，有了隔阂。

　　因此，不到万不得已之时，司马武皇是绝不会出手的！

　　而左武皇已经红了眼，一道千丈剑芒不成，那就十道、二十道、五十道、一百道……

　　密密麻麻的青色剑芒，真正地遮了天，盖了地。

　　斩向那光圈。

　　光圈之外，剑芒乱射，爆裂如雷。

　　光圈之内，春意盎然，春光无限。

　　两人贪婪地吮吸着，交换着鲜血与生命力，那原本在蝶依仙子体内从未散发出过生命力的灭元冥藤种子，在楚南体内经过第十条经脉，诞生出生命力，这生命力再回到蝶依仙子体内，也让蝶依仙子身上的伤势，迈开了恢复的脚步！

　　这，也是蝶依仙子迷恋的一个原因。

　　而蝶依仙子的香唇不离开，则是因为要将楚南给保护在光圈之下，若不是如此，蝶依仙子担心那光圈，只会保护她，不保护他！

　　蝶依仙子可不想自己费尽了千辛万苦，甚至付出初吻救回来的人，又被那剑芒给斩没了，所以，她忍着疼痛，与楚南唇齿相依着。

　　丹田之内，寒玉蓝炎王正甩开了膀子，一点一点地吞噬，先前寒玉蓝炎王被逼到了绝境之地，被逼急了的兔子尚且会咬人，更不用说堂堂的寒玉蓝炎王，在生命力的重重叠叠保护之下，寒玉蓝炎王吞噬得更猛了，那青牝妖炎已经完全落败，不仅无反攻之力，更是连招架之功也无，想逃，却逃无可逃，五行相生漩涡将其牢牢拖住，只待着寒玉蓝炎王前来吞噬。

　　这时，百道千丈剑芒斩在光圈上。

　　能量超乎想像地大，这光圈没能再将其反弹回去，而是被剑芒给压缩下来，光圈越来越小，越来越小……

　　左武皇没有住手，仍在两百道、三百道……

　　绵绵不断地斩着剑。

　　很快，那光圈就被压缩到了紧紧挨在蝶依仙子身上，因着两人的灵舌还缠绵在一起，那光圈不得不分开一点，将楚南一起给包围起来。

　　五百道、六百道、八百道……

　　光圈似要抵挡不住了，蝶依仙子涌出的鲜血，越来越多，要不是有楚南反传回来的生命力，蝶依仙子只怕已经被那能量给震散了身子。

　　“那人继续斩下来，这光圈，还能抵挡得住吗？”

　　蝶依仙子脑海里刚闪出这个念头，却突地看到，那双紧闭的眼眸，打开了眼帘，露出了一帘深遂……



　　第529章 美妙尴尬，势

　　蝶依仙子不是第一次看到楚南的眼睛。

　　却是第一次如此之近，如此亲密地注视他的目光。

　　霎时，酡酒染双颊，红润无比，似那被层林尽染的二月之花！

　　蝶依仙子就那么吻着楚南的唇，绕着楚南的舌，看着楚南的眼睛，全然忘了光圈之外，那已经接近于一千道的青牝妖炎剑芒！

　　她不是深深迷醉，这是她，第一次遇到这样的画面，茫然不知所措的蝶依仙子，傻了，愣了，呆了，不知道该做啥，该怎么办？

　　连呼吸也忘了。

　　只听得见两颗心咚咚咚地胡乱响着，却好似奏出了《凤求凰》的乐章！

　　不只是她，楚南也是不知如何是好。

　　楚南清醒过来，就看到这般旖旎场景，虽然他此时还不清楚到底发生了什么事？但是他明白，自己能醒过来，绝对跟这个妩媚到极致，美若天仙般的蝶依仙子有关！

　　人家都把吻送上了，还不知有多少更大的牺牲。

　　所以，楚南不敢动，怕惊动了这依人小鸟，不过，一股全由心生、不受控制的情绪滋生出来：“她的舌，好柔软，这感觉，真是美妙，还有她……”

　　没等楚南继续想下去，回过神来的蝶依仙子一声惊呼，两手撑住楚南的胸膛，就要弹开去，两唇也分了开来，满脸的惊慌还带着甜蜜的羞涩。

　　在这个时候，蝶依仙子不是仙子，也不是初阶武王，就是一小女人而已。

　　这时，楚南心里也长松了一口气。

　　然而，这口气还没有松完，楚南便看到蝶依仙子那因生命力而恢复到“诱人”境界的红唇，又以悍然的速度，温温柔般袭来！

　　如此时刻，楚南怎能闪躲，若真是躲了，还真他姥姥的不像个男人！

　　于是乎，楚南只能以柔情相迎。

　　四片还散着彼此温度、味道的唇，又依偎在了一起。

　　蝶依仙子的脸更红了，这不是她流连忘返地再来一吻，而是外面还有千道青牝妖炎剑芒，她离他而去，那光圈就不保护他了，所以，她只好以狂野的姿态，吻下去。

　　楚南还真不知道蝶依仙子心中的想法，只是感觉着她吻了下来，那柔软的小舌，似要探进来，又有些不好意思，便只能在贝齿之间徘徊。

　　两人的缠绵惹恼惹怒了左武皇，他在哪里拼命地斩出一道道青色剑芒，可他要毁灭的两个人，却你情我意，你侬我侬地那里卿卿又我我，这让左武皇的脸面，往哪儿放？

　　无边气愤之下，左武皇一声大吼，那整整一千道剑芒，瞬间合千为一，化为一道巨大无比地光柱，似要捅破天般，狠狠斩往那光圈，斩往那对甜蜜的人儿。

　　就在左武皇大吼之时，楚南丹田之内的青牝妖炎被寒玉蓝炎王吞噬得一干二净，丹珠璀璨，楚南也感觉到那逼人的威威气势，似要真正的开天裂地般！

　　楚南眼睛一凛，眼睛里寒光闪过，猛地翻身，瞬间将蝶依仙子压在身下。

　　蝶依仙子眼睛里闪着大大的“为什么”三个字，而她的灵舌，却趁着这一个翻身，不知怎么的就滑到了他的嘴里，蝶依仙子顿时像受惊的小兔子，舌尖放在他的嘴里，一动不敢动，心里念着：“蝶依……真不是故意的。”

　　与此同时，合千为一的剑芒斩了下来，因着两人口口相对，光圈还是不得不照拂了楚南，青牝妖炎剑芳斩下，直将那光圈拼命往里压缩！

　　而光圈的极限压缩，又使得楚南与蝶依仙子两人的身体，无限的亲密相依！

　　怀中抱着一具无比曼妙玲珑的惹火身躯，感觉着那细腻，那温软，还有那直钻进鼻子，浸润透每一个细胞的独有的女人味，哪个男人能不动心？

　　何况是楚南这个男人中的男人！

　　不可避免地，那犹如怒蟒般的男儿本色，抬起了头，一柱擎天！

　　且直擎于她的两条秀长纤细又不失肉感的两腿之间！

　　蝶依仙子一愣，感觉有些不适，不由伸手欲将其拿开。

　　那妙妙五指，刚一抓上，感觉到那热度，蝶依仙子登时直若被闪电击中，从身体到心念思想意志灵魂，全都给劈麻了；因为她在握上的那一瞬间，脑海里闪过一道灵光，立马明白了这个位置，先前都没有感觉到，这会儿却又硬如铁棍的东西究竟是什么！

　　正因为她知道，所以，她才僵住了，嘴里的舌不敢动，握在那上面的手，更不敢动……

　　楚南却是万分辛苦地忍着，心里直告罪，“这个……真不是故意的。”

　　两人大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，直到剑芒将光圈压到不能再压缩的地步，剑芒轰然炸开来，青牝妖炎弥漫在这片天地间，一大股能量直透进来，狠狠袭击在楚南的身上，楚南身子一震，脸部肌肉不正常扭曲，显然承受着了莫大痛苦。

　　蝶依仙子看到这，这才明白楚南为什么要将她压在身下，原来是不想让她去承受这股庞大攻击力，受到伤害，心里顿时有暖流蜿蜒流转。

　　当然，蝶依仙子也趁机将手抽离开来，将舌头退了出来，楚南更是赶紧起身，随后伸手将蝶依仙子从地上拉起来，四目相对，两人脸上尽是尴尬。

　　楚南认为自己是个男人，嘴唇动了动，说道：“对不起……”刚刚说完，楚南想起蝶依仙子救了他，忙又改口说道：“谢谢你……”

　　这三个字说出来，楚南突地感觉很不对劲。

　　蝶依仙子羞羞然，只在鼻子里“恩”了两声，心里想着刚才的那荒唐一幕幕，脸上臊得不行！

　　楚南又看了眼她手上的古旧手链，转回了身！

　　一转身，尴尬不见，柔情不再！

　　有的，只是冷厉，只是犀利，目光似刀似剑，怒火熊熊，战意凛凛！

　　楚南踏步向前走去，一步之下，大地轻摇，五波力量瞬间涌入右脚底心，而这并没有完，丹珠融合灭元冥藤的种子，生命力暂时绝不会缺，因此，大量的生命力涌入右脚那条力量经脉，紧跟着，第六波、第七波力量，第二步踏下之时，全部漩涡旋转在右脚，大地颤摇。

　　第三步，右拳里，直涌入七波力量，这是之前以为必死无疑，爆发生命力聚集的极限力量。

　　踏出第四步，已经有九波力量，在右拳里漩涡旋转。

　　仅仅四步踏出，天地已为之变色！

　　司马武皇眼睛里精光猛闪，凌浩双眼满是愤怒，想大吼，可看了看怀里那第二次晕厥过去，至今未醒的儿子，再看看两位武皇都没有开口，便很自觉地噤了声，只是将元力渡入儿子体内。

　　左武皇却是心惊，感觉到了楚南那高昂的强烈的战意，正在向他一步步逼来，带给他一股巨大的无形压力，让左武皇现在有一股错觉，对面的林云小子当真是一头野兽，打不死的野兽，越打还越强的野兽！

　　左武皇纵横天武大陆多半辈子了，战斗经验丰富无比，还有着青牝妖炎这种焚尽一切的异火，可谓是攻无不克，战无不胜，可眼下，他却觉得沮丧无比，被一个刚出道仅仅两年的小辈，超级小辈，给逼到如此境地，越想越憋屈，越是削平还越是要那么想，以至于左武皇越难以提升起战斗的气势！

　　可楚南的气势，随着他的步子，节节攀升！

　　楚南已经点燃了他骨子里的战意！

　　仅从气势上来说，左武皇已经败了，一是旭日东升，初生朝阳；一却是日薄西山，落日残阳！

　　楚南从生死边缘挣扎回来，走着走着，楚南竟是陷入了一种奇妙的意境当中，他平缓而有力的向前走来，每一脚都踩在不同的土石尘灰之上，但是却发出了丝丝毫毫都不差的声响！

　　司马武皇看到这，大惊失色，那发出来的声响好像蕴含着天地玄机，那个林云也好似融入了这片天地，产生了一种难与匹敌的威势。

　　“势！对，就是势！以势压人！”司马武皇震惊，大吼道：“左兄，你再不动手，小弟就代你动手了。”

　　司马武皇刚说完这句话，楚南踏下第九步，两位武皇浑身不由随之一震，凌霄刚好又一次醒转，便深深体悟到那股“势”，可怜的凌霄这回是连愤恨的目光都没有表达出来，第三次晕厥；凌浩也是吐血，昏迷过去！

　　左武皇回过了神，自是明白不能让楚南再将这种“势”走下来，仰天一声长啸，这长啸声好似刺耳，打破了楚南的那种意境，左武皇吼道：“林云小儿，老夫今天，非杀你不可，即便拼上老命！”

　　说着，左武皇浑身又一次让青牝妖炎包围，两只带火肉掌，交替连拍，袭杀楚南！

　　楚南停住步子，静如处子，下一瞬间，就疾如风，动若脱兔，一拳直砸左武皇，嘴里一声大喝：“林云之名，是你能叫的吗？”



　　第530章 狂殴左武皇

　　狂风呼啸，昏天黑地。

　　那青牝妖炎在左武皇的双掌连拍之下，涌起滔天青色火浪，直冲天际，与那“三重火云”倒是有些相似，只不过眼前的画面，可不是三重，而是一重接一重，直达绵绵不绝之势。

　　重重巨浪，层层推送，跌宕起伏，火浪能量一浪高过一浪，弥漫整个天际，将楚南完全笼罩，更显出楚南的渺小，不值一提。

　　“天火之下，皮肉不存，你毁灭吧？”左武皇双掌看似未动，却是速度太快，常人看不出来其动了，当他双掌真正停下，接着猛力往前一送，大喝：“排山倒海！”

　　“区区一凡火，竟敢妄称天火，可笑！”

　　楚南冷冷的声音不大，却是十分清晰地钻进了两武皇的耳朵里，左武皇满脸阴狠，“大话，人人都会说，林云小儿，你能走出来再说。”

　　排山倒海的青牝妖炎，将楚南席卷其间，火浪之中，青牝妖炎化作万千刀剑，还有鞭锤，还有棍刃等等诸多武器，一股脑儿往楚南杀来、砍来、砸来……

　　楚南就那么，信步踏进火浪，如履平地！

　　右手之拳，纹丝不动，左手翻转，漩涡显！

　　登时，那漫天青牝妖炎直往漩涡奔涌而来，如万马奔腾之势，万般武器冲入漩涡之后，立马被还原成青牝妖炎，吸入左臂，又被那五行相生漩涡拉入丹田之内，灭元冥藤释放生命力，寒玉蓝炎王张牙舞爪吞噬而去。

　　楚南并没有急着冲出火海，他一边让寒玉蓝炎王吞噬着，一边淬炼着自己的身体，此时楚南心境无比地清净，寒玉蓝炎王在情势所逼之下，吞噬了青牝妖炎，而它能吞噬青牝妖炎，就意味着它肯定还能吞噬其他，不管是寒火还是阳火，是修炼之火还是异火，统统吞掉。

　　“寒玉蓝炎王，这是我的新生，也是你的新生，我会让你不断成长，到时再看看你，究竟是来自什么地方！”楚南心中喃喃念了一句，那冰炎岛的一幕，始终在他脑海里盘旋。

　　半个时辰过去了，一个时辰过去了。

　　楚南将身子淬炼了大半，之前还要靠五彩光圈，靠生命力护住身子，现在已经不需用了；而左武皇终于发现了不对劲，眼里杀气一露，双手拉开，那正汹涌不已的火浪，竟被从正中间，生生拉开，显出了一条火海通道。

　　遂即，司马武皇与左武皇便看见那青牝妖炎不受控制地往楚南的左手涌去，左武皇压住心中的种种震惊，鼻子里一声冷哼，两掌，狠狠压在一起。

　　那分开的滔天火海，随之合并在一起，一股巨大威能，被挤压出来，似要将楚南挤得粉碎，楚南胸腔里巨力震荡，嘴角有鲜血渗出。

　　左武皇再次分开两掌，见自己这一招有效，便立马将双掌分开又合上，再分开，再合上……

　　循环往复！

　　楚南所受伤害较大，但他，同样将这种打击，当成了淬炼。

　　当然，若是没有灭元冥藤种子，楚南可不会这样做。

　　如此，又是一刻钟过去。

　　左武皇不知是第几次分开火海之时，见楚南盯着他，冷声问来：“还有其他招吗？”

　　“噗！”

　　左武皇辛苦了半天，就换来这么一句话，心里的沮丧再次狂猛袭来，可手上的动作也不慢，随着左武皇咬着牙翻转着手，那无数重火浪，化为了一重浪！

　　这一重浪并没有直接往楚南抽下，而是还在变化，不断的扭曲。

　　最后，空中竟出现一头凶兽，全部由他青牝妖炎凝聚而成，却不是虚幻之物，而是实实在在的凶兽，青牝妖兽！有四只成火云状的蹄，有似青牛一样的两只长角，更有像血纹巨鳄般的嘴，体积直有五六丈，驼铃般的眼珠子里，闪现着无尽凶光。

　　只不过不像黑钧武帝的那条黑蛟有血有肉而已。

　　青牝妖炎便是从青牝妖兽的聚居地所获得。

　　司马武皇看了眼左武皇，心里微微一声叹息，知道左武皇的心，乱了。

　　楚南愣愣地看着青牝妖兽，脑海里却是想起了一个非常重要的问题，“灭元冥藤有种子，寒玉蓝炎王也相当于是一个种子，那这青牝妖炎是不是也应该有一颗种子？”

　　想到这里，楚南脸色浮出大喜之色，“若真有，那非得吞了它不可。”

　　与此同时，左武皇对着那青牝妖兽发出了命令，“吞了它。”

　　立马，青牝妖兽咆哮起来，直扑向楚南，蹄踢腹，嘴咬头！

　　“吞我？我还想吞了你呢！”

　　楚南提拳砸去，拥有着九波力量的右拳，径直打进了青牝妖兽的巨嘴里！

　　顿时，这由青牝妖炎组成的凶兽，发出一声悲鸣，接着爆裂开去，青色火焰，溅于空，坠于地。

　　左武皇惊呆，这个林云竟一拳打爆了他凝聚的青牝妖炎，那一拳没有能量波动，只有着纯力量，有多重？一百万？还是两百万斤？

　　“不可能！”

　　左武皇一声大喝，双手翻动，再次凝聚出青牝妖兽，咬向楚南，楚南待青牝妖兽咬到跟前，右脚狠狠踹去，青牝妖兽径直被踹飞到一边，以比扑来时更快数倍的速度，飞到九天之中，在最高点时，轰然碎裂，火雨再下！

　　“青牝妖兽，再给我凝！”

　　“你凝多少，我爆多少！”

　　楚南说着，朝着左武皇迈步前进，司马武皇手指微动，想出手，这个林云醒来之后，已经变强了好几倍，不仅视青牝妖炎为无物，那力量更是惊人，可他看了下双眼已经疯得发红的左武皇，心里一声叹息，忍了下来。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　左武皇凝聚的青牝妖兽，每次冲到楚南面前，不是被一拳打爆，就是被一脚踢碎，左武皇仍然不死心不甘心，嘴里都喷血了，却还在不停地凝聚。

　　可随着一次又一次被要爆，左武皇凝聚出来的青牝妖兽威力越来越小，那五六丈长的身子，到得如今，连一丈都不到，那原本眼中的凶光，也变成了惧怕之光。

　　而楚南，离左武皇，仅仅只有七米之距！

　　“还有招吗？”楚南又冷冷问来，“要是没有的话，那……”

　　“林云小儿，你少嚣张，我……”

　　左武皇悍然一句话，戛然而止！

　　楚南本来那平缓的步子，突地一个加速，身影一晃，留下一缕残影，猛冲到左武皇跟前，速度之快，快得左武皇根本就没有反应过来，那蕴含有九波力量的右拳，就狠狠砸在了他的胸膛。

　　毫无疑问的，左武皇被打得狂退，口中鲜血不停飞溅，楚南根本就没有理会司马武皇，大步向前冲去，直追左武皇，司马武皇又想出手，那边左武皇却传来声音：“他是我的，老夫一定要新手杀了他！”

　　司马武皇只得又重重一声叹息。

　　左武皇声音刚落下，楚南重拳再次袭来，这一回，没有将左武皇打得倒退，而是将其砸于地，口中大喝：“老子跟你说了，林云不是你能叫的！还林云小儿，你姥姥的才是小儿！”

　　“砰！”

　　又是一拳！

　　“在老子面前，别妄称老夫！”

　　“砰！”

　　翻天一脚踩下！

　　“你姥姥的，想让老子背叛神器派！想让老子和你一样变成禽兽，还想传授老子功法，你姥姥的，你配吗？配吗？”

　　“砰砰砰！”

　　两记连踢，加一记直拳，左武皇身体成了沙包，身体里的骨头，已经找不到完好一块，且那种先前让他感觉有些怪异的力量，涌入得越来越多；只是此时被打蒙了的他，被打得怒火冲天起却无处可泄的他，根本就没有注意到！

　　“强者为尊，是吗？弱肉强食，是吗？现在，找死的是谁？是谁？你不是该被老子食？”

　　每一个疑问，必有一拳，或是一脚，左武皇被打得吐血不止，且身上各处伤口，还溅出了血箭，那青牝妖炎也被打得凝聚不起来。

　　司马武皇眼睛眯成一条缝，进行着最后的考虑。

　　蝶依仙子却愣愣地站在那儿，看着楚南像一只人形暴龙般，狂殴着那先前那高高在上的左武皇，心里思绪，波涛汹涌，“这就是奇迹？”

　　遂即，蝶依仙子又看着手腕上的手链，她从不知道这手链竟然是一件防御力这么强的法宝，她一直将它戴在手上，只因为这手链，是她爹爹送给她的礼物，蝶依仙子眉头紧皱，“爹爹，你一定还活着的，对吧？我会找到你的……”

　　说完，蝶依仙子目光又落在了楚南身上。

　　楚南还在打着，说着：“你只不过一中阶武皇，你以为自己就是天了吗？就无敌了吗？老子说过，你死我活；老子说过，要血洗你！”

　　左武皇已经被打怕了，毫无还手之力，且每被打一拳，他还感觉到体内的能量，还有那青牝妖炎，在急剧地减少，浓郁的死亡气息，将他紧紧包围。

　　“把青牝妖炎的种子，给老子吐出来；还有你的元核，一并给老子吐出来！”

　　楚南狂喝，一拳直击左武皇丹田。

　　同一瞬间，司马武皇出手！



　　第531章 紫霄月泉水

　　左武皇被楚南狂殴到只有出气，没有进气的境地，司马武皇再不去顾忌自己出手，会让左武皇难堪，因为他要是再不出手，那左武皇就被活生生给打死了。

　　还有一个促使司马武皇赶紧出手的原因，就是他看到楚南那一拳一脚之力，太过恐怖，越战越强，好像他天生就是为战而生，在战半中成长。

　　一柄长长的战刀，旋即闪现在司马武皇手中，那幽幽的刀头宛如偃月，刀刃上的锯齿更是令人不寒而栗，这便是司马武皇的中品宗器，镔幽偃月刀！

　　镔幽偃月刀在司马武皇的挥舞下，发出了一道好似水却又和普通水完全不一样，呈现紫幽之色的攻击，因为速度实在太快，那啸音极为刺耳，那破空之音更是宛如鬼啸！

　　粗壮的紫幽水元刀芒，像是天上奔腾咆哮地银河一般，汹涌狂啸而来，势不可阻挡，简直要劈裂这片空间，劈裂楚南的身子，仅仅从里面涌出的丝丝刀芒气息，就让大地之上，出现数道深深裂痕，其间磅礴之力，实是难以想像！

　　紫幽水元刀芒，瞬间而至。

　　如此威猛夺命刀芒，楚南却是没有将击向左武皇丹田的右拳，收回来，右拳继续往下，只是整个身上，激发出一道绚烂刺眼的五彩光芒！

　　与此同时，重剑现于左手，悍无匹敌般斩出一剑，这一剑正是楚南在松木群山上杀众天一宗弟子所悟得的，将他所有武技融合在一起的“融”技！

　　“融”技一出，司马武皇面色大变，而紫幽水元刀芒已经与剑芒斩在一起！

　　“轰！”

　　空中爆发地刺目的光芒，让人根本无法睁开眼睛，剧烈的能量横扫天空，如惊涛海浪一般狂暴，脚下的大地都被震得不断龟裂！

　　单就武技而言，“融”技的武技很强，超过了司马武皇这一斩，只是其间的能量，重剑之上稍有不足，毕竟楚南还要分心对付左武皇，楚南一定要置左武皇于死地，绝不能让他缓过一口气来，否则，两个中阶武皇夹击，楚南还真没有信心！

　　饶是如此，重剑一击也抵消掉了紫幽水元刀芒的大部分威能，剩下的能量，让那诡异的水，携带着撞击到五彩防御光圈之上，轰然一声炸响，五彩光圈摇了几晃，又恢复如初，但是那紫幽幽的水，却是附在了五彩光圈之上，一股刺骨寒意，直渗楚南身子！

　　还有那五彩防御光圈，竟然“哧哧哧”作响，冒出了阵阵白色烟雾！

　　楚南身子也受到能量冲击，但是在同一瞬间，楚南的右拳，已然狠狠砸在了左武皇的丹田处，“砰”地一声，左武皇身子立马分成八大块，爆射向八个方向，每一部分，都在溅在鲜血，特别那头部，吐出的血雾，似要弥漫整个天空一般。

　　而在原来位置，留下的是那一颗元核，呈青色的元核！

　　之所以能做到这一幕，除了楚南每一拳每一脚都有着上百万斤力之外，还有便是每一拳每一脚，楚南都将力量留一部分在左武皇的体内，最后一拳，便将这些力量全部引爆，威力自然绝猛非凡！

　　堂堂左武皇，就如此，陨落在楚南拳下！

　　楚南收了青色元核，看着五彩光圈上的紫幽之水，不知在想着什么。

　　蝶依仙子看到这一幕，那是惊得不能再惊，心中涌起难以言状的情绪，虽然她在期待奇迹的继续，却没料到楚南创造的奇迹，实在太过惊天！

　　司马武皇则是脸色变得一片阴沉，看着左武皇身体碎裂出来的八大块，心里一片冰凉之时，还涌起兔死狐悲之感，想起了过往之种种，他与左武皇在还是高阶武君的时候，就认识了，是在组织里的一次比试中认识的，两人刚认识那会儿，那是水火不容，真正的水火不容，左武皇是纯火属性体质，而他则是纯水属性体质，比试那一次，两人斗得是难解难分，最后是不分胜负；从此之后，两人慢慢熟悉了起来，经常互相切磋比试，又一起为组织出任务，在修炼上是你追我赶，不分上下；在他们同一天晋升到高阶武王修为之时，因着他们为组织做出的累累贡献，组织奖励了左武皇一颗青牝妖炎的异火种子，而他则得到了一颗紫霄月泉水的异水种子，实力更是大增；两人联手，所向披靡，甚至还自创了一套联手攻击武技，这也是他们在面对紫武皇时，仍然能给紫武后制造出不少的伤害，还能从容脱身的重要原因。

　　好几百年的兄弟情谊，那是相当地深厚，都非常了解对方。

　　也正因为此，先前左武皇说出那句话，司马武皇强忍着没有出手！

　　可现在，左武皇居然被那个林云给打死了，后悔自不必说，他太自信，太相信左武皇，认为就算是不敌，总不至于被一个至今还散发着初阶武君气息的小蚂蚁给打死……

　　哪知，左武皇成了八大块！

　　“早知如此，我就不应该管那么多，与他联合，一水一火，还不将这小子给杀是体无完肤？”司马武皇更为后悔的是，先前在黑色藤蔓将那小子包围的时候，没有将那一掌挥出去，要不然，如今活着的，站着的，就是他的兄弟，而不是这个可恶的小子。

　　“林云，你会付出代价的，你打了他多少拳，老夫会一百倍还给你，老夫会将你斩成一千块，一万块；会用最残忍的手段，将你杀死……”

　　司马武皇悲痛愤恨地说着，楚南则是看着那紫幽色的水，喃喃念道：“这也是异水吗？”

　　说着，楚南举起右拳，将五彩防御光圈收回，那紫霄月泉水立马就往楚南周身扑去，楚南登时感觉一股刺寒、腐蚀的气息，楚南右拳突现水色漩涡，那些紫霄月泉水便全往漩涡奔来。

　　就像青牝妖炎一样，楚南也将紫霄月泉水给吸进了丹田之内，紫霄月泉水在楚南身子里流动时，不少血肉细胞都直接腐蚀掉了，要不是有灭元冥藤种子，有生命力包裹守护，怕是就那么一缕紫霄月泉水就能将楚南的整个身子给慢慢腐蚀掉。

　　楚南将紫霄月泉水引入丹田之后，让水元本晶进行吞噬，他的想法简单得可以，水元本晶能吞溪流之水，能吞黑河之水，这紫幽幽的水，又有何不可吞？

　　于是乎，水元本晶也做了寒玉蓝炎王之前相同的事！

　　只不过水元本晶的吞噬，要轻松得多，也不如先前那般惨烈，寒玉蓝炎王也放出刚吞噬的青牝妖炎相助，焚烧紫霄月泉水。

　　司马武皇看到楚南吸进了紫霄月泉水，不由一愣，遂即狞笑，“真是不知死活，紫霄月泉水也是你能吸的。”司马武皇正要嚣张狂笑之时，目光却一下子落在楚南的拇指之上，看到了那枚混元扳指。

　　瞬即，司马武皇脸色，极为震惊，指着楚南，有些结巴地说道：“你是……你是……魔道子！”

　　楚南盯了司马武皇一眼，仍没有说话。

　　可司马武皇却浑身陷入了冰窖，再结合着之前天一宗的大动作，还有那些重赏，不由惊呼道：“我明白了，我明白了……”司马武皇得知眼前之人的身份，也不再自称老夫了，条件反射地改回了“我”。

　　“怪不得，怪不得左兄弟不是你的对手，原来你竟然是……真是难以想像，林云、魔道子，竟然是同一个人！”司马武皇还在惊呼着，这些话传入蝶依仙子的耳朵里，蝶依仙子震惊过后，心里却涌起一个疑问，“他没有那么老吧……”

　　司马武皇接受了眼前事实之后，镔幽偃月刀直指楚南，喝道：“我不管你是林云，还是魔道子，今天你都要取你性命，以祭左兄在天之灵！让他能安息于九泉！”

　　“你也不过是中阶武皇而已。”

　　说着，楚南从储物戒指中取出了龙牙、龙筋，再次组合成龙弓，将已压缩有三波力量的昊天箭，搭于弦上！

　　拉弓，异象现，飞沙走石，乌云倒卷！

　　而压入九波力量的右拳，被楚南一瞬间就拉至五分之四！

　　司马武皇面色一变，迅然出手，镔幽偃月刀瞬间斩出三十三刀，三十三刀交织成网，一般的网，有也孔状，而这张刀芒之网，那些孔状，全都被紫霄月泉水给蒙住。

　　网袭！箭射！

　　两者在半空中相遇，紫霄月泉水从刀芒之孔奔去，附于昊天箭上，昊天箭上立马冒出“滋滋滋”的响声，却是昊天箭在慢慢地被腐蚀！

　　速度虽然慢，但腐蚀掉的威能，却足以让人惊！

　　而那三十三道刀芒，则要绕过昊天箭，直袭楚南。

　　楚南眼睛一眯，念道：“爆！”

　　昊天箭炸开，紫霄月泉水被炸飞在空，却并没有消散，而是又往楚南飞去，那三十三道刀芒倒是被炸得四处乱飞。

　　楚南伸出右拳，将紫霄月泉水吞吸进体内。

　　司马武皇身形已动，持着镔幽偃月刀，凶悍斩来，杀气弥漫……



　　第532章 冻！断！

　　司马武皇杀来，水幕追随，天上乌云更加密布。

　　直给人一种镔幽偃月刀就是司马武皇，司马武皇就是镔幽偃月刀的感觉！

　　这种感觉，楚南也有过，只是转瞬即逝。

　　楚南再拉弓，龙弓仍未拉至满月，在五分之四时，箭离弦，昊天箭直射司马武皇的心脏，紫霄月泉水再次铺天盖地汹涌而去，不仅降低了昊天箭的速度，更是大展腐蚀之威。

　　“林云，就这，根本就挡不住我。”

　　“是吗？”

　　楚南冷声一疑问，最后一支昊天箭也上弦，嘴里又吐出一个“爆”字，在前面一只昊天箭将紫霄月泉水炸开的那一瞬间，这最后一只昊天箭迅然疾飞过。

　　时机把握得非常精确，司马武皇眼睛一凛，感觉到浩大的天地异象，镔幽偃月刀横胸一挡！

　　轰隆隆。

　　昊天箭撞上了镔幽偃月刀，那中品宗器级的镔幽偃月刀，径直被射裂，继而爆炸开来，一股强大的力量撞胸而去，司马武皇凝聚紫霄月泉水相挡，仍然被撞得气血上涌，司马武皇硬吞下血，又以紫霄月泉水化作一柄镔幽偃月刀，悍然杀上前。

　　“这异水，威力还真不容小视。”

　　楚南轻声念来，要知道楚南以同样压缩了三波力的昊天箭，射祁连胜之时，他的那个破轮子，可是连一击都没有挡得住，虽然楚南不知道那个破轮子是什么级别的，但可以肯定的是，以天一宗的权势，绝不可能比司马武皇手中那件法宝品级低！

　　而楚南射出三只昊天箭，才达到这般效果，完全是因为那紫幽幽的异水！

　　如此念着，楚南却是一点儿都没惧，负剑跃空，重剑斩出一式又一式的“融”技，剑影将司马武皇重重包围，司马武皇手中镔幽偃月刀，划出一个圈，紫霄月泉水从虚空中流下，挡住剑影。

　　楚南眼睛大亮，轻声惊咦，“这异水，不仅能腐蚀法宝，腐蚀实物，就连这剑芒，连这武技都能腐蚀？”惊咦之后，又肯定地说道：“这么好的东西，当然不能错过。”

　　在楚南的丹田之中，紫霄月泉水消耗的生命力，比起青牝妖炎来，更加骇人，而水元本晶的吞噬，又奇慢无比，要不是灭元冥藤，楚南就是守着一片原始森林，怕也不敢打紫霄月泉水的主意，因为他吸收生命力的速度，远远跟不上紫霄月泉水腐蚀的速度。

　　虽然紫霄月泉水腐蚀掉了一部分威能，要“融”毕竟不俗，尤其是在楚南不停施展出“融”技，还是有一部分“融”技，破异水而入。

　　司马武皇以镔幽偃月刀相挡，与“融”技接触的那一刹那，那种开天裂地的威能倒不是让司马武皇觉得诧异，而让司马武皇诧异心惊的是那本应该心痛、沉重、烦恼无比的愁绪，竟然少了那么一些，体内的元力也不先前那般运转自如。

　　这般感觉，让司马武皇心惊不已，“这是真魔道子，还是真林云？那武技怎么能影响到我的情绪？剑斩派倒是有一门‘斩’技可以达到这种效果，可眼前这武技，分明不是‘斩’技才对！”

　　楚南不知道司马武皇心里想着什么，他只是如一尊冲天大炮，负剑于背，右拳漩涡，直往紫霄月泉水击去……

　　紫色水帘立即被卷向漩涡，好不容易消除“融”技带来影响的司马武皇，眼里冷芒直射，双手抓住那已经有累累伤痕的镔幽偃月刀，直往楚南右拳漩涡中送去，冷笑着说来：“你要吞是吗？那我就让你吞个够！”

　　镔丝偃月刀悍然刺进漩涡，立马化为大量的紫霄月泉水，楚南手中漩涡一震，却一咬牙，仍将其吞吸进体内，遂即抬起头对司马武皇说道：“谢谢。”

　　“哼！”

　　司马武皇一声冷哼，双手举天，一个三百六十度的大旋转，即刻便听见“哗哗哗”的水声响，就如同某条贮满了水的大河，放开了闸门，河水喷涌而出一般。

　　瞬间，紫霄月泉水就随着司马武皇的杀气，弥漫在这片天地，将楚南完全湮没。

　　“我倒要看看你，怎么吞！”

　　说实在话，将眼前这紫霄月泉水换成青牝妖炎的话，那楚南差不多就是直接一口吞尽，可紫霄月泉水就不行了，因着水元本晶的吞噬能力实在太弱，一下子吞得太猛，不利于水元本晶吞噬不说，还极为浪费生命力。

　　可紫霄月泉水却是朝他汹涌而来。

　　“异水太多了，给我排着队，慢慢来！”

　　楚南轻轻说出一句话，左手出动，寒玉蓝炎王的冰寒气息，席卷倒翻，那些正像浪头一样，要砸在楚南头顶的紫霄月泉水猛然停滞在空中。

　　除了楚南周身一米之内的紫霄月泉水还处于液态流动状，其他的全都被冰封住！

　　就连司马武皇本人，也成了一座冰雕。

　　但司马武皇毕竟是武皇，不可能像那些小虾米一样，连意识都被冻住，他看到排山倒海的紫霄月泉水，变成了铺天盖地的紫色坚冰，心中震惊难以名状，“这小子有如此手段，先前怎么没有拿出来用？水可是克火的！”

　　司马武皇哪里知晓，先前不是楚南不想用，而是耗光了火海，又受到重创的寒玉蓝炎王，根本就发挥不出这样的威力，要不是吞噬了好些青牝妖炎，有了灭元冥藤种子，那颗丹珠现在还黯淡无比呢！

　　看到一片紫色冰川，楚南也松了口气，先前他还有些担心寒玉蓝炎王吞噬了青牝妖炎这种阳火之后，它原本的性能会消失，现在看来，这种可能倒没有出现。

　　“这寒玉蓝炎王的冰寒之力，似乎还强了一点，不知道等寒玉蓝炎王将青牝妖炎的种子吞噬之后，会出现什么状况。”

　　楚南心里念着，手上的漩涡却没有停。

　　远处的蝶依仙子，那张嘴从楚南狂殴左武皇开始，就一直张着，没有合上过，楚南带给他一浪更比一浪高的震惊奇迹，将她从头倒脚，给完完全全地包围了。

　　司马武皇在惊讶之后，眼珠子突地动了起来，元力一聚一爆，身上冰川出现裂纹，咔嚓咔嚓响在这寂静天地，极为刺耳，五息之后，司马武皇浑身一震，紫色光芒大盛，覆盖着他的冰川，轰然炸开。

　　“区区冰川，就想困住我？不可能！”司马武皇语气里满是讥讽意味，“紫霄月泉水岂是你想的如此不堪，即便它被冻住了，它也能腐蚀！”

　　“哦，原来这异水叫紫霄月泉水，这名字还真不错。”楚南赞誉了一句，又盯着司马武皇说道：“能冻你一次，就能冻你第二次，第三次，第四次……”

　　随着楚南话音落下，刚要发威的司马武皇，又被冻住了。

　　司马武皇气急，一声狂吼，冰爆。

　　楚南信手一挥，冰寒气息再出，司马武皇再被冻。

　　破开、冻住，再破开、再被冻住……

　　就这样，一个时辰之后，寒玉蓝炎王吞噬青牝妖炎的能量，差不多给耗完了，司马武皇才终于真正地破开了冰冻，司马武皇酝酿的满腔怒火，早就充满了身体的每一颗细胞之中，他冷声喝来：“还能冻吗？你冻啊！我让你冻！”

　　司马武皇怒吼着，一拳砸下，四周被冰冻住的紫霄月泉水，登时全部化成了液体，再次往楚南涌去，楚南却笑着说道：“再一次谢谢你破开了冰，不然还得耗费我的元力！”

　　原来，经过一个时辰的拼命搏斗，水元本晶的吞噬已经大大加强，且楚南让生命力包裹着紫霄月泉水将全身都给淬炼到了五六分，虽然只有五六分，却已经够楚南在紫霄月泉水中安然无恙好一段时间了。

　　在司马武皇还没搞得明白楚南那句话的意思时，楚南已经踏在紫霄月泉水中，向他走来。

　　“为什么紫霄月泉水会对这小子无效？先前左兄的青牝妖炎也是如此，他身上有什么厉害法宝不成？就像那个女子的防御法宝。”

　　司马武皇心里念着，看了眼那边的蝶依仙子，手上动作也不慢，漫天的紫霄月泉水，化成了一把巨大的镔幽偃月刀，长达百丈，宽有足足十丈，一股不可想象的力量在这片天地间激荡，那镔幽偃月刀的每一丝丝移动，都好似带动了这方天地的力量！

　　如流星落地，巨大的镔幽偃月刀瞬间砍下来。

　　楚南收了重剑、龙牙，他可不想让重剑受到腐蚀，眼前这紫霄月泉水实在是难以捉摸预料，楚南只以拳相挡，用拳头打出了“乱风罡斩”的武技，瞬间五百多拳，砸在镔幽偃月刀的同一个位置上。

　　虽然这五百多拳中，每一拳只有普通的二十万斤力，可五百多拳砸下来，也是威势渲天，这把巨大的镔幽偃月刀被生生给砸断了。

　　司马武皇眼中闪过惊惶，瞬间又化为阴狠，“打断了又怎样？断刀照样能要人命！”说着，那断了的镔幽偃月刀疾速斩下！

　　“断一次不行，那就再断一次！”楚南拳头再出。

　　而司马武皇这时，直踏入空，往蝶依仙子的方向瞬移而去……



　　第533章 你不该让我靠得如此近

　　原来，司马武皇醉翁之意不在酒，而是意在蝶依仙子，他要拿蝶依仙子威胁楚南！

　　司马武皇与左武皇的实力在伯仲之间，先前他之所以那么有信心把林云拿下，为左武皇报仇雪恨，那是因为他有着紫霄月泉水这个凭仗；可是杀到后来，司马武皇悲哀地发现，紫霄月泉水和青牝妖炎一样，对那小子无效。

　　没了凭仗，司马武皇很清楚会遭遇到什么样的结果，很有可能会步左武皇的后尘。

　　司马武皇不想落得个如此境地，还想为左武皇报仇，也就顾不得什么卑鄙不卑鄙，之前他还高高在上地看着楚南，可他自知道林云与魔道子是同一个人之后，立马将楚南放在了与他相同的位置上，甚至是还要高一点的位置上，虽然他也清楚眼前这魔道子不是三百年前的魔道子，可是前有松木群山魔道子杀武皇一件事，现有左武皇被活活打死的剽悍画面。

　　所以，司马武皇毫不愧疚出此下策！

　　而此时的楚南，正在第二次断镔幽偃月刀，他看到司马武皇的动作，立马就明白了司马武皇打的是什么主意。

　　登时，楚南什么也不管，拳还未收，就转身狂奔而去，任由那断了一半的镔幽偃月刀狠狠地砸在他身上，虽然有五彩防御光圈守护，但还是有一股威能透入楚南的身子，楚南身子受重击，喉咙一涌，没吐出血来，却是被楚南生吞了回去。

　　司马武皇人还在空中，就已经让紫霄月泉水直射蝶依仙子，紫霄月泉水能将上品宗器的昊天箭都给腐蚀，若是有那么一滴两滴落在蝶依仙子的身上，初阶武王的蝶依仙子肯定是挡不住的。

　　好在，紫霄月泉水快要袭到之时，那古旧手链再次激发出光圈，只是这光圈颜色，已然暗了下来，透着微弱的气息；紫霄月泉水瞬间覆盖在光圈之上，光圈颜色更淡，却还在竭力抵挡。

　　楚南眼睛一血红，他绝不能让蝶依仙子出一丁点事，不是因为他爱她有多深，而是因为她救了他，楚南就要护得她安全，顿时他身子直冲于空，瞬间往龙牙里压缩进九波力量，还有五行相生元力、生命力等等，在楚南万千愤恨中一股脑儿全给压了进去。

　　紧接着，龙牙被当作暗器掷了出去！

　　龙牙光芒闪耀，虽然无声无息，并没有向四周爆发出那股毁灭天地般的能量波动，但是龙牙中心那一点，却像是炽烈的太阳崩裂开一般，刺目的光芒直让东岳城所见之人俱都失明。

　　司马武皇本是想一举拿下蝶依仙子，可就在要出手之时，一股毁灭的死亡气息，将他笼罩，似乎只要他一动，就灰飞烟灭在天地间一般。

　　毫不犹豫地，司马武皇大吼一声，爆发出浩瀚能量，身体里涌出滚滚紫霄月泉水，将他自己包围起来，并且他双手一推，紫霄月泉水也疯狂旋转起来！

　　就在此时，龙牙袭至，那一点刺目光芒仿佛苍穹星光，眨眼湮灭一般，射进了旋转着的紫霄月泉水中，归于一片漆黑虚空中！

　　楚南看到旋转的紫霄月泉水，眼睛出现讶色，却不停息，一个雀跃，落在蝶依仙子面前，此时，那光圈已经很是虚弱，显然古旧手链里的能量，在左武皇的狂轰滥炸之后，所剩无几了，蝶依仙子的面色，也是一片苍白；楚南急忙双手一伸，凝漩成涡，将紫霄月泉水给吸进体内。

　　只用一息间的功夫，附着在光圈上的紫霄月泉水就被吸了个干干净净，楚南又抓起蝶依仙子的手，渡入大量的生命力，楚南着紧蝶依仙子的安危，倒没有其他感觉；可蝶依仙子却感觉到自己柔嫩的手，处在一片厚实温暖的包围之中，敏感的身子让她不由自主想起了先前的那尴尬的画面，脸色红润起来……

　　这一切，都是电光火石之间发生。

　　虚空之中，传来一声惨叫！

　　却是犀利的龙牙，以横扫千斤之势，撕裂了空气，撕裂了旋转的紫霄月泉水，撕裂了司马武皇的防御，狠狠刺进他的胸膛！

　　若是楚南舍得龙牙，在龙牙穿胸的一刹那，使龙牙爆炸，那司马武皇肯定是被炸得个粉身碎骨，但是，楚南怎么会舍得龙牙毁去，在楚南心里，司马武皇的价值，比起龙牙来，简直是微乎其微。

　　龙牙虽然没有刺在那致命的心脏部位，却是刺了个对穿对过，从司马武皇的前胸刺进，再从他的后背飞出，带着一大股冲天血箭。

　　这时，蝶依仙子因着庞大生命力的涌入，身子再次恢复了不少，楚南伸手凝空一抓，便将龙牙抓在了手里，对蝶依仙子点了点头之后，说道：“我会保护你的。”

　　“恩……”蝶依仙子应了一声，可这声音细若游丝，比蚊子声音还小。

　　楚南一笑，转身冲天射去。

　　如瀑布之水入潭，楚南直接射进了紫霄月泉水里，正在以水封堵血孔的司马武皇，反应十二分敏捷，一记紫色的水元掌刀，气势迫人地直砍楚南脖子。

　　楚南右拳横挡，六波力量，以硬碰硬，司马武皇水臂被斩得发麻，好像要骨折般，却不敢有半分停滞，一脚又直往楚南小腹丹田处击去，似要直接踢爆楚南丹田。

　　见状，楚南嘴角浮出冷笑，冷声道：“你不该打一个女人的主意……”说着，凝聚五波力量的右脚，直接迎着司马武皇那一脚而去，“咔嚓”一声，楚南再次踢腿击拳头，嘴里还说道：“你更不该让我靠得如此之近！”

　　“你除了靠蛮力，你还能什么本事？”司马武皇不顾疼痛，讥笑着说来。

　　楚南一声冷哼，“杀你，靠蛮力就足够了。”楚南一身力量，最适合于近战，虽然他也能够用力量压缩，在极远处使人炸裂开来，但这招只对修为较低的武者有效，对于武皇强者，作用不大，还是拳拳砸肉见血的粗暴拼杀，最为实用；而司马武皇刚好让楚南靠近了他的身子。

　　“砰砰”两声连响，司马武皇猛吐鲜血，剽悍地砸散了他刚刚凝聚起来的元力，他还没缓得过来气，楚南的攻击又杀到，左勾拳、右勾拳、直拳，侧踢、回旋踢等等最普通的招式，被楚南施展出来。

　　可就是这最寻常不过，街头混混常用的招式，里面却蕴含着毁灭的恐怖能量，司马武皇被打得鲜血迸溅，毫无还手之力，却含血吼道：“你若敢杀我，组织不会放过你的。”

　　“呵呵呵……”

　　楚南笑了起来，又是一拳打下，将司马武皇狠狠砸进大地，不等司马武皇有其他动作，楚南又是来了个“百万斤坠”，踩在司马武皇的胸口，直接那个深坑从十米踩到五十米，接着一把抓住司马武皇的脖子，在大地里来回穿梭近万米。

　　遂即，再将其扔在地上，司马武皇所有的尊严都被打没了，耳朵里又传进来声音：“你刚才那句话，让我想起那些小孩子打架，打输了的一方对打赢的那一方说，你等着，我回去叫我爹来打你！”

　　“你……”

　　面对楚南的奚落，司马武皇虽狼狈不堪，却仍存有傲骨，要怒而大骂，却被楚南一拳将他牙齿给打进了肚子里，楚南边如狂风般砸着拳，边说道：“我不管你那是什么组织，我都会和你们势不量力，誓要杀尽你们，神器派的债，我会慢慢找你们还的，这只是刚开始，下一个，我会让那些人，滚出神器派，若是不滚，我就让他们伏尸千里！”

　　“无知小儿，你以为打得赢我，就是天下第一吗？”

　　“我能杀你，自然就能杀其他人，今天杀不了，明天杀，明天杀不了，后天杀；总有一天，老子会将你们连根拔起！”楚南又是一脚踩下，却是生生将司马武皇的大腿，给踩断了。

　　司马武皇一声惨叫，目光盯着楚南，全是凶厉，“我会杀了你的，我就是死，也会拉着你一起去死！”

　　“你不会的。”楚南淡淡说来，龙牙划空而过，司马武皇还想发有什么最后的宣言，却是感觉丹田里有风灌了进来，还传来一阵剧烈的痛楚，然后就看到一颗紫色的东西浮在眼前，听到一个声音，“因为你做不到，没有了元核，你还能拉我一起去死吗？”

　　“噗……”

　　司马武皇狂吐血，吐着吐着，司马武皇全身鼓了起来，狂啸道：“林——云——就是——魔——道——子——”司马武皇用生命吼出这几个字后，目光盯着楚南，鲜血爆裂，似在对楚南说道：“你的消息暴露了，不仅组织会杀你，天一宗也会取你性命。”

　　“白痴。”

　　楚南淡淡说了两个字，放开灵兽袋，让玉芝珊瑚虫狂吸着两名武皇的鲜血，看着玉芝珊瑚虫，楚南不由一阵欣慰，先前他认为自己必死无疑，所以就没有让小蓝他们出来去送死，“喝了他们的血，应该又会进化不少吧。”

　　遂即，楚南取下他们手上的储物戒指，看向了远处的凌霄父子，向他们走了过去。



　　第534章 我想变强，设擂

　　凌霄父子早在左武皇大展威风之时，就被推到了极远之处，饶是如此，也是受了不少影响，陷了极度的昏迷之中，楚南走到他们面前，冰寒刺体，烈火灼烧，让他们受尽痛苦折磨之后，清醒了过来。

　　醒过来的凌霄，看到楚南的第一句话便是，“你怎么还没有死。”

　　“因为我还要找你报仇！”

　　凌浩却是觉得非常地不妙，急忙放眼四周看去，所见之处，那大地就像剧烈做了跳跃运动，随后又洗了个澡，直如三千炼狱，让人一见，便心生恐怖，凌浩没有看到他想看的，又再次盯眼看去，可除了蝶依仙子与眼前这个林云以外，再无他人，他不由愣道：“左武皇呢？”

　　“死了。”楚南很好心，淡淡地回了两字。

　　凌浩浑身一震，却又问道：“司马武皇呢？”

　　“也死了。”

　　“不可能，就凭你，怎么可能杀得了他们？你只不过初阶武君而已！”

　　楚南淡淡一笑，《神行百变》一运转，那初阶武君的气息，就开始一路向上攀升，最后到了大圆满武皇境界才停下来，气息顿时压得凌浩父子就此窒息。

　　凌浩父子俱不知楚南现在是什么修为，但仅此气息感觉来推断，比左武皇和司马武皇的气息还要骇人，凌浩一脸的死灰之色，却还蠕动着嘴唇，“才短短两年，你怎么可能变和如此之强？你……”说到这儿，凌浩不再继续往下说去，而是跪在地上，不停向楚南磕头，说道：“前辈，你大人不记小人过，饶了霄儿吧，我保证不让他再和你做对，你就……”

　　“不可能的，做了什么事，就得要承受，神器派那么多冤魂，需要你们凌家的鲜血来祭奠！”

　　“前辈，我有元石，上品元石，一百万上品元石，我送给前辈，前辈就饶过没手没脚的凌霄，求求你了。”凌浩为了能让儿子活着，当真是舍得，可往日里嚣张不已的凌霄，正瑟瑟发抖不已，眼睛也是黯然无光。

　　楚南摇了摇头，说道：“那元石不是你的，而是神器派的。”

　　“我……我还有一个很重要的消息，我知道哪里有元精，只要前辈饶过我霄儿，我就告诉前辈。”凌浩说出了这个秘密，以为楚南肯定会动容，哪知楚南根本就没有理会，只是说道：“你们是必须要死的。”

　　“前辈，有了元精，对您的修炼，将会有极大的好处。”凌浩不死心地劝说着，楚南回道：“这么两年，我没有元精，不也修炼很快吗？”

　　“难道你……”

　　“看在你们就要死了，我告诉你们一个秘密。”

　　楚南说来，凌浩满腹疑问，“秘密，什么秘密？”

　　“知道凌为天死在谁的手里吗？他想取我性命，最后却死在了我的手里。”

　　“啊！”凌浩一声惊呼。

　　“知道我为什么要和你们说这么多废话吗？”

　　“……”

　　“就是想让你更深刻地感觉到那种恐惧，即便是死了，那种恐惧也将深入你们的骨髓。”楚南说完又对着凌霄说道：“你先前说的什么曝尸鞭尸，我觉得很不错，决定你死了之后，就对你那样做。”

　　“不要啊，求求你……”凌霄猛地一阵，回过神来，躺在地上，哀嚎着，正这时，跪在地上的凌浩却突地冲杀而起，一把刀子直刺楚南心脏，嘴里狂嚎，“我和你拼了……”

　　“你没有资格。”楚南冷笑，一把抓住那刀子，运劲使力，将那刀子捏成粉末，接着一掌拍向凌浩脑袋，径直将他的脑袋给拍进了肚子里，连拍三下，近两米高的凌浩，被拍成二十厘米，鲜血爆射。

　　凌霄看到这一幕，惊恐到了极致，看到楚南那一掌向他拍来，脱口而出：“林云，你饶过我，我做你的仆人，你想叫我做什么都行，就是叫我做一条狗，我也愿意……”

　　“做狗，你都不配，狗还能忠心护主，你却是白眼狼，反咬一口！”

　　楚南说完，右脚踩下，将凌霄踩成了一滩肉泥！

　　至此为止，背叛神器派的凌家，终于得到了最大的惩罚，付出了身死家灭的代价，楚南没有一点伤感，只是满眼冷漠，收取了凌浩的储物戒指之后，念道：“凌家还不是真正的凶手！”

　　远处蝶依仙子看着，却突地想起了什么，用最快的速度来到楚南身边，急切地说道：“你快走！”

　　“我不会走的。”楚南笑着回道。

　　“不会走？凌家你都灭了，你为什么还不走？你的身份都已经暴露了，刚才那人最后一声吼，相信方圆千里之内的人，都会听得清清楚楚，以天一宗的势力，他们很快就会找到这里来。”

　　“我就在这里等着他们来！”

　　“等着他们来，等着他们来杀你吗？”

　　“他们不一定，能杀得了我。”

　　楚南淡淡说来，原本他也没想暴露身分，可是等发现凌家还有武皇存在后，他就清楚，身分肯定会暴露无遗了，与武皇拼杀，如果他只用林云的那些手段，那只有死的命，不过，到这时，楚南也不在乎身分的暴露了。

　　蝶依仙子还是不解地看着楚南，楚南笑道：“身分已经暴露了，我站在这里，与站在其他地方，对于天一宗的追杀者来说，又有什么区别？”

　　“你可以去大庆国啊，你的容貌，和那个楚公子一模一样，你和大庆楚家肯定有关系，以楚家的势力，想庇护你，也不是没有可能的。”

　　楚南摇摇头，“那不是我的家，我的家在白家村，坐落在龙角山下。”

　　“就算不是，你去大庆国，那天一宗也不敢像在北齐国这么肆意妄为，特别是现在北齐国与大庆国边境上的摩擦越来越严重的情况下。而且，你不是有可以变换容貌和气息吗？换一张面孔，换一个气息，又有谁能够认得出你？”

　　“我想变强。”楚南无头无脑地回了一句，蝶依仙子问道：“你想变强，哪里都可以修炼啊……”

　　“我想以最快的速度变强，天一宗是我的磨刀石。”楚南没有将理由全部说出来，那些承诺，是他必须要做到的！

　　听到这话，蝶依仙子本还想说什么，可看到楚南坚定的眼神，遂即明白，无论她说什么都改变不了这个人的心志了，她微微一声叹息，楚南却问起了体内那提供源源不断的生命力的种子，是怎么回事儿。

　　蝶依仙子脸色立马羞涩红润，嗫嚅了一会儿，说了个大概，楚南听完后，很认真地说道：“我会尽全力，找到你爹爹的，这是我对你的承诺。”

　　然而，闻听此言的蝶依仙子并没有那么高兴，楚南又道：“蝶依仙子，那灭元冥藤的种子，我……”

　　“就当是我付给你找我爹爹的报酬吧。”

　　两人都小心翼翼地没有去谈及那些尴尬的画面，说了好一会儿之后，楚南说道：“蝶依仙子，你该走了。”

　　“你是不是真有两个女朋友？”蝶依仙子却答非所问。

　　楚南一愣，点头说道：“是。”

　　“哦。”蝶依仙子语气里，有着明显的失望，然后在一旁坐了下来，把玩着神秘的古旧手链。

　　“你不走？”

　　“当然不能走，要是你不全力帮我寻找爹爹，那我的报酬，不是白白付出了？我要看着你，盯着你！”蝶依仙子轻松地说道。

　　“接下来，会更危险，我面对的不会仅仅再是中阶武皇。”

　　“所以啊，我才要盯得更紧。”

　　“为什么？”

　　“你应该清楚，我和你的性格，很像，就像我怎么劝你，你都不会离开这里一样；无论你怎么劝我，我也不会离开这里。你不用白费心机了，我也没有其他意思，你也不用担心我会吃了你，让你没办法向你两位红颜交待，我只是想看看我的投资，是盈是亏。所以，现在对你来说，最重要的就是修炼，增强实力。”

　　面对这样一个和他一样执着到顽固程度的女子来说，楚南还真是没有办法了，他盯了好一会儿，说道：“照顾好自己。”说完，起身纵跃而去，蝶依仙子嘟起小嘴，恼道：“又想逃？要了本仙子的初吻，吃干抹净就不想负责任了吗？”

　　遂即，追踪而去。

　　楚南并没有离开东岳城，他来到东岳城最高建筑，已经有些许破裂的城门之上，守城士兵早就跑得不见踪影，楚南望着远处那苍茫大地，运力，仰空，引颈狂啸，“神器派林云，设擂于东岳之城，十日之内，不论何人，我必应战！”

　　豪气冲宵，战意激昂的啸声如九天之雷动，向四面八方扩散开去，传来无数只耳朵里！

　　蝶依仙子滞住脚步，震惊地看着那迎风而立的背影，芳心大动，“他不仅仅是在向天一宗挑战，而是在向整个北齐国挑战，甚至是整个天下！”

　　同时，蝶依仙子也明白楚南刚才离开她，是为了她好，可蝶依仙子却念道：“蝶依领情，但蝶依不会走！蝶依想看看你的英雄豪气！”

　　而楚南，啸声过后，便盘膝坐于城门，取出左武皇的元核，一口吞服！



　　第535章 丹珠再变，一招毙敌

　　东岳城方圆千里之内，自然是有不少天一宗的弟子，当司马武皇那最后一声狂啸，传进了他们耳朵里时，他们当即便震惊连连，对于这句话，他们有的相信，有的却是怀疑，但不管是相信还是怀疑，全都将消息往上面传去！

　　可刚过没有多久，他们又听到了楚南那句设擂战群雄的话，两句话一对比，大家全都明白“林云就是魔道子”这个消息是真的！

　　登时，这个消息以十万火急的速度，向天一宗，向曼岚、烛之武等四大武皇传去！

　　而收到此消息的，不仅仅只有天一宗弟子，还有天剑门的，云罗门的，玄冰门的；还有莫老，符震、无空老祖，丑陋老妇；还有大庆国、蛮越的细作或武者；更有这天下武者！

　　消息以最快的速度，飘向天武大陆时，楚南在炼化左武皇那颗有着青牝妖炎种子的元核，还有司马武皇那颗有着紫霄月泉水种子的元核。

　　炼化左武皇的元核，没有多大阻力，速度也较快，陪着楚南经历了一场生死之变的寒玉蓝炎王，对阳火一点儿也不抗拒，以饿狼吃肥羊的气势，风卷残云般吞噬着青牝妖火种子。

　　青牝妖炎种子也是有灵之物，拼命反抗着寒玉蓝炎王的吞噬，可是青牝妖炎种子的挣扎，根本就没用，五行相生元力、漩涡旋转、纯力量、生命力等等一拥而上，按住了青牝妖炎种子，等着寒玉蓝炎王来霸王硬上弓！

　　在楚南差不多将元核给吞噬尽后，青牝妖炎早就屈服于寒玉蓝炎王的银威之下，乖乖就范被吞噬了，顿时，丹珠里传来一股从未有过的感觉，这让楚南产生一种很强大的感觉，而正当楚南沉浸在这种感觉之中时，寒玉蓝炎王大喊着：“我还要吃，还要吃……”

　　楚南不由莞尔，念道：“等着，有机会的，咱们寻遍这天武大陆的异火，一个一个的慢慢吃；等吃完了天武大陆，咱们就去你掉下来的地方看看。”

　　说着，楚南指尖施放出火焰，火焰呈青蓝两色的融合色，有冰寒之威，亦有焚烧之威，一冰寒一极热，本来相反，绝不可能共存，完全是两种性质的火……

　　此刻，却是实实在在的融为一体，同时散发出来！

　　对于如此威力的火，楚南自然非常满意，可是他眉头似锁，若有所思，半晌之后，念了一个字：“融！”之后，再没说什么，可他心里却重重地刻下了这个字。

　　说完不久，元核能量吞噬而尽，全都漩涡压缩到极致，楚南脸显坚毅之色，打通第十八条经脉，不是力量经脉，而是苍山诀第二层！

　　虽然楚南此时一拳二十万斤的力量，早就超过了苍山诀第二层，可楚南却隐隐觉得，这苍山诀必须练，而且还要练完！

　　又一轮痛苦的经历，披荆斩棘，三个时辰之后，第十八条经脉浮现在楚南体内！

　　楚南一运力，凝力，没有压缩力量进力量经脉，只是直接对空轰出！

　　“咔——咔——”

　　楚南拳头所击虚空之处，竟然出现肉眼可见的裂纹！

　　空气被击裂！

　　“增长了五万斤力！力量属性也增加！”楚南念着，嘴角露出笑容，虽然只是增长了五万斤，比起来上百万斤来说，的确有些不值一提，可是，这只是一拳的力量，只是苍山诀第二层，并且那力量的品质提高，可不是能用数量来计算的。

　　最重要的是，楚南感觉身体强悍程度，又略有增强！

　　没有继续沉浸下去，楚南拿出了司马武皇的元核，里面蕴含着紫霄月泉水，具体说来，楚南丹田内的水元本晶并不是一颗种子，让其吞噬，也不知是错是对，可到了这个时候，楚南已经没有任何退路了，他要抓紧一切可以变强的机会，变强！

　　一眼凛烈之后，径直吞服下肚。

　　水元本晶对紫霄月泉水的吞噬，还不算太强，不过，寒玉蓝炎王吞噬青牝妖炎之后，实力大为变强，再说，战场是在楚南的丹田之内，非常有利于水元本晶。

　　最后，紫霄月泉水也步了青牝妖炎的后尘。

　　此刻，丹珠上有蓝色、紫色、青色、绿色、黑色，还有透明色的存在，广泛说来，丹珠也具有了四重属性，寒玉蓝炎王的火属性，水元本晶的水属性，灭元冥藤的木属性，还有一个便是不在五行之内的力量属性。

　　四重属性，组成一颗独一无二的丹珠，既分离，却又密切融合。

　　楚南边疯狂吞噬司马武皇的元核之力，边施展出水，紫色之水荡涤出来，没有更多的能力出现，可显露出来的威能却是大大地增加，楚南将这一缕紫水，射到城门前那座大石雕像上！

　　顿时，一阵紫雾升起，仅仅三秒之后，大石雕像化为乌有！

　　楚南放下心来，安心炼化元核，一个时辰之后，楚南准备打通第十九条经脉，本来这第十九条经脉也是为苍山诀所准备，奈何苍山诀第三层的经脉通道，实在是太庞大，太复杂，楚南还没有计算出来。

　　于是，楚南半第十九条经脉打通在左拳上，仍是力量经脉，但这条经脉，楚南在五分之四处，停留了好一阵时间，留下了一个挺大的空间。

　　吞噬异水异火种子，炼化两颗元核之力，打通两条经脉，楚南差不多花了一天！

　　而在这一天的时间里，离东岳城最近的天木峰峰主郝连缨，最先得到了消息，本来郝连缨是与另外一名武皇在一起的，可后来，他们也分头寻找了，所以，只有了一人。

　　郝连缨听到消息，当即怒不可遏，大喝：“魔道子是林云，林云就是魔道子，可恶，太可恶了，不仅可恶，还嚣张至极！狂妄小儿，不知天高地厚，还敢设擂十日！设擂？这不摆明了针对天一宗吗？挑战天一宗？就算你能杀死中阶武皇又怎样？老夫照样取你项上人头，再追杀你到三千炼狱！”

　　怒气冲冲地喝了一通，郝连缨以最快的速度往东岳城奔去，誓要在天下人面前，斩楚南头颅，让他的设擂成为一个最大的笑话！

　　楚南设擂，非是独独为了磨炼自己，要想磨炼自己，就如蝶依仙子所说的那样，哪里都可以；而设擂的根本目的，是为了神器派！

　　神器派遭此大创，如果没有一件足够惊天动地的事来震慑，来恢复神器派的名声，那神器派未来究竟会怎样，还真是难以预料；神器派对楚南有大恩，楚南自然不可能让神器派就此消沉，他要拼一拼，以自己那一肩之力，扛起神器派！

　　当然，楚南还要借机告诉紫梦儿，他还活着，他是好的。

　　郝连缨这些大人物，自然是明白神器派林云，强到了何种境地；可有些人，北齐国的其他武者，对神器派林云的认识，却还停留在楚南只不过杀了四大武君的境地上，且根本不信什么林云就是魔道子的话。

　　但是，他们对于打败或者是击杀潜皇榜潜帝榜两榜皆有名的林云，很有兴趣，因为那样可以获得很响亮的名声，特别是林云隐隐有年青一代第一人的称号，他们也想当那第一人！

　　听到楚南设擂十日的消息，他们也是第一时间往东岳城赶去，还有的虽然修为不高，可如此热闹之事，他们又怎能错过？全都如潮水般涌向东岳城。

　　所以，就在楚南打通两条经脉，正琢磨着蝶依仙子刚刚给他的关于灭元冥藤的施展之术、攻击之法时，在离城门千米之外，已经围了不少看热闹的人，而城门之下，更是有一个声音厉声喝道：“小子，你就是林云？是那个神器派的林云吗？”

　　楚南睁开眼，冷冷说道：“是来挑战的？”

　　“不错，我来看看你究竟有什么本事，竟然敢这么狂妄地设下擂台！”

　　“若你能在我一招之下不死，便算你赢！”

　　“狂妄，老子可是武王，你算什么东西！给老子滚下去！”

　　这人大吼着，跃到空中，一柄耀着流彩的虹剑，舞得呼呼生风，看起来气势十足，楚南一直没动，直等他将准备工作，全部做好了，气势升到了最高点，才伸出一指，元力一凝，金色剑芒璀璨于空！

　　“雕虫小技，看老子怎么虐死你。”这人全然看不起楚南施展出来的剑芒，流彩虹剑直往剑芒斩去，他已经算好，斩破剑芒，再斩楚南。

　　“初阶武王而已。”念了一句，楚南闭上了眼，收回了手指，任由剑芒攻击。

　　“噗！”

　　剑斩被流彩虹剑斩了个粉碎，这人大喜，下坠速度更快，只千分之一个眨眼间，就离楚南不足三尺远！

　　正这时，那被斩碎的剑芒突地再次出现在他眼前，没等他反应过来是怎么回事儿，剑芒从他脖子划过……

　　顿时，那颗脑袋悬浮于空！

　　血溅于野！

　　无头尸体溅落城门之下！

　　“咝——”

　　远处观看的人，全都惊讶出声，一个武王，却被一指，一招，一剑芒，给秒杀！

　　“神器派林云，当真威猛！”

　　所有人的心里，在看到那颗脑袋落地的瞬间，都如此想；他们自是不知道，那一剑芒里面，蕴含着力量！

　　而这时，郝连缨离东岳城，不过仅有四个时辰的时间！

　　烛之武也接到了消息，踏上了来东岳城的路！

　　消息还在以飞快的速度，向天下传播，越来越多的人知道这个消息……



　　第536章 又见黑色令牌，郝连峰杀到

　　莫老得知林云就是魔道子的消息，回想了一下与林云在一起时的种种，二话不说，带着铁苍熊日夜不停地狂奔东岳城，奔跑着，他感觉浑身的热血在沸腾！

　　符震、无空老祖听得此消息，呆愣了足三分钟，也是疯狂往东岳城奔去，他要赶着去帮助楚南，不是他有多么的忠心，只是被《生死诀》控制的他，主人一死，他这个仆人，也铁定死无葬身之地；符震的怀里还揣着这一段时间抽空炼制的一大把“符”。

　　烈风告知南宫灵芸这个消息后，南宫灵芸立即找了三阶魔兽代步，直奔东岳城！

　　紫梦儿得到海狼团传回来的消息，立马带着辰战、李昊，还有二长老，尽起海狼团五千帮众，浩荡杀往东岳城，同时还将珊瑚玄蓝鲸给带到了离东岳城最近的海边。

　　隐藏起来的紫武皇等一帮神器派人，也无意中得到消息，此时，紫武皇的功力，仅仅恢复五成，当时，紫武皇大笑三声：“果然是我神器派好男儿，要疯狂，老子陪你一起疯狂，赌上老子的生命和一切！赌上神器派的百年气运！陪你疯！”说完，大手一扬，神器派仅剩的三百弟子，但绝对是精英中的精英弟子，踏上东岳城血战之路！他们都很清楚，这一去，意味着什么，九死一生！万骨枯！

　　丑陋老妇眼睛一亮，一怔，带着小女孩儿，疾飞于空，心里念着：“林云？和他是什么关系？他为什么没有出来？难道他……”

　　天剑门来了，里面有韦离。

　　云罗门来了，里面有于大海和陈晓峰，还有罗涛。

　　白骨帮来了，司马逸霄带队，此时的司马逸霄已经晋升到初阶武将；随之，燕山十二盗，也来了。

　　正四处修炼搏杀的宇皓，连剑上的血迹都没有擦干，不顾身上那森森见白骨的伤口，抽身直奔东岳城。

　　在北辰宫修炼的秋小陌，听到了师兄弟们的谈论，径直向师父请辞，一刀一弓，下山，带着多塔，坐上风云雕，飞向东岳城。

　　自然，曼岚和天极峰峰主也来了，他们誓要杀林云于天下人眼前，振天一宗浩浩天威！

　　天下武者，齐聚东岳城！

　　而等这些人动身之时，楚南面前的人头，已经垒成了一个小三角形，足有上百颗头颅，尽是不信邪，要杀林云扬威的武者们，其中有中阶武王、初阶武王，更有完全不自量力的高阶武君，而他们的结局，都是被楚南一招解决，血溅于空，尸首分离！

　　不知是不是这剧烈的血腥，亦或是因着楚南即将惨烈而悲壮的战斗，那晴空万里，突地变成了乌云密布，黑沉沉一片，可那雨，却是没有落下来。

　　这时，又有一个身影，站在城门之下，眼中没有狂妄，没有嚣张，只有疯狂的战意，手中拿武器，也特殊无比，是一把柴刀，只是这把柴刀的体积很大，大过了他本身！

　　“我来挑战！”身影运劲喊来。

　　楚南刚将灭元冥藤的施展之法，琢磨了一个七七八八，睁开眼，并没有像之前一要，直接开战，而是说道：“你看到旁边的头颅了吗？”

　　略显单薄的身形，高阶武君的修为，却没有一丝颤抖，反而狂喝道：“我知道，可我在高阶武君停滞了整整十年了，我不要这样废下去，我要突破，我要晋升成武王，所以，我要压力，我要挑战，我要遇强更强，即便是死，也无撼。”

　　“把我当作你的磨刀石？”

　　“洛刀不敢！”说是这么说，可他眼睛里，却没有半分不敢的目光。

　　楚南从洛南身上，看到了他自己的影子，可他依然冷冷地说道：“你能付出什么代价？可以代替你生命的代价，否则，一招之下，我会让你没有压力，便死去！”

　　洛刀想了半天，从贴身的身体里取出了一块东西。

　　楚南神念一扫，眼睛顿时一亮，因为那块东西，是一块黑色令牌，与他储物戒指里的那两块令牌，除了上面的图案有些不一样之外，其他的完全一样。

　　“这块令牌，是一把钥匙，可究竟是打开什么地方的钥匙我也不知道……”洛刀说到这儿，语气有些悲伤，更有仇恨，但立马他便转而说道：“前辈，行吗？”

　　“行！”

　　楚南吐出一个字，接过洛刀抛过来的黑色令牌，心里有些小小的激动，“原来这令牌是钥匙！是什么的钥匙，三把钥匙，崖洞里找了一块，强盗窝里找了一块，现在又得一块，会不会还有？”楚南按下心中疑问，将黑色令牌放进了储物戒指里。

　　而洛刀已经凝神，双手紧握大柴刀，完完全全的砍柴姿势，三息之后，一声大喝：“劈柴式！”

　　楚南取出了一把剑，很普通的剑，之前斩上百颗脑袋，楚南从没动过武器，远处围观众人惊呼，“天啊，他使用武器了，对付一个高阶武君，他用得着出剑吗？”

　　洛刀跃空往楚南劈了下来，楚南第一次移动身形，直起身子，一招斩下，直将虚空中的那把大柴刀斩成两半，洛刀登时被死亡包围，可他牙齿一狠咬，举着半截柴刀，继续劈下。

　　可惜，一道冰冷的剑锋无情的划过，他的胸口，露出一条可见森森肋骨的伤口，血光迸溅，血水汩汩而流，洛刀一张脸也被痛得扭曲，遂即，砸落在地。

　　从始至终，洛刀没有半声惨叫，他直直盯住楚南，回忆着刚才楚南斩出来的那一招，出手动作、方位、气势，还有他能感觉到的微微的元力波动……

　　楚南正要对他说什么，突地抬眼往远处看去，眼睛里满是冷芒，遂即，远处传来声音，“林云小子，老夫来了，授首吧！”伴着这个声音，天上那乌云，更密更黑了，似乎，马上就要给震出雨滴来！

　　来人正是第一天得到消息，马不停蹄地走路，第二天便到达的郝连缨！

　　光是这一喝之威，就让那已多达上万的围观武者，惊心不已，脸色苍白，他们纷纷猜测，“这人究竟是谁？看来是林云真正的对手来了，不知道他能不能砍下这人的头。”

　　楚南一凛这后，平静如池水，泛不起半点了波纹，只对洛刀说道：“砍柴如砍天，若你能在这道伤口愈合之前领悟，若……我还活着，你再来找我。”

　　洛刀满眼坚定，捂着伤口，退入人群之中！

　　刚刚站定，赦连缨的身影便浮现在虚空中，并且是在比楚南所站的城头，更高的位置，蔑视地说道：“林云小子，这次，你逃不了了。”

　　“来者何人？报上名来！”楚南冷冷一喝，“我不杀无名之辈。”

　　“狂妄！”赦连缨怒火冲天起，正要出手给楚南一个下马威，却突地笑道：“老夫天一宗天木峰峰主，赦连缨！”因着郝连缨运了劲，这句话扩散得很远，那些围观者自是听了个一清二楚，遂即个个震惊到无与伦比之境，“什么？这人是天木峰峰主！那他至少是中阶武皇的修为了，这下子，林云肯定死定了！”

　　“我赌林云赢！”一个冰冷的声音响在众人耳边，众人转过头去，看到一抹犹如暗香浮动的身影，光从身材看来，就已经惊为天人，那容貌自然也是不欲，众人都立马反驳怎么可能，更有一人说道：“好，我和你赌，我赌郝连前辈赢，如果我赢了，我要亲手揭下你的面罩，一睹芳容。”

　　“好，我赢了，就要你的命。”声音愈是冰冷，这抹倩影自然蝶依仙子，她赌的不是楚南赢，而是赌楚南活着，那个与蝶依仙子相赌的男人，听到说要他的命，浑身不由一个颤抖，心中升起恐惧之感，但仍挤出笑容说道：“美人儿，我的脑袋长得很牢的，就是不知你的面罩牢不牢！”

　　蝶依仙子没再理他，心里却狠道：“夺我初吻，你要敢死，我就敢死也不放过你。”

　　而楚南听到郝连缨的那句话自然是明白他打的是什么算盘，只是淡淡回道：“郝连缨，没有听说过，哪里来的无名小辈！”楚南当然不是没有听说过，并且还在天玄峰与他有过一面之缘，楚南故意这么说只是为了激怒他而已。

　　郝连缨果然大怒，爆发出收敛的气息，赫然是高阶武皇的修为，“激怒我，你承受得起我的怒火吗？”

　　“我只要砍你脑袋！”

　　楚南说着，神行百变极致运转，身上爆发出大圆满武皇的气息，郝连缨感受到气息，不由一惊，趁着这一惊，楚南悍然出手，重剑“融”技斩出。

　　“哼！这些小手段有用吗？”

　　郝连缨一声冷哼，一条巨龙浮现，张牙舞爪，口中一吐，一道光芒，直奔楚南而去，且巨龙那大嘴吞向“融”技！

　　就在巨龙显身之时，天空中，落下第一滴雨！



　　第537章 蜃螭龙魂，我要定了

　　天地轰鸣，风云倒卷，巨龙一现，黑云滚滚欲压城，大地颤抖震人心！

　　“龙！是龙！”观战众人被天空中那条巨龙给震惊了，他们以往只在图画上面看过，看着那条青色巨龙，不由问道：“那龙是真的吗？”

　　郝连缨双目里精光爆门，如同电光划过那无边的深夜，让人感觉到的，全是浓浓地杀机与寒意，更有一股暴虐的气息从他体内爆发，化作一道道风暴，随着那青色巨龙杀向楚南。

　　楚南一剑开天裂地第五式，劈向那圆桶粗的光芒，光芒直接被斩得粉碎，而粉碎的光芒，并没有就此消散，反而朝着青色巨龙那大张的龙口中飞去，还有楚南那在千人杀中磨炼出来的“融”技，也被青色巨龙吞了个干干净净！

　　看到此，楚南眼睛一凛。

　　郝连缨则在大喝着：“老夫看你能斩出多少剑，斩多少吞多少！”

　　“我的‘融’技，岂是你想吞就吞的！”楚南冷问，接着念出一字：“爆！”

　　飞行中的青色巨龙那庞大的身子，顿时一滞，下一瞬间，不仅他刚才吞进去的那些光芒被吐了出来，还有一片血雾也被吐了出来！

　　“恩？有血？这条龙莫非是真的？”

　　楚南回忆了上一次在天玄峰，也是这般模样的一条巨龙，可那条巨龙是由纯元力凝聚，还被水火漩涡吞吸得越来越小，根本就没有什么鲜血，可眼前……

　　“难道说短短的时间内郝连缨有了什么奇遇不成？”

　　在楚南惊讶的时候，郝连缨的惊讶绝对比楚南大，他这条唤作“蜃螭”的巨龙，可是非同凡响，绝不是元力凝聚那么简单，刚才蜃螭吐出的那道光芒，完全能够直接将中阶武王，甚至是高阶武王都秒杀。

　　哪知林云不仅接了下来，还让“蜃螭”吐了血！

　　“那一招武技，到底有什么不同？”郝连缨虽然是高阶武皇，神念之力，极强，可刚才也没有将楚南那招“融”技给完全分析干净。

　　郝连缨当然不知道，楚南那一招“融”技里，“融”入力量，且是九波力量！

　　楚南按下心中的疑惑，思策道：“九波力量只是让它吐血而已，看来这条巨龙，很难对付！”念着，楚南重剑再斩，巨龙很有灵性，眼中闪现畏惧，不敢再去吞，而是仰天一声狂啸，这声狂啸，真是龙吟，与楚南当初在龙角山听到的龙吟声极为相像，只不过其中蕴含的能量，没有那么大。

　　远处观战众人，听到这声龙吟，数万人，直接倒地一片，只余下几十个人，还能勉力站着，蝶依仙子自然是站着，身上浮着一层淡淡的光圈，而与她打赌的那个男人，则是塌倒在她的脚下，可这男的在畏惧巨龙之威时，又欢喜着，还说道：“一条恐怖巨龙，再加一名武皇，林云死定了。”

　　蝶依仙子不置可否，却是说道：“虽然赌约还没完成，我不介意让你身子少几个部位！”那男子登时不敢言语。

　　楚南身形也是不由一晃，就在这一晃之间，巨龙撞了过来！

　　“比力量大吗？”

　　楚南一剑斩出，将巨龙身上某处光芒给斩淡了一些，遂即跃入空中，双拳出击，砸向巨龙那足足有三丈宽的头，右拳压缩有九波力量，左拳压缩有七波力量，每一波皆二十五万斤之力！

　　完全是纯力量的碰撞，巨龙那疾速的冲势，被楚南生生给挡了下来！

　　众人绝惊，一具渺小的身子，竟然将直有二十丈的巨龙给挡住，这是什么力量？

　　郝连缨见巨龙吃痛，杀气愈浓，“这小子有如此大的力量？留不得，此人绝对留不得，他的危害比魔道子还要大，有他在，天一宗难消安宁，今天一定要除了他！”

　　心中念想，郝连缨掏出一血色玉瓶，一指一引，一瓶红色液体涌入巨龙体内，“蜃螭”一声怒吼，吼声直炸入楚南耳朵里，嗡鸣不已，身子似麻木僵硬！

　　正此时，巨龙身上传来一大股力量，龙头撞向楚南胸膛。

　　巨龙一撞，直有千万斤之力，楚南虽有五彩防御光圈守护，也被撞得肋骨断裂，往后翻了数十个跟斗，且喷出漫天鲜血，而后重重摔在大地上，直撞倒几十堵墙，那城墙也在力量的余波之下，轰然粉碎。

　　“蜃螭，将他给老夫撞成肉酱。”

　　郝连缨下了命令，巨龙一声欢叫，正要冲向楚南，突地“蜃螭”扬起龙头，盯着从楚南身上飞溅出来的漫天血雨，继而龙口一张，一吸一吞，那鲜血就进了巨龙之口。

　　刹时，本就有二十丈长的青色巨龙，吞了鲜血之后，竟然又暴涨了三丈，肉眼可见的三丈！

　　郝连缨眼中雷霆闪电猛闪，“能让蜃木螭成长的血，肯定无比接近于龙血，或者是里面含龙血之力，比我刚才那一瓶蛟精血威力还要大，这人身上究竟有什么秘密？怪不得黑钧师叔一定要让我们将这人的尸体带回去，黑钧师叔用秘法养了一条蛟，难道……”

　　没再继续想下去，郝连缨重重念道：“你的血，老夫要了。”

　　暴涨之后的巨龙，更为凶悍地往楚南冲去！

　　楚南也将刚才的一切，收之眼底，心中疑念重重，可手上动作并不慢，丹珠中能量流出，双手之上，两个漩涡猛现，一青蓝之色，一紫幽之色。

　　两个漩涡立马交叉向外延伸，以楚南为中心，像是水波一般传荡开来，一波一波；而在这似火似水的波浪之中，还有着力量平均分散于其间，更有青色的生命力，随之蔓延，瞬间扩散到五十米！

　　这是变异版的水火漩涡！

　　风平浪静，柔柔和和的，一点强大力量的气息也无，可郝连缨却感觉到了一股浓郁的危险，就连那巨龙速度都放慢了下来，但瞬息之后，郝连缨眼色一狠，“上！喝他血！”

　　巨龙似乎也想着喝先前让他暴涨的鲜血，呼啸而去，一头撞了上去！

　　刹那间，平静的能量立刻狂暴开来，像是千重四色大浪在翻涌，发出隆隆震天巨响；天空的乌云也如怒海般，翻腾不已，又有数滴雨水落下。

　　轰隆声中，楚南制造出的四色能量，消失了，而二十多丈长的巨龙，却是被炸得直接倒飞回去，边倒身子边缩小，凄厉的龙啸声，不绝于耳；且四足巨龙，变成了三足，还有一足，直接被炸成了虚无，天空中更是下起了血雨。

　　巨龙狂退，退到郝连缨身边时，仅有七八丈长，郝连缨运力抓住，却被拖住狂退上百米，才停了下来！

　　终于止住步子的郝连缨，心神轰鸣，全身瞬间被冷汗打湿，心中掀起轩然般的滔天大浪，整个人止不住地颤抖不断，看着那身影，想着刚才发生的一切，脑海里嗡嗡炸响，使得他双眼猛地凸起，目光里满是难以相信之色。

　　“那是什么？如此大的威力？那水那火的威能，虽没有天玄峰的量多，可威力似乎更大，几天不见，他有了什么奇遇不成？”郝连缨一路狂奔而来，路上未作任何停留，自然就没有听到东岳城发生大战的消息；惊讶的同时，他又掏出数只血瓶，喂服巨龙吞下。

　　观战众人没有惊呼，因为他们已经被吓住了，那么大的巨龙，竟然被那个林云给干飞这么远，蝶依仙子眼里有喜色闪过，她脚下那个男子，脸色铁青，不停地吐着什么东西。

　　而发生爆炸的地方，除了楚南那两脚所立之处，五十米之内，已被炸成一片深渊，楚南恍若未觉，只伸手，接了两滚巨龙之血，品尝了一下，念道：“倒是有些龙血的气息，可是很淡很淡……”

　　“林云，敢伤老夫蜃木螭，老夫取你所有鲜血祭奠！”郝连缨疾飞高空，好似冲入云海，浑身上下青光缭绕，手中出现一把青色光华凝聚成的光剑，向楚南斩劈而来！

　　楚南稳如磐石，岿然不动，双目中透发出两道凌厉的光束，不再施展出刚才那恐怖能量，而是举起右拳，瞬间凝聚九波之力，且有青蓝火焰闪耀！

　　旋即，冲天而起，刚猛如陨石地，划出一道绚烂的光芒，“当”地一声劈在那青色光剑之上，光剑一阵恍忽，郝连缨脸色一变，青色光剑更敛，数百剑影闪现。

　　楚南不退，霎那间与青色光剑连续对碰上百记，在天空中留下一道道残影，随后各自分了开来，楚南右拳，伤痕累累，下品宗器的身体，也划破了。

　　郝连缨手中青色光剑并没有散去，他两指一运，将剑上之血，直接射向“唇螭”，青色巨龙大口一吞，那失去的第四足，又长了出来。

　　随后，郝连缨盯着楚南，笑道：“老人会一剑一剑，砍完你身上的血，滋养蜃螭之魂，使其真正化身成龙！”

　　“蜃螭之魂？”楚南疑问一声，想起秘密拍卖里的情节，说道：“难道这条龙，是有真正的龙魂？”

　　“小子倒是不笨，今天你注定会血尽而亡。”

　　“好！好！好一个龙魂！”楚南哈哈大笑起来。

　　“小子，死到临头，你还笑得出来？”

　　“蜃螭龙魂，我要定了。”

　　楚南一声狂喝，身子如螺旋一般旋飞，冲向郝连缨……



　　第538章 五行血龙，天地异变

　　“你要蜃螭龙魂？真是痴心妄想！”郝连缨满眼鄙夷，“蜃螭龙魂，足有上万年，一直在阵形中，被我以千年之蛟精血，千年之蟒精血凝聚其神其形，三百年来，蜃螭虽不是真龙，却具有龙之力。”

　　说到这儿，又将楚南上上下下看了一眼，说道：“你的鲜血倒是有些古怪，相信若让蜃螭吸尽你的鲜血，不仅可以增加龙之力，甚至还能够以龙魂使出龙族神通！”

　　“那就看看，到底是我吞它龙魂，还是它吞我鲜血！”楚南说完，立马出击！

　　郝连缨见楚南竟然敢主动杀上前，大怒，一喝：“蜃螭！”

　　瞬即，蜃螭巨龙飞向楚南，还是一副张牙舞爪的样子，且更是凶恶，显然是被楚南给惹怒了；只不过，那穷凶极恶的目光之下，深深地隐藏着恐惧。

　　楚南见郝连缨和蜃螭巨龙一起杀来，冷笑道：“就你有帮手，我没有帮手吗？”

　　说完，楚南解开了灵兽袋。

　　吞了两名中阶武皇鲜血的玉芝珊瑚虫，杀威更浓，刚一出来，那犹如乱流般的空气，就静止下来，好似被杀威给凌住一般。

　　不用楚南下令，小蓝就带着玉芝珊瑚虫杀向蜃螭巨龙。

　　“哼，就凭这些小虫子，怎么可能是蜃螭的对手。”郝连缨故意打击着说来，楚南笑道：“你说得，还真有可能是，那我就再找一个帮手。”

　　随后，楚南双手同时涌出五行元力，水是紫霄月泉水，火是吞噬了青牝妖炎种子，焚天之火、寂灭之火、极阳真火、三昧真火等修炼之火的寒玉蓝炎，木是灭元冥藤，金、土两元力，亦为不凡；且有《苍山诀》第二层的庞大力量相融其中！

　　“以龙筋为脊，以龙牙为刺，以龙之逆鳞为甲，以融力之五行为肉身……”楚南念着，脑海里想着他十万大山中，所看到了本成为龙，却被他吞了龙丹的玄火血蟒模样，双手翻转不停。

　　五分钟后，一条仅三尺大小的五彩之龙，浮于空中。

　　郝连缨看到这迷你小龙，不由哈哈大笑起来，“这也叫龙？这是老夫这辈子所见过的，最小的龙，也是最弱的龙，这样的东西，老夫的蜃螭，一口能吞上万个！”

　　楚南没有理会，却是猛地一咬舌头，遂即一大股鲜血，喷在了三尺小龙上，楚南念道：“以龙之鲜血为神，五行血龙，显！”

　　“显”字刚出口，五行血龙瞬间从三尺之宽，爆涨到三十丈，摇头摆尾，栩栩如生，活灵活现，通体血红透明，血红得让人一看就要迷醉进去；那空中乌云，像浪花一样，冲到千尺之高！

　　正贪恋楚南口中那鲜血的郝连缨，突地身子剧震，看了看五行血龙，再看看头顶乌云，脸色无比地凝重，瞬间之后，却又放声狂笑，“一条没有眼睛的龙，不足为惧，气势再猛，也不过一个架子而已。”

　　楚南这时，也是万分沉重，半晌后，眼神一凛，执着拼搏之色狂涌，他一字一句道：“以逆为睛！五行血龙！开眼！”楚南说完，五行血龙却没有半分开眼举动，郝连缨笑得更为猖狂了，“好笑，真是好笑，以逆为睛，逆？你逆什么？你要逆什么？你敢逆什么？你又能逆什么？你逆不了，你什么都逆不了，今天老夫就要斩杀于你，哈哈哈……”

　　在郝连缨的一片嘲笑声中，楚南没有放弃，他回想着从降临到这个天武大陆以来，所经历过的第一天，十八年岁月，每一年、每一月、每一日、每一刻、每一瞬间，都在与生命搏斗，与死神搏斗，与命运搏斗，都在逆，逆天！逆地！逆生死！

　　经脉俱断，不能修武；还是婴儿，就溺于水；预言师曾预言，八岁必死；白泽羽的蔑视，经脉碎，骨头裂；玄火血蟒吞腹，龙丹碎体；许家武将追杀，生死一线；铁苍熊、武将、武君、武王，及至今天武皇的灭杀……

　　这一幕幕画面，在楚南脑海里疯狂涌现，刹那间，翻过十八页，十八个春秋，一股“逆”之意，从楚南身上散发出来，“逆”意如剑，撕空裂响，如风刃，乱舞在虚空，乱流顿生；那黑天之云，也被“逆”意吸聚，漩涡旋转在楚南头顶！

　　郝连缨面色大惧，再也笑不出来，“这小子经历了什么？怎能有如此重的逆意？”

　　远处蝶依仙子，更是心神俱震。

　　楚南只沉浸在他的“逆”之空间，咀嚼着，浓郁着，凝练着……

　　九息之后，楚南睁眼，恍若星辰精亮！

　　一头长发，无风倒吹而立！

　　楚南右手一拔，五行血龙倒转过头，一颗硕大的龙头，正对着楚南，楚南一指举天，那弥漫而开的“逆”意，瞬间疯狂往楚南凝聚……

　　而就在这时，感觉越来越不妙的郝连缨，悍然出手了，大喝道：“少在老夫面前故弄玄虚，老夫斩你头颅，取你鲜血，看你还能有甚作为！”

　　“灵犀剑波！”

　　说着，郝连缨青色光剑，再次凝聚，举剑一荡，荡出圈圈剑声波纹，犹如古寺钟声悠远飘渺，又像是丧钟发出的鸣声；剑波扩散至楚南身边，要将楚南包围！

　　同时，郝连缨再闪举剑，剑已经不再是青色光剑，而是一柄古朴的木剑，木剑刚出，一股远古的气息，立马弥漫开来，郝连威冷冷说道：“林云小子，你能死在这把撑天剑下，也算是死而无憾了。”

　　“受死吧！”

　　郝连缨立马持剑杀来，人与剑，合为一体，推动着灵犀剑波，破空而来。

　　楚南仍若磐石，神情肃穆，一分一毫也未变过，剑波就要袭来，他左手一指，威力大增的紫霄月泉水顿时喷涌而出，迎向剑波，吞噬着剑波里的剑芒剑意。

　　“恩？这是……”

　　郝连缨被紫霄月泉水的吞噬能力，给惊讶住了。

　　紫霄月泉水越涌越多，将剑波荡住！

　　“挡得住灵犀剑波，那你能挡得住撑天一剑吗？”郝连缨破剑波，刺紫霄月泉水浪，正要破浪而出，青蓝火焰又席卷而来，即刻与紫霄月泉水一正一反，形成两个漩涡，且相互融合起来，要形成水火漩涡！

　　“又是这一招！”郝连缨大喝，脸色阴沉，竭力破坏着水火漩涡，当初在天云峰上，他可是看得明白，黑钧师叔也是被从那个漩涡里扔出来的。

　　撑天剑果然不凡，在郝连缨高阶武皇修为的施展之下，两个互相吸收的水火漩涡，竟被阻挡住，可他也仅仅只是阻挡住，而不能立马破开。

　　不过，郝连缨相信，要不了多少时间，他就能将眼前这个水火漩涡给斩碎，因为眼前这个水火漩涡，完全不能和天云峰上的那个水火漩涡相比。

　　与此同时，蜃螭巨龙吐着光芒，直撞而来；而七百多只玉芝珊瑚虫，林立于前，尖刺直刺上去。

　　蜃螭巨龙猛力一吸，玉芝珊瑚虫被吸进去了一多半，它中正要再吸，突地身子狂乱扭动，却是尖刺狠狠刺了进去；一时间，蜃螭巨龙也攻不上前。

　　楚南做释放出水火漩涡，身子已在“咔咔”作响，浑身充血，不正常的血色，但是，那“逆”意却全部一丁点儿不少地凝聚在手指之上，手指之上，看起来是空空如也，可所看之人，心里面都不由升起“逆”意，想反抗，想去做他们以前认为从来做不到的事，那些尚还能站立的人，本来支持不住了，下一瞬间就要倒在地上，泯然众人矣，可见到那根手指，却不由大嚎出声，“我要站着，我要站着……”

　　这一切，都与楚南无关。

　　噗！噗！噗！

　　楚南连吐三口血，三口精血！

　　逆意聚，精血出！

　　楚南的声音，铿锵说来，“以精血为引，以逆意为睛，五行血龙，开——眼！”

　　随着楚南的话语，天空中的乌云，全部疯狂往楚南上方涌现，奔腾翻滚，相互碰撞，狂风大作，直要将大地给刮到空中；等到楚南最后一个字落下，五行血龙额头两只龙眼，睁开了眼！

　　霎时，九天之上发出轰隆隆巨响，好是苍穹在怒吼，在咆哮，乌云铺天盖地，遮天蔽日，声势骇人，仿佛就要俯冲而下撕裂大地……

　　就在这一瞬间，轰隆一声巨响，一道闪电，紫色闪电，粗如水桶般的闪电，闪现于空，仿佛远古巨人般，撕开重重密密的黑云，击落下来。

　　狠狠打在刚刚开眼的五行血龙身上！

　　第一道闪电，还没有消失，第二道闪电，又接连而来……

　　郝连缨看着五行血龙，目光迷失，“这才是真正的龙吗？天地异象，这个小子凝聚出来的龙，怎么可能引起天地异变？”惊骇之后，郝连缨又狂喜，对着楚南大喝道：“林云，你真的必死无疑了，连上天都容不下你，都要降下神雷来灭你！今天，老夫要替天行道！诛杀于你！”

　　“吼——”

　　五行血龙，发出震天龙吟！



　　第539章 天要灭我，我便逆天

　　风还在吼！

　　黑云仍在啸！

　　天空一片黑暗，乌云灭回翻滚，惊雷乍响，轰鸣震耳，紫色闪电更是如游蛇一般，从天上径直窜下来，在第二道雷霆闪电用大手撕开云幕时。

　　那雨滴斗大如眼珠，噼噼啪啪直砸往大地，倾盆大雨宛如天上银河倒挂，直泄而下！

　　刹间，大地之上雨水激射，溅上数米之高。

　　观战的数万人，几乎都被淋了个落汤鸡，那些站着的，也锐减到三四人，其他人在这浩浩天威之下，根本就站不起来，他们满眼全是恐惧，来自灵魂的深深恐惧；站着的三四人当中，自然有蝶依仙子，蝶依仙子身上的光圈，依久存在，只是蝶依仙子的精致俏脸，一片苍白，一双眸子，仍然牢牢锁定楚南；与她打赌的那个男人，早就昏迷过去！

　　看到这天地异变的，不仅仅只有这东岳城门观战的数万人，整个北齐国之人，都看见，只不过因为距离远近，所感受到的不一样而已。

　　正奔向东岳城的烛之武，刚刚将天一宗传下来的消息看尽，满脸笑容，“原来，他连踏空飞行都做不到！怪不得那日里的大战，他始终处于大地之上。”笑意还没有全部绽放，轰隆一声炸响，烛之武赶紧凛眼看向那空中的天地异变，喃声念道：“异变中心是东岳城，东岳城难道又出意外？”说完，烛之武速度更快地狂奔向东岳城，那漫天雨水，落到离他身上还有三尺之远时，便不由自主地往一边落去。

　　曼岚与天极峰主相视一眼，身形疾射如箭；莫老不再避身影，带着铁苍熊狂奔在大道上；符震、无空老祖视雨为无物，前行前行……

　　紫武皇心神俱震，“如此天威，究竟有什么东西现世？”惊讶完，目光如钉，炯炯有神，让紫东来带着精英弟子随后赶到，他当先飞奔……

　　紫梦儿和二长老他们，冲在前面，一身蓑衣；南宫灵芸冒雨赶路，只为早点到达东岳城；司马逸霄在赶路，一骑当先，即使在赶路之中，他也没停止修炼；秋小陌座下风云雕不再高飞于空，而是超低空飞行；宇皓步伐坚定……

　　那丑陋老妇，喃喃念道：“三百年前的那一天，也是这样！”

　　玄冰门洛仙儿，双眼冰霜，虽然妙音焦急不已，可洛仙儿的命令却仍然是：“等！等着他来！”

　　蛮越之地，那苦行僧回头看了眼，旋即回头，继续独行，嘴里却念道：“这又是天之规则？”

　　还有隐世高人，看着那天地异变，沉默不语，久久之后，轻声道：“天下，大乱不远矣。”

　　……

　　无数的人，都因这一幕，而产生的或多或少的感慨。

　　而引发天地异变的楚南，没有使用元力，将大雨，将狂风屏蔽，他任由雨滴打在他身上，凭由风吹飘零，他还不明白为什么会有天地异变的出现，“是我那股冲天‘逆’意吗？”

　　似乎，除了“逆”，再无他由！

　　楚南眼中冷芒闪现蓄积，冲天怒意在身体里乱窜，他凝聚出的五行血龙，狂啸着，冲天而去，真正的神龙摆尾，那龙尾直抽向第二道闪电。

　　闪电灭，龙尾消！

　　而第三道紫色闪电，又当空劈下。

　　这时，楚南“逆”意飙升，身形直冲于天，踏在五行血龙背上，手臂直指劈下来的第三道闪电，发出震天大吼：“破老天，你怕了吗？”

　　郝连缨听到这话，心中一凛，遂即狂笑：“林云，你真是不知天高地厚，上天会怕你？在老天面前，你不过一浮生蝼蚁而已，逆天行事，必遭天谴！”

　　“噼——啪——”

　　第三道闪电，狠狠抽在了楚南身上！

　　只一抽，就将楚南那堪比下品宗器的强悍肉体，给抽得散架，皮肉焦黑，鲜血飞溅，无数根黑发，更是直立于空；甚至就是那丹田之内的丹珠，竟然也有被抽散的迹象。

　　楚南口中鲜血，吐出一大口鲜血在五行血龙身上，萎靡的五行血龙，立马涌出百倍精神，仰天龙啸，怒啸！

　　而因为楚南丹珠震颤，本来那用尽楚南莫大精力施展出来的“水火漩涡”，也散乱开来，再不能挡住郝连缨，虽如此，郝连缨也不敢冲上天，将楚南刺杀，因为第四道闪电，又劈了下来。

　　郝连缨只是看着，笑着，等着楚南受天谴，被天灭！

　　蜃螭巨龙还在痛不欲生之中，所有的玉芝珊瑚虫，都钻进了巨龙腹里，蜃螭巨龙的身子，因着血液的缺失，在急剧变小，郝连缨看到这种情况，忙飞身赶了过去。

　　楚南在五行血龙背上，迎风而立，绝然身影，重重地镌刻在蝶依仙子眼里，心里，灵魂里！

　　楚南擦去一口血，冷声喝道：“五行血龙是我造，破老天，你要灭五行血龙，就是要灭我的逆，灭我的逆，就是灭我……”

　　只说到这里，第四道闪电破云劈下，楚南身上被劈出血雾，整个身子，布满恐怖的裂缝，还差点给劈落坠空，幸好五行血龙将楚南身子稳住。

　　不过，五行血龙也受了重创，劈完楚南的雷霆闪电，又劈在了它的身上，虽然大部分威能已经作用于楚南身上，可剩下的力量，也是浩猛无匹，三十多丈长的身子，已经缩减到二十丈长！

　　雨势不停，炸雷滚滚如千万面大鼓，同时敲响，黑云已经被撕得凌乱，第五道闪电，已经浮现于空，可它并没有立马劈下来，而是在到处游窜，就在它游窜之中，第五道闪电越来越大，越来越粗，紫色光芒越来越刺眼，好像它吸了很多道闪电一样！

　　楚南，抬起了头，满脸血然，可浑身逆意更盛，眼睛全是疯狂，震吼道：“天——要——灭——我，我——便——逆——天！”

　　“天雷，闪电，来吧，你们要劈不死我，轰不死我，老子就吞了你们！”

　　楚南双眼已让疯狂的逆意，燃烧得血红，体内五行相生漩涡疯狂旋转，灭元冥藤催发着无穷的生命力，修补着楚南的破碎的身子，楚南双手一旋，水火漩涡突现，瞬间大如天斗，更有一波接一波的力量，被楚南旋入其中。

　　如此，还没有完，只听楚南再次大喝：“天地暴雨，给老子聚！”

　　“笑话，你让雨水聚，雨水就能聚？真是自不量力到无知的地步！”虽然郝连缨还在为蜃螭巨龙腹里的玉芝珊瑚虫而烦恼，可仍没有妨碍他嘲笑讥讽楚南。

　　而郝连缨刚说完，便震惊地看见那原本从天落到地的雨水，竟然全部往楚南汇聚而去，“这……”完全不敢相信眼前景象的郝连缨想起了天云峰上，楚南带着滔滔黑河水的场景。

　　不知怎么的，郝连缨心里有了不妙之感。

　　雨水全部汇聚到水漩涡里，楚南体内的五行相生元力，全部生成火元，供应火漩涡！

　　水火漩涡，威势冲天！

　　“霹——啪！”

　　第五道闪电，挟着轰天鸣地的雷霆，劈了下来，劈在水火漩涡之上！

　　霎时，水火漩涡停止旋转，雷霆闪电也滞了一瞬。

　　可一瞬之后，水火漩涡轻然消散，雷霆闪电劈在楚南身上，这一次，楚南没有让闪电像前面一样，劈完他还窜到五行血龙身上！

　　即便楚南已受重创，处于生死边缘，但疯狂中的他，继续做着疯狂的事，悍然将那些闪电给封闭在体内，让丹田之内的五行相生漩涡，疯狂疯狂再疯狂的旋转，终于使得那些密密麻麻分散在楚南身子各处的闪电，全都给吸到了丹田里！

　　登时，丹田就被劈麻了，就连楚南心脏也停止了跳动！

　　一股毁灭的气息，弥漫在楚南整个身子里面。

　　楚南缓慢地举起那仿佛经历了亿万年沧桑的手，艰难地凝聚起力量，而后，狠狠一拳，砸在自己的丹田位置！

　　“砰！”

　　一声闷响，口中吐血！

　　郝连缨刚好看到楚南这个举动，眼睛一畏，不由念出两字：“疯子。”

　　而楚南却又是一拳，砸了下去，咬牙切齿地说道：“老子不要麻木，老子要痛！”

　　第三拳，第五拳，第九拳……

　　越砸越快，足足砸了三十三拳，丹田的漩涡，被砸得再次旋转起来，丹珠疯狂往闪电扑去，生命力、寒玉蓝炎王、紫霄月泉水、力量等等，全都在疯狂地咆哮！

　　“雷霆闪电又怎样？老子淬炼了你！”

　　楚南咬着一嘴的鲜血说来，脸上竟满是笑容，就像那明明已经被碾落在泥泞里的狗尾巴草，却依然迎风招展，风骚地摇晃着，摇摆着！

　　“疯子，十足的疯子……”郝连缨的心里弥漫起一股怕意，他从来没有看到过如此疯魔般的人物，全然不要自己的命。

　　楚南望着天空中正在凝聚的第六道雷霆闪电，冷笑道：“破老天，你急着要灭我，不是怕，又是什么？”

　　“来吧，来得更猛烈些吧！”

　　“霹——啪——啪！”

　　第六道雷霆闪电劈下，后面跟着第七道、第八道、第九道……



　　第540章 淬炼雷霆闪电，还差一点

　　楚南丹田之内，还在发生在剧烈的血拼！

　　雷霆闪电将丹珠击裂，生命力又将丹珠恢复愈合。

　　击裂，愈合，再击裂，再愈合……

　　循环往复，一场无比惨烈的拉锯战！

　　内患还未除，外击又来。

　　更猛烈地来了！

　　九天之上的雷霆闪电，已经密织成了电网，恐怖的威压，笼罩在这一片天地之中，就连那空气，都不敢乱动分毫，而这一切的威压，所瞄准的对象，就是那正逆意直冲霄汉的楚南！

　　的确，楚南很疯狂，但是，疯狂中的楚南，并没有失去冷静；他很清楚，这样一张雷霆电网，落在他的身上，他连漩涡都来不及施展，来不及淬炼，就会被劈至虚无了。

　　所以，他要先消弱那股闪电的能量，再导进体内。

　　楚南取出了重剑，可惜他现在已不能瞬间往重剑里压入十几波力量，只是压入了三波力量，就再也无以力继，因为丹田之中，丹珠还处于下风。

　　重剑刚飞于空，雷霆闪电就爆裂劈下，重剑三波力量爆发，同时斩出一招“融”技，可惜雷霆闪电，连一瞬间都不曾停下，直将“融”技、力量全部湮灭。

　　紧接着，数道闪电之力，劈在重剑身上，有自主意识的重剑没有闪逃，而是死死抗着；可雷霆闪电太过犀利威猛，那与浩天刃都能一较高低的重剑，竟然被劈出了裂缝；眼看毁灭就要降临，重剑一声嗡鸣，似发出最后一声咆哮，往闪电斩去，就在斩到闪电的一刹那，重剑四分五裂开来！

　　与此同时，楚南心里一痛，那股与重剑之间的心意联系，被巨力，生生撕裂。

　　“不！”

　　楚南狂吼，重剑对他来说，非常重要，可以说伴随着他的一路成长，屡次救他于危难之中，他没有把重剑当一把剑，而是将其当成兄弟；还有，这把重剑，是梦儿炼制的，重剑见证着他们的深深爱恋……

　　可此刻，他再也感觉不到重剑的存在，也就是说，重剑亡了。

　　而重剑的牺牲，让雷霆闪电停滞了万分之一息。

　　正因着这万分之一息的时间，让楚南从储物戒指里取出了黑蛋，黑蛋还没有完全恢复，却是悍然冲上，闪电立马将黑蛋包裹，要将黑蛋直接劈成粉碎。

　　然而，黑蛋却并没有碎，只不过，颜色更淡了，就好像一棵本来绿叶葱葱的树，却因没了生命力，在慢慢地枯萎；也不过千分之一息间，黑蛋被抛在了地上，再没有跳动的韵律，没有五彩光芒，有的，只是虚弱，无尽的虚弱……

　　楚南眼中血红更甚，黑蛋与重剑一样，是他的兄弟；黑蛋里面孕育着一个不知是什么，但绝对强大的生命；可要是就此死去，楚南将真的堕落成魔，死也成魔！

　　虽万分心痛，可楚南的速度也不慢，没有将这千分之一息的时间白白浪费，他知道，要想让重剑复活，让黑蛋出世，他就绝不能死，他死了，一切都完了！

　　千分之一息间，楚南就将混元扳防御激发到最大，同时一手转着花轮，将灭元冥藤激发催生出来，附在五彩光圈之上，一层一层又一层，将他包了个严严实实……

　　在雷霆闪电毁灭着灭元冥藤之时，楚南又将那漫天暴雨，吸附于头顶，漩涡高速急转！

　　楚南催生灭元冥藤的速度很快，比起蝶依仙子来，快了简直百倍、千倍、万倍，可是，仍在一瞬之间，全部被毁灭得干干净净。

　　旋即，五彩防御光圈破，暴雨漩涡散……

　　“五行血龙！吞它！”

　　楚南一声大喝，五行血龙一声龙吟，二十丈身子直冲向雷霆闪电！

　　这一回，雷霆闪电并没有立马将五行血龙毁掉，五行血龙也如楚南般疯狂，张开血盆大口，将雷霆闪电往肚子里吞，刚吞进去，五行血龙那以融力之五行化作的肉身，就一块一块爆裂开来，湮灭在雷霆闪电中，消散在天地间，可继承楚南“逆”意的五行血龙，仍在吞着雷霆闪电……

　　虽然暂时挡住了，可九天之上的雷霆闪电，从来就没有停止向下降落！

　　趁此机会，楚南取出储物戒指里的法宝，什么“浑戟”，什么“霹雳”，什么“古剑”，全都一件法宝一口鲜血；远处那郝连缨看着“霹雳”，不由惊喝：“霹雳，原来是你，杀死尚清东的是你。”

　　接下来，郝连缨看着不停取出一件件法宝的楚南，也是不停地惊喝连连：“还有随长老，还有姜立，什么，白长老也是你杀的，还有……”

　　郝连缨越喝越心惊，这小子，那么早就能杀死高阶武王的白长老？同时，郝连缨的杀气，更为浓郁！

　　楚南才没有理会，只是用最快的速度，将储物戒指的所有法宝全都吐血后聚拢在一起，足足有上百件法宝，楚南没有立马扔出去，而是又取出了那把单独放在一个储物戒指里的浩天刃，眼里血红精光炸现，冷声念道：“不管你是什么级别的法宝，也不管你是谁的，今天，你只能听老子的话！”

　　浩天刃一阵颤抖，楚南为了以防万一，毫不犹豫地喷出一口精血在浩天刃上！

　　楚南正要一起扔出去时，远处又传来一声娇喝：“接住！”楚南循声看去，却是蝶依仙子在呼唤，一块东西郝连缨头顶飞过，而郝连缨还惊讶于楚南杀的那些人，惊讶于楚南收集的法宝，没有反应过来，去拦下那块东西；而等那块东西飞到楚南眼前，楚南看得分明，赫然便是蝶依仙子手腕之上，他爹爹留给她的，那神秘无比，却又强悍无比的古旧手链！

　　“如此大恩，必涌泉相报；此情……”楚南抓住古旧手链，心里大为感动，他下定决心，一定要替蝶依仙子找到她爹爹，一定要，念着，楚南又吐出一口精力在古旧手链上！

　　做完之后，楚南将以古旧手链为首，以浩天刃为次的数百件法宝，全部同时扔向雷霆闪电，在即将接触到闪电的一霎那，大喝一声：“爆！”

　　上百件至少是灵器级别，还有数十件宗器级别，更有一件是超载宗器级别的法宝，甚至有一件强悍得根本不像话，说不定超越浩天刃的古旧手链同时炸开，就像是从大地怒吼一般，狂暴的能量，倒卷飞天，竟冲散了天空中那层层黑云……

　　天空中降下的雷霆闪电，竟然少了起来，也小了不少。

　　那张雷霆电网，也有些许混乱。

　　而代价便是，所有的法宝，包括浩天刃，全都湮灭成灰，飘落在地；只有那古旧手链，断成了五截，跌落于地；而谁都没有注意到，包括楚南，那些灰飘落之处，全是重剑破裂成块之处！

　　扔出了法宝的楚南，并没有停下来，而是将这些日子所缴获的元石，大量的上品元石，拿出来狂吸，他不是一块一块的吸，而是以漫天暴雨，以自身少许元力，凝聚出一个超级水漩涡，一次两万块两万块的吸！

　　郝连缨看得是瞠目结舌，“他哪里来的这么多元石？还有这吸收元力的速度，简直吸一次就相当于吞服一颗六阶的暴元丹了。”要不是有雷霆闪电覆盖其上，郝连缨已经趁机对楚南下手偷袭了，这样的猛人，这样的疯子，要是让他完全成长起来，再与天一宗作对，那绝对是天一宗的噩梦！

　　虚空中，雷霆电网虽然混乱，可威能依久十足，五行血龙的肉身已经没了，空中浮着的，只是那龙之逆鳞，那龙筋，还有那龙牙，在原本龙眼所在之处，还有两团雾蒙蒙的存在……

　　当然，也没人注意到，那五行血龙肉身消散的能量，在往黑蛋聚集！

　　五行血龙消失，可它的精气神还在，郝连缨看去，仿佛仍然看到了那条栩栩如生的五行神龙，无论是龙牙龙筋还是龙之逆鳞，本就是经历过一次天劫，遭受过天雷轰击的存在，这些雷霆闪电并不能将它们像其他法宝一样轰碎……

　　所以，雷霆闪电轰击的地方，是龙眼之处，那两团雾蒙蒙所在；每轰击一次，楚南就感觉自己的意志、神念等，所受的痛苦煎熬就更强一分。

　　已经吸完元石，正吸收那取自冰炎岛火海底部那万年寒玉的楚南，自然是知道那两团雾蒙蒙的东西，是什么？那是他的精血，是他的“逆”意！

　　丹田之内，因为大量元力的涌入，特别是那些寒玉的能量，那进情急之中楚南错拿了一枚装有寒玉的储物戒指，哪知寒玉里面蕴含的能量，对丹珠里面的寒玉蓝炎王非常有助力，楚南立马狂吸寒玉能量！

　　所以，丹珠的攻势，在得到补充之后，越来越强，那些闪电，在疯狂的攻击之下，已经细若游丝了，甚至于那丹珠之上，已经覆盖有丝丝雷霆闪电，显然，丹珠在慢慢将雷霆闪电吞噬。

　　“想毁我逆意，不可能！”

　　在雷霆闪电又一次轰向两团灰蒙蒙时，楚南再不犹豫，射空而起，直接将那两团抓起来，吞进了肚子里，“逆”意一散，那龙牙龙筋龙之逆鳞，也全部松散开来，可他们没有四处乱飞，而是附在了楚南身上。

　　龙牙附在头部，龙鳞附在脊梁，龙之逆鳞附在丹田之处！

　　同时，那雷霆电网，立马降落在楚南身上，将楚南死死给缠住。

　　“我说过要淬炼掉你，就会做到，就会将你淬炼掉！”楚南自信地说着，双手漩涡现，又将雷霆电网往体内吞噬！

　　雷霆闪电在体外时，因着龙之逆鳞等物护身，楚南受到轰击，还不是太大，但是到了体内，雷霆便发威了，径直将楚南身上的那些裂缝，扩大到五倍不止！

　　无穷无尽的痛着，楚南却咬着牙，慢慢地吞噬着，慢慢地淬炼着……

　　半个时辰，一个时辰，三个时辰……

　　足足五个时辰过去，九天之上，云层完全消失，再没有雷霆闪电降落，乌云也渐渐散去，又露出了晴朗的天空，甚至还能隐约看见红日的影子。

　　而丹珠之上已经是遍布雷霆闪电，这些雷霆闪电，全都融进了丹珠里，与丹珠融为一体；楚南之后吞噬进来的雷霆闪电，丹珠直接是先以闪电对闪电，再释放其他力量一拥而上，这样的结果便是，有多少雷霆闪电进来就淬炼多少！

　　楚南笑了，带着一身的血，一身的痛，一身的狼狈，笑了。

　　虽然还有不少雷霆闪电轰击着他的身子，可这种轰击，对此刻的楚南来说，不再是痛苦，而是一种享受；当然，这享受也是痛苦的享受，毕竟他的身体，还没有完全让雷霆闪电淬炼完。

　　不过，为之不远了。

　　又过些许时间，楚南双手一翻卷，将剩余的雷霆闪电，全部吞噬进体内！

　　这回，楚南并没有将雷霆闪电完全吸进丹田之内，而是让雷霆闪电行走在身体里，淬炼着他的身子，一遍一遍又一遍，一百零八遍之后，裂缝不再扩大，楚南对雷霆闪电也感觉不到疼痛，这才让生命力狂涌到全身每一个角落。

　　血肉，又一次新生！

　　筋骨，也在重组，重新凝聚！

　　皮肉，疤痕脱落，在蜕皮，在愈合！

　　这一刻，楚南的身体，又仿佛成了战场，他的肢体不住地剧烈抽搐，郝连缨看上去还以为楚南快要不行了，正心中大定，可郝连缨根本不知晓，随着楚南的血肉筋骨每一次被打碎，血肉之内所蕴含的杂质，已经在第一时间被炼化。

　　而后的生命力，则将他的血肉重塑！

　　眼看就要完成这个循环，那五行相生元力，还有力量，还有雷霆闪电，竟然三者合一，又一次将楚南新生的血肉，重组的筋骨给打碎了，但遂即打碎的血肉筋骨又以肉眼可见的速度止血、生血、生长新肉、重生皮肤……

　　楚南有些傻眼，“这样的身子，会变得有多强？”

　　疑问了一句，楚南又内识丹田之内的丹珠，融合了雷霆闪电之力的丹珠现在越来越强了，楚南那个念头，将丹珠变成元核的念头，又一次涌现，强烈无比，且直觉告诉他，这是可能的，一定可能的！

　　“但是，好像还差一点，差一点什么东西呢？”楚南苦思冥想起来，他一定要解决元核的问题，只有凝聚出元核，他才能与天地元力沟通，才能在武者修炼上走得更远，“还差一点什么呢？”

　　而远处，随着楚南身子又一次重组的完成，一股威势，不由自主便散发出来，郝连缨终于发现了不对劲，发现了楚南没有被天灭，他正要出手……

　　却听见楚南一声大喝：“我明白了。”

　　遂即，楚南转过身子，盯着那蜃螭，笑着说道：“还差了龙魂！”



　　第541章 杀武皇，抽龙魂

　　“我明白了，还差龙魂！”

　　楚南一声大喝，直如刚才九天之上的雷霆阵阵，只不过，这大喝之中，充满着的全是惊喜。

　　“你居然没有死！”

　　正准备向楚南动手的郝连缨，脸色很不自然地说来；饶是谁看见一人被雷霆闪电给劈了那么长的时间，却仍活得好好的，只怕心里都会产生一种不现实的惊讶之感吧；郝连缨也不例外，他看着向前走来的楚南，喝道：“老天没有杀死你，那就让老夫来取你的脑袋。”

　　“天都不行，你能行？”

　　楚南冷笑着说来，坚定地迈出步子，郝连缨被激了一个够呛，却是祭起撑天剑，大喝：“小子，别以为运气好，逃过一劫，就能够为所欲为！”

　　“运气也是一种实力，虽然这点实力还不够为所欲为，但杀你，已经完全没有问题！”

　　“受死吧！”

　　郝连缨一抖那柄撑天剑，那股浓郁的远古之威，又散发出来，郝连缨衣裳猎猎鼓舞，气势直如山岳汪洋，那股木元力竟如雨后春笋，节节攀升，成倍成倍的增长；郝连缨一步一步走向楚南，每行一步，本来就排山倒海压迫而来的木元力又强了至少十分；那架式，直要将楚南体内元力压制，想让楚南随着他的步伐，一步步朝后退去。

　　然而，楚南不仅没有退，反而仍以之前的步伐，坚定向前，气势也是越来越盛！

　　“恩？”郝连缨脸色一片阴沉，以往他用这一招，那些高阶武王都会承受不了，直接爆体而亡，可这个林云，好像把他的威压，给当成了空气，“你竟然还能前进？”

　　听到这话，楚南不由笑了，笑道：“你若是修炼其他属性元力，都还可能多活片刻，奈何，你偏偏修炼的木元力！”

　　“什么意思？”

　　楚南没理会，继续说着：“修炼木元力也就罢了，可你偏偏还要靠近我，这不是想早死，又是什么？”

　　“是吗？那你接我一剑！”

　　“来吧！”

　　“撑天碧落！”

　　郝连缨大喝声刚落下，撑天剑直指向前，一道隐约可见庞大的绿色元力，在楚南头顶匀速旋舞，一点一点的朝楚南狠压下来，大地之上的土石，也被卷入其中，就连那狂暴的乱流，也被吸在了里面，化成能量的一部分，隐有风雷之声，噼噼啪啪响在其间。

　　“就这么一点威势吗？”

　　楚南反问道，说实在话，郝连缨这“撑天碧落”威力真的很大，看看那远处的观战众人的表情就明白了，只是这威势，与实实在在承受天雷轰击相比而言，弱得可就不止一点。

　　“既然你如此不知死活，那老夫就成全你；撑天万木生！”

　　一语喝下，周围本来已经空无一物，且惨不忍睹的战场上，竟好似出现万木森林，且这万木以一种奇怪的韵律来回摆舞，楚南只觉一股奇异的浩荡木元力从那万木中滋生，汹涌倍长，四面八方压迫而来，而这股威猛的木元力，与楚南头顶那个漩涡，遥相呼应。

　　“还有吗？”

　　郝连缨眼色一凛，不回答楚南的话，只是舞动撑天剑，那万木随着撑天剑舞动，而后一指，口中大绽：“束！”

　　遂即，那万木森林急剧摇曳，木元力瞬间增强了百倍不止，宛如层层铁索，往楚南双臂、周身缠去；楚南不避不闪，直让他缠，郝连缨一喜，撑天剑化圆，漫天木元卷引狂风，遮天蔽日般将楚南层层束缚。

　　头顶那个绿色漩涡，也落下无数道碧绿的光芒，和着那狂风木元，呜呜呼啸。

　　“落！”

　　郝连缨又喝出一字，那个绿色漩涡，猛地一下子落在楚南头顶，与先前束缚木元一经一纶的缠绕，半息间后，漩涡消失，万木森林也消失不见，而楚南更是被裹在茧中。

　　茧，本来是孕育新生的存在，可郝连缨这个充满着生命力的茧，却是灭杀一切生灵的茧。

　　“还有吗？”

　　绿色茧子里，还传出了声音，声音没有一点儿波动，郝连缨面色微变，却仍说道：“万物催生，木元不绝，抽你生命元力，孕老夫蜃螭真龙。”

　　蜃螭此刻只有五丈来宽，玉芝珊瑚虫被以狂吐出了不少，可局势仍然不乐观。

　　“抽我生命元力？可笑！”

　　楚南笑声传出，第十条经脉运转，这庞大的生命力，便如滔滔江水，奔向楚南丹田之内，孕育着融在丹珠里面的灭元冥藤种子。

　　灭元冥藤种子，是楚南能够雷霆闪电轰击之下存活的根本保证，它吸收到这精纯的生命力，丹珠又起变化，而且不受楚南控制，一根根的黑色灭元冥藤钻了出来，附在茧壁上，狂吸着生命力。

　　郝连缨自信十足，可仅过一刻钟，那绿色夺命茧，就暗淡了下来，越来越淡，已经隐约可见楚南的身影，郝连缨大骇，来不及多想，撑天剑舞动，一道道绿色光芒，射落在绿茧上……

　　可惜，无论郝连缨多么拼命，甚至还吞服了丹药，激发着绿色光芒，想要维持那夺命茧，那绿茧仍以飞快的速度，在消散、消失……

　　“你能吞噬木元力？你——”郝连缨惊呼出声。

　　“是的，可惜你知道得太迟了。”

　　楚南说完，十息之后，绿茧完全消失，灭元冥藤也化为生命力，回归到丹珠里，丹珠满是生机盎然，楚南继续往郝连缨走去。

　　“你——”

　　郝连缨震惊得不知该说什么才好。

　　“战斗，应该结束了。”

　　说完，楚南弹身，右拳直击郝连缨，郝连缨还不认输，他高阶武皇，若就此在天下人面前认输，那天一宗名誉何存？郝连缨持撑天剑，跃空斩下，直斩楚南手臂。

　　“就算你能吞噬木元力，老夫也能要你的命。”

　　楚南迎着撑天剑而去，拳变爪，刹那间抓住撑天剑。

　　“锃——”

　　清脆的金戈撞击之声，郝连缨脸色比先前的黑云压城还要黑，他的撑天剑，虽是木剑，可那木却不简单，乃是一截远古巨木的枝杆，又经天一宗最好的炼器师亲手打造，硬度自然不必说，那锋利度，不仅仅是削金如泥，更是能斩将中品宗器直接斩碎，这也是郝连缨为什么要靠近楚南，要近战的原因之一。

　　可是，这林云却用血肉之掌就将他的撑木剑给抓住了，而那掌并没有被斩断，没有被斩碎，还是好好的，一点伤害也没有。

　　“让雷霆闪电淬炼过的身子，果不简单。”

　　楚南心里暗赞一句，又运转第十条经脉，竟是吞吸起撑天剑里蕴含的生命气息，且那灭元冥藤还催生而出，迅速将郝连缨包围！

　　郝连缨惊得不能再惊，他感觉撑天剑的威能在减弱，还感觉到体内的元力，在急剧减少，似乎全被灭元冥藤吸去，郝连缨惊骇，却是聚起神念，向楚南攻击而去。

　　刚刚攻击到楚南那已经增长在百米的神念里，郝连缨的脑海里就传来“霹——啪”一声，顿时他的神念，被击溃，剧烈的疼痛，从神念里传来，传遍全身。

　　“怎么可能？”郝连缨浑身开始颤抖了，刚才他以神念攻击的时候，感觉到他的神念，似乎被雷霆闪电一劈，直给劈得粉碎！

　　在如此绝境之下，郝连缨知道，必死无疑了，他不甘心，如此憋屈地死去，可他毫无办法，只是他的眼睛里，满是狠凌之色，突地他弃剑，双手直抓住楚南肩膀，“陪老夫……”

　　“我不会陪你去死的。”楚南打断了他的话，龙牙刺进他的丹田，取出了他那颗绿色的，比祁连胜元核足足大了一倍的元核，继续说道：“你自己先走着吧，很快，你的同门师兄弟就会来陪着你……”

　　说完，楚南以手凝刀，一刀从郝连缨脖颈上划过，那还睁着死不瞑目眼睛的脑袋，悬飞于空，楚南右手一扬，先前被打乱的那些挑战者的头颅，又立成了一个三角堆。

　　紧接着，郝连缨的头颅，落在三角堆的最上面，狰狞无比！恐怖无比！

　　楚南拿下撑天剑，取下储物戒指，召回玉芝珊瑚虫，玉芝珊瑚虫，一股脑儿扑在郝连缨的尸身之上，吞吸着鲜血，那蜃螭巨龙在悲鸣不已，似乎是在悼念他主人的死亡。

　　“献出你的龙魂。”

　　蜃螭巨龙一声狂啸，直撞向楚南，浑身散发一股毁灭的悲壮气息，楚南右手擎出，瞬间变成，大手一抓，直抓住蜃螭脖子，蜃螭用尾巴摆向楚南。

　　楚南手上漩涡一转，将蜃螭那元力部分吞噬掉。

　　遂即，一字一句说道：“抽——龙——魂！”

　　楚南右手一扯，一道幽灵般的虚影浮在空中，而被抽取了龙魂的蜃螭身子，片片爆裂开来。

　　而楚南，张开了嘴，一口吞下了龙魂！



　　第542章 龙魂丹珠，晋升武王

　　楚南毫不犹豫一口吞下龙魂，运转五行相生漩涡，吸到丹田之中，使其与丹珠融合！

　　而龙魂并不像灭元冥藤种子那般，直接融合到里面，反是在丹田里翻云覆雨！

　　“区区一缕残魂，还敢放肆！”

　　楚南吞下龙魂之后，才发现，这条蜃螭龙魂，并不是完整的，只是残缺的一部分，大概有二分之一左右，楚南大喝一声，丹珠便释放出紫霄月泉水，青蓝火焰，水火攻击，这半条蜃螭龙魂，仍在拼命反抗，只不过反抗越来越弱。

　　“霹——啪！”

　　丹珠释放了雷霆闪电，一道闪电直劈在龙魂之上，龙魂顿时半分也不敢动，任由火焚，任由水湮！

　　龙魂明显是屈服了，可楚南并没有驱使丹珠吞噬龙魂，而是让丹珠释放出一道又一道闪电，劈打龙魂，楚南这是在将龙魂的意识劈灭，也是在淬炼龙魂，让龙魂变得更为精纯。

　　“蜃螭还有半条龙魂呢？又在何方？”楚南念着，不由想起了十万大山上的那条血龙，再想起那些铺天盖地的凶兽，不由说道：“只怕连一点骨头渣子都不存了，要是我能吞了那条龙魂，不知……”

　　楚南按下心中念想，集中精力在淬炼龙魂上，赋丹珠于魂，丹珠能不能成为元核，与元核有相同的作用，就在此一举了！

　　淬炼了足足两个时辰，那条龙魂变小了不少，可是在雷霆闪电的淬炼之下，却是闪闪发亮，一股隐隐的龙威，弥漫出来……

　　“开始吧。”

　　楚南盘膝而坐，定了定心神，将身体、精神意志等等，都调节到最佳状态，开始了融合。

　　半个时辰后，丹珠与龙魂，倒是慢慢被楚南强行融合在了一起，可是却貌合神离，全然不是那种合二为一的感觉，就好像油与水，虽然亲密接触在一起，但是两者却泾渭分明，似乎少了某种将两者沟通到真正融合的东西。

　　“是什么？”

　　楚南催动五行相生元力，不行！

　　纯力量，仍然不行！

　　接着，又是生命力，可以往十分好用的生命力，修复身子、神念，抵挡异火、异水，都是妙用非常，可这回，却没有奏效，没有成为两者融合的桥梁！

　　“究竟差什么？”

　　楚南绞尽脑汁想着，想到了五行血龙形成时的画面，那精血、那逆意，丹珠也需要精血、逆意？楚南不知道，但事到如今，别无他法，楚南也只能试上一试了。

　　逆意凝聚，精血一滴一滴渗出，而后被送到丹田之内，丹珠直接将精血吞噬，逆意则在丹珠外旋绕，五分钟，十分钟，半个时辰……

　　还是毫无动静！

　　“仍不行吗？”楚南眉头深锁，遂即肃穆念道：“有元核又怎样？郝连缨不是有元核？可不还是死在我手上，就算没有元核，不能与天地元力相沟通，那我也能飞行在天，我有五行相生，只要我元力足够地充足，充足到完全不需要天地间提供元力，那我就能御元而行；我能斩武王武皇，自然就能杀武帝武尊！破老天想要困住我，不可能，绝对不可能！我要破天，破困而出！”

　　在楚南的一声声咆哮呐喊之中，那围绕在丹珠上面的逆意，突地渗了进去，楚南浑身一凛，立马便感觉到丹珠嗡嗡震响，与龙魂真正融合。

　　足足九九八十一息之后，丹珠旋转。

　　天地间的元力，疯狂往楚南身体里涌入，五行元力，金木水火土，全都峰涌而来，这一片天地间，形成一个大漩涡，犹如黑洞一般，只不过这个黑洞是五彩之色，而楚南就在黑洞的中央，吞噬着涌来的元力。

　　越来越多的空间，覆盖在黑洞之下，被覆盖之处，大地土元被吸出，森林木元被吸出，河流水元被吸出，刀剑金元被吸出，火焰火元被吸出……

　　东岳城里一酒店，酒店老板或许是舍不得他的酒店，没有随着众人逃离，在剧烈的震动结束后，他从角落里站起来，正准备去收拾桌子上那残存的酒碗，正当他的手要拿起来酒碗时，却发现那大半碗酒，突地冒起一阵烟雾，烟雾之后，酒碗里空空如也，“这是怎么了？”还没酒店老板思考得明白，那酒碗就直接裂了开来，紧接着，酒店里面摆放的那些酒坛，全都冒出烟雾，然后“啪”地一声碎裂开来……

　　这一幕，不只发生在酒店里，而是发生在东岳城的每一处角落里，刀剑断裂，火苗消失等等，还有离东岳城不远的那座山，山虽不大，却能看出山之峻秀，可一会儿之后，那峻山，给人的感觉，就像是人精力不振，萎靡的感觉，山上林木，也是一副无精打采模样……

　　诸发此类的异象，正在接二连三地发生！

　　还有那观战众人，他们也感觉自己的元力在消失，即使他们百般压制，那元力还是止不住从毛孔里泄出来，每个人的眼里，都是惊恐不安……

　　蝶依仙子的元力，也被从身体里抽出来，可蝶依仙子没有半点压制，放开了心神，任由元力奔涌而出，那张俊俏脸庞，浮上浓郁苍白之色。

　　大地之上是这般，九天之上那些散去的乌云，也因着强大的吸力聚拢，虽说乌云重重，可偏偏有那么一两根光线，穿透乌云，进入黑洞，被楚南吸进身体……

　　又是一轮天地异象，虽然比起先前的九天雷霆，规模微乎其微，可是能在一天之间，连续引起两场异象，上下五万年，楚南是第一人！

　　完完全全的空前绝后！

　　半个时辰之后，天地异象慢慢消失，但观战的武者们，情况却并没有好上一点，一股威压，越来越盛的威压又将他们笼罩，这股威压很奇怪，不是郝连缨那股武皇威压的气息，而是他们很熟悉的武王气息。

　　只是这武王气息，为什么能产生如此强大的威压？

　　无人可知。

　　他们用充满惊恐不安的眼睛，看向楚南，只见那原本盘膝坐于地的楚南，此刻仍是盘膝，不过身子却自动浮于空，浮在九天之上。

　　“凝元核，成武王；这动静也闹得太大一点了吧。”蝶依仙子心神若有失，她也听说过一些武者成为武王的时候，可能会有异象产生，但从未有今天这般轰动过。

　　“这就是武王吗？这就是与天地元力沟通的感觉吗？”

　　楚南感觉自己成了一条鱼，而天地元力就是那水，鱼任意在水中畅游，并且，他这条鱼，还有点区别，想吸多少，就吸多少……

　　“不过，这片天地间的元力，似乎已经很贫乏了，还比不上我体内的元力充足。”楚南也是清楚，东岳城天地元力的贫乏，与他有着莫大关系。

　　欣喜之后，楚南又细心感受着那颗与龙魂真正合二为一的丹珠，丹珠散发着淡淡的龙威，雷霆闪电之威，异火异水之威，那旺盛的生命力中，还有着一丝丝的远古气息，应该是从那撑天剑中所得。

　　除此之外，更有浓浓的逆意！

　　感受到这一切，楚南不由抬头看天，念着：“破老天，原来你也是一个欺弱怕硬的主！没有元核，我敢逆你；有了元核，我更会将你逆得彻彻底底！”

　　一语念完，楚南睁开眼，在睁眼的一瞬间，天空中，似啸出一声龙吟，一团虚影闪现在楚南身后，遂即又隐入楚南身子之中！

　　第一眼，楚南看到了蝶依仙子，心中思绪万千，若不是蝶依仙子，他绝不可能还存在于这世间，蝶依仙子看见楚南盯着他，努力在苍白脸上绽放一笑，旋即就往一边倒去……

　　楚南一步跨出，竟直达千米，瞬间奔到蝶依仙子身边。

　　于是乎，蝶依仙子便倒在了楚南怀里。

　　楚南捏着她的手，将生命力、元力，浩浩荡荡送入蝶依仙子体内，蝶依仙子慢慢好转，十分钟后，蝶依仙子完全恢复，楚南赶紧放开手，嘴巴蠕动，不知该说些什么，半晌之后，说道：“你又救了我一命。”

　　心中微微有些失落的蝶依仙子，笑着说道：“我的付出，是要收取回报的。”

　　“我会尽全力去找寻你爹爹。”

　　“当然不仅仅只这一个回报。”

　　“蝶依仙子，你说。”

　　“你要答应我三个条件！”

　　“好！”楚南很男人，没有半点推脱。

　　蝶依仙子笑道：“现在我还没有想到，等想到了，我再告诉你吧。”

　　“好。”

　　楚南说完，蝶依仙子点头，往前面走去，先前她看得分明，她的古旧手链，没有化成灰，只是碎了，楚南也往前走去。

　　蝶依仙子捡着地上断成五块的古旧手链，楚南将黑蛋收入储物戒指之中，接着将重剑碎片，一块一块放进储物戒指里，心里念着：“重剑，我定会让你重现于世！”

　　“还有黑蛋，我会让你恢复过来的，一定会的。”

　　念完之后，楚南又走向蝶依仙子，说道：“蝶依仙子，这古旧手链，能给我吗？”

　　“给你？”

　　蝶依仙子一问，不等楚南说什么，就将古旧手链放在楚南手中，楚南说道：“我会将它复原的。”

　　“我等着。”

　　随着风云消失，天地间又复归于平静，夕阳闪现，那些观战武者们，也慢慢清醒过来，从地上站起，蝶依仙子鼻子里一声冷哼，走向与她打赌的那个男人。

　　而此刻，烛之武正念着：“快了，日落之前，就能赶到东岳城！不知郝连缨现在怎么样了？一个连踏空飞行都做不到的小子，还能翻天不成？”



　　第543章 又多一张底牌，卖唱的

　　残阳斜照，如血，血红得渗人！

　　城门破碎成灰，再不见一丝踪迹，楚南静立于城门之处，看着那如血残阳。

　　楚南没有将郝连缨的那颗元核炼化，一者是时间可能会有些仓促，不知道下一个强大的挑战者什么时候会来，如果正当他处于关键时刻，那些人到来，他就将陷入劣势之境地；二者，现在这具经过雷霆闪电等等破坏重组新生的身子，一颗元核，虽然是高阶武皇的元核，却也有可能不足以打通一条经脉。

　　所以，楚南调整着自己的状态，感受着那颗丹珠，想着：“我已经是武王，那我运行神行百变，那就能散发出武帝的修为气息了。”

　　“当然，也可以只是……一个武君，甚至一个武将……”

　　说是这样说着，楚南并没有降低修为，还是保持着真实的初阶武王气息！

　　风平浪静之后，那些晕倒在地的人，都陆续醒了过来，与蝶依仙子打赌的那个男人，也悠悠醒转，他一抬头，便看到蝶依仙子站在他面前，他回想起了与这个窈窕女子所打的赌，浑身不由一个激灵，赶紧往四处看去，然后就看到了迎风而立的楚南，接着遍寻四处，却愣是没有发现天一宗那名武皇的存在。

　　就在他苦苦搜寻的时候，蝶依仙子开口了，冷冷的声音传了出来，“你输了。”

　　“我……我……”

　　“愿赌者，服输，留下你的人头。”

　　这人惊恐不安，转身，飞奔着两条腿，要拼命地逃；可惜，他一运元力，这才发现，体内元力空空如也，但他仍然在跑着，可他还没有跑出五步，一道犀利光芒闪过，一股血箭，直冲于天……

　　飘洒的鲜血，在落日照耀之下，更是刺目！

　　看着在远处在残阳映照之下，那如同血海的苍山，楚南情不自禁地沉浸在了那片斜阳之中，忘了自己身在何方，不由自主地想到以前曾经胡思乱想过的那一个问题：“为什么会有残阳出现，残阳若落，皓月才升，是什么控制着这种规律的出现；天地间，真的是被某一种规则控制吗？”

　　空灵的状态，楚南的神念，不知不觉中凝聚成了一把剑，而后劈向那片残阳，似要劈开那道规则般；不过，斩到两百米之限时，就再也进不得分毫。

　　但是，残阳的光芒，却将那把看不见、摸不着的神念之剑给沐浴在其中，楚南的神念之剑，并没有享受沐浴，而是凛烈旋斩。

　　可残阳光芒那是比罡风洞中罡风更密集的存在，任由楚南的神念之剑如何斩，光芒依旧在，仿佛一分一毫也没有消失，慢慢地，神念之剑停了下来，楚南则念着：“永恒吗？”

　　大战之后的楚南处在了一种玄妙境界之中，看着那残阳一点一点落下去，感觉着黑夜将他笼罩，眼看那夕阳就要完全落下，大地完全堕入黑夜之中时，一个刺耳的音符，当空炸响。

　　楚南的思绪断了，回过了神，看到远处，一个身影快速闪现，只眨眼间，就到了楚南头顶斜上空，楚南神念一扫……

　　来人正是烛之武！

　　同样是高阶武皇的存在！

　　“你竟然没有死！”

　　烛之武的震惊，可想而知，既然他没死，那郝连缨呢？

　　遂即，烛之武神念一扫，看到那堆人头之上，最高处的那颗头颅，不是郝连缨，又是谁？

　　“你……”

　　烛之武有千万之语，却只吐得出这一个字，他心里立马将楚南的危险提升到最高，先前的天地异象究竟是怎么回事儿？这小子竟然能斩杀郝连缨，那他……

　　当烛之武在感受着一波又一波的震惊之时，楚南一言不发，只是操纵着那把神念之剑，试探着往烛之武劈了过去！

　　然而，烛之武神念太强，瞬间就感应到，他目光一凛，想起天一宗传来的最新情报，上面除了说林云不会踏空而行之外，本身修为只不过在武君之境，只是能用秘法，可以将表面修为提得很高；虽然本身修为不高，可他的战斗力，相当强，尤其是近战能力更为强悍，与他拼杀时，最好不能让其靠近。

　　想到这里，烛之武心里有底了，冷声喝道：“真是放肆，敢在老夫面前使用神念攻击，看老夫怎样将你毁灭你的神念，将你变成一个白痴！”

　　烛之武一声喝骂，神念立马向楚南攻击去，无声无息中，两人的拼战已经开始，烛之武的神念，就像一头庞大的凶兽，撕咬过来，要将楚南神念吞噬。

　　楚南神念之剑，直刺凶兽致命处。

　　“自不量力！”

　　烛之武鼻子里一个冷哼，全是蔑视，顿时他的凶兽散去，散得无影无踪，待楚南神念之剑刺过，凶兽在其后方闪现，一把抓住了神念之剑，直要捏碎神念之剑。

　　楚南神念里传来一阵剧痛，可他仍然没有收回神念，也没有涌出生命力包裹保护神念，只是丹珠一旋，念头一转，那神念之剑上，登时有电弧闪现。

　　“咝咝咝咝咝……”

　　电蛇炸响，烛之武顿时感觉不对劲，飞快地收回神念，楚南的神念之剑猛追，可等凶兽逃出两百米之后，楚南就无可奈何了。

　　然而，烛之武那头凶兽神念，大半边身子已经给劈得稀烂了，收回神念的烛之武，精神里透着萎靡，惊魂甫定，心里慌乱着：“他的神念，为何有雷霆闪电之力？这可是，从未听说过的事情！”

　　烛之武愣了慌了，楚南却笑了，“以后又多了一张保命底牌，而且这张底牌，特别好用，与人拼战之中，突然一道神念攻杀，保管让他们防不胜防，只是这神念范围太小了，才两百米，看来我得去找找有什么可以增强神念范围的功法；还有，丹珠吞噬了雷霆闪电，这些雷霆闪电，我也能施放，也算得上是一件利器；另外，我的身体再次强化，那……”

　　念着，楚南将力量往右拳的力量经脉里压缩，一波一波又一波，一直轻轻松松压到十三波，楚南都没有痛苦之感，且所需要的生命力，也很少，“现在我的身体，究竟是到了什么程度？”

　　一时间，楚南也得不出来答案，却是说道：“不管到什么程度，只要变强了就是好事儿，越强越好。”说完，看着烛之武正将目光凝聚在他身上，不由笑着问来，“怎么就你一个呢？”

　　烛之武按下心中慌乱，让自己恢复平静，威严再现，冷声道：“杀你，老夫一人足矣。”

　　“你不行。”楚南摇摇头。

　　“就算老夫神念受损，杀一个连踏空而行都做不到的你，易如反掌！”烛之武语气里透出了自信，还有高阶武皇的尊严，天一宗的尊严不可侵犯。

　　“我最讨厌别人在我面前自称老夫了。”

　　楚南说着，身形突地一晃，直射于空，一拳十三波力量，直砸向烛之武。

　　烛之武一愣，根本就没有料到楚南说动手就动手，并且那速度奇快，简直就像是一个冲天炮，烛之武脑海里闪过“不能近战”四字，立马飞快疾退，同时，那神音埙又放在了嘴边，正要从里面吹奏出音符……

　　却突地看到楚南向他疾飞过来，的确是飞，踏空而行的飞，不是武君那般的腾跃，只能在空中呆上瞬间，就要落下去，烛之舞再惊，速度却不慢，再次狂退，嘴里不由惊道：“你不是不能踏空而行吗？怎么你现在……”

　　“我不能踏空而行，你妈告诉你的吗？”

　　“嚣张！老夫……”烛之武感觉屈辱，从心里油然而生。

　　“嚣张又怎样？有种你别跑，也嚣张给我看看啊！”

　　楚南大声说着，下面那观战众人，直觉这个世界变了，那不是天一宗的武皇吗？怎么被反着追杀呢？还毫无还手之力，不过，也有聪明的人，看了眼那堆脑袋，就明白为什么了。

　　烛之武的怒火，烧遍全身，却强令自己冷静冷静再冷静，然后，吹响了神音埙！

　　霎时间，狂风大作，狂风之中，挟有万千剑芒，往楚南迎面如网般罩去。

　　楚南举拳一轰，狂风骤停，万千剑芒散！

　　“弱，太弱了，你能不能来点有用的？”楚南笑着，御空飞行，正当烛之武闻听楚南之语，陷于十二分不爽之境时，又听到楚南问道：“对了，卖唱的，你叫什么名字来着？”

　　“噗——”

　　烛之武直接吐出一口血，他堂堂高阶武皇，天一宗天玄峰峰主，行走天武大陆，谁敢对他有半分不敬？

　　可是此刻，竟被人说成是卖唱的！

　　“老夫要你……”烛之武话还没有说完，就感觉到一股凛烈的劲风袭来，却是楚南趁机杀到！

　　烛之武来不及说下面的话，身形狂移。

　　但，还是慢了千分之一秒。

　　劲风撞在烛之武后背！

　　轰！



　　第544章 音杀术，磨砺“斩声”

　　轰！

　　烛之武后背遭受一击，他直感觉仿佛是十万柄战锤，同时砸在他后背上一般；又如十万匹烈马，同时尽全力踩向他；那股力量，穿透了他的防御法宝，穿透了他瞬间凝聚的护体元罩，直接侵如他的身体！

　　噗噗噗……

　　数口鲜血喷洒，在微弱的光线里，却是格外刺眼！

　　“这人如此巨力，果然不能和他近战。”烛之武心中大震，再次落于下风，却并没有自乱阵脚，他继续加快速度，要与楚南保持在一个安全的范围之内，同时他心里还在想着：“力量让人忌惮，可更让人忌惮的却是那份心智，故意激怒于我，再趁机动手……”

　　烛之武没再想下去，神音埙又传出曲声。

　　这一回，倒没有风云雷动等等大场面出现，可那曲声，却直往楚南脑海里钻，他的行动慢了起来，本来一步千米，此刻却连八百米都不到……

　　随着曲声越聚越多，楚南的速度就越来越慢……

　　三分钟后，楚南跨出一步，却只有可怜的十米了，而烛之武却已经到了千米之外，停止了奔逃，冷眼看着楚南，神音埙上光芒万丈，就像一轮红日。

　　“只要不让你靠近，你就无法可施，老夫会将刚才所受的，慢慢还给你。”烛之武心里念着，却还是有疑惑，“宗里的消息不可能有错，说他不能踏空而行，他就不能踏空而行，至少在我得到情报之前，他还不能；现在他能飞行在空，是不是就在这一段时间里，发生了变化？”

　　楚南感觉自己的意识，被凶猛的潮水淹没，但偏偏他的身体，却是热血沸腾；就好像意念是水，身体是火，两种极致，越行越远……

　　如此下去，会有什么后果，擅于玩水玩火的楚南，自是十二分地清楚明白！

　　而想要避免这种情况的发生，有两种方法，一是就像楚南在天云峰上，以他爹爹打铁般的声音，形成某种攻击，破除烛之武的音杀之术，这是以杀止杀。

　　第二种方法，则是将音杀给排除在外，让音波入不得耳，进不得脑海，那就对他的精神、意志、心念等等，造成不了任何影响。

　　将音波阻隔在外，可以有厉害的法宝阻挡，可以有强悍的精神力阻挡，但这两者，都不适合目前的楚南，法宝不用说了，全身上下，就只有混元扳指，但那个一彩防御光圈，却不能完全阻挡住；至于精神力，烛之武毕竟是高阶武皇，不是一些小虾米……

　　楚南的身体开始颤抖起来了，他的眼睛开始布满血丝，鼻息也开始加重，嘴角更是有缕缕鲜血渗出，脑海里更是有一股恨意开始吞噬他的理智，一股暴虐的气息遍布全身，体内的元力也有些混乱不堪，似要破体爆体而出……

　　然而，楚南的眸子，未曾有半点灰暗，透射出的，全是直冲宵汉的凛烈战意！

　　法宝与精神力搞不定，但楚南还有一招：斩技！

　　“你的力量，再大，又能怎样？在老夫面前，一切都是枉费！”

　　烛之武吹得更急，埙声之威倍增，就连那天地中的元气，也被那忽高忽低，忽急铁缓，忽热血忽冰冷的两种完全相反的埙声给搅动得形成了风暴，风暴直卷楚南。

　　就在这时，空中又浮起一个身影，衣袂飘飘，横笛而奏。

　　这身影，自是蝶依仙子！

　　刹时间，一道屏障，横挡于楚南身前，要将烛之武的埙声隔断。

　　烛之武一声轻咦，转瞬便狂妄地说道：“米粒之珠，还敢同日月争辉？”

　　一言语毕，那袭向楚南犹如滚滚洪水般的音波，分出了一道小流，直射蝶依仙子，顿时，蝶依仙子吐出鲜血，笛声混乱，再不成曲调，轰轰之声乍时响起。

　　“那笛子，竟然没有碎？”烛之武有些惊讶，他分出去的虽是一股小流，却完全足以让一件中品灵器的法定炸开了，但那笛子还是好好的。

　　烛之武再次分开一股小流。

　　楚南见蝶依仙子有难，战意猛然翻滚冲天，他不能让对他有大恩大德的蝶依仙子受伤，紧拳，仰头，狂喝：“叮——当——”

　　晋升武王之后的楚南，声势如狂潮，将烛之武的音波，盖住了千分之一息，趁此机会，楚南一步跨到蝶依仙子向前，又是一声狂啸：“吼——”

　　这一声吼，直如龙吟般。

　　登时，烛之武分出的那一股小流，被这极似龙吟的啸声，吼得粉碎！

　　烛之武面色大变，“这一声吼，怎么会让我有心惊之感？”

　　楚南没有继续吼下去，而是转身扶住蝶依仙子，说道：“蝶依仙子，你先下去好好休息，他伤不了我的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，呆会儿我会将他打得满地爬。”

　　“好，这可是你说的。”蝶依仙子虽然看到楚南的嘴有流血了，可是却相信了楚南的话，点头说了一句话，用眼神道了一声保重，遂即落回大地，仅仅一个回合，蝶依仙子的面色就苍白到无比，且脑海里仍然在嗡鸣不已，有音波在旋绕，蝶依仙子也是巾帼，没有驱逐音波，反而是忍着痛，琢磨起来。

　　虚空之中，又只剩下楚南与烛之武！

　　“你自己都是泥菩萨过河，自身难保，却还想着救美人，当英雄，看来，我还真是把你高看了。”烛之武的声音，传了出来，虽烛之武说着，可那埙声并没有消散。

　　楚南笑了，脸上肌肉颤抖着笑了，说道：“你可敢攻击再猛一点？”说完，楚南放弃了一切防御和抵抗，任由所有的音波，冲进他的脑海。

　　烛之武看着楚南的举动不由一愣，不明白楚南此举是何意，却是冷言说道：“既然你想死快一点，那老夫就让你如愿以偿！”

　　旋即，楚南感觉脑海里身体里有澎湃巨浪如万千野马怒吼冲来，轰然巨响不绝于耳；可下一瞬间，又是万籁俱寂，静得可怕，音波如毛毛细雨，却在不知不觉中，将杀气透进……

　　楚南紧守心神，抱元如一，手中费尽精力，凝聚出一把金色长剑！

　　“就让你的曲声，来磨砺我的‘斩’技吧，六欲之声，斩声！”楚南默念斩技之斩声口诀功法，在萧萧杀声中，修炼起来。

　　烛之武眼睛眯犀利起来，“剑斩派‘斩’技，这小子怎么会拥有，难不成天一山上，剑斩派的惨事，也是此人下的手？”想到这儿，烛之武突地全明白了，“原来如此，无论是秦家少主被灭，还是剑斩派长老死亡，还是天一宗弟子的无故失踪，一切的罪魁祸首都是你林云所为，今天，老夫便为那些冤魂，主持正义，以你之生身血祭！”

　　“可笑，你也配称正义？三百年前，天一宗搅起血海滔天，累千万人死亡，妻离子散；三百年中，天一宗为了保持独一无二的尊上地位，强势压制其他门派，又将多少门派上上下下满门斩杀？三百年后，为抓一重伤之人，闹得北齐国天翻地覆，冤杀数万人！”

　　楚南大声说来，观战众人，闻者皆若有所思。

　　边说着，楚南手中长剑，没有停止哪怕一瞬，烛之武被说到痛处，埙声之威，吹到极致，楚南脑海里嗡嗡炸响，鲜血从七窍流出，楚南勉力舞剑，一字一句说道：“你说你……正义，人家……正义……两字……答应吗？”

　　“好一个尖牙利齿，老夫说我是正义，谁敢说不是？”

　　“我明白，拳头大嘛，可你的拳头能一直大下去吗？烈火，总有一天会燃起来的，会燃到天一山，将天一山燃成一片灰烬！”

　　下方观战之人，眼睛里有异光闪现。

　　“我倒要看看谁敢燃！”烛之武对下方众人的表情一清二楚，一语吼出后，一道埙声音波直袭而下，霎时，刚才那些目光中有异光出现的人，俱都胸口一震，吐出鲜血。

　　见识到烛之武的警告，所有人心惊，不敢再有什么表示，可是那心里，却生起了“逆”意。

　　楚南竭力笑着说道：“我这不是在燃吗？”

　　“你燃不起来！”

　　“是吗？”

　　楚南疑问之后，沉浸在“斩声”修炼之中，有了“斩元”“斩愁”“斩欲”的经验在前，楚南修炼起“斩声”来，颇有一处得心应手之感。

　　曲声如惊涛，楚南如岸。

　　任由惊涛多猛烈，如何撞岸杀岸，岸自岿然不动！

　　足足半个时辰之后，楚南“斩声”修炼，颇有小成，一部分曲声，已经不能再攻入楚南脑海，当然，修炼小成，楚南也付出了不少的代价，其中痛楚自不用说。

　　但是，这一切，对楚南来说，都是值得的！

　　“你敢把你的攻击，别弄得像苍蝇一样嗡嗡叫吗？你敢让你的攻击像条疯狗一样，狂吠吗？”楚南施展“斩声”武技，直朝烛之武杀去。

　　烛之武大惊，眼睛里却露出狠色，曲声忽地一停。

　　紧接着，“呲”地一声，诡异凄烈，鬼哭狼嚎，直刺大地！

　　大地震摇！



　　第545章 魔兽如潮，耍猴儿的

　　狂风卷舞，漫天沙土四下弥漫！

　　残阳完全落下，那悲凄埙声刺响在黑暗之中，更让人觉得心里发颤，恐惧之意在身体里狂作，冷风飕飕中，那震摇的大地，怒吼出“咯吱咯吱”的声音，且隐隐有魔兽嘶吼声传来。

　　“无知小儿，老夫为天玄峰峰主，怎可能就这么一手？”烛之武很是自傲地说来，“准备接受万兽肆虐吧！”

　　一语落下，那蕴含着某种呼唤的埙声，更显威力，直飘扬在数千丈的范围之内。

　　不到半刻钟，耳边有凌乱的脚步声响起！

　　一眼看去，却是那黑夜之中，隐约露出各种魔兽的密密麻麻身影，有啸声震天的魔虎，还有闪着绿幽幽光芒的凶狼，更有毒蛇、凶猴、黑熊、赤怒犀之类，这些魔兽品阶不差有五阶六阶的，而低的更是只有一阶半阶，比如什么野兔、草鸡之类；反正只要是听到那埙声的魔兽、野兽，全都向这东岳城奔来……

　　那观战众人，开始绝望地惊呼了，他们怎么也不会想到，仅仅是想看热闹，却引来如此杀身之祸，他们迈开步子，拼了命地跑，可大部分人的速度，怎么能和那些诸如血裂豹、火云狮之类的五阶凶兽相比？

　　被追上的武者，不是被生咬撕裂，就是给活活踩成一滩内酱烂泥。

　　另外一部分晋升为武王的武者，第一时间飞上了空中，以为这下子总算安全了，可还没有等他们的石头从心窝里落下，黑色的夜空之中，有破空声传来。

　　他们循声一看，顿时面色血色。

　　原来天空之中，也有魔兽袭来，有恐惧的惊喝声从他们口里传出来，“天啊，那是金甲巨蜂，中刺者不出五息间，必然丧命！”

　　“还有飞天毒蚁蚊，奇毒无比！”

　　“吸血蝙蝠！”

　　“腐秃鹰！”

　　……

　　一个比一个惊慌的声音传了出来，天空中，也被烛之武遭来的各种飞行魔兽霸占，并且发动致命的攻击，瞬间便有惨叫声响起来……

　　与此同时，还有极少一部分修炼土元武诀，又恰好修炼了钻地决的，赶紧一头钻进地里，同时嘴里说着：“大地上不保险，天空中不保险，这大地之下，总该保险了吧。”

　　然而，这话音刚落，一排锋利的巨齿就将他拦腰咬断，在他闭眼的最后一瞬间，喉咙里滚出声音，“锯——齿——鼠！”

　　在大地里活动的，不仅仅有锯齿鼠，还有破甲晰，食火刺猬等等一些个头较大的魔兽，当然，也有什么像翻地蚯蝗这样的超小动物，攻击力一点都不强，甚至可以说没有攻击力，但是翻地蚯蝗的数量实在是太多，霎那间就能有上万只将武者们包围，让武者们动弹不得……

　　魔兽铺天盖地，将天空、大地、地底全部占据，东岳城俨如成了魔兽世界，这些魔兽好似被埙音调动了体内所有的战斗因子，个个都是嗜血好战无比，就连那向来弱小无比的兔子，也在跳着咬着。

　　并且，烛之武手里的神音埙还在吹奏着引兽曲，听到埙音的魔兽仍然源源不断地赶来！

　　魔兽何止万只！

　　大大小小加起来简直数十万只都不止！

　　烛之武看到这漫山遍野的魔兽，感觉一切都尽在他掌握之中，他盯眼往楚南看去，却见着被群兽包围的楚南，一点儿都不惧，反是大笑着，对他说道：“原来你不仅是卖唱的，还是耍猴的啊！”

　　“一会儿，我看你还能不能笑得出来！”

　　埙声一个激扬，吸血蝙蝠、腐秃鹰、飞天毒蚁蚊等等，一股脑儿往楚南攻击而去，楚南视之为无物，仍然在说着：“你不是自诩为正义之士吗？下面那好几万生灵，你就忍心看着他们被魔兽吃掉？这就是你所谓的正义？”

　　“他们都是罪人，罪人自然是该死的。”

　　烛之武的声音落下，立马就有人大骂道：“操你妈的，天一宗有什么了不起，凭什么随便杀戮于我们？”

　　“去你妈的，你才是罪人，你全家都是罪人！”

　　“天一宗，去你妈的天一宗，老子受够了，老子反了你……”

　　……

　　这些平时被天一宗压迫得不敢有半句妄言的人，到了生命垂危之际，哪里还管那么多，一个个都破口大骂起来，并且开始反杀魔兽！

　　所有的这一切作为，皆都是因为他们想活着，想活下来，仅仅如此而已。

　　烛之武听到这些骂声，自然是大怒不已，埙声激烈，万千魔兽攻势更猛，场面要多血腥就有多血腥，楚南打开灵兽袋，放出七百余只玉芝珊瑚虫，玉芝珊瑚虫狂猛杀了出去，那些围攻楚南的腐秃鹰，金甲巨蜂等等，立马纷纷扬扬往地上落去，且落下去的每一只，都和干尸差不多。

　　那边，蝶依仙子正被数十头和老鹰那么大的吸血蝙蝠围杀，情势十分危急，眼看一只吸血蝙蝠就要咬在蝶依仙子那雪嫩的天鹅脖颈儿上，二十只玉芝珊瑚虫杀到！

　　旋即，这些要吸他人鲜血的魔兽，反被玉芝珊瑚虫吸光了血。

　　蝶依仙子危险解除，大松一口气，看着将她保护起来，就像卫兵一样的二十只玉芝珊瑚虫，再看向空中那个挺拔的身影，心里涌起暖流。

　　这时，楚南对烛之武说道：“耍猴儿的，他们在问候你和你全家，你有什么感想啊？”

　　“呃。”

　　听到楚南如此一语，烛之武的埙声，不由一滞，差点生了乱象；但烛之武却是没有用语言去反驳，眼睛直盯着那些玉芝珊瑚虫，心里满生疑惑，“这些怪虫子，如此凶猛，没有一只魔兽能拦住它们，可是，它们怎么不受引兽曲的影响？”

　　“耍猴儿的，他们要反你，你有什么感想？”

　　“死！将你们全者杀尽，谁还敢反？”烛之武仍然霸道无比，可他的埙声却有好些针对玉芝珊瑚虫而去，烛之武的心里打着绝妙主意，“要是能将这些怪虫子一起诱反，为我所用，让它们反攻林云，肯定能让这小子死不瞑目！”

　　楚南看出了烛之武的想法，笑道：“我的这些小虫子，还看得过去吧？”

　　“很不错。”

　　“恩，我也是这么觉得，你想不想要？”

　　“它们都将是我的。”

　　“少装逼！它们可不是你的猴儿！”楚南鄙视地骂了一句，然后对小蓝说道：“小蓝，去给那个卖唱的加耍猴儿的一点厉害瞧瞧！”

　　“咝咝咝——”

　　小蓝嘶叫着，带着剩下的玉芝珊瑚虫，直冲向烛之武，烛之武将埙声吹奏如春江怒水，有此玉芝珊瑚虫还真的出现迷离之色，烛之武心喜，正要加劲儿，但听到一阵刺耳“咝咝”响声。

　　遂即，那些陷入迷离的玉芝珊瑚虫，立马恢复常态，杀气腾腾冲来，烛之武大慌，忙指使那重重鸟群护在他身前！

　　但是，这些鸟兽怎能挡得住不断进化的玉芝珊瑚虫呢！

　　势如破竹！

　　玉芝珊瑚虫直接插了过来，烛之武鼻子里一声冷哼，周身元力旋绕，要将玉芝珊瑚虫给绞杀，但玉芝珊瑚虫一哄而上，竟将他的元力反给搅坏了。

　　烛之武面色一变，正要有动作，却看到楚南向他疾飞而来，打定主意不和楚南近战的烛之武，立即身形一坠，落到了那万里千魔兽群中央。

　　“耍猴儿的，你跑什么跑啊？”

　　烛之武很想将楚南的奚落视耳不闻，可那话，那嘲笑的语气，却偏偏那么清楚地出现在他的心里，怒火之下，烛之武埙声更是大作，“区区几百只而已，老夫引来的魔兽，它们能杀光吗？累也要将他们累死！”

　　“欢迎至极，希望你引更多的魔兽前来！”楚南说着，却不由想起，若是三万只玉芝珊瑚虫仍然尚存，这一放出来，那将是何等的威风，只可惜，天一山一行……

　　楚南的思绪被打断了，因为下面传来了喊声，“林前辈，救救我们，你的大恩大德，我们没齿难忘！”

　　“魔道子前辈，小人愿为您效命，唯您马首是瞻！”

　　“救救我们吧……”

　　这些本来只是观战，却被烛之武怒火卷入死亡漩涡中的武者们，知道此时能够救他们的除了那强悍得不像话的林云之外，无人还能救他们！

　　为了活命，他们什么话都说了出来，诸如立长生牌位，诸如做他手下等等，那“前辈”的称呼更是叫得震天响，那求救声也越来越统一了！

　　楚南扫了一眼，说实在话，这些喊“救命”的人，刚开始来到东岳城的目的，一多半是想与楚南挑战的，只不过被楚南那一招一个头颅，给杀怕了，杀得不敢向前了。

　　直到后来，郝连缨这个高阶武皇，也被楚南斩杀，他们心中再也升不起挑战之念，且看向楚南，全都是恐惧敬畏，包括那个洛刀，看到郝连缨的头颅之时，他心里第一想法：“要是早知道他能斩杀武皇，我还敢上去挑战吗？”

　　“前辈，救命啊……”

　　又一声绝境震呼，楚南笑着问道：“我可是想与天一宗做对的，是想将天一山给夷为平地的，你们，敢吗？敢跟随我吗？”



　　第546章 第一堆火，恩威并施

　　“你们敢跟随我吗？”

　　楚南说到后面，笑容已然消失不见，有的只是，一眼凛然，一脸肃穆！

　　这也是楚南第一次，光明正大、毫不畏惧地说出要反天一宗，要灭天一宗的话！

　　虽然他的实力，依然不是足够地强悍！

　　但是，却已经足够将反天一宗的旗帜，竖起来！

　　那些听到楚南这话的武者们，愣了一秒，遂即，便有声狂吼道：“敢，为什么不敢？天一宗要将老子置于死地，老子还不敢的话，还算个什么男人？”

　　“谁要我的命，我就要他们付出代价！”

　　“林前辈，我敢跟随于您，无论是将天一宗烧成灰烬，还是将天一山夷为平地，我都誓死追随！”

　　“我愿意发下心魔血誓，若背叛林前辈，必遭天谴！”

　　“我也发心魔血誓！”

　　“我也发！”

　　……

　　一时间，各种豪情壮志、荡气回肠的吼声，震响在这一片遭受魔兽肆虐的天地间。

　　或许，这些人是逼不得已；或许，这些人是只顾眼前，没想到以后；或许，这些人是真的想要跟随林云，打出一片新天地……

　　无论他们作何想法，现在，他们都将唯林云之命是从！

　　楚南笑了，眼前这些人，他们的恨意，他们的血性，他们的反抗，就是一堆火，一堆可以无限壮大的火；可以预见，在以后的日子里，反抗天一宗的事业将如火如荼的开展起来，席卷整个北齐国。

　　“好！既然你们不怕死，那就听我号令。”

　　“前辈请吩咐！”

　　“第一个命令，团结！见到他人有难的，都帮上一把，救别人就相当于救你自己！所有的人，全部集中到一起，集中到我的下方，围成一个圆阵！”

　　楚南话语刚刚落下，那些人立马行动了起来，往楚南下方撤去，且撤退过程之中，还真的互帮互助起来，一个被火云狮一口猛火喷袭，眼看就要被吞噬的武者；左边一个武者，释放出水幕，将那团火熄灭；同时，右边一个武者，一把闪着金光的剑，斩向火云狮……

　　虽然这些人团结在了一起，但是魔兽实在太多太厉害，还是有不少人死于魔兽之口，楚南当然不会坐视他们死亡，现在多救一个人，就多一分反抗天一宗的力量，积少成多，终会到水滴石穿之境的。

　　于是乎，楚南召回了玉芝珊瑚虫，让它们解救那些情势危急的武者！

　　登时，漫天之中，便有一道道亮光划破夜空，咝咝四下大作！

　　有一个受了伤，法宝被毁，却又面临赤怒犀撕咬的武者，闭上了眼睛，等待着死亡的来临，可下一瞬间，他听到了凄厉的惨叫声，睁开眼一看，却见庞大的赤怒犀身上，多了十几只有好几种颜色的虫子，还不等他想明白是什么，这头要他命的赤怒犀已经倒地，血尽而亡了；这名武者，浑身一阵冰寒，这头赤怒犀可是六阶魔兽，皮肉相当强硬，上品法器的法宝也不能对它造成什么实质性地伤害，平时怎么也需要一名初阶武王才能对付的赤怒犀，却在分秒之中死去；看着那些怪虫子又飞向下一个目标，他才赶紧回过神来，往楚南下方集中而去……

　　这样的画面，发生在各处；当然，也有自私之人，只顾自己的。

　　然而，虽然玉芝珊瑚虫很是剽悍，几乎是一击致命，可还是有武者牺牲了，因为玉芝珊瑚虫太少了，仅仅才七百来只！

　　十分钟之后，武者们集中在了一起，蝶依仙子也浮在楚南身边，集中的武者却仅仅只有一万人多点！

　　原本，两天之内，在东岳城集中的武者，已达三万之多，但就在这么短的时间里，就让魔兽夺去了一半的生命！

　　玉芝珊瑚虫将一万武者，团团围了起来，暂时得到一丝休息的武者们，看着那死去的尸体，都愤怒不已，虽然他们在此之前，并不认识，可并不妨碍他们同仇敌忾！

　　烛之武脸色越来越阴沉，虽不断有魔兽从他的身边冲过，冲到前面，可是，又一头一头地倒了下来，倒在了那些怪虫子的尖刺之下，“这些怪虫子，究竟是什么？”

　　看到已经集合起来的武者，烛之武冷冷说道：“以为这要，就能挡得住吗？可笑！”

　　话音落下，他们所站位置的大地，猛然翻腾起来，像是有地龙在下面翻身，毫无疑问，烛之武控制着地底的魔兽，发动了进攻！

　　“地底，地底有魔兽要出来，大家准备好！”

　　“不要慌，不要慌，各自准备好杀招，等它出来，我们就齐力攻击！”

　　一片混乱中，有人大喝着，楚南盯眼看去，正是先前向他挑战的洛刀，他胸前那道伤口，仍然触目惊心，楚南的声音响起：“从现在开始，你们所有人，都听他指挥！”

　　楚南一道光圈照在洛刀身上。

　　洛刀有些不知所措，他只是一名高阶武君而已，在场的武者当中，不乏初阶武王，甚至还有两三名中阶武王，他何德何能让那些人听他指挥？

　　不仅洛刀这么想，那些武者，特别是比洛刀修为高的，都在想着：“一个高阶武君而已，我凭什么要听他的指挥？”虽然在之前，楚南也是武君修为，可却是能够斩杀武皇的武君，所以，他们会唯林云之命是从，却有些不服洛刀指挥。

　　楚南冷声对洛刀说道：“你不是想要变强吗？这也是变强的一种方式？你敢不要命的向我挑战，为何就不敢指挥这一万多人呢？还是说，你根本就是一个懦夫？先前的一切，都不过是你故意装出来的，沽名钓誉而已？”

　　“不！”洛刀一声大吼，双眼里射出疯狂光芒，拳头攥得前所未有的紧，一股豪气从他身上散发出来，用尽所有力气，高声回道：“我敢！”

　　“好，从现在开始，他洛刀的命令，就是我的命令，谁若不从，就请离开这里！”楚南冷冷说来，一股磅礴的威压，从他们身上扫过，威压直让他们窒息，心惊胆战。

　　得到授权的洛刀，立马布置道：“散开，五人一组，围成一圈；修炼土属性武诀的武者，尽全力筑实大地；修炼金属性武诀的武者，准备好最大的杀招……”洛刀的命令一个接一个地传了出来，将金木水火土五行，全部妥当安排……

　　大部分人为了活命，虽然心中不愿，却还是听令而行；可是仍有一小部分武者，很不信邪，很巧合的是，这些不听令的人，都是先前自顾自己安危的人，想来他们这时也是想保存实力，留待后面吧。

　　可惜，这回他们的如意算盘，落空了。

　　楚南释放出灭元冥藤，同时将这些不听令的人，全部扔到了玉芝珊瑚虫的防御圈之外，扔到了那一群穷凶极恶的魔兽群之中！

　　霎时，惨叫声响起，进了棺材，他们终于落泪了，大喊着：“我听令，我听令，让我回去，让我回去……”然而，迟了，机会只有一次，很快，他们的喊声，就随着他们的身子，被魔兽撕咬吞腹了。

　　杀鸡儆猴之下，防御圈里的人，很快就老实了下来。

　　正这时，大地被撕裂，一大群魔兽从地底钻出来，扑向武者；与此同时，洛刀的嘴里一声大喝：“杀！”

　　“杀！”

　　群雄齐喝，刀芒剑芒四射，各色光芒闪耀！

　　楚南不再理会下面，其实，那涌聚到地底的魔兽，他能够替他们解决掉，不多，只需要一拳就够了；可是，这样一来，那些没有经过鲜血痛楚洗礼的武者们，能感恩的又有多少？日后能真正实现他们诺言的又有多少？

　　虽说每多一个人活着，就多一份力量，但前提却是这些人敢在天一宗的血腥镇压下，也能反抗啊；况且，真正经历过血战的人，才是精英，才是强者。

　　楚南会出手，却是要在大厦将倾之时出手，力挽狂澜，救他们于生死一线！

　　恩威并施，才能让他们服服帖帖！

　　不能说楚南有心机，耍手段，那些武者何尝又不是利用楚南来救活呢？

　　如果是楚南的兄弟，比如司徒逸霄在下方，那又是另外一番状况。

　　楚南侧头对蝶依仙子一笑，说道：“你看好了，我去揍他，将他揍成猪头！”

　　“恩。”

　　楚南降落于空，行走在魔兽之间，手中再次凝聚出金色长剑，修炼着“斩声”武技，在“斩声”武技越来越纯熟之时，楚南心中又冒起了一个念头：“斩元可以炼至斩元杀，那斩声为何不能炼成斩声杀呢？以其声，杀其声！”

　　一念生起，楚南便付诸于实际行动。

　　立马，一片血雨，将楚南包围，全是楚南长剑斩出来的凶兽之血！

　　看着走在魔兽群中如走自家花园，信手杀掉一只又一只魔兽的楚南，烛之武冷芒直生，放开了他腰间的灵兽袋，顿时，一头宽一丈，高三丈，身形如犀牛，遍身血红鳞甲，尾如竹节钢鞭，獠牙三尺长，巨口一张一合中，有浓浓黑雾滚滚吐出，更引人注意的是他那头部两只凶眼上方正中间，有一团凸起的红色存在，远远看去，就像一条盘旋在一堆的红蛇，正吐着血红信子！

　　“裂地黑蝰兕！吞了他！”



　　第547章 裂地黑蝰兕

　　烛之武狠着下了命令之后。

　　裂地黑蝰兕没有吼叫，就连低吼声都没，直接一阵黑烟散过，所站之处，大地裂开，裂地黑蝰兕潜入地下，那地面又合了上来，一点儿缝隙也没有，似乎这裂地黑蝰兕从来就没有出现过一样。

　　楚南仍沉浸在“斩声杀”的武技修炼中，用其声反攻其人，就像以子之矛攻子之盾一个道理。

　　而为楚南铸就出“斩声杀”这条路的，自然便是这万千魔兽，楚南凝剑在魔兽群中行走，每走一步，都有血肉横飞弥漫，有惊呼声、兽吼声、金戈交错声等等不绝于耳，乱作一团。

　　此时，烛之武正冷眼相看，念着：“看你能嚣张到几时！”

　　心念刚落，一缕黑烟从楚南脚下冒出。

　　楚南眉毛一凛，手中长剑直刺脚下大地，然而，这时大地却裂开了，两只巨大兽爪，像铁钳似的，抓住了楚南两只脚，一抓住的那一瞬间，便将楚南往大地里面拖。

　　与此同时，被埙声吸引而来的最威猛的凶兽，也全部往楚南扑去，魔兽身子还未到，它们嘴里已经发出凛烈攻击，或烈火，或刀芒……

　　一时间，楚南局势竟有万分危险之势。

　　可楚南脸上却找不到一丁点儿的慌张神色，只见他的嘴角勾勒出了冷然一笑，随手一挥，那烈火与刀芒便倒卷而去！

　　且，那烈火更盛，呈青蓝之色；那刀更犀利，瞬间大十倍、百倍！

　　刹那，这些猛扑上来的凶兽不是被烧成了一捧灰，就是被那刀芒来回旋斩了一个粉碎……

　　同一瞬间，那想将楚南拉入地底下的裂地黑蝰兕，拼尽了力，却未能将楚南拉得下去，楚南仍好好站在那冰裂开的大地上！

　　“就凭你这点力量，还不够！”

　　楚南说完，手中凝聚的长剑消失，弯下腰，双手抓住那裂地黑蝰兕的凶爪，对着那丑陋至极还满显凶光的脑袋，嘿嘿一笑！

　　“给老子出来！”

　　伴着这话语，楚南的双手之中，一左一右，俱能涌进十三波力量。

　　“咔嚓”声立马从裂地黑蝰兕的两只凶爪上传出，接着又是凄厉无比的惨嚎声，就在烛之武听到这惨嚎声，身子不由一个激灵之时，楚南直起了身子，将几丈大小，重数千斤的裂地黑蝰兕，生生给从地底拔了出来，抛在了空中。

　　紧接着，楚南松开一只手，将裂地黑蝰兕在空中转了好几个圈。

　　随后，狠狠砸在地上！

　　“砰！”

　　大地震摇！

　　裂地黑蝰兕被砸出了一个深不见底的坑，然后，裂地黑蝰兕一个翻身，又不见了。

　　“逃？”

　　楚南冷笑，右脚聚力，抬起，重重落下！

　　登时，大地表面犹如水面一样，起了波纹，上上下下，高高低低，跌宕起伏不已！

　　并且那股巨力，直渗入大地中，追在裂地黑蝰蛇的后面。

　　地底传来裂地黑蝰蛇的沉闷吼声。

　　烛之武眼色很冷很不善，虽然他亲身感受到了那股巨力的可怕，却是没有想以楚南竟然以一己之力，将裂地黑蝰蛇给打得毫无还手之力。

　　裂地黑蝰兕是烛之武豢养的魔兽，是从天玄峰上带上来，已经是九阶魔兽，除了最新的那头王兽之外，便是这裂地黑蝰兕最具威力，也算得是他一绝招。

　　却不料，对上楚南，竟落得个如此结局！

　　饶是如此，烛之武也没想就此放弃，落荒而逃，反倒嘴角露出阴险之笑，“想展示你的力量很大吗？给你机会！”一念之下，只听那埙声再变，裂地黑蝰兕轰然从大地里射出来，那股力量如影随形，冲出地面，爆炸在群兽之中，立马炸倒了一大片。

　　而裂地黑蝰兕却是被一团浓浓的黑雾所包围，黑雾冲向楚南，楚南两手出击，直接抓住了裂地黑蝰兕的两只角，要将它生生撕裂。

　　正这时，烛之武口中吐出一字：“噬！”

　　裂地黑蝰兕身上，那黑雾之中，顿时有无数细小的虫子，就像跳蚤一般，一窝蜂朝楚南扑去，只一呼吸间，跳蚤大小般的虫子，就扑到了楚南身上，密密麻麻地，且裂地黑蝰兕身上，还不断有虫子在飞出来。

　　这些虫子，一挨着楚南的身体，就要往里面钻，往血液里面钻。

　　然而，在它们蜂涌扑向楚南之时，楚南便元力一转，封闭了毛孔；所以，当这些跳蚤虫子钻了半天之后，却发现怎么也钻不进去。

　　烛之武似乎没有想到会出现这种结局，那裂地黑蝰兕头部中间那团血红如盘蛇般的存在，突地一下子消失了，就好像它原来就没有存在过。

　　楚南眼睛一睁，他探查到那块异物的消失，可消失之后，任凭楚南用神念却探查，都没有半点发现，就好像楚南先前所感受到的，是错觉。

　　但楚南清楚，确实是有东西向他攻击而来，只不过隐身了，而且还隐得很彻底！

　　楚南只是凝重了一瞬间，就恢复了那淡淡的模样，“任你有千般变化手段，最后的目的，不还是瞄准于我吗？”这么一想，楚南全身一震，将那些跳蚤虫子给震落一地，遂即身子被青蓝色的火焰所包围，他的双手，仍然没有放开裂地黑蝰兕！

　　更是一声大喝，将裂地黑蝰兕的两只角，给生生折断下来！

　　裂地黑蝰兕痛得直在地上打滚！

　　烛之武眉头越皱越紧。

　　火焰刚冒出来，空中便有“滋滋滋”声响起，那个隐形的杀手，却是不堪寒玉蓝炎和青牝妖炎的焚烧，给焚烧得露出了原形。

　　原来，这个隐形的杀手，竟然已经到了楚南的鼻间！

　　这个怪东西，还想逃，却被楚南一伸手给抓了一个正着。

　　盯眼一看，还真是和蛇有点像，只是那伸出嘴的不是红信子，而是就像钢针一样的存在，楚南看着有些不解，虽然他明白这个怪物的威力很强大，却是不明白它的攻击方式！

　　楚南眼睛一转，随手将一只凶猴给抓了过来，将那钢针一般的刺尖，刺进了凶猴的脑袋里。

　　不到一息的时间，这只凶猴就翻了白眼，楚南将凶猴的脑袋扒开一看。

　　顿时，楚南倒吸了一口冷气！

　　凶猴的脑袋里面，看不到一丁点的脑髓脑浆，全部吸得干干净净！

　　如此残忍狠毒的攻击方式，还得加上隐身，根本就是防不胜防，若不是楚南神念经过雷霆闪电的淬炼，极为强大，那肯定是注意不到黑雾之中，又这么一块异物消失。

　　而这似蛇一般的隐形杀手，又是从他的鼻孔进攻。

　　真让它得逞，会有什么后果？

　　楚南浑身也不由起颤栗，遂即告诫自己：“小心，一定要小心，就算全局都在掌握之中，也要以防阴沟里翻了船。”楚南一念闪过，将这只似蛇一般的东西，放进了灵兽袋中。

　　这个杀手，从某种程度上来说，是比玉芝珊瑚虫更厉害的存在，因为它能隐身，防不胜防，因为它吸的脑髓脑浆，比吸鲜血来得更快！

　　“天地孕万物，有灵物，自然就有凶物，一正必有一反。”楚南脑海里不由自主地浮出了这么一句话，楚南觉得里面似含有某种蕴理，却是没有认真去理会，因为他又看到先前往他身上扑来的那一群跳蚤般的虫子，不敢攻进他的火焰里，转而不受控制地往旁边的魔兽攻去。

　　瞬间就从钻进了魔兽的身体里，立马就看见那些凶兽，血管条条绽起，惨嚎不已，只几秒钟，这些凶兽的血管，就爆裂开来，倒地而亡了。

　　楚南眼睛再次一亮，这裂地黑蝰兕的身上，怎么会孕育出这么些极凶之物？

　　虽疑惑重重，但楚南却是径直一拳，往裂地黑蝰兕砸去，而没了角的裂地黑蝰兕却是喷出一股黑雾，直冲楚南，楚南毫不理会，一拳重重砸下！

　　“砰！”

　　一个拳头般的血洞，出现在裂地黑蝰兕的身上，那些坚硬的红甲，直接被砸成了碎片！

　　楚南抽出拳头，裂地黑蝰兕身上，即刻以拳头血洞为中心，爆炸开来！

　　那些黑雾，也随之而散。

　　烛之武的眼睛里，布满了惊恐，他对楚南的力量，深有体会；可是那些寄生在裂地黑蝰蛇身上的爆血虫，还有那以爆血虫为生和其他魔兽的脑髓为生的隐红蝰；还有那团黑雾，也不是一般的黑雾。

　　可这些，对他通通无用。

　　“短短时间不见，这小子竟然成长到如此恐怖境界！”烛之武竭力想着，灭杀楚南的方法。

　　远处，洛刀已经带着众人，将来自己地底的凶兽，给杀了尸横遍野，但是，一万多武者，锐减到八千；洛刀又下了命令，让武王武者，飞在空中，大地之上的人，保持阵形，往魔兽群杀来！

　　灭了裂地黑蝰兕的楚南，直往烛之下走去了，烛之武眼里闪过血红之色，埙声里传来一股悲凉的曲音，万千魔兽，不再攻击其他武者，全往楚南围来。

　　天空上的腐秃鹰浮在楚南上空，地底的也全都聚焦在楚南脚下，地面上的，就更是将楚南围成了一圈，悲凉曲音变成了悲壮，就像那战场上决一死战的战鼓一样，每头魔兽，都狂烈到了极点，一股杀身成仁的毁灭气息，弥漫出来。

　　烛之武的口中，冷冷绽出一字：“爆！”



　　第548章 血浪音杀，斩声杀成

　　“爆”字从烛之武口中绽出！

　　万千魔兽，无论是天上的，大地上的，还是地底的……

　　让烛之武的埙音引得同时爆炸开来！

　　就如同武者自爆一般。

　　庞大的威能顿时翻了天，覆了地！

　　空中气流，也被炸乱。

　　乱流飞溅！

　　这所有肆虐暴匹的能量，全都炸向一个方向，一个点，那就楚南！

　　就像一场地震，楚南处在地震危险最大的地方，威能像波纹一般，一圈一圈疯涌过来，将他笼罩包围！

　　鲜血，染透了这一片天地！

　　可是这些鲜血，并没有就此渗入大地，而是浮在空中，就是在地底爆炸的魔兽，那些血液，也都从地里溅飞出来，所有的鲜血，全都随着威能，涌向楚南。

　　窒息之感，就此浓郁。

　　饶是楚南身体又一次强化，强化到抓郝连缨的撑天剑，都是毫无损失；但这万千魔兽的同时爆炸，直相当于七八十名中阶武王的爆炸，还是让楚南身子颤动，有大口的鲜血，涌到了嘴里，被楚南生吞了下去。

　　“你可……真够狠！”

　　楚南目光穿透血浪，盯着烛之武说来，楚南毫不怀疑，若是刚才那万千魔兽不是魔兽，而是人，烛之武仍然会毫不犹豫地将他们引爆！

　　烛之武没有答话，嘴角有冷笑，音杀之术再出，混在那些威能里，混在那些鲜血里……

　　爆炸本来是向四面八方扩散的，可烛之武却是用埙音控制了每一股能量，直围着楚南爆炸，这就像楚南被困在一个密封的箱子，遭受爆炸。

　　就连奄奄一息、离死不远的裂地黑蝰兕也爆炸了。

　　远处的蝶依仙子、洛刀等人，全都直愣愣盯着血浪之中的那个男人，他们的眼睛里，都闪着一种渴望，他们清楚，血浪之中的那个人，是他们唯一的希望，如果他倒下了，那么，他们没有一个人能挡住烛之武，必须倒下无疑。

　　蝶依仙子眸子里波光鳞转，不知在作何想法！

　　就在八千武者那极度渴望的眼神之中，楚南动了，在滔天血浪中，踏出了一步！

　　一步之下，血浪齐齐后退一圈，似乎遇到了克星一般。

　　烛之武冷芒再浓，神音埙再次大作，萧杀之音，催得那血浪如汹涌起来，沸腾起来。

　　是的，沸腾，那些弥漫在虚空之中的鲜血，就如同烧开水时，开水开了，滚得沸腾，这一幕看得众人心惊胆战，画面太过血腥，仿佛在三千炼狱的最底层。

　　特别是，那些沸腾起来的鲜血，每冒出一个血泡，这个血泡再碎裂开来，便会有一股能量，蕴含在血浪之中，使得血浪杀气更重！

　　这些厉害之处，都是大家能用肉眼看见的。

　　可是，八千武者所看不见的，更厉害的，更危险的，却是这些融入了烛之武音杀的血浪，竟然在翻滚腾跃之间，也引得楚南体内的鲜血沸腾。

　　不是热血那般的沸腾，而是要沸腾出体外。

　　像先前那万千魔兽要爆炸般的沸腾！

　　楚南身上，条条血管，已经崩然乍起，那血液在快速地流转着，似乎有无数的密密麻麻的小虫子，在血液里游泳翻腾一般！

　　仿佛，下一秒，楚南体内的鲜血，就会融入那片血浪之中。

　　“没了血，老夫看你，还能活着不成？”

　　烛之武一语念下，楚南却是咬着牙，头顶着血浪，再踏出一步，登时，有万丈血浪冲天而起，待这万丈血浪从空中落下之时，竟是化成了一把血色利剑，直刺楚南脑袋正中心！

　　楚南没有用生命力去安抚那些沸腾得直要冲出体外的鲜血，反而仍然凝聚出了那把长剑，长剑直斩天外血剑，没有招式，只是有着莫大之力，那血色利剑，即刻被斩得粉碎。

　　但是，血色利剑粉碎后，又化成了一根根细尖的血刺，如暗器一般，直射楚南周身致命位置，长剑再舞，一元成墙，那些血刺撞在剑芒元墙之上，再一次碎裂开来。

　　这回，没有再变出什么其他花样，而是真的变回了鲜血。

　　只不过，这些鲜血蕴含的能量，大了有十倍不止！

　　楚南眸光一犀利，却没有半点慌乱，眼前这血浪危局，他不止有一种方法，可以破除掉，比如以暴力，以巨大的力，强行破血浪，破音杀，不过，用这种方法，付出的代价可能会比较大！

　　比如用异火焚烧，焚尽血浪；或用威力倍增的紫霄月泉水吞噬，吞噬血浪，也吞噬音杀！

　　还有就是，射人先射马，擒贼先擒王，只要将制造出血浪音杀的烛之武给干掉了，那这一切，都将不存在了；这一点，对楚南来说，还真不是什么难事儿，丹珠可是将雷霆闪电给吞噬了，数道闪电齐飞，晴天霹雳向烛之武，即便烛之武不死，那也会受伤极重。

　　然而，楚南到此为止，根本就没想过用这张底牌，底牌要是暴露了，那就不是底牌了，只有没暴露的底牌，才能发挥出最大的攻击力，给他人最大一记杀招！杀招，是要用到钢刃上的，是要用到最关键时刻的，楚南知道眼前这个烛之武，绝对不是他最后要对付的一个人！

　　还有那大圆满境界的武皇，还有武帝，还有那到此为止，连一眼都没见过，却确实活着，且很是厉害的玄无奇！

　　最最重要的是，楚南想练成“斩声杀”，机会是一去不再来的，错过了这一次，以后再去哪里找这样的修炼环境，所以，楚南在血浪中前进，剑劈血浪，斩声蔽音。

　　每往前进一步，楚南所面对的压力，爆增十倍不止，但楚南，仍然在慢慢向前走着；虽然越往前走越是危险，那血管更是在手臂上、身子上跳起了舞；可“斩声”武技却是能得到更好更有力地磨炼！

　　烛之武也是不好受，拼杀到如今，他的脸色，不复红润，全是苍白，显然也是耗尽了心力，但他还将音杀术一次又一闪的往上提高，从第一层到第六层，即使他还没有完全掌握的第七层，也让他竭力用神音埙施展出来。

　　本来已是黑夜笼罩，可偏偏这滚滚血浪，将这一方天地，照得诡异地亮堂！

　　半个时辰之后，楚南的剑势，越来越慢，可他慢慢斩下一剑，那融在血浪之中的音杀，却连半分也进不得他耳朵，丝毫也闯不进他的心神。

　　显然，“斩声”武技，在楚南以身试险之下，达至大成！

　　音杀进不得，就连那血浪的威势，也小了下来。

　　烛之武目光爆射连连，“怎么可能会出现如此状况？现在连音杀也对他无效了吗？明明刚开始还是非常有效果啊，莫非……莫非在此之间，他又修炼成了一门能够专门克制音杀的武技？”

　　想到这儿，烛之武脑海里突地灵光一闪，“先前他的那些剑招剑式，特别是剑意，倒是和剑斩派的‘斩’技有些相似，难道他修炼的斩六欲中的‘斩声’？”

　　这个结论，让烛之武大吃了可不止一惊，就算是在天才如大白菜一样寻常可见的天一宗里，也没有人修炼一门武技，能如此之快的！

　　可是，烛之武忘了，楚南是在怎样的环境下修炼的！

　　在这般压力下，生死窒息下，楚南不停地压榨着自己的潜能，那可是一种不成则死的决绝！

　　烛之武苍白脸上，浮出病态潮红，明显他不相信眼前所发生的事，所以，他心里一狠，催动了他仅仅掌握三分之一，对他反噬相当大的音杀术之第八层！

　　而楚南的眉头，也是在紧紧深锁，“斩声”虽成，可“斩声杀”却还是如雾里看花，水中望月，中间隔了一层纱，差了一点。

　　“怎样才能反杀回去？将他的音杀，为我所用！”

　　楚南沉想之中，烛之武那第八层的音杀术，已经袭来，楚南金色长剑斩下，所有的攻杀威能，就全部被挡在了外面，而就在这一挡之中，楚南的脑海里，却浮出了“镜子”两字。

　　“镜子能反光，如果‘斩声’武技就像镜子一样，将声音像光一样反射出去，那岂不是达到‘斩声杀’的效果？”

　　想着，楚南便照念施展起武技来。

　　烛之武郁闷不已，“第八层音杀还是无用，看来……”烛之武正想着，却又被楚南的动作吸引，“他在做什么？想干什么？”

　　隐隐之中，烛之武心里有了不妙之感。

　　楚南却是一剑一剑地斩着，一剑不行，再斩一剑；百剑不行，再斩百剑……

　　随着楚南千剑万剑地斩杀，那血浪在音杀之下，更是重重叠叠，威能暴涨，毁灭气息，愈加浓郁；可是，烛之武并没有因为血浪更凛烈而欢喜，反而是眉头大皱，脸色阴沉。

　　楚南眉头慢慢舒展开来，他的想法，在慢慢实现！

　　同时，烛之武心中念道：“不行，绝不能让他继续下去，要阻止他，阻止他！”烛之武脑海里炸响这个声音，立马身如长剑，直接袭杀向楚南！

　　也就在这一瞬间，楚南斩出数剑，剑势剑意交叉合影！

　　犹如“镜子”成！



　　第549章 图穷匕现，我是谁？

　　烛之武当真够果断。

　　当他直觉到不妥之时，立马毫不犹豫地亲自出手。

　　身似长虹，虹如剑，剑刺楚南胸！

　　刺剑之时，音杀未减，血浪似要随着烛之武而动，成为斩杀楚南的一道利器。

　　烛之武离楚南还有三米之距时，血剑已经杀到。

　　就在这时，那蕴含着血浪之中的音杀，猛然反卷向烛之武，还带动滔滔血浪！

　　两股音杀冲击！

　　两股血浪碰撞！

　　神音埙的曲声顿时混乱无比，音杀之术被解。

　　不仅仅于此，烛之武更是被那反弹回来的音杀，给杀得大吐鲜血，身子剧烈一个颤抖，那本来要斩向楚南的血剑，赶紧收回，斩往卷往他的血浪。

　　“轰！”

　　血浪中蕴含的威能，全部爆发出来，烛之武就像海里的死鱼一样，被炸飞上天，白了肚皮；待烛之武一身狼狈地落在地上，看着楚南，眼睛里满是百思不得其解之色，“这是什么武技？那明明是杀向他的攻击，却反攻回来……”

　　“老夫不信，他就如此天才！”

　　烛之武一狠，神音埙曲声再响，音杀再出，血浪再涌。

　　楚南淡淡一笑，“斩声杀”再次祭出。

　　遂即，又重复了刚才的画面。

　　只不过，这一回的威力，并没有前面一次汹涌。

　　烛之武真的心神失守了，他浸染了几百年的音杀术，就这样被破了？

　　而楚南，却对自己的“斩声杀”不怎么满意，“威力还是小了一点，反弹回去的威能，已经损失了一部，如果能将原来的威能直接反弹回去，或者是说反弹回成倍的威能，就像古札里面所记述的，以四两之力，拔动千斤之势，或许这才能叫住真正的‘斩声杀’吧！”

　　这个想法落下，楚南脑海里，又浮起了其他想法，“既然‘斩元’、‘斩声’都可以，那‘斩愁’、‘斩欲’自然也可以变成‘斩欲杀’了。”

　　楚南想到这些，并没有立马去实践，没有那种环境，他只是将想法放在心里，留待日后再慢慢修炼，眼下最重要的事儿，就是将烛之武给解决掉。

　　“你还有什么手段？”楚南向前走去，边走边问道。

　　烛之武脸上还是阴晴不定，嘴里却说道：“你认为一个高阶武皇，仅仅是靠那些外物吗？现在，就让你看看老夫的真实威力。”

　　楚南摇了摇头，“又是一个自称老夫的，提醒你一句，千万别让我靠近你的身边。”

　　没了万千魔兽，没了致命音杀的烛之武，身子直射入空，有千丝万缕的水箭，从他身上激射出来，如蛟龙吐水，这些水落到血浪之中，就像风轮的扇叶一般，将血浪搅动得旋转起来。

　　越旋越快，越旋越高，直将烛之武也覆盖在里面，在那一圈圈的旋转之中，血浪仿佛直达百丈之高，而后那漩涡之口，仿若蟒蛇之口，吞向楚南，要将楚南吞进漩涡的腹里去。

　　远处那些观战的武者们，刚刚还沉浸在楚南破了烛之武音杀的喜庆之中，却没有料到这一刻，楚南又陷入绝境之地，他们的心，都提到了嗓子眼儿，心里还不由念道：“果然不愧是武皇，随便一出手，竟然就是如此的惊天动地，我们的刀芒剑芒与之相比，完全就是蚂蚁与大象的区别。”

　　他们毫不怀疑，在如此这一招之下，他们八千人，根本就是毫无还手之力，直接被一击杀灭！

　　恐惧的心理，在他们之中蔓延。

　　当然，也有相信楚南的，他们除了相信楚南之外，别无他法。

　　而楚南，开心地笑了，“卖唱加耍猴儿的，大道三千，式无尽，什么武技不好，你非得要用这一招，你该不会是跟着我学的吧？你若要是真跟我偷学的，那可就得叫我一声师父了！”

　　“狂妄小子，给老夫毁灭吧！”

　　“就凭你，还差得远了，漩涡？”楚南一声冷笑，一声疑问，喝道：“老子就是漩涡的祖宗！”

　　说完，丹珠急旋，紫霄月泉水狂射而出，在楚南拳头这上形成漩涡！

　　漩涡大如斗！

　　楚南右拳冲向那万千血浪所形成的漩涡之口，不大不小，紫霄月泉水刚好堵住，楚南又是一声暴喝：“给我吸，吸光了它！”

　　体内五行相生漩涡转得飞快，与外面那个漩涡的频率，一模一样！

　　登时，便看见那血浪漩涡，就像一条水管似的，将水管里面蕴含的水，给灌注到了楚南的漩涡里，血浪漩涡以肉眼的速度，急剧减少。

　　身在血浪漩涡最中央的烛之武，心生慌乱之象，至今为止，他的杀招，几乎都被林云那个小子克得死死的，引来的魔兽没给他造成半点伤害，反而是帮助他炼成了一门厉害武技；音杀术正是被这好似剑斩派“斩声”武技的招式给克制，如今这个能够将一座大山都给撼动的血浪漩涡，对人家来说，更像是吃一盘点心。

　　以前烛之武往往只用音杀术，就可以与同阶武者，拼个不分上下；若再加上裂地黑蝰兕，引兽曲，那就绝对的是，稳占上风，即便对上天极峰峰主，也吃不了什么亏！

　　而如今……

　　烛之武想起了天云峰上，那禁地里面的魔兽，被追得拼命逃跑；又想起了那个水火漩涡，更是想起了死在他之前的毕正、祁连胜、郝连缨！

　　“难道我也要步他们的后尘吗？”

　　烛之武念出这句话时，那百丈漩涡，已然锐减到五十丈，一个声音更是传进他的耳朵，“你能让这漩涡变得更大一点吗？别怕我吃不下，我的胃口很好！”

　　“噗！”

　　烛之武让这句话给内伤出了血，他也想，可是，他能吗？

　　即使他能，那有用吗？

　　想着，烛之武的手中，多了柄短剑，短剑很短，比一般常见的短剑都还短了一半，所在手心里，根本就没人能发现！

　　烛之武在等着，等着漩涡尽，短剑现！

　　一个高阶武皇被活活逼到使用如此手段的地步，还真的是史无前例！

　　八千武者看着在他们眼里，能够轻易将他们斩灭的血浪漩涡，却被他们的林前辈，那么轻易，那么轻松的一拳，给挡住了，那姿势、那神情，简直不是在与一位被逼到绝境的高阶武皇血战，而是眼前有一群苍蝇，他随手挥去！

　　他们的嘴巴，张得大大的，合不拢，也不敢合拢！

　　蝶依仙子心里念着一句话：“敢夺我初吻的男人，也敢不领我情的男人，还真不是一般的男人！”

　　血浪还有三十丈、二十丈、十丈、五丈！

　　顷刻间，三丈！

　　两丈！

　　一丈！

　　庞大漩涡被吞尽！

　　在被吞尽的一瞬间，图穷匕现，一道冰冷的寒光，射向楚南的丹田！

　　烛之武没有大吼，没有大叫，就是想给楚南一个意外，致命的意外；待寒光刺闪在楚南身上的时候，烛之武笑了，脑海里浮过一句话：“什么手段都不重要，活着最重要，杀了这个林云最重要。”

　　然而，下一息，烛之武的笑容凝固了。

　　因为烛之武听到了一声清脆的“锃”声，而不是那种刺进血肉里的沉闷的“噗”的声音，烛之武盯眼看去，看到楚南已经将那把短剑给抓在了手中，正端详着。

　　烛之武再看向那丹田位置，看到了一块鳞片，一块抵挡住了他致命一击的鳞片！

　　楚南旋转着短剑，蔑视地看着烛之武，那眼神明白无误地表达着一个意思，“我鄙视你！”

　　可烛之武忽略掉这种鄙视，问道：“你怎么知道？”

　　“你太安静了，安静得不像一个卖唱的，更不像一个耍猴儿的，所以，我断定，你必定要出什么妖蛾子，果然不出我所料！”

　　楚南打击着说来，手中的漩涡，并没有散去；其实在先前那条隐形的蛇形动物攻击之后，楚南就提醒自己再一次加深了戒备，烛之武这般高高在上的人，却一句话都不说，那肯定有问题。

　　“对了，你就要死了，我还不知道你叫什么名字呢！说上一说吧，要不然别人都不知道，又是一个什么样的大人物，死在了我的手下！”

　　烛之武的目光里，满是愤恨，似有冲天怒火，怒火越烧越旺，一个毁灭的念头，出现在他脑海，“死也要死得有价值，要拉着这个人一起去死！”

　　于是乎，烛之武盯着楚南，平静地说道：“烛——之——武！”

　　“武”字落下，烛之武就要以神念引爆元核！

　　他就不信，这要者炸不死这个林云，他的能量可是比先前那万千魔兽爆炸的能量，还大出数十倍。

　　只可惜，烛之武要用神念之时，神念里突地劈下一大团的雷霆闪电，将他的神念给劈得稀烂，劈得荡然无存，灰飞烟灭，一丝一毫的踪迹都找不到！

　　烛之武顿时两眼翻白，成了傻子一般！

　　“你也太不小心，太不吸取教训了，不仅离我如此之近，还那么平静，你应该让心中的怒火一直燃烧，那样说不定我就会……”

　　说到这儿，楚南没有继续往下说去，因为他发现烛之武的神情，很不对劲，按理说，烛之武听到他说这句话，肯定会大为愤怒，破口大骂，绝底反击之类的……

　　然而，这一切，都没有。

　　烛之武有的，只是两眼发愣，一张脸，也愣呆呆的。

　　“喂，你傻了？”

　　楚南问着，伸出手，烛之武的眼前晃了一晃；当然，楚南也是暗中运劲，戒备深深，他怕烛之武现在的这一切表象，只是一个骗局，是一个趁他发愣之时的骗局。

　　随后，烛之武转过了头，楚南蓄势待发，只要烛之武一有不对劲的征兆，就立马将其轰成肉酱！

　　可是，烛之武张口说了一句话，让楚南愣了！

　　烛之武盯着楚南，说道：“我是谁？”



　　第550章 大傻

　　“我是谁？”

　　烛之武说出这么一句话。

　　楚南是难得的惊讶万分，那嘴微张着，不曾合上，他宁愿相信这烛之武还有其他手段引爆元核自爆，宁愿相信烛之武还有超级大底牌，能够将他一击击成个重伤，生死边缘之类；也绝不相信烛之武会说出这么一句话。

　　就在楚南惊讶得不能再惊讶的时候，烛之武又盯着楚南问一句，“我是谁？”

　　“你真的傻了？”

　　“白痴了？”

　　楚南还是不相信，他想着以前与姜立拼战的时候，那姜立没能引爆元核，可他并不有变成白痴啊；还有那黑钧武帝那次攻击他的神念，将他的神念斩了个残破不堪，让他只要一动神念，就痛得要死要活，可他也还有自己的思维自己的思想自己的记忆啊……

　　就说近的，十几个时辰以前，那郝连缨也用神念攻击，被雷霆闪电给反攻了，那郝连缨仍然在拼杀啊；再近一点，先前自己也用雷霆闪电攻击过他，他还不是好好的。

　　怎么，突然一下子，这人就给自己劈得连自己是谁都不认识了？

　　“就算是将他神念毁了个丝毫不存，也不应该是这样才对！”这下子，轮着楚南百思不得其解了，是巧合，还是阴谋……

　　虽然楚南不清楚烛之武的脑海里，到底发生了什么事；但是，当烛之武在孜孜不倦，第三次问楚南“我是谁”的时候，楚南毫不犹豫地回道：“大傻！”

　　“大傻？”烛之武疑惑地念着，目光有些迷离，半晌之后，出声念道：“原来我叫大傻。”

　　楚南盯着烛之武，仍然没有放弃戒备，同时，也有一个主意，在他的脑海里升起；但在实现这个主意之前，还得确认这眼前这个叫烛之武的高阶武皇，到底是烛之武，还是大傻！

　　“大傻，知道天一宗吗？”

　　“天一宗？”烛之武使劲想了想，想得额头汗珠渗出，才摇了摇头，反问道：“天一宗是什么东西？能吃吗？”

　　楚南笑了，笑着说道：“能吃，当然能吃，而且还非常好吃，你要吃吗？”

　　“要！”

　　“乖，大傻，跟着我，以后我把天一宗抢给你吃，如何？”

　　“好！”

　　楚南紧盯着烛之武的眼睛，还有他的神情，除了有就像三岁小孩子那般的单纯、傻呼呼之外，真没有其他的神情；楚南继续笑着问道：“那你记得玄无奇吗？”

　　“玄无奇？”又是好一阵想，但最后，烛之武仍然用纯真的，还带着一点兴奋的语气问道：“还是吃的吗？”

　　“恩……不是不是。”

　　“那玄无奇是什么？”

　　楚南笑得很灿烂，十足的大灰狼一只，用十二分磁性且慈祥的声音，“玄无奇是坏人。”

　　“坏人？”

　　“不错，玄无奇将你关在一个地方，关了几百年，还天天让你和一些野兽禽兽呆在一起，想让野兽吃了你，还好有我，要不然，你现在可都被野兽吞进肚子里了；你说，玄无奇是不是坏人？”

　　“是，还是大大地坏人！”

　　烛之武，不，应该是大傻，狠狠地说着，一脸义愤填膺的样子。

　　楚南附和道：“那我带你去打坏人，好不好？”

　　“好，我要打坏人，我还要吃天一宗。”

　　“不错，打坏人，吃天一宗，可是玄无奇这个坏人呢，有很多的手下，我们要想打玄无奇之前，就要先将他的手下，全都给打倒在地！打成猪头！”

　　“打成猪头，我喜欢，我喜欢。”烛之武捏着拳头，做了几个打拳的姿势，接着又手舞足蹈起来。

　　楚南脸上笑意融融，心里念着：“到现在为止，还有两个峰主没有来，看天玄峰峰主与天极峰、天云峰的两位峰主大战，应该是一件很有意思的事情吧？”

　　随后，楚南又拿过烛之武的神音埙，问道：“你还知道这个怎么玩吗？”

　　“这是什么啊？”

　　烛之武拿起来，却不自觉地放到嘴边，遂即楚南熟悉的音杀之声，就传了出来；烛之武吹了一会儿，又换了一种曲调，正是那引兽曲。

　　“大傻，好玩吗？”

　　“恩，很好玩。”烛之武拿着神音埙，爱不释手，那神情，就和小孩子拿到一件新奇的玩具般，一模一样；却又仰头问楚南，“为什么我会吹呢？”

　　“因为大傻很聪明。”

　　楚南摸着烛之武的脑袋，烛之武高兴不已，楚南又道：“以后看见玄无奇的人，你就那吹这东西，吵死他们，好不好？”

　　“恩，好。”

　　接着，楚南又以勒着手痛为理由，让烛之武自己高高兴兴地取下了储物戒指。

　　楚南神念一探，储物戒指里非常丰富，元石不少，丹药等等都不少，楚南的注意力全都集中在那《音杀术》和《引兽曲》上面，大致翻了一翻，便拿出来放在另外一个储物戒指里，留待日后，慢慢研究。

　　接下来，楚南又看着拿着神音埙把玩不已的烛之武，心里想着：“大傻，真是够傻，够有意思，只是，他能一直大傻下去吗？”

　　这一番交谈关注下来，楚南已经肯定烛之武是真的傻了，没有了记忆，可楚南心里却还有一个担忧，“这大傻，本能反应里还能吹奏《音杀术》和《引兽曲》，这说明他极有可能不会一直傻下去，很有可能会记得以前的事；要是这样的话，那就相当于放了一个不知道什么时候能够苏醒过来的大杀器在身边，如果能够提前发现他醒过来的话，这大杀器就不能造成什么严重的影响了……”

　　想到这里，楚南突地一拍自己额头，笑道：“烛之武傻了，怎么我自己也傻了，不是有《生死诀》吗？对烛之武种下生死诀，那管他是大傻，还是烛之武，反正他苏醒的那一刻，我都能知道。”

　　紧接着，楚南又忽悠出了烛之武的精血，虽然烛之武成了大傻，但是他毕竟还是高阶武皇，楚南足足花了一刻钟的时间，才给他种上了《生死诀》，之后，又对烛之武一阵安慰。

　　“虽然种了《生死诀》，但烛之武一旦醒过来，得知自己成为大傻，做的那些事，多半是要自爆的；看来，要想完全控制他，还得另想办法啊，不知这大陆上有没有什么完全控制人思想的秘法。”

　　楚南如此想着，便往回走去，因着《生死诀》，与楚南有着一丝联系的烛之武，那是亦步亦趋地跟着楚南身后。

　　那八千武者，目瞪口呆，犹如一具具石雕！

　　之前看到楚南那么轻松地解决掉那个对他们来说，代表着死亡的血浪漩涡，八千武者就已经足够惊讶了，对楚南就已经是深深地敬畏。

　　但是现在，看到烛之武跟着楚南身后，听楚南的话，那份惊讶顿时放大到让他们石化的地步，那份敬畏更是深深刻在心里，不敢有半分反抗。

　　八千武者心里，直有一个念头：“连武皇都被林前辈轻松收拾了，何况是我这个小虾米！”

　　蝶依仙子美眸直闪，楚南带给他的奇迹，越来越多，越来越震惊，越来越有意思了，“接下来，你还会带来什么奇迹呢？”

　　楚南收回了玉芝珊瑚虫，轻轻一声咳嗽，才让那些武者回过神来，立马就有人送上高帽子，拍马屁，什么英明神武啊，什么盖世无双啊，只不过他们所有人合起来，都盖不过施展出“马屁”武技的富山！

　　“先就地休息吧。”

　　楚南下了命令，不再理会他们，往一边盘膝坐了下来，对烛之武说道：“大傻，不准他人来打扰我，也不准有人离开这里，要是有人不听话，你就吹手中那个玩意儿。”

　　“恩。”

　　楚南说完，看到蝶依仙子，尴尬了一下，说道：“她，你不用管，随便她怎样都行？”

　　“姐姐好漂亮。”烛之武看着蝶依仙子，不由自主地说了这么一句，蝶依仙子一愣，遂即大笑，“没想到一个武皇强者，还叫我区区一个武王为姐姐，这个世界，还真是有些疯狂了。”

　　“大傻，听到我的话了吗？”

　　“恩，听到了。”

　　楚南这才闭上眼，静下心来，思考着刚才大战的得与失，总结着经验教训，蝶依仙子没有去打扰楚南，殊不知，楚南就是故意用这处方式来回避，那些事情，确实有些伤脑筋，“又是一笔风流债。”

　　八千武者又是惊讶碎了一地，他们当然不敢乱动分毫，烛之武的目光，可一直冷冷地盯着他们，谁敢乱动，他就要遵楚南之命，给他一音杀。

　　也就只有这个时候，还能依稀看出点烛之武的往日风采！

　　而这个时候，曼岚与天极峰峰离东岳城，不远矣。

　　各路人马，也都越来越近。

　　更有那天一山上，黑钧与辛一真看着郝连峰那碎掉的命牌，脸色一片阴沉，辛一真说道：“三日之后，我下山！”

　　“是该下山了，不然，师伯出关，我们没法交待！”



　　第551章 星宝阁供奉

　　设擂十日，已经过了第三日！

　　东岳城虽然是一片破砖烂瓦，虽然楚南在与烛之武一战中，烛之武杀了很多少，足足三万多人，最后只剩下八千武者；但，随着越来越多的人从四面八方赶来，在第三天的太阳落到水平线之外后，东岳城又暴增到了五万人！

　　这五万人，并不是个个都随身携带了大量可裹腹的食物，或者是精力丹之类，因此，那些很有点生意头脑的，当场干起了买卖，当然是坐地起价，一颗非常普通的精力丹，就翻上十倍卖到五十块下品元石，且还是属于有价无市的那一种；除了丹药外，什么魔兽肉啊、烈酒烧刀子之类的，全都成倍地将价格往上翻。

　　然而，这些交易，都离楚南，离那八千武者至少有两千米之远，谁也不敢往这边靠近，也没有人敢前来挑战，看着那垒起来的森森头颅，心里便惧了。

　　还有过了这一关，要走到前面的，只要一走进楚南限定的范围，那烛之武便吹响了神音埙，立马那人身陷泥潭，再也往迈动不得半步，几息之后，这人就爆体而亡，血肉满天飞。

　　再加上八千武者虎视眈眈，便再无人敢进得其两千米之类。

　　就这样，在畏惧、忐忑，还有些期待、激动的情绪弥漫中，日落月升，月落日又升之后，第四天到来！

　　而在第四日里，已经有不少天一宗弟子来到东岳城，只不过这些天一宗弟子级别、修为都还不够高，没有高到接触郝连缨、烛之武的高度，所以，他们看着最上面的那颗脑袋，看着伫立在楚南身后像卫士一般的烛之武，没有丝毫的感觉，只是无动于衷！

　　并且，知道郝连缨和烛之武身分的八千武者，都被控制着，其他知道的，也都死去，所以，消息还没有传得出去，知之者甚少。

　　楚南一直在调整着自己的身体状态、战斗状态，已经将雷霆闪电的攻击，斩声术的攻击等等，琢磨得清清楚楚，他仍然没有使用郝连缨的那颗高阶武皇修为的元核，只是在计算着《苍山诀》第三层的经脉路线。

　　可是，楚南却怎么也计算不出来，以前他所使用的那些算法，根本就行不通，就是算得呕心沥血也不成！

　　“看来，得另找算法。”

　　楚南不由苦笑，打通经脉所要经历的难以想像的剧痛就不用说了，他没想到还能计算上面也遇到阻碍，抬头看向那日头，又往西边偏，以为这一天又将风平浪静的度过。

　　而这会儿，东岳城的人数，已经达到了十万人，绝大部分是武者！

　　“休养了两天，从明天开始，又将血战了。”楚南说着，眼睛里爆射出精光，“不过，我很期待这血战的来临！高阶武皇过后，是大圆满境界的武皇，之后，会是武帝了吧……”

　　想到这，楚南就是热血直沸！

　　然则，一个妙龄女子站到了两千米的线上，娇声说道：“林前辈，小女子是星宝阁三掌柜绮琴，有事向前辈请教，还请前辈允许小女子进入。”

　　烛之武警惕地看着、锁定着妙龄女子，只要她再往前迈半步，就要将之音杀。

　　八千武者听到这声音，立马就是好大一片惊呼，“什么？星宝阁的三掌柜也亲自来了，她来做什么？”然而，更多人的闪过这个念头之后，心中又涌起想法，“看来跟着前辈走，前途似乎也很不错！”

　　可是楚南对于星宝阁还完全没有什么印象，抬起头问道：“蝶依仙子，这星宝阁是做什么？”

　　“林前辈，你可终于想起小女子了。”蝶依仙子揶揄了一句，楚南脸上又显尴尬，蝶依仙子说道：“星宝阁在北齐国这么有名，并且大庆、蛮越都有所涉及，你都不知道？”

　　楚南摇了摇头，他总是来去匆匆，要么他就是绕城而过，要么就是一进城又遇上事儿，很少真正地去逛城，去听这些消音。

　　蝶依仙子有些无语，还是解释道：“星宝阁，顾名思义，宝贝像星辰一样多，里面的宝贝，包括法宝、丹药、珍贵材料、魔兽等等各种宝贝，甚至还有什么女人之类的特殊宝贝，星宝阁称，只要是顾客要求的，他们都能弄出来！”

　　“这么狂的语气？他们真的做到了？”

　　“至少星宝阁现在还没有出现过这种问题！”

　　“那星宝阁怎么会找上我？”

　　“这个就要问那三掌柜了，不过，我感觉星宝阁是看你有潜力，要对你进行投资。”

　　“星宝阁的后台势力是谁？”

　　“无人得知，这是星宝阁的一个谜！”

　　“又是莫名势力？”楚南眉头忽皱，在星宝阁三掌柜第三次喊出声时，楚南才说道：“进来！”

　　但星宝阁三掌柜还是没有跨进半步，楚南一眼便看出了蹊跷，说道：“大傻，让她进来。”

　　“哦。”

　　烛之武这样应了一声，三掌柜立马感觉到锁定在她身上的那股杀气消失，这才一摇一步地往前走来，待走到楚南面前，正要说话之时，烛之武却是很直接地说道：“她没有姐姐漂亮！”

　　听到烛之武如此一语，蝶依仙子不由笑了，三掌柜愣了，可不敢有什么反抗，且脸上的笑容都未曾消失一点，向前楚南鞠了躬，声音甜甜地说道：“林前辈，星宝阁想请您做供奉！”

　　“供奉？”

　　“是的，林前辈，只要您成为星宝阁的供奉，但有所需，星宝阁一定会为前辈准备得妥妥当当！”

　　“那你星宝阁可知道我想做什么？”

　　“知道。”

　　“那你们不怕天一宗？”

　　绮琴笑了，“怕的话，绮琴就不会站到前辈的面前了。”

　　“不怕投资失败？”

　　“做生意，怎可能每一次都赢，有时候，只要赢一次就够赢一辈子了。”

　　“那也可能亏一次，就亏到万劫不复之地。”

　　“所以，我们在赌。”

　　仅凭短短几句话，楚南自然不可能就摸出星宝阁的意图，但是在如今，多拉拢一份力量，就算一份力量，如果他拒绝了，那其他要反对天一宗的，又会怎么想？

　　“这星宝阁葫芦里卖的什么药，日后自然就明白了。”这么一想，楚南便问道：“一个供奉，需要做些什么？”

　　听到楚南这句话，绮琴的笑容，更如山花般灿烂了，说道：“只需要在星宝阁有难之时，出手相助就行，其他的，都不用。”

　　“好，我就做你这星宝阁的供奉。”楚南硬声说来，心里却还添了一句话，“我就看你星宝阁究竟要打什么主意。”

　　“前辈，这是星宝阁供奉的令牌。”绮琴双手奉上一块如汇有星云图案的牌子，楚南隔空取来，看到那星云图案的一刹那，眼睛猛然犀利了一下，旋即又归于风平浪静。

　　绮梦看到楚南接下了供奉令牌，接着说来，“前辈，您有什么吩咐？”

　　楚南虽然听说星宝阁很厉害，但耳听总是虚的，眼见才为实，趁此机会，刚好可以看看这星宝阁的能耐在哪里，便一指那八千武者，毫不客气地说道：“这八千人，估计也饿了，而且他们身上的衣服、武器，也实在有些难看，三掌柜不如给他们一整套。”

　　“好！”绮梦答应得相当干脆，继续问道：“前辈还有吩咐吗？”

　　“我刚好需要一些草药……”

　　“前辈请说。”

　　楚南当即说了几十种草药名，有普通至极的，有珍贵难寻的，而在这其中，还包含了两味药，一味叫莶元草，一味叫红艾鳍香，这两味草药，正是长寿丹所需要的药草。

　　绮梦听完后，脸色一点变化都没有，仍然笑靥如初地回道：“星宝阁会在最快的时间，为前辈找来。”

　　楚南点了点头，什么话也没有说。

　　绮梦恭敬地告辞，对着烛之武一笑，眼角余光又从蝶依仙子身上扫过，然后走人，脸上全无表面，一派风平浪静，心里却是惊涛骇浪，因为她认出了那个烛之武，也认出了那堆头颅上的主人是谁？

　　“星宝阁，有意思……”楚南又念了一句，看着那星云令牌，若有所思。

　　而在绮梦走后不久，又一大群人到来，这一大群人，足有两三千人，且都是天一宗弟子，为首几人，修为都不低，一名顶阶武王，一名高阶武王，还有是中阶武王。

　　其实，这几人，本来的任务是在追查拦杀冒充天一宗弟子强行抢劫的楚南，但是，他们没有等到楚南的到来，反倒是等到了那股神秘势力的杀戮，一番拼杀后，损失了两人，剩下的逃了出来，正要回报天一山时，又接到往东岳城赶去的命令，他们便立马动身，且在路途之中与其他天一宗弟子汇合在了一起。

　　那名顶阶武王，走到前面，看到那头颅，大吃一惊，“郝连师叔，那是郝连师叔，林云，你……”这顶阶武王话还没有说完，又看到了烛之武，更是震惊无比，且嘴里喝喊出声：“师父……”

　　边喊着，边往前疾冲，进入了两千米范围之内。

　　楚南看着他，笑着说来，“大傻，他就是玄无奇的手下之一！”



　　第552章 自相残杀，收隐红蝰

　　当楚南对烛之武说“大傻，他是玄无奇的手下之一”时，那名顶阶武王已经冲进了两千米的范围之内，并且，那嘴里还不停地叫喊着“师父”。

　　然而，烛之武将神音埙含在了嘴里。

　　犀利音杀术，如无数重波，疾然之间，就将这顶阶武王给包围，如蜘蛛之网般，将其缠绕。

　　“师——父——”

　　顶阶武王怎么也不会相信烛之武竟然对他下手，他两眼全是震天的惊讶，一边抵抗着，还一边说道：“师父，我是韩墨啊！我是韩墨，师父您不认识了吗？”

　　回答韩墨的，就只有越来越锋锐的攻击。

　　韩墨怒视着楚南，吐着血大吼道：“林云小儿，你对我师父究竟做了什么？”

　　不仅韩墨傻了，天一宗的弟子，全都傻了，全然不敢相信眼前这一幕，觉得这一切，真的就比天方夜谭还要天方夜谭，天一宗的长辈，会对天一宗的晚辈动手。

　　楚南熟视无睹，只是冷冷一笑，说道：“好戏这才刚刚开始呢！”

　　韩墨也拿出一件法宝，却是一根箫，箫声响起，抵抗着埙声，那悠悠箫声之中，蕴含着的赫然也是音杀之术！

　　烛之武看到韩墨时，看到他施展的武技之时，眼睛也有一丝迷离，然而，这一丝迷离，很快就被不爽给代替，因为前面那些人，在他这样只的时候，都已经爆体而亡了，可现在这个居然还没有死，甚至还在反抗于他。

　　于是乎，自然而然的，完全是依靠着本能反应，烛之武的音杀术攻击力度增强，一强再强；立马韩墨的处境就难过起来，他全身开始剧烈颤抖，那些如网般的音波，似乎也嵌进了他的身体里面，在撕裂着他的肉体！

　　此时的韩墨，心中有千万个疑问，还有对楚南无穷的怒火，可是，都问不出来，都发不出来，他被烛之武给全面压制了；韩墨的抵抗越来越弱，烛之武的笑容这才又跃然于脸上，傻傻的得意笑容，与小孩儿之间的争强斗勇，比拳头大等等，根本就没什么分别！

　　韩墨也是憋屈无比，他所有的功夫，都是烛之武这个师父教给他的，而烛之武虽然失去了记忆，但他的武功啊修为啊等等都没有降，当然，那神念是完全没有了的。

　　这样一来，韩墨哪里是他师父的对手！

　　无奈之下，韩墨放弃以音杀术相克，改而吹起了引兽曲。

　　听到箫音变化，楚南笑了。

　　韩墨自是不会明白楚南在笑什么，在他吹了一分钟、三分钟，甚至就是十分钟后，也没有引来一只哪怕是最普通的蚂蚁，最普通的苍蝇！

　　一无所有！

　　“怎么会这样？师父的音杀术厉害，却也不至于让我连一只魔兽都召唤不来啊！”韩墨深思着的同时，洛刀等八千武者，却也是想明白了到底是怎么回事儿，个个狂笑不已。

　　原来，烛之武之前已经将方圆千丈，估计就是万丈的魔兽都引过来了，引了个干干净净，当然最后也死了个干干净净，这般情况之下，韩墨怎么可能引得来哪怕是一只蚂蚁？

　　“师父……我是韩墨啊，你忘了吗？师父！”

　　韩墨无计可施，又打起了感情牌，希望就此唤醒他的师父，好让他免于一死！

　　只可惜，韩墨的这个愿望，在三息之后，随着他身体的爆炸，灰飞烟灭了；“噗”地一声，就像气球爆了，爆得彻彻底底，什么都不剩！

　　三千多天一宗弟子，傻了，那可是顶阶武王，离武皇只有一步之差啊，就这么，死了，被他的师父给杀死了！

　　天一宗弟子惊，其他观战武者们，更为惊讶，一个个惊呼着，“原来如此，原来如此……”可惊呼之后，又全都涌起一个疑问，“林云是怎么将他收服的？”

　　烛之武看到韩墨重复了前面那些人的结局，这才满意地笑了。

　　楚南再次说道，“大傻，看到那一群人了吗？穿着玄色衣物，上面还有图案的人，都是玄无奇的人，他们阻碍着你去吃天一山，大傻，你说该怎么办？”

　　“让他们爆开，好不好？”

　　“大傻真聪明，那就让他们爆开，爆得到处都是。”楚南嘴角冷笑，蝶依仙子看着楚南，有了些捉摸不透的感觉，而烛之武已经吹着神音埙，施展起了音杀术。

　　瞬时间，音波将天一宗弟子们笼罩，不停有狂暴气息、威能钻进他们的脑海里，脏腑里，身体的每一个角落里。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆体声，惨嚎声，不绝于耳，数十万武者，就那么目瞪口呆地看着，看着往常在他们面前不可一世，高高在上的天一宗弟子，一片一片地死去！

　　随着天一宗弟子的成片死去，十万武者的心里，有一些东西在崩塌，那个东西叫做“对天一宗的敬畏”，他们发现，天一宗弟子，即便是高阶武王，也没什么了不起，也是人，也会死……

　　一片寂静之中，有人情不自禁地说道：“以前我们那么怕天一宗，真是不敢相信。”

　　“就是，看他们毫无抵抗之力的样子，一下子就死了，以后还怕他个鸟啊。”

　　……

　　建立起威信很难，但是，威信要失，那却是很轻易的一件事。

　　就像现在的天一宗。

　　楚南听到那些武者的议论或者是粗口大骂，再次笑了，冷笑起来，这些武者的情绪、想法，将会以最快的速度，往整个北齐国传去。

　　只是五分钟的时间，短短的五分钟，这些完全没有抵抗之力的天一宗弟子，就被烛之武的音杀术，给爆了个一干二净，场面血腥无比。

　　死一般的安静，连心跳声、呼吸声，全都停止。

　　也可以从此看出，音杀术的威力之大，只不过烛之武很不幸运，遇上了楚南这个克星！

　　天一宗弟子死尽，但他们的法宝、储物戒指等等，却没有在音杀术之中给灭掉。

　　随后，楚南将洛刀叫到面前，让他带着一千人马，前去打扫战场，所得之物，不管是丹药元石，全都均分！

　　洛刀一喜，领命而去，谁都知道天一宗弟子的身子，财宝不少；十万武者就那么眼睁睁地看着洛刀等人捡着一个又一个的储物戒指，半分都不敢动，甚至就是因为爆炸，不小心滚落到他们面前的储物戒指，他们也不敢弯下腰去，将其捡起来。

　　而楚南，出此一手，自然也是有目的的，要想控制他们，除了让他们畏惧之外，还要有利益，实际的利益，才能让他更加地忠心耿耿；除了这个原因之外，还有，他们在十万武者的眼前，夺了天一宗弟子的法宝，那他们就直的是想退都退不出来了，只能一条路走到底。

　　天色渐渐黑了下来。

　　楚南不再去计算《苍山诀》第三层的经脉路线，只是将储物戒指里，那条隐红蝰给取了出来，研究着，他要将隐红蝰收为己用；楚南先是狠狠地折磨着隐红蝰，让其感受到死亡的危险；后来又想起珊瑚玄蓝鲸也能被生死诀控制住，便想将隐红蝰也用生死诀控制住。

　　这样的话，不仅仅是方便控制，更是能够便于指挥。

　　上看下看，左看右看之后，楚南取了其舌之血，肉之血，腹之血，都是不行，但是隐红蝰那细小的眼睛里，却充满着无限的恐怖。

　　最后，楚南取了隐红蝰的脑之血。

　　本没有抱什么希望的一试，居然成了！

　　接着，楚南便滴下鲜血，喂服隐红蝰，隐红蝰在吞吸鲜血之前，是恐惧非凡，且对楚南充满了敌意；但是，被控制、吞吸鲜血之后，隐红蝰竟然无比乖巧起来。

　　烛之武看着那隐红蝰，眼睛里闪过一丝熟悉，但隐红蝰对着烛之武一伸信子，烛之武便吓得大叫起来，直说着“我怕我怕”，楚南安慰道：“大傻，别怕，只要你听我话，它就不会攻击你的。”

　　“大傻会听你话的，会听的。”

　　楚南将隐红蝰给收了起来，烛之武这才恢复了正常。

　　恰这时，星宝阁的三掌柜绮琴又来了，她所说的速度，果真够快，绮琴带了整整八千套上品法器阶的轻软护甲、长枪、刀剑，还有每人一只玉瓶，玉瓶里装的是精力丹、回元丹之类！

　　出手真的相当阔绰！

　　虽说只是上品法器，可是整整八千套啊，并且是在这么短的时间里筹集的。

　　楚南都不由愣了一下，这星宝阁的实力，还真的不可小视，很强啊！

　　绮琴看到了楚南的反应，也不由微微自豪，同时她也知道，林前辈给星宝阁的考验，已经完成得差不多了，这般想着，绮琴又将收集到的一部分灵药交给了楚南。

　　楚南略微一查探，发现并没有莶元草和红艾鳍香，心里不由有些失望，当然，楚南没有将失望的表情写在脸上，他的脸上，有的只是，高手的风范，前辈的风采。

　　绮琴来了，又去了，但星宝阁还是有人留了下来，做起了那十万武者的生意！

　　这一番经历过后。

　　天色，渐渐亮了！

　　楚南看着那发白的鱼际，一股战意，冲天直啸！

　　他闻到了大战来临的味道！



　　第553章 天极元一火，没有峰主

　　今天，是设擂第五日！

　　天上没有一丝乌云，就连白云也被那十多万武者，给吼散了，有的只是万里如洗的碧空，阳光直射，射在统一穿星宝阁所提供的护甲之上，金灿灿的一片。

　　楚南的注意力，也放在那一片金灿之上，看到那反射的阳光，突地敏锐感觉到其中强度各不相同，有的反射阳光强，有的反射阳光弱！

　　感觉到此，他猛然想起了自己所修炼的“斩声杀”，原理不就是反弹吗？在抵挡烛之武的音杀术时，他就认为反弹回去的威力，有所下降。

　　反弹音杀，与眼前反射阳光，何其相似，皆是“镜子”之理。

　　楚南沉浸了进去，观察着为什么会有这种差异，为什么有的地方会强，有的地方会弱，强又强多少，弱又弱了多少？

　　直盯盯地看着，眼珠子一转也不转。

　　楚南看着金光灿灿，蝶依仙子看着楚南，看到楚南这模样，蝶依仙子脑海里，直接出现了一个疑问，“他在顿悟？”接着，她又顺着楚南的目光看过去，疑道：“这一片金光，有什么可悟的？”

　　半个时辰之后，楚南闭了上眼，“我明白了，之所以有强有弱，皆因反弹角度的问题，角度适中的，反弹阳光就较强，反之则弱；还有的，则是阳光被叠加反弹，进行加成，所以也变得越来越强。”

　　“阳光能叠加反弹，能加成反弹，那音波自然也能，只不过这面镜子，很特殊，很不容易用剑给斩出来！但是，只要功夫深，什么镜子斩不出来呢？”

　　楚南这样想来，嘴角露出了笑容。

　　而这时，原本闹哄哄的场面，比天一宗交流大会还要热闹的场面，突地安静了下来，很诡异地，所有人都在同一时间，闭上了嘴！

　　却是一股威压，从远处覆盖而来。

　　紧接着，一阵破空声响起，虚空中赫然出现了两个身影！

　　这两个身影，正是天云峰峰主曼岚，还有天极峰峰主古极峰！

　　看到天空中两个人的出现，数十万鸦雀无声的武者，却是眼里出现了兴奋，他们兴许是在等着，又有两尊神像被斩落于空！

　　曼岚与古极峰神念一扫，便扫到了第一幅画面，那颗郝连缨的头颅，快被风干了的头颅！

　　目光，霎时冰冷无比！

　　就连那威压之感，也随即而变得冰冷，让那些即便修为高深的武者，也有刺骨之感，更不用说那些修为低的了，直接是脸色发青，瑟瑟发抖。

　　“这两人是什么修为，仅仅只是威压，就快压得我窒息了。”

　　“就是，这么厉害，那个林云还打得赢吗？”

　　“看着吧……”

　　……

　　所有的武者再次将注意力集中在了天空之上，就算是阳光刺得眼痛，也不移开。

　　两位峰主，在郝连缨头颅之上驻留之后，又往前扫去，还不等他们扫到楚南身上，楚南已经说道：“大傻，又来了两个玄无奇的手下，走，我们到天上去陪他玩会儿。”

　　“好啊，好啊，天上肯定很好玩，可是怎么飞上去啊？”

　　楚南已经纵身而起，站在曼岚与古极峰的对面，烛之武见楚南飞到天空去了，心里一慌，也跟着纵身一跃，这一慌一跃，烛之武就飞到了空中，嘴里还在说着：“我真的能飞诶，真的能飞……”

　　曼岚与古极峰看到楚南能稳当地踏在空中，就已经有一点小小的惊讶了，因为天一宗传下来的情报，不仅烛之武收到了，他们两人也收到了。

　　还不等他们发表言论，就看到在空中手舞足蹈，欢天喜地像个小孩子的烛之武，曼岚脱口而出，“烛师兄！你……”

　　“烛师弟，你在做什么？”

　　古极峰眉头紧皱，眼睛冰冷无比，看起来很是可怖。

　　烛之武看着曼岚，侧头想了一会儿，正想问“你是不是认识我”的，却被古极峰那么冷冷一喝，给吓住了，直往楚南身边靠，楚南拍着了的头说道：“大傻，别怕，有我在，他们不敢欺负你，一会儿那个冷着脸，就像丧尸一样的人，要是再凶你，你就使劲地吹，全部对着他吹，知道吗？”

　　“哦，我知道了。”

　　“林云小儿，你找死！”

　　古极峰听到这句话，听到烛之武被称为“大傻”，听到他自己被说成丧尸，登时怒不可遏，直焚于天，悍然出手，一掌向楚南斩下！

　　虽只一掌，一缕淡黄色的火焰，在阳光照射之下，直击楚南，楚南不闪不避，喝道：“等的就是现在！大傻，动手！”

　　楚南一喝之下，烛之武慌乱，径直用神音埙将音杀之术施展到了第六层，所有的音波，全都往古极峰围去，古极峰更为大怒，边抵抗着音波，边喝道：“烛之武，你忘了自己是谁吗？”

　　“我是大傻啊，你那么凶干嘛，都把人家吓着了。”烛之武吹得更快，音波更为汹涌，古极峰怒火却是更甚，尤其是烛之武那弱弱的语气……

　　而楚南，已经将那缕淡黄色的火焰，忍着剧痛给收进了身体，在丹田里淬炼，他早就盯上了古极峰的这种火，经历过左武皇一事，吞噬过青牝妖炎之后，楚南自然是明白当初在天云峰上，差点将他黑水漩涡给破去的，看起来却极不显眼的淡黄色火焰，是一种极为厉害的异火！

　　比青牝妖炎更为厉害的异火！

　　若是没有吞噬过青牝妖炎，楚南即使知道那是异火，也不敢去吞噬，那样去吞噬，真的就是自寻死路；但是现在，楚南有信心，将这种异火给吞噬了。

　　“寒玉蓝炎王，加把劲，你可以再次晋级了。”楚南在神念里说来，淡黄色火焰已经开始发挥威力了，即便有生命力包裹，也焚得楚南直有毁灭之感，焚得他将牙梆子咬得咯吱咯吱响。

　　古极峰没有将注意力放在楚南身上，虽然他知道祁连胜是楚南杀死的，他也看到了郝连缨那血腥的头颅，但他也没有将楚南放在眼里，大圆满境界的武皇，与武帝仅有一步之差的强者，高阶武皇在他面前，虽是就像一只蝼蚁，可是也就和野兔差不多了！

　　楚南，在他眼前，也不过就是一只强壮点的兔子罢了。

　　古极峰只冷冷盯着烛之武，研究着烛之武为什么会变成这个模样，而曼岚这位高阶女武皇，则嘲讽地看着将淡黄色异火给吞进身体里的楚南，讽刺着：“古师兄的天极元一火，岂是你所能吞噬的。”

　　楚南的确感觉到天极元一火的强大，仅仅是那么一缕，就让他感觉如临炼狱，但他没有放弃，还努力让自己笑着说道：“天一宗五峰峰主，在我手上，已经死了两个，还有一个傻了，只剩下你们两个了，不过，今天之后，天一峰五峰就将没有峰主！”

　　“好大的口气！”曼岚根本就不把楚南的话，当成一回事儿，因为现在楚南正满身流汗，颤抖不已，她声色俱厉地喝来：“你到底对烛师兄动了什么手脚，如果你能将烛师兄恢复过来，给你留一个全尸！”

　　“想知道烛之武是怎么变成大傻的吗？你过来，我告诉你啊！”楚南尽量让那种疼痛，在脸上荡漾出放荡不羁的神色，甚至还有些轻佻，犹如登徒浪子。

　　曼岚纹丝不动，冷眼相看楚南。

　　“既然你不敢往前面来，那我就辛苦一点，到你面前来了。”说着，楚南就往前走去，要走近两百米之内，他那雷霆闪电的大杀招，目前可只能在两百米之内起效！

　　就在楚南将与曼岚之间的距离，往两百米越缩越小时，古极峰突地大声喝道：“和他啰嗦什么？难道要让这天下人看笑话吗？杀了他，天一宗自然能找到方法救回烛师弟。”

　　古极峰说着，却已经将烛之武的音杀术，给破得差不多了，烛之武感觉到危险，第七层音杀术又在危险压迫之下，给激发了出来，古极峰脸色更是阴沉，“烛之武，你当真就什么都记不得了，记不得我是谁？记不得天一宗是什么？”

　　“我知道啊，天一宗不就是吃的吗？我要吃了天一宗。”

　　古极峰眉头皱出的山，好似比天极峰都还要高。

　　而烛之武仍不自知，还满得意地说道：“我还知道你是谁，你就是玄无奇的手下！”

　　“大胆，烛之武，师祖之名，岂是你能直呼的；凭此一句，你就当死！”古极峰声音里，是真的有了杀气，而烛之武给这一吓，音杀之术，再往上提了一层，烛之武脸上，已经充满了鲜血。

　　古极峰更难应付，但手中天极元一火再现，“烛之武，从小，你与我比试，从来就不是我的对手，而这一闪，就算你将音杀术练到了第八层，也同样不会是我的对手！”

　　说着，天极元一火反往音波攻了去！

　　而另一边，听到古极峰那句话的曼岚，直接手中幻化出金丝，一招“千丝万缕”，往楚南射去！

　　楚南心里不由一声暗骂，因为他离两百米，实不远矣。

　　然而，就在这时，楚南运转神行百变，换了面孔！

　　曼岚见之，一愣。

　　楚南趁机冲进……



　　第554章 悍然一击，清理门户

　　曼岚一招“千丝万缕”，所攻击之处，全是楚南的致命部位，这么多攻击，只要中了一个部位，那就有得楚南承受，曼岚很自信，因为楚南身子更加剧烈的颤抖了起来。

　　在曼岚看来，被天极元一火焚身的楚南，那是肯定逃不过了。

　　而就在这时，全身剧烈颤抖的楚南，那一张脸，竟然变了，变成了一张曼岚很是熟悉的面孔！

　　不是别人，正是那古极峰。

　　还有那冷漠得不近一点点人情的气息，都是一模一样！

　　看到这，曼岚不由一愣，手一滞。

　　楚南浑身被五彩光芒包围，就像猛然出洞捕食的灵蛇一般，趁机迅疾冲向前去！

　　曼岚只愣了一息间，就回过了神，悍然大怒，嘴里娇喝：“卑鄙，居然敢冒充古师兄，你是真的活得不耐烦了。”在曼岚大骂这一句话，楚南已经闯进了两百米的范围之内。

　　霎时，神念攻击暴然轰出！

　　“霹——啪”立马在曼岚的脑海中，狂乱飞舞，曼岚的神念登时一片混乱，嗡嗡巨响不已，她的“千丝万缕”也随着神念，变得混乱不堪，攻击力大大减弱。

　　曼岚直觉不妙，狂退。

　　楚南却是凝聚在右拳凝聚起十五波力量，如冲天炮般，直射曼岚，速度之快。

　　一时间，曼岚陷入危险境地。

　　还在与烛之武纠缠的古极峰，看到楚南变马了他的模样，也是一愣，紧接着看到曼岚危险，勃然大怒，一声大吼：“无知小儿，冒充我的模样，就要付出死的代价。”

　　遂即，手一扬，直射的阳光一个闪射，楚南杀向曼岚的面前，突地多了一堵淡黄色的火墙，由天极元一火堆砌而成的火墙！

　　楚南没有退缩，直接撞了上去。

　　“嘭！”

　　十五波，每一波直有二十五斤的力量，径直将火墙给轰碎。

　　在天极元一火墙被砸碎，楚南穿火墙而过的那一刹那，楚南的左拳，已然凝聚出十三波力量，轰向了曼岚。

　　“噗……”

　　巨力袭来，透过她的防御，直入曼妙之躯，曼岚身体里好一个翻江倒海，那肋骨的断裂的“咔嚓”声，也同时乍响，脸色更是无比苍白下来，不由吐出了一大口鲜血，可她却不敢因为受痛，而有半分停留，一直狂退，她脑海里就像要爆炸一般。

　　烛之武看到自己的天极元一火墙不仅没有拦住楚南，反而被打碎，连累曼岚受伤，无穷怒火爆发出来，顿时那被打碎的火墙，在空中旋舞，立即将楚南包围起来，旋转着。

　　被天极元一火包围的楚南，没有再追杀曼岚，心里不由有些叹息，本来他的计划是利用含有雷霆闪电的神念，给曼岚一个突然袭击，然后再将她悍然斩杀。

　　如此一来，两者去一，剩下那个大圆满武皇，他再和烛之武来解决，就轻松容易多了。

　　可惜，慢了那么一瞬间。

　　楚南在漩涡天极元一火中，没有再将火焰吞噬进身体，先前吞噬进丹田之内的那一缕火，还没有彻底淬炼掉，他要再吞进去，就是增加天极元一火的威力，让丹珠的淬炼进程大大受阻。

　　他要让丹珠一点一滴地淬炼，淬炼得多了，自然就会对天极元一火无视。

　　并且，楚南感觉到这天极元一火，果然霸道无比，竟然能将元力也给焚烧掉，之前那一缕天极元一火，给他的感觉还不强烈，但是被这一大堆天极元一火包围之后，楚南马上就清晰地感觉到元力的大量湮灭。

　　是真的湮灭，而不是因为抵抗而消失！

　　好在楚南体内五行元力相生，能够在较长一段时间之内，维持元力的源源不断。

　　而古极峰正问着已经退到他身边的曼岚，“师妹，出了何事？”

　　“神念攻击，我的神念，瞬间就让他毁了近三分之二。”曼岚心有余悸地说道，嘴角鲜血嫣红。

　　古极峰脸色更冷，眉头更皱，“三发之二？”

　　“他的神念，具有雷霆闪电之力。”

　　“什么？”古极峰也惊呼出了声，顿时，右手再次斩下，包裹着楚南的天极元一火，更是庞大而猛烈，曼岚则继续说着：“不过，他的神念攻击范围，应该不是太大，大概就在两百米范围之内，他先前所说的那些话，所做出的那些挑衅，还有刚才变成师兄的模样，就是为了缩短我与他之间的距离。”

　　曼岚当真是聪慧过人，一下子就明白了楚南所有的企图，古极峰的眼睛理为犀利，曼岚又说道：“还有他的力量，很大，直有两百多万斤的样子，我离他还有一段距离，都受如此重任，要是让他直接砸在身上，后果难以想像。”

　　“两百米？两百多万斤？”古极峰冷冷念着，盯着那团火焰，说道：“我倒要看看他的元力，能够支撑多久。”说完，又嘱咐曼岚，“赶紧恢复。”

　　曼岚点了点头，掏出丹药，吞噬起来。

　　下方观战的武者们，看到楚南凶悍打退曼岚的一幕，的确是心里大为振奋，可接下来看到楚南陷入天极元一火的包围之中，有的人又悲观起来，认定楚南肯定死定了，嘴里还说着：“天一宗的人，岂是那么好惹的，我看他这回是凶多吉少了。”

　　自然，还有人不同意，“还没打完呢，谁输谁赢，还说不定呢。”

　　而那洛刀那八千武者，则是个个都在祈祷楚南能赢，只有楚南赢了，他们才能活下去，要是楚南输了，用脚趾头都能想明白，他们必死无疑。

　　因着数十万武者都在观看着战局，谁也不知道人群里，多了一头铁苍熊，多了一个莫老，莫老也在看着天空中的战斗，心中震惊，绝不比任何一个人小，甚至可以说比他们所有人的震惊都大，其他人看到林云这么厉害，还可以猜测林云是不是服了什么灵丹，保持了容颜，但一路跟随过来，见证着楚南成长的莫老，却是明白，这个能斩高阶武皇脑袋，能与大圆满武皇一战的林云，年龄才几何。

　　想到两年前，还要依靠自己保护的小子，现在却成长到他也难以企及的地步，心中不由苦笑不已，但同时，也有着欣慰，莫老还在念着：“看来我不用等三年，不用等那位前辈回来，我就能迈入武皇之境了。”

　　除了莫老，还有一名丑陋的老妇，站在最不起眼，最不引人注意的地方，默默地看着，眼睛里有着各种各样融合起来，相当复杂的情绪。

　　烛之武见楚南被天极元一火包围，也一下子慌了起来，慌乱中，音杀术就冲得更急，那本来就蕴藏在他身体里的杀气，也弥漫出来。

　　古极峰感受到烛之武的变化，冷喝道：“烛之武，如果你再不醒悟，仍然要执迷不悟，那就别怪师兄对你不客气了！”这句话中，也透着古极峰的杀意。

　　“不要这么凶，我害怕……”

　　烛之武脸上露出要哭泣的面容，古极峰看来，眼里更是露出厌恶，眼睛珠子一转，似乎在下定着什么主意，仅仅三息间，古极峰就打定了主意，目光猛地就狠厉起来，一字一句说道：“既然你怕，那我就让你永远不会再怕，我相信师父，应该不会怪我的。”

　　“古师兄。”曼岚听出了其中之意，赶紧喝喊起来，古极峰头也不回，直直说道：“我意已决！”

　　曼岚知道古极峰的脾气，不再与他相说，转而对烛之武大喊道：“烛师兄，你快醒醒，你快醒醒啊，你忘了天一山吗？忘了天一宗吗？忘了你是天玄峰的峰主吗？天一宗是你的家啊！”

　　烛之武听到这急切的喊声，不由沉思起来，曼岚一看有戏，又赶紧劝说不已，说着他们平时的一些深刻的事，古极峰也不由住了手，说道：“这是最后一次机会。”

　　楚南也听到了，嘴角冷冷一笑，生死诀一运，深思中的烛之武立马疼痛无比，等疼痛停止之后，烛之武说道：“不对，天一宗不是我的家，天一宗是吃的，我要吃天一宗！”

　　“大胆，还敢再说这种忤逆之语，今天，我就为天一宗清理门户！”古极峰冷声喝来，曼岚知道惨了，她张开口，还想说什么，却看见古极峰，已经疾射烛之武，要亲手斩掉烛之武的脑袋。

　　烛之武再次面临死境，可能是死亡压力太大，已经傻了的烛之武竟然施展出第九层的音杀术，古极峰身子不由一滞，目露惊讶，“想不到，你竟然在这样的情况下，练成了第九层音杀术，只可惜你已经傻了，老天真是会捉弄人。”

　　而施展出第九层音杀术的烛之武，那七窍却已经在流血，显然第九层对他的伤害，无比地大；然而，古极峰身子仍然在前进，只不过他全身，也被天极元一火包围，抵抗着音波攻击。

　　与此同时，楚南也带着一般的天极元一火，一步一步向古极峰走去，嘴里还在说道：“残害同门，却还非得将理由说得光明正大，天一宗不愧为卑鄙者的典范！”

　　“恩？你竟然还能动？”



　　第555章 向我攻击，杀招连现

　　“走路而已，有什么大不了的？”

　　楚南用无比轻松、满不在意的语气说来，可是他的身体，正在经受着仿若炼狱里最痛苦的煎熬，那元力，更是大量被天极元一火焚烧。

　　所以，楚南那轻松的语气之中，还带着颤音。

　　“能在天极元一火之下，坚持这么长时间，也算是初具资格与我一战了。”古极峰虽惊咦，却仍是没有将楚南放在眼里，他认定现在楚南的身子，多半已经被焚烧得不成人样了。

　　楚南继续走着，说是一步一步走着，其实是在艰难地拖动着脚步，毕竟天极元一火威力太猛了，边走边还说着：“你说话我喜欢，也很欣赏，你的修为明显比什么郝连缨啊，祁连胜啊诸如此类的人，高得多了，都还没有像他们一样自称老夫，还称我，你看，这多好，要不然你称老夫，我就得称老子了……”

　　古极峰不明白楚南说这些毫不相关的话，有着什么目的，但他离烛之武越来越近，烛之武更是凄惨，七窍之血如箭般射出，但烛之武却是傻劲儿上来，还在一个劲儿疯狂地施展着音杀术。

　　当然，烛之武的这般疯狂，也是有效果的，古极峰身上的天极元一火，越来越盛，显然是加大了功夫去对付烛之武的音杀！

　　楚南先看似地表扬地说了古极峰一番，接着语气一转，转而说道：“但是，有一件事你做得很不好！我很不欣赏，非常鄙视！”

　　不等古极峰询问，楚南便说道：“俗话说，朋友妻，不可戏！而你，为了得到那位美丽的小姐，却要以清理门户的借口，将你的同门师弟给杀了，禽兽至此，人何以堪！”

　　“姓林的，你胡说什么？我和烛师兄是清清白白的，你居心何在……”曼岚这位天云峰的峰主，几百年来，只怕是第一次，听到如此污蔑之语，一时间，也不顾什么女武皇强者，不管还在恢复内伤，便破口说了出来。

　　“我自然相信你们是清清白白的，可是这个冷面人是不是清白的，你还看不出来吗？为什么他一定要杀死大傻呢？你再想想，平时，这冷面人对你是不是很照顾，而当你提到大傻时，他是不是又很不爽？”

　　楚南胡言乱语着，说的话全是模棱两可的存在，曼岚与古极峰两人一组追杀楚南，身为一个男人，自然会在某些方面对女的有所照顾，因此，曼岚想起来，眉头不由浮出一丝疑惑。

　　而古极峰这个当事人，一点震怒的表情都没有，也没有呵斥，只是当楚南又走出几步后，冷冷地说道：“如此不入流的伎俩，用了一次，还想用第二次吗？”

　　听到这话，曼岚顿时明白过来，冷叱道：“林云，你好卑鄙，竟然挑拨离间！”

　　“你们说什么，我怎么听不懂呢？难道你也认为，我不该救下大傻？你也想大傻死？”楚南揣着明白装糊涂，古极峰却说道：“两百米的距离，岂是你想靠近就靠近的？”

　　“说得这么声色俱厉，不可一世，你不也是怕我吗？怕我走到两百米之内！”楚南讽刺意味十足，“你敢让我走到两百米之内吗？敢吗？”

　　“无论使用什么手段，杀了你就行！”

　　楚南不得不佩服这个古极峰，防得是一丝不漏，也不仗着自己是大圆满武皇，就会被激得试上一试，让楚南走近两百米之内，让楚南的神念攻击这张杀招，用无可用。

　　然而，楚南说这么多废话的目的，不仅仅是存着走进两百米之内，更是在计算，计算角度，就在下一瞬间，楚南站定脚步，突地喝道：“大傻，向我攻击！”

　　要是换作一般人，听到楚南这句话，肯定会发愣发呆，问个为什么？

　　就连那曼岚，那古极峰，还有莫老、丑陋老妇等等听到楚南这句话的人，都不由愣了一下。

　　可是，成为大傻的烛之武，在听到楚南之语后，毫不犹豫地，立马便将第九层的音杀之术，向着楚南攻击了过去；登时，那一片天极元一火之中，露出了一柄由五彩光芒组成的长剑！

　　五彩长剑旋如风，斩出一道道残影，赫然便是那“斩声杀”！

　　此时，看到五彩长剑的古极峰，眼睛猛然放大，犀利无比，那原本攻击向楚南的音波，竟然被长剑给挡住，下一瞬间，向他折射而来！

　　且，折射过后的音波，竟使得那音杀术的攻击，整整大了三倍不止！

　　音杀术第九层，本就是厉害无比，古极峰都不敢小视，这下子还大了三倍，古极峰就更不敢视之为无物了，他在感觉不对劲的那一瞬间，便让天极元一火如潮水般四处涌开，而他身上的天极元一火，更是直冲九天。

　　天极元一火与增大三倍的音杀，瞬间在空中碰撞，“啪啪啪”的声音，立马震响在这片天地间，爆出一个又一个的火浪花，这些火浪花也不再是像楚南先前轰碎火墙之后，那些天极元一火仍然还有攻击力，这些火就像是被音杀灭了其中的精髓一般，真的成了普通火。

　　“恩？”楚南看到这异状，立马又是一声大喝：“大傻，继续！”

　　重重音杀，直向古极峰涌去，杀那一片火潮，抵达古极峰身上的那根火柱！

　　“轰！”

　　那根冲天火柱，竟然在音杀碰撞之下，变小了变矮了近三分之一！

　　古极峰更是往后退出一步！

　　登时，楚南再喝：“大傻，使劲攻他！”

　　烛之武立马听令而行，音杀术又转回攻击古极峰，与此同时，楚南跳跃而起，五彩长剑斩出一式“融”技！

　　瞬间连斩三记！

　　“融”技刚刚施展而出，楚南释放出青蓝火焰，还有紫霄月泉水，全部漩涡旋转，一股脑儿扔向古极峰，并且两个漩涡在飞向古极峰的时候，还在相互靠近，因为两个漩涡，一为正，一为反！

　　两个正反漩涡之后，又是一个大大的五彩漩涡！

　　遂即不顾天极元一火的焚烧之力，在两只拳头，右脚上各凝出十三波力量，身形往古极峰冲出。

　　仅一息间，楚南将他的大招，几乎都扔了出来！

　　当然，那雷霆闪电，不到万不得已之时，是绝不能用，绝不能暴露的，后面还有那么多对手！

　　古极峰脸色一变，想不到被天极元一火焚烧这么长时间的楚南，竟然还有如此犀利、如此威猛的攻击力，最让他想不明白的是楚南那是什么武技，居然能将音杀术的威力，增加了三倍。

　　在想着的同时，古极峰身形也在动，他没有硬撼楚南的攻击，身形即刻远退，他是一个现实主义者，绝不会因为什么丢脸面之类的事，就一步不退地站在那里，抵抗那些威猛的攻击。

　　要是真正硬撼那些攻击，古极峰自然是有信心接下来，但是，要受多重的伤，那就不清楚了，尤其是楚南又杀来，他不退，那楚南的杀招，就是绵绵不绝！

　　古极峰只看重他的最终目的，杀死林云，除了这个之外，其他都不重要。

　　楚南在早先的对话中，就明白古极峰是一个什么样的人，所以，在古极峰刚刚退的那一刹那，楚南嘴里连喝：“爆！爆！爆！”

　　话音落下，水火漩涡还没完全融合就爆炸了，五彩漩涡也爆炸了，那强了三倍的音杀术，也被推着，猛冲向古极峰。

　　古极峰也没料到楚南竟如此决绝，攻击疾如闪电，身形狂退的同时，还双手挥舞，天极元一火或成盾，或成剑，盾抵爆能，剑劈音杀。

　　三个漩涡同时爆炸激发出来的威能，绝不可小视，那而天极元一火盾，瞬间便破碎开来，继续暴虐向前，而古极峰却在第一面盾牌消失的瞬间，就已经凝聚出了第二面盾牌。

　　天极元一火剑也被音杀绞得粉碎，但在粉碎的霎那，有两把剑自火中升起，继续斩乱音波。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆炸威能千分之一个眨眼间，连破数十面盾牌，终于攻击到了古极峰的身上；同时，音杀术也将古极峰包围！

　　威能、音杀袭身，古极峰身子立马大为震摇，嘴角渗出鲜血，面色微微苍白，头发被炸得凌乱，衣服也成了丝丝缕，但即使如此，古极峰仍然在狂退，与楚南保持在两百米开外。

　　“真是个异类。”楚南不由嘀咕了一句，这种情况下，若是换成毕正、祁连峰等等之类的，那是绝不会退，反而还要狂攻，可这古极峰，却是现实的很。

　　但是，楚南也没有让自己停下来，在看到古极峰狂退，而以他的速度，又追不上的瞬间，便大喝道：“大傻，攻那女的！”

　　同一瞬间，楚南整个身子，又往曼岚冲杀而去。

　　正在疗伤，正在感叹楚南所使阴谋的曼岚，脸色更是大变，做出了与古极峰一样的选择，狂退！

　　可是，她的功力，比起古极峰来，差了不少。

　　烛之武的第九层音杀之术，已经将她困住！



　　第556章 局势又危，飞天金虎雕

　　烛之武的第九层音杀之术，很是犀利，即便是大圆满武皇修为的古极峰，也要使出好几分力去抵抗；而曼岚，本只是高阶武皇，再加之受伤不轻，立马就陷入了困境。

　　楚南，正飞快地身她靠近，曼岚知道那个身影，一旦进入两百米之内，她的神念，就将会再受摧残，甚至是致命的打击！

　　古极峰当然不会允许这种事情发生，虽然他竭力将自己保护得好好，要以最小的伤害，将楚南给解决掉；可是，若是让曼岚在他的面前，被人再次重伤，甚至致死，那对他来说，绝对是一种天大的耻辱，而且，他也无法向师父交待！

　　所以，古极峰停了一下，大手一挥，一团如巨大陀螺似的天极元一火，就旋转过去，挡住楚南的路；同时，古极峰大声对曼岚喝道：“用最大的杀招，攻向那个逆贼、叛徒。”

　　曼岚自然是知道古极峰口中的那个逆贼指的是谁，一柄金光灿灿，足以和那阳光刺芒相比的宝剑，握在了曼岚手中，剑柄、剑身上，都有着纹理，纹理之间，像一只恐怖凶兽在咆哮，曼岚看着烛之武，一阵犹豫，遂即坚定下来！

　　金光剑一斩，一道似有千丈万丈长的金光，在骄阳之下怒舞飞腾，剑芒如惊涛狂雷，纵横劲爆，空气里四处炸响。

　　紧接着，这道浩匹金光，斩出！

　　然而，曼岚斩的方向不是烛之武，却是楚南。

　　曼岚还是没有做到古极峰那般的冷漠，对昔日师兄下不了手，且她认为，只要将楚南杀死，这一切便都解决了。

　　古极峰看到曼岚这般，心里不由一声叹息，他看得很明白，这个林云就是以烛之武来牵制他们，刚开始还无所谓，可是烛之武那第九层的音杀术，已经对他们造成极大的麻烦了，这个时候，就更应该硬下心。

　　特别是，古极峰认定，林云要利用烛之武，就肯定不会让烛之武轻易死去，曼岚要是攻击烛之武，林云肯定会去救烛之武，就像先前他要杀烛之武，林云忍前过来攻击一样。

　　如此一来，烛之武就不会成为他们的阻力，反而成了林云的一块绊脚石！

　　古极峰想得很清楚，可是他根本不知道，中了《生死诀》的烛之武，若楚南死了，那烛之武也会随之而死去；当然，以古极峰的行事手段，即使知道，也不会为了要留下烛之武的命，而不杀楚南。

　　曼岚没有听古极峰的建议，古极峰只好配合着曼岚，往楚南杀去！

　　而就在这么一瞬间的功夫里，古极峰苍白的脸色，又恢复原来模样，满脸的冷漠。

　　楚南在金光袭来之时，竟是以拳头硬接，他是想以拳头，击破噬人金芒。

　　但是，楚南力拳，就要接触到金光时，那金光忽地一闪，没了影踪！

　　楚南一拳击空，不由一愣。

　　当楚南刚刚收回拳。

　　眼前那近在咫尺的上空，赫然出现一只三丈余高、四丈多长的虎面雕身的怪兽，那一双金色眼睛里，凶光爆放，巨口血盆，尖牙森森，最长的两根牙齿，竟有着一丈多长；浑身羽毛全是金色，如钢鞭直立，也似神兵利器。

　　刚一出现，一股凶厉恐怖的凶气如那骄阳直射般，直扑楚南，浓郁血腥味，直钻楚南心里。

　　速度发生的奇快无比！

　　就在这虎面雕身的凶兽，离楚南脑袋，仅有一隙时，包围着焚烧楚南的天极元一火，突地完全消失，四处散开，瞬间再次凝聚成一把火刃，向着楚南的丹田部位刺去。

　　不仅仅如此，古极峰在那金光变成凶兽的一刹那，也施展出了满天火星，只是，这火星，就是直要人命的锋利小刀，往楚南周身无差别地攻去！

　　霎那之间，楚南仿若身临绝境。

　　下方那数十万观战之人，全都倒吸了一口冷气，这回认定楚南必死无疑的人，也增加了不少；先前坚持认为楚南最后会获得胜利的，也不由摇摆起来；莫老更是紧起了拳，担心不已，那样的战斗，虽然他是顶阶武王，可也不是他所能参与的；那个丑陋老妇，倒是那浑浊的眼睛里，爆出精光，似要冲上去帮忙，却不知因为什么，她控制住了自己。

　　而楚南，当然不会让自己成为一个靶子，就站在哪里，任由凶兽厮咬，任由火刃火光袭身；他在一拳击空的那一瞬间，就明白不对劲，立马就取出了龙牙和龙之逆鳞！

　　遂即，右手持龙牙，直接刺往那虎面雕身的凶兽嘴里，龙之逆鳞也护住了丹田位置！

　　“嘎——吱！”

　　虎面雕身的凶兽，一下子将楚南的右臂咬了进去；然而，并没有传来那些人预料的血肉横飞情景，楚南的手臂不仅没有被咬掉，那凶兽的牙齿，倒是好像被崩落了两颗。

　　同一瞬间，火刃撞击到楚南丹田位置。

　　虽说火刃破不开龙之逆鳞的防御，但是，那火刃突地爆开，却轰击出一股莫大能量，炸得楚南不由弓起了身子。

　　火刃之后，那些火光疾射而来。

　　混元扳指激发出的五彩防御光圈，只抵了那么一秒的时间，就被火光给全面爆破。

　　但这一秒的时间，已经足够楚南释放出以青蓝之火和紫霄月泉水为元素的水火漩涡，一正一反，围着楚南旋转起来，那些火光，顿时冲进了水火漩涡，随着水火漩涡爆炸起来。

　　古极峰看到这一幕，自是想起天云峰上的画面，却是一点都不慌，反是冷笑着说道：“还真把这一招当成救命符了吗？上一回威势太足，没奈何得了你；这一回，还能让你安然脱身不成？你想吞，那就让你多吞一点，今天我就让你的救命符，变成亡命之符！”

　　说着，古极峰十指屈起，连连弹射。

　　顿时，那比流星雨还要密集的天极元一火光，全往楚南射去，全都被水火漩涡给吸了进去。

　　火星不断，密密麻麻。

　　曼岚却是被楚南的强悍身体给震撼住，那虎面雕身的飞天凶兽，叫飞天金虎雕，牙齿锋利无比，是炼制法宝的好绝好材料，虽然这飞天金虎雕不是真正的肉身存在，但是，那数千年的凶魂，在天金剑中让剑气滋养了足足千年，也是相当恐怖的存在。

　　甚至，从某一种程度上来说，那飞天金虎雕凶魂，比原身更厉害，因为，飞天金虎雕的那一咬，不仅仅是用牙齿一咬，那是用她高阶武皇修为的金元力一咬。

　　可是，最后竟然是这样的结果！

　　被楚南强悍的肉身直接崩掉的两根牙齿，一脱落下来，就化成了金芒消失不见；楚南一边维持着水火漩涡，一边将龙牙在飞天金虎雕的血盆大口里，斩出一道道剑芒。

　　每一道剑芒之中，都蕴含着刚猛到暴虐的力量！

　　飞天金虎雕不由惨叫出声，两只巨大羽翅，开始猛烈扇动，每一扇，都有着万道金芒，向楚南袭来，但是，和古极峰仍然在不断发出的火星一样，全都被吸进了水火漩涡里。

　　观战人群又发出惊呼，感叹于楚南的强大，对他的希望，又急剧上升；而那丑陋老妇，却死死盯着楚南拇指上的混元扳指，目光更为诡异。

　　楚南看似抵挡住了他们的攻击，可实际上，他的局势，已经危险到了极致！

　　水火漩涡很威猛，很强悍，吞噬了火星，吞噬了万千金芒；可是在楚南的丹田里面，本来已经略微占上风的丹珠，因着大量地释放出变异的寒玉蓝炎和紫霄月泉水，又被那一缕天极元一火给占了上风，若不是那生命力，形势早就是岌岌可危。

　　而生命力，也因着先前被天极元一火包裹，大量地耗费了。

　　楚南先前让烛之武朝他攻击，他再施展出“斩声杀”，利用今天早上的顿悟，使得第九层音杀术暴增了三倍，且折射向古极峰，让古极峰都不得不退避开来。

　　如此厉害的武技，楚南自然很想使用，奈何他还没有修炼到随心所欲的地步，随时随地，都能斩出那个角度，之前他快斩出的“斩声杀”，都是根据实际情况，经过精心计算的，因着古极峰一退，先前计算的角度不能再用，楚南只得另换他招。

　　龙牙斩出一波波暴匹的力量，飞天金虎雕那惨嚎声，直冲地，直贯地，它那两根锋利的长长的牙齿，也被斩没了；楚南边斩着，心里却还在想着：“这天一宗的武皇们，都有着这等绝世凶兽吗？黑钧武帝有，郝连缨也有，这天云峰峰主也，那天云峰的峰主，会不会也有呢？”

　　除了这个问题之外，楚南还有着一个更重的疑惑，“这冷面人，明明知道我的水火漩涡能吞噬他的天极元一火星，可他还在不停地施展出满天火星袭来，这是为什么？里面会不会有什么阴谋？”

　　想着，楚南脑海里又浮现出天云山上，那火星点点的一幕幕，突地，一道灵光闪过……



　　第557章 灭火吞魂，激战

　　一道灵光闪过，楚南顿时浑身一个激灵，如果真是如他所想，那么，他本就艰难的处境，就变成绝难；且以天极峰峰主抓住一点点机会，就要进攻到底的行事手段，肯定不会放过这般个绝妙机会。

　　到时，绝难就将变成死难！

　　楚南想到了那种会带来莫大灾难的可能，但他仍然在旋转着水火漩涡，只是眼睛里的目光，好似冰霜。

　　与此同时，楚南收了龙牙，左拳凝集十三波力，狠狠砸向那已经被龙牙毁得千疮百孔的飞天金虎雕，飞天金虎雕似乎感受到危险的来临，凄惨一声嚎叫，彻响在天空中。

　　曼岚也是面色惊惶，提剑便欲亲自斩下楚南手臂，可刚一动念头，便又立马想起那个恐怖的两百米距离，只得生生止住了步子。

　　不过，曼岚也不是什么都没有做，天金剑上剑芒重重，绵绵不绝地斩向楚南那拳头，似要将楚南拳头给斩成百块千块；但是，楚南的速度太快，那些金芒只来得及留下数条血痕。

　　可飞天金虎雕已经被力拳砸得粉碎了。

　　虽然身碎，但在阳光照耀之下，却还能看得见虚空中那一团阴影的存在，与那天郝连缨的那条龙魂一般；魂照理来说，不是相抓就能抓住的。

　　然而，楚南那喷溅出鲜血的手，却像是将那飞天金虎雕的凶魂给凝固住了一般，一把给抓了个结结实实。

　　抓到是抓住了，但新的问题又出现了，楚南根本就没有办法将凶魂给控制住，也没有什么法宝能困住他，只这样用手抓住也不行，他还要面临更惨烈的血拼。

　　楚南犹豫没要得一息的时间，眸子里闪过狠光，向来大胆至极的他，这一次也不例外，径直将飞天金虎雕的凶魂，往嘴里送，给吞了。

　　曼岚看得是目瞪口呆，下方绝大部分的武者，是根本不知道虚空之中，究竟发生了什么事，而能看清楚看明白的，无不震惊万分，那丑陋老妇的眸子，更是猛地射出精光，而后喃喃念了一句：“还真是和他一样，都是胆大妄为的主，这凶魂，是能随便吞的吗？”

　　自然，这丑陋老妇还不知道，在此之前，楚南还吞了半条龙魂！

　　古极峰自然也是看到了，就在楚南吞凶魂的那一刹那，古极峰手中像流星雨一般的火星，也不再飞射，他眼里露出鄙夷之色，冷冷地喝出一字：“爆！”

　　几乎是在古极峰喝出“爆”字的瞬间，楚南也喝出了一个字：“逆！”

　　一时之间，原本顺着转的水漩涡，逆着转；原本逆着转的火漩涡，顺着转了起来！

　　就在水火漩涡两相交替逆转的那一霎间，之前被水火漩涡吞吸进来的天极元一火星，还有那些金芒，悍然爆炸开来！

　　那股威能直冲霄汉，浩大无比，若是楚南还是按照先前的水火漩涡旋转，那最直接的后果，便是漩涡爆，人灭毁；诚然，水火漩涡很厉害，但是，古极峰施展的天极元一火，爆炸出来的能量，却是超过了目前这个水火漩涡所能承受的极限！

　　空气中那股毁灭的气息，很浓很浓。

　　可，就在楚南逆转水火漩涡的那一瞬间，爆炸停止了，漩涡的逆转也停止了。

　　仿佛，那片天地陷入了静止之中。

　　时间静止了。

　　空间也静止了。

　　这画面，就仿佛是那飞蛾扑火，火焰摇曳，就在飞蛾投入火中要被烧灭的一刻，火焰静止不动，飞蛾在火中却没有死！

　　古极峰看向楚南的目光，第一次动容了，但动容的古极峰，那眼睛里涌起了浓浓的战意，念道：“如此情况之下，还能逆转局势，若你还能将飞天金虎雕凶魂给压制住，若你真的能控制住爆炸，那也勉强算做得我真正的对手，让我全力出手一战了。”

　　下方人群之中的那个丑陋老妇，脸上的皱纹皱得更多也更紧了！

　　表面上，楚南压制住了天极元一火的爆炸，但楚南的局势，离绝难实不元矣，那一缕天极元一火更为嚣张起来，虽只有一缕，却使得楚南的元力，消失得疾为快速，还没有动用雷霆闪电的丹珠，苦苦支撑着。

　　这时，那条飞天金虎雕的凶魂，也被楚南吞进了丹田里。

　　飞天金虎雕凶魂入得楚南丹田，立马嚣张起来！

　　与此同时，静止不再。

　　静止，也就只有那么一眨眼的功夫。

　　一眨眼之后。

　　爆炸继续，漩涡逆转也继续。

　　但明显能感觉得到，爆炸是在阻止漩涡继续逆转，而漩涡的逆转则是要将这股爆炸的威能湮灭，磨灭！

　　谁占上风，谁能坚到最后，谁能最后继续下去，谁就是胜者。

　　楚南就处在这场风暴的最中心，若不是他身体足够强悍，只怕漩涡逆转能继续下去，他的身体也坚持不了了，楚南咬着牙，吞着要喷出来的鲜血，再次动了，向着古极峰移动。

　　古极峰眼里精光一闪。

　　烛之武的神音埙没有停止，音波层层叠叠地涌向曼岚，曼岚艰苦的抵挡着，若不是有古极峰相助，曼岚早就被那音波给撕得粉碎了；曼岚眼睛死死盯着楚南，眼睛里也是放着亮光，“飞天金虎雕的凶魂，可不是那么好吞的！”

　　而烛之武的脸色，也是苍白到了极致，七窍流出来的血，将他整个脸，都染成了一张血脸！

　　按照烛之武目前的状态，这音杀术第九层，他也维持不了多长时间了。

　　丹田之内，凶魂与那一缕天极元一火，登时就成了同盟，共同对付丹珠，而丹珠里，不再涌出紫霄月泉水和青蓝火焰去对抗，因为将这两者，全都拿去拼命让水火漩涡逆转。

　　当然，这不是楚南放弃了。

　　在飞天金虎雕张牙舞爪扑上去的时候，楚南祭出了杀器，雷霆闪电一道道劈下，劈在嚣张不已的天极元一火上，天极元一火顿时给劈萎了，它感受到了危险，在飞快地后退。

　　可是，有着五行相生漩涡的吸引，天极元一火哪里退得了，只得承受着雷霆闪电，一道接一道地劈在它的身上！

　　雷霆闪电劈下的同一时间，丹珠里吞噬的那半条龙魂，也幻化出来，呲牙扑向飞天金虎雕，张牙舞爪的飞天金虎雕凶魂，感受到那股气息，瞬间凶性一丝不存，涌起畏惧。

　　龙魂一口咬住了凶魂，撕咬起来，飞天金虎雕虽然惧怕，却也不想就这样被吞噬，所以，它开始拼命地反抗；然而，吞吸过楚南化自龙丹的精血，又被雷霆闪电狠狠淬炼过的龙魂，虽只有半条，却也不是一般地强大，任由飞天金虎雕如何拼命挣扎，在强大龙魂面前，都只有趴下地份儿，只有被吞噬地份儿！

　　三息之间，楚南走出三步之后，龙魂完全吞掉了飞天金虎雕的凶魂，吃了凶魂这个食物之后，龙魂似乎又精壮了不少；与此同时，那一缕天极元一火也被雷霆闪电，给活生生地劈灭了。

　　本来楚南是想淬炼天极元一火的，可如此危险时刻，楚南不能耗下去了。

　　在天极元一火湮灭的那一刻，古极峰眉毛一挑，他自然是感觉到了这个异动，脸色愈是冷漠，“他还有什么杀招，竟然能灭掉天极元一火！”

　　同时，曼岚也是一声惊喝，她碎碎念着：“飞天金虎雕，我感觉到飞天金虎雕消失了，再也感觉不到了……”

　　“恩？”古极峰神色更为阴沉，“能灭天极元一火，还能灭飞天金虎雕，还是在这么短的时间里，他的杀招，究竟是何等强大？”

　　自信却从不蔑视，并且已经将楚南放在相当水平上的古极峰，戒备更添了万分。

　　随着天极元一火和飞天金虎雕凶魂被灭，体内之险去除，他的步子，猛然加快，快速地朝着古极峰冲去，爆炸威能与漩涡逆转还在搏杀相持，传出了“轰轰轰”的炸响！

　　古极峰再次后退，表面上看似没有任何动作，不知他是在作何想法。

　　楚南也仿佛认定了古极峰，古极峰往哪里退，他就往哪里追，速度一直在加快，但古极峰就与他保持在两百米开外，不近也不远，并且楚南的速度，无论有多快，都是那么一个距离。

　　下方，莫老心里暗暗念着：“林小子，不要和他纠缠下去了，现在这个距离，你伤不了他，而他却又能随时返身展开最犀利最猛烈的攻击；他是在拖，拖得你控制不住那两团漩涡，拖得你元力耗尽，那时候……”

　　莫老的念头还没有想完，天空中的局势，又有了变化。

　　只见原本如追踪箭一般，直追古极峰的楚南，突地转了一个绝不可能转过的诡异角度，朝曼岚倒射而去，带着毁灭气息浓郁得直让人窒息的水火漩涡。

　　“快退，退！”

　　古极峰一见楚南异状，立马厉声大吼起来！

　　曼岚娇容大变，她自是想退，可烛之武的音波，将她死死缠住。

　　古极峰立即出手相助曼岚，同时，凌厉攻击，杀向烛之武！

　　楚南嘴角冷笑……



　　第558章 疯魔手段

　　刚开始，楚南摆出一副要和古极峰拼命的架式，死追古极峰！

　　而古极峰保持着的那个距离，没有太远，那便是要调着楚南，让楚南认为有追上的可能，以便楚南鼓劲再鼓劲，拼命再拼命地追他！

　　古极峰打的主意，便是要在这死追之中，耗尽楚南的元力，他认为，之前楚南被天极元一火包围之时，就耗去了不少元力，此刻，再耗掉他一大部分元力、精力，随后再动手解决他楚南的话，便很容易，付出的代价也极少！

　　却没料得，楚南一个不可思议的转角，杀向了曼岚！

　　古极峰自是明白现在的曼岚，根本就承受不住楚南一击，不仅仅是曼岚，就是他面对那个诡异的水火漩涡，心里也没有多少底！

　　一瞬间，古极峰心里闪过的念头，可不止是这些，比如这是不是楚南的阴谋，比如楚南真正攻击的目标是谁等等，但他别无选择，也顾不得那些，他不能让曼岚就此死在他眼前。

　　在救援曼岚之时，古极峰也对烛之武下了杀手，有两个目的，一是真的要铲除烛之武这个阻碍，二是行围魏救赵之计，慌了楚南手脚，他认定楚南极有可能会救下烛之武，因为烛之武对他的帮助很大。

　　假如楚南没有如他所料去救烛之武，那古极峰也不会失望，斩杀了这个同门师弟，他拿下林云，不也还是一件轻而易举之事？

　　因此，一把由天极元一火凝聚而成的利剑，古极峰喷出一口鲜血在上面之后，直袭烛之武丹田，利剑穿过层层音波，虽然体积已经从一丈之长，锐减到一尺左右，可利剑蕴含的能量，却仍散发着恐怖的能量，要将烛之武毁去！

　　“大傻，退到右边去！”

　　果如古极峰所料，楚南相救于烛之武，他在大喝的同时，还扔出了龙牙，龙牙直撞向那利剑！

　　在楚南扔出龙牙的时候，还多了一股奇怪的波动。

　　烛之武听话地，往右边狂退，但他却没有停止施展音杀术，因为楚南没有叫他停，音波还在涌往曼岚，只不过威力已经下降了，烛之武实在是维持不住第九层音杀术。

　　届时，龙牙也和那利剑撞在了一起，一声炸响，带血利剑被击毁，龙牙给炸飞开来！

　　古极峰目光冷厉，身形更快，同时举起一根手指，嘴里喝道：“灭天指！”

　　手指里射出天极元一火，淡黄色的火焰之中，还蕴含着一道道无坚不摧的劲气！

　　指力漫天激射，霸道无比！

　　灭天指荡出浩浩之威时，古极峰离楚南不远矣！

　　这时，直扑向曼岚的楚南，突地又变了距离，转身直扑古极峰，在转身的那一霎那，楚南将水火漩涡给扔了出去！

　　失去了楚南控制的水火漩涡，顿时就爆炸开来。

　　轰隆隆！

　　周围的空气如开水一般沸腾了起来，如冲天海浪一般翻腾着，向四周汹涌而去，将天上的白云，也全部给炸散了，炸得无影踪，就是那直射的阳光，也黯淡了下来。

　　在看到楚南扑向他的好一刻，古极峰就似明白了楚南的意图般，立即狂退，虽然他退是快，可威猛能量的传递速度更快，瞬间就波及到古极峰身边，将古极峰裹及在里面。

　　轰隆炸声响起之时，古极峰身体上浮现出一道光圈，防御能力挺不错，如此暴匹的能量，竟然能抵抗两息，两息之后，光圈被能量炸爆，还在疯狂退后的古极峰，又立马激发出防御光圈！

　　古极峰退得这么决绝，丝毫不担心曼岚，是因为他看得明白，这个融合他的天极元一火威能的水火漩涡，暴猛的攻击力，是不分敌我的，在这么可怕的能量之下，林云不会去攻杀曼岚，肯定也会和他一样，疾速狂退。

　　然而，古极峰只猜对了前面一半！

　　楚南确实没有去攻击曼岚，他直接生猛地杀进了爆炸能量圈中，杀向古极峰！

　　看到这一幕，下方数十万武者，齐齐一声震呼，全都认定林云是傻子，脑子抽了筋；莫老看到楚南走进去的画面，一颗心直接蹦到了嗓子眼儿，脸色也变得铁青。

　　古极峰的瞳孔瞬间放大到极致，这股能量，连他都要退避三尺，他就不信林云处于爆炸能量中会毫发无伤，“是自寻死路，还是有什么厉害至极的防御法宝？”

　　也就在这时，南宫灵芸离东岳城，不足十里路；陪伴在她身边的烈风，对于南宫灵芸一路来的表现，已经起了怀疑，而他脑海里，又总是不自觉地浮出“林云就是魔道子”这句话，烈风直觉，那林云和南宫灵芸好似有着某种关系一样。

　　踏入能量圈中，如同慷慨赴死的壮士一般的楚南，身上五彩光圈也在不停地出现，毁灭，再出现，再毁灭……

　　看到那混元扳指，丑陋老妇额头皱纹成山，“这小子根本就不会真正地使用混元扳指！要是这样继续下去的话，这个叫林云的人，必死无疑。”

　　“与他有关系，我绝不能见死不救。”丑陋老妇这般想来，已经准备好出手。

　　古极峰心里所想，也是丑陋老妇一般，认定楚南，处在了死境之中！

　　恰这时，楚南爆发出了一声怒吼！

　　怒吼声响起，楚南两只手里，出现了五彩漩涡，将周身暴乱的能量，全部吞噬进体内！

　　见到这画面，数十万武者惊得失了声，丑陋老妇收手，继续盯视。

　　“疯子，十足的疯子。”

　　古极峰脑海里，直接闪出了这样的话语。

　　楚南当然不是活够了自寻死路，融合在丹珠里的灭元冥藤种子，释放出大量的生命力，当暴乱能量被楚南吞噬进体内后，立马就有大量的生命力，将之包裹！

　　暴乱的能量不像是力量一般，遇到生命力就安静下来，仍然在左冲右撞，想要撕碎生命力的束缚，毁灭一个干干净净！

　　楚南将暴乱能量储存在了两只拳头和右脚的力量经脉里！

　　一步一步朝古极峰走去！

　　身形随着能量起伏，忽低忽高！

　　如踏在千波万浪之上，好个威武！

　　楚南的拳头，在膨胀着，即便楚南加入了生命力，让其漩涡旋转，可暴乱能量仍不是那般轻易屈服的，随着吞吸进的能量越来越多，楚南承受的危害，也越来越重。

　　嘴角在渗血，全身上下，都被鲜血充得一片通红，拳头更是变得越来越大！

　　一股旋风，也在慢慢形成！

　　古极峰眼睛眯成一条缝，“什么都在吞吸，吞吸天极元一火，吞吸凶魂，现在又吞吸狂暴能量，真是不知死活！要吞，就让你吞个够，看你能不能吃得下！”

　　说着，古极峰又玩起了先前的招式！

　　不同的是，之前施展的是流星火雨，此时那些火团，却好似陨石坠地，一大片一大片的陨石！

　　天极元一火凝聚成的陨石，落在本就狂暴的能量之中，再次掀起惊天汹浪，更是暴狂无比；就好似一瞬间，从饿狼变成了噬血的猛虎猛狮！

　　即便这样，古极峰的手段，还没有完。

　　古极峰是打定了主意，是要趁楚南自投罗网的机会，将楚南彻底毁掉！

　　只见古极峰在空中盘膝而坐，边不断激发出光圈抵抗威能侵蚀，边接连不断地施展出天极元一火陨石，遂即，左手戴上了一个透明手套！

　　举在空中，缓缓压下！

　　霎时间，本来就走得无比缓慢的楚南，感觉仿佛有一座大山落在他的头顶，双脚陷入泥泞一般，而那些被火陨石激得更为暴狂的威能，却向他重重峰涌而来。

　　并且，吞噬进含有火陨石的暴狂能量，生命力包裹之力，更显薄弱了，似乎随时可以撕碎！

　　“这种感觉很熟悉。”

　　感受到重山压身的楚南，顿时就想起了寒玉蓝炎火海底部时的那种寸步难行的感觉，很长一段时间，没有享受过这种感觉了，突然遇到，楚南一时间还有些不适应。

　　不过，仅几息之间后，楚南就适应了，他还是踏着沉稳的步子，往古极峰走去！

　　与此同时，楚南还冷笑道：“又是这招，你认为很有用吗？”

　　话音刚落下，楚南双拳击出！

　　如同双龙出海一般。

　　并且，这一双拳，不是随便击出的，而是以“五重火云”的武技！

　　还是以前施展三重、四重火云一样，若浪潮般，一波赶一波；所不同的是，以前击出去的是元力，是力量，或者是两者融合体；而现在，击出去的则是那揉杂了火陨石的暴狂能量！

　　霎时间，那朝楚南疯狂涌来的威能，在“五重火云”一击，五重波浪推助之下，反方向往古极峰卷去！

　　古极身的惊讶，再一次升级！

　　“还是走得那般轻松，莫非重力术对他没有影响？这怎么可能？”古极峰正在想着这个问题，突然见到能量反向往他袭来，毫不犹豫地，也顾不得离异火陨石，狂退！

　　就在古极峰狂退一刹那！

　　楚南嘴里蹦出了一个字：“爆！”

　　还有一个惨叫声，彻响在空中，古极峰身子一滞……



　　第559章 死穴？逆鳞！

　　“啊——”

　　惨叫声响了，好一个凄厉！

　　听到这熟悉的凄惨嚎声，正狂退着的古极峰，身形滞了一下！

　　同一瞬间，楚南双拳击出的那五重暴狂能量，一个反卷，轰然爆炸开来！

　　就像火山喷发出大地一般，一股更为庞大，更加骇人的威能，直朝古极峰席卷而去。

　　只是滞一下的时间，古极峰就中招了。

　　古极峰身上的光圈，这一回却连一息都没有挡得住，就毁了，古极峰不停地激发出防御光圈，脸色瞬间苍白下来，身子不停地颤抖，还直往曼岚冲去，嘴里吐着血，却还含血冷喝道：“林云，你真的惹怒我了，我不仅要亲手杀死你，还要亲手杀死神器派的所有余孽，包括你的那个女人，紫梦儿！我要让她受尽这世上所有的折磨、凌辱，我还要让你活生生地看着她所受的每一次折磨，每一次凌辱！”

　　当真是咬人的狗不叫，一叫便能要人命；古极峰一般不说狠话，一说出来，便是刺中楚南的死穴，仅仅是用话，便将楚南刺得遍体血鳞鳞；当然，以古极峰这样地位的人，说出这种话，自然是有目的的！

　　而他的目的，就是最平常的激将法，他要激怒楚南，他要让楚南失去理智！

　　之所以如此行激将之法，那是因为从一开始，古极峰就认为林云最厉害的，不是那一身修为，那一身功夫，而是林云的心智；比如之前楚南施展出的能让音杀术威力狂增三倍的诡异武技，所有的一切，从对话起，挑拨、将计就计，还有时机、心理等等，都是把握得精准，恰到好处；再比如楚南死追古极峰，却又杀向曼岚，从表面上看来，楚南是在声东击西，可实际上，楚南的目标仍是古极峰，当古极峰刚回援到那一点，楚南展开了最狂猛的攻击……

　　和修为高实力高的人战斗，并不可怕；可怕的是和修为高、心智也高，计谋也高的人战斗；因为那不仅是在用身体战斗，更是在用脑子战斗！

　　因此，古极峰要激怒楚南的理智，只要楚南没有了理智，他觉得，再拼杀起来，就容易得多了。

　　不得不说，古极峰的激将之法，成功了！

　　紫梦儿的确是楚南的死穴！

　　楚南被激怒了。

　　双眼无比地血红！

　　彻彻底底地激怒了！

　　就像是没有一丝一毫的理智！

　　然而，古极峰兴许是不清楚，兴许是选择性忘了，“死穴”还有一个名称，叫“逆鳞”！

　　楚南有不少逆鳞，紫梦儿正是其一！

　　楚南宁愿死，也不会让紫梦儿哪怕受一丁点儿的委屈。

　　更何况说古极峰要让紫梦儿受尽凌辱，还要让楚南在一旁看着、看着！

　　楚南怎么会答应？怎么可能答应！

　　登时，楚南狂性大发，长发根根倒立，全身毛孔大张，每一毛孔里激射出来的，都是疯狂的愤怒，不再顾忌刚刚将储存在双拳中的恐怖暴乱能量激发出去，还是伤痕累累的手，已然有些毁坏急需休息滋养的力量经脉……

　　楚南再一次，疯狂地吞吸起暴狂地能量！

　　与此同时，楚南仰天狂吼：“就凭你，你休想，老子一定会在你杀了我之前，杀了你，一定会杀了你，我爱的女人，我呵护、护佑的女人，怎能让你亵渎！赌上我的性命！赌上我所有的尊严与承诺！赌上我男人的一切！我——定——斩——了——你！”

　　吼声震天！

　　虽在高空之上，但这吼声，却是清楚无比地传进了每一个武者的耳朵里，不知为什么，听到这句话，他们身体里的热血，突地沸腾起来，对神器派林云，更是有了一种发自内心的钦佩！

　　洛刀猛地似弹簧一般站了起来，眼睛里闪着泪光，似乎找到了共鸣一般，他直望着天空，念了一句：“若你不死，今生今世，我誓死追随于你！”说这句话的时候，洛刀胸口的那道剑伤，竟是崩裂开来，以血见证！

　　先前对于收服洛刀他们这股力量，楚南也用了不少手段，威慑、利益，恩威并施；然而，这些都并没有使他们心服口服，都没有楚南刚才这一句话来得有用，来得威力大！

　　有时候，心悦诚服，就是一句话，一个动作而已！

　　丑陋老妇目光迷离了起来，似乎回忆起了往事，脑海里浮起了某些画面。

　　听到“我爱的女人，护佑的女人……赌上我性命……”这些强有力、爱深沉的话语，蝶依仙子身子一个激灵，“这才是，真正的男人吗？不过，那个叫紫梦儿的女人，有这样一个男人，真的很幸福！”感叹完，蝶依仙子又念道：“他不是他有两个女人吗？他还有一个女人是谁？先前他吻了我，还……那……”

　　蝶依仙子思绪繁乱了。

　　南宫灵芸离东岳城仅仅只五里而已，这吼声，她也听到了，不自觉地，晶莹泪珠儿滑落，赶得更快了！烈风的眉头更皱了，脑海里忽地蹦出了一个念头：“杀秦勇的难道就是林云？可林云不是在断羽师兄的攻击之下，受了重伤，昏迷不醒啊！”

　　紫梦儿，却还身在千里之外，离东岳城还有两天路程，这已经是她一天二十四小时，不眠不休，一瞬间也不肯落下的走路结果了。

　　只有那莫老，念了一句，“本来他就够疯魔了，你还激怒他，他的怒火，可不是一般人能承受得起！”莫老念这句话的时候，想起了一路上的种种画面。

　　然而，古极峰不是莫老，若他知道莫老脑海里的那些画面，估计会考虑再三才会说出那句话吧，古极峰只是觉得他的计谋成功了。

　　不过，即便因为此，古极峰脸上也没有丝毫的笑容。

　　古极峰在往曼岚疯狂赶去！

　　此刻的曼岚，没有一点血色，甚至连立在天空之中，她都做不到。

　　曼岚，好似濒临死亡一般！

　　曼岚落到这步田地，自然是楚南的功劳，先前他在射出龙牙击落利剑，解救烛之武时，放出了那条隐红蝰，隐红蝰在灵兽袋里就隐了身。

　　虽说隐了身，却还是引起了一些微小的波动！

　　只不过，在先前那般紧张局势之下，谁会去注意到那一微小的波动？

　　曼岚更是将大部分的注意力，集中在烛之武与楚南的战斗之上，剩下的注意力，则是放在了烛之武身上，烛之武是还在对她进行着攻击。

　　可曼岚根本就不知道，死亡已经在向她逼近！

　　隐红蝰受楚南控制，已然潜伏到了曼岚脑后，就等楚南下达的攻击命令！

　　楚南在喊出“爆”字的瞬间，让隐红蝰发动了攻击，曼岚惨叫了一声，于是便有了上面一幕的出现。

　　隐红蝰一击便退！

　　曼岚惨叫出声，古剑峰便立马明白这一切又是楚南的阴谋，这也是使得古剑峰认为要激怒楚南的一个原因之一！

　　楚南边疯狂地吸收着暴狂的能量，将暴狂能量压进力量经脉里，涌得疯狂，反噬力太大，楚南已经在浑身爆血，完全一个血人儿。

　　但，楚南还在将一波接一波的力量，往力量经脉里压缩！

　　还有五行元力！

　　完全不要命！

　　同时，疯狂往古极峰冲去。

　　就在古极峰将曼岚给抱住，将元力渡入的那一刹那，楚南两拳击出，潜能爆发，竟然击出了六重能量波浪，波浪如绝世凶兽席卷而去。

　　古极峰脸色大变，狂退。

　　楚南再喝出“爆”字，疾追！

　　这回的威能，更加恐怖，因为糅合了楚南的多种能量，爆炸直将古极峰掀翻在空中，打着跟斗翻退，威能攻击相随，古极峰将曼岚护在怀里，身上的光圈更是大放，还闪现出了三种颜色。

　　即便是三色光圈，也没抵挡几息时间，就被攻破，古极峰丝毫不敢慢，再次激发出来。

　　一千米，三千米，五千米……

　　足足退了有一万米，古极峰才滞住了身形，威能也减弱下来，对古极峰的三色防御光圈，不再起任何作用，攻不破！

　　停下来的古极峰，“哇”地吐出了几大口鲜血，他顾不得自己所受的伤，赶紧往曼岚看去。

　　曼岚已经细若游丝了，眼睛黯淡无光，她用最后的力气，说道：“隐……红……”

　　“师妹，我知道，我知道，你想说隐红蝰是吗？你坚持住，等我立马宰了这个小子的脑袋，我就带你回天一宗，天一宗能救活你的，你可是高阶武皇，不是凡人，只是被一只小虫子咬了一口，怎么会死呢，所以，你要坚持住！”

　　古极峰失态了，看那样子，也许还真就让楚南先前胡言乱语说中一般，古极峰喜欢他的这个师妹；也许是他不知道有人竟然当着他的面杀了曼岚，让他感觉颜面扫地；也许是曼岚一死，他不知道该如何往师父师叔交待！

　　然而不管是那种也许，无论古极峰再怎么厮喊，曼岚的眼睛，在慢慢闭上，手臂也慢慢垂下，身子的温度，更是一点一点地冷却……

　　“曼岚师妹！”

　　古极峰大吼，转过头来，狂喝：“林云小儿，我要生撕了你，我要让所有和你有关系的人，都陪葬，包括这里所有的人！都要陪葬！”

　　楚南的身影，已经穿破暴狂能量，再次袭来，长发在空中乱舞，鲜血在四处飞溅！

　　古极峰手中，有了一件法宝，杀气无与伦比地弥漫开来！



　　第560章 扑朔迷离，诡异黑雾

　　曼岚这个女武者，高阶武皇的修为，若在平时，烛之武喂养的隐红蝰，确实不能置她于死地！

　　然而，在开战之初，却因着对楚南的蔑视轻视不在意，被楚南用雷霆闪电轰去了近三分之二的神念，还受了一击，落了个重伤；在后面，又遭受了烛之武音杀术第九层的侵袭困杀；接下来，那一个接一个的爆炸威能，也波及到了她，使得她伤上加伤，伤势加剧，重伤变恶伤！

　　就相当于曼岚的生命，已经承受了一个又一个的大石头，而那隐红蝰的凌厉一击，就成了最后的一根稻草！

　　终于压倒了，生命折了，曼岚便这样香消玉殒了。

　　若曼岚离楚南近，曼岚只怕也会燃烧最后的生命，悍然自爆，拖着楚南去死；只是在最后的时刻，是古极峰抱着她，她想自爆都不得。

　　古极峰这位现实主义者，没有将曼岚的尸体背负在身，或者是放在一个安全的地方，只是包裹一层元力，将其扔下地面，不让曼岚摔个粉身碎骨。

　　如果古极峰将曼岚放在身边，将会是一个拖累，不利于他拼杀；古极峰也许会想，将楚南干掉之后，再抱回曼岚的尸体，肯定也不会怎么样。

　　凌空一脚踢来的楚南，见到曼岚被扔往地面，陷入疯狂的他，却仍喊了一句：“大傻，抢下那女的尸体，谁要也不给！”

　　之前听楚南的话，退得远远的烛之武，倒是没有受到什么爆炸的威能袭击，听到楚南的命令，他“哦”了一声，赶紧飞下去，将曼岚给抱在了怀里，抱着曼岚的那一瞬间，烛之武眼中迷离，似乎感觉有些熟悉，可几息之后，他便不再去想！

　　“烛之武，你敢动师妹的身体，我要你的命。”古极峰大吼，那件弥漫出犹如实质般浓郁杀气的枪形法宝，直接划出一道三色光芒，淡黄色，赤色，白色，直往烛之武斩去！

　　楚南一脚踢出，右脚处压缩聚集的能量，让他以五重波浪的形式，踢了出去，紧接着，口中便喊了一声“爆”。

　　面对楚南威猛攻击，古极峰也不再去顾烛之武，那道光芒反斩向楚南，同时狂退。

　　楚南攻出一击，根本就没有停止，立马便穿过能量层，再次狂奔袭杀，手中持着楚南身上最后一件攻击法宝——龙牙！

　　“林云小儿，你能逼得我用出封了三百年的梵天云璃枪，还让我使出三行元力，你应该感到很自傲，我发誓，我会用这梵天云璃枪，杀掉一个个与你有关的人，即使是和你说过一句话的人，都要死，统统都要死！”古极峰边说边往后退，继续用语言激怒楚南。

　　“三行元力而已，老子是五行！”

　　古极峰听到楚南说五行，眼睛里一抹异光闪现，但转瞬即逝，冷冷说道：“我为天极峰峰主，五峰之首，你认为我的三行可能会是普普通通的三行吗？会是凡品吗？实话告诉你，你已经尝试过的火，是天极元一火，极阳至热，焚身焚元；金是琉白金，锋锐好比一个高阶武皇以地阶上品武诀修炼出来的金元，且比之还要更胜一筹，能噬血；土是赤息土，一经修成，便能引重，先前你受到重力术，只是最低阶的！我身具异火异金异土，是你能战胜的吗？”

　　楚南回想起先前古极峰吐血在他凝聚出来的剑上，还那一式“灭天指”，里面的劲气，便是金属性气息，三行皆是异种，果然强悍无匹，“如此厉害剽悍，那他先前为什么要藏手藏尾？还有他为什么要告诉我这一切，他有什么阴谋？”

　　虽然古极峰所说之语，凌厉无比，但楚南眼中的血红，没有冷却半分，还在疯狂着，还在狂飙式追着古极峰，嘴里冷冷地回道：“拥有异火异金异土的你，最后却连自己的师妹也保护不了，让你师妹死了，你拥有三行异种又怎样？三行异种合一，也只不过就合出你这个一孬种罢了！”

　　“找死！”古极峰一声怒骂，听到“孬种”二字，怒火直上涌，正要发飙，却猛然警醒，“我要激怒他，却差点让他给激怒了！”

　　古极峰之前没有展示三行元力，自然有着顾虑，他可是一直隐藏着实力，知他有三行异种的人，甚少，不出意外，除了他自己之外，几乎再没人知道；另外还有一个原因，却是后来在拼杀之中，才慢慢产生的，他藏在了心里！

　　“孬种？我呆会儿倒要看看，谁是孬种！我改主意了，我不会杀你，我会废掉你的修为，将你变成废人，再抓来紫梦儿，让你求我，让你自己说是孬种……”

　　“我要么死，要么活，除此之外，再无第三种可能！”楚南冷冷说来！

　　古极峰已经退到了安全范围内，那股能量再也波及伤害不着他，可他还是在退，并且不是直线式的退，而是绕着圈，还保持着与楚南的距离，似在准备着什么，嘴里还继续说道：“我手中的梵天云璃枪，你知道饮了多少人的血吗？”

　　不等楚南回答，古极峰便自己回答道：“十万，至少有十万鲜血，你没感受到梵天云璃枪的杀气吗？没感受到梵天云璃枪极度渴望想饮你的血吗？”

　　“我感觉到了十万个冤魂，在让我替他们报仇！”

　　“你做不到的，做不到的……”古极峰声音幽幽，仿若从缥缈中传来，似带着某种诱惑力，楚南一凛，一声大喝：“这么强的你，却喜欢使用这些不入流的小手段，当真是孬种一个！你敢和我战吗？”

　　“哼！”

　　古极峰一声冷哼，不作解释。

　　楚南不再和他啰嗦，凝聚的威能，也到了一定程度，悍然攻击，左右两只手，交替打出六拳，六拳推出三十重威能，虽说每一重的威能比不上之前，但三十重威能叠加起来，也是相当地恐怖！

　　这一回，古极峰却是没有再退，梵天云璃枪斩出三色光芒，刷刷刷几枪挑刺，三色枪芒却是将三十重威能给分割开来，楚南见状，一声大喝：“爆！”

　　然而，轰隆爆炸声，并没有像先前那样，登时震天响，静悄悄的，并且那些被分开的威能，居然在急剧消散着，同时，楚南感觉自己周身好像有了一些不对劲，似乎有什么牵制着他。

　　随着楚南击出的能量，飞快地消失于无，眨眼间后，便有黑雾凭空冒了出来，遮住了天，蔽住了日，更是掩住了地，那骄阳的烈日阳光，也是穿不透这黑雾。

　　这黑雾一出现，楚南就觉得呼吸极度不顺畅，甚至是困难，就像是本来在水里的鱼，被扔在了岸上一样！

　　黑雾浓郁，楚南已经看不清楚古极峰身处何方！

　　古极峰冷冷的声传了出来，“现在知道事情不妙了吧？明白我为什么要和你说那么多话了吗？想知道我在绕着圈子的时候，做了什么吗？呵呵呵……我偏偏不告诉你！”

　　“你惹怒我了。”

　　“我就是要惹怒你，不然，你怎么会陷入如此境地呢？”

　　“惹怒了我，就要付出代价！”

　　“林云小儿，你认为你有那个实力吗？碰到你的第一时间，我就能够一枪挑杀了你，知道我为什么没有那么做吗？你会知道的，不过，你知道的那一刻，就是你见证奇迹、死不瞑目的一刻！”

　　“照你这么说来，那个叫什么曼岚的女武皇的死，也是你故意而为之了？”

　　古极峰没有回答！

　　“那你之前让曼岚攻击大傻，也是故意的了？只要曼岚一攻击，你就会暗中下手，让大傻死掉？”

　　仍然只有沉默，这沉默也许是默认，也许是有其他意思。

　　“哈哈哈……”楚南突地放声大笑起来，“原来你先前所做的一切，全都是在演戏？看来你不仅是孬种，而且还虚伪无比，十足小人！你就不怕玄无奇杀了你吗？哦，不对，玄无奇肯定很喜欢你，因为他也是十足的小人。”

　　“林云小儿，逞口舌之利，是没有用的！”

　　“曾经喊林云小儿的人，都死了，而你，也不会例外。”

　　“在我的地盘，还敢如此嚣张。”古极峰不知是不是被触动了心事，冷声一喝，“禁锢！”

　　登时，那黑雾就向楚南压了下来，围绕周身！

　　楚南便感觉自己是真正的寸步难移了，双腿如灌铅般千钧、万钧！

　　“还能动吗？”古极峰的语气里，终于不再是冷漠，而是讽刺，是得逞，“这才只是第一步！后面还会有很多等着你尝试！”

　　楚南咬着牙，用劲全身力，生生提起了腿！

　　“咦？”

　　古极峰惊咦一声，遂即念出两字：“噬血！”



　　第561章 老奸巨滑，原来为此

　　“噬血！”

　　古极峰口中将这两字喝出，围绕着楚南的那些黑雾，便一个劲儿地往了的身子里钻，黑雾不是往七窍里钻，也不是从毛孔里钻，而是直接从皮肤很诡异地渗透了进去。

　　所以，即便楚南运转元力封闭了毛孔，却是没有一点用处！

　　那些黑雾一进入楚南身体，就似伸出了无数只触手，吸着楚南血管里的鲜血，使得楚南身体里传来一阵汩汩的溪水流淌声！

　　楚南眉头紧皱，眼前这一切，实在是太奇怪了，虽然还是疯狂异常，楚南却强令自己冷静下来，否则今天就要交待在这里。

　　边想着，楚南边激发出生命力，前去抵挡那些黑雾。

　　楚南想得简单，黑雾噬血，生命力疗伤回元等等都很不错，就算生命力不能抵挡住黑雾，但总能够减缓一下吧。

　　却不料，那些黑雾见到生命力，就像老鼠见了猫一样，连吞噬的鲜血也不要，直要往楚南身体之外涌，楚南眼睛一亮，心中念道：“被克住了！想跑？没那么容易。”

　　遂即，漩涡旋转，将黑雾给吞吸回来，让生命力包裹住，只留下一个口子，好让黑雾自投罗网！

　　楚南心中再一次对蝶依仙子表示了感谢，要不是那颗灭元冥藤种子，他可不知死多少回了，“这一战结束，得将那柄撑天剑里面的木元，全部给吸尽！”

　　之所以有这么一个念头，是因为楚南感觉这些生命力，比起刚入体那会儿，特别是对撑天剑吞噬之后，强了不少！

　　噬血虽然没有起效，但是禁锢之力却还在，楚南也没有表现出来，反而是配合着演起戏来，不停地颤抖着身子，让脸色越来越苍白，一片虚弱无比的样子。

　　如此异变，古极峰自是不清楚，他本来对自己布置的手段，就是非常有信心，再加上看到楚南那番模样，哪里还有一丝丝怀疑，他根本不会料得楚南体内有那神奇的第十条经脉，不知道楚南丹珠之内还有灭元冥藤种子，不知道有源源不断的生命力……

　　古极峰只是说道：“林云小儿，现在可分清楚谁弱谁强了？”

　　“你再强，也只不过是一藏头缩尾的地鼠罢了！”楚南咬着牙说来，往右脚凝聚着一波又一波的力量。

　　“我要做什么，岂是你所能明白的；我的这个阵，能够隔绝与外界的一切联系，外面的人只能看到是黑乎乎的一团，却不会知道里面发生了什么。”

　　“阵？”楚南一声疑惑，遂即又问道：“也就是说，我们现在说什么，外面也听不见？”

　　“不错，所以说你求救无用。”

　　“那无论使用什么大杀器，外面的人都不知道？”

　　“正是！”

　　古极峰回答完，却感觉有些不对劲儿，眉毛一皱，又喝出两字：“焚元！”

　　刹时间，黑雾中生出一团火，将楚南包围，这团火自然是天极元一火！

　　禁锢、噬血、焚元，三大绝杀之招，同时降临于楚南之身，楚南不停地涌吐，却是没有吐出什么血来，身子更是如秋天里那凋零的叶子，摇摇欲坠；但实际上却不是这般，他听到古极峰的两个回答，心里就涌起了“天助我也”几个字。

　　因为楚南已经打算，动用雷霆闪电！

　　之前他还担心着暴露这张大底牌，对接下来的血战极为不利，但现在，看来雷霆闪电还是有可能不会被世人所知的；之所以说是有可能，就是因为这个阵不知能不能掩盖住雷霆闪电。

　　古极峰在等待，等着楚南鲜血枯竭、元力竭尽，不再有任何反抗力的那一刻，到时，他才能将他完美的计划，继续执行下去；他看到楚南不停地喷吐，却吐不出一丝鲜血，笑了，“看来你的血，也经不住黑雾吞噬啊。”

　　“林云小儿，你那么喜欢吞噬，连狂暴的能量都敢吞吸，现在自己的鲜血被吞噬，你感觉怎样啊？”古极峰还在从心理上打击着楚南。

　　“你到底想做什么？”

　　楚南咬牙切齿地问道，身子已经从摇摇欲坠到了东倒西歪的地步，可实际上，楚南却在不停地吞吸包裹着黑雾，另外，还将那些天极元一火再次卷入丹田之内，进行再次淬炼。

　　天极元一火进入楚南丹田，楚南便祭出了雷霆闪电，不过，这回了控制了雷霆闪电的威力，没有瞬间便砸下几十道闪电，噼哩啪啦猛砸一通，将那一缕天极元一火给砸得个粉碎，湮灭于无。

　　楚南想的是，用雷霆闪电将天极元一火给劈得黯淡至极，虚弱至极时，再让寒玉蓝炎王去吞噬，这样一步一步地来，一点一点地加强天极元一火，不出意外，应该能够淬炼成功。

　　只不过，楚南刚开始还控制不好雷霆闪电，一不小心，就将天极元一火给劈没了，但楚南在坚持着，来来回回、反反复复数百次之后，楚南才逐渐掌握了对那种力道。

　　随后，楚南一卷进天极元一火，恰到好处的雷霆闪电，便将天极元一火给劈到虚弱境地，丹珠再上前，毫不费力将其吞噬……

　　就这样，一缕一缕地积累了起来。

　　当然，楚南一边吞噬淬炼着，一边还做出痛苦无比，快要死去的戏！

　　而古极峰听到楚南的问题，却是冷笑半天，看到楚南的身子已经蜷缩下来，越缩越小，这才说道：“我对你的身体，五行之体，很有兴趣！”

　　闻听这句话，楚南立马就明白了这天极峰峰主的企图，他颤着声音说来：“原来……如此……你……就不怕……那个……黑钧……吗？”

　　“哈哈哈……”古极峰狂笑一阵，这才说道：“师叔不会知道的，而且你这么厉害，这么多人都看到了，而我也是费尽心力，才将杀死，然后，一不小心，毁了你的身体，想来师叔也不会说什么吧？”

　　顿了一下，古极峰又说道：“况且，得到你的身体，只给我十年的时间，你认为我还会怕他吗？你认为他还会打得过我吗？他的枯木逢春神功被你破坏，就算师父治好他的伤，他也不可能再回到以前的境界，我何必还要怕他？”

　　其实，古极峰当初听到这楚南是五行之体时，心中就起了波澜，但他那时还没有其他相法，就是刚来东岳城之时，他也是抱着要将楚南斩杀的念头；只是看到楚南的强悍，他的念头就起了变化，心中生起了贪欲，他本来就是三行，如果再拥有五行之体，变成五行，其中好处，自然是难以言说。

　　因此，古极峰安排了这困杀之局！

　　“你认为……我……会……给你……留下……五行之体吗？”楚南眼中鄙夷十二分的浓郁，丹珠吞噬的天极元一火也越来越多，且雷霆闪电也不再是将天极元一火给劈得虚无到毫无抵抗之力，而是给天极元一火留下了反抗之力。

　　随着丹珠吞噬得越来越多，反抗之力就越来越强，但最后，也都只有一种结局，成了寒玉蓝炎王腹中食，寒玉蓝炎王再起变化……

　　还有那团黑雾，被楚南临时压缩进了左臂的力量经脉里！

　　这时，古极峰显形了，笑道：“我费了那么大的功夫，为的就是让你自爆不得，要不然，怎么可能出现你将我追杀这么远的画面？”

　　“果然够……老奸巨滑！”

　　“彼此彼此，你也很不简单，假以时日的话，上百年后，兴许我还真不是你的对手；但是，现在你太嫩了，你成长是太快了，以为自己天下无敌了，你也没有机会再成长了。”

　　古极峰每说一句话，都好似扎在楚南心防上一般，他说完这句话，又绽出两字：“缚念！”

　　霎时，一股诡异的能量，直袭楚南神念，楚南神念当即就被束缚住，一丝一毫都调动不得，楚南眼中出现了惊骇，问道：“这……是……什么？”

　　“这是我给你准备的大礼，费了那么多的心血，自然是要将五行之体，保存得最完整，你的神念当然也不能被毁坏！现在，你还能自爆得了吗？”

　　古极峰说着，往楚南走来。

　　下方那数十万武者，个个正聚精会神地看着，感叹着神器派林云的剽悍，可突地看到一团黑雾将两人包围，再也看不到，下面的人不由吵吵嚷嚷起来，且还讨论着那团黑雾到底是怎么回事儿，讨论着刚才所发生的一切。

　　莫老、丑陋老妇眉头紧皱，凝重无比。

　　南宫灵韵抵达东岳城，却没有看到想看的那个人，直将目光盯在那团黑雾里，祈祷着；烈风看到抱着曼岚的烛之武，听着身边众人所说，心里涌起极大地不安。

　　天空黑雾之中，楚南身子连蜷缩的姿态都保持不了了，古极峰离他越来越近，想着他的计划就要实现，不由激动起来，脸上笑容也是越来越浓。

　　三步之后，古极峰伸出手，要去提起楚南的身子。

　　楚南那慌散的目光，突地凝练起来，一道精光闪过，好似晴天霹雳！



　　第562章 雷霆闪电，绝猛反击

　　即便是感觉一切就要成功，有些得意忘形之中，古极峰仍然看到楚南嘴角的那抹冷笑，眼睛里的那缕精光，毫不犹豫地，古极峰立马远退而去！

　　“迟了！”

　　就在古极峰退的那一瞬间，他耳朵里钻进了这两个字！

　　紧接着，一道闪电，在黑雾之中，凭空闪现，“霹——啪”一声，狠狠劈在古极峰的身上！

　　古极峰早已激发出那三色防御光圈，一道雷霆闪电并未将其劈得稀烂！

　　然而，千分之一息间后，那一道雷霆闪电化十道，十道又成百道……

　　顿时，古极峰的三色防御光圈便土崩瓦解，片片碎裂；古极峰脸色大变，赶紧又要激发防御光圈，可是无论他怎么激发，激发得多快，一经出现，就立马被雷霆闪电给劈一个稀烂。

　　且，无论古极峰跑得哪里，跑得多快，雷霆闪电都是如影随形！

　　古极峰心里面的震惊，是绝对的无与伦比，雷霆闪电可是上天所有，是上天发怒时，降下天劫般的存在，怎么可能为一个凡人所掌握？

　　“雷霆闪电？这小子居然能控制雷霆闪电！”

　　除此震惊疑问外，逃窜中的古极峰还看到楚南站了起来，古极峰这时才警觉，想起先前林云所问他的问题，“没想到我做了这么多，却还是低估了你，你比我想得还要强，还要厉害！”

　　古极峰已经被劈得大吐血，脸色苍白一片，可那雷霆闪电依然是一大片一大片落在他的头顶，“他的雷霆闪电，是无穷无尽不成？”

　　楚南能控制的雷霆闪电不像生命力，有灭元冥藤那颗种子提供原动力，自然不可能无穷无尽，他吞噬了多少，贮存了多少，就能施放多少！

　　虽说楚南已经释放雷霆闪电这么长时间，但他现在释放的，与那天吞噬的相比起来，还是少，毕竟那天的每一道闪电都那么粗，还那么密集……

　　“这样下去不行！”古极峰打定主意，他不再往远处跑去，一个掉头，往楚南直奔而去，他想的是，反正都要受到雷霆闪电的攻击，是远是近都一样，还不如反杀，只要将这个林云做掉，头顶上这一大片的雷霆闪电，自然就消失了。

　　此时，古极峰的身子，都被劈麻了，要是再不反攻，可就被生生给劈裂都不一定！

　　下一瞬间，反攻开始，古极峰嘴里喝道：“三重禁锢！”

　　“噬血！”

　　“缚念！”

　　立马，楚南身子又被往下压去，黑雾更是浓郁地涌入楚南身子，楚南表面看起来，局势更惨，古极峰那条梵天云珑枪也是射出三色光芒，锋利的枪头连连抖动，道道枪芒撕碎黑雾袭向楚南，而后古极峰也如同身枪合一般，宛如一道枪芒，快速向着楚南冲去，锋利的三色金枪直指楚南太阳穴！

　　楚南将雷霆闪电劈得更急了，一副十分慌乱，要阻止古极峰杀到前面来的模样！

　　古极峰神情凝重，不敢再有大意，生怕林云又祭出什么杀招，枪芒已经斩在楚南身上，有道道血痕出现，古极峰看到血痕，戒备更深，他劈出的枪芒就算是高阶武皇，这样任由他枪芒相斩的话，也会被斩成无数块，可眼前这个林云人是被斩出了道道血痕而已。

　　再吐出一口鲜血之后，古极峰手中梵天云珑枪离楚南太阳穴仅有咫尺之距，眼看就要刺中，楚南手中龙牙闪现，挡住了梵天云珑枪！

　　“铿——锵！”

　　巨大的金属撞击声音，响彻整片黑雾空间，楚南冷笑道：“你有杀人枪，我还有神龙之牙呢！”

　　“神龙之牙？”

　　这四个字入得古极峰的耳朵，再起一片轩然大波。

　　此刻，梵天云珑枪在龙牙的阻挡之下，进不得分毫！

　　就在这一刹那，左拳狠凌出击！

　　古极峰不躲不闪，也是提拳，与楚南硬撞；那只拳头刚提起来时，还是平常那般大小，可与楚南拳相撞的那一刹，却是爆涨到一米之圆！

　　硕大无比，且闪耀着刺眼的赤色光芒！

　　“砰！”

　　古极峰直感觉体内涌入一股巨力，他拳头上包围着的重重赤霄土，也被打散开来，拳头上的指骨，也被打得碎裂，正在感叹于楚南的力量，果真非同凡响时；正要轰出他暗藏于拳头之中的后续攻击时，古极峰眼睛突地睁到最大！

　　因为他看到了绝不可能出现的一幕！

　　那黑雾，竟然从林云的拳头里冒了出来，并且砸进了他的身体！

　　这些黑雾是古极峰创造出来，一般情况下，自然不会伤害他，但是黑雾在楚南身体里，让生命力给克得死死的，一点都不敢乱动，如今被楚南打进古极峰的身体里，得到释放，没有生命力相克的黑雾，也嚣张起来，开始疯狂地吞噬鲜血！

　　而且，吞噬鲜血的能力，比刚开始在楚南身体里吞噬鲜血的速度快了百倍、千倍！

　　之所以这样，那是因为楚南打出来的黑雾，是经过压缩再压缩的，浓度比之前浓郁了百倍千倍，自然威力就更大！

　　这一幕，是古极峰无论如何也没有想到的，甚至比雷霆闪电给他的震惊更大！

　　古极峰那胀大的拳头，瞬间就萎缩下去，体内鲜血就像瀑布一样，直泻而出；但这还没有完，雷霆闪电还劈在他的身上，劈得他汗毛直立，劈得一团乌黑，三色防御光圈一时间也再不能激发出来。

　　面临如此危境，古极峰提枪便要撤！

　　然而，楚南怎么允许古极峰就这样退走？现在楚南还没有摆脱那三重禁锢，双脚根本不能自由移动，而他要想近战，就只能将古极峰留下来。

　　先前他就是做出了种种痛苦不堪的状况，使得古极峰亲自杀向前来，才有了现在这个上风局面。

　　“紫霄月泉水，疾！”

　　楚南一喝，紫霄月泉水刹时就将古极峰弥漫，紫霄月泉水一出现，便与那些黑雾，争夺起来。

　　“寒玉蓝炎，冰冻！”

　　紧接着，楚南又释放出了寒玉蓝炎，顿时冰寒之力，将紫霄月泉水连同古极峰一起冻住，那条梵天云珑枪，也被冻得死死。

　　若是平常时机，寒玉蓝炎还真将古极峰困不住，可在古极峰屡屡受重创之下，古极峰并不能立马破开寒玉蓝炎的冰冻之力，也就退不开去，被冰冻在楚南的攻击范围之内。

　　也就在这时，楚南左拳，压缩了足足十五波的力量，猛力砸出！

　　与此同时，冰冻之力解除，力拳结实在砸在古极峰的胸口！

　　古极峰受此巨力，胸口被砸得凹陷下去一多半，身上的肋骨更是根根断裂开来，一大滩鲜血从古极峰的口中喷溅出来，喷洒在黑雾之中，本来鲜血就不多的古极峰，吐出这一口鲜血之后，情况更危！

　　而且，在古极峰那凹陷下去的胸口处，还闪现着一团黑雾！

　　楚南欲故技重施，将古极峰给冰冻住，再给他一力拳，可是，那一拳头力量太大，砸得古极峰直往后退去，但楚南仍然没有放弃，又施放出寒玉蓝炎，再一次将古极峰给冰冻住。

　　同一时间，从储物戒指里取出龙筋，缠绕住梵天云珑枪，拼力往回扯。

　　古极峰被楚南这一系烈的攻击，给打蒙了。

　　双眼里，满是恐惧之光，转瞬之间，又变成了愤怒，绝底的愤怒。

　　浑身一个爆发，困住他的那些在寒玉蓝炎冰冻之下结成的紫霄月泉冰，出现一条又一条的裂缝，楚南则是不断地释放寒玉蓝炎，不断地冰冻！

　　古极峰如一头被困在牢笼的绝世凶兽，咆哮不已，他感觉到焚烧之痛，冰寒之痛，还有噬血之痛，体内被力量破坏之痛……

　　登时，古极峰也释放出天极元一火，抵抗住吞噬了青牝妖炎的寒玉蓝炎火；用那琉白金元绵绵不绝地攻击着寒玉蓝炎，同时，还将狂猛吞噬着他鲜血的黑雾，往体外逼出来。

　　只是这样一来，古极峰对梵天云珑枪的控制力，就没有那么强了，他想将梵天云珑枪收在储物戒指里，可让楚南用龙筋缠住，收不回去。

　　楚南右拳聚力，拼命一扯。

　　便将梵天云珑枪给扯了出来，脱离了古极峰的手！

　　缴了别人武器，可楚南却没有一点高兴之色，反而是满面凝重，本来施展着的寒玉蓝炎，也不由停止下来，因为那被扯脱古极峰右手的梵天云珑枪，是以攻击之势，朝楚南攻来。

　　很显然，这是古极峰的阴谋。

　　古极峰知道保不住梵天云珑枪，并利用楚南想抢梵天云珑枪的心思，在楚南使出最大力的时候，突然松手，并且在松手前的一刹那，还给梵天云珑枪加了一股大力！

　　梵天云珑枪如同贯穿虹日一般，直刺楚南脑袋。

　　楚南立即一抖龙筋，想将梵天云珑枪给抖到一边去，可是，梵天云珑枪上面的威能太大，速度又太快，根本就抖不到一边去，还是直奔楚南而来。

　　毫不犹豫地，楚南祭出龙之逆鳞；紧接着，又用龙牙相抵；还激发出五彩防御光圈！

　　而远处，爆发出了古极峰脱困的狂怒声！



　　第563章 老子专逆天

　　古极峰利用楚南抢梵天云璃枪之际，脱困而出！

　　脱困出的古极峰，再不复先前冷漠，一切尽在掌握之中模样，他一身的狼狈不堪，浑身是血，虽然逼出了黑雾，但付出的代价也不少，身形也不再那么稳，估计这是他成为天极峰峰主之后，第一次被人逼杀到如此境地。

　　此刻，梵天云璃枪正撞在龙之逆鳞上，龙之逆鳞倒是没有被击破，但是，却被推着急速向后。

　　楚南冷眼一盯，龙牙再次迎接上梵天云璃枪。

　　而就在这一瞬间。

　　古极峰动了，带着漫天怒火，直杀向楚南，嘴里还说道：“你不是要抢我的梵天云璃枪吗？我让你抢，没了梵天云璃枪，我照样能取你性命！”

　　龙牙与梵天云璃枪撞在一起，浩猛威力，袭入楚南身子。

　　若是楚南能动，楚南便能将这股威能传递到大地之中，或者是泄到其他地方，可以减轻能量的威力；然而，楚南现在被三生禁锢住，动弹不得。

　　只能生生承受这股由他的力量和古极峰轰出赤息土之力的混合能量。

　　楚南的手臂弯了，向后退了。

　　古极峰手上却多了一把黄白相间的长剑，还吐出一口对他来说，很是珍贵的鲜血！

　　梵天云璃枪眼看就要撞在五彩防御光圈之上，虽说梵天云璃枪所蕴含的威能，在经过龙之逆鳞和龙牙的抵挡，消耗了一部分能量，可剩下的一部能量，仍然不可小视。

　　这时，楚南抬起了右腿，左脚金鸡独立！

　　古极峰已经持剑杀来，冷声道：“能将我伤到如此凄惨地步，你是第一个！要是你能动，我会怎么个惨法，还真不好说；但是，我不会再给你机会了，就算五行之体不那么完整，我也认了，我要让你死！”

　　眨眼间，梵天云璃枪刺在五彩防御光圈之上。

　　与此同时，楚南那聚集楚南足足十五波的力量，重重地踩了下去，踩向黑雾，踩向虚空！

　　古极峰看不明白楚南那么费力地将右脚提起踩下去，是为什么！

　　他只是疾速冲杀来！

　　“啪啪啪……”

　　五彩防御光圈在抵挡两息间后，被梵天云璃枪刺破了，眼看就要刺穿楚南脑袋，楚南没有半分迟疑，直接用压缩了十波力量的右手，以血肉之掌抓住了梵天云璃枪！

　　嘴里一声暴喝：“吼！老子将你抢得回来，就能将你控制住！给我停下！”

　　话音落下的那一刻，梵天云璃枪再也进不得分毫，被楚南钳制住，不过，有淋漓的鲜血从楚南右掌上流出，流在梵天云璃枪上！

　　还有，楚南右脚重重踩下，踩得黑雾一阵晃摇，有四散开去的迹象。

　　“果然有用！”

　　楚南念了一声，再次聚力，再次提脚，这一回提脚，却是要比前面一次，轻松得多。

　　古极峰脸色又是一变，似乎想到了什么，冲杀速度更快，“这里是我的地盘，我就是天，我要你死，你就必须得死！必须死！”

　　“老子专门逆天！何况是你这一只没种的老狗！”楚南反唇相讥着，将刚刚夺下的梵天云璃枪，直接刺往古极峰，古极峰听到楚南称他为“老狗”，怒火比身上的伤势，还要严重一百倍，见楚南拿他的枪攻杀他，冷喝：“我的梵天云璃枪，岂是你能轻易控制的！”

　　“黑钧老儿的浩天刃我都能控制得了，何况你这条破枪！它敢不受我控制吗？”楚南冷笑着说来，往梵天云璃枪里压缩进一波又一波的力量，直接往极限里压缩，梵天云璃枪在龙筋缠绕之下，在巨力压身之下，还真是不敢妄动！

　　“浩天刃？”古极峰心里不由升起一股寒意，可他这回已经不能撤手，更不能飞退，他唯有继续冲杀下去，杀掉这个怪人！

　　“轰！”

　　元力凝聚的长剑与梵天云璃枪碰撞在了一起，刹那间，长剑毁，梵天云璃枪枪身，也是残破不堪。

　　那长剑虽毁，可里面蕴含的威能，却是攻进了楚南的身体，楚南直接让生命力涌出，展开吞噬，吞噬那琉白金元，吞噬那天极元一火，吞噬那赤息之土……

　　楚南中了招，同样地，古极峰的体内，也是袭入一股狂暴的力量，而他却没有生命力，没有变态丹珠，不能吞噬，只能以深厚的元力，以大圆满的修为，进行压制。

　　但是，楚南又释放出了雷霆闪电，雷霆闪电噼噼啪啪轰下，轰得古极峰里外皆焦嫩，那压制还一时不稳，让力量狂泻而出，毁坏着他的身体。

　　如秋风扫落叶一般。

　　古极峰的五脏六腑，直接给力量扫得残缺，裂了开来。

　　“噗……”

　　古极峰张嘴大吐，吐出的却不是什么鲜红的血液，而是黄色的绿色的液体，里面微微夹着些许红色，但鲜红之色极少；显然，古极峰体内大量失血了。

　　就像先前楚南狂吐，却什么也吐不出来一样。

　　只不过，那会儿楚南是伪装的，现在的古极峰可是真正的吐不出血来了。

　　在古极峰吐血的时候，楚南又是重重一脚踏下，黑雾震荡更是凶猛，就连古极峰的身子都被波及，禁锢之力再减，楚南再次往右脚力量经脉聚力。

　　而在这一回聚力之中，楚南发现，体内力量，有供应不足之感了。

　　这种感觉，在以前出现过不少次，皆是力竭的迹象！

　　本来以楚南如今的修为和实力，出现这种力竭迹象的机会很少，奈何与古极峰这一战，太疯太猛太累了，楚南已不知道压缩了多少波的力量。

　　然而，楚南目光一凛，深遂眸子里透着的全是坚毅，他继续往右脚里面压缩力量，即便战后身体会受到莫大的反噬，他也要聚集力量，因为他要活着，承受着反噬，总比死去好。

　　要活着，就得要破掉这个三重禁锢，否则，楚南纵有万般手段，也只能成为一个靶子，任由人家攻击，相信等古极峰缓过气，回过神，压制下怒火之后，古极峰绝不会选择与他近战，而是站在他的攻击范围之外。

　　再加之雷霆闪电终有用尽之时。

　　那会儿，古极峰就会一剑一剑，一刀一刀，慢慢地割他，蹂躏他。

　　不仅往右脚压缩力量，楚南还往梵天云璃枪里，也压缩着力量，没有继续释放雷霆闪电，而是聚集着一道大的雷霆闪电！

　　力量一波、三波、五波、七波、十波！

　　压缩到十波之后，楚南没有继续压下去，毕竟体内力量趋近于枯竭，还有就是这残破的梵天云璃枪，也承受不了更多的力量。

　　雷霆闪电，一道、两道、十道、三十道！

　　楚南将之前劈出去的一般大小的雷霆闪电，凝聚了三十道，糅合三十道成一道！

　　这时，楚南握起梵天云璃枪，对准古极峰，悍然扔了过去，直刺胸膛！

　　而古极峰，在没有雷霆闪电的轰击下，刚刚重新压制住那股力量，正要远离此地，控制好大阵，再慢慢收拾这个将莫大屈辱加诸于他身上的小子。

　　可惜，念头刚起，古极峰便听到破空声传来。

　　一看，竟是梵天云璃枪刺向他，就像先前刺向楚南那般剽悍！

　　古极峰闻到了危险的味道，一声绝吼，三色光圈爆闪到极致，且还有一只拇指般大小的红土块，浮在空中！

　　刚做到这些，梵天云璃枪便撞在红土块之上。

　　别看红土块只有拇指般大小，却是抵挡住了来势汹汹、杀气腾腾的梵天云璃枪，楚南眼神冷厉，古极峰大松一口气，正要张口吐出什么东西，他的头顶之上，突地一只粗大的电蛇，撕开了黑雾，怒轰下来。

　　古极峰感觉到更大的危险，没有半分犹豫，嘴里吐出一块仍是拇指般大小，成利剑模样的白色金属，直飞上天，欲要抵挡住那闪电。

　　同时，那红土块也不再拦住梵天云璃枪，飞上天去，抵挡雷霆闪电。

　　古极峰认为梵天云璃枪被红土块抵挡这些时间，已经将梵天云璃枪的大部分威能给抵消掉了，剩下的那一些，说不定连他的三色防御光圈都攻不破。

　　就算是攻破了，古极峰也自信可以制住梵天云璃枪。

　　而天上的那一道与从不同，散发着毁灭威能的闪电，却是不一样，若他被劈中，很有可能，这本来就要散架的身子，会给劈得分裂开来。

　　红土块一飞开，梵天云璃枪便再闪直射前面。

　　在梵天云璃枪要碰撞在三色防御光圈之上时，楚南右脚再次踩下。

　　踩下的瞬间，楚南冷喝：“爆！”

　　“轰——”

　　“霹——啪！”

　　霎时，梵天云璃枪爆炸开来，雷霆闪电也劈了下来。

　　枪爆声，雷霆声，猛然混作一团！

　　只看到那红土块枪爆炸飞到更上空，雷霆闪电刚好劈下，红土块立马给劈得颜色黯淡，炸飞到一边。

　　炸飞的方向，正是楚南的方向。

　　雷霆闪电继续劈那块白金属！

　　楚南右脚踩实力，黑雾更是被震荡得稀薄……



　　第564章 从天杀到地

　　咚咚咚咚咚……

　　眼见黑雾稀薄，禁锢之力又弱，楚南不再有半分迟疑，直接连踩踏下九次。

　　九次踩踏后，黑雾越淡，已然有阳光照射进来。

　　禁锢之力虽然还存在，但对楚南来说，发起反攻，主动出击，已然无碍！

　　楚南在踩地时候，还伸手抓住了那朝他飞来的拇指般大小的红色土块，没去仔细探察到底是什么，径直扔进储物戒指后，迈步往古极峰冲去。

　　本来就在力竭边缘的楚南，再凝力踩下九次之后，那肉身受到的反噬，愈加严重，仿佛身子里刺进了千万根细针一样，痛楚从骨子里传来。

　　让楚南恨不得休息一下，只要那么一会儿，他就能在生命力的渗透滋润之下，恢复不少力气。

　　然而，楚南却不敢休息一分一秒。

　　目前这个局面，可是付出了极大心血才创造出来，当然不能白白浪费，而是要趁他病，取他命！

　　而古极峰，在楚南踩散黑雾时，已经再受重创，他受梵天云璃枪的爆炸影响，还没有缓过气来，雷霆闪电便击落白色金属，往他身上劈来！

　　三色防御光圈破碎，结实抽在他身上。

　　“轰！”

　　雷霆闪电劈得古极峰皮开肉绽，血肉横飞；劈得他精神恍惚，思维麻木；不过，却没有直接将其劈死，因为那红色土块，还有白色金属，再加上三色防御光圈，抵消了雷霆闪电好大一部分能量。

　　古极峰刚刚有些回神，便看到楚南正踩散了黑雾，向他击杀来，浑身不由打了一个寒颤，眼睛里露出惊恐和愤怒的复杂情绪，抓住白色金属块，转身疾逃，可连连遭受重创的他，速度也不再向先前那般快捷，不能保持着速度上的优势。

　　边逃着，古极峰心里还念着：“梵天吞禁阵若是布在地上，以整个大地为基准，绝不可能被这么轻易被他以力破掉，这个林云，太恐怖，肉身强悍得不像话就算了，那些黑雾吞噬不仅没对他造成伤害，反是为他所用；还有他在禁锢之下，表现得也很平静，仿佛之前就遇到过这种状况一样；另外那天极元一火，刚开始给他带来的伤害好像还挺大，可越到后面，却感觉他越是轻松，天极元一火不是在攻击他，而是在给他暖身子一样！”

　　其实，梵天吞禁阵绝不一般，威力十分强大，只是刚好遇到了楚南，若换作其他人，就算是与古极峰同等修为的存在，那也是任由古极峰所为，真如古极峰所说那般，阵里是他的地盘，他让谁死，谁就必须死！

　　古极峰的速度慢，楚南的速度也是大受影响。

　　但是楚南还有玉芝珊瑚虫，之前楚南没有放出玉芝珊瑚虫，就是怕玉芝珊瑚虫再有大量损失，毕竟在天一宗禁地古窟时，黑钧武帝出手，三万玉芝珊瑚虫眨眼间就死了一大片，而古极峰的修为也很高；不过现在，正是痛打落水狗之时，此时不出，更待何时？

　　刹时间，七百多道光芒，直刺古极峰而去。

　　“还有杀招？”

　　古极峰此时的速度，自然是比不过玉芝珊瑚虫的，他一念之下，目光狠凌，盯向楚南，全是那滔天怨气，拼命压榨着身体里的元力，激发出防御光圈，但是这光圈，也不再是三色，只有一色。

　　与此同时，古极峰吞服下一颗丹药，身上那本来枯竭的元力，顿时如像了一场大雨般，经脉里又流淌起了滚滚元力，遂即，他身上焚烧出天极元一火！

　　天极元一火依然霸道无比，玉芝珊瑚虫刚刚将防御圈攻破，突遇天极元一火，立马有数十只较弱的玉芝珊瑚虫被焚烧掉，楚南见状，赶紧让玉芝珊瑚虫撤离。

　　玉芝珊瑚虫不停在吞血进化，天极元一火还不能一下子将它们焚烧殆尽，有近六百只玉芝珊瑚虫逃了出来；但是，仍有好几十只玉芝珊瑚虫，没有逃出来，而是将那尖刺深深刺进了古极峰的身体。

　　于是乎，古极峰那极度失血的身子，再遭重创，那所剩不多的鲜血，又被玉芝珊瑚虫给吸走了一部分，虽然只用了数息时间，古极峰就将那几十只玉芝珊瑚虫给干掉了，但他的鲜血，终究还是失去了，一去不再回了。

　　并且，就在这么一耽搁的时间里，楚南大大拉近了与古极峰之间的距离，杀入两百米范围之内！

　　楚南根本不作其他想法，施展神念的雷霆闪电攻击，正要再次狂退的古极峰，神念突然被袭，身子猛然数个激烈的颤抖，连带着他身上的火焰，都差点如风吹灯灭，古极峰心神一个不稳，身子竟然往地面之上落去。

　　观战武者们，齐齐一声惊呼，惊讶得一个字也说不出来，之前他们看到黑雾弥漫，大部分人都认为神器派林云完了，绝对地完了，只因为大圆满武皇修为的武者，实在是太强了。

　　哪料得，不一会儿之后，黑雾居然散了，而他们再次看以的画面，却是那位大圆满武皇境界的强者，在被追杀，此刻更是被杀到地面上来了。

　　南宫灵芸看到了楚南，楚南此刻的容貌早因惨战血战，而恢复到了他的本来面貌，看到楚南还活着，南宫灵芸湿润的眼睛里，泛起了喜悦之光。

　　烈风将这一切，都收之在眼底，怨恨从心里无边无际地蔓延出来，更加肯定他先前的那个想法，心里还念道：“林云只是暂时没死而已，他一定会被师祖毁灭的。”

　　再回到血腥惨烈的战场上，古极峰刚开始还想飞回到天空上，可脑子里一道灵光闪过，古极峰突地加快了身子，猛地一下子，落在大地之上，落下去，就不见了人影。

　　也因此，而逃出了楚南的两百米范围，但古极峰的神念，有一半受损。

　　楚南自然不会让古极峰如此轻易逃出，他的身子也若陨石一般，直坠而下，同时还将从郝连峰与烛之武那里得到的丹药，全部吞服入腹。

　　霎时，在生命力的催发之下，这些丹药之力，立马便完全被催发出来，滋润着楚南的身体，那个本已经旋转得较慢的五行相生漩涡，旋转速度陡然加快，干枯的力量，也慢慢奔腾起来。

　　楚南再一次快速地往右腿里压缩力量！

　　“砰！”

　　楚南坠地，没有像古极峰那样，循入地下，楚南只是将有十波力量的右脚，重重震踏在地；大地一片动摇，满地尘沙被震得飞扬席卷，就连那万米之外的武者们，也感觉到了震动。

　　古极峰的身子，在地底一滞，遂即如游鱼，窜得更快；同时，还在疯狂摄取着大地之力，将一些材料从储物戒指里掏出来，布置在特定方位上！

　　原来，古极峰准备设下一座杀阵，纯粹的杀阵，嘴里还念道：“你巧合破了梵天吞禁阵，还能破三绝杀阵吗？要是赤息土母还在我手中，就用不着这么麻烦了，只可惜，让那小子给抢去了！不过，没关系，我能再抢回来！”

　　楚南不知道古极峰在地底具体做什么，但他知道，攻击不能停，绝不能让古极峰再弄些像天上那个“阵”一类的东西出来，要是真让古极峰得逞的话，楚南估计自己十有八九会落得个惨死的境遇，因为他再不会用先前那般的运气，刚好生命力克了黑雾！

　　所以，楚南又跃上了空中，这一回，不再是以脚震地，而是身子倒挂，伸出了两只手掌，两只手掌中各自灌注了十五波力量，还有五行元力混在其中！

　　一息间，楚南手掌接触大地！

　　六重如波浪般的能量，一波推着一波，渗入大地之下，大地此刻，没有震摇，寂静一片！

　　在楚南击地的那一刹那，地底之下的古极峰，突有所感，毫不犹豫地，不管那已经布置了一大半的三绝杀阵，往大地更深处潜去，还没有潜出百米，那六重能量，就追杀下来。

　　能量辐射范围极广，古极峰除了拼命往下之外，别无他法。

　　这时，楚南喝出了“爆”字。

　　旋即，大地怒吼起来，方圆千米的泥土，全都被震飞入空，在楚南手掌击地的那一处，直接出现方圆十米的，看不见底的深坑，挨这中心处越近的地方，爆射的泥土，就越多。

　　大地之下的古极峰，也受到波及，“哇”地吐了一口，吐出来的，却全是酸水！

　　而楚南，再次跃在了空中，虽然他吞了大量丹药，恢复了不少力量元力，可所恢复的，完全跟不上楚南所使用的，因此，楚南的身体，又一次倍受折磨。

　　“坚持，坚持，才能活下去！”

　　楚南安慰着自己，带着一身已经痉挛的肌肉，又一次轰地！

　　古极峰似明白楚南接下来要做什么一样，他不再往地底里，也不再去布那个三绝杀阵，而是趁着楚南跃空还未击下来的空隙，身形爆弹了出来，手中凝聚一把长枪，划出大片大片的天极元一火，斩向楚南。

　　并且，在这一大片天极元一火之中，古极峰还射出了那块拇指大小的白色金属！

　　楚南本是要双掌击向古极身，看到那白色金属块，眼睛里闪过一道精光，立马祭出了龙牙，将双手中凝聚的能量，全都涌进龙牙之中，持着龙牙击向白色金属块。



　　第565章 晋帝丹，身体空了

　　白色金属块袭来那一刻，楚南便有一种危机之感。

　　因此，楚南第一时间，取出龙牙相抵！

　　古极峰扔出白色金属块之后，便狂奔而退，直退到安全地带，而后，静静站立，眼睛里出现从未有过的凝重色彩，似在下着某种重大的决定！

　　彼时之间，龙牙与白色金属块，已经暴烈地撞在一起。

　　轰隆巨响，如雷霆怒吼浩瀚汹汹，炸起的飞扬尘沙，遮天蔽日；那远处的观战武者，都不由闭塞住耳朵，还有那功力稍低的，直接喷出一口鲜血，倒地昏迷。

　　楚南也被这股巨力，给炸得一退狂退，即便他两条腿，已经深插于大地之中，直没过膝，却仍然止不住狂退之势；并且那强悍的右臂，也是发麻，臂上肌肉，挤成了一大块一大块，看起来甚是狰狞，衣衫更是碎裂成一缕一缕，乱发狂散，嘴里忍不住地要吐出鲜血……

　　哧——

　　最后，楚南终于停住，却已经是在三百米开外！

　　楚南的双腿，生生在地底滑出三百米，就像是一把大剪刀，在大地身上剪出一条大口子！

　　停下来后，楚南费力将双腿从地底拔出，趁着吐出那口浊气之时，楚南召过了隐红蝰，遂即，他拎着颜色有些黯淡的龙牙，一步一步往古极峰走去，仅剩的六百只玉芝珊瑚虫，守护在楚南左右。

　　楚南走着的同时，还加紧时间恢复着体力精力，刚才吞服丹药恢复的力量元力，又接近于竭；楚南很累了，可他不能倒下，一旦倒下，就意味着死亡，他不能死，现在撑着他坚持下去的，是那不屈的精神，是那股“逆”的意志！

　　“大傻！使出你最大的攻击！打倒他！”

　　楚南大声喝来，烛之武一听到声音，便急速赶来，手里还抱着曼岚，音杀术第九层攻向古极峰，先前古极峰处于巅峰状态时，都不敢将音杀术第九层忽视；对于此时极度重伤的古极峰来说，第九层音杀就成了催命符一般！

　　而施展第九层音杀的烛之武，也不好受，身子剧烈地颤抖，可他还在拼命着。

　　古极峰看向烛之武，冷声说道：“先前就不该心软，该把你一刀杀了！”语气里满是愤恨，却不得不祭出只有一色的防御光圈，还有那天极元一火！

　　楚南走出十步时，烛之武来到了楚南身边，楚南让烛之武将曼岚递给了他，当着古极峰的面，楚南取出了曼岚的元核，又取下她的储物戒指，将里面的丹药拿出来，鉴别了一下，分了一半给烛之武，说道：“大傻，吃了他。”

　　烛之武眼神有些疑惑，却还是听话地将丹药吃了下去，吃完之后，立马高兴起来，边咬着边说道：“我还要吃。”

　　“杀了他，可以再吃。”

　　听到这话，烛之武咂吧了几下嘴，看向古极峰，吞了吞喉咙，愈加卖力地将施展起第九层音杀术；楚南也将剩下的一半丹药服下，同时将郝连缨、烛之武、曼岚的三只储物戒指中的元石兽核之类，集中起来，左手凝聚漩涡，吞噬着元石兽核里面的元力。

　　三只储物戒指里的上品元石不少，兽核数量倒是有些少，但是能让高阶武皇收在储物戒指里的兽核，又岂是那么简单，那么普通的？

　　储物戒指里面还有一些楚南不认识的，也单独给放在一个储物戒指里面。

　　“林云小子，这是你逼我的。”

　　古极峰咬牙切齿说出一句狠狠之语，说完，他又拿出一颗丹药，丹药颜色十二分地妖艳，丹药名叫晋帝丹！

　　看其丹名，便知其意。

　　晋升武帝之阶！

　　即便到这时候，说得恨恨不已，对楚南恨之入血入骨的古极峰还是有些犹豫，这晋帝丹虽然能在极短的时间内，提升一个境界的修为，可是，这般逆天之药，所付出的代价，留下的后遗症，也是相当地大！

　　炼出晋帝丹的那名炼丹师，曾说过，服用晋帝丹者，终其一生，修为只能停止在武帝境界，不会再前进一步！

　　这样的代价，或许一名武王能够承受，一些只将武帝境界当成终点的人能够承受。

　　但是像古极峰，他本来离武帝仅仅只有一步之遥，且他的目标终点，绝不是武帝，而是武尊，还有武尊之后……可以说，根本就没有终点。

　　要这样的人承受吞服晋帝丹的后果，确实很不值得！

　　可是，面临死亡，古极峰却不得不吞下！

　　不吞，便是死；吞了，还能活着，活着就会有希望。

　　古极峰眼睛闭了起来，将晋帝丹吞下，咬得喀吱喀吱响，有一股悲壮的味道，脑海里还琢磨着：“一定要将他的五行之体占据，他的身体里，有太多的秘密，说不定可以破除晋帝丹的后遗症！”

　　这一刻，古极峰忘记了黑钧武帝的交待。

　　晋帝丹刚一入腹，古极峰身上便散发出一股让人畏惧的气息，仅仅是这气息，就让极远之处的武者们，脸色一片苍白，双腿颤抖不已。

　　丑陋老妇却没有半分影响，只是眼睛里亮光更甚，连同她身边的那个小女孩儿，也没有受一点影响，显然是老妇将小女孩儿保护了起来，那小女孩儿的眼睛，却是紧紧盯着楚南，秀眉皱着，眉宇锁着，似在想着什么……

　　莫老也是心神一阵慌乱，他的眼睛在闪烁着，几息之后，他与铁苍熊，跃众而出，往前面，往那处战场走去！

　　丑陋老妇眼睛又是一亮。

　　正狂猛吸收着元石之力的楚南，身子也是一个激灵，眼睛里爆闪出精光，瞬间之后，又平定下来，看似平静，可那平静之下，却在孕育着惊涛骇浪！

　　楚南弯下身，将那同样黯淡下来的白色金属快，也收进了储物戒指，让烛之武站定在某一处，让玉芝珊瑚虫子等待他的命令。

　　遂即，楚南步子迈得越来越大，速度越来越快，从慢走到快走，再到疾跑，最后如流星坠地般，冲向古极峰，古极峰猛地睁开眼，一股威势猛地攀升到极点，冷声喝道：“任你再有逆天之举，你也必死无疑！”

　　“凭什么？”

　　“凭我现在，不是武皇，是武帝！”

　　“武帝又怎样？只是一个划分而已！”楚南说着，瞬间就到了刚才他双脚插入大地之处，右脚一跺，那足足三百米长，深达数米的泥土，被楚南震飞起来，就像一条土龙一样，翻过楚南头顶，咬向古极峰，嘴里喝道：“你是武皇，今天我就斩武皇；你是武帝，今天，我就杀武帝！”

　　话音落下，楚南身子跃空，那条“土龙”到了古极峰的面前，古极峰不避不闪，径直一手抓住，然后用力一抖，三百米长的土道，便崩散成灰，落回了大地。

　　“土龙”湮灭，楚南攻入两百米范围内，古极峰没有退，楚南施展神念攻击，古极峰却好似没有受什么影响一样，楚南顿觉不妥，但拉弓岂有回头箭？

　　楚南悍然以拳相击，这一拳，力量却不再有先前那般狂猛，不说他压缩力量，就是将力量从体内激发出，都要经受痛苦！

　　“你要近战，我就让你近战，我看你能奈我若何！”

　　古极峰忍着神念之痛，要在楚南最得意的方面，将楚南给斩杀掉，凝聚出天极元一火剑，斩向烛之武，破除其音杀术；旋即，剑化拳，与楚南拳头硬碰在一起！

　　砰砰砰！

　　三声连响，楚南身子倒飞回去，砸倒在地！

　　刚落地，楚南以掌拍地，再次轰向古极峰，古极峰还是一副施施然的样子，一只硕大火拳击出，楚南又一次被砸飞……

　　“我说过，没有用的，武帝之威，岂是你能挑衅。”

　　楚南像打不死的小强，又一次腾空而起，杀向古极峰，嘴里说着：“武帝又怎样？只是修为暴涨，只是元力狂升，只是神念变强，可是你的身体呢？”

　　话落，拳到，人飞！

　　楚南站起来，抹去嘴角的血，执着地，再次攻击，继续说道：“你体内的鲜血，不多了吧！哈哈哈……”狂笑声中出手，再次被砸飞。

　　起身再攻，话声再起，“你的身体已经坏了，空了！身体坏了，元力再猛，修为再高，又有什么用？什么用？只有身体，才是根本！根本！”

　　古极峰眼睛里闪过一丝明悟之光，同时心里，起了丝慌乱。

　　但古极峰没有忘记出拳！

　　砰！

　　楚南又被砸到百米开外，在古极峰那冷厉的眼神中，楚南再一次站了起来，没有惨叫，没有悲哀之色，有的只是笑容，极为灿烂的笑容；有的只是，攻击，继续攻击！

　　“就像一棵烂了根的树，空了心的树，任他如何茂盛，任他郁郁葱葱，任他枝丫万千，也仅仅只是表象而已，一阵大风吹来，便被连根拔起，死亡！”

　　“现在的你，就是一颗烂了根的树！”

　　楚南的攻击，又一次袭到，这一次的攻击，与前几次绝不相同！



　　第566章 暴怒，厮杀！

　　激战已久，天色渐黑！

　　古极峰吞服晋帝丹，成了武帝！

　　紫武皇、符震、无空老祖等人，离东岳城不远；尤其是紫武皇，他甩开了其他人，一个人直奔东岳城而来！

　　东岳城战场！

　　楚南的声音不大，数十万武者隔得也较远，几乎没有人能听得清楚，就是在奔往战场路上的莫老，也没听得明白；但是，那个丑陋老妇，却是听得一清二楚，眼中有精光爆闪，若有所思地念着：“当年，他也说过这一句话。”

　　丑陋老妇说的话，楚南是没有听到，他正悲壮地杀向古极峰，这一次，他的双拳之中，合起来，共凝聚有十波力量，这是他刚才吞服下那些丹药，又吸收了大量的元石之力，好不容易才积累起来。

　　之前的数次攻击，都没这般凌厉，一是因为却是凝力不易，二是因为楚南要给刚晋升成武帝的古极峰一种错觉，让古极峰认为他力量，的确就这么一点了。

　　还有楚南攻击得这么仓促，却是因为楚南清楚，古极峰刚刚突破境界，晋升一个修为，境界肯定有些不稳，所以，楚南不能给他稳定的机会和时间，哪怕力不大，也要上，反正现在天极元一火给他带来的伤害，已经不是太大。

　　古极峰听到楚南这番“身体才是根本，身体如烂根之树”的言论，脸上面无表情，还是如之前那般，凝聚火拳，迎接向楚南！

　　可是，古极峰的心里，远远不如表面上的那般平静，他的心里已经波涛汹涌了，甚至他一直以来所追求的，也在动摇，他的脑海里，在琢磨着一个疑念，“身体才是根本，身体才是根本，身体真的是根本吗？他这么强，能以武王之修为，斩杀武皇，是不是就因为身体……”

　　还不等古极峰想完，楚南双拳袭到！

　　拳到跟前，古极峰才感觉不妙，那火拳瞬间又扩大了上百倍，下一瞬间，两者迅如霹雳般猛烈撞击在一起。

　　轰！

　　火拳被打散，天极元一火四处飞溅。

　　古极峰往后退出七步。

　　楚南虽说不惧天极元一火，可武帝修为一拳，即使是刚刚服药晋升的初阶武帝，即使是境界还未稳定的初阶武帝，但武帝就是武帝，岂是那么容易对付；楚南被狠狠摔在地上，在地面直翻滚出两百来米，留下一地鲜血。

　　“身体……”古极峰继续念着。

　　楚南这一次受伤极重，没能一下子爬起来，他的身子，紧紧贴着大地，脑海里却是回想起了在白家村村口的那一幕，被白泽羽一拳又一拳地砸倒在地，而他只是一次又一次地爬起来，即便到最后，是用折了骨头支撑着爬起来！

　　那一幕，与眼前这一幕，何其地相似！

　　那会儿的他，是一名连初阶武士都算不上的人；而现在，他已经是武王，且是能够斩杀高阶武皇的武王；然而，他的对手，也从高阶武师变成了初阶武帝，火焰也由修者的真兰之火，变成了异火天极元一火！

　　“以前，我能站起来；现在，我同样能站——起——来！”

　　楚南咬牙念着，坚定的目光，丝毫不曾闪烁过，他将生命力运转全身，以手撑地，慢慢地站起来，抬头看着心神失防的古极峰，继续说道：“你的身体，真的坏了，我受了这么重的作，却还能将已经是武帝的你打退，这不正是最好的说明吗？而且，你的血，还有吗？我只要再轻你十拳九拳的，你这棵烂了根的树，就会被我生生摧毁了。”

　　古极峰身子一颤，看向楚南，眼睛里闪过狠厉，还有愤怒，想着那烂根的树，古极峰突地疯了一般，大吼道：“都是你，要不是你，我绝不会变成现在这模样，我要杀了你，杀了你，就算是在我死之前，我也要先杀了你，杀了你，再抢你的身子，身子……”

　　狂吼到这儿，古极峰似想到了什么，突地脸上出现了狰狞的笑容，“不错，我的身子是坏了，可你的身子没有坏啊，只要我夺了你的身体，这一切都没有问题啊！我没有血，我就用你鲜血啊，哈哈哈……”

　　大笑声中，古极峰朝楚南冲来。

　　“我不会让你得逞的。”楚南说着，要拼命爬起来，可是，受伤太重，他才只爬到一半！

　　眼看古极峰的火拳就要砸来，楚南身后却是响起了一声兽吼！

　　这个吼声，楚南好是熟悉，脑海里立马浮出“铁苍熊”三个字！

　　没等楚南回头去看，铁苍熊已经站在了楚南的前面，楚南凝眼看去，铁苍熊已经不再是往日的七阶，而是八阶！

　　“笨熊，你怎么来了，快走啊！给我走！走！走！走！”

　　楚南瞬间的喜悦之后，却是焦急地怒喊，虽说他说得轻松，也很蔑视古极峰，但是，楚南明白古极峰，很强很不好对付！

　　然而，铁苍熊只是回过头，露出了以前那般傻呆的表情，旋即转过了头，仰天狂啸，捶胸顿足！

　　就在这捶胸顿足之中，铁苍熊身形变得巨大起来，高有上百尺！

　　紧接着，铁苍熊利用神通，快速凝聚出一座不小的土山，往古极峰扔了过去，随后，身子冲了上去！

　　“没想到，你还有一个如此护主的畜生！”

　　说着，古极峰一个火拳将土山给打得粉碎，但他的脚步滞了一下，古极峰借此跃空，一脚踹向铁苍熊！

　　看到这般情况，楚南眼里直冒怒火，本来他准备关键时刻才出动，给予致命一击的隐红蝰，楚南毫不犹豫让其发动了攻击，还让六百玉芝珊瑚虫也围上去，要解救铁苍熊，嘴里还喝道：“笨熊，给我回来！”

　　铁苍熊却还在义无反顾地冲杀！

　　空中，又一块金砖落下，霎时爆涨成金山，直砸古极峰。

　　“莫老。”楚南看到金砖，一声大喝，“莫老，快带着铁苍熊离开这儿！”

　　莫老也是给了楚南一个笑容，凝剑往古极峰斩杀上去！

　　“站起来，站起来！”

　　楚南看到没有理会他，更是拼命在站起来。

　　古极峰看到这些攻击，冷冷说了一句，“雕虫小技，全都没有用！”话音落下，古极峰凝聚出火剑，斩向金砖，金砖被斩，却依然砸一来，古极峰一声轻咦，却仍不放在心上，直接打出一团天极元一火，将两块金砖包裹住，喝道：“给我融了它！”

　　遂即，古极峰又扬出一团火，隔离住玉芝珊瑚虫子，而他的脚，仍踢向铁苍熊，铁苍熊虽然号称力大无比，但古极峰一个火脚踢来，铁苍熊还没有被踢中时，就已经感觉身子要被燃烧一般，可铁苍熊还是没有退，还在咆哮着。

　　当铁苍熊的熊掌与古极峰脚相碰时，铁苍熊手臂，直接给折断焚烧没了，半边身子也被燃成漆黑，随后被踹飞到远处！

　　与此同时，一把火刃，射向莫老。

　　突地，右手往脑后虚空里一抓，刚好抓住了隐红蝰！

　　“早就等着你这一招了。”

　　古极峰冷冷说来，一把将隐红蝰给捏死，焚净，隐红蝰一死，因着那丝联系，楚南身子也是一个颤抖，空中的莫老也被击落下来，小腹被穿了一个洞。

　　楚南看到这一切，看到铁苍熊的惨状，还有莫老的伤势，双目怒睁！

　　“啊——”

　　一声厉啸，楚南从地上蹦了起来，就像鱼跃一般，扑向古极峰。

　　古极峰还是用楚南最喜欢的拳头，砸向楚南胸膛，冷笑道：“林云，你已经穷途末路了，你说的那番话很对，身体才是根本，我会感谢你的！”

　　“砰！”

　　古极峰的拳头，狠狠打在楚南胸膛，胸膛登时凹陷下去，肋骨噼啪噼啪地断裂，可楚南的身子并没有往后飞退去！

　　却是楚南用龙筋将他自己与古极峰绑在了一起。

　　古极峰一愣，立马冷道：“想同归于尽？这绝不可能发生！”古极峰施展神念攻击，手脚还如雨点般，直往楚南身上落去，楚南也不抵挡，忍受着那莫大的力量轰击，只将那双手，抱住了古极峰的身子；将那双脚，缠住他古极峰双腿！

　　眨眼间，楚南双手双脚将古极峰给扣住了。

　　龙筋紧紧绑在两人的腰间。

　　楚南还激发出大量的灭元冥藤，一圈又一圈地缠绕在两人身上。

　　这时，楚南才笑着对近在眼前的古极峰说道：“我不会自爆的。”

　　“你想做什么？”古极峰声音有了些慌乱，只因为楚南太疯了，古极峰这么几百年的人生之中，什么时候这样，像地痞混混一样拼杀过？

　　“你不是占据我的身体吗？来啊，看看谁占了谁！”

　　楚南笑着，十根指头，直插进了古极峰的后背里，体内漩涡急转，疯狂吞吸着古极峰的元力，还有那天极元一火；同时，还用神念挟着雷霆闪电拼命反攻！

　　甚至，楚南的牙齿，也成了武器！

　　灭元冥藤还在飞快地催生着，一圈，一圈，又一圈……



　　第567章 生生撕裂

　　天武大陆，武帝强者，举手投足间，虽不能偷天换日，却也能让山崩，让地裂，让水断，让风云变幻；更是能千米之遥斩杀他人，取他人首级！

　　且，那动作，那风范，绝对的衣袂飘飘，好个清风道骨！

　　然而，此刻古极峰，却被迫于楚南零距离接触，像个混混一样滚地扭打厮杀，陷入无比狼狈的惨状。

　　天极元一火虽然霸道，能够将灭元冥藤直焚成灰烬，可古极峰却不能将龙筋给焚断；而且，楚南还在拼命地激发催生灭元冥藤，全然是你毁灭万千，我就催生千千万的架式！

　　“林云，你到底要做什么？你还像个武者吗？啊——”

　　“呸！”

　　楚南吐出一块从古极峰肩头上咬下来，没有多少鲜血的肉，极为开心地说道：“我在做什么？我在和你拼命啊！武者？活下来才有资格成为武者！”

　　说着，楚南又是生猛地咬了下去，同时，双手中吸取的元力速度，更快！

　　“放开我，有种放开我！”

　　古极峰的声音更是慌乱了，楚南再吐出一块肉，笑道：“我自然有种，但我偏不放开你，我就这样，一口一口将你的身子，给咬垮！”

　　听到这话，看到这表情，古极峰眼中有了惧意，直念叨道：“疯子，疯子，十足的疯子！你不放开，我就打死你，活活你打死你！”

　　说完，古极峰那硕大的火拳，不停地往楚南后背砸去，拳头似暴雨，犀利而密集！

　　楚南忍着剧痛，咬着，吐着，说道：“给我倒下！”

　　四字落下，楚南将全部的神念，凝聚成一把剑，在雷霆闪电的威势之下，凶猛地攻向古极峰神念，古极峰正在激怒之顶峰，突地被击得一愣，楚南趁机把古极峰绊倒在地，压他在身下。

　　古极峰回过神之后，更是暴怒了，肝胆俱裂，怒吼连连，也是疯了一般，两只天极元一火拳，直砸楚南头顶，楚南放倒古极峰之后，并没有停止，而是任他厮打，且四肢锁住古极峰，使其在大地上滚动起来，越滚越快。

　　这样一来，古极峰的双拳挥舞就极为不利，攻击力越来越弱，且他终于清楚地感觉到自己体内的元力在快速流失，他惊恐道：“你竟敢……竟敢吸我元力！”

　　“杀你都不曾眨眼，何况元力乎！”楚南蔑视地说来，“别把你自己看得太高了，你不是神，你也不是无敌，以你的身子，没了元力，你连凡人都不如！”

　　古极峰浑身又是一个颤栗，他现在所有的攻击手段，所有的一切，都建立在那丰厚的元力之上，如果没有了元力，会是什么样的后果？

　　他实在是难以想象，但是古极峰在一转念之后，又吼道：“我是武帝，元力如汪洋大海，你能吸得尽？况且我还能从天地元力中吸取，无限获得！”

　　边说着，古极峰又用火拳砸下，楚南吐出一块血肉，对准古极峰的脑袋，直接撞了下去，连撞着，还边冷声说道：“就算你的元力是大海，我也给你吸成干涸，至于天地元力，你认为，你抢得到分毫吗？”

　　话音落下，楚南后背便出现了一个漩涡，旋转飞快！

　　顿时，古极峰面色骇变，他发现天空中的元力，无论金木，还是水火土，全都往楚南那个后背涌去，而他要从天地中摄取元力，就要与那个漩涡相抢。

　　但是，那个漩涡吸力太强，古极峰抢到的元力还没有他消耗的元力多，只得作罢。

　　而更让古极峰心惊的是，他激发出的天极元一火，也在往那个漩涡涌去，“这到底是怎么回事儿？我究竟遇到了一个怎样的？”

　　面对这两个问题，古极峰那被撞得铁青，撞得迷糊的脑袋，怎么也想不明白，他已经晋升为武帝了，却还是不能将这林云，将这只有着武王修为的小蚂蚁杀死。

　　楚南的身子，不断地强化着，比那什么铜皮铁骨还要强百倍千倍，即便他身受重创，那身体的攻击力也是不弱，所以，楚南的那颗脑袋，古极峰的脑袋，根本就不是对手！

　　古极峰惧得不知所措了，两手紧紧抓住楚南的脑袋，不让楚南撞下来，并且还施放出最为精纯的天极元一火，要将楚南焚尽。

　　可是，没有用。

　　楚南突地问道：“武帝大人，你的琉白金元呢？你的赤息土元呢？怎么不拿出来攻击呢？现在可是生死存存亡之际！”

　　古极峰一滞，更是郁闷，那异金之种与异元之种，此时，全都已经落在了楚南手里。

　　而楚南也是猜了一个大概，因为从那之后，楚南就没有看到古极峰施展金元之力与土元之力，如之所以如此一问，就是要证明他猜想是不是真。

　　“啊——”

　　古极峰猛地惨叫起来！

　　却是楚南那十根指头，边吞吸着元力，边往古极峰的后背里穿刺；此刻，已然穿刺到前胸肋骨之处，楚南抓住那肋骨，直接一个折断，碎裂。

　　“我说过，你的身子空了，再高的修为，也没有用的！”楚南说着，一根一根折着古极峰的肋骨，还有脊骨，古极峰什么时候遇到过这样的搏斗，比凶兽的搏斗还要凶兽。

　　古极峰更是没有受过这样的剧痛，整张脸，已经被痛得扭曲了，随后，古极峰做出一个令人吃惊的动作，他也张口，往楚南身上咬去。

　　见状，楚南哈哈大笑起来，“武帝大人，看来你真的不行，居然选择了我们这种小人物的攻击方式！”

　　笑声很刺耳，古极峰却是顾不得那许多，现在，只想活下去，才是最重要的，只要是能伤敌的，能让对方的伤势重上一分，能让对方的鲜血多流上一滴，那他自己活下来的希望，也就越大。

　　古极峰很清楚，林云也到了强弩之末，这个时候，比的就是坚持，谁能最终坚持下来，谁就拥有活下来的权利！

　　“不过，你以为我的身体，就和你的身体一样，朽如腐木吗？”

　　楚南尽力打击着古极峰，他要让古极峰尽早地崩溃！

　　“崩——”

　　古极峰狠命咬了下去，却是咬得“崩”响，直将他的牙齿给崩掉了数颗，楚南边拼命疯狂吞吸元力，边要将两只手从古极峰前胸穿刺出来；同时还说道：“你的牙齿硬度，能比得上撑天剑吗？能比得上你的那杆什么梵天云璃枪吗？比不上，那你今天就是将牙齿全部咬落，也不能咬下我一块肉。”

　　又是一声惨叫，古极峰眼睛珠子都快痛得暴射出来，最主要的是郁闷，万分的郁闷，人家能将他身上的血肉轻易咬下，而他却不能咬之分毫。

　　狠厉光芒一闪，古极峰在体内聚积起所有的元力，抵挡住楚南穿刺的双手；遂即，他找了楚南身上的一条伤口，手中凝聚出淡黄色利剑，往那血痕伤口中刺去。

　　别说，这还真有用。

　　毕竟楚南还没有完全将天极元一火淬炼，楚南驱动着生命力，疯狂涌向那道伤口，抵挡住那利剑；天极元一火的伤害力度，虽然给减弱了，但是那利剑，还是刺了进来，破坏着楚南的身体，并且利剑进入体内之后，还在蔓延。

　　楚南拼命忍着，不再浪费一丝元力，将吞吸来的元力，将体内死存的力量等等，全都往两只手掌涌去，他在积蓄着最后一击，连古极峰自爆都来不及的最后一击！

　　这一击，不是生，便是死！

　　因为楚南毫无保留一点点元力、力气等等，也就是楚南的身子，里面也空了，只不过那层皮囊还很强硬！

　　古极峰自认为找对了目标，两把利剑插入楚南左右双臂，化作火焰，往体内蔓延而去切割而去，只听古极峰狰狞地笑道：“我斩断你手臂上的所有经脉，我看你还能有如何作为，给我松手吧！给我去死吧！”

　　听到这话，真的，楚南愣住了，足足有那么一秒之后，回过神来。

　　回过神来的楚南，笑得更是嚣张了，说道：“经脉？你要斩断我手臂上的经脉？可笑，真是可笑，我手臂没有经脉，你如何斩？”

　　“不可能，绝不可能没有经脉的。”

　　古极峰自是不信，只认为楚南是故意这么说来，对他进行着心理攻击，天武大陆的常识，没有经脉之人，不能修武，更别说像楚南这么强悍的人了，他那把利剑在楚南血肉里拼命绞斩着，有鲜血不断顺着那伤口喷溅出来。

　　楚南只笑着，不再辩解。

　　古极峰自己也觉得越来越不对劲了，很明显，他绝对斩尽了楚南手臂上的经脉，可那两只手，怎么还插在他的身体里，还是那么有力？

　　“我说过，我的身体，和你的身体，是不一样的，不仅仅是强弱不一样，还有很多不一样！”楚南看着古极峰眼中那带着极度困惑的慌乱，笑着说来，“我不仅仅手臂上没有经脉，我全身都没有经脉，我从出身那一天起，就是先天的经脉俱废之人！”

　　“不可能！”

　　“我的经脉，都是自造的。”

　　“绝不可能！”

　　古极峰立即反驳道，同时，眼里慌乱、恐惧更甚至，心神也失守。

　　就在这一刻！

　　楚南喝道：“给我穿！”

　　伴着声音，楚南积蓄在双掌上的力量，爆发了，猛地一下子将古极峰挡住他两只手前面的元力击散，以迅雷不及掩耳之势，穿破古极峰的前胸！

　　“给我开！”又是一声暴喝！

　　楚南松开脚，收回龙筋，两只手掌里爆发出巨大的力量，剽悍地往左右两边猛力拉扯！

　　下一瞬间，古极峰的身体，被生生给撕裂成两半了……



　　第568章 人心归，跳梁小丑

　　杀人有很多种方式。

　　比如烛之武那婉转的曲声，比如蝶依仙子那宛如天上仙子才有的霓裳舞，都能让人在不知不觉，还是陶醉迷醉之中，便悄然死去。

　　比如远隔千米之外，金光剑芒一闪，头落地，血溅空！

　　再比如一团烈火活活烧死，一潭异水，活活给淹死闷死……

　　死法有万千，或惊艳，或血腥，或美妙……

　　然而，这万千死法之中，给人视觉冲撞最大，最厉害的，不过于生撕活裂，凭一双血肉之手，将敌人撕成两半！

　　特别是修为低的，撕裂了修为高的。

　　就像楚南这般，以武王修为，生生将初阶武帝的古极峰，撕成两半！

　　楚南那一声暴喝，更似一声龙吼！

　　神龙怒！

　　古极峰那声惨叫还没有从喉咙里蹦出来，就被扯裂在空中了；那分散在一左一右的两颗眼睛珠子，有恐慌，无与伦比的恐慌；还有就是不甘心，愤怒、怨恨等等等等各种各样的情绪。

　　可这一切，最终于都化归于无。

　　撕裂他身子的那一瞬间，古极峰体内最后残存的那点点鲜血，也喷洒了出来，溅在楚南的脸上、身上，更给楚南添了一份血腥狰狞。

　　楚南脸上露着笑容，是活下来的开心笑容，是紫梦儿他们不会受古极峰杀戮的欣慰笑容，是再一次超越自我、挑战极限的成功笑容，还有那痛着却幸福着的笑容……

　　远处有不少武者，自从楚南将古极峰按倒在地，滚打起来时，便向前靠近了不少，还有跃在天空的，他们如木偶般，脑海里不断播放着刚才看到的那副画面，还有那个染血的身影，如山岳般，压得他们踹不过气来。

　　同时，那个曾经他们不敢触碰的底线，没了，天一宗强大不可战胜的铁律，随着古极峰的死去，也破了，倒塌了下来，他们心里在念着：“原来天一宗的人，也就如此而已。”

　　一片寂静，没有呼吸，没有心跳，风也静止，尘土也不扬，本来已经黑下的夜色，那黑云层中，居然钻出了一轮明月，可这轮明月鲜红如血！

　　好一轮血月，当空挂！

　　南宫灵芸看到那直直站立的身影，眼泪流得更多了，可每一颗眼泪都在欢快地奔流着，烈风看到他的师祖被楚南生裂两半，全身正恐惧得抖动不止，回过头看到南宫灵芸的表情，联系起他刚才证实的想法，一条恶毒之计，在他的心里，冒了出来，也因着这个计，他这个天一宗弟子，没有吓得转身就逃，而是强行压下恐惧，赖在南宫灵芸身边。

　　蝶依仙子没有落泪，安安静静地站在哪里，仿佛觉得这一切，本来就该是这么一回事儿，只是念了一句：“又是一个奇迹！”

　　洛刀等八千武者，眼睛里涌起了狂热，身体里每一滴鲜血，都在沸腾！

　　而就在这数十万武者，陷入集体的震惊之中，天地都为楚南所为而寂静之时，一个刺耳的声音，打破了这片沉默，“林云，我要挑战你！我宋西杰才是天下第一人！”

　　听到这句话，数十万武者的眼珠子，差点集体掉在了地上，立马有人骂道：“哪个白痴，居然说出这样的话！林前辈可是将大圆满武皇境界的强者都灭了，他还敢去挑战林前辈？”

　　“这人真是卑鄙，看到林前辈身受重伤，所以，才想趁此出名！”

　　“太卑鄙了，谁他娘的挑战，老子先挑战了你。”

　　……

　　一片骂声之中，一个身影浮在了空中，他们放眼看去，却也是一个武王，还是一个高阶武王，那模样，本来是鼠头鼠脑，其貌不扬，一看就不是什么好东西，可偏偏还要装出一副高人的模样，神情倨傲地扫过那些修为比他低的武者，说道：“你们不配我出手！”

　　数十万武者挺多，但武王境界的，还真不是那么多，特别是高阶武王的，那就更少了，高阶武王以为没有人敢挑战他，正要转身，往楚南上方踏空而去时，一个冷冷的声音，响了起来：“想挑战尊主，先杀了我！”

　　宋西杰回头看过去，看到一个胸口有着条长长的伤口，手中还拎着一把硕大菜刀的人，这人正是洛刀，宋西杰一看其高阶武君的修为，立马放下心来，傲然说道：“你也不是我的对手，我一个手指头，就能灭了你。”

　　“还有我！”八千武者中的一个人，站了起来，站在洛刀身后。

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　……

　　一分钟时间之内，八千武者，全都站了起来，一起盯着宋西杰，洛刀喝道：“你若是能杀光我们，就有资格去挑战尊主，否则，就滚！”

　　高阶武君对一个高阶武王大喝“滚”字，还真是不常见，当然楚南例外，他不仅敢对高阶武王骂“滚”，就是武皇在他面前也是只有“滚”的份儿！

　　宋西杰脸色极其难看起来，他之所以站出来挑战林云，就是为了利益，首先名声肯定不用说了，其次，天一宗肯定会很欣赏他的这个动作，他要用林云的项上人头，去搏一个大大地前程。

　　而他敢挑战林云，就是因为看到林云受了重伤，已经到了死亡边缘，他只要稍稍动动手指头，就能将林云给杀死；并且，能帮助林云的人，或者是魔兽，都倒在了那边地上。

　　可是宋西杰没有想到，居然还有人敢站出来，不仅仅是一人，而是足足八千人！

　　一个高阶武君，他一个指头就能让其灰飞烟灭；可八千个高阶武君，特别是他们身上有着同样的法宝装备，他敢去和他们拼杀，那就是凶多吉少的结果。

　　然而，这样还没有完，越来越多的武者，与洛刀他们站到了一起，短短几分钟内，挑战他的人数，就越过三万，宋西杰脸都绿了，他有些想不明白，为什么会有这么多人帮林云，林云可是天一宗的敌人，他们就不怕天一宗吗？

　　就在宋西杰已经不知该如何下台时，一个娇喝声，冷冷叱来，“林前辈是我们星宝阁的供奉，你要挑战林前辈，可问过我们星宝阁答应不答应吗？”

　　“恩？这林云什么时候成了星宝阁的供奉？”

　　宋西杰来得较迟，是在楚南与古极峰开战不久后才来的，自然不明白其他状态，此刻他肠子都悔青了，更让他感觉到恐惧的是，有一股气息，将他锁死，那股气息给他浓郁的死亡味道，他的脸色，已经变得苍白了。

　　骑虎难下，宋西杰却是急中生智，对着楚南喊道：“林云，你自己说设擂十日，无论谁与你挑战，你都不会拒绝，难道你现在不敢接受我的挑战吗？难道你要失信于天下吗？”

　　楚南仿若未闻，弯下身，拾起古极峰的元核，还有他的储物戒指，转过身看了眼莫老和铁苍熊，这才对宋西杰说道：“要挑战，就过来吧。”

　　“尊主。”洛刀大声喊了出来，语含劝诫。

　　楚南只是笑笑，不过，这笑容好冷。

　　宋西杰感觉到那股死亡气息也消散，如临大赦，慌忙飞上前来！

　　“准备好了吗？”楚南冷声问来，宋西杰根本就没将眼前重伤的楚南放在眼里，他只是在担心着那股气息，便随意地说道：“对付你，还需要准备吗？”

　　宋西杰话音刚落，就看到楚南从原地消失了，他正惊咦林云到这时候还能动时，眼睛里又闪过一道腿影，他慌忙举拳相挡，可腿影已然袭到！

　　“砰！”

　　宋西杰被一脚踹到了地上，砸出一个深坑，还没有等他爬起来，楚南身影又落下，连脚踩下，一脚接着一脚，宋西杰的身子陷得越来越深！

　　“跳梁小丑，还敢嚣张，我让你嚣张，嚣张！”

　　五十米，一百米，两百米，三百米……

　　宋西杰大吐鲜血，胸口已经被踹出了一个血洞，血淋淋的，宋西杰慌了，这种局面与他所想象的，完全反了一转，他用最后的力气，哀求道：“林前辈，我错了，林前辈，你饶过我，我再也不敢挑战你了！”

　　“要挑战我，就要有死的勇气！”楚南面无表情地说来，“你应该庆幸，你还有一个葬身之所！”

　　说完，最后一脚踩下，踏在宋西杰的头颅上，霎时间，脑浆迸裂，鲜血四溅，楚南看都不看一眼，只是禀承着绝不浪费的原则，取下他的储物戒指，跃出了深坑！

　　右脚再一跺，宋西杰就被深埋于地底！

　　楚南看向前方，大声喝道：“还有谁要挑战的？一起上来！”

　　全场再次震惊，谁还敢上前挑战，都在怀疑着：“难道他没有受多重的伤？居然如此生龙活虎？如此剽悍！”

　　人群之中，有些目光闪烁的武者，趁机退了出去。

　　楚南直直站立，长发飞舞！

　　天一宗，正给黑钧疗伤的辛一真，看着刚刚碎裂开的古极峰的命牌，脸色大骇，猛地一下站了起来，黑钧也说道：“你赶紧下山吧，剩下这一点点，我自己能处理。”

　　辛一真点了点头，径直下山而去。

　　一秘密山谷，数个人围坐在一起，正首上方一人，贵气十足，他扫视了一圈，说道：“辛一真就要下山了，大家说说，我们该如何做？”



　　第569章 帝少妙计

　　“帝少，让辛一真与林云拼杀，等他们两败俱伤之后，我们再出来收拾残局！”一看起来红光满面的男子，只是眉宇间有着难以消除的阴霾，立马献计。

　　被叫做帝少的那英俊贵气公子，没点头，没摇头，不置可否，把目光又扫向其他人。

　　一脸色白皙，呈病态白的人说道：“帝少，我个人觉得，应该利用这个机会，杀了辛一真！”

　　这话刚落，红脸汉子就立马反驳道：“病秧子，你疯了啊？林云那个臭小子，杀了我们这么多人，破坏了我们这么多计划，我们还要帮他？难道你忘了老左与司徒是怎么死的了？不亲自将他虐杀就已经放他一马了，还要去帮他，这怎么可能？”

　　“咳——”

　　病秧子咳嗽了一下，说道：“那杀了林云，我们有什么好处？”

　　“报仇啊！”

　　“然后呢？”

　　“还有什么然后？”

　　“我们的目的是什么？是仅仅杀一些人吗？”病秧子说着，看向帝少，帝少点了点头，示意他继续说下去，病秧子了继续说道：“我们要让林云活着，因为他活着就能发挥更大的作用！”

　　众人不解。

　　病秧子问道：“大家莫非忘了林云的另外一个身份？”

　　“魔道子。”立马就有人回答道。

　　“不错，正是魔道子，现在所有的人都知道，真正的魔道子怕是死了，而林云很有可能就是魔道子的徒弟，所以才以魔道子的身分行事，斩漓澜江恶蟒，救火坪寨百姓，灭夜杀者等等，做这些事，那是林云在为魔道子正名；现在的他，已经能斩杀大圆满境界的武皇，这份实力绝对能够给天一宗带来更大的灾难，能吸引天一宗更多的注意力，那们我们就能趁机做更多的事情，天一宗也无法理会到我们；林云或者是说魔道子，只要他一天不死，天一宗就会把眼睛盯在他的身上，灭林云而后快；林云给天一宗造成的危害越大，我们就越安全！配合着我们的那个惊天计划，到时成功的机会就越大！但是，如果林云就此死了，那神器派的事情，天一宗会不去查吗？还有各处的异常状况，天一宗会不去查吗？天一宗是一个怎样的实力，大家也都清楚，等天一宗一步一步查下来，觉得不对劲的时候，我们的损失就会更大。”

　　这一番话说下来，不少人微微点头，红脸汉子他却仍是不服地说道：“那也用不着我们费心费力去将辛一真杀了啊，而且，林云是一个什么样的人，大家也都清楚，你们认为他逃过此劫，会不去找神器派麻烦？我敢打包票，十日擂台一过，只要林云没有死，他就会杀上神器派！”

　　听红脸汉子这么一说，大家又点点头，觉得两人说得都有理，讨论个半晌，也没有讨论出什么来，最后，都将目光盯向帝少，帝少目光一凛，众人噤声，帝少说道：“大家说得都没有错，那我们既不能让天一宗好过，也不能就此轻松饶过林云。”

　　大家眼睛精亮，只听帝少继续说来：“我们出手，不杀辛一真，但是要拖住他，拖到林云的十日擂台结束！”

　　“妙，帝少果真好妙计！”病秧子立即拍着马屁，其他人好像还没有理解，帝少对病秧子说道：“你给他们解释解释。”

　　病秧子恭敬应声领命，“帝少的这个妙计，既可以让辛一真不能立马将重伤未愈的林云杀死，让林云站在我们前面抗住天一宗的怒火，与天一宗做对；又可以让林云没有时间去神器胡乱施为，因为接下来，林云就要遭受辛一真的追杀，林云只能逃，不停地逃，吸引天一宗的注意力，说不定，三百年前的绝杀令，会再次出现，那样的话，就更好玩了。”

　　这么一解释，大家都清楚了，纷纷对帝少说着赞美之语，帝少说道：“这个计划能不能施行，还要父皇首肯，不然，我们要想拦下辛一真，那付出的代价，可就惨多了。”

　　众人又是一凛，红脸汉子说道：“肯定能通过的。”

　　帝少笑了笑，走了出去！

　　东岳城，楚南在悍杀宋西杰之后，已然力竭，可他仍久没有倒下，没有昏迷，他吞服了古极峰储物戒指里的丹药，让生命力运转全身，一刻也没休息，便走到只有一条手臂，全身焦黑的铁苍熊身边，不顾自身伤势，将生命力输入铁苍熊的体内，生命力疗伤效果，比起元力来，果然好多了，铁苍熊的伤势，大大减轻，楚南摸着铁苍熊的脑袋说道：“笨熊，你放心，拼上我的命，我也会让你身子完整，让你变得更强！”

　　铁苍熊傻傻地笑着，好似在说：“我们是朋友嘛！”

　　楚南走到莫老身边，脸色苍白的莫老说道：“这点伤，要不了我的命！你还是赶紧恢复，要不然万一又有一些跳梁小丑来挑战，那就……”

　　不等莫老的话说完，楚南就抓住了莫老的手，输入生命力，笑着说道：“他们来多少，我就杀多少！”

　　楚南边输着生命力，边想着刚才那危急状况，若不是莫老与铁苍熊那么一挡，后果会怎样，还真是难以想象，说不定现在古极峰的结果，就是他的结果。

　　看到莫老脸上有了红润之色后，楚南才收回生命力，滋润着他饱受摧残的身子，边疗着伤，楚南还问道：“莫老，现在你可以将一些事情告诉我了吧。”

　　莫老点了点头，便将怎样碰到那白衣人，怎样答应了保护楚南与紫梦儿三年的约定一类，一五一十，清清楚楚地说了出来。

　　楚南听后，立即便明白那个白衣人，肯定就是罡风洞的韩爷爷，可是遂即他又有了丝疑惑，“神器派出了这么大的事，韩爷爷怎么没有消息呢？难道是出了什么意外不成？”

　　想到这，楚南的目光，顿时犀利了起来，他对莫老说道：“莫老，我会助你成为武皇的。”

　　“我相信你。”莫老笑着说来，本来还想说一些楚南是他见过的修炼最快的人，是天才中的天才等等一类的话，但立马又想到楚南变得如此强大，所付出的代价，于是，那话到嘴边，便成了：“孩子，真是苦了你。”

　　闻听，楚南笑了，盯着远方，说道：“能感受到痛苦，也是一件幸福的事儿！”

　　莫老一时没有听得明白，半晌后，点了点头。

　　待血月隐退，鱼际发白之后，楚南恢复了两三成后，便站了起来，对铁苍熊说道：“我支给你烤肉。”说着，楚南便将莫老背在身上，将铁苍熊抱起来，往前面走去，对烛之武说了一句：“大傻，砍下他们的头！”

　　十万武者看到楚南又背又扛走来，身后还跟着天一宗的烛之武，自觉地空出了一条大道，看向楚南的眼光中，几乎都是敬畏，当然，还有一些别有用心的人，他们的目光是不一样的，比如烈风。

　　楚南走到中间位置，突地止住脚步，转身左边，立马便看到了一双晶莹泪珠，南宫灵芸是又惊又喜，却是什么也没有说出来，楚南那森冷目光在烈风身上停留了一瞬间，烈风即刻便感觉到如坠冰窖，连思想也被冻住一样。

　　仅仅是看一眼，楚南没有上前相认，因为接下来的拼杀，将更艰苦，大圆满武皇境界的强者，就差点置他于死地，接下来的武帝，那是真正地九死一生了，这种情况下，他不能将南宫灵芸连累。

　　继续向前走，才走出三步，楚南又转过了头，看到的却是一张满脸有着皱纹的老妇，那柔和的目光，直让楚南觉得很奇怪，他搜索了脑海里的所有记忆，却愣是没有这个老妇的一点点踪迹，“这人是谁？为什么用这种目光看着我？”

　　丑陋老妇回以了楚南一笑，楚南面无表情，正要转过头，却看到了老妇身边的小女孩儿，顿时脸色微变，小女孩儿的眼睛里却满是疑惑，觉得前面这个满脸是血，面目有些狰狞的人，有些熟悉。

　　楚南仍然默默地走向了前。

　　走出空道，只见洛刀带着八千武者，正半跪于地，一声齐喝：“尊主！”

　　“起来吧！”

　　楚南颇具威严地说来，先前看到八千人站出来抵抗宋西杰时，他就明白，这些人，是真正的服了。

　　星宝阁的三掌柜绮琴，恰到好处地来到楚南身边，问楚南需要什么，楚南也不去管星宝阁背后究竟有什么目的，直接说出了他的需要：魔兽，大量的新鲜魔兽肉；还有一些治疗铁苍熊伤势的丹药！

　　绮琴去准备了，烛之武按照楚南的命令，将两颗脑袋，垒在了那堆头颅上，最顶端的，却是两半边脑袋！

　　一看，便令人心寒，发抖！

　　此时此刻，狂奔在云端，心里想着曼岚死了，古极峰死了，为什么烛之武还没有死的辛一真，突地，前面有两个人，拦住了他的去路。

　　“你们是谁？意欲何为？”



　　第570章 拦路，炼化

　　辛一真看着前面两张完全陌生的面孔，不爽之情跃然脸上，冷声怒喝之后，却见左边一人淡淡说道：“看你觉得有绰绰有缘，所以，想请你去品尝品尝灵茶。”

　　“你们可知老夫是谁？”

　　“就是天王老子，今天他也非去喝这杯灵茶不可。”

　　“如此说来，你们是为了老夫，故意等候在此处了。”

　　“为何不理解成我们是有缘相遇在这云雾缭绕的万丈高空呢？”

　　“两位确定要和老夫为敌，确定要与天一宗做对？”

　　“只是偶遇罢了，哪能扯那么远。”

　　“恩？”

　　辛一真眉头他紧锁，心里隐隐觉得大是不妙，这两人也是武帝气息，虽说比他低了一个境界，但是两个人合起来，谁输谁赢那也不清楚，就算是他赢了，那他可还得去东岳城，与林云交战；若是重伤而去，可不行，要知道那林云可是斩杀了古极峰，不能等闲视之。

　　所以，到现在为止，辛一真只是发怒，却还没有悍然动手！

　　而辛一真不敢贸然动手，正是中了两人之怀，他们只需要拖个几天，就完成任务，功成身退而去！

　　“两位要请老夫喝茶，还不知尊姓大名。”

　　“想遇便有缘，何必相识。”

　　听到这样的回答，辛一真眼睛里爆身出精光，脑海里则在想，这北齐国什么时候多了两名武帝，而他却毫不知晓；猜测着两名武帝的身份，“莫非是来自大庆国，或者是蛮越的？”

　　互不相让，三人就在空中僵持下来。

　　东岳城，楚南烤了大量的魔兽肉，分与铁苍熊出，分与洛刀等八千武者，还有蝶依仙子等，吃了个不亦乐乎，看着铁苍熊狼吞虎咽的模样儿，楚南看到那独臂，眼睛里湿湿的，心里也酸酸的，吃烤肉，喝烈酒，烤肉依久香，烈酒依久辣，人却不再同。

　　好在星宝阁对楚南的下注，果然够大，送来的丹药，在楚南生命力的帮助之下，已经将铁苍熊除了手臂之外的伤势，全部治好。

　　另外，八千武者对楚南亲自烤肉这一动作，又是好一阵感动，他们都活了这么久，哪里见过以尊主身份，为手下亲自烤肉的？特别还是在大战、血战后，急切需要休息的时刻！

　　洛刀等人不由觉得，跟着这样一个既强势，又爱护手下的尊主，还真的是一个不错的选择！感慨完，洛刀又抓紧时间，研究琢磨起身上的那道长长伤口。

　　楚南这一无心之举，却达到了如此效果，那可是楚南没有预料到的。

　　南宫灵芸看到了蝶依仙子，不知道楚南身边什么时候又多了这么一个绰约女子，想起楚南说过的话，想起紫梦儿，想起自己为他的担心，心里涌起不知是怒还是怨的情绪，反正很有些低沉。

　　“第六日了，来的人会是谁？”

　　楚南喃喃念着，调理恢复着身子，没人再敢上前挑战，就连一些不是北齐国人，而是大庆国的，在听说了那些绝对可以称之为传说的事实之后，熄灭了那浓郁的战意。

　　楚南没有吞吸元核，他在等。

　　可是这一等，便是等了足足一天！

　　整整一天，都没有天一宗人显身，别说武帝，就是武王都不见一个，楚南皱起了眉头，感觉到了事情的怪异，按理说，五位峰主之上，便是武帝了，他们肯定得到了东岳城的战况，但天一宗为什么会无动于衷呢？

　　“天一宗会任由我践踏他们的威严与名声？”

　　楚南摇了摇头，设擂十日，那已经是天下皆知了，天一宗在损失了五名武皇，还有一名武皇变成白痴的情况下，仍然毫无反应的话，那天一宗就不是天一宗了。

　　“是出了什么意外情况吗？”

　　楚南当然不知道那个帝少妙计，但他不再浪费机会，一天一夜的恢复，虽然没有完全恢复到十分，但是已经恢复了个五六分，楚南取出了古极峰的那颗元核，不为吞吸其元力，而是吞噬那天极元一火种。

　　让烛之武好生守护之后，楚南便吞服下元核！

　　大圆满武皇境界的元核，其中所蕴含的能量，当真强得不像话，直给人一种洪水猛兽的感觉，楚南将元力压缩起来，虽然他没能计算出苍山诀第三层的经脉，但是，他也可以趁此机会在左脚上也开辟一条力量经脉。

　　在压缩着元力的同时，那颗天极元一火种，被吞噬进了丹田之内，在丹田里面，本来就很适应天极元一火的丹珠，对吞噬天极元一火种，很是熟门熟路，雷霆闪电劈过，浩浩力量虐过，生命力包裹，紫霄月泉水淹没，与青牝妖炎合二为一的寒玉蓝炎杀出，一番狂吞之后，天极元一火种不得不沦陷了。

　　又花了三个时辰，楚南将左脚力量经脉打通；至此为止，楚南双拳双脚皆有力量经脉，且除了左脚之外，都能压缩进十三波的力量！

　　不过，若是对左脚进行淬炼磨练，也能很快适应，达到十三汉力量的压缩！

　　楚南抬头看那太阳，已经过了最高点，在往西边而去，但是，仍然没有天一宗的人影；他皱着眉头，好一番思索，却是不得要领，便再次调理好身子，将那拇指大小的白色金属块与红色土块取了出来。

　　想起之前的试探，楚南念道：“这应该就是赤息异土和琉白异金的精华，或者说是种子吧！”一念之后，楚南将赤息异土吞下！

　　刚一吞下，楚南便感觉自己身子突地重了千万倍，好像那连绵不绝的十万大山，压在他身上，最重要的是压在他的心神之上，意志之上，直要给压灭的感觉。

　　“这便是其中的禁锢之效吧。”

　　楚南念着，承受着，身子也不自觉往大地之下陷去，但他仍将赤息异土也给吞噬进了丹田之内，要炼化于它！

　　与此同时，在另一边，单枪匹马的紫武皇，本离东岳城已不远，可是却有两个中阶武皇修为的陌生人，拦在了他的路上，要将紫武皇擒拿下。

　　还有狂奔着，离东岳城只有一天路程的紫梦儿几人，也是被一名初阶武皇给拦了下来，要将他们一举拿下。

　　不难猜想，针对神器派的这两股力量，便是帝少那股势力所为，他们要拿下紫武皇和紫梦儿，一为了彻底摧毁神器派的力量，二是为了要挟楚南，让楚南听他们号令行事。

　　紫武皇那边尚能坚持住，毕竟修为较高，且在那一战之中，又有突破；可紫梦儿这边，二长老加上辰战、李昊，却完全不是那初阶武皇的对手，初阶武皇一招就将他们打得吐血倒地！

　　只剩下紫梦儿。

　　那初阶武皇认为必定是手到擒来。

　　可此时，天剑门的韦离，云罗门的于大海、陈晓峰、罗涛罗长老等人，却刚好赶到，罗涛自不必说，被楚南种了生死诀，见是神器派人，自然要出手相助，云罗门的弟子，俱都出手；韦离想到林云就是魔道子，想到魔道子在漓澜江边的救命之恩，还有传道解惑，也出手了，而韦离这个已经是天剑门真传弟子出手，天剑门的长老，也出手了，因为韦离若是有什么闪失，他回去可不能交待。

　　那初阶武皇仍是不放在心里，但那一打起来，却发现这些人很疯，很不要命，就连先前被他打倒的李昊几人，也吐着血爬起来再战。

　　而在他们激战之中，无空老祖与符震也恰好赶来，两人看到紫梦儿，二话不说，加入了战团；本来，即便是有这么多人，那也绝对不会是初阶武皇的对手，初阶武皇虽只是初阶，却也强大无比！

　　然而，这个骄傲的，不以为然的初阶武皇忽视了两点！

　　第一点，符震的“符”，已经不再是普普通通的“五行单符”，而是升了一级，并且还是“两行双符”，比如水火符，比如金木符等等。

　　这些符，刚好派上了用场，让那初阶武皇摸不着头脑，却又防不胜防！

　　第二点，自爆！

　　当局势万分危急之时，已经突破到高阶武王修为的二长老，悍然自爆了；符震抓住机会，将大威力的符，一股脑儿砸了出去，全部引爆；还有无空老祖，也将他在冰炎岛一行中打劫到的法宝，品阶高的法宝，扔了出去……

　　紧接着，众人再一拥而上！

　　楚南并不知道这些事件的发生，此刻，那股巨山压身之感，那股禁锢之感，已经消失，取而代之的是舒爽，感觉到与大地的亲近，并且随着楚南将赤息异土给完全融入丹珠内，大地里的土元气，还疯狂向楚南涌聚，在楚南身上转化成元力。

　　看到这种状况，楚南有些惊咦，“看来这赤息异土，不仅仅有禁锢之效，且还有点类似土元本晶的功用。”楚南念着，感叹着赤息异土的奇妙与强大，又想起了与古极峰拼杀的一幕幕。

　　半晌后，楚南得出了一个结论：如果不是古极峰想着夺占他的五行之体，死的，绝对是他楚南！

　　数个时辰之后，楚南钻出地面，关心他的人，都大松了一口气；楚南看了看那掉下去的夕阳，眉头皱纹越浓，他一翻手，又吞下了琉白异金！



　　第571章 吼出明月，绝杀令现

　　琉白异金一入体！

　　便似有亿万道剑芒，在楚南体内肆虐，像一重又一重的浪潮，弥漫楚南全身，仿若那每一颗细胞，都遭到了剑芒围杀一般，直要将楚南的身子，给斩得支离破碎！

　　楚南修《逆乾坤》武诀，最先淬炼的，就是这锐金，当年在自由镇的巨石林之中，那拳击背砸，那血流巨石碎，依然沥沥在目，仿佛就在昨日。

　　而此刻，剑芒在体内所造成的骤然之痛，比起砸巨石，可谓厉害了无数倍；再回想起当初，那砸石就如同似在砸豆腐一样，没有任何痛感。

　　很难想象，那么拇指大一块的金属块，竟蕴藏有如此恐怖的威能！

　　楚南面目扭曲，变得有些狰狞。

　　周围之人，都不知出了何事，但他们也感觉到了从楚南体内散发出来的威压，直让人窒息，就像先前楚南陷入大地一般，在苦苦思索的洛刀，也睁开了眼，心里有着和数十万人一样的疑问，“这人修的什么武诀？居然会造成如此威压！可是看他那样子，似乎在经历着莫大的痛苦一般……”

　　这些人只是看到楚南在经历着痛苦，却绝然不会知道，楚南经历着怎样的痛苦！

　　面对那些道道如绝世凶兽的剑芒，楚南没有用生命力去包裹，抵挡住剑芒，减少剑芒的危害力，反倒是敞了开来，让剑芒斩割着他的身体。

　　或者是说，楚南淬炼着剑芒！

　　楚南能拥有如此强悍的身子，那不知是经过多少次的破裂重组，而楚南也得到了一个经验，破坏重组之后的身体，必然会更上一层楼，愈加强悍！

　　就像打铁一样，一锤一锤砸下去，将铁里面的杂质给去掉，熔炼之后，再变成精铁！

　　当然，这里要用一个前提条件，身子在被破坏之后，能够重组，能够新生；要是不能新生，就像那玉片一样，摔在地上，碎了，再也不能复原了，那就真的是自己找死了。

　　不过，有灭元冥藤种子，有第十条经脉，有生命力，楚南便没有后顾之忧。

　　目前最主要的，就是楚南要在亿万剑芒刺身之中，撑过去。

　　楚南对自己这般的残酷折磨，近乎于自虐的疯狂作为，只是为了一个简单的理由，变得更强，活下去，挣扎着活下去！

　　两个时辰，楚南足足坚持了两个时辰，体内体外，都满是淋漓鲜血之后，楚南才让生命力席卷到身体的每一处角落，平时让生命力沐浴，那绝对是一件很舒爽的事情！

　　可此时，却是痛上加痛！锥心刺骨之痛！

　　就似白家村的村民，不小心受刀伤之后，用烈酒消毒治愈，会有剧痛产生一样！

　　“吼——”

　　楚南痛得大叫出来，啸声直冲云霄，冲破了漫天黑云，吼出了那轮皓皓明月，月光拂大地，清凉如水。

　　吼出月亮这个现象，绝对是一种巧合。

　　但在此时此刻、此情此景，发生在楚南身上的巧合，就不是巧合了，至少众武者们，不会认为其是巧合，而是认为是神迹！

　　世人信神，而神迹不常有；可一旦出现神迹，必会发生惊天动地之事，神迹照耀之人，更是非同凡响；就像大庆国的皇甫大帝，出生那晚，天上有出现十星连珠的神迹；还有各种各样的传言神迹，比如蛮越一行僧，曾得星光入体之类……

　　这些传言，不知是真是假，亦或是杜撰，但是，不少人都信了；众人看向楚南的目光，已经不仅仅是敬畏可以言表，流露出了一种虔诚，犹如信仰般！

　　楚南自是不知道他这一吼，吼出了一个什么惊天动地的结果出来，他只是在忍受着刺骨之痛时，让丹珠对那琉白异金发动了最后的攻击！

　　雷霆闪电，力量元力，异土异火异水，全体出动！

　　十分钟后，那琉白异金施放出的金芒，不再有半点狂暴攻击力的气息，有的只是柔和，在楚南的身子里徜徉，琉白异金也成了丹珠的一部分！

　　“金木水火土，金为琉白异金，土是赤息异土，火是寒玉蓝炎、青牝妖炎、太极元一火三火合一的异火，水是紫霄月泉水，木是灭元冥藤……”

　　念到这儿，楚南取出了那柄还未完全消逝的撑天木剑，漩涡一转，撑天木剑便以肉眼可见的速度消散着，里面那股散发着远古气息的精华，全部被吞吸到了丹田里面，丹珠将其一吸而尽！

　　半个时辰之后，撑天木剑已从楚南手里消失，留下的，只是一些粉末，正从楚南的手指缝里，悄然滑落！

　　楚南清楚感觉到丹珠再起变化，有一丝丝淡淡的远古气息，还有丝丝龙息，两者交缠在一起，“木也能算是异木了，如此五行相生，威力又会怎样？”楚南没有马上去尝试，还在想着：“五行威能大增，可这力量，苍山诀第三层经脉计算不出来，力量品阶要想提升，可真有些难度，不知这世上有没有什么异力之种存在。”

　　想到这，楚南一声自嘲，“我越来越爱胡思乱想了。”遂即，他抬头望天，念道：“这些都好说，可那雷霆闪电如何是好？雷霆闪电威力如此绝猛，比金元力都还要猛，可是这雷霆闪电，用一点就要少一点，不像五行元力那般，可以从天地中摄取；要想得到雷霆闪电，那就得苍天降下神雷之时，抢上一点了。”

　　楚南将他的招式、底牌一一清点，找出优点与缺点之后，又说道：“这雷霆闪电，和风一样，不属五行，又是怎样来的？雷霆闪电能吞噬伫存，那是不是代表着风也能啊？”

　　想着，楚南张开五指，一抓，顿时风凭空而生，欲去抓住之时，风已无声无踪，反复数百次，楚南仍不得要领，他停止下来，想到了神器派的那个罡风洞，楚南目光一下子犀利起来，“若是十日之后，我还活着，必杀到神器山，将霸占神器派的那伙人，杀了。”

　　“吼——”

　　又是一声狂啸，却是兴奋的狂啸，炼化了天极元一火、琉白金和赤息土，楚南的实力，再增一分，下次再遇到大圆满武皇的武者，便不会杀得那么惨烈了。

　　而伴着楚南的这一声狂啸，那明月，又隐入黑暗里，仿佛明月的出现，就是为了见证楚南那异五行形成一般。

　　“咝——”

　　“啊——”

　　看到这画面，那密密麻麻的人群，顿时一片哗然，有震惊声，有倒吸冷气声，他们看着漆黑的夜空，又看着楚南，就如同看圣人般。

　　若楚南此刻登高台，扬臂一呼，“从此之后，你们将是我的臣民，跟随着我，毁灭天一宗。”只怕这一语喝出，绝对是万人响应，从者云集。

　　但是，楚南毫无所知，看到众人的目光，表面上冷酷威严，心里却在想着：“这些人怎么了？用这种眼光看着我做什么？”

　　时间匆匆过，转眼便到第七日。

　　辛一真仍然被两名陌生武帝纠缠，不过，他已经发出了信号。

　　紫梦儿等人脱险，但死了不少人，并且，个个带伤，而那名初阶武皇，看到符震又掏出一把“符”后，带伤带走，紫梦儿众人合行一道，以最快的速度，往东岳城赶来！

　　至于紫武皇那边，形势倒是有些危急，因为拦路的已经不是两名武皇，而是一共有三人，且这后来的一人，修为还与紫武皇不相上下，看到第三人出现之时，毫不犹豫地，紫武皇撤身狂逃，他不能将三人斩杀，但狂奔起来，三人也不是那么容易捉拿得住。

　　紫武皇狂奔的方向，自然是东岳城！

　　第七日正午时分，留守天一宗的黑钧武帝，得到了消息，辛一真并未能到达东岳城，黑钧皱紧了眉头，“这中间到底出了什么事？这魔道子，真是天一宗的灾星，不能再任由他嚣张下去了，否则，玄师伯出关，怒火无人可抗！哼，虽然我不能下山，但老夫岂会让你好过！”

　　三个时辰之后，天一宗有数百弟子下山，这数百弟子，纯一色的武王，并且，他们带着一个命令——绝杀令！

　　如帝少那伙人所料，绝杀令再次出现。

　　绝杀对象——神器派楚南！

　　到得第八日，绝杀令已经传遍了北齐国一大半的宗派，接到绝杀令者，若不按令绝杀，必被天一宗毁宗灭派！

　　三百年前的腥风血雨，再一次重现北齐国的大地！

　　剑斩派接到了消息，立马派出了精锐力量，奉令绝杀，据说，剑斩派的太上长老，还亲自出动，并且，先期到达东岳城的剑斩派弟子，收到命令，必须尽力将林云拖住东岳城。

　　天剑门、云罗门都接到了消息，也派出了队伍，不管是真心还是假意，反正，那队伍力量挺强！

　　玄冰门自是接到绝杀令，洛仙儿带着弟子，亲自下了玄冰山！

　　其他二级、三极门派，几乎都是掌门人亲自出动，因为拒绝绝杀令后果，谁也承受不起；当然，与此同时，谁要是绝杀了神器派林云，那得到的好处利益，更是难以想像！

　　秦家老祖听到绝杀令，仰天长笑了三声，既为林云将死而笑，也为他的计划将大成而笑。

　　帝少也笑了。



　　第572章 吾独往，救援

　　“什么？天一宗又发下绝杀令？这回绝杀谁？”

　　“神器派林云，据说，神器派林云就是三百年前那个作恶多端、人神共愤的魔道子！”

　　“魔道子还没有死？”

　　“不清楚，也有人说林云是魔道子的徒弟。”

　　“就因为这个原因，就要使用绝杀令？”

　　“听说，林云杀了天一宗好几名武皇了，天一宗怒了。”

　　“原来如此，天一宗也不是什么好东西，前一阵子不是说有天一宗弟子强抢那些小门派吗？还装扮成那个‘夜杀者’四处杀人。”

　　“嘘，你可别乱说，让天一宗听到，你的小命就没了。”

　　“那你准备去哪里？”

　　“去东岳城啊。”

　　“你也去东岳城？是去挑战林云？”

　　“我可没有那个实力，不过呢，要是我运气好，林云被他们杀得重伤，刚好撞到我的面前，那我可就发了，我就将成为天一宗真传弟子，修炼天级武诀，还有数不清的上品元石，高阶丹药……”

　　“别做梦了，凭你的实力，就算是林云重伤，也能一根手指就把你解决了。”

　　“万一呢？我说是万一！万一的话，我就大发了。”

　　……

　　如此对话，不只发生在这两人之间，而是铺天盖地传着，越传越离谱，有受天一宗迷惑认定林云也是罪大恶极之人，应该被绝杀，因此而披着“正义”的外衣，加入了绝杀队伍；也有认为天一宗污蔑林云而反对天一宗的，比如漓澜江人民百姓；更有那种打着“万一”的心理，想要趁机浑水摸鱼的。

　　反正，北齐国已经轰动起来了，为楚南一个人而动！

　　听到绝杀令的司徒逸霄，更急了，拼命地赶着路，“这一次，我绝不再独自逃生！”此时，司徒逸霄离东岳城，还有一天路。

　　秋小陌知道了，深思之后，义无反顾地和多塔，往东岳城赶；还有那宇皓！

　　离东岳城不远的紫梦儿得知绝杀令，立马转头看向罗涛、韦离等先前还并肩作战、共同浴血奋战的人，罗涛自然不会说出他是林云之仆的实情，只是快速赶往东岳城；天剑门长老倒是有几分异动，想将紫梦儿拿下，可看到守护在紫梦儿身边的无空老祖和符震，特别是符震的那种“符”，他非常忌惮，只得作罢；就这样，在一种奇怪的氛围中，这个队伍，离东岳城越来越近。

　　辛一真正对两陌生人说道：“你们还要拦老夫到什么时候？”

　　“擂台十日结束之时。”

　　“恩？”

　　辛一真听到这个回答，眉头皱成了一团，他闻到了里面的阴谋气味！

　　先期聚集在东岳城的数十万武者，得到绝杀令，一片哗然，胆小者，立马撤退，要远离东岳城，因为他们可是亲眼见到楚南的手段，随后，更是看到那关于“明月”的神迹，他们不敢向楚南举刀。

　　胆大的人，倒是留了下来，只不过他们的心思，是杀是保，谁也不知道！

　　星宝阁三长老绮琴也来了，送来了最新的情报，包括最先到达东岳城的是那只队伍，实力如何等等，楚南听完后，笑了，不曾发一语，但是绮琴却感觉自己被杀气包围，直有扯裂身子的感觉。

　　等楚南挥手让绮琴离开后，绮琴双脚差点就走不动了，面色更是苍白无比，但她心里却高兴着：“你越强，对我们便是越好！”

　　蝶依仙子来到楚南身边，劝说道：“林云，去大庆国，没人会拦得住你！你能变形，也没有人会找寻到你！等你变得足够强的时候，再杀回来报仇。”

　　楚南摇了摇头，“我不能逃，逃了，前面我所承受的痛苦，就全都白费了；我不能做懦夫，那会让师父在九泉之下蒙羞；我也不愿做乌龟，足够强？什么境界才叫足够的强？武皇？武帝？亦或武尊？那需要多少年？又是一个三百年？我变强，有今日之成就，全都是在战斗中铸就！设擂十日，我作为一个男人，说到便会做到，就算与天下人为敌，哪又有何惜？”

　　听到这话，蝶依仙子笑了，她在说出那句话之前，就会知道，是这样的结果，她笑道：“我很希望，再次看到一个奇迹的发生。”

　　楚南继续说道：“其实，我就是在等着这一天的到来，当年他们怎么杀我师父的，我就怎么还给他们，还给天一宗！我不怕他们，不怕天一宗，相反，是天一宗怕了我，所以，他们才这么急着，要杀了我，毁了我！不过，天一宗的计划，会失算的，我会让他们更怕，怕到听见‘林云’两字就瑟瑟发抖的地步！不就是尸山血海吗？不就是血流成河吗？我愿化身修罗！虽千万人，吾独往矣！”

　　冷冷说完，一阵寒风刮过。

　　楚南回头，对烛之武说道：“大傻，好戏就要上场了，你喜欢看吗？”

　　“喜欢喜欢。”烛之武拍手说来，又道：“不过，看戏的时候，我还要吃烤肉。”

　　“好。”

　　楚南依旧笑着。

　　八千武者静静地盘膝坐于地，听到绝杀令，听到要与北齐国所有武者为敌，他们心中想法，也是万千，有说怕的，也有说怕他个鸟的，但无论是哪种心理，他们都明白，他们眼前只有一条路，那就是跟着尊主一路走下去，不能转身，因为身后就是万丈悬崖，就是死亡之路。

　　人群之中，南宫灵芸之前因蝶依仙子而产生的乱绪，全部消失不见，剩下的，只是对楚南的担心；她身边的烈风，自然是乐开了怀，心里念着：“看来那个计划，用不着实施，就能让这个林云灰飞烟灭了。”

　　那丑陋老妇则一脸阴沉，眼中更有愧疚之色。

　　阳光更热了，来东岳城的人，更多了，后来的人，看着楚南的目光，全都火辣辣的，就像看绝世宝贝一样。

　　就在这日头正烈之时，刚刚离去没多一会儿的星宝阁三掌柜绮琴又转身回来了，到楚南跟前，急急地说道：“林前辈，绮琴刚得到消息，八百里之外，紫前辈正被三名武皇修为的武者围杀！”

　　“恩？紫前辈？”

　　“就是神器派太上长老！”

　　听到这话，楚南眉宇间的皱纹立马就堆集竖立成剑，立马回头对烛之武说道：“大傻，两千米为限，踏入者，杀无赦！”

　　“是！”

　　话音落下，楚南踏空，飞身而去，直奔八百里之外，楚南燃烧着所有的能量，去势如虹！

　　楚南心里万分着急，不仅仅紫武皇是紫梦儿的太爷爷，是神器派的真正主人，更因为紫武皇对楚南有大恩，第一条经脉的打通，便是借了紫武皇元力，那块令牌，至今还躺在楚南的储物戒指里！

　　八百里之外，紫武皇终于被三名武皇围在中间，一身是血，衣服早就破碎，可他没有半分颓势，仍然战意盎然，一把紫金九罡戟，舞得团团生风，“想杀老子，没那么容易！”

　　“紫老头儿，我们可不想杀你，只是想请你去见一个老朋友。”

　　“少给老子来这一套，你们是何居心，老子还不明白？”

　　“我们说得可是真的，不知你还记不记得一个姓韩的，穿一身白衣的武皇？”

　　“老韩头？”

　　紫武皇大为惊咦，紫金九罡戟不由一滞，遂即便有一锤砸到紫武皇身上，砸得紫武皇狂退千米，三人再次围上，紫武皇吐出一口鲜血，喝道：“绝不可能，韩老头怎么会落到你们的手里？”

　　“呵呵呵……那可是他自己自投罗网的。”

　　狂笑着的这个人，正是那红脸汉子，他边狂笑边向紫武皇发动了凌厉的攻击！

　　紫武皇这时才明白老韩头为什么至今杳无音讯，没想到居然是落到了他们的手里，紫武皇冷声大喝道：“老子就算是死，也不会让你们得逞！”

　　“紫老头儿，就算你不想见老朋友，那你连自己孙女儿也不见？”

　　“你们说什么？”

　　“紫梦儿啊，难道你不认识吗？”

　　“就凭你们，想抓住梦儿，那绝对不可能！”

　　“是吗？我们可是派出了一名初阶武皇呢，你认为一名初阶武皇抓一个不过武将修为的小女子，都抓不住？”红脸汉子更是得意了，特别是他随后赶来的时候，还得到天一宗颁下了绝杀令的消息。

　　“你们敢伤害梦儿一根头发，老子就把你们生撕活裂了。”紫武皇大怒，怒不可遏，可心里却是认为，紫梦儿凶多吉少了。

　　“紫老头儿，你自己都是泥菩萨过河自身难保，还放这种大话！你还是乖乖跟我们走吧，要不然，到时可就要受皮肉之罪了！”

　　“吼——”

　　紫武皇一声大喝，抱着必死之心，冲杀上去，要决一死战！

　　“紫老头，你太不识抬举了，既然如此，那就别怪我们对你不客气了！”红脸汉子也怒了。

　　可红脸汉子的话音刚落，这片天空突地炸响起出一个声音：“你们要对谁不客气？”

　　声音冰冷如万年积川。

　　音落，身影现。



　　第573章 三记耳光，试招

　　“你们要对谁不客气？”

　　声音炸响进四人耳朵里，紫武皇一愣，接着一喜，这声音对他来说，实在是太熟悉了。

　　可红脸汉子却是满脸的紧张，条件反射地大喝一声：“什么人？给我站出来！”遂即用神念扫过去，神念刚一扫，便看到楚南的身影，出现在他的视野之内。

　　“林云！”红脸汉子惊呼出声！

　　“太爷爷，我来了。”

　　楚南根本就不理会于他，只向紫武皇躬腰，恭敬地喊了一声。

　　紫武皇虽然此时模样很有些狼狈，但那腰杆儿却是挺得直直，他看到楚南的举止，心中很是高兴，心想总算是没有看错人，毕竟楚南现在的实力，可是已经能够斩杀大圆满境界的武皇，怎么也算得上意气风发，足以自傲吧，可站是如此高的他，却还能放低身段。

　　就在紫武皇点微笑点头的时候，那红脸汉子又怒喊道：“林云，你怎么会到这里来？你要做什么？”红脸汉子的语气里有些责怪，好像在怪楚南为什么不老实呆在东岳城，而要跑到这里来！

　　红脸汉子刚说完，楚南的身影就动了，速度奇快，红脸汉子直觉不妙，要狂退，他对上紫武皇很嚣张，那是因为他吃定了紫武皇；但对上楚南，红脸汉子想起关于他的传说，就惧了。

　　可还没退出百米，楚南就到了他的跟前。

　　紧接着，楚南扬手，以迅雷不及掩耳之势，狠狠一巴掌打在了红脸汉子右边脸上！

　　一巴掌，十波力量。

　　“啪”地一声，好一记响亮的耳光，直扇得红脸汉子那脸腮子高高肿起，暗黑一片；那牙齿更是直接被打得脱落，喷溅了一嘴鲜血；还被打得倒退数丈，掠起一阵狂风呼啸！

　　“林云小儿，你敢打老夫？”红脸汉子刚刚停住身子，不管伤势，便怒气冲冲地说来，然而他的话还没有说完，便感觉到劲风逼人，赶紧折向再逃。

　　但，才跨出半步，那巴掌，又落在了他的左边脸上！

　　顿时，左边脸腮也鼓了起来，与右边脸腮鼓起的高度，一模一样，红脸汉子直感觉自己的下巴都给拍散架了，可红脸汉子显然是被怒火完全包围住，怒喝声再次传出来，“你知道老夫是谁吗？”

　　“你就是天王老子，也照打不误。”

　　说完，楚南第三巴掌扇了下去，任红脸汉子如何闪避都闪避不过，结结实实挨了第三巴掌，身子化作一条长线，狂退向后！

　　红脸汉子再一次止住身形，一抬头，却看到楚南又站在离他不足百米处，红脸汉子好歹是一个高阶武皇，离大圆满境界也只有一线之差而已，却一连被楚南打了三个耳光，那口胸闷之气，怎么咽得下去？

　　并且，这三个耳光，更是将红脸汉子几百年累积的怒火，一股脑儿给拍了出来，其他两名中阶武皇刚欲动，便听到冷冷的声音：“谁动，谁死！”

　　“你以为你是谁，我就不信你还能打得过我们三个！”两名中阶武皇很不信邪，直接将楚南的话当成了耳旁风，双双攻上前来，一金一木，金元锋芒毕露，似斩破了云彩，割裂了空气；木元犀利，汹涌如林海碧涛！

　　与此同时，红脸汉子也化身成一团火，奔袭而来，纯白色火焰热浪滔天，浩浩烈烈，当真有焚天之势，白色滔天火焰中还狂怒出声音：“既然你如此不识抬举，那就别怪老夫不客气！”

　　三名武皇再次围杀而上，只不过这一回的目标，不再是紫武皇，而是楚南，只有着武王修为的楚南；但此时此刻，谁都将楚南的武王气息，给忽略掉了。

　　只见楚南嘴角划出冷笑，“正好用你们来试试我的异五行！”说完，楚南手中凝聚出一把长剑，长剑不呈金色，而是白色，琉白金元！

　　长剑霍然断斩，一式开天裂地，霎时白光耀眼，凛冽的剑芒呼啸破空，如霹雳横扫，与那中阶武皇的锐利金元撞在一起；登时，中阶武皇的金元轰然破碎，消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过，而楚南那琉白金元则势如破竹，继续斩向前，倏忽间斩在那还正说着“不可能”，眼睛里充满惊惧的中阶武皇身上。

　　琉白金元剑芒入体，斩过血肉，斩至骨骼，那中阶武皇顿有一种撕心裂肺的痛，且还感觉到体内鲜血随着那些剑芒肆虐，大量消失了。

　　“这……”

　　这名中阶武皇无比恐慌起来，楚南却已经杀向了第二个人，手中白色长剑，已转化成碧绿之色，旋风而去，那中阶武皇满脸凝重，悍然斩下，却见那些碧绿剑芒，倒空回卷，他直觉有问题，可剑已斩下，抽之不回，但一斩下，他就发现这一剑斩空了。

　　正当他要撤招再斩之时，一股强大的吸力突地产生，不仅缠住了他的剑，还将他的身子也给缠住，接着便是猛力拖拽；他那一刀斩得相当之猛，可突然劈入漩涡，立马便被倒吸卷溺，那木元力急速消散着。

　　恰这时，红脸汉子挟着焚天之火杀到。

　　“狂徒！给老夫倒下！”

　　“滚！”

　　一字出口，楚南手中碧绿长剑消殁，浑身也焚出火焰，却是有着青、蓝、黄的三色火焰，正是三种异火合一的超级异火，异火刚一焚出，红脸汉子便浑身一震，感觉到了那种窒息的压迫感。

　　可红脸汉子，别无他路，只能选择硬拼，瞬间收回火色巨刀，焚天之火猛地直冲云霄，一声似鸟叫般的悠扬锐鸣之声响在空中，便见那团焚天之火，成了一只大雕，有爪有翅有喙！

　　楚南什么都不变，没有长剑没有砍刀，就带着一身的火，撞了上去。

　　下一瞬间，两人近身交锋！

　　巨火雕抓住楚南两边肩头，似要将楚南生生撕裂开；两只大翅，不停闪动，闪出爆斩炙焰，直焚楚南之身；而且，那雕嘴还啄向楚南脑袋，要将其脑袋啄成两半！

　　“就算是真正的火雕，我都不惧；何况你，只是一个假货！”

　　楚南冷声一喝，三色火焰在身上漩涡旋转，那焚天之火焚身而来，冲进漩涡，却成了三色火焰的养料，有多少吞多少；楚南伸出有三色火焰的左手，径直抓住那巨火雕颈部，右手紧握成拳，朝雕身打去！

　　登时，火雕颈部以上，被楚南一抓一漩涡一吞吸，化成无；楚南右拳，也结实砸在雕身，也就是红脸汉子身上，正中胸口，那股力量再传至他全身，进而传到实化出来的整个火雕身上。

　　“轰”地一声，三色火焰将火雕包裹。

　　顿时，火雕爆碎，双爪、双翅，一息之间便全部消散于无，露出了红脸汉子的真身，可红脸汉子的胸口，已经陷了下去，红脸汉子受到巨力袭击，身子正在空中翻着跟斗，边翻边吐血，红脸汉子清楚地察觉到他胸口的肋骨，几乎全部断裂了，他心中无比震惊，“这三色火焰，是什么火？焚天之火在他面前，就像一只小蚂蚁般，到底是怎么回事儿？就算是紫老头儿，也惧我的焚天之火，可到了他的面前，就如此不堪？为什么之前没有得到这个情报呢？”

　　红脸汉子当然不知楚南刚将天极元一火吞噬融合不久，他只是惊恐地看着楚南。

　　紫武皇的目光落在楚南身上，也是一转都不转，震惊无比，紫武皇想起神器派比试之时，与武将修为的武者，还是打得艰难无比；可短短两年时间一过，竟然成长到了傲然面对两名中阶武皇和一名高阶武皇，电光火石之间便完全将三名武皇，掌于手心之中。

　　当真是翻手覆手间，握着他们的生杀大权；一念一想间；决定着他们的生死！

　　“看来，我是真的老了。”紫武皇心中感慨不已，但同时，紫武皇的心中还浮起一个念头，“神器派要想发扬光大，就必须要找一个……”紫武皇的目光，盯住了楚南，这回的目光，更是火热了。

　　楚南已经恢复了常态，一副怡怡然模样，淡淡问道：“你们还有谁要不客气的？”

　　红脸汉子想起要是按照他的建议，让林云和辛一真杀个你死我活，再趁机将他们两人都杀死，那根本就不会有眼前一幕，还受如此大的屈辱，他不由发泄地说道：“林云小儿，你少嚣张，要不是我们，你以为你现在还能活着吗？”

　　“恩？”

　　楚南不解。

　　红脸汉子仿佛找到了一点占在上风的感觉，说道：“辛一真到如今，仍然没有来杀你，你不觉得奇怪吗？”

　　“你们就是那个神秘组织势力？”

　　楚南猛地脱口而出！

　　红脸汉子一愣，遂即坦然承认，“不错，正是我们，是我们给你拦住了辛一真，从这点来说，我们还是你的恩人，没想到你却恩将仇报，你要是识趣点，乖乖听老夫的话，老夫可以既往不咎，饶你不死！”

　　听到这，楚南笑了，“真是踏破铁鞋无觅处，得到全不费功夫，我找你们，很久了。”

　　“林云，你要做什么？”

　　“杀人！”

　　“你敢，我们组织力量，不是你能想象的，你还不赶紧放了我们……”

　　红脸汉子的话还没有说完，紫武皇突地想到什么，大喊道：“不能放了他们，他们将梦儿给抓去了！”

　　“恩？”

　　楚南目光，霎那间，转换为犀利刀剑。



　　第574章 龙筋成鞭，老子不准

　　楚南一声冷哼，顿时有凛烈杀气，将三名武皇笼罩，三人胸口都如遭大锤轰击，面无血色。

　　红脸汉子修为毕竟要同上一筹，还能支撑得住，只听他强行压制住伤势，笑着喝来：“不错，我们抓了你的小情人，那又怎样？”

　　这语气，嚣张无比，却是因为红脸汉子以为抓住了楚南的死穴，让楚南不敢动，所以，他很有底气；红脸汉子的脑海里更是已经浮出了林云向他妥协，甚至是求饶的画面。

　　然而，红脸汉子的美梦还没有做完，就看到楚南身影晃动，红脸汉子慌道：“你要干嘛？乖乖求饶，不然老夫就杀了你小情人。”

　　“你——找——死！”楚南一字一句说来，声音好似从万丈冰川下绽出。

　　红脸汉子回道：“你看老夫敢不敢，老夫……”

　　话还没有说完，楚南已经杀到红脸汉子眼前，施展神念攻击，红脸汉子立马感觉到脑袋里像是有雷霆闪电劈下，急剧毁灭着他的神念。

　　“你……”

　　红脸汉子指着楚南，却只来得及说出这一个字，脸色真正是血色全无，赶紧狂退，可红脸汉子却不能像古极峰那般，瞬间便将与楚南的距离拉开到两百米开外。

　　所以，红脸汉子的神念，在急剧消散着；边逃着，红脸汉子还边想着：“都说这林云厉害，原来这林云竟是如此厉害，还有这般邪门的手段，怪不得连大圆满境界的武皇强者，都不是他对手。”

　　想着这些，红脸汉子逃得更快了，强忍着神念里传来的剧痛，嘴里还对另外两名中阶武皇喊道：“任务失败，撤！”

　　“撤？往哪里撤？”

　　楚南双目如剑，右手在虚空一抓，凝聚出水火漩涡，遂即将其扔到红脸汉子的前面，接着，楚南便要转身对付那两名中阶武皇之时，却听到紫武皇的声音：“林云，这两个人就交给我了。”

　　紫武皇正拦在两人的面前，两人在与楚南交锋之中，已然身受重伤，一个仍未将体内那诡异的噬血剑芒给消除，另外一个的木元力还在狂涌流逝，如此局势之下，又怎能从紫武皇手中逃得掉？

　　红脸汉子看似粗犷，实则也是心细狡猾之辈，刚才他那“撤退”的吼声，表面上是的通知两个同伴，实际上也是想用两个同伴来吸引楚南的注意力，他好趁机脱身，只要他逃出生天，便有的办法来对付林云，抓住紫梦儿，到时想怎么蹂躏楚南都行，他还要让楚南三千个耳光。

　　可是，红脸汉子看到那就像巨蟒一般张开血盆大口的水火漩涡，蓦然呆住了，心里面立马浮现一种直觉，要是他冲进那个漩涡口里，必死无疑。

　　因此，红脸汉子身形一滞。

　　正当他一滞之时，楚南手持龙筋袭到，那龙筋直被楚南当作了鞭子，鞭子带着三色火焰，悍然抽破了红脸汉子的防御法宝，抽碎了红脸汉子的元力护罩，穿过纯白色的焚天之火，狠狠抽在红脸汉子肌肤之上，龙筋直入三分，三色火焰焚身，那一长绺皮肤，登时被烧得焦黑一片，快接近于虚无边缘。

　　“林云，你欺人太甚了，竟然如此欺负凌于老夫。”红脸汉子那骄傲的自尊心，在这一鞭之下，被抽得支离破碎，他不再逃，返身倒扑回来，嘴里嚎道：“老夫和你拼了。”

　　“你没有和我拼命的资格！”楚南冷冷说来，神念攻击更是猛如凶兽，拼命厮咬吞噬着红脸汉子的神念，“梦儿若有半点损失，我便一鞭一鞭抽死你们，再将你们那个见不得光，犹如虫鼠般存在于黑暗之中的组织，一点一点摧毁掉！”

　　“我们的组织，若要灭你，就如同踩死一只蚂蚁……”

　　红脸汉子正咬牙切齿地说着，突地双手抱头，惨叫一声，身子在空中便扭动起来，却是他的神念完全被毁了，因着剧痛，与天地元力沟通失衡，猛一下子从天上往地面落去。

　　楚南没有丝毫同情，收回漩涡，跟着落地，又是一鞭子抽去，这一鞭子里蕴含着的却是琉白金元，抽在红脸汉子背上，霎时皮开肉绽，露出了那森森白骨。

　　第三鞭，蕴含着赤息土元，紧跟着抽下；第四鞭，紫霄月泉水力；第五鞭，灭元冥藤之力；第六鞭，直有数百万斤的纯力量……

　　鞭影连绵不绝，红脸汉子更是惨叫声连连！

　　仅仅三分钟，红脸汉子全身上下，没有一块地方是好的，不是如刀割剑劈，就是焦黑成块，或者腐烂一片……

　　楚南不再抽他，但红脸汉子已经从地上爬不起来，身子在地上不停抽搐，口吐白沫，不过他看向楚南的目光中，有着畏惧，更有着愤怒。

　　从这眼神，楚南可以判断出，红脸汉子虽然神念给劈没了，但他却没有像烛之武那样，成为一个傻子，“看来，烛之武还真是一个意外。”

　　红脸汉子毫无抵抗力了，楚南施展出灭元冥藤，将红脸汉子绑住，同时，灭元冥藤还将藤刺扎入红脸汉子的身体，汲取着元力养份。

　　被紫武皇拦往的两个武皇，听到红脸汉子那直透灵魂的惨叫声，已如惊弓之鸟，再感觉到楚南向他们走来，就更是慌了，只是那慌乱的眼神中，还有着一丝执着，就像天一宗的地十八，就像楚南所遇到的那些宁愿自爆也不愿透露半丁点儿消息的执着一样……

　　所以，楚南也不客气，直接展开神念攻击，让他们不能再用神念去控制元核自爆，神念中蕴含着的雷霆闪电之力，刚猛至极，摧枯拉朽般将两名武皇的神念，劈了个干干净净。

　　两名武皇也从空中掉落，虽然剧痛无比，却仍没有变成白痴，楚南也不指望，只是激发出灭元冥藤，将他们三个都捆绑在一起。

　　紫武皇看着楚南一个接一个的凌厉手段，喉咙里咕噜一声，咽起了口水，心里还想道：“如果这小子对付我，怕是也不用费吹灰之力吧。”

　　“太爷爷……”

　　楚南唤了一声，紫武皇却没有回过神来，等楚南又喊出两声之后，紫武皇才收回了思绪，脸上有些尴尬，为了掩饰尴尬，忙问道：“林云，梦儿怎么办？”

　　“用这三个人去换，如果这三个人的分量不够，那就……”说到后面，楚南的语气，带着冰寒之息，“太爷爷，我得立马赶回东岳城，天一宗对我发下绝杀令，我得在东岳城等着他们来。”

　　“恩？”紫武皇这些天一路奔逃，还没有得到绝杀令的消息，此时听来，大为震惊，随后骂道：“天一宗真他娘的一群杂种，又来这一招，三百年前……”

　　说到这儿，紫武皇问道：“林云，魔道子前辈是……”

　　“我的师父。”

　　“哈哈哈……”紫武皇大笑起来，“没想到魔道子前辈的徒弟，成了我神器派弟子，好，好，好得很啊。”紫武皇心中那个念头更坚定了。

　　楚南却是不明白紫武皇那“好”字中的含义，只听紫武皇继续傲然说道：“我神器派弟子，岂是他想绝杀就绝杀的，先得问问老子答应不答应。”

　　这一句话，无疑就是表明要替楚南抗下来，楚南眼睛蓦然有些湿润，一种感动油然而生，虽说他杀人如麻，也曾杀过千人而不眨眼，但是那些人都是他的敌人，都是要置他于死地之人；对于朋友，对于自己有恩的人，楚南从不曾忘怀，就像狂奔八百里来救援一样……

　　“太爷爷，我准备脱离神器派。”

　　“什么？”

　　听到楚南这出乎意料的话，紫武皇立马暴跳如雷，大声疑问之后，怒道：“不行，老子不准！”

　　“太爷爷，绝杀令只是针对我一个人，不能将整个神器派都卷进来。”

　　“林小子，你什么意思，你是说老子贪生怕死？”

　　“太爷爷，我没有这个意思。”

　　“那你是什么意思？难道是你现在翅膀硬了，实力高了，老子打不过你了，说的话就没有用了？”紫武皇一句接一句地喝来。

　　楚南摇了摇头，“神器派对我有莫大之恩，我不是忘恩负义之人。”

　　“那你是想逃避责任？看到神器派现在落败了，就想抽身而退吗？”紫武皇双目如虎眼，炯炯有神。

　　“我没有。”

　　“没有最好，林小子，好好听着，只要老子还在，你就甭想脱离神器派，你就永远是我神器派弟子，老子虽然打不过你，但一身功夫也不弱，帮你杀几个小毛贼，也有用得很，以后不许再提这个话题，听见了吗？”

　　“太爷爷……”楚南声音有些哽咽。

　　紫武皇摆手，声音低落地说道：“我老了，神器派的复兴，就要靠你了。”不等楚南问话，紫武皇又说道：“你的韩爷爷，也是落在这些人的手里。”

　　“什么？”

　　楚南的注意力果然被转移开去，再一次震惊住，转头，向着红脸汉子走去……



　　第575章 局势危

　　楚南走到红脸汉子三人面前，看到他们那副见了棺材也不掉泪的模样，知道肯定和以往一样，逼问不出什么结果。

　　果然，红脸汉子抢先开口说道：“我告诉你林云，你别想从老夫这儿，得到一点点消息；你要是想你的小情人好好的，要想那个韩老头好好的，就要把老夫像祖宗一样供着，磕上三个响头，说不定老夫可以让你见他们一面。”

　　“你很白痴。”

　　楚南不再逼问，自然也不会将他们给放了，抓住他们还能有主动权，可要是放了他们，那就更会落在下方；所以，楚南在冷笑之后，又激发出灭元冥藤。

　　这回的灭元冥藤，细若游丝，一圈又一圈，密密麻麻地缠绕在三人身上，每一根丝都是勒入血肉里，直挨着骨头，因为三人都调动不得元力，抵抗不得灭元冥藤的侵蚀；所以，只能生生承受住那割裂之痛。

　　随后，楚南再不理会他们，拖着他们便往东岳城赶回去。

　　东岳城众人根本就不知道出了什么事，只看着楚南踏空飞去，顿时，人群骚乱燥动起来，眼睛在八千武者、蝶依仙子等人的身上转来转去，打着某种主意。

　　洛刀带人严阵以防，他也是知道绝杀令的消息，清楚在周围的人群之中，有不少人在打着他们的主意，现在尊主不在，他更不能出半点差错。

　　后来者，有耐不住的了，开始派出人试探，刚踏入两千米之内，立即被烛之武音杀所灭，直接被杀得粉碎，血腥至极，残酷的画面，顿时将那些人的心给沷了一盆冷水。

　　但片刻之后，又一只队伍越众而出，这只队伍正是剑斩派暗中训练的一千精锐弟子，为了绝杀楚南，剑斩派是真的下了大力气，一千余人走到两千米的界限处，停了下来。

　　众人都盯睛看着剑斩派的动作，为首一老者直盯着烛之武，他认识烛之武，知道他是天一山上天玄峰的峰主，所以，他更是不明白烛之武为什么会帮助天一宗要绝杀的对象。

　　不过，老者心里念道：“不管你是谁，只要挡在老夫的前面，就要被铲除！”念完，老者重重说到，“不惜一切代价，将那个女人抓住。”

　　老者指的女人自然是蝶依仙子，他不是贸然站出来逞英雄的，而是打听过实际情况，得知那蒙面女子对林云来说很重要，关系也是非同寻常，虽然他不知道林云去了何处，去做什么，但他决定抓住这个机会，将那女的拿下，占据主动地位。

　　老者的眼中，只有烛之武是障碍，至于洛刀那八千武者，他是直接考虑在外，没有当其是一回事儿，老者紧盯着烛之武，烛之武也是直直盯着老者，盯着他有没有踏入两千米之内。

　　一息之后，老者抬脚迈步，落入两千米之境！

　　霎时，神音埙荡漾出凛烈音波，一圈一圈侵袭这老者，老者倒是凛然不惧，反倒更快地冲向前，烛之武顿时怒了，音杀术第七层施展而出。

　　老者一个冷哼，大喝：“羽皇剑，斩声！”

　　遂即，剑影绰绰，斩出片片金光，令人不敢直视，见者人俱有一种心神俱失的感觉。

　　这老者，正是剑斩派的太上长老，也是高阶武皇修为，“斩声”武技一出，便将烛之武那重重音波，隔绝在外，透之不进；借此机会，剑斩派太上长老以更快的速度，冲往烛之武跟前，他要近战，他相信，只要让他贴身，那烛之武就是有万般手段，都无用。

　　烛之武更是愤怒了，他想着没有完成楚南交给他的命令，那楚南是不是就不会再给他烤肉了，不会再带他去呼天一宗了等等，所以，音杀术直接上升到第九层！

　　立马，剑斩派太上长老身形一滞，浑身一震，似被巨石砸身，脑海里嗡嗡轰鸣，嘴角有鲜血渗出，两只脚寸步难进，但剑斩派太上长老没有半分撤退的意思，一声厉喝：“斩六欲！”

　　无穷剑芒，登时飞耀，攻向烛之武，变成大傻的烛之武，有些手忙脚乱，明显的战斗经验不足，剑斩派太上长老见状，觉得此次出手，目的必然达成，抓住那女人是板上钉钉的事情。

　　在剑斩派太上长老与烛之武交锋之时，剑斩派一千精锐弟子，已经杀向洛刀等人，剑斩派一千弟子，分成了十组，全都组成了一个奇怪的阵形，掩杀上前。

　　洛刀看到那阵形，脸色已然黑沉，他知道战阵最难对付，但他眼中没有畏惧，他大声喊道：“兄弟们，大家都知道，我们已经没有退路了，我们只能杀过去，杀死一切想取我们性命的敌人，如此，我们才能活下来！”

　　“杀！”

　　“狭路相逢，勇者胜！拿出你的勇气，拿出你们不怕死的精神，杀！”

　　“杀！”

　　八千人齐齐喝来，声音震天，悍然往那十个大阵扑杀上去。

　　洛刀他们的确很勇猛，可剑斩派这一千弟子，本来就是暗中训练的精锐，再加上阵形辅助，就如十把尖刀，刺进了滚滚洪流之中，洪流倒下了，可尖刀依然锋利，继续斩洪断流。

　　霎时间，各色光芒闪光，火烧水淹；然而，最耀眼的，最吸引人眼球的，却是那绚丽到极致的“斩”技，一把把剑，硬是斩得水沷不进，火烧不进……

　　仅仅十分钟的样子，八千武者便已经死伤过半，而剑斩派弟子，死伤却不超过百人，当真是犀利至极，无可抵挡；洛刀杀红了眼，巨大柴刀不停翻飞，满身是血，看着节节败退的局势，心中不由凄凄然，但他不甘心，就这样直到生命尽头，仰天狂嚎：“兄弟们，想想尊主，我们不能败，我们更不能就这样死去，我们要杀光这群狗娘养的，杀啊！”

　　“尊主”两字，又燃起了众人的鲜血，热血开始沸腾起来，悍不畏死地用刀光剑芒，用血肉之身，冲击着那些仿若无坚不摧的杀阵！

　　剑斩派太上长老用神念将后面的杀戮看得清清楚楚，脸上隐隐露出笑意，“区区八千蝼蚁，何足挂齿，就是再来八千，甚至八万，又岂是剑斩军之敌？”

　　同时，太上长老离烛之武越来越近，攻击力越来越大，烛之武落在了下风；这也不能怪烛之武，首先两人的修为本来就是半斤八两，并没有相差太多；其次，剑斩派的“斩”技，刚好克制住了烛之武的音杀；最后，烛之武那“引兽术”也没了用，附近方圆数千里范围内的魔兽，都在那一晚上被引过来，然后爆成了血海。

　　虽然处在下方，但剑斩派太上长老也不能立马就攻破，并且他出手挥剑，还有顾虑，不管眼前这烛之武出了什么异常状况，但他毕竟是天一宗人，是天玄峰峰主，要是死在他的手上，到时天一宗发怒起来，那就不好说了。

　　所以，离烛之武越近，剑斩派太上长老就越是小心。

　　那边大规模的血杀还在继续，洛刀形势几次危急，都是同伴救了他，要不然，他早就牺牲了；只一会儿的功夫，又有近一千人倒下了，洛刀不知道能不以撑到尊主回来的那一刻，可他知道，他必须得拼下去。

　　大柴刀刚劈出，一个落空，顿时陷入阵形之中，危在旦夕，眼看就要被绞杀，一阵笛声响起，笛声一入耳，包围住洛刀的战阵，不由一滞，露出了一个空当。

　　趁此机会，洛刀杀了出来，带着人继续反杀上去。

　　吹笛之人，自是蝶依仙子。

　　有了蝶依仙子的笛声相助，剑斩派的攻势，缓了下来，洛刀等人越战越勇，反倒将剑斩派弟子杀向后退！

　　剑斩派太上长老见状，羽皇剑斩出数道剑芒，击向蝶依仙子；与此同时，他还大喝道：“变阵，出斩技！”

　　命令一下，还有近七百人的阵形，赫然一变，浑然自若，威力更猛。

　　而蝶依仙子却不能再提供帮助，她全部精力都放在对付那几道高阶武皇强者发过来的剑芒之上。

　　仅七息之间，蝶依仙子被一道剑芒斩中，霎间脸色苍白，吐出殷红鲜血，身子疾往后退！

　　烛之武也被剑势包围，因为慌乱，音杀术的施展，漏洞越来越多。

　　洛刀一行人，仅仅还有两千人左右，可这人数，还在急剧减少。

　　仿佛，无尽黑夜就要降临在他们身上。

　　人群中的南宫灵芸急得不行，特别是为蝶依仙子而急，可她在如此局势下，又想不出什么好的方法来。

　　丑陋老妇对洛刀等人视而不见，倒是有些注意蝶依仙子。

　　“来吧，杀了我吧，尊主会为我们报仇的，我死了，你很快也要下来陪老子！”洛刀再一次陷入战阵，那巨大柴刀，更是有卷刃的现象，此时，正带着血，很光棍地怒吼。

　　“尊主？就是你们尊主亲自来，老子也照杀不误！”一剑斩派弟子，傲然说来，好似为了抖显威风，声音特别大，直冲云霄，好多人都听到清清楚楚。

　　然而，这人话音刚落，天边处，便如滚滚雷声驱赶来一声冷问：“是吗？”



　　第576章 斩技大碰撞

　　一声冷问，炸响在空中。

　　闻者，有惊有喜，有慌有乱。

　　蝶依仙子心喜，知道是楚南回来了，而她相信，只要楚南一回来，眼前再危的局势，也会转危为安！

　　烛之武听到这声音，更是大叫起来，“大哥哥，我打不过这个人，快帮我。”

　　洛刀笑了，带着一脸的血，说道：“你完了！”

　　刚放狂言之人，猛然傻愣在当场，一脸的得意，也瞬间变成了苍白，他也是听说过神器派林云传说的人……

　　开始一直被保护在后面，之后也加入战团的莫老和铁苍熊，心里也落下那块了大石头！

　　而剑斩派太上长老，听到那声疑问，面色一变，动作却丝毫不慢，顿时弃了烛之武，直扑蝶依仙子而去，要将蝶依仙子抓为人质。

　　剑斩派太上长老的速度很快，比离弦之箭还要快！

　　然而，楚南的身影，更快，若还是用箭来比喻，那便是由“龙弓”射出的箭！

　　在剑斩派太上长老就要伸手抓住蝶依仙子的那一刻，神念里却传来剧痛，痛得他浑身一个激灵，手慢了一瞬，也就这一瞬，剑斩派太上长老抓住了一团火。

　　“啊——”

　　即便是太上长老之尊，也忍不着一声大喝，等他再盯眼看去，他的那只手掌，赫然被烧成了黑骨！

　　“你——”

　　太上长老眼露惊讶。

　　“我什么？”楚南冷问，“你要杀我，要拿我去换利益，你冲着我来就行，为难一个女人，算什么男人？算什么人？连禽兽也不如！”

　　楚南对剑斩派是一点儿好感也无，当初他们就要打铁苍熊的主意，而被楚南杀了一个尽，此时，又要以蝶依仙子来逼迫他，他出手、出口皆不客气。

　　太上长老听着那讥讽之语，面色铁青，“林云，老夫就是要为徒弟徒孙报仇！”

　　“徒弟？徒孙？”

　　“倪城就是我的徒弟，徐硕就是我徒孙！”这太上长老说到徐硕之名时，特别地恨，仿佛就像杀了他的至亲之人一样。

　　楚南想起了这两人是谁，却仍是说道：“蝼蚁之名，不曾听说！”

　　“狂妄小儿，你真以为自己是武皇杀气吗？你杀得了别人，杀不得老夫！”太上长老想起刚才将烛之武克得死死的，更是有自信。

　　楚南斜眼一看，问道：“你贱姓什么？”

　　“徐……”

　　太上长老刚说出一字，就反应了过来，更是愤怒，楚南却做出恍然大悟的样子，“原来你姓徐，怪不得，徐什么啊？”

　　“找死！”

　　太上长老徐彦再也控制不住情绪，本来他是想借此机会恢复一下，没想到被楚南气得浑身发抖，激得怒火冲天，口中大喝：“斩元！”

　　羽皇剑舞斩，霎间便似有万千剑芒将楚南重重叠叠地包围！

　　徐彦打的好主意，先切断楚南与天地元力的沟通，遂即再发杀招，一举再将其制住。

　　算盘打是好，可事实，却完全相反。

　　楚南的确感觉到了自身与天地间元力的沟通被切断，可他一点慌乱都无，只是淡笑着说道：“以前也有一个人，对我施展这一招，结果被我杀了！那个人，好像也是剑斩派的弟子！”

　　徐彦眼睛里精光一闪。

　　楚南继续说道：“其实，你这一招，我也会，并且，比你厉害得多！”说完，楚南仍是没有任何动作，只是直盯着徐彦！

　　徐彦被盯得有些发麻，因为他没有看到楚南有一丝丝的慌乱，他大喝道：“还愣住干什么？杀光他们，抓住那女的。”喝声一出，剩下的剑斩派弟子回过神来，赶紧又往洛刀等残余势力扑杀而去。

　　就在这时候，天空中又传来一声暴喝：“你们这些小蚂蚁，就交给老子了。”炸响声暴起，遂即便有一道身影，划过天际，直砸于地。

　　“砰”地一声，众剑斩派弟子看去，却是三个被捆在一起，组成了一副惨不忍睹的画面！

　　虽然画面很让人心惊，他们却是不由大松了一口气。

　　然而，气还没有松完，紫武皇当空落下。

　　武皇出手，自是不凡，紫金九罡戟一个旋舞，剑斩派一个战阵，轰然毁去，爆出大团血雾，血雾之中，有断肢裂臂飞溅出来！

　　“咝——”

　　围观众人倒吸一口冷气，徐彦也不由回头一看，却看到紫武皇迎风而立，顿时，徐彦不由血气上涌，怒喝道：“紫金罡，你堂堂武皇，居然对小辈出手，也不怕丢身分！”

　　紫武皇大声狂笑，“徐老头，你都不怕，老子怕什么？林云是我的徒孙，更是小小辈！”

　　“你……”

　　徐彦被驳得无话可说，这是事实，但是他的徒孙林云，是一般的武王吗？现在谁还敢认为楚南只是一个武王？那谁就是离死不远了。

　　楚南淡淡说道：“我可要反击了。”

　　徐彦回过神，将注意力放在楚南身上，心里还安慰自己，只要将楚南拿下，那一切都无所谓了，于是厉声喝道：“来吧，老夫教训教训你这个不知天高地厚的狂妄小子。”

　　徐彦刚将话说完，便看到楚南右手凝聚出一柄白色长剑，听到楚南淡淡地一字一句说道：“斩——元——”徐彦不以为然，对于“斩技”的理解，在现今的剑斩派，还有谁比他更深刻，施展得更熟练？更精妙？

　　所以，徐彦笑了，嗤之以鼻了。

　　而楚南就在徐彦讥笑之中，吐出了最后一个字：“杀！”

　　斩元杀！

　　旋即，琉白金凝聚的长剑，也斩出重重剑芒，徐彦听到“杀”字时，还有些呆愣，但看到楚南施展的“斩元杀”与他的斩元没有什么差别，并且与他相比，连十分之一都比不上，不由冷笑道：“想用偷学来的‘斩技’对付我，简直是滑天下之大稽！”

　　等徐彦把话说完，却突地感觉到楚南的剑式变了，但他仍然能感觉到其中的“斩元”之意境，而令他脸色大变的是，这“斩元”之中，竟然还充满了凛烈杀气，直刺入骨！

　　徐彦的震惊，并没有就此结束，他感觉自己的“斩元”武技，被克制了，而且是在消散，被那一道道白色剑芒斩得消散，消散于无。

　　“斩愁！”

　　徐彦急忙变招，楚南也跟着变招，施展出“斩愁”武技。

　　楚南还没有练成“斩愁杀”，可因着琉白异金元，徐彦的剑芒根本就不是对手，照样被斩于元，不等徐彦变招，楚南又将自己练的“斩欲”给施展了出来。

　　徐彦一愣，因为这“斩欲”武技比他的还要精妙，霎时他心里有着天大的疑问，“神器派林云，怎么会剑斩派的‘斩技’？还是如此纯熟精妙！就算是他杀了剑斩派弟子，抢了‘斩技’，可那些‘斩技’，是不完全的啊；再退一万步说，就算是完整的，又怎可能在如此短的时间内练成呢？”徐彦当然不清楚，楚南是在什么环境下，练成的“斩欲”武技，那种情况下，楚南斩不了，淬炼不了，那就是欲火焚身的结果！

　　“斩六欲！”

　　徐彦不敢再等下去了，立马施展了大招！

　　“这招，我还没有练会，就不原技奉佩了，不过，我可以用另外一招‘斩技’，来陪着你玩一把。”楚南淡淡地说来，接着一声大喝：“大傻，音杀术第九层，向我攻击！”

　　“恩？”

　　徐彦比那天古极峰的反应，还要震惊；可烛之武已经听命，向着楚南施展了第九层音杀之术！

　　“斩声——杀！”

　　第九层音杀之术，被楚南舞剑折射到徐彦身上，兴许是因着琉白金元的缘故，那威力不止增加了三倍，只有五倍之多！

　　威力绝大，直接将徐彦施展出的“斩六欲”剑芒，爆得粉碎，空中不断有噼哩啪啦的声音响起！

　　徐彦脸色又一次剧变，“斩技”居然还有如此功效？

　　可他没有像古极峰那般立马狂退，反而是呆在了原地，还施展出“斩声”武技，这是因为徐彦不甘心，他醉心研究修炼了几百年的武技，还挡不住一个刚出道的偷技不成？

　　楚南笑了，徐彦要是退了，他的“斩声杀”一时也就派不上用场，可他不退，那……

　　徐彦用十二分功力施展出“斩声”武技，威势的确相当骇人，剑芒爆闪，那观战之人，也如失了声一般；然而，增强了五倍之多的音杀术，一下子就将徐彦的剑芒给淹没了。

　　接着，湮灭了。

　　却是徐彦“斩声”武技，斩不了声，因为这“声”太强，这“声”太多！

　　就如同火能将水烧沸烧干一样，可一缕普通火苗，能烧干整个大海的水吗？

　　显然是不能！

　　于是乎，徐彦身子被音杀割裂，身上一阵爆响之后，溅射出满天鲜血，狂退向后，跌于地。

　　楚南收剑，对徐彦说道：“给你个机会，施展出你的所有‘斩技’！”



　　第577章 第五转，好时机

　　楚南说出那句话，让徐彦施展出所有“斩技”，自然是想见识见识大威力的“斩技”，虽然之前那个剑斩派的长老也施展过“斩六欲”和“斩七情”，可他那完全是强力施展，那人根本就没有掌握其中精髓，体会起来，相去甚远！

　　然而，眼前这个徐彦可不一样。

　　就刚才那招“斩六欲”，给楚南的感觉，就是全然一新，好似将那色、声、香、味、触、法全部都融成了一体，可偏偏又让人能深刻感觉到其中的单一斩技，和楚南那招“融”技，倒是有些像。

　　楚南就是切身体会后，以便他日后创造出属于他自己的武技。

　　听到这话，徐彦从地上爬起来，狼狈不已，就如同街边一个乞丐般，他的目光，第一眼不是放在楚南身上，而是看向他带来的一千精英弟子。

　　这一看，不由“噗”地吐出一大口鲜血。

　　原来，剑斩派那一千弟子，在这短短时间内，已经死了个精光，全都是属于死无全尸的那一种！！

　　再盯眼一看，还有一个剑斩派的弟子活着。

　　却正是先前说即便楚南站在眼前，也照杀楚南不误的那位弟子。

　　这人全身每一处都在颤抖。

　　先前他眼睁睁地看着同门师兄弟，一堆接一堆，无比凄惨地死在他眼前，脑子里就是一片空白了，剩下的，只是恐惧，更深地恐惧！

　　到最后，所有的人都死了，可他还活着。

　　他知道自己为什么还活着，是因为他先前放出的那一句狂言，然而，此刻的他，很想很想，就和其他师兄弟一样，一死百了。

　　但是……

　　他举起了手掌，对准自己的脑袋，可刚要有所动作，便感觉到有一股强势凛烈的威压将他全身都缠绕住，让他动弹不得，元力也运转不了，就是那神念，也被斩了个稀烂。

　　“有老子在这里，你还想自爆？好好呆着，一会儿要是你能将他杀了，你就活了。”紫武皇大声说来，心里却在念着：“林云那生命力果然不错，短短时间，就让恢复了一大半，可比那些回元丹、增元丹之类，强得太多了。”

　　而那剑斩派弟子却是蒙了，太上长老都不是林云的对手，他又算是哪根葱？让他去杀林云，那简直不是“找死”而形容的了，而是“找虐”，他转过头去，看向林云，却看到形象凄惨，还在吐血的太上长老。

　　太上长老是真的吐血，剑斩派暗中培养这一支力量，花费的力气，付出的代价，难以想像地大，可以说以后的剑斩派，就要靠他们来撑着，但是，就在这么一会儿功夫之间，就让紫武皇不顾前辈风范，强力出手给灭了个干净！

　　这叫他，如何能淡然自处？

　　“都是林云惹的祸，全都是林云，如果没有林云，如果不是林云杀了倪城，杀了徐硕，杀了我的族孙，我就不会亲自来到这里……就不会……出现这样的结果！”徐彦将所有的怨恨，都集中在了楚南身上，却全然忘了当空徐硕是多么渴望地想杀林云成就威名，只不过技不如人，最后被反杀了。

　　徐彦回过了身，死盯着楚南，一字一句地喝道：“斩六欲——七情！”

　　羽皇剑上，金光怒放，霎时间，狂风呼卷，土石横飞，那剑芒积聚成阴云惨雾，且剑芒裂空声，更是铺天盖地，犹如鬼哭神嚎！

　　就在浓郁的悲凉气氛中，楚南感觉到自己仿佛不存在了一般，好似什么都无所谓，悲也好，喜也罢，怒也罢，哀也罢，爱也罢；没有情也没有欲，四大皆空，六根亦清净……

　　似乎，一切的一切，都看破了！

　　七情六欲被斩去了！

　　楚南的目光迷离了，哀伤了。

　　但，心中，却还有什么东西割舍不下，那脑海深处，又响起“醒过来”的幽幽之声，震颤到灵魂！

　　徐彦看到楚南目光涣散，以为楚南已经陷了进去，毫不犹豫地，万千剑芒，化为一体，直刺楚南丹田，“老夫废你丹田，让你成为废人，永生不得再修武！”

　　羽皇剑斩下！

　　却不是透体而入，而是传来“砰”地一声刀戈金鸣，徐彦睁眼一看，见到虽然只有中品宗器级别，却另有特性的羽皇剑，竟是刺不进半分。

　　“刺不进？难道有什么高品阶法宝护住丹田？”

　　徐彦很是惊讶。

　　虽然羽皇剑没有透体而入，但那股劲道，却还是涌入了楚南体内，楚南登时感觉到五脏六腑出现异常，肝在怒，心在喜，脾在思，肺在悲，肾在恐；还有那六腑，也是爱、恶、欲、惊等一起袭来；耳鸣，目刺，鼻震等等，身体里更出蔓延出酸甜甘辛咸……

　　这截然不同的情绪、感触，一起出现在楚南身上，就仿佛人格分裂了一样！

　　楚南从迷离状态中回过了神，醒了过来，强力控制住自己想去抵挡那七情六欲，双拳紧攥，血牙痛咬，楚南让自己清楚地感受着那喜那怒，那爱那恶，那酸那辛……

　　异动越来越激烈，那肝好像要怒爆开来，心狂喜到裂开之境，肾也快恐坏，六腑也要俱碎，耳也要失声，目也要失明，舌更是要失五味……

　　那五行，金木水火土，竟也有些异样，只是不明显，很微弱。

　　楚南心里很清楚，这样下去的话，最终结果，一切都会成为真实，真正的看不见，真正的听不见，真正的没有情，没有欲，没有神念，没有思想，更没有身子……

　　所有的一切，都将消失，化为虚无！

　　可楚南还没有控制，他在挑战着自己的极限，回忆着刚才徐彦施展“斩六欲七情”的画面！

　　如此境地，楚南每过一息时间，都似在炼狱中度过一万年般！

　　嘴角，已经有那包不住的鲜血渗透出来，身子开始以极高的频率，颤摇，甚至摇出一刺耳声波，撞在飞起的泥土之上，那泥土径直化为烟雾。

　　与此同时，楚南的脑海里，浮现出《乾坤九转》第五转武诀，还有那副他经脉图，以及他早计算出的那条经脉路线；《乾坤九转》第五转，转脏腑！

　　脏为五脏，腑为六腑；练成第五转，那么，五脏六腑就将和身体那般，坚硬无比，不再容易受内伤！

　　一道灵光闪过，楚南念道：“此时，不正是修炼《乾坤九转》第五转的好时机吗？”

　　遂即，楚南拼命睁开了眼。

　　这许些念头，只不过三息之间而已，当然，这是对旁人来说的；对楚南来说，却好似过了三万年，甚至三十万年，三百万年……

　　而徐彦，正在惊讶之后，又一次挥剑刺出，刺向楚南的心脏，仍是和先前一样，刺之不进，徐彦眼中震惊之色更浓，不信邪，状如疯狂地刺出一剑又一剑。

　　但是，除了听到那刺耳，还胆寒的“镗镗”声之外，别无他声，更没血溅，楚南依旧是好好的，半点血痕都无。

　　这一回，徐彦是绝底震惊了，“他的身体，如此强悍，强悍得像是法宝，而且还是上品宗器法宝，要不然，我的羽皇剑，为何一点伤痕都给他留不下？”

　　旁人也都惊愣了，愣楚南为什么不还手，惊楚南身体之绝猛强悍。

　　紫武皇啧啧赞叹不已，嘴里念着：“我就说这小子是个妖孽，现在看来，不仅是妖孽，更是妖孽之王啊！”

　　南宫灵芸却是一阵阵的心疼，痛并担忧着。

　　蝶依仙子在念着“奇迹”二字，眼中之色愈浓。

　　莫老在心里惊问：“这应该不是苍山诀产生的效果吧？”

　　铁苍熊也巴巴地看着楚南，似乎也想拥有一副楚南那样的身子。

　　……

　　外人如何呆愣震惊，与楚南都无半块元石的关系，他只是决定了，要炼成《乾坤九转》第五转！

　　因此，楚南右手动了。

　　楚南一动，徐彦如惊弓之鸟，猛地跳窜到后面，成分警惕地看着楚南；楚南却是没有理会，只是将从储物戒指里取出的两颗元核，一颗郝连缨的元核，一颗曼岚的元核，一股脑儿吞了进去。

　　徐彦看得清楚，看得明白，认出了那两颗东西，是元核，并且还是品阶不低的元核，立马，他的身子也止不住地颤抖起来，“这林云，到底是什么做的？”

　　漩涡开始旋转，楚南也开始了压缩，并将体内所能调动的五行元力、力量，也都聚集起来，这第二十一条经脉的打通，非常有难度，特别是在身体如此强悍的情况之下。

　　随着压缩的威能越来越厉害，越来越恐怖，楚南身子胀大起来，越来越大；颤抖的频率，更上一层楼，脸上尽显痛苦之色！

　　可恐怖的威压，却是真正地铺天盖地般席卷四方！

　　徐彦看着，本能地怕了，他想逃，却逃不了，紫武皇正站在他逃跑的最佳角度，他只能拼，他不敢让楚南继续下去，继续下去的话，他怕自己连举剑的心，都被那威压给压住了。

　　“我就不信，杀不了你！”

　　徐彦狂喝着，用狂声来激励自己的勇气，羽皇剑平移于空，积力、蓄势！

　　而楚南心里却在念着：“不够！”

　　虽然能量很恐怖了，但楚南还是觉得能量不够，他开始用丹珠吞吸天地间的元力，但东岳城连连大战，元气已然变得稀薄，提供不了多少。

　　“依然不够！”

　　楚南侧头，看向徐彦，冷声说道：“先前你斩了我足足九十九剑，差一剑到一百剑，现在，我要取你一物！”

　　“什么？”

　　徐彦巴不得拖延时间，好让他积累更多的能量和势，他要斩出“斩技”中，最厉害的一招，至今他还未能明悟，只能说刚刚摸到一点的绝招！

　　楚南面无表情，冷冷说出两字：“元——核！”



　　第578章 斩技精髓？再见伊人

　　“元——核！”

　　徐彦听到这两个字，就好似背后刮起了一阵冷风，遍体侵寒，浑身上下，齐刷刷地颤抖，冷战不已，看到楚南的目光，恐惧如波涛，从心里弥漫到了双手、眼睛，可他还强力喝道：“我的……元核，岂是你想取就取，看你现在这样，你取得了吗？”

　　楚南现在的模样，看起来是有些凄惨，身子被能量撑得巨无霸，且形状有些难看，全身的肌肉，止不住地颤抖，就像有万千蚁虫在厮咬一般；还有那浸润出的鲜血啊，骨骼的嘎吱嘎吱声啊，全都在无形之中，将楚南渲染成一个重伤不已的人。

　　然而，听完徐彦说的话，楚南只是冷冷一笑，“我要取你的元核，谁敢阻？谁又敢挡？”

　　“大话谁都会说……”

　　徐彦还想继续拖延时间，可他看到楚南身形一动，知道不可再凝力下去，大吐出一口鲜血在羽皇剑上，喝出一字：“斩！”

　　只一个字！

　　羽皇剑在斜阳中如闪电般，急斩而下，没有那浩大声势，剑芒乱舞，也没有凛烈杀气，透体刺骨；但偏偏给人一种无力抵挡，不如就此死在这一剑之下之感，仿佛对抗这一剑，就是在与老天对抗一般；就像那种君要臣死，臣不得不死；天要人你，人不得不灭一样！

　　而徐彦斩出这一剑之后，全身的能量，都被吸了个干干净净，再也无力支撑下去，但他看到楚南无动于衷的模样，心里却满是欢喜。

　　楚南也为这一招“斩”技而震惊了，心中还不由生起一个念头：“世上竟有如此武技？就如同是老天撕碎苍穹出手相斩一般！这才是真正的‘斩技’精髓吗？”

　　一念之后，楚南的震惊，全部燃烧成了战意，直漫苍穹的战意！

　　“就算是真正的老天出手灭我，我都不惧，何况你一凡人乎？”楚南高声喝来，右拳紧握，五行元力爆射而出，无比生猛地直接迎上那道剑芒！

　　“轰！”

　　甫一接触，轰然炸声，就似要开天劈地，日陨星落般。

　　一股挟着不可违抗的剑芒，破进了楚南身体，直破楚南丹田，直破楚南压缩的那庞大威能处，更是要直破楚南意念，那股“逆天”之意境，剑芒掠过全身，仿佛整个身子都要炸将开来；并且，外面还有剑芒，要源源不断地渗透进来。

　　楚南双目涌出犀利，“区区剑芒，岂能破我逆天执念？”说完，将压缩的威能分出一部分，让右拳击出，口中连喝：“爆！爆！爆！”

　　庞大的能量爆炸开来，琉白异金剑芒更是如万刀交错般从四面八方相斩，三色异火焚其能量，嚣张不已的剑芒如同吃痛的蛇，蜷起了身子；紫霄月泉水则要从中汲取能量……

　　徐彦见状不妙，虽然浑身能量已被抽空，可他也够狠，往自己小腹狠狠地揍了一拳，顿时猛溅出大量鲜血在羽皇剑上，立马，那些剑芒又有抬头之势！

　　可下一瞬间，楚南右手，一只血肉之掌，竟是一把抓住了羽皇剑！

　　徐彦身子震动，急力抽剑，却是抽之不动，遂即，他狞笑起来，状若疯狂，连续不断地吐着鲜血，更是吐出精血，楚南冷笑，“今天你就是把全身的血都吐干，也没有用！”

　　伴着画面，楚南施展许久未用的“以金御力！”

　　力，直有恐怖的十五波；金，精纯至极的琉白异金！

　　与往日的以金御力相比，简单如登上九天之巅！

　　“给——我——碎！”

　　最后一个字音爆响于空，便听到清晰的碎裂声，却是那把羽皇剑片片碎裂开来，羽皇剑碎，剑芒散；在徐彦仍在念着“不可能”，仍是震惊到极致不敢相信眼前事实时，楚南五指成剑，琉白金元刺破徐彦所有防御，直劈他丹田。

　　“林云小儿，老夫不会让你得逞的，老夫要你……”

　　徐彦感觉到痛，这才回过了神，发出生命里最后的吼叫，然而，他的吼叫声还没有完，便戛然而止，楚南边对他发起神念攻击，边破了他丹田，取出了他的元核。

　　“你不行的。”

　　楚南淡淡说了一句，将其元核吞服，吸其元力，徐彦就那么看着本属于他的元核，他高阶武皇的元核，慢慢向后倒去，然后，“砰”地一声，砸起尘土弥漫。

　　随着徐彦的倒下，人群之中，特别是那些别有用心之人，脸色一片惨白，想着，刚才要是他也出了手，结局是不是比这还要惨？

　　徐彦，剑斩派的太上长老，就此陨落了。

　　剑斩派掌门人看到那放在最高处的命牌，直接爆裂成灰，也极不顾形象地，跌倒在地，浑身冰凉，没有一点血色，直哆嗦着：“以后，怎么办？剑斩派如何立足？林云，肯定是林云，我要……我要……不惜一切代价，毁了你！”

　　这一声咆哮，在剑斩派所处山林之间回荡不已，却是回荡不了楚南的耳朵里，楚南只是加快速度炼化那枚元核，同时，准备用雷霆闪电，灭了那招“斩技”之下，侵体而入的剑芒。

　　就在楚南刚刚祭出雷霆闪电之时，眼睛珠子突地一转，顿时有了一个新的想法，立即收回了雷霆闪电，激发上浓浓生命力，将那剑芒重生包裹，紧接着送到丹田之内。

　　楚南之所以这样做，一是为了淬炼，淬炼他的意志，剑芒要毁他“逆天”之意，他偏偏要让“逆天”之意，更浓更强悍；其次，楚南感觉到这剑芒，蕴含着一些说不清道不明的东西。

　　“可能是姓徐彦的功力不够，不能完全施展出‘斩技’的精髓；也有可能，我还没有到达理解透彻的境界。”楚南念念之后，将全部注意力集中在淬炼《乾坤九转》的第五转之上。

　　因为刚才破除那“斩技”，生生碎裂羽皇剑，耗去了楚南一部分能量，虽然有徐彦的元核相助，却还是不够。

　　于是乎，楚南转身，往被摔得就像死猪一样三个武皇走去。

　　红脸汉子三人，一直被痛楚浸泡，就连昏迷一刻都不能，更是眼睁睁地看到了楚南刚才的生猛，见楚南向他们走来，那嵌满了灭元冥藤的身子，剧烈地颤抖起来。

　　“你……想……怎样？”红脸汉子哆嗦着说来。

　　“取元核。”

　　“你不能动我们，你要敢动我们，那个紫梦儿，还有那个韩老头，就会全部被杀死！”红脸汉子用尽力气，大声地一口气说完，生怕说慢了一分一毫，就会被楚南取了元核般。

　　楚南有些犹豫，他不想韩爷爷出事，更不想紫梦儿有一丁点事，就在这时，人群之外，响起一个声音：“呆子，我在这儿。”

　　“呆子。”

　　楚南猛然回头，循声望去，叫他“呆子”的，有且仅有一人，除了紫梦儿，别无他人！

　　声音刚落，天空中便闪现出三个身影，左边是无空老祖，右边是符震，而中间那着一袭黑衣的倩影，正是楚南日思夜想的紫梦儿。

　　听到紫梦儿的声音，看到紫梦儿的人，楚南身体里那狂暴的威能，都不由安静下来。

　　紫梦儿从空中落下，来到楚南面前，楚南眼睛里，爱恋翻涌，柔声道：“梦儿……”

　　“呆子。”紫梦儿满眼泪花，伸出手，摸住楚南那还渗血的脸，哽咽得说不出话来，楚南将手覆盖在她的手上，四目相对，柔情相缠，有千言万语，有万千情意，却是不知从哪里说起。

　　两人凝视着，仿佛天地之间，只剩下他们。

　　人群中的南宫灵芸，看到这一幕，却是不再有泪水涌出，目光中羡慕，却还有更多的绝然，还有那祝福，还有那伤感；蝶依仙子不着痕迹地往后移去，这个时候，空间应该留给这一对情人儿，只是，她感觉心里莫名地犯酸。

　　良久之后，楚南与紫梦儿一起开了口，却是同样的三个字：“我——想——你！”刚一说完，紫梦儿破涕为笑，轻轻敲着楚南的胸膛，“你怎么和我说一样的话？”

　　“因为我们心有灵犀。”

　　“这么久不见，你的嘴又贫了不少。”紫梦儿笑着说完，却又心疼地摸着那伤口，问道：“疼吗？”

　　“看到你，就不疼了。”楚南强力控制住体内的威能，将其无尽压缩，转移紫梦儿的注意力问道：“你怎么来了？”

　　“我得到消息，就来了，我把海狼团都带来了，还有珊瑚玄蓝鲸也放在离这里最近的海边，本来想带些玉芝珊瑚虫来，只是没有灵兽袋，无法带来。”

　　“路上遇到危险了吗？”

　　“有一个初阶武皇，还好有符武王他们，要不然，你现在就看不到我了。”

　　“那样，我会发疯的。”

　　楚南说着，看到紫梦儿那一头三千青丝中，却有了一根刺眼的白发，柔声说道：“梦儿，别动。”

　　“怎么了？”

　　“有一根白发，我给你拔了。”

　　“恩。”

　　楚南轻轻扒开那密密黑丝，要抓住那白发，紫梦儿深嗅着熟悉的味道，感觉着楚南的似水柔情，迷恋不已，忘记了一路赶来，所吃的苦，所受的痛。

　　觉得那一切，都是值得的！

　　楚南轻轻拔下，拿到紫梦儿面前，紫梦儿眼珠一转，笑道：“这根白发，就送给你了，你可保管好，要是以后我不在你身边，见白发，如见伊人。”

　　“好。”

　　楚南笑着，细心将白发包裹，旁边却传来紫武皇的咳嗽声。

　　还有红脸汉子的惊恐声，“不可能！”



　　第579章 五转大成

　　“咳——咳——”

　　紫武皇咳嗽出声，终于惊动了这对直将十多万人当成空气的情人儿，若是换在平时，紫武皇肯定不会去打扰他们，但现在，情况却是不一样；紫武皇虽然不清楚楚南具体是要做什么，可他见楚南一连吞服了三颗元核，显然是有极其要紧的事儿。

　　并且，紫武皇还清晰地感觉到楚南为了能让梦儿靠近，拼命地压制了体内那恐怖的威能，这样的状况，紫武皇自是明白压制得越久，危害就越大。

　　“真是一个痴情男儿。”紫武皇在心里念着，却是不知道楚南还有一个南宫灵芸的存在，如是知道的话，只怕紫武皇立马就要大骂出口了。

　　紫梦儿听到咳嗽声，忙转过头去，惊喜地喊道：“太爷爷。”

　　“我还以为你的心中，只有那小子，没有了我呢。”紫武皇打趣道。

　　“当然不会了。”紫梦儿与楚南说一下，便往紫武皇那边跑去，脸上本来都是见到亲人之后的喜悦，可到了紫武皇身边，却是一脸的悲怆，眼泪不停地滑落。

　　紫武皇一见慌了，忙问道：“梦儿，怎么了？”

　　“二爷爷死了。”

　　“老二死了，究竟是怎么回事儿？”紫武皇表情，也是肃穆、沉重无比。

　　紫梦儿想着二长老自爆时的画面，便不由悲从中来，“二爷爷为了救我，他……自……爆了。”遂即，紫梦儿将当时的情况都说了一遍。

　　听完后，紫武皇沉默了，神器派到现在，真的是分崩离析了，不出意外，韩武皇落了那群人的手中；大长老死了，二长老也死了，三长老不知所踪了，数万弟子，最后逃出来的，也只有几百人；若不是有林云，他紫金罡也被人拿下，紫梦儿让人挟持，那神器派就真的是亡了，化作了历史的尘埃。

　　“幸好有林云！”紫武皇心里念着，将紫梦儿搂进怀中，说道：“梦儿，没事，会好的，一切都会好的，没有什么能够拦住我们！”

　　另一边，楚南向惊恐不安的红脸汉子走去，红脸汉子实在是想不明白，一个初阶武皇，怎么没能将紫梦儿拿下，不知道里面到底出了什么意外，可他知道紫梦儿没事，那他肯定就会有事儿，他盯着楚南，还在竭力说着：“我们手上有韩老头，真的有韩老头，你要是杀了我们，那他就一定死了……”

　　楚南目光冰寒无比，手中凝聚成剑，两声破空，那两名中阶武皇的元核，就旋飞在空中，楚南伸手抓住，吞服入腹，两人的鲜血，直将红脸汉子溅了一身，再看到楚南在眼睁睁地盯着他，心中恐惧无比，就是那根心底防线，好像也松动开来。

　　有了两名中阶武皇的元核相助，楚南感觉那能量已然足够，但他没有立马开始；而是调整好状态，屏气凝神顺心，片刻之后，楚南射出坚毅目光，深吸一口气，释放了那压缩到极致，十分恐怖的能量！

　　痛楚霎时涌进每一颗细胞，痛得直欲身裂头爆，特别是那五脏六腑，更是将那喜、怒、悲、哀、欲等等情绪，催发到更高处。

　　虽如此，楚南却牙齿紧咬，指甲剜入肉中，没有发出一点儿惨叫声，因为他不想惊扰紫梦儿，从而让紫梦儿担心。

　　然而，紫梦儿在伤心后，抬起头来，却看见楚南全身剧烈颤抖，立马大慌，嘴里喊着：“呆子，你怎么了？”与此同时，还要直冲上去；结果被紫武皇伸手拉住，说道：“梦儿，别去打扰他。”

　　“太爷爷，呆子没有危险吧。”紫梦儿紧张地问道，紫武皇一笑，说道：“他命硬得很，老天都取不走，肯定不会有事儿的。”

　　紫梦儿稍安，目光却是看到了蝶依仙子，眼睛扑闪了两下，闪过一丝疑惑！

　　楚南在打通第二十一条经脉的过程中，辰战、韦离、罗涛、陈晓峰等人也来了，个个都直愣愣地看着盘膝而坐的楚南，陈晓峰眼睛里闪着亮光，想起了当初在雄罗城相遇的场景，不由会心地笑了出来。

　　司徒逸霄他们还在急急赶路，秋小陌也离之不远，而紫东来也打听到了绝杀令的消息，立即带着神器派精锐弟子，隐匿形迹，十二分小心地往东岳扑去。

　　夜黑，月升。

　　楚南离第二十一条经脉大成，为时不远。

　　越接近成功，所承受的痛苦，便愈甚，愈是难以煎熬，就像那破晓黎明前最黑暗的时刻！

　　但只要渡过那黑暗，便会迎来光芒万丈，满眼晨光。

　　脏腑在变化了。

　　楚南再一次感觉到体内五行开始有异常变动，似乎和那五脏有着某种联系，比如那火元与肝；但这也只是楚南的猜测，并且，楚南几乎全部的注意力，都放在练成第二十一条经脉大成之上，没有理会五行。

　　一个时辰之后，楚南打通了第二十一条经脉，在经脉大成的那一刻，本来翻腾不已的五脏六腑，霎时安静下来，并且脏腑上会渗出一层朦胧的光圈。

　　楚南感觉到从未有过的顺畅，不论是呼吸、听力、视力、情绪等等，都进入了一个全新的世界！

　　更有甚者，与天地元力的沟通，也大大地加强，原本这片空间的元气，就已经极度混乱，极其贫乏，可五转之后，硬是在这样的空间里，汲取到不少的元力。

　　除了神念外，与天地元力的沟通强弱，也是区别武王之上境界的一个标准，武皇强者肯定比武王强者的沟通能力强上许多许多，楚南现在都不知道，自己的这种沟通力，到底是何种境界。

　　但楚南明白，这些变化，全都是《乾坤九转》第五转，转脏腑大成带来的！

　　楚南笑了，心中喃喃念道：“五转之后，便是转神念，神念……”

　　人群之中，丑陋老妇目光精亮，心里翻波滚浪，“第五转，他已经念到第五转之境，如此快的修炼速度，就是他也未曾有过……”丑陋老妇心中如有雷声轰隆，久久平息不下！

　　睁开眼，楚南看到那一个个熟悉的面孔，紫梦儿第一时间来到楚南身边，楚南笑道：“梦儿，让你担心了。”

　　“只要你是好的，什么都无所谓。”

　　两人说了会话，楚南问了一下被初阶武皇拦截时的细节，走到陈晓峰等人面前，真诚地说了声“谢谢”。

　　陈晓峰笑了，于大海笑了，韦离也笑了，那罗涛却是微微将身躬下，面色恭敬。

　　其实，楚南与他们交情也不是太深，可是，有时候男人之间的情义，一个馒头就足够了；最主要的是，韦离、于大海他们对楚南可是佩服得紧，直将楚南当作了偶像。

　　韦离上前，谢过了楚南救命和指点之恩，楚南淡淡而笑，可天剑门的长老，心里却是七上八下的，生怕跟楚南扯上半点关系，那可是要得罪天一宗的；同时还在心里埋怨韦离不听他的话，将紫梦儿给挟持起来。

　　一一叙旧之后，楚南走到洛刀面前，看着遍地的尸首，八千武者，只是一会功夫，就死近六千人，心中有些感慨，毕竟这些人，属于他的手下，说道：“洛刀，清理一下，尽量查找死者的身分，积拢一起，日后一定要去查他们还有没有亲人在，有亲人的，送上金币元石等等，让他们生活无忧；若他们还有什么愿望，一定要尽量满足。”

　　说完，楚南除去一个储物戒指的印迹，递给了洛刀。

　　洛刀听到这番话，眼睛红红，他也算走南闯北，所见颇多，能碰到像尊主这样的，还真是少之又少，他接过储物戒指，伸进去一看，顿时震在当场，储物戒指里装的，全是元石，还都是上品元石，足五万块样子；洛刀抬起头来，颤声道：“尊……主，这……”

　　“这是我唯一能为他们做的。”

　　“尊主，洛刀绝不辜负你的信任。”洛刀感动地说来，他很清楚，这五万上品元石扔出去，会引起怎样的轰动，只怕在场的十多万人，有百分之八十会因五万元石，而不顾生命；可尊主，就那么干脆利落地给了他。

　　三角头颅山上，再添数颗脑袋。

　　楚南与紫梦儿诉说着分别之后，各自的境遇，所遇到的事情，楚南为免紫梦儿忧心，将他所遇到的危险，都淡化了说出来，同时，心里还想着人群之中的南宫灵芸，想着要是三人能和睦相处，那该多好！

　　但他更清楚，此时绝对不能暴露自己与南宫灵芸的关系，否则，南宫灵芸也会被牵扯其间，受连累。

　　想着这的时候，蝶依仙子的身影，还从他脑海里闪过。

　　时间匆匆过，转眼已是第九日！

　　辛一真还被拦着，可辛一真已经淡定下来，他打定主意，十日期限一到，便立即追杀林云，务必要在第一时间，将林云斩杀！

　　帝少看到两块破碎的命牌，神情很不善，心里很是肉痛，“紫武皇没有抓住，紫梦儿也没有抓住，还死了两个中阶武皇，林云啊林云，等你没有利用价值，我一定会把这些，都还给你，百倍相还！”

　　第九日正午，阳光正烈之时，天一宗人来了，联合了离东岳城最近的力量，浩浩荡荡的数万人而来，直走到楚南跟前，为首一人，是一名顶阶武王，大声喝道：“紫武皇，你若是交出林云，天一宗帮你夺回神器派，并且，之前所有事情，过往不咎，还帮你们重建神器派，再造神器威名！”



　　第580章 神器派掌门人

　　“交出林云，神器派存！”

　　这便是顶阶武王那番话的主要意思，而这个意思，显然是天一宗整体决定的。

　　当然，天一宗是没有安好心的，一者，是挑拨林云与神器派的关系，让他们心生隔阂；二得，现在的神器派，只要不是傻子都明白，是由林云一肩挑着，若是将林云给交出去了，那神器派也就毁了，就算是天一宗应允，让神器派存于世间，帮他们夺回神器山。

　　可是，无论神器派日后是如何的兴旺，都只能是天一宗的附庸而已。

　　这些道理，已快成精的紫武皇如何不明白，他大笑数声，说道：“你说的这话，可信吗？”

　　“当着天下人，此话当真！”

　　这名顶阶武王傲然说来，以为紫武皇心有所动，嘴角浮出一丝冷冷笑意。

　　紫梦儿听到，顿时就急了，忙道：“太爷爷，你……”

　　紫武皇回头给了紫梦儿一个开心的笑容，然后对着楚南点了点头，这才回过头，对那顶阶武王说道：“交出了林云，我神器派又如何能存？”

　　“为何不能存？”顶阶武王以为紫武皇想明白了其中关键，脸色不善，有些不甘心，仍然厉声音问来。

　　紫武皇笑得更大声了，而后一字一句说道：“因为林云是我神器派掌门人！”

　　“什么？”

　　不仅仅顶阶武王惊喝出声，听到这句话的十多万围观武者们，也都惊呆了；因为他们都知道，神器派掌门人，只能姓紫，可如今……

　　就是李昊、辰战，还有那紫梦儿也震惊在了当场，直盯着楚南。

　　而作为主角的楚南，也愣在当处，有些发傻地看着紫武皇。

　　可以说，除了紫武皇之外，所有的人，都陷入惊讶之中。

　　此刻，紫武皇面对天一宗那顶阶武王的疑问，再一次说道：“林云是神器派掌门人！”

　　“太爷爷……”

　　楚南刚喊出声，就被紫武皇扬手拦住，说道：“那你说，交出了林云，哪里还有神器派？”

　　顶阶武王脸色阴沉了，他认为这是紫武皇在跟他故意捣乱，虽然他面对的是一个武皇，可有天一宗作为后盾的他，却是不惧，或者说他本性就是狂傲之辈，才被黑钧特意选定为带头人，只听他冷声说道：“撤销他的掌门人之职，再重新找一个掌门，就行了。”

　　“笑话，在神器派，掌门人最大，谁敢撤掌门人之职？”

　　紫武皇大声喝完之后，转身，竟然对着楚南一抱拳，躬身说道：“掌门人在上！”说到这儿，紫武皇停了下来，目光扫过在场的三个神器派弟子，李昊与辰战浑身一个激灵，遂即大踏步向前，中气十足地喝道：“掌门人在上……”

　　“李师兄，辰师兄……”楚南急急说来。

　　李昊与辰战却是不理，径直说着话：“请受弟子一拜！”

　　紫武皇厉声喝道：“紫梦儿。”这是第一次，紫武皇用如此严厉的声音，对紫梦儿说话，并且是直呼其名。

　　紫梦儿自然是没有从这种关系的转化中回过神来，她还想着她爹爹，可在紫武皇的冷厉目光之下，再加上她也想明白紫武皇为什么会这样做，便转过身，幽怨地瞪了一眼楚南，微弯身子说道：“梦儿见过掌门人。”

　　“梦儿……”

　　楚南正要去拉住梦儿的手，紫武皇却是大声喝来：“天下人见证，林云为我神器派掌门，若谁敢对掌门人为敌，那便是与我神器派为敌，只要我神器派还有一个人在，必与掌门之敌人，势不量力，拼杀到底！”

　　此话一出，再次将全体人马震惊，根据这句话，那以后，林云便与神器派完全绑在一起了！

　　洛刀等人一愣之后，心中却是欣喜不已，不管怎么说，不管以后会怎样，他们也和神器派的命运，息息相关了。

　　紫武皇这样做，自然是奋力一搏，他搏的就是天一宗杀不死林云，搏的就是林云这个有情有义的人，不会弃神器派于不顾；现在，神器派上上下下，能够力挽狂澜的，除了林云之外，再无他人，就是他也不行。

　　至于别人心中所想的掌门人必须是紫姓之人，紫武皇嗤之以鼻，门户之见而已；不过，话又再说回来，林云以后与紫梦儿那是肯定要在一起的，而他们的儿子，不是还有紫家一半的血脉？交在林云手里，与交在紫姓之人手里，又有何区别？

　　楚南心中感动，紫武皇无疑是将神器派交在他手上，而眼前的局势，在天下人面前，他自然不能拒绝掌门之位，与紫武皇唱反调！

　　“魔道子师父还有一个乾坤宗，现在，我又不得不成为神器派掌门。”楚南心里念想，“罢了，等让神器派度过这一关，再次屹立于这片大陆的时候，再将神器派归还于紫家。”

　　打定主意接过掌门之职的一刻，楚南便感觉到了肩膀上的沉重担子，若他亡，那曾经显赫的神器派，也随他而亡，“看来还要更拼命地活下去啊，不然，一不小心死了，还真没脸去见神器派的列位掌门了。”

　　“来吧，一起来吧，无论多少责任，我一起扛了。”楚南不做妇人之态，脸上犹豫之色一扫而空，剩下的，全是坚毅，全是浓浓战意，他上前一步，大声喝道：“无空！”

　　“在。”愣神之中的无空老祖，听到楚南叫他名字，赶紧上前一步，朗声答来！

　　楚南眼神凛烈，炯炯有神，“从此刻起，你便是我神器派长老，你可愿意？”

　　无空老祖本来就是楚南的仆人，现在给其长老一职，虽然实质上，还是没变，但至少表面上说起来，怎么也要好看吧，况且为仆只有一百年时间，最重要的是，这个尊主，对手下还真的很不错。

　　于是乎，无空老祖也满脸严肃，躬腰抱拳，庄重说道：“掌门若有所从，无空一定拼尽性命做到！”

　　“符震！”

　　“在！”

　　“为我神器派长老，你可愿意。”

　　符震与无空老祖情况差不多，且看到楚南比当初收服他时，更强上百倍不止，自然不会拒绝，只有肃穆一声：“属下参见掌门！”

　　楚南凛烈目光又移到莫老身上，莫老与无空和符震不一样，无空与符震被他用《生死诀》控制住，肯定不会拒绝，可这莫老，对他还有大恩，若是莫老不愿意，他自然不会勉强，而他又不能当面问出来，如果问了，莫老又拒绝了，那他刚才所造起来的声势，就全部毁了。

　　莫老看到楚南的目光，立马就明白其意，想着一路保护他，看着他成长的点点滴滴，先前更是不顾伤势，为他疗伤地画面，微微点了点头。

　　楚南心里一喜，脸上肃穆之色却未减半分，又一次高喝：“莫老，可愿意为我神器派，担任长老一职？”

　　“莫雄参见掌门。”

　　莫老站起来，躬身说来，还报出了他的姓名，楚南也是第一次知道他的名字。

　　紫武皇看到楚南的所作所为，大为赞赏，直觉自己选择没有错，神器派三位长老或死或失踪，但林云在短短时间之内，就让神器派再次拥有了三位长老，并且，这三位长老实力丝毫不弱于前面三位长老，特别是那个叫莫雄的，离武皇只有一丝之差，说不定什么时候就踏入武皇之境；当然，也有可能还需要很长很长的时间，但是，总归有一个希望在不是？

　　“我的选择，没有错！”

　　紫梦儿看着楚南，一双眼睛睁得大大，她脑海里浮现的还是楚南第一次到神器派时，那脸上的羞涩模样，她万万没有想到，她的呆子有一天会是神器派的掌门，而且还是如此威风！

　　楚南继续说着：“八阶铁苍熊，为我神器派护山灵兽。”

　　话音落下，立马响起铁苍熊的狂啸声，啸声中，有喜悦，更有战意，用那一条独臂，猛捶着胸口。

　　“洛刀尔等，即刻起，为我神器派弟子！”

　　“弟子参见掌门！”

　　洛刀等两千武者，单膝相跪，高声应来，喝声震天。

　　楚南环顾四周，闪过紫梦儿身上时，闪过一丝柔情，紫梦儿精确地捕捉道，嘴角露出一缕笑意，心中却念道：“哼，你要是敢对我摆掌门人架子，看我怎么收拾你。”

　　“神器派弟子，情同手足兄弟，亲如姐妹家人，谁若欺我神器派弟子，必百倍还之；谁若杀我神器派弟子，灭其宗派，不死不休！”

　　楚南声音里，含了肃然杀气，弥漫而出，他说的这番话，也是杀气极重，但是，在濒临死亡边缘下的神器派，只能用武力，杀出一条血路出来；若是只想安于一隅，那最后的结果，就是被他人灭了宗派，杀个鸡犬不留！

　　顶阶武王看着眼前这急剧变化的局势，脸色黑得要拧出水来，他高声喝道：“林云，天一宗要杀你，你必死无疑，以前死你一个就行，现在，在场所有的神器派弟子，全部得死！”

　　楚南厉光一闪，冷喝：“神器派弟子听令！”



　　第581章 蛊惑，三女聚，杀无赦

　　“神器派弟子听令！”

　　楚南一令之下，众人便动了起来。

　　莫雄、无空、符震三长老站于楚南之后；再后面，则是李昊、辰战；就连紫武皇也站于楚南之后，落后小半步；紫梦儿与铁苍熊则站于楚南另一边，同样也是落后小半步！

　　众人，将楚南拱卫在最中间！

　　而楚南面前，只是洛刀等两千神器派弟子，正高声喝来：“弟子接令！”

　　楚南手中凝聚出一把紫色长剑，紫光浓郁，直刺得眼生痛，接着，紫色长剑，直指天一宗顶阶武王那个方向，神情肃然，沉声喝道：“今天，是我林云为神器派掌门人的第一天，我需要用你们的鲜血，还有头颅，来为我庆贺！”

　　“狂妄小子，你区区两千来人，岂是我的对手，今天，必杀你！杀尽你们！”天一宗顶阶武王也不甘示弱地喝道，遂即，他转身，对十多万武者说道：“天一宗已颁下绝杀令，绝杀神器派林云，现为神器派掌门；不错，大家都知道，林云很有几分实力，但是，他再厉害，又岂能是我们数十万武者之敌？何况，林云接连几场大战，又岂会不受伤？他早就受了重伤，只不过一直压制着罢了！而且，我不要求各位去绝杀林云，只需要将他围住，围到我们天一宗中阶武帝前来就行，大家认为，林云在中阶武帝的手中，还有活命的希望吗？到时，只要林云一死，凡是参与者，天一宗必有重谢，元石、丹药、法宝、武诀武技等等，样样都有，都能满足于你们，并且可以优先加入天一宗，成为世人仰慕的天一宗弟子，受天下人敬仰！”

　　这名顶阶武王开始蛊惑群雄，十多万武者开始骚动起来，说实在话，听到前面的话，有想法的人，还真是不多，因为他们可是亲眼所见那个叫宋西杰的武王，最后是一个什么结局。

　　但听到后来，听到只需要围住林云就行，个个心里，就开始有想法了，再听到最后面的那些好处，还有加入天一宗，成为天一宗一员。

　　登时，那有想法的心，立马剧烈跳动起来，连带着将身体里所有的热血，也给无限沸腾了！

　　顶阶武王看到众人的反应，脸上的笑容，从得意变到嚣张了，他继续大声说道：“杀林云，你们不行，我也不行；但是，我们能够杀神器派弟子，谁要是杀掉一个神器派武将境界的弟子，赏一百块上品元石；杀一个武君境界的神器派弟子，赏一千块上品元石；杀一个初阶武王，赏一万块上品元石；杀一个中阶武王，赏两万块上品元石；杀一个高阶武王，赏五万块上品元石；若是你们能杀了一个武皇，赏一百万块上品元石！”

　　全场已经是惊呼连连，杀一个武将境界的，就能够得到一百块元石，还是上品，上品啊，放在平时，哪里会有这么好的事情出现。

　　他们双眼已经发红，杀林云他们不敢；可是杀点武将、武君，甚至是武王，那也不是不可能的事情，杀一个，那就是令人眼花缭乱的上品元石啊，那些元石可以做很多很多的事，比如更好地吸取元力，比如更好地提升修为……

　　这名顶阶武王看了眼紫武皇，冷笑一声，喊道：“你们别以为杀死一个武皇很难，武皇也是人，也会被杀死，说不定你就是其中一个幸运者！”

　　“妈的，干了，我们这么多人，神器派才那么一点人，怕个鸟啊！”

　　“就是，我不求多了，杀个武将就行，到时就能拿一百块上品元石。”

　　“哥们儿，我们几个都是初阶武君，不如到时联手，杀一个武君，到时一千块上品元石，我们平分如何？”

　　“好啊！”

　　……

　　议论声声起，顶阶武王嘴角的笑容，好一个阴险，好一个老奸巨滑，他的算盘打得非常好，这些人一旦被卷入了战团，哪里还能由他们选择？

　　并且，那些奖赏虽多，看起来也很丰厚，可杀到最后，又有几个人能活得下来？如果有活下来的，看他顺眼的话，赏他几块元石，也无所谓；若是不顺眼的话，直接杀了就是！

　　十多万武者之中，也有清醒的人，想通了其中道理，可是清醒的毕竟是少数，很少的一部分，寥寥无几，与十多万这个庞大的数字比起来，完全没有什么意义。

　　群雄拔出了刀，取出了剑，祭出了法宝，朝楚南他们围了过来！

　　神器派两千来人，在四面八方涌过来的黑压压的一片人群之中，简直就成了大海里的一叶小舟，随时可能被海水淹没，而后吞没。

　　人群之中，南宫灵芸脸色苍白无比，她看到了楚南强大，可是，再强大，和这十多万人比起来，又算得了什么呢？人力终有竭力之时，南宫灵芸不知道楚南有五行相生，元力能够在长时间内源源不断；因此，她眸子里蔓延出了无比的担忧，而担忧之后，她趁烈风不注意时，鼓足劲，一下子猛冲了出去！

　　“南……”烈风回过神，大喊道，刚喝出一个字，便住嘴，转而喝道：“快回来，你过去，就只有死路一条。”

　　可南宫灵芸已经冲到了楚南跟前。

　　一阵风将南宫灵芸的面纱吹起，紫梦儿看到了那张脸，条件反射地，便想起了楚南曾经所说的，一时间，心里也不知是什么滋味，楚南看着南宫灵芸，那弱不禁风之态，顿起怜惜之情。

　　然而，紫梦儿还在身边，楚南知道，无论他怎么做，都会伤害到她们两人中的一个，正当楚南要拿出掌门威风之时，南宫灵芸却默默地走到一处角落，她不是来争爱的，她只是想，陪着这个与她有过肌肤之亲，且她还爱的男人，度过这一劫，无论生或死。

　　南宫灵芸的模样，楚楚惹人怜，紫梦儿看在心里，也生怜意，不由招手说道：“喂，你到这边来吧。”南宫灵芸听到紫梦儿的话，还有几分犹豫，楚南却是说道：“过来吧，有我在，不会有人伤害你。”

　　南宫灵芸这才走了过去，与紫梦儿站在了一处，两个女人，第一次碰面，都觉有些尴尬，紫梦儿打破尴尬说道：“你用什么法宝？”

　　“谢谢。”南宫灵芸将那根丑陋的龙牙握在了手中。

　　紫梦儿看见，附耳轻声说道：“放心，我不会欺负你的，我要和你竞争，我也不要你的施舍，呆子不是货物，呆子是我的。”

　　南宫灵芸沉默。

　　而紫梦儿刚刚说完，又看到了一个身材曼妙，绰约多姿的女子，向楚南走来，而且站在了楚南的另一边，紫梦儿盯着楚南，眼睛里那目光含义再明显不过，楚南也是心有戚戚然，但脸上却是不动声色，眸子里精光闪烁。

　　这女子，自是蝶依仙子无疑。

　　蝶依仙子一出现，紫梦儿便与南宫灵芸之间的距离，立马亲近好几分。

　　紫武皇等人看到这一幕，小有些愣，心中不由涌起念头：“原来这小子，还是个多情种子？”

　　而那些要围杀神器派的人，看到一个一个虽然没有看不见面貌，但绝对属于美人无疑的女子，在如此情况下，还往楚南走去，要与其同生共死。

　　好多人都不由羡慕起楚南来，“这林云艳福真不浅。”

　　“要是我有如此艳福，死也值得了。”

　　……

　　烛之武左右摆头看了看，然后站到了楚南后面。

　　丑陋老妇没有站出去，还是呆在人群之中，却是没有人能够靠近好五米范围，一旦靠近，便有一股大力，将其弹开去！

　　顶阶武王看到这，嘴角满是鄙夷，喊道：“你们想要元石吗？想要，就杀吧！杀了他们，你们就有大把大把的上品元石了！”

　　十多万武者，像天灾般的蝗虫，满山遍野杀了上来。

　　楚南看着十多万被元石，被各种利益鼓动起来的武者，没有一丝惧意，有的只是冷笑，对神器派弟子沉声说道：“神器派的儿郎们，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　“是的，有什么可怕的，不就十多万而已，杀光便是！谁要我们的命，我们就要谁的命，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“那就，随本掌门，一起杀吧，杀他一个血月出，残日现！杀！”

　　“杀！”

　　神器派弟子齐声喝来，紫武皇也感觉身体里灌入了一股年轻的血脉，铁苍熊身子变大，狂啸着，大踏步向前去；洛刀等人，祭出刀剑，杀向前。

　　犹如一群猛虎，扑向了漫山遍野的饿狼！

　　楚南打开了灵兽袋，最后的六百只玉芝珊瑚虫，一出来，便扑腾出浩浩杀气，楚南让其中三百只，分别保护三女，剩下三百只，则是跟随在楚南身后，咝咝直叫！

　　楚南身子踏空，如一道虹，直杀那名顶阶武王。

　　欲要杀贼先杀其王，斩其首！

　　忽地，一曲高亢的笛声，破空崩云，震耳轰响，好似战鼓雷鸣，激得众神器派弟子，战意霄天！

　　却是蝶依仙子，横笛在嘴边。



　　第582章 纵决战天下，亦无悔！

　　彼时，夕阳已斜，血当正浓！

　　楚南穿云御风，疾风激荡，衣襟猎猎作响！

　　只一瞬之间，楚南便要杀至那名顶阶武王跟前，那顶阶武五也是心智机灵之辈，若不然，也说不出先前那一番蛊惑之语，看到楚南杀向他，面色大变，登时便明白楚南打的是什么主意。

　　自知不是楚南对手的顶阶武王，赶紧大喝道：“拦住林云，不能让他靠近我！”

　　一喝之下，立马便有数十武王，拦在了前面，而这顶阶武王，很不顾身份地，要往地面坠去，坠进那十多万武者之中，他想得清楚，只要隐藏在茫茫人群之中，林云想杀他就没那么容易了。

　　除非，林云将十多万完人全部杀光！

　　“杀光？这是不可能的一件事！”顶阶武王阴笑着说来，想着真要将神器派就此一往打尽，那他在天一宗的地位，肯定直线上升，说不定也能做一峰峰主。

　　楚南长飞倒吹向后，迎风飞舞，看到挡在他前面的数十名武王，一声冷哼，“小小蚂蚁，也敢来拦路？”

　　话音落下，楚南手出爆射出白色长剑。

　　长剑真的好长，直有数十丈！

　　没有使用任何武技，只是用琉白金元，横斩而过！

　　那数十武王，个个撑起防御法宝，闪出各色光芒，想拦住楚南。

　　可惜，在琉白金元一斩之下，数十个光团，毫无作用，径直被斩破，紧接着，又不费吹灰之力般，斩坏他们用元力凝聚的护罩！

　　下一瞬间，楚南收剑，从中间穿过，数十来个武王，无一人出手相拦。

　　就在楚南离他们已有数百米远时，那十来个武王不约而同地，齐刷刷地，拦腰断开来，喷出漫天血雾，随后，从空中坠落下去。

　　看到这一画面者，无不胆战心惊，就是那踏在空中的武王，也第一时间，降落到人群里，个个心里都在念着：“只是想赚点上品元石而已，没有必要去和林云那个杀神拼命……”

　　顶阶武王听到身后响起的刺耳裂空声，感觉到一股杀气，将其锁定，心里大惊，“难道数十来个武王，竟然连一息时间都挡不住吗？”

　　神念查探，却是没有发现身后有什么存在，空空如也，可刚一抬头，却看到楚南正立在他的前面，顶阶武王先发，楚南后发，却是赶在他的前面，后发制人。

　　“你……”

　　顶阶武王的震惊，自是不必说了，一张还带着得意笑容的脸，瞬间就变得苍白一片，毫无血色，全是死然！

　　“本来，我是要杀了你的；可现在，我改了主意，我先让你多活一会儿，让你看着，我是怎样将那些人，一个一个地杀死在你眼前，将恐惧的种子，种在你的心里，生根、发芽……”

　　说完，还不等顶阶武王回过神来，楚南一巴掌盖在他的脑袋上，巨力的力量，给了顶阶武王一个前所未有过的速度，甚至维持不住与天地元力的沟通，不能停稳在空中，便悍然坠落下去。

　　顶阶武王砸在两个人身上，那两个人直接被砸得骨头碎裂，登时毙命，而顶阶武王因身体还算强悍，没有死，却是砸进了大地之中。

　　楚南之所以改了主意，就是要将他们杀一个心肝胆俱碎；诚然，楚南杀了这个领头者，可以让他们群龙无首，极快地分裂开来，没有战斗力。

　　但是，这样一来，根本就震慑不了其他人；若以后遇到这种情况，毫不怀疑，他们肯定会为了什么元石，再次围杀来；而楚南不想看到这样的结果，杀一次，就要杀狠一点，杀得他们闻风丧胆，再不敢为了些许元石好处，就要拿命来赌。

　　天空中，没有一个身影存在，楚南也落进茫茫人群之中，落下之时，还有一声大喝震荡出：“大傻，音杀术第六层！”听到命令，烛之武赶紧吹奏起神音埙，第六层音杀术，对中阶武皇高阶武皇来说，攻击力不是太强，但是对这十多万武者，什么武将武君武王，那可是杀伤力极强，且烛之武能维持更长的时间。

　　音杀术一出，触音波者，纷纷爆裂开来！

　　埙声杀人如浪潮卷沙，其间夹杂的笛声，也是犀利无比；这一幕，让紫梦儿大起争胜之心，从储物戒指里取出一柄火红长剑，就杀了出去，可她还没有出剑，玉芝珊瑚虫就将周围的武者，给吸成了干尸，紫梦儿很有些郁闷。

　　紫武皇那把紫金九罡戟，已经杀得全部浸染满了鲜血，正大笑着说道：“老子的脑袋才值一百万块元石，也太便宜了，怎么也能值一千万块吧！”

　　莫老和铁苍熊，杀一路，一路杀出去，势如破竹，无人可挡；莫老那块金砖，虽然被古极峰用天极元一火烧损了一些，可威力仍久强悍无比，一砸倒下一大片；只有单臂的铁苍熊，一掌拍下，一脚踩下，不是被拍得稀烂，就是给踩成了肉酱！

　　无空、符震两人杀一路，符震一般不用符，因为炼“符”不易，且“符”的数量，已经稀少，但符震一用符，那便是惊天动地，轰隆声阵阵。

　　小蓝带着三百只玉芝珊瑚虫，如电光一样，穿透着一个又一个的身体，却不再吞噬鲜血，因为喝过高阶武皇鲜血，甚至是勉强算得上初阶武帝鲜血的小蓝它们，看不上这些武君，或者是武王的鲜血了。

　　李昊、辰战两人与洛刀他们一起杀出去，他们没有楚南、紫武皇等人的高超实力，但他们稳打稳扎，一步一个脚印地杀上前，不过，情况也是不容乐观。

　　红脸汉子在后方，就似被遗弃了一样，他正瞠目结舌地看着眼前的杀戮，想起帝少的命令，心里感慨地说着：“留下林云小命，果然能够给天一宗造出天大麻烦；可是，这个小子，是神器派掌门；此战，若是神器派赢了，那可是向天下立威，之后，肯定会到神器山，夺回神器派本来地盘。”

　　至于剑斩派最后那名弟子，还未等楚南理会到他面前，就昏死过去！

　　楚南身形如影动，身上那青、蓝、黄三色之火，或交替出现，或一起出现；又或者缠绕出紫霄月泉水，走到哪里，哪里便是空荡荡一片，不是被楚南杀死，就是自个儿以最快的速度，逃离开楚南的屠杀范围。

　　“我与你们绝大部分人，无冤无仇，你们却要用我性命换取利益，我早说过，人不犯我，我不犯人，若人犯我，我必还之十倍，纵有敌千万，我无惧；纵决战天下，亦无悔！”

　　楚南声音震响在空中，一时间掩盖了刀戈撞击声，喊杀声，惨叫声，有一些人被震了心神，看到那冲天而起的鲜血，有些惧了，慢慢向后退去；但更多的人，却是被那些鲜血给染红了眼，更凶悍地杀上前，几乎都是往洛刀他们杀去，因为洛刀他们，在这些人的眼里，不是一个个鲜活的生命，而是那亮晶晶的元石。

　　甚而，还有天一宗弟子在人群中大喝道：“你以为你是谁？还要决战天下，呆会儿照样将你头颅砍下，看你如何嚣张，如何猖狂……”

　　楚南转头，直盯向声音发源处，身上焚出森森寒玉蓝炎，从人群之中，直穿过去，而楚南所穿之道，在道两旁十米范围之内的人，全都被冻成了冰块。

　　就这样，楚南一路冻到了说话那人面前，那人还张着嘴，似要继续说下去，楚南声音冰冷，“我来了，我倒要看你如何砍我头颅！”

　　“我……我……”

　　刚才还言语激昂，说得声色俱厉的天一宗弟子，顿时蒙了，他没有想到楚南能在如此嘈杂声中还能找到他，并且如此迅速，他全身颤抖起来，两腿之间，有哗哗哗地水流声响起，却是被吓得失禁，尿了裤子。

　　“哼。”

　　一声冷哼，这名天一宗弟子，便保持着惊惶之状，颤抖模样，被冻成了冰雕；待楚南一转身，一拂手，直有数千具冰雕，轰然碎裂，肉连着骨头，一块一块……

　　“咝——”

　　这幕画面，又让一些人，打了退堂鼓。

　　楚南恍若未见，看到洛刀他们的艰难处境，让小蓝带着三百只玉芝珊瑚虫杀回去协助之后，右手凝聚出剑，普通的金元之剑，“如此大好时机，就用你们的鲜血，来淬炼我的‘融技’，还有那一式‘斩技’。”

　　剑影开始闪耀于夜空，在鲜血喷溅之中，楚南将“斩声杀”也糅合到“融技”之中，并且，回忆起徐彦施展“斩技”时的画面……

　　月亮破云而出了，却真的如楚南所说，是血月！

　　也许，这月亮是让大地之上的鲜血给染的，血月之下，杀戮愈演愈烈，还陷于战斗中的武者们，都杀得失去了理智，什么都不管，只是本能地杀戮着……

　　烈风不知怎么与那好不容易从地底钻出来的顶阶武王，凑到了一起，烈风耳语几句之后，两人往南宫灵芸所处之地潜行而去……

　　杀戮场上，还有一幕奇怪景象，便是那丑陋老妇与那小女孩儿，谁也近不得方圆五米内，似有无形壁障将他们阻挡在外，有人若刀砍去，一刀砍下，却有刀芒反弹而出，反将砍刀者劈成了两半。

　　时间，过得很快，顶阶武王离没有参战的南宫灵芸越来越近。

　　司徒逸霄等人，离东岳城也越来越近，还有紫东来，还有秋小陌……



　　第583章 要你生不如死

　　血月之下，有刺眼光芒，有滚滚烟尘，有滔天火焰，有震天杀声，更有大地颤摇……

　　不断有人惨叫着倒地身亡，或者吐着鲜血翻身滚落，然后疯狂的武者们，踩成肉酱！

　　如果死去的武者们，没有被焚烧成灰，或者是碎裂成尘，全都是一具具的尸体，那绝对已经堆积成了一座高高的、悲壮的尸山！

　　“疯了，这些人真的是疯了！”

　　陈晓峰、于大海、韦离等人，没有参与拼杀，在极远之处，注视着这一场屠杀。

　　“的确，他们已经被上品元石，还有天一宗那名武者开出的条件，丧失了理智，他们也不想想，能杀死一个大圆满境界的武皇，岂是用数量能够填补的？”于大海冷冷地说来。

　　天剑门长老眼睛里还闪着贪欲，刚才若不是韦离，他也加入了杀戮神器派弟子的队伍，虽然他也被楚南那近乎于屠杀的表演，给惊得心颤，但他还想着楚南有元力不足的一刻，那时，就是他的机会。

　　那名顶阶武王已经摸到离南宫灵芸不远处，南宫灵芸没有上前拼杀，因为她实在下不了手，看到那一幕幕血腥画面，她便已经脸色苍白成一片，直要呕吐不已；然而，悲天悯人的她，却是不知道，危险正向她靠近。

　　突地，一大堆人，不要命，不顾死活地往南宫灵芸冲杀来，这些人，几乎都是天一宗弟子，守护在南宫灵芸身边的玉芝珊瑚虫，疾如闪电般刺出，直穿丹田而……

　　就在玉芝珊瑚虫全部冲刺出去的那一刻，这名顶阶武王猛地跃空而起，就像老鹰抓小鸡，亮出了锋利的爪子，一扑而下！

　　此一刻，紫梦儿离南宫灵芸不远，并且刚好回头看见，不由脸色大变，喊道：“小心，有人要……”

　　紫梦儿的话，还没有喊得完，而顶阶武王的杀招已到。

　　南宫灵芸回过神时，只来得及将龙牙斜举向上，这名顶阶武王自以为肯定得逞，只要将这女的抓在手里，那林云就会乖乖听他的话，他就可以为所欲为了。

　　顶阶武王没有将丑陋不堪的龙牙放在眼里，欲左手毁龙牙，右手抓南宫灵芸的脖子。

　　然而，下一瞬间，顶阶武王便发出了一声惨叫，却是他的左手，被龙牙毫不费力地给刺穿了，顶阶武王心惊，身形不由一滞，但他没有去想这丑陋的棍子是什么，右手更快地往南宫灵芸抓去。

　　可就在枯阶武王一滞之时，紫梦儿已经直接将手中的法宝扔向了他，蝶依仙子的笛声，也往顶阶武王攻去，那上百只玉芝珊瑚虫更是反攻回来，有的直往顶阶武王那右手掌上刺去，有的挡在南宫灵芸面前……

　　在人群之中的烈风，看到这画面，赶紧对身边一位修行土行武诀的师兄耳语几句，那名天一宗弟子，脸带笑容，向下一蹲，便到了地底，快速往前钻去。

　　烈风露出得意的笑容，心里还在念道：“武力再高，又能怎样？也不过一莽夫耳！”

　　楚南对紫梦儿的声音很敏感，当紫梦儿为提醒南宫灵芸惊叫出声之时，楚南便清清楚楚地捕捉到了，“融技”一施展，猛回头一看，刚好看到那名顶阶武王右手离南宫灵芸，不足三尺之距。

　　瞬间，楚南眼睛变得血红！

　　“吼——”

　　一声狂啸，身子立马狂冲向前，从储物戒指中取出龙牙，紧握在手，旋即灌注力量，被当作暗器，疾射出去，直奔顶阶武王心脏部位！

　　南宫灵芸确实有些惊慌，却没有尖叫出声，反倒是平静无比，身子猛然往地上矮去，顶阶武王还大喝着：“你逃不了的！”

　　话音未落，蝶依仙子笛声杀到，紫梦儿的法宝袭到，这名顶阶武王却是对笛声恍若未闻，也没理会紫梦儿的法宝攻击，因为这些根本就给他造不成什么严重的伤害。

　　但是，玉芝珊瑚虫也袭到，那森森尖刺，毫无阻挡便刺穿了顶阶武王的手掌，顶阶武王又是一声惨叫！

　　就在这惨叫声中，带着楚南无穷怒火的龙牙轰至！

　　“噗——”

　　龙牙透胸，顶阶武王直喷鲜血一口，身子被龙牙上面附带的巨力，急推向后。

　　楚南没有跃空而行，只是剽悍地从大地之上，从人群之中，一撞而来，身上三色火焰，爆射而出，磅礴之力也不压制分毫，挡在楚南路上的人，不是被直接冻裂，就是被焚烧成无，更或者是让楚南撞得血肉爆裂，两个紧挨在一起的人，却是完全相同的死法，一被冻死，一被烧死……

　　全然是一条炼狱之路！

　　而那速度，在楚南怒火之下，比踏空而行还要快捷。

　　那名顶阶武王刚被射飞向后，楚南就离南宫灵芸不足二十米，忽地，楚南眼睛闪出冰寒光芒，猛一跺脚，大地被震摇数下，一个沉闷的惨叫声，从地底闷响出来！

　　楚南连跺数脚，地底再无惨叫声，烈风却在人群中，急往后退，想着正在地底，要伸出手将南宫灵芸抓住的那名师兄此刻肯定成了一滩肉酱，他的脸，刷地再无血色。

　　“要抓我的女人，我要你生不如死！”

　　楚南冷声喝来，身子一跃，手在后一个翻转，地上一把铁长枪便飞到了楚南手心里，楚南身子如影随形，即刻到了顶阶武王的面前，长枪一枪，直刺中面色无比苍白的顶阶武王的脖颈处，收回其胸膛龙牙，用长枪挑着顶阶武王，在天空中来回旋转……

　　从回救到刺中顶阶武王，电光火石间便一气呵成！

　　只见楚南左手闪耀出红色光芒，前方五百米处，那人群最密集的地方，便赫然立起一根长长的粗大棍子，又像是石碑一样，楚南将手中长枪扔出，长枪带着顶阶武王，直接刺在了那长长红色石碑之上。

　　“崩”地一声，这顶阶武王被钉在那红色石碑之上。

　　顶阶武王面色苍白，动作却是不慢，赶紧要将长枪从自己的身体里拔出来，好脱困而去，他的心里，真的惧了，可是这一拔，那长枪却是纹丝不动。

　　紧接着，顶阶武王手中凝刀，斩向长枪，但刚刚凝出刀子，他便感觉到身体好重，直有千万斤的重物压在他身上，压得他透不过气来，连那只手也抬不起来。

　　“这是……怎么了？”

　　这顶阶武王自是不会明白，他身子紧挨着的红色石碑，是赤息异土，有着禁锢之效！

　　顶阶武王此时很惨。

　　可他的惨状，还没有完，楚南双手一个划圆，元力激荡而出，狂风相随，这一片区域里那散落在地的刀、剑、枪、戟、棍、卦、轮等等法宝，全都飞在了空中，并且那刀尖枪尖剑尖，杀气腾腾地直指那顶阶武王。

　　“去！”

　　楚南一声冷哼，顶阶武王数里，顿时多了上百道血孔，各种法宝，已经完全将顶阶武王的身子，扎了一个遍，成“大”字形，扎在红色石碑上，在血月的照耀下，看起来愈加骇人。

　　但顶阶武王还没有死，楚南身形一晃，掠到顶阶武王面前，神念里雷霆闪电噼噼啪啪地砸下，将顶阶武王的神念砸了一个粉碎，阻止他自爆之后，楚南一手盖在他头顶，竟是将生命力给灌进他的体内，顶阶武王身上立马散发出一股勃勃生机，他感觉到从所未有的活力，眼睛盯着楚南，不知道楚南为什么要这样做。

　　“你不会轻易死去的。”楚南冷冷说来，“我会让你看着，好好地看着！”

　　说完，楚南手指冒出青蓝火焰，施展于红色石碑之上，火焰将熊熊燃起，冰寒与炙热同时涌进顶阶武王的体内，接着，楚南立于石碑之上，对着下面那还似大海般波涛汹涌的人群，震声喝道：“我会让你们后悔的！”

　　声音落下，楚南却是回到了南宫灵芸的面前，南宫灵芸低声说了一句，“对不起。”

　　“是我考虑不周，你没事就好。”

　　楚南说着，十指射出琉白金元剑芒，霎间直有数万道，然后透地而入，用琉白异金剑芒将这一片大地封锁，使得那些别有用心之人，不敢再从地下攻击。

　　接着，楚南返身要往战场，走出三步，又回过头，对紫梦儿三人说道：“你们，都不准有事！”

　　“凶什么凶？”

　　紫梦儿嗔怒地回了一句，却是站在南宫灵芸极近的地方，形成倚角之势，蝶依仙子嘴角扯出笑容，站成另外一个方向，三女刚好形成一个铁三角。

　　楚南重返战场，化身为修罗，血雨腥风，再次如狂风般大作。

　　杀戮，除了杀戮，还是杀戮。

　　时间过得极快，不少人都累了，洛刀、李昊他们，手臂提剑都是艰难无比，可他们仍咬着牙在杀在抵挡；铁苍熊的变身也维持不住了，无空、符震与莫老、铁苍熊会合在一起；就连紫武皇都感觉有些体力不支……

　　可是，楚南却仍然精神百倍，不曾有丁点儿的疲惫之像，那凝聚出来的长剑，如砍瓜切菜般，吞噬着一个个人的性命，他的身上全是鲜血，可没有一滴鲜血是他自己的，皆是他人之血！

　　真真是好一尊杀神！

　　而他们，怕了，被杀怕了，杀醒了，杀破胆了……



　　第584章 放行，死气

　　第十日！

　　楚南设擂十日最后一日的朝阳，已经露出了身影！

　　东岳城这片土地，全部成了红色，散发着浓郁的血腥味，因为他们全是由鲜血染红的，浸透的！

　　而杀戮，仍在继续！

　　楚南那个血色身影，那把明明是元力凝聚，却仍被染得血红的长剑，还在透着杀气；那只不知抬起、放下多少次的手臂，依然还在挥舞着！

　　死去的人很多，可连夜赶来的人也是不少，这些连夜赶来的人，几乎都是以天一宗弟子为首，从北齐国各地裹胁来的，他们一来到东岳城，都不曾打听，直接投入了拼杀之中，欲杀楚南而后快，欲灭神器派满门。

　　从夕阳斜下开始，到第二天的旭日凌晨，一秒钟都不曾休息过，不能休息，也不敢休息，一休息可能就表示着生命的结束！

　　杀人，极耗能量，特别是长时间不眠不休地厮杀。

　　烛之武的音杀术，已经降到了第三层！

　　蝶依仙子的笛声，若有若无。

　　即便是紫武皇，也感觉有些吃不消了，可他看到楚南，这个新晋的神器派掌门，仍然杀在最前面，心里涌起难言情绪，“我这么做，给他压这么重的担子，是错是对？”

　　紫武皇没有答案，却更加剽悍地杀了出去。

　　莫老等人也回到了洛刀他们的阵营，元力接近于枯竭之下，各中精妙武技不能施展，法宝不能御使，他们还真和普通人没有什么区别！

　　当然，不只是他们累了，他们的敌人也累了。

　　也许，没有累的，只有那个如同杀神般的身影！

　　红色石碑上的那名顶阶武王，在生命力护住心脉之下，还没死去，所以，他眼睁睁地看着神器派，看着林云将十多万人，杀得退向四周；正如楚南所说，一颗恐惧的种子，在他心里生了根，发了芽，袭遍全身。

　　又两个时辰过去，再没有援兵杀来，天一宗的弟子，几乎被杀了一个遍，而那烈风，却是混在一群被杀破了胆的人群中，退到了边缘处。

　　杀戮场上，有人丢掉手中武器，跪地求饶；也有人哈哈大笑，更有人脱光衣服，唱着不知名的歌；甚至有嘴里不停念着念着，就倒地死了，活生生地被吓死的……

　　这些人，却是疯了！

　　“我说过，要让你们后悔的！”楚南冷声说来，向前一步，前面好几万人，顿时如潮水一般，狂退而去，没有人敢再为了什么元石，而上前拼命，只是拼命地逃。

　　那个承诺给他们元石的，被钉在了红色石碑上！

　　狂逃的人群中，还有不少人在心里咒骂着：“不是说有中阶武帝来吗？到底在哪里？为什么还没有来？”

　　此时，辛一真正对前面拦路的两个陌生人，怒气冲冲地问道：“你们再不让开，别怪老夫下狠手了。”

　　“这么几天都等过去了，再等几个时辰，又何妨？”一人淡笑着说来，对于他们这种境界的强者，随便闭个关也要以年来计算的人来说，三四天，真的什么都不算；可对辛一真来说，这几天，就是一种煎熬！

　　现在，辛一真是忍不下去了，他要动手！

　　正准备动手之时，突地一个破空声响起，有特殊光芒闪光，刚才说话那人眼睛一凛，伸手一把抓往那特殊光芒处，然后从里面取出一物。

　　看完之后，抬头对辛一真说道：“既然你归心似箭，不愿去喝我们的茶，那我们就不强人所难了，你走吧。”说完，还让出了路。

　　辛一真眼睛一眯，琢磨着他们是不是在耍什么鬼花样，同时，身子也如流星般划去，辛一真见两人没有追来，也没有其他异常状况发生，心里不由疑问，“他们为什么改变了主意？”

　　想着，辛一真却以最快的速度，赶向东岳城，“林云，我到东岳城之时，就是你毁灭之时。”

　　而那两名陌生武帝，也以最快的速度离去，却是帝少得到红脸汉子被抓，林云成为神器派掌门，带着神器派弟子大杀天下武者，并且大出威风的消息后，也就改了计划。

　　帝少只是想借林云之名来吸引天一宗的注意力，借林云之手来消耗天一宗的实力，他一点也不想神器派就此崛起，神器派若崛起，那他们必定要夺回神器山，而他在神器山的目的还没有实现，那地底之火还没有取出，自然不能让神器派重新抢回神器山；并且他又没将紫武皇与紫梦儿控制在手里，不能要挟林云。

　　所以，帝少提前让辛一真过了，要借辛一真的手，灭去神器派的绝大部分力量，然后只余下林云被追杀，那神器山也就安然无恙。

　　楚南并不知道辛一真已经向他杀来，他也终于停止了厮杀，剩下的三四万人，已经全部丧了胆，杀神林云之名，已经深入他们骨子里！

　　不难想象，自此之后，林云之名，将再一次传遍北齐国，传遍天下；上一次是以天才之名，这一回，却是以杀神之绝代凶名！

　　而楚南，此刻正闭着眼，感受着那一夜厮杀淬炼过来的“融技”，如果用法宝等级来作比的话，在松木山杀一千人淬炼出来的“融技”，只不过相当于中品真器；而这回，近十万的鲜血淬炼，直让“融技”一跃过法器等级，直达下品灵器之境！

　　“现在的‘融技’，应该能够挡住古极峰没有服丹药升级之前那梵天云璃枪一击！”楚南回忆着那一幕一幕，“若是我将开天裂地，将‘斩技’、狂风刀绝等练到终极境界，再完善乱风罡斩、裂元数重斩，接着，将这所有的一切，都融合到一起，威力又将是如何？能劈山？能断流吗？”

　　正沉思着，楚南突地感觉到一股死气，好个浓郁，不是针对他，而是分布在四面八方。

　　“如此浓郁的死气？”

　　楚南没有睁眼看去，却是将神念四散开来，心神全部放开，全身心地去感受，神念越伸越远，一百米，两百米……

　　两百米了，可神念却没有停下，依然在延伸！

　　延伸过了三百米，四百米！

　　直到五百米之处时，神念才再也不能往前一步，楚南也是惊讶，一夜厮杀，忘神地淬炼“融技”，竟将神念也拓展到如此宽的地步。

　　“与天地元力的沟通力增强，神念范围也拓宽，那从这一方面来看，我现在是什么境界？高阶武王？还是顶阶武王？”楚南还没有想出这个问题的答案，脑海里却是又闪过一道亮光，“他们说，杀气可以实质化，到一定境界，甚至可以直接用来杀人；那这死气呢？死气可否也用来攻敌，使人致命？”

　　想到这里，楚南双手一旋，凝聚起力量漩涡，漩涡一显，楚南明显感觉到那些死气，从四面八方涌来，涌进漩涡里，死气流动，四周明明是光芒万丈，却偏偏让人感觉到阴风阵阵。

　　“火能淬炼，水能淬炼，雷霆闪电也能淬炼，那这死气，应该也可以淬炼吧。”

　　楚南也真是大胆，将死气给吞吸进体内，可那些死气，刚进入体内，一碰到那些生命力，就立马消散了，比之前古极峰布梵天吞禁阵释放的黑雾，更加消逝得快。

　　并且，那些生命力，还条件反射地，直往死气扑来，楚南吸进多少死气，生命力驱散多少死气！

　　楚南感觉到这种变化，心中念道：“一生一死，两者天生相克……”楚南绝不可能为了死气，而放弃生命力，生命力现在可是他最强护身符，若不是生命力，他不知都死了多少回；可要是让他放弃这些死气，楚南却有些不甘心，“难道要像力量经脉一样，再造一条死气经脉？”

　　念头生起，便再也挥之不去，但楚南现在也没有足够的元力来开辟一条死气经脉，楚南剑眉一挑，控制好生命力，将死气导入右臂的力量经脉。

　　没有了生命力守护的身子，死气刚袭入身体，楚南的血肉，便开始腐烂起来，只不过因为楚南的身体太过强悍，这种腐蚀力很慢，但已经引起了楚南的万分小心，生命力随时候命，一有差池，便立即扑上去。

　　慢慢地，死气到了楚南右臂的力量经脉，刚一接触到经脉，那经脉便开始崩塌起来，楚南大惊，不敢有半分犹豫，将早准备好的生命力，一放而出。

　　生命力狂扑到力量经脉中，将死气消散得一干二净，遂即，滋润过死气刚才腐蚀过的地方，那些血肉便再次复原。

　　“看来，要淬炼掉死气，可比淬炼五行，甚至是雷霆闪电，都要困难得多。”

　　楚南念着，不再将死气涌入体内，但漩涡中的死气却是越吸越多，本来死气是无形的，可随着越集越多，楚南手中出现了稀薄的雾……

　　雾越来越浓。

　　待两个时辰，这一片大地所有的死气，都被楚南吸到漩涡之中时，漩涡中的雾已经浓郁到极致，楚南已经感觉到这些浓郁的死气之雾，蕴含着莫大的毁灭能量。

　　“只是，这些死气之雾放在什么地方呢？”楚南一念之下，想起自己压缩力量元力的经历，开始对死气之雾压缩起来！



　　第585章 压成液滴，辛一真到

　　在楚南将死气卷入漩涡之前，天空骄阳如火，东岳城虽然被阳光普照，却是没有人能感觉到一点点温暖之意，反倒是阴冷冰凉，身子里涌起一阵一阵的寒意。

　　等楚南吞吸之后，众人才感觉到，那温暖再次回到他们的身体里。

　　紫武皇直直盯着楚南，他清楚地察觉到，刚才的变故，和楚南有脱不开的关系，“死气全部向他汇聚而去，他又在做什么？”

　　紫梦儿三女也是看着那个身影，眸子里闪动着的，都是关心！

　　莫老等等所有神器派弟子们，全都将目光聚焦在楚南身上，他们都很清楚，这一场血战，若不是掌门，只怕他们已经成为地上的一具具冰冷的、支离破碎的尸体。

　　被杀破胆的武者们，看着站在中央的楚南，不敢乱动分毫，生怕一动，那杀神就将他们给斩成七大块。

　　韦离等人，心里却有差不多的一个疑问，“他这么快就变得如此强，就是因为这不断的修炼，不断的感悟吗？”

　　楚南不知他人心中是何想法，他只沉浸在自己的世界里，将漆黑的死气之雾，拼命地压缩，随着两手之间的距离越来越小，那漆黑的死气之雾，愈为浓郁，直如沷墨般！

　　一米，五十厘米，二十厘米，十厘米……

　　死气之雾已成了一小团，虽然仍是漆黑之色，可是却黑得精纯，黑得透明，黑得刺眼，当阳光照射在这一小团黑雾之上时，死气黑雾竟然将太阳光给反射了回去。

　　虽然已经只是一小团了，但楚南还在不停地压缩，两手之间输出的力量也越来越大，就在这一圈一圈的压缩之中，楚南心中竟有了些期待，还有些激动。

　　又是半个时辰过去，那团死气黑雾仅仅只有拇指大小，楚南眼睛射出犀利目光，两手猛然一个疾漩，巨力挤压，楚南便看到了一幕令人震惊的画面。

　　死气，竟是从黑雾变成了液滴！

　　如一颗黄豆般大小。

　　纯黑色的液滴！

　　“这……”楚南看着自己弄出来的这黑色液滴，心里直有些发寒，这黑色液滴，可不是雨水，而是近十万人死亡之后，纯由死气凝结而成的，“气化雾，浓雾被挤压到极致，却是变成了液滴，如果有足够多的死气液滴，那会不会变成固体？死气如此，杀气亦如此吗？”

　　楚南脑海里霎时浮起许多的繁杂念头，“死气能被吸收，那杀气是否也可被吸引，就像‘斩技’斩六欲斩七情一样，将杀气给斩了？”

　　“若是能斩杀气，或是吞吸杀气为己用，那又多一张底牌，只是现在我身上的杀气，似乎还不怎么浓……”

　　想了一圈，楚南的目光又落那黑得透明的液滴之上，死气虽然成了一液滴，却仍是没有东西盛放，怕是就算放在储物戒指中，那储物戒指也会直接被腐蚀坏吧。

　　最后，楚南用同样具有腐蚀之效的紫霄月泉水将这黑色液滴包裹住，虽紫霄月泉水和死气液滴同为液体，但是两者却是泾渭分明，互不相容，并且那紫霄月泉水也在被慢慢腐蚀；包裹住后，楚南将其吞进体内，又用生命力在外面围了一层又一层，“这死气液滴，应该也能给敌人一个惊喜了。”

　　做完这些后，楚南走回众神器派弟子的身边，两千多弟子，因着玉芝珊瑚虫看护，死的倒是不多，只不过却活活累死了数人好几个人；剩下的人也是疲惫不堪，脸上写满了累，楚南看到这，便准备挨个儿去输入生命力，给他们恢复一下，但刚走出不到三步，楚南又想起了一个好主意，能大范围地让他们同时恢复。

　　遂即，楚南激发出两千多根灭元冥藤，缠绕住他们的手，然后将生命力通过灭元冥藤传递到他们身子，包括紫武皇、烛之武；烛之武在这一场厮杀之中，也是出力不少！

　　楚南边用生命力为他们疗伤，边想着那丑陋老妇的身份，“若雪怎么会和她在一起？丑陋老妇来这里，要做什么？”楚南自然是注意到了在拼杀之时，丑陋老妇的异状，楚南虽然未从她身上感觉到什么恐怖威压，却是有一种直觉：“她的实力，应该很强很强，就是古极峰吞药晋升到初阶武帝，那身体也没有坏时，也不可能是她的对手。”

　　丑陋老妇也在惊讶着楚南的手段，心里念着：“这小子，貌似身上的古怪不少，刚才竟然以纯力量将死气压缩成一颗液滴，还吞了下去，真是有些胆大妄为，不过五转之后，身体内外，皆是不弱；还有这种魔鬼藤，竟散发着些许远古气息……”

　　一个时辰之后，神器派众人都是一副神采奕奕之态，疲惫之类，全部一扫而空，消失不见，他们浑身散发着能量，直让他们感觉，就是再拼杀十个时辰，都没有问题！

　　正当楚南要收回灭元冥藤之时，楚南与紫武皇，还有那丑陋老女，俱都抬头望空，空中一阵风云雷动，莫名飘过一团乌云，遮住了一片阳光，接着从乌云中闪出一个身影，威压怒啸翻腾，铺天盖地而来。

　　楚南瞳孔猛地放大到极致，从那乌云之中走出来的那个身影，正是当初在天云峰上的另外一名武帝，黑钧的师兄，辛一真。

　　“走！”

　　楚南看到辛一真，第一反应便是对神器派弟子说了这么一个字，他明白辛一真的厉害，可能比他想象中还要厉害，所以，他要让神器派弟子撤。

　　然而，没有人听令，没有一个人走。

　　楚南清楚神器派弟子们的意思，可是，在辛一真面前，两千多人是全然没有用的，就像那十万武者，在他面前，毫不反抗之力一样。

　　因此，楚南沉声说道：“你们尊我为什么？”

　　“掌门！”

　　“掌门之令，你们不从吗？”

　　“可是……”洛刀等人面色为难，紫梦儿却是笑着说来：“掌门人都不走，我们自然不会走，我们有福同享，有难也要同当！”

　　“誓与掌门一起战斗到最后一刻！”

　　“你们要做毫无用处的无谓牺牲吗？”楚南冷声说来，那被千刀万剑钉在红色石碑上的顶阶武王，却是狂声大笑出声：“师叔祖，您终于来了。”随后又转身对楚南大喝道：“林云，师叔祖来了，你的死期到了，哈哈哈……你杀的人再多，也没有用，只能一死；还有神器派的逆贼们，全都要死，一个也别想活。”

　　楚南一声冷笑，“我死不死，还不知道，但是你，却要死了！”

　　“有老夫在，谁敢让他死？”

　　辛一真脸色好是阴沉，冷哼一声，一挥手，原本钉在红色石碑上的刀枪剑戟等，就全部倒飞出来，接着，辛一真再往前一指，那些刀剑，便直往楚南斩来，每一件武器，都好似成了凶器，散发着凛然凶气……

　　“我要让他死，谁也救不活！”

　　楚南双手划出一个大圆，一个顺漩涡，一个逆漩涡，那些疾速斩来的刀剑，速度便放慢下来；与此同时，那名顶阶武王到了辛一真的怀里，辛一真正要为其治疗时，楚南收回了护在那顶阶武王心脉的生命力！

　　登时，脸色本已浮出红润之色的顶阶武王，两脚一蹬，死了，任辛一真输入多少磅礴的元力，都不行，辛一真一把其腕，却是脉象全无，身体所有机能，早已丧失。

　　辛一真大怒，他竟然被人“下马威”了，他用手让顶阶武王的眼睛闭上，说道：“毫儿，师叔祖会给你报仇的，千刀万剐他来为你祭奠！”

　　说完，辛一真刚要将顶阶武王给放置于一边，却是听到楚南喝出一个“爆”字，霎间，顶阶武王的身体就爆炸开来，一股巨大的力量，随之释放出来，直袭辛一真。

　　被暗算的辛一真，这下子更怒了，“林云，今天老夫定要取你性命！”说着，两手一推，就像推窗户一边，而那股庞大的力量，就这样被推了开去，散在空中。

　　楚南暗自心惊，“中阶武帝果然非同凡响，刚才这一击，可是足有十五波力量，若是古极峰的话，也要受上一点伤，而对辛一真来说，只怕是刚好够挠痒。”顶阶武王身体中的力量，自是楚南先前灌注生命力的时候，一道加进去的，当时他只是想最后给顶阶武王一个暴力死法，却没想到派上了用场。

　　虽然辛一真刚一出手，就展示出骇人的力量，可楚南没有惧，那些刀剑等法宝，已经再次被楚南旋转，反斩辛一真，并且，每一件法宝上，都有了楚南的力量。

　　同时，那个红色石碑，也飞起来，直撞向辛一真。

　　楚南口中还喝道：“大傻，第九层音杀术，向空中那个破老头儿攻击！”

　　喝完之后，又对神器派弟子喊道：“紫梦儿，带着他们走，找地方躲避起来，我会来找你的。”

　　“我不走！”紫梦儿直接回道，“无论生死，我都要和你在一起。”

　　楚南正要回话，天空中，又传来一声嘶鸣。

　　抬头一看，却是一只风云雕！



　　第586章 谁没资格

　　“师父！”

　　“林大哥！”

　　风云雕嘶鸣之后，却又传来两声喜悦的叫喊声，楚南不由一愣，遂即想起风云雕上究竟是何人，叫林大哥的是化方族少族长秋小陌，喊师父的，只怕就是那个多塔了。

　　感动，从楚南身体里涌起，能在这种关头赶来的，不顾性命赶来的，不是兄弟又是什么？

　　可楚南还没有继续感动下去，嘴里连声喝出“爆”字，那些法宝，便在瞬间，全部轰然爆炸，威能席卷；同时，那红色石碑也一起爆开；只是，这所有的能量，在辛一真向前五十米，便再无法进之分毫。

　　并且，随着辛一真右手一拂，那些能量便被他强行驱使攻向那风云雕，楚南看见，眼中血色爆起，大喝道：“秋小陌，跳！”

　　秋小陌，虽然去往北辰宫修武，但此时，也不过就初阶武将修为而已，在如此之高的空中坠下，他摔在大地上，只有一个结果，那就是粉身碎骨！

　　但是，秋小陌听到楚南的喝声，毫不犹豫地，拉着多塔跃下了风云雕，往地面下砸去，楚南身影急闪，疾驰向前，秋小陌两人刚刚离开风云雕，那风云雕还来不及改变方向，便被能量击中，霎时化成了肉屑，能量爆射下来，秋小陌与多塔也受到波及，吐出大口鲜血。

　　眼看就要以头坠地，楚南激发出灭元冥藤，将两人卷了过来，秋小陌擦着嘴角的鲜血，抱歉地说道：“林大哥，看来我拖累你了。”

　　楚南却是笑了，在秋小陌肩膀拍了一掌，“你能来，我非常高兴，但是，你们确实不该来，因为，你们可能会为此丢掉性命！”

　　“若不是林大哥，在百渊丛林，我早已死了。”秋小陌听到要丢性命，竟是没有一点儿变色，“我们来的时候，就没想过活着回去，虽然我的实力很低，但是，拼命也是有阻上片刻的！”

　　多塔有些不自然地走上前来，说道：“师……父，俺能叫你师父吗？”

　　楚南看着这高大汉子，一时沉默无语，具体地说，他对多塔，并没有多少恩情，但多塔却是就这么，不远千里而来了；多塔见楚南沉默，以为楚南还是不答应，急忙说道：“俺的功夫还没有练到家，但俺皮够粗，肉够厚，也能挡上几把刀子，而且我……”

　　楚南很清楚，在辛一真面前，他们两人的实力，就是自爆也阻挡不了片刻；可那种情义，却不是如此计算的，楚南稳定情绪，大声说道：“好，今天我就认下你这个徒弟，你便是我林云的大徒弟！”

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”多塔兴奋至极，学着北齐国的礼仪，跪地磕头，楚南一把将其扶起来，“我们不讲那些虚礼，而且，现在这个时候，只怕我也不能教你什么功夫，一会儿，你跟着他们，一起撤吧。”

　　“林大哥……”

　　“师父……”

　　两人同时喝来，楚南却笑着打断了他们，带着两人回到神器派的阵营，天上辛一真没有趁机进攻，他只是盯着正对他施展第九层音杀术的烛之武，冷声喝道：“怪不得你的命牌未爆，原来你变成了叛徒！还突破晋升到音杀第九层！”

　　烛之武也听不懂，他只是嘴角渗着血，竭力施展，只是那些音波，扩散到辛一真身上，却没给辛一真造成半点伤害，楚南眼光更是犀利，中阶武帝，与大圆满武皇相比，确实是天壤之别！

　　“真是执迷不悟！”

　　辛一真说着，语气里有些恨铁不成钢的意味，但那手指间，又射出似剑芒非剑芒的光线，直袭烛之武太阳穴，楚南知道，烛之武若是让那光线击中，肯定就会立马毙命；至于当初他中了光线，仅仅只是身上多了血洞，楚南猜测可能跟他的没有经脉有关。

　　于是乎，楚南大喝道：“烛之武失去了记忆，他根本不知道自己是谁！”

　　“失去了记忆？”辛一真一听，本已疾射出去的光线，猛然消失，楚南声色不动，心中却是一笑，他要的正是这种效果，这样，烛之武才能帮他牵制一二，虽然这牵制的效果，可能微乎其微，但也聊胜于无。

　　“烛之武，你可知道老夫是谁？”

　　烛之武却是将眼睛盯向楚南，楚南说道：“他是玄无奇的手下。”

　　“大胆，师尊之名，岂是你能喝之？”辛一真冷喝，一道光线直身楚南，楚南以琉白异金剑芒相挡，瞬间数百道剑芒抵上，可那光线竟然，直接透过了琉白异金剑芒，楚南赶紧取出龙之逆鳞，光线倒是没有射穿龙之逆鳞，却透进一股强大的威能，楚南拼力相挡，仍然后退数百步。

　　楚南再惊，可辛一真也是惊讶，不仅惊讶于楚南的龙之逆鳞能挡住他的攻击，更是那琉白异金，“古极峰的琉白异金，怎地在你身上？你能炼化琉白异金种子？”

　　两人都没有注意到，那丑陋老女在听到“古极峰”的名字之时，眼睛里涌出无穷恨意，只有她旁边的小女孩儿，在浑身颤抖着。

　　“看来真的要将你抓回去，好好研究一下。”辛一真这时想起黑钧急需得到这个人的身体，楚南冷笑道：“你刚才不是要将我千刀万剐吗？”

　　“你没有在老夫面前说话的资格！”辛一真一拂手，一大片光线，便绚烂射向楚南，楚南立马施展出水火漩涡，大吼，“你们快走，我有办法脱身！”

　　紫武皇已经提着紫金九罡戟，带着一片纯白色之火，斩向那一片光线，嘴里大喝：“老子先来会一会你！”

　　刚说完，紫金九罡戟带着紫武皇最强的刚猛之力斩下，然而，才接触到那光线，紫金九罡戟便轰然碎裂，那纯白之火，更是轰然湮灭。

　　眼看那光线就要透体而入，紫武皇就要浑身鲜血飞溅，却有一股大力，硬生生将紫武皇给拉了出来，摔在地上，辛一真惊诧，竟然有人能将紫武皇救出去。

　　辛一真猛回头，看向刚才能量波动处，只看到一个丑陋老妇，还有一个十岁左右的小女孩儿，辛一真心中涌起不妙之感，厉声喝道：“你是什么人？”

　　丑陋老妇理也不理，只对紫武皇说道：“你那点功夫，连给他提鞋都不配，赶紧带着你的弟子门人，远离此地，不要拖累了他！”

　　紫武皇心有余悸，刚刚他已经闻到了死亡气息，他以为就此死去，却不料还被人救了回来，紫武皇爬起来，一躬首，说道：“谢前辈救命之恩。”

　　“少说废话，赶紧走人。”

　　紫武皇看了看楚南，又看了看神器派众弟子，正要说什么，远处又有喧哗声响起，一看，却是紫东来带着几百精英弟子，终于赶到。

　　“怎么才来？”紫武皇冷声喝来。

　　而楚南已经带着水火漩涡，迎上了那一大片光线，将其卷入其中，可是，光线进入漩涡，却不是顺着漩涡旋转，反倒是要将漩涡给爆炸开来。

　　楚南咬牙坚持。

　　辛一真却因丑陋老妇不理会他，大为盛怒，喝道：“你到底是什么人？”

　　丑陋老妇斜眼一看，冷道：“你没有在老身面前说话的资格！”丑陋老妇对辛一真说的这句话，与辛一真之前对楚南说的话，除了一个字之外，其余全是一模一样，只是那语气，更比辛一真凛然数十倍不止。

　　辛一真不由心胸一滞，他堂堂中阶武帝，却被人如此喝来，不过，辛一真也清楚，能在那时将人救出去，说明这老妇还是有几分实力，但是他不认为老妇有资格说这句话，他正要出手给丑陋老妇一些教训，却没料到，丑陋老妇抢先出手了。

　　一个青色掌印，直往他袭来！

　　初始还不察觉怎样，但瞬间那手掌，由虚变实，化影成体，狂风呼啸，爆发出一股连他也要心惊不已的威势，辛一真从出来到现在的，一直维持着的从容淡定不见了，数千光线闪耀而出，霎间凝聚成光柱，比阳光还要刺眼，直往那掌印轰去。

　　光柱与掌印相撞，掌印登时将光柱压下，越压越低，辛一真面容大变，心里想着：“来的时候，有两名武帝拦路，现在又钻出来一个比我境界还要高的武帝，这究竟是怎么回事儿？”

　　边想着，边要再次出手。

　　然而，那掌印已经将光柱压爆了，旋即，往辛一真胸口印去，辛一真一凛，浑身光芒一闪，金色光圈掌印阻挡在外，正要徐徐而图之时，却见到楚南往他疾射而来。

　　辛一真不予理会，这个水火漩涡，可不是天云峰上的那个水火漩涡……

　　楚南满脸凝重，将那已然控制不住的水火漩涡，直接扔向辛一真，嘴里喝出一个“爆”字。

　　遂即，楚南远离辛一真，就在他倒退的时候，他看到西边出现一堆人群，而那群人的正中间，站着一个他很熟悉的人！



　　第587章 攻得武帝手忙脚乱

　　楚南早看出那老妇有问题，因为老妇看到他时的目光，很是异样；他也知道，那老妇很厉害，可他也没料到老妇这般厉害！

　　他在猜测着老妇身分的同时，也没有错失一点点机会，趁着辛一真被老妇逼得手忙脚乱之时，将那已接近于崩溃边缘的水火漩涡扔了出去。

　　在扔出去的时候，楚南还加入了近二十波力量！

　　另外，还有不少的生命力，掩藏了其中所蕴含的威能。

　　就在楚南狂退，远离这一轮大爆炸时，却看到了西边那一堆人，特别是中间那个人，正对他笑着，喘着气笑着，那一张一合的嘴，似乎在说道：“大哥，我来了，我终于赶到了。”

　　这个人，正是司徒逸霄，他的旁边，站着沈陌欣！

　　如果说秋小陌和多塔两人的到来，让楚南深受感动，给了楚南一个惊讶；那司徒逸霄的到来，便是震惊了，自从雄罗城一别之后，楚南再没有司徒逸霄他们一丁点儿消息……

　　可是，在此时此刻，司徒逸霄却来了，义无反顾地来了，那脸上还满是疲惫之色，可想而知，他们一路上，肯定是没有半点休息……

　　楚南的眼睛有些湿润，可他的身子，却不再狂退，反而是激发出五彩光圈，悍不畏死地直往辛一真冲去，他不想司徒逸霄他们有先前秋小陌的遭遇，不想他们有任何闪失。

　　所以，楚南也是义无反顾，迎着那爆炸冲杀上去。

　　司徒逸霄看到楚南冲向辛一真，脸上笑容一滞，挥手，大喝：“所有箭羽，在最快时间内，射向那个披着金龟壳的人！”喝着，司徒逸霄更是取出一张长弓，一声大喝，将从落云宗学来的元力，还有《乾坤九转》之力，一起爆发出来，将那一只……长枪当作箭羽相射！

　　辛一真只专心应对老妇施展出的掌印，对楚南的水火漩涡，视若不见，虽说当初在天云峰，楚南就爆发了一个超大的水火漩涡，威力极其绝猛，但辛一真认为，要不是为了救黑钧，那个水火漩涡，他一个人就能控制下来，因此，辛一真不将眼前这个小了不知多少倍的水火漩涡放在眼里，对他来说，也是理所当然。

　　然而，就在掌印刚刚压破辛一真的金色防御光圈，辛一真举拳击向掌印的瞬间，水火漩涡爆炸开来，就连被卷入其中的光线，一同给爆炸成能量，那二十波能量，就更不用说了。

　　在爆炸的那一刻，辛一真倒是感觉到了水火漩涡危险，虽然不至于没了性命，可要是受伤，被一个武王修为的小子所伤，那也是大大的不美。

　　但是，辛一真却腾不出手来。

　　不得不，硬撑下那水火漩涡的恐怖能量，威能入体，让辛一真血气上涌，手脚一阵发麻，要不是到了武帝境界，身体随着修为增长而增长，本就极为强悍的话，怕是辛一真还要受更重的伤！

　　远在几百米之外的楚南，也被那股能量波及，但波及程度不大，毕竟五彩防御光圈，因着五行转化成异五行，再次升级；再加之他的身体，五转之后，也更为强悍！

　　而就在辛一真一麻之际，掌印压下。

　　立马，辛一真狂喷出大口鲜血。

　　不等辛一真喘上一口气，楚南杀入六百米范围之内，神念挟着雷霆闪电，噼哩啪啦地轰击向辛一真的神念；与此同时，楚南继续将五行元力和力量，往龙牙里灌注，体内三分之一的元力，都输进了龙牙，更有二十波力量！

　　楚南倒是想继续灌注更多的力量和元力，但现场局势，刻不容缓，不能让辛一真缓过丁点儿的气；所以，楚南挟着那磅礴之力，斩出一式“融技”！

　　辛一真被那掌印所惊，不仅仅是这掌印威力强猛，更是这掌印，是当初那个魔道子的绝技之一，三百年前，他就亲眼目睹过这掌印的威能，“她究竟是谁？”

　　辛一真想到了一个可能，可不等他继续深究下去，脑海里突然一阵刺痛，神念瞬间大面积被毁，他面色大变，“雷霆闪电！黑钧师弟不是说，这小子只是气息表现得很高，高到武皇之类，其实真正的修为不高，那他怎么能发动神念攻击？而且还是霸道至极，闻所未闻的雷霆闪电。”

　　心里念着，辛一真也将神念凝聚起来，形成一把剑，与那雷霆闪电拼斗，但是，他的神念，在雷霆闪电攻击之下，仍然在快速消散。

　　不得已，辛一真退了。

　　面对老妇的攻击，辛一真退后，并没觉得有什么；但是让楚南将他逼退，登时身子里就涌起一股强烈的耻辱感！

　　而就在这时，“融技”斩到！

　　平平淡淡、朴朴实实一斩，却蕴含着数十门武技，辛一真也是被那“融技”流露出来的各种意境，给一时怔住，心中念道：“这小子，好像比在天云峰，强出了好多，的确也是，若不强，他怎么能将天一山五位峰主，都一一拿下，只是，他变强的时间太短了，他成长得太快了。”

　　一念之下，辛一真抵抗着神念，出手相挡“融技”，飞快往回退去的时候，心里还下了决定：“若是没有绝对的把握将其制住，给黑钧师弟带回他的身体，那就要毁了他，绝不能让他再成长下去，继续下去的话，他将是比魔道子更厉害的存在。”

　　“融技”虽猛，却也没给辛一真造成严重的伤害，毕竟，辛一真是货真价实的中阶武帝，可不是古极峰那样的身子也空了，还服药刚晋阶的武帝。

　　不过，“融技”让辛一真再嘴角渗出鲜血的速度，大大地加快。

　　同时，司徒逸霄等人的箭羽，大部分因力不足，在半空中就折了下去，只有一小部分，还能抵达辛一真百米范围之内，可这些箭，几乎也没力了，只有司徒逸霄那根长枪，还挟着力量，刺向辛一真。

　　只可惜，辛一真随手一挥，一捏，那把长枪，便直接给捏成了粉末，从空上飘落，“这种攻击，竟也能出得手？敢向老夫出手，就接受惩罚吧！”

　　遂即，一根一模一样的长枪，但本质绝对不一样的长枪，从空中，直射司徒逸霄！

　　司徒逸霄见状，脸色一变，却满脸坚毅地抽刀，要去砍那直射下来的长枪。

　　一般来说，中阶武帝对一个只有武将境界的人出手，这个人就是再天才，也必死无疑；可惜，这只是一般情况下，当长枪已然刺碎司徒逸霄砍刀，只需要花万分之一息的时间，便能将刺进司徒逸霄胸膛时，长枪猛然碎裂开来。

　　能在这个时候救下司徒逸霄的，如此场合下，除了那丑陋老妇，再无他人。

　　当司徒逸霄使用《乾坤九转》之力时，丑陋老妇便注意到了司徒逸霄，再联想起楚南刚才本已安全退开，却又不要命冲上去的画面，明白了不少。

　　救下司徒逸霄之后，丑陋老妇的声音极为沧桑地响了起来，“看来在玄无奇的带领下，你们是越来越无耻了，堂堂武帝，竟然会向一个武将出手，真是可笑，可怜……”沧桑的声音到后面，好像既是在说辛一真，也是在自嘲；而老妇击出一个掌印之后，不再出手相助楚南，不知是什么心思。

　　辛一真脸上浮出难堪之色，且楚南刚才一番凌厉攻击，诡异攻击，让他再次有些手忙脚乱！

　　楚南见辛一真攻向司徒逸霄，震怒，对烛之武大吼道：“大傻，音杀术第三层，向我攻击。”楚南清楚，可能这音杀术经过“斩声杀”加倍，就是增大五倍六倍，辛一真也不会像徐彦那样，直接给斩得面色苍白，跌倒在地。

　　但楚南此举，最主要的目的，却不是攻击辛一真，而是引起辛一真的注意！

　　彼时，辛一真已经退出六百米范围内，刚一退出六百米，立即不再有雷霆闪电攻击而下，但也有近五分之一的神念被毁，虽只是五分之一，可相对于中阶武帝的神念来说，也是好大一个量了，而辛一真也顿时明白，“他的神念攻击，只在六百米范围之内有效，这下，看你还能……”

　　神念不再受损，辛一真正要将“融技”威能也毁去，可听到楚南那一声喝喊，有些疑惑，盯眼看去，烛之武还真的向楚南发动了攻击，音杀术第九层，他还没有想明白时，楚南已右手凝聚琉白金元长剑，施展出“斩声杀”，六倍加大的第九层音杀术，往辛一真袭去。

　　辛一真果然被这一招给吸引了注意，他当然不会退，楚南也频频施展“斩声杀”，同时，向龙牙里灌注着能量，一波又一波……

　　“和剑斩派的斩技，倒有那么几分相似，不过比斩技更厉害，可是，这在老夫面前，只是一个玩笑。”说着，辛一真挥手斩下，那增强了六倍的音波，好似涌起万丈高的惊涛骇浪的音波，被从中斩开来。

　　楚南毫不犹豫，又是一招“融技”，这招“融技”比先前还威猛近一倍。

　　紧接着，楚南施展出寒玉蓝炎、青牝妖炎、天极元一火三火合一的异炎，浩浩荡荡焚向辛一真。

　　三色火焰之后，又是幽幽紫霄月泉水，翻滚而去。

　　而在这一大片的紫霄月泉水之中，有一颗截然不同的液滴存在！

　　这颗液滴，便是死气！



　　第588章 雷霆、死气，齐出！

　　“这火，什么异火……”

　　辛一真虽然长年累月地在天一山闭关，不在大陆行走，可身为武帝的他，相当地清楚，一个武者，能拥有一种异火，那就已经是非常的幸运，但这种幸运，基本上是属于十万分之一！

　　而如果本身是双属性，三属性，比如古极峰，本身是金火土，却拥有琉白异金、赤息异土、天极元一火，三属性皆为异种，那便可以说是寥寥无几，甚至是绝无仅有，只此一家，天下再无分号。

　　可是，现在呈现在辛一真面前的是，有着三个颜色的一种异火，这个很有可能，本来异火种子就是这样，就是呈三色；但是，辛一真在这三色异火之中，明显地感觉到了那古极峰拥有的天极元一火的气息。

　　由此说明，这三色异火，不是天生如此，而是被人用后天改造而成的。

　　辛一真惊讶了，他见过拥有几种异属性的，但是却没见过，能将同一种属性，比如火，融合在一起的，不同的异火按照他的认知世界，要么就是胜利，要么就是毁灭，绝不可能出现共存。

　　“这火有寒火属阴，也有阳火，阴阳相克，却能共存于一体！”这是令辛一真更震惊的地方，接着，他又看到了随之扑来的紫霄月泉水，再想起先前他用的琉白异金，还有那个红色石碑，“四属性，皆为异属性，怪不得这小子，能成长得如此快，怪不得黑钧尸体要得到他的身体，若是黑钧师弟占据他的身体，再用枯木逢春大法，那他……”

　　辛一真没有再想下去，只是对着楚南冷冷地说道：“老夫倒要看看，你还能给我多少意外！”

　　“意外？有很多，就怕你看不完。”

　　楚南说完，三色异火发力，辛一真感到冰寒袭身，且这冰寒还在焚烧他的身子，更是焚烧他的元力，冰寒之力要将他冻成冰块，焚烧之力却要将他烧成虚无……

　　两种竭然相反之力，本应敌对相抗，却偏偏能够共存，还让威力大增！

　　虽如此，但这些对辛一真来说，还不够看，他一掌斩下，光线如柱，滔天火海，径直被斩成两半，再像流水一般，从他的身边滑过，之后再近不得他周身十米处。

　　紧接着，辛一真一拂手，似要以纯元力，将三色火焰扑灭，然而，这一扑，只是让三色火焰一阵东摇西摆，并没有能让三色异火熄灭。

　　看到这种状况，辛一真眉头微皱，这时紫霄月泉水又攻来，辛一真眼睛一亮，“借你水，克你火，又会怎样？水火漩涡？老夫倒要看你如何形成！”想着，辛一真便将故技重施，将紫霄月泉水强制性地攻往三色异火。

　　就在那紫霄月泉水流淌过他身边之时，那颗液滴从紫霄月泉水中弹射出来，直接射向辛一真，辛一真双目生疑，因为他感觉到颗液滴上面有着一肌庞大的生命力气息。

　　但同时，辛一真心里面还有一种惊慌之感。

　　这种感觉，只有在刚才对那掌印时才有过，可现在这颗液滴，却为何能让他有如此心惊之感？甚至是有些许的窒息之感！

　　辛一真凝重起来，有了十分戒备，然后，释放出元力，将液滴阻挡在外，想伸进元力却探索一番……

　　其实，楚南最希望的是辛一真没有防备，然后死气液滴与辛一真亲密接触，那样死气液滴就能渗进他的身子，虽然之前楚南从没有见过死气到底有多大的威力，但是，想来威力应该不会弱。

　　可是看辛一真这状况，应该不会出于好奇将液滴接在手中……

　　“怎样做，才能让死气液滴接触到他的身子？要是就这样爆炸开来，对他来说，怕是造成不了多少伤害吧！”楚南深思着，已经趁机控制着三色异火与紫霄月泉水漩涡旋转起来。

　　辛一真虽说注意力大问好分都集中在黑色液滴之上，可他仍不想出现先前的那种感觉，因此，又激发出满眼光线，充斥在水火漩涡之中，不仅使得楚南控制艰难，并且那光线还似穿针引线般，引得那紫霄月泉水和三色异火互相攻击起来。

　　“那光线到底是什么？也是异金吗？”

　　楚南又一次感觉到了一名中阶武帝的强大，除了对付那掌印之外，辛一真一直用那诡异光线相对，可仅仅那诡异的光线，就差不多将楚南的攻击招式，给逼了一个干净。

　　“要靠近他，和他近战！”

　　楚南心中念着，脑海里闪现了龙筋的模样，龙牙不停地斩出“融技”，“融技”布织成网，笼罩向辛一真；楚南还激发出灭元冥藤，一根根的灭元冥藤，粗大无比，直似那十万大山里上百年无人砍伐的巨树，偏偏却柔韧无比，缠向辛一真！

　　辛一真看到灭元冥藤的那一瞬间，感觉到灭元冥藤散发出来的气息，登时失惊，大喝道：“异五行？”这一刻，在辛一真的心中，楚南真的是一个怪胎了。

　　而楚南早就开始聚集起丹田内的雷霆闪电，并且将所有的雷霆闪电都凝聚成一道，也就是这一次攻击之后，楚南丹田之内再无雷霆闪电！

　　楚南拼了。

　　就在辛一真因楚南身具异五行而惊讶的一瞬间，楚南祭出那道雷霆闪电，与此同时，身子急速往前冲去，他要与辛一真近战！

　　万里晴空，却毫无预兆地劈下一道闪电，直让辛一真震惊无比。

　　而且，辛一真看得清楚，这道闪电，是那个林云小子施展出来的，“他怎么能够释放雷霆闪电？雷霆闪电他都能控制？”震惊的同时，辛一真赶紧全身心地去对抗雷霆闪电，忽略了那引起“融技”，还有灭元冥藤，甚至那滴看起来没有什么危险，却莫名给他心惊的死气液滴，也给忽略了。

　　毕竟，雷霆闪电可是那上天才拥有的权利，如今却在一个凡人手里，最重要的是，辛一真感觉到那雷霆闪电中蕴含着强大的狂暴之力，仿佛真的是上天在怒吼，要抹去他的存在般。

　　不仅辛一真震惊了，下面观战众人，无人不惊！

　　丑陋老妇惊了，紫武皇惊了，紫梦儿三女也惊了，无空、符震震惊的同时却还有一种兴奋，司徒逸霄等等诸人，都惊了，嘴里一个个的都在念着：“雷霆闪电，雷霆闪电……”

　　特别是那晚看到过楚南一吼，吼出明月，再一吼，又将明月吼没的武者，在看到雷霆闪电的一瞬间，脑海里不由浮起一个念头：“难道他是上天的使者不成？”

　　更有来得早的，比如洛刀等人，他们看到了当初楚南被雷霆闪电所劈的画面，再看到这一幕，都不由想到：“难道掌门将那些雷霆闪电，化为己用了？”

　　辛一真的身形，霎那间扩大到足足三丈之高，金光弥漫，如同太阳之身般，同时还仰天狂吼，元力迎风激荡，在他的狂吼声中，雷霆闪电劈下。

　　“霹——啪”一声，劈在辛一真的身上，更是劈在众人的心里！

　　雷霆闪电攻击犀利至极，直接将辛一真那浑身太阳金光给劈开来，紧接着劈在辛一真的身上，紫色电蛇，在辛一真身上到处乱窜，辛一真三丈身形，极快地变成了两丈，然后一丈，两米……

　　虽然辛一真的身形还在变小，可是那雷霆闪电之力，也快接近于无。

　　“正是机会！”

　　狂奔着的楚南，见辛一真全身心对付雷霆闪电，立马让被五行元力还有生命力包裹的死气液滴，飞到了辛一真的身上，旋即，生命力散开，五行元力脱落，露出了漆黑无比的液滴。

　　一挨着辛一真的衣服上，立马将其衣服给腐蚀，接着以迅雷不及掩耳之势，便渗透进了辛一真的身体，刚进入，便爆裂开来。

　　霎时间，死气弥漫！

　　已经被雷霆闪电劈回原形的辛一真，顾不得头好焦黑，皮肤也被劈成黑木头，皮开肉绽等等狼狈之状，赶紧以浑厚的元力，驱逐着死气……

　　脑海里又一次翻腾起震惊的滔天骇浪，“这是死气，他怎么还能够控制死气攻击，这小子到底是什么人？能控制雷霆闪电，更能控制死气！”

　　其实，天一宗也研究过死气，可是，一者收集困难，二者，好不容易收集起来，接触死气，不是立即死亡，就是身受重伤，再也修不得武，反正结果十分惨重。

　　有如此教训在前，辛一真毫不顾忌地将中阶武帝修为，全部散发出来，要将那些死气驱逐出体外，可是，这些死气，就像生了根一般，与他的血肉，紧紧融在一起，并且，还在往经脉扩散，死气一接触到经脉，他那坚韧的经脉，立马开始腐烂一般……

　　辛一真惊得不能再惊，任由那“融技”斩在他的身上，将他身上斩出深深血痕；任由灭元冥藤先是猛烈撞击他的身子，紧接着再变得细小将他全身缠住，吸取着他的元力。

　　甚至，任由楚南向他靠近……



　　第589章 “斩”剑芒，赌命

　　“如果再有六道如此大威力的闪电，或者说再有数十颗死气液滴，那这个中阶武帝，便会直接毙命于此了；只可惜，无论是雷霆闪电，还是死气，都只有一道、一滴！”

　　楚南心中念想着，速度可不慢，边狂奔着，边将力量往双手双脚的四条力量经脉里压缩，一波又一波的力量，让楚南不要命地压缩进去，饶是有生命力相伴，楚南已经感觉到了两只脚上传来的胀痛之感，仿佛经脉也有承受不住，要崩溃开来似的，只因为，两只脚里，已经涌入了十六波力量……

　　不仅如此，楚南还展开了神念攻击，可不知是不是因为丹田再无雷霆闪电的缘故，神念携带的雷霆闪电，攻击力也减弱下来。

　　但他即便如此，也给刚遭受雷霆闪电攻击，又被死气缠身的辛一真，带来了极大的麻烦，辛一真有一种头痛欲裂之感，双目愤怒地盯着楚南，他绝然想不到，楚南带给他的意外，比他所想象的大得多，也厉害得多。

　　如此情况下，辛一真心里涌起感觉，不能让林云靠近他，并且要想神念不受攻击，也得保持在六百米开外，所以，辛一真边驱逐着死气，边退向后。

　　中阶武帝的速度极快，楚南赶之不上，虽然近战不得，但楚南绝不让辛一真好过，现在趁辛一真没有缓过气来，能给他造成多大的伤害，就造成多大的伤害；若要是等他缓过来了，那就很是不妙了。

　　所以，楚南御使着龙牙，源源不断的劈出“融技”，至少这些“融技”能够给辛一真造成一些小伤口，能让辛一真流上两滴血！

　　紫梦儿等人看到楚南将中阶武帝追着打杀，直以为楚南稳占上风；那些观战之人，更是如此认为；只有那紫武皇，那丑陋老妇，还有楚南本人，才清楚地知道，这是一种表象。

　　要不是出乎意料的雷霆闪电和死气攻击，并且非常有效，那楚南现在的处境，不知会有多惨！辛一真看似悲催，却随时可以翻盘；而楚南看似威风，实则随时可能处于九死一生之地，本来是十死无生的，只是有那个不明来历的丑陋老妇，从她救紫武皇与司徒逸霄的举动来看，应该也会在楚南万分危急之时，出手相救；也因为此，楚南才有“一生”的希望！

　　“若是能完全掌握那梵天吞禁阵中的黑雾，再用于攻击，将他的鲜血，给吞噬上一个大半，让他的身体变烂根，那这名中阶武帝，很有可能步古极峰的后尘。”

　　楚南苦思冥地想着能给中阶武帝造成伤害的种种攻击手段，想到这里，下定决心，一定要抽出时间，将阵法修炼会，那样对敌，大有帮助。

　　当楚南竭力想着招的时候，辛一真也在想着驱逐死气的办法，已经费了半天劲了，辛一真还是不能将死气给驱逐出体外，但是辛一真发现，以他中阶武帝的修为，可以用力压制住死气，让其不再渗透，不再腐蚀血肉、经脉。

　　辛一真百般无奈之下，只得退而求其次，用修为压制，可是这一压制，却消耗着辛一真不少的元力，因为这些死气，也在腐蚀着元力，只是速度较慢。

　　与此同时，辛一真还念道：“这些死气的威力似乎不大，不像以前好不容易收集的那般霸道，应该是死后不久才产生的，只是，这死气，怎么会变成液滴呢？也正是因为变成液滴之后，死气威力才加大了这么多，估计我不能驱逐出死气，也和它是液滴有关系。”

　　辛一真暂时找到了控制死气的方法，而楚南也是想出了一招凌厉攻击，那便是剑斩派太上长老徐彦施展出的最后一招“斩技”，被楚南用生命力包裹，留在丹田之内，准备以后淬炼的那道剑芒。

　　立即，楚南再次施展“融技”之时，将那道“斩”剑芒也给糅合在里面！

　　带有“斩”剑芒的“融技”，就像先前无数道“融技”一样，朝着辛一真呼啸他而去！

　　此时，辛一真刚刚花了三分之一的元力，将“死气”给制住时，那式特殊“融技”斩到，原本凭辛一真的修为，是能够敏锐地感觉到“融技”有异常的，但不知是因为他的神念被毁，还是压制住死气心下有些放松；更或者是他对楚南的愤怒，到了无以复加的地步，以至于理智暂失，认为那些“融技”不可能会给他造成多大的伤害，所以，在一不小心之中，给忽略掉了。

　　当“斩”剑芒斩在辛一真身上时，辛一真立马察觉到了。

　　只是，已经迟了。

　　辛一真身上，即刻出现了一道前所未有的超大伤口，剑芒斩在他的臂膀处，瞬间便斩开他的焦黑皮肤，黑炭血肉，然后斩在了那森森白骨上。

　　好在辛一真动作迅速，元力疯涌而去，要不然，他的骨头，说不定还会被斩出一丝裂缝。

　　“这是一道什么剑芒，居然有如此威力，且那意境，透着‘斩技’意境，这小子是怎么会的？”辛一真想着，被“斩”剑芒撕开的伤口，传来了剧烈的痛楚。

　　已经很久没有人，让辛一真感觉到痛了。

　　“吼——”

　　辛一真无比地愤怒，一声大吼，将缠绕在他身上的灭元冥藤，瞬间给炸成了粉末，看着楚南，冷声喝道：“林云小儿，你真的将老夫惹怒了，你会付出代价的！”

　　“你怕了？”

　　“老夫怕你？老夫可能怕你吗？”

　　“那你干嘛要跑？你要是不怕，你就站在原地，等我来攻杀啊！”

　　听到这话，辛一真往后退的身形一滞，似要停下来，却又不想停下来，楚南则边狂冲着，边继续说道：“反正我再也施展不出雷霆闪电，也没有死气了，那道‘剑芒’也斩不出来了，至于其他的攻击，也根本给你造成不了什么伤害，你就停下来，让我打上两拳又怎样？”

　　楚南说的是真话，可辛一真却不这样认为，毕竟有谁会在生死拼杀之中，将自己的底细暴露给别人呢？

　　所以，辛一真是十二分的不信，不仅不信，不仅不停下，还将戒备层次又提升了好几个台阶，以防着楚南又用雷霆闪电或者是死气来突然袭击。

　　“这样，你都不敢停下吗？你可是中阶武帝啊！”

　　“老夫不和你逞口舌之利！”

　　“因为你心虚，所以你不敢相辩！”楚南脸上满是笑容，又讥笑着说来：“没想到中阶武帝，就是这么一副懦弱模样，难道你跟着玄无奇那么久，就只学会了孬种不成？”

　　“林云小儿——”

　　辛一真果然不退了，狂声怒喝，楚南却是身形一凛，剑眉斜插，打断了辛一真的话，沉声说道：“你敢与赌一把吗？”

　　“赌什么？”辛一真心神不由一慑，冷声问来。

　　“赌命！”

　　“赌命？”辛一真心中生起疑念，却是脸上露出狰狞笑容，喝问道：“怎么赌？”心里还在想着，“不管你怎么赌，你的命，我都要定了！”

　　“你打我一拳，我打你一拳，看谁先被打死！”楚南说出了一个再次让辛一真惊讶的赌命之法。

　　“你一拳？我一拳？”辛一真脸色凝重起来，之前他未将楚南放在眼里，可这一番拼杀下来，他不敢再轻视楚南，他想楚南既然敢提出这样的赌命之法，自然是有保障的，说不定还有什么意外，就在那一拳之中等着他，所以，辛一真试探着说道：“若是老夫……”

　　楚南就像是知道辛一真心里在想什么一样，不等他说完，就断然喝道：“难道你不敢吗？你怕把命输给了我？既然你不敢，那你就回天一山，叫玄无奇下山来，我和他赌！”

　　“狂妄，老夫就陪你一赌！”

　　楚南嘴角露出冷笑，只要说到玄无奇，这些天一宗的大人物，一个个都像是被踩着尾巴一样，就要失去理智，“哼，也不知道玄无奇给你们吃了什么药！大傻倒是要除外。”

　　辛一真应允下来，又说道：“不过，老夫还有一个条件！”

　　“说！”

　　辛一真眉头一皱，很不爽楚南的语气，可是一看自身与楚南的形象，辛一真又不由恨恨说道：“我要知道你是怎么能将雷霆闪电用于攻击的，还有怎么收集死气，还将死气变成液滴的！”

　　“你想知道？”

　　“不错。”辛一真自然要将这两种犀利至极的武技，掌握在手里，那样，他的战斗力，将直线上升好大一截，弄不好还能借此机会，突破武帝境界。

　　楚南笑道：“那你先自断经脉，后续功法，我再慢慢告诉你。”

　　“林云小儿，你敢戏弄老夫？”

　　“我说真话，你却是不信，那我还有什么办法呢？”楚南耸了耸肩，表面上很是轻松，云淡风轻，可实则上，楚南则在调理着自己的状态，积蓄着力量。

　　辛一真当然不会相信楚南说的话，他的眼中，有怒火蔓延出来……



　　第590章 限制条件，暴击

　　天武大陆，众所周知，不管是修炼武诀，还是凝聚元力，都离不了的，就是经脉！

　　经脉有损或者是堵塞者，修武则会极其缓慢，除非有奇遇，或是服用什么天材地宝，或是有高人不惜消耗自身元力，损失修为，替其打通全身经脉等等，否则，一生难以有所成就。

　　而经脉尽断者，那便是连武都修不得；就像楚南，在吞服龙丹之前，整整十六年，一练武诀便全身刺痛，并且练了十六年，体内元力就那么一丁半点儿……

　　因此，辛一真认为楚南是在戏耍于他，正要发怒出手教训之时，楚南讥笑道：“我说的自然是事实，只是你自己不信而已，或者是凭你的智商，你理解不了其中精髓罢了。”

　　“你问问天下千千万武者，谁会信？”

　　楚南当然知道他说的，无人能信，除了魔道子师父以外，只怕就是当初自由镇五位师父，也不会想到楚南有如此一天，不仅能修元力，更是修了五行元力，他一摊手，淡淡说道：“那就不关我的事了。”

　　“老夫岂是你能戏弄的，你这是在找死！”说着，辛一真悍然向楚南杀去，那一片光线刺眼生寒，楚南看着那光线，眼睛里便不由涌出一阵渴望，因为他的心里在想着：“若是能将这不知道是什么组成的光线也给吞噬了，再用于攻击，反攻这老儿，肯定会打他一个措手不及。”

　　当然，楚南也只是想想罢了，不到万不得已之时，他不会行如此险招，那光线可不是他能吞噬的，弄不好，就自己把自己给害死了；不过，如是到了非拼不可之际，楚南也不会皱一下眉头，就如当初，吞噬那雷霆闪电般！

　　看到辛一真老羞成怒，恨不得一下就将他杀死的样子，楚南冷笑道：“你可答应与我赌命，难道你一个堂堂武帝，会不要颜面，毁天一宗名声，坏玄无奇名誉，当场反悔不成？”

　　“好！好！好！”

　　辛一真咬牙切齿一连说了三个“好”字，但谁都看得出来，他怒到极致了。

　　“老夫就一拳打死你！”

　　辛一真正要动手，却听楚南一声大喝：“住手！”

　　“林云小儿，你怕了？”

　　“怕？”楚南一斜眼，说道：“你好歹是中阶武帝，而我只是一小小武王而已，难道你还要先出手？难道你还有脸先出手？若是传扬出去，只怕对天一宗，对玄无奇的……”

　　楚南说什么，都要扯到玄无奇的身上，而一般扯到玄无奇，辛一真他们或许是为了维护玄无奇的光辉形象，都会妥协，比如现在，辛一真不等楚南将话说完，便断然喝道：“少说废话，老夫就让你先打一拳！”

　　“别慌。”

　　“你又有什么要求？”

　　“我们赌约规定，只能用拳头，那就不能用法宝……”楚南还没有说完，辛一真便接着说来，“还不得动用神念攻击！”

　　听到这话，楚南知道辛一真也能惧他的神念攻击，嘴角勾勒出一抹笑容，这个要求也是他想说的，因为他的神念攻击，已经是越来越弱，如果动用神念攻击，让辛一真察觉到，用神念反攻的话，那局势可就有些不太妙了，所以，楚南定定地喝出一声：“好！”

　　辛一真也没有想到楚南会答应得如此干净利落，因为在他看来，神念攻击毕竟是一个杀手锏，楚南却又继续说道：“另外，不得吞服丹药！”

　　“恩？”辛一真皱起了眉头。

　　“我都放弃神念攻击，难道前辈和小子对打，还怕打不过，还要服丹药吗？这样的话，天下人得知……”楚南一声声的“前辈”，又是天下人，将辛一真从道德角度控制住了，辛一真见楚南又要提到师尊名讳，想到以自己的修为与其对打，就算这小子有些古怪，应该也用不着服什么丹药，毕竟那修为的巨大鸿沟，不可跨越！

　　于是，也干脆说道：“好！”

　　“还有，我打你一拳的时候，你只能硬抗，不得趁势反攻，若不然，那就是有违约了！”

　　闻听这一番话，辛一真完全是不以为意，违约又怎样，要不是那个身分诡异，实力又比他强上几分的老妇，要不是为了雷霆闪电和死气，要不是扯上他师尊之名，他才不会也不屑于玩这个什么赌命的赌约。

　　心里虽这么想，但嘴里却不是这样说的，“老夫打你之时……”

　　“我当然也不会趁机攻击。”

　　辛一真蔑视地说道：“就算你攻击，也没什么用。”

　　“前辈的意思是，你打我的时候，我可以攻击？”

　　辛一真一滞，但也不好反驳，只得说道：“还不开始？”

　　“慌什么。”

　　“你还要玩什么花样？”

　　楚南一笑，理了理衣服，说道：“前辈，其实我想说，你现在的形象，和小时候，我家养的那一条狗……”

　　“小子可恶！”辛一真自然是知道自己现在的形象，很狼狈，可是被人如此讥笑，那血气更被激得上涌了，厉声喝道：“你若再不动手，就别怪老夫不客气了。”

　　“既然前辈有命，那小子我就却之不恭了。”

　　楚南一个抱拳，笑着说来，辛一真听到这话，胸中被激得汹涌的怒气，猛地一个回落，不由一闷，血气翻滚，明明他是被楚南用天一宗，用师尊的名义，给逼得允诺让其先出手，还要附加那么多条件，可经他这么一说，反倒是辛一真非得要让楚南先出拳一般！

　　而就在辛一真气血有些上涌之时，嬉笑着楚南，一身杀气凛然地冲着辛一真而去，这个优势，是楚南好不容易利用尽现场所有的点滴优势才换来的，自然要趁此给予辛一真最大的伤害。

　　因为，第一拳，辛一真心存不屑，效果最为明显；若是到后面，局势对他不利的话，那辛一真可不会遵守什么不吃丹药，不反击的规定。

　　所以，楚南是拼了命力往右拳压缩了足足十八波力量，还融合了大量的生命力在里面，掩盖住了其中的威势，虽然有生命元力，可楚南还是感觉到力量经脉传来要爆裂的痛！

　　下面的人群，看到楚南本来占在上风，却放弃优势，要和辛一真对拳赌命，心里都不由惋惜起来，“你打他一拳，又不能造成多大的伤害，可人家打你一拳，那就直接要你命了。”

　　丑陋老妇目光却是闪出赞许之色，“有勇，更有谋，他能有如此一个徒弟，也……”想到这儿，老妇的目光又黯淡了下去。

　　紫梦儿三女也是眼眸紧跟着楚南的身影，心中让楚南的豪情绕出无限柔情！

　　天空之中，辛一真那让楚南激起的气血还没有完全平复，楚南的拳头，就已经砸在辛一真的胸口！

　　砸下的同时，楚南一声暴喝！

　　十八波力量，恐怖的四百多万斤之力，从楚南右拳，瞬间从九万尺瀑布般，狂泻而出！

　　饶是辛一真已做了准备，却也是没有料到楚南那不显山不露水的一拳，竟然蕴含着如此大的力量！

　　就像是被一座飞来大山撞中般！

　　等辛一真感觉到不对劲时，他的身子，已经以比他拥有的速度更快地往后飞去，体内气血，瞬间涌至沸腾，好似火山爆发，直往脑袋上涌！

　　“哇！”

　　辛一真大吐出一口鲜血，血溅出好远，仿若在下血雨！

　　而这，并不是最重的伤。

　　狂退着的辛一真感觉到那心脏更是被砸得不堪负重，直接停滞下来！

　　并且那股庞大的力量，涌进身体每一个角落里，在破坏着他的血肉组织，就是那经脉都似到了巨力冲击；而身上那让雷霆闪电劈得皮开肉绽的地方，伤口刷地被生生撕裂了两倍。

　　还有他那深厚无比的，凝练无匹的元力，也被那力量给打得要散开！

　　然则，这仍不是最重之伤！

　　最重之伤是因为元力的震荡，使得之前让元力牢牢压制住的死气，趁机大势作乱，又剧烈地腐蚀着他的血肉、经脉……

　　“噗——”

　　又是一口鲜血吐出之后，辛一真终于停了下来，这时，他离楚南，已经足足有六千米之距！

　　辛一真盯着那楚南，眼中所有的光芒，全部被愤怒所取代！

　　可他没有立马发作，他赶紧压制那些死气，不能任由死气腐蚀他的身体。

　　观战众人，全都愣呆了，“他的一拳，竟然如此厉害，将中阶武帝打成这番模样……”特别是先前受了蛊惑，向神器派杀去，侥幸存活的武者们，看到这一幕，双腿一软，直接瘫倒在地。

　　丑陋老妇淡定之容，也变了，心里直念道：“当年的他，在五转之时，可没有这样的力量，这小子，是怎么做到的？”

　　而打出这一记裂元力拳的楚南，也不好过，身子在不停地颤抖，若不是生命力如潮水般涌去，在打出那一拳的时候，他右手的力量经脉就废了，即便这样，楚南的右拳，也有鲜血，从里面渗出来。

　　可就算是如此，楚南仍淡淡地对辛一真说道：“好了，现在该你打我一拳了。”



　　第591章 三而竭，神藏穴

　　楚南镇定的淡淡一语，入得辛一真之耳，直让他产生一种错觉，好像对面那个小子才是中阶武帝，而他是货真价实的武王一般。

　　被一个小辈逼迫到如此境地，这是辛一真从未想过的！

　　却偏偏真实地发生在他的身上。

　　十秒之后，心脏恢复跳动。

　　又耗去足足五分钟的时间之后，辛一真再一次将死气给压制住。

　　但这下子，算去被那股力量生生碎裂掉的元力，还有压制死气的元力，辛一真能随意调用的元力，只有二分之一了；不过，即便是二分之一，对于一个武帝来说，那也是相当大的一个量！

　　辛一真往楚南走去，踏步，一步千米！

　　踏出六步之后，辛一真来到楚南面前，想着刚才被一拳打倒那般境地，一种憋屈之感，立马油然而生，在体内来回奔腾不已，如此数回之后，憋屈变成了愤怒，不可饶恕的愤怒，他要以拳还拳，不仅要把刚才的耻辱还给林云，还要增加十倍、百倍！

　　“要将他一拳打得退出六万米，要将他打得吐出三十口鲜血，要将他打得一个半死……”

　　辛一真心里恨恨念着，楚南却一下子从空中坠落，站在大地之上！

　　“想逃？在老夫面前，你逃得了吗？”

　　“谁要逃了，只不过换一个地点而已，先前的赌约又没有规定，必须在空中。”楚南还是淡淡地说来，辛一真一滞，先前的赌约里，确实没有这样说。

　　因着这一个插曲，辛一真酝酿到极致的愤怒，不由一泄，辛一真恍若未觉，只是也降落于地。

　　辛一真又是好一番酝酿，正要说话，楚南却抢在他说话之前问道：“我们不如再换一个地点怎样？比如这地底一千米处，或者是大海一千米下！”

　　“不行！”

　　辛一真当然不会答应，他修炼金行元力，无论是在地底，还是在海水下，对他来说，都特别不利！

　　“好吧，你说不行就不行，开始吧。”

　　楚南耸耸肩，无所谓地说道，心里却在想着，“书上说，一鼓作气，再而衰，三而竭；也不知道是不是真的，有没有用，我可已经放了他三次气了，不知放完没有。”

　　心里想着，楚南却做出了一个“马步”姿势，两只直有十六波之力的腿，定定生根在大地之中；体内庞大的生命力，已经准备就绪，只要辛一真一击来，便立马赶上前去护住！

　　还有那赤息异土，也凝聚起来；五行元力和力量，俱都调动；并且在胸前形成一个极速漩涡！

　　辛一真看到楚南这样，说道：“林云，你的力量，果真很大，很强；但是，这一切，对老夫来说，都没用，在绝对的修为差异面前，都没用……”

　　“别废话了，来吧！”楚南深深闭进一口气。

　　“狂妄！”

　　辛一真不爽楚南到了极点，身形晃动，一只拳头瞬间从肉色变成金色，只是这金色与平常的金色，似乎又有些不同，有点像太阳的金色，至于具体是什么，楚南也不清楚，只是猜测那是不是由诡异光线组成的。

　　四周，死一般的寂静！

　　紫梦儿、南宫灵芸、蝶依仙子三人的心里，开始了祈祷，祈祷楚南一定要顶住，一定要好好的；丑陋老妇双目精光闪烁，她先前认为楚南会趁机攻上去，却没想到楚南真的遵守赌约，要生生承受辛一真一拳，她心里一声叹息，却又做好了准备，只要楚南有危险，她就立马出手，她才不管什么赌约，她之所以不直接出手相助楚南，便是因为她明白，修炼《乾坤九转》的人，都需要战斗，在战斗在突破。

　　与此同时，老妇心里还有一个疑问，“这小子修炼的肯定是《乾坤九转》，应该是他的徒弟无疑，可为什么这小子没有用他的一招半式武技呢？连先前那个擎天一掌都不会！”

　　辛一真的拳，越来越近，他轰击的地方，不是楚南的心脏部位，也不是楚南的丹田位置，因为他觉得，要是直接轰击这两个位置，楚南一下子就被他打死了，而他还想知道雷霆闪电与死气的奥秘。

　　不过，辛一真选择的位置，也不简单，只有一点，这一点，在楚南偏右胸膛，有一个名字：神藏穴！

　　可辛一真得到一残本，习得一武技，专攻他人穴位！

　　而神藏穴受损，将咳嗽气喘不已，胸口疼痛万分，再也吃不进任何东西，一吃便呕吐不已，重者则是吐血不止；这样一来，辛一真可谓是真正的做到了将楚南一拳打个半死！

　　楚南将眼睛睁到最大，死死地看着拳头在他的视野里，变得越来越大，威势越来越盛；在辛一真要砸中的那一瞬间，楚南算出了辛一真将要砸的位置，第一时间，将生命力聚集在右胸膛的第二肋骨间；那个五行相生漩涡，同样也是到了神藏穴处，极速运转……

　　“砰！”

　　辛一真砸中神藏穴！

　　浩瀚威能，透体而入，几欲让楚南登时昏迷过去，生命力直接被砸得四处散开，力量被砸得倒卷而回，那五行相生漩涡，也被砸得一滞，到了崩溃边缘，却被楚南拼命凝结住，兴许是异五行漩涡不同凡响，最终没有散开去，在生命力再次被楚南涌来后，异五行漩涡，开始旋转起来，越来越快，将那股要破坏向身子四周的威能，拼命卷入其中……

　　在被砸中那一瞬间，楚南身子就要狂飞出去，从辛一真的击出能量来看，不说六万米，两三万米还是极有可能的；但是，楚南霎间释放出两脚之力，那身子便悍然掉进大地之中，直没入胸，即便这般，楚南的身子也在破土，狂退向后。

　　立马，楚南又往自己身上疯狂施展了赤息异土，利用其禁锢重力，阻止他往后退去！

　　十秒钟后，楚南实在憋不住胸口那血，“噗”地吐出来之后，登时停下！

　　楚南停下之处，离辛一真仅仅一百米！

　　一百米，相对于六千米来说，根本就不值一提！

　　辛一真将眼睛睁得大大，实难相信眼前一幕，脱口而出：“不可能！”辛一真说不可能，含义很多，不仅仅只退出了这么一点距离，还有那身体竟然没有裂开，只是微微往下凹陷，“这怎么可能，他的身体如此强悍，我这一拳，可是直接能将上品宗器给毁坏啊！”

　　楚南没有回话，因为此时他说不出来话，那股威能在异五行漩涡之中，来回跳窜，他在竭力控制着，让生命力疯狂滋养着；但他还是给辛一真做出了一个嘲笑的表情，心里还念着：“那个泄了他三次气，还真是有些用处，若是让他跨过来，在空中就给我一拳，后果难以想象……”

　　辛一真不信，直要上前，将楚南给从地里拖出来瞧瞧，瞧瞧楚南埋在泥土里的身子，是不是已经完全崩裂了。

　　然而，辛一真刚走出一步，耳朵里便传进一个声音：“你敢再走一步，别怪老身不客气！”

　　语气之冷，辛一真立马住脚，不敢前行，眼睛却盯着楚南不转。

　　楚南嘴角咧出笑意，要不是那个老妇在，他才不敢和一名中阶武帝玩什么赌命之约，尤其是天一宗的中阶武帝，实力差距过大，约定只是废话而已，但有那老妇在，情况就不一样了。

　　紫梦儿等人叫喊着，直要冲上前，却仍是被老妇给喝止住！

　　三分钟，五分钟，楚南还没有好，还在与那股威能搏斗，不停地冰冻、焚烧，好在这股威能不是由诡异光线构成，不然的话，失去了雷霆闪电的楚南，恐怕就要悲剧了。

　　一刻钟，两刻钟！

　　足足半个时辰之后，楚南终于将那股威能制伏，并且送到了左手的力量经脉里，然后，将自己的身体，从地底拔了起来，这一个拔的过程，又花了近十分钟，受中阶武帝一拳，楚南的身子，虽强悍，却也受伤挺重；若不是有生命力一类，楚南中拳之时，命就去了半条了。

　　楚南再一次站立在大地上，将脊梁挺得直直后，回过头，给紫梦儿他们投去了一个安慰的笑容，紫梦儿不由说道：“都伤成这样了，还笑得出来。”

　　随后，楚南又盯着辛一真一笑。

　　辛一真瞳孔大大，再一次惊声说道：“不可能！”

　　“什么不可能？”

　　“你怎么不咳嗽急喘呢？”

　　楚南眼睛一白，“我为什么要咳嗽急喘？”

　　“你的胸痛吗？”

　　“你用刚才打我的一拳，打你自己一拳，就知道痛不痛了。”

　　辛一真听明白了意思，知道楚南胸已痛，可他更不能理解了，“你怎么不狂吐血呢？”

　　楚南更晕，“为什么要狂吐血？”

　　“怎么会这样，怎么会这样呢……”辛一真念个不停，“中了神藏穴，不可能不咳嗽啊，以前的人都是这样，甚至咳嗽至死，但这小子，却无一声咳嗽……”

　　辛一真自是想破脑袋都想不到原因，楚南连经脉都没，哪里来的穴道！

　　楚南深吸两口气，揉着左拳，说道：“该我了！”



　　第592章 护短，擎天一掌

　　“该我了。”

　　还迷惑于楚南神藏穴被破，却依旧安然无恙的辛一真，听到这三个字，浑身不由一个激灵，先前受那一拳的感觉，再次浮上心头。

　　辛一真看着楚南全身血然，也是受伤不轻的样子，却没有半点高兴之情，心中还在暗自后悔，后悔刚才一拳应该用更狠的手段！

　　“赶紧准备吧。”

　　楚南对恨恨不已的辛一真说来，施展“以土御力”，将赤息异土与力量相融在一起，灌注进左边力量经脉，因为右边的力量经脉刚刚受重损，可经不起楚南再这样拼命的折腾。

　　感觉到楚南身上散发出来的淡淡威势，辛一真心中一凛，想不出如此情况下，还能凝聚起这般威势的攻击，他赶紧全力以赴，使出十二分的功力，绝不能再让之前的那种情况发生，让一个后生小辈给羞辱。

　　楚南看到辛一真的样子，知道他用上了全力，此后，他的攻击力度，作用将大大降低，可是，楚南怎会就此松手，他拼命融合着，凝聚着……

　　“以土御力”都已经融合了一大半，威势越来越盛，楚南第一拳没有选择“以土御力”，就是因为那股威势，生命力遮掩不住，楚南已经慢慢抬起了拳头，辛一真也冷冷地喝道：“来吧，林云小儿，看你还能奈老夫如何！”

　　辛一真也被楚南激起了争胜之心，他就不信胜不过一个小小武王！

　　声音刚落，天空中又响起一声冷喝：“等等。”

　　这两字不是楚南说的，而是丑陋老妇喝出来的，辛一真正是气势雄盛之时，听言便断然喝道：“老夫做事，谁敢插手！”可刚喝完，他看到了楚南脸上诡异的笑容，登时想起这个声音是属于谁的，心里一个咯登，脸色也是有些黯然。

　　“老身插手，你又要怎样？”

　　辛一真沉默，悻悻然。

　　丑陋老妇哼了一声，对楚南说道：“你过来！”这声音透着慈祥，她旁边的小女孩儿，眼睛也露出了期待的眼神，她自从发现楚南之后，目光就从来没有离开过楚南，一直锁定在楚南身上。

　　见老妇让楚南过去，辛一真心里有些发慌，开口说道：“前辈，我与他可是有赌约在，你不能破坏我们的赌约！”

　　“老身破坏又怎样？”

　　辛一真本来就被楚南搞得很郁闷，又屡屡被丑陋老妇给肆意喝来喝去，终于是怒火冲天，脸上狠着劲说道：“就算老夫不是你的对手，可老夫豁出命来，只怕你也会受伤极重。”

　　“那你试试！”

　　丑陋老妇一副全然没有将辛一真放在眼里的样子，辛一真狠了一狠，在酝酿着要不要爆发，而楚南已经走到了丑陋老妇面前，他没有先看老妇，而是对着小女孩儿，挑了挑眉。

　　小女孩儿看到楚南挑眉的动作，一下子愣住了，眼睛里荡漾出喜色，这个动作她再是熟悉不过了，她肯定这个人就是她的那个哥哥，可一喜之后，她又想起自己的遭遇，眼睛里正要泛起泪花，嘴里要叫喊出声时，却又看到楚南将两条眉毛，往左右两边斜去，立马便闭上了嘴，只是那泪水，还是止不住地滚落出来。

　　这小女孩儿当然便是白若雪，当年缠着楚南要小蟒蛇的若雪。

　　他乡遇亲人，楚南实在是忍不住要给若雪打一个招呼了，只是楚南不明白若雪怎么会没有呆在白家村，而和这身分特殊得紧的老妇呆在一起；楚南自然也是不想身份就此暴露，所以又给若雪一个暗示，这些小动作，旁人看了也不知晓其意，但以前经常这样玩的两人，却是明白。

　　楚南也看到了那泪水，却误以为是高兴得落泪，因为若雪脸上还有着见到楚南的笑容。

　　如此之后，楚南才将目光看向了老妇，然后说了声：“前辈，谢谢您救命之恩。”语气很是恭敬，毕竟这老妇救了紫武皇，又救了司徒逸霄，还一直在替他压制着辛一真。

　　老妇当然看到了楚南与若雪之间的小动作，心里念着：“难道这小子和若雪还有什么关系不成？若是的话，那这大陆未免太小了。”

　　心里虽这般念着，但老妇并没有问出来，只是定定地看着楚南，目光里，除了慈祥、柔和之外，还有一种说不清道不明的含义。

　　“前辈……”

　　楚南又一次喝来，若雪也摇着手叫师父，老妇这才回过神，说道：“刚才那一掌，叫擎天一掌……”

　　“恩？”

　　“现在我传你功法口诀。”

　　楚南心中疑惑更重，不知道老妇为什么会对他如此之好，那擎天一掌，明显就是极为高深极为精妙，还威力巨大的高品阶武技，可这老妇就这么传给他了？

　　当楚南还在念想着，楚南的耳朵里已经响起了声音，楚南感觉有些不对劲，这声音好像只响在他的耳朵里，只有他能够听见一样，楚南往四周看去，其他人果然没有什么反应。

　　“收敛心神，好生领悟！”

　　楚南在东想西想之时，耳朵里炸响起八个字，顿时楚南回过神，摒弃一切杂念，听着老妇传他口诀，还细说其中精妙之处，修炼时应该注意什么等等，老妇说得非常详细。

　　足足说了一刻钟，老妇才讲解完，楚南听完之后，立马便闭上了眼睛，全身心都沉浸到了“擎天一掌”的修炼之中！

　　老妇看见楚南这般模样，脸上浮起欣慰之色，遂即转头对辛一真说道：“刚才你冒犯了老身，老身就不出手教训你，只要你等上一段时间就行！”

　　辛一真面色很不善，可实力摆在那儿，他不得不考虑再考虑，天一宗现在外面的力量，可就只有他一个人了，黑钧师弟重伤刚愈，修为下滑；而师尊还在闭关，不知道何时才能出关；辛一真想了想，冷声说道：“一段时间是多久？”

　　“老身怎么知道？”

　　辛一真心里极不痛快，恶狠狠地说道：“你别逼人太甚！”

　　老妇直接将这话忽略掉，淡淡说来，“他什么时候练好擎天一掌，你便等上多长时间！”

　　“什么？”辛一真惊喝，“等林云练好擎天一掌？”

　　“怎么，不行吗？”老妇冷冷说来，“你们的赌约里，可没有规定必须在多少时间内决出胜负！”

　　辛一真哈哈狂笑起来，仿佛听到了最好笑的笑话，将他先前所遭受的郁闷之情，全都给笑没了，笑着说道：“你以为擎天一掌是地摊货不成，想修炼便能修炼成，就算林云再天才，也非得几年之功不可，甚至是数十年，更有可能，一辈子都练不会。”

　　说到这儿，辛一真又停下来，狂笑一阵，反问道：“要是他永远练不会，老夫就要在此等上一辈子不成？”

　　“不错，他练多久，你就要等多久！”

　　“简直是笑话！”

　　辛一真勃然大怒，浑身威压放出，丑陋老妇一声冷哼，“没有完成赌命的约定前，你敢走一步试试！”遂即，比辛一真更强劲十倍、几十倍的威压散发而出，径直将辛一真的威压给死死压制住，让辛一真动弹不得分毫。

　　感觉到自己处于绝对下风，辛一真脸色一阵红一阵白，老妇说道：“与老身说这些废话，还不如坐下来，驱逐你身上的暗伤，他不会让你等很长时间的。”老妇说得很自信！

　　辛一真听老妇说他身上的暗伤，却反口说道：“早知道刚才那一掌，老夫直接取了他的性命！”

　　“真那样的话，你认为你现在还能活着？还能与老身说话？”老妇声音冰寒。

　　辛一真一阵脸红，却是又一次想起这人的可能身分，抬头问道：“你可是魔……”

　　“住口！”

　　老妇似乎知道辛一真要说什么，断然喝止，辛一真脸上露出奇怪神色，有些担忧焦虑，却又有抓住了老妇把柄似的，正要说什么之时，耳朵里却轰然响起声音：“辛一真，你要住不了口，老身就亲自出手，帮你住口！”

　　辛一真浑身一震，看了眼老妇，终不再言语，再一闪凝力，驱逐起那些死气来，可心里则在咬着：“果然是你，等师尊出关，看你还如何嚣张！”

　　楚南虽然离老妇不远，却是一点也没有听到两人的交锋，他只是沉浸在“擎天一掌”的修炼之中，不得不说，这“擎天一掌”极为适合楚南修炼，甚至可以说是量身打造！

　　因为“擎天一掌”的先诀条件之中，就是必须要“自虐”手臂，这种“自虐”便是让手臂的肌肉组织不断地破裂重组，使得手臂极为强悍，能够承受住施展“擎天一掌”后带来的反噬，当然，手臂足够强悍的话，就不会有反噬了。

　　而对于这方面，以楚南现在的身体强悍程度，完全符合！

　　这还不是最重要的，最重要的是，“擎天一掌”武技不像楚南现在所接触的那些武技，只要将元力激发出来，按照口诀施展就行，这“擎天一掌”有着它独特的经脉运行路线！

　　“经脉？”

　　楚南笑了……



　　第593章 想吞便吞，一蹴而就

　　经脉尽断使得楚南从小修不得武，受尽了世间白眼儿，忍了无数的嘲笑讥讽，让楚南长久地浸泡在痛苦之中；然而，这一劣势，致命之处在龙丹脱抬换骨，在修炼《逆乾坤》，在悟通自造经脉之后，却成了天大的优势，修炼速度如江河日上！

　　别人练一门武诀，可能需要几年，十几年，几十年；但在楚南手里，只要计算出那条经脉，只要有足够的元力，便可以一蹴而就！

　　如若不然，楚南绝不可能在短短时间之内，就成长这般强悍地步！

　　楚南将“擎天一掌”完全吃透之后，也不过花了五个时辰左右，这会儿，天色已黑，离子时亦不远矣，而子时一到，楚南的设擂十日便完全落下帷幕！

　　紫武皇他们还没有走，而马钧又带着海狼团的人前来，只有那宇皓，还没有到来；烈风藏匿在人群，看向楚南的眼光，全是满满的仇恨。

　　辛一真在丑陋老妇的威压之下，只能是屈服，盘膝坐下，驱逐着体内的死气，可是，辛一真费尽心力元力这下，也只是将死气稍稍收拢在一起，根本就消除不掉，仿佛在他体内扎了根一般。

　　这种状况，让辛一真很郁闷，有死气在身，他便不得随便出手，否则，耗力过度，压制不住死气，让死气侵入到心脉，那他的生命，就将遭受最严重的威胁。

　　老妇的目光，表面是放在楚南身上，可她脑海里，却陷入到了某种回忆！

　　就在这一片寂静的气氛之中，楚南迈动步子，老妇目光一凛，辛一真也是猛抬头，直盯楚南，眼睛里充满着疑惑，几乎所有的目光，都集中在楚南身上。

　　楚南虽睁着眼，可他的注意力，却没有放在众人身上，他的脑海里还浮着无数掌印，仿佛从虚空中压下一般；而楚南迈步，却是为了取元核，造经脉！

　　第二十二经脉，擎天一掌的独有经脉！

　　“擎天一掌”的威力那般大，便是因为其与从不同的动功方式，楚南还隐隐感觉到，“擎天一掌”与《乾坤九转》似乎有着某种联系。

　　边琢磨着，楚南走到了红脸汉子的面前，红脸汉子想起两名同伴的结局，无比恐惧起来，急说道：“你要做什么？你想做什么？”

　　楚南手掌成刀，闪烁着琉白异金，直往红脸汉子的丹田处斩去。

　　红有汉子全身剧烈地颤抖着，大吼道：“你不能杀我，杀了我，你就甭想再见到韩老头，还有你的那个叫吕阳明的师父！”

　　楚南手，猛地滞住，眼睛里射出犀利目光，声音森冷，“师父也是你们抓去的？”

　　“不错，你要是杀了我，他们就会为我陪葬！”

　　“那你就更应该死！”

　　“难道你不想救你师父，不想救韩老头？”

　　“你们那个见不得光的组织，抓住韩爷爷和师父，自然是有某种目的，在目的没有达到之前，绝不会下杀手；而现在，他们更是可以用韩爷爷和师父来要挟我；只要我活着，韩爷爷和师父便不会死；至于你，必死无疑！”

　　“不——”

　　红脸汉子惊恐地喊叫，他一直不相信林云敢杀了他，扯着喉咙大声吼道：“我背后的势力，有多强大，是你永远不可能想像的，你敢对我动手，你将死无葬身之地，还有神器派的这些漏网之鱼，一个都逃不了，都必须死。”

　　“那就更容不得你活着了。”

　　楚南说完，再不给红脸汉子说话的机会，掌刀切入，红脸汉子瞳孔蓦地放到最大，等那颗元核被楚南取出之后，红脸汉子的眼睛，便成了一双死鱼眼，身子“砰”的一声倒地，再无声息。

　　辛一真看着楚南干净利落地取出红脸汉子的元核，不知怎的，心里突地一跳，还浮起了一个荒诞的念头，“要是我赌输了，他是不是也要取我元核？”

　　念头刚刚闪耀，辛一真便将其湮灭，自嘲地说道：“我怎么可能输？除非那老太婆出手，但看那老太婆的意思，并不想直接出手，只要她不出手，林云能奈我若何？擎天一掌？哼，等他练成，师尊早就出关了，只要师尊出手，什么魔道子，什么林云、神器派，所有的一切，都将被毁灭；就算师尊没有出关，时间久了，黑钧师弟也会另有动作，天一宗的实力，可不是你们想得那般简单！”

　　楚南拿着红脸汉子的元核，却犯起了愁，“这颗元核，远远不够开辟出‘擎天一掌’的运功经脉！该如何是好？”

　　正当楚南犯愁之时，老妇的声音又响在楚南的耳朵里，“你是不是需要庞大的元力？”

　　楚南点了点头。

　　老妇见状，虽然不知道楚南需要庞大元力来做什么，可是她直接从储物戒指里取出一物，扔了过去，接着，楚南的耳朵里又响起声音：“这是十一阶上品凶兽蜃雾血蛟的蛟丹，够吗？”

　　“十一阶？上品？”楚南敏锐地捕捉到了几个关键字，“之前的魔兽可没有分上中下之分，难道到了高阶之后，还会有这种分别吗？”

　　这想法一闪而过，楚南看着蛟丹，“蜃雾血蛟，应该够了吧！”想着，便点了点头，正准备将高阶武皇的元核和蜃雾血蛟的蛟丹一起吞下，旁边却响起了声音：“赌约规定，不得服用丹药！”

　　喝声，自然是辛一真传出来的。

　　楚南回头一笑，说道：“元核算是丹药吗？”

　　“小子耍诈！”

　　辛一真目光很不善。

　　“那你也可以汲取元石之力，我绝不阻拦，因为元石也不是丹药。”

　　说完，楚南便将两者一起吞了下去。

　　辛一真嘴角露出嘲讽笑容，心里念着：“元核岂是你想吞就吞，任你身体再强悍，也承受不住其中那股威能。”辛一真知道的是像兽核兽丹之类的东西，一般都是要炼入丹药中才能吞服，这样一者是将其中威能温和下来，二者使其更精纯，而直接吞服的话，就要承受巨大的痛苦，弄不好还会爆体之险，品阶越高，危险越大。

　　然而，辛一真不知道，吞服元核对楚南来说，完全就是家常便饭，龙丹都能吞，何况这元核，这蛟丹！

　　老妇先前倒是看到楚南连吞几人元核而没事，但她认为主要是《乾坤九转》的原因！

　　楚南盘膝坐了下来，庞大的能量，开始涌聚、压缩……

　　元核和蛟丹所蕴含能量巨大，但是楚南的异五行漩涡威力也不同凡响，只花了一个时辰，两者能量便完全被吞吸干净；接下来，便是打通经脉！

　　那股能量如洪水般肆虐而出，席卷杀去。

　　楚南身子出现剧烈的颤抖，骨骼的嘎吱嘎吱响声，在一片寂静之中，很是刺耳，紫梦儿、南宫灵芸的心，都提到了嗓子眼儿，面纱之下，是一张写满关心的脸。

　　丑陋老妇眼中则是凝重。

　　辛一真讥讽之笑更浓，“真是不知天高地厚的小子，如此看来，不用我亲自动手，便会丧命了。”

　　楚南颤抖越来越烈，辛一真越来越开心，可是，慢慢地，他就开心不起了；一个时辰之前，他认为楚南快要承受不住，要爆体而亡了；可两个时辰之后，三个时辰之后，楚南还在颤抖，还没有爆体！

　　又是半个时辰过去，辛一真眼睛刚刚眯成一条缝，却听到一声大吼！

　　吼声直让辛一真一个激灵！

　　辛一真抬起头来，看到楚南已经直直站立，身上有血汗渗出，可他的目光，却是炯炯有神，没有半点颓废，且刚一接触到那目光，辛一真的心神微微颤动。

　　大吼声，自是代表着“擎天一掌”的经脉，打通了。

　　只是，楚南的注意力，却不是放在经脉上，而是在丹田内，刚才他大吼的时候，他明显清楚地内视到丹田内闪过一道龙魂，虽然仅仅只有万分之一个眨眼间，但那确实是存在的。

　　“以前可没有出现过，是吞服了蛟丹的原因吗？”

　　楚南不得其解，一番思索之后，才甩了甩右臂，脸上浮出有些邪恶的笑容，虽然此刻他的身子还在波动着痛苦，可已经不妨碍他施展出“擎天一掌”。

　　因为刚才那蜃雾蛟丹所含能量，太过于充足，不仅没动用他自身能量就打通了第二十二条特殊经脉，还略有剩余，这些能量加在一起，已经足够楚南施展出了。

　　楚南边在脑海里虚拟出“擎天一掌”，边往辛一真走去。

　　辛一真阴沉的脸上，还满是疑惑，“这小子现在过来想做什么？”不仅是辛一真，丑陋老妇、紫武皇等等所有的人，全都有些发愣，瞠目结舌！

　　除了紫梦儿和无空老祖，紫梦儿与楚南呆在一起时间最久，虽然不知道具体情况，却也明白楚南修炼，相当地快，完全符合“妖孽”两字的真义；至于无空老祖，那是亲眼目睹过楚南在极短时间内修炼成《生死诀》，然后将他控制。

　　辛一真见楚南离他越来越近，突地，脑海里闪过一道亮光，“难道他练成了擎天一掌？”

　　还没等他自己反驳自己，说上一声“不可能”时。

　　楚南已经站在他面前，笑道：“准备好了吗？我要出手了！”



　　第594章 改良版，五印，场

　　“准备好了吗？我要出手了！”

　　楚南这句话，响在辛一真的耳朵里，无疑于晴天霹雳，就是让他废掉修为，他也不相信，楚南是真的练成了擎天一掌，这才几个时辰，这完全是不可能的事情嘛！

　　丑陋老妇直直盯着楚南，有着某种期待，因为先前她可是亲眼所见楚南练成《乾坤九转》第五转，心里还在不停地念叨着，“如果这小子真的练成了擎天一掌，那他的武技……”

　　“好啊，小子，我倒要看看你花了几个时辰所修炼的擎天一掌，究竟是什么个模样！”

　　辛一真狂声说来，心里却没有一点儿放松，虽然他不相信楚南练成擎天一掌，可是他担心楚南趁机耍什么阴谋手段，就像先前那样。

　　“我会让你很意外的！”

　　楚南说着，按照口诀要将土元力输入那条经脉，同时凝聚神念，念附于掌，脑海里演练了一遍又一遍的掌，就要击出之时，突地楚南心里又冒起一个念头，“如果我将赤息异土与力量相融，用‘以土御力’来施展‘擎天一掌’呢？会是怎么样的一个结果？”

　　念头一起，再也挥之不去，楚南想着，“如果不用‘以土御力’，光凭我现在这点土元力，就算是使出‘擎天一掌’，也难以给辛一真造成什么真正的伤害，最多让他吐出一点血罢了，这样的结果，对赌命大局来说，也没有什么用；而若是用上了‘以土御力’，‘擎天一掌’的攻击力大打折扣的话，那我还可以凭借‘以土御力’的威能打击……”

　　楚南本就不是犹豫之人，这么一掂量之后，再不作他想，灌注进“擎天一掌”经脉里的威能，便是“以土御力”！

　　至于最终结果会怎样，楚南已经不去理会，他只要认真，尽最大的力，施展出这一掌！

　　楚南身子，慢慢离开了地面，飘浮于空，右掌慢慢变大，闪着赤红光芒，光芒越来越盛，而那五根指头，也是越变越大，眨眼间，竟达一丈之宽！

　　“不可能，这是假象！”

　　这是辛一真看到楚南状况的第一反应，而丑陋老妇的眼睛里，是满满的惊喜，之前她说的楚南要不了多久就能将“擎天一掌”修炼大成，那是因为她讲述的非常详细，还将她自己修炼的经验等等，全都告诉了楚南，再凭着楚南的绝世天才之名，才那般说来。

　　只是，老妇口中的“要不了多久”，在她自己心里的定义，却是三个月，或者更多！

　　毕竟“擎天一掌”与平常武技不同，那些经脉又不是常见经脉，而是一些隐脉，不说其他，光是要找到这些隐脉，那就要花去不少的时间，再加上贯通经脉，刺激经脉，凝念于掌，体悟其中掌意等等，三个月能够练成，那已经绝对是前无古人了，“他当年练成‘擎天一掌’，也花了足足七个月！”

　　然而，现在，楚南仅仅是几个时辰而已！

　　老妇看向楚南，轻声念道：“用异土来施展‘擎天一掌’，威力肯定更大！只是不知道他能聚起几印！”

　　夜空中，已有狂风大作，沙尘飞卷，一个巨大的血红掌印，成了这一片天地中，唯一的焦点，那掌印看似只有一道，实则上却是通过“擎天一掌”经脉，压了一印又一印！

　　每一印都完全重合在一起，凝聚成一体，不是内行之人，绝对看不出来，就是紫武皇，也仅仅感觉那能量波动，有些怪异，紫武皇脸上笑着，不过那蠕动的嘴形，怎么看都是“妖孽”二字。

　　五次之后，楚南再也压不下，他有一种感觉，如果再压下去，那他的手臂，将直接爆炸，裂成碎肉！

　　“好小子，刚刚修炼成，便能够聚起五印，当真是青出于蓝而胜了于蓝！”老妇真的很高兴，高兴得有落泪的迹象，“他找到了一个好徒弟，肯定能将乾坤宗发扬光大，肯定能为他报仇，能……”

　　正欢心着，老妇眼色一凛，“不对，这‘擎天一掌’有些不对劲，其中有股诡异的力量……”老妇不知道发生了什么事，但是她全神戒备起来，一有不对，她便要立马出手，她绝不允许楚南死在这里。

　　辛一真脸色也变了，那巨掌印之中散发出来的威压，毫无疑问地说明，这是货真价实的“擎天一掌”，除了“擎天一掌”之外，还有什么武技会如此？

　　脸色大变还是轻的，最重要的是心里面，“几个时辰，他就真的练成了‘擎天一掌’，并且，这威力与那老婆子，居然差不了太多，这怎么可能呢？可是……”辛一真都不知道自己该作何想，他也算是天才，要不然也不能成就武帝之尊，虽然他只是单一属性，可这个属性绝不一般；只是，辛一真感觉与楚南相比起来，这一切，简直什么都算不上。

　　擎天一掌，已然从天擎下！

　　“啊——”

　　辛一真狂啸出声，整个身形再拔高三丈，一道光圈，将三丈高身子都笼罩起来；右手还凝聚出一个巨大的金色盾牌，而这个盾牌一看就不简单，不仅仅因为其足有五丈大小，更是整个盾牌是流动的，还在回旋着，就像江河入海流时的那个回流之旋。

　　除此之外，更有那些诡异光线，重重密密地环绕在身；同时，有一股抑止不住的杀机，从中散发出来……

　　此时，老妇的声音，冷冷地响起，“你若是不想老身直接出手，那你最好按照约定，你若敢趁机攻杀，哼，别怪老身不客气！”

　　辛一真一凛，杀机隐去，心中念道：“待老夫接下这一掌，下一掌，就要了林云小儿的命！”

　　老妇打出“擎天一掌”，是让其脱手而去；而楚南，却是亲手轰去！

　　轰！

　　擎天一掌击在那面流动着的金色盾牌之上，回旋盾面霎时凝结住，辛一真在竭力使其继续流动，只要流动起来，那便能防住擎天一掌。

　　然而，金色盾牌不仅没有回旋，反而是从中间开始向四周崩裂开来！

　　七息之后。

　　五丈大小的回旋金色盾牌，在擎天一掌的面前消失！

　　楚南御赐着擎天一掌继续压下，他心里凝重的同时，还有些喜悦，因为他的想法，成真了，“以土御力”很有效果，并且在赤息异土之下，威力更增，若是光凭他的土元力，楚南很怀疑能不能碎裂开这面盾牌。

　　而现在，破去回旋金色盾牌之后，擎天一掌还有四印之力。

　　擎天一掌接解到金色光圈上，立即将金色光圈压缩下来，金色光圈越压越小，辛一真的面色就越来越难看，心中憋屈不已，“若不是那些死气，耗去我一半元力，怎可能让这小子如此嚣张！”

　　念想之间，金色光圈已经破了。

　　“还有三印之力，应该能破了他的那些诡异光线守护吧！”楚南想着，大喝道：“给我破！”

　　环绕在辛一真身上的诡异光线，本来是缠绕盘旋，擎天一掌到来时，诡异光线就突地混乱开来，变成了一股乱流般，割裂在四周的空气，楚南感觉到进入这片光线乱流空间，擎天一掌没有先前那种酣畅淋漓之感，而是仿若陷入泥沼一样。

　　“场！”

　　老妇看到那五米大小的光线乱流区域，念出一字之后，眼睛里闪出精光。

　　“林云小儿，现在你可明白，武帝与武皇是有区别的，与武王的区别更大！”辛一真开口讥笑道。

　　楚南双目精光连连，三印之力同时全部爆发！

　　顿时，那光线乱流区域，硬生生被擎天一掌杀出一条通路出来，只不过，楚南的手掌，已经恢复到扇子般大小，就在辛一真眼中露出不可思议的目光时，楚南一掌，终于亲自砸在辛一真身上。

　　砰砰砰……

　　一阵爆响，辛一真所处之地，泥土爆射！

　　辛一真的身子，登时被砸进大地之中，一下去便不见人影！

　　这时，楚南手掌恢复原样，身体一个不支，也跌坐在地，他施展出“擎天一掌”，在别人看起来，倒是威风无比，可其中苦痛，只有他自己才知，而跌坐于地楚南，喃喃说道：“身体的强悍程度，依然不够！”

　　老妇的眼睛里，也满是震惊，“辛一真的场，竟然被破了？”老妇盯向楚南，“他绝对没有场的，可是……难道说是那股诡异之力的原因？”

　　震惊之后，却又是狂喜，“不管他是用什么方法，只要他能破，就行了！”

　　楚南看着辛一真被砸下的地方，“不知道这一掌的威力如何！”

　　辛一真在地底之下，叫苦不已，原本他还有一挡之力，不至于如此悲惨的，可是看到楚南竟然穿透了那个区域，让他一时失察，被打了个措手不及，最要命的是，受这一掌下，体内压制的死气，又有些蠢蠢欲动起来。

　　一刻钟后，辛一真才从大地里爆射出来，一身狼狈的他，还在半空中便大喝着：“林云小儿，该我了，接我一拳！”他的心里还有一句话：“老夫要你的命！”



　　第595章 你是谁，授艺

　　辛一真是真的打定主意，要取了楚南之性命，不要管雷霆闪电，不要管死气收集攻击，也不要管那异五行之体，甚至连楚南能在如此短的时间里为什么就能修炼成“擎天一掌”也不管了，连楚南为什么能破了他的“场”也不理会了。

　　这一切，都只要林云一个人知道。

　　只要杀了林云，所有的一切，都将变成原样，天还是那么蓝，地还是这么宽，太阳照样东升月落，天一宗仍然高高在上，无人能够动摇！

　　但是，要杀林云，却还有一个最大的“绊脚石”，就是那老妇。

　　辛一真将全身心的杀气，全部隐藏起来，不敢露出一丝一毫，否则那老妇肯定会出手，因此，他的拳头散发出的是与第一拳时，一样的威势！

　　楚南见辛一真这般关键，心中一凛，涌起不妙之感，翻身而立，全身凝力，异五行漩涡瞬间旋转到极速，同时嘴里还大喊道：“等等。”

　　“老夫不等，先接我一拳再说！”

　　辛一真下落之势不减，反而更快，他是铁了心，再不听楚南胡言乱语。

　　“我只是想告诉你，现在子时已经过了。”

　　“那又怎样？”

　　“我的十日擂台已经过了。”

　　“那又怎样？”

　　“不怎样，只是证明我现在还活着，你们天一宗，败了！”

　　“马上就让你死。”当然，这句话是辛一真在心里说的，他嘴里喝着：“擂台完了，还有赌命之约在，接老夫一拳！”

　　“来吧！”

　　楚南一声大喝，威风凛凛，老妇眼睛盯得直直。

　　辛一真拳还未到，却瞬间射出了无数道光线，光线激射方向，是楚南身上各大穴道，比如膻中穴，印堂穴，百会穴，天中穴等等，那丹田与心脏，自然也是在轰击范围之内。

　　楚南看到那光线，立马就明白辛一真不再图谋什么雷霆闪电，要下杀手了。

　　“林云小儿，到炼狱里面去嚣张吧！”辛一真终于痛快地大喝出声，脸上满是狰狞的笑容，他的拳头，依然还在往楚南的胸膛砸去，一副不仅要将楚南置之于死地，更是要砸成肉酱的样子。

　　“啊……”

　　紫梦儿三女尖叫出声，紫武皇、司徒逸霄等等，直往楚南之处冲去。

　　就在这时，楚南的身子，倏忽之间，被拉至一旁。

　　辛一真致命一拳击空。

　　却是老妇在辛一真刚刚施展出诡异光线时，便出手了。

　　只是诡异光线速度极快，而辛一真毕竟是中阶武帝，丑陋老妇虽然出手，让楚南的丹田、心脏、脑袋部位没有受损，但是楚南仍久光线给击中了。

　　霎时间，便有几十道血箭，从楚南身上爆箭出来，与当初楚南在天云山，身中穴道一样。

　　辛一真转身，对着老妇，冷冷说道：“你为何插手老夫与林云的赌命之战？”反正已经撕开脸皮了，辛一真也不再忍耐下去。

　　“因为老身实力比你强！拳头比你硬！”

　　老妇同样森冷地甩了一句，遂即不再理会辛一真，直将楚南小心弄到面前来，要察看他的伤势，同时她的心里，涌起懊悔，“我怎地如此大意，要是林云有什么事，我如何向他交待，我已经伤了他负了他一次，绝不能让他的弟子再出事……”

　　辛一真听到老妇的话，却是哈哈大笑起来，“不错，你是比我强，可是那有什么用？林云他中了数十次致命穴位，必死无疑，哈哈哈……你知道穴位是什么吗？”同时，辛一真的心里还念着：“老夫就不信，毁你这么多致命穴，你还能好好地活下来！”

　　“他死，你将陪葬。”

　　“你真敢杀老夫？你如何向我师尊交代？师尊的实力，可比你高出太多了！”辛一真冷冷说着，随后又讥笑道：“你负了魔道子，现在又让他唯一的徒弟死在你的面前，你的心，将再受痛苦的煎熬，就算你想死，你身边的小女孩儿，你就舍得她死吗？所以，老夫劝你，你还是哪里来，回哪里去吧……”

　　“哥哥，哥哥……”若雪略去了“楚南”二字，小脸儿苍白地叫喊着，紫梦儿三女狂奔过来，紫梦儿的嘴里，还撕声竭力地叫喊着：“呆子……”

　　而远处，一个声音凌厉着响起：“谁说师父……”

　　“住嘴！”

　　说“师父”之人是司徒逸霄，他正一脸冷然，要去找辛一真拼命；而说“住嘴”打断了司徒逸霄后续之话的，是楚南；楚南一喝之下，司徒逸霄噤声，却仍然往辛一真杀去。

　　辛一真听到楚南的大喝声，一震，“还没有死？”脸上浮起震惊之色，又道：“应该快死了吧。”辛一真目光、神念，全都牢牢锁定了楚南。

　　却是看到，楚南没有奄奄一息下去，而是直起身子，站了起来！

　　虽然他的身子上，多了十几道血窟窿，可他的形象，却如山岳般矗立。

　　浩瀚的生命力，正是拼命地修补着楚南的身子，只不过，楚南仍然虚弱无比。

　　“不可能！”辛一真看到楚南仍然没死，又站起来之后，说了第一句话，紧接着，又说了第二句话，“绝不可能！”震惊的，不可思议的目光，在辛一真眼眶里旋转，慢慢地转成了疯狂，念出第三句话：“不知道为什么，毁你穴道没用，但既然穴位没用，那我就割下你的脑袋，取出你的元核，老夫看你这样，死还是不死！”

　　丑陋老妇看着楚南站起来，虽说身子伤得极重，却散发着一股庞大的生机，也是大喜，而楚南再次将司徒逸霄等人喝住之后，转过头，对着老妇，问道：“你，是谁？”

　　楚南已经不称老妇为前辈，之前他的心里就有怀疑，怀疑这素不相识的老妇，为什么会对他如此好，传授高深武技“擎天一掌”不说，还主动拿出十一阶上品凶兽蜃雾血蛟的蛟丹，刚才听到辛一真那句“负了魔道子”的话，楚南瞬间明白了一些东西，明白了为什么在修炼“擎天一掌”之时，会有一种与《乾坤九转》相辅相成的感觉；明白了为什么先前她要阻止辛一真说什么的举动。

　　老妇听到这沉声一问，眼睛顿时就黯然了，半晌后，说道：“等我再传你一些武技，等你修炼好，杀了辛一真之后，我就告诉你关于我的事情。”

　　“你，是谁？”

　　楚南仍然沉声问着，拳头已经捏得紧紧，并且将若雪拉到了身边，已十岁的若雪，也察觉到气氛不对劲，说道：“哥哥，她是我师父。”

　　“师父？”楚南一声疑念，正要问为什么之时，辛一真已经在一旁，嚣张地狂笑起来，“原来，人家还不知道你是谁啊？哈哈哈……你敢说出你叫什么名字吗？你敢说出你做过的事吗？你敢吗？”

　　“给老身住嘴！”

　　老妇不知该如何对待楚南，可对辛一真，却丝毫不客气，老妇那本来羸弱瘦小，还有佝偻的身影，突地变得高大起来，身子直接跃在空中，直直一拳打出，辛一真见状，立马射出万千光线，嘴里还狂吼着：“好，老夫就来领教领教你这个贱人的功夫……”

　　“啪啪啪啪……”

　　一道拳影直接破了万千光线，穿过重重阻碍，直接打在辛一真的胸口之上，辛一真的胸前肋骨，霎时全部断裂开来，喷出大口大口的鲜血。

　　而老妇听到辛一真的话，脸上的皱纹，组成了一座怒山，可就在她打出这一拳的时候，楚南的耳朵里，再一次响起声音：“这一拳，叫做弓力拳，土行武技，力如弓，劲如弓，意如弓，念如弓，就像弓箭一样，能够极大地提高攻击速度，还有攻击力度，弓力拳和擎天一掌一样，有着独特的运行经脉是……”

　　“你究竟是谁？”

　　楚南大喝着，他已经猜到了答案，可是他想听那个人亲口说出来，老妇则不理会，仍然自顾自地说着，楚南不想听，但就算是他捂住耳朵，屏蔽了心神、神念，但那声音仍然响在他的脑海里，说着那些经脉的走向……

　　并且，楚南的眼睛还不得不看向老妇，老妇再一次使出了“弓力拳”的慢动作，让楚南切身体验，不仅楚南的耳朵里有声音，司徒逸霄的耳朵里，也在炸响着声音。

　　只是，司徒逸霄不清楚这到底是什么回事儿！

　　辛一真本来修为就没有老妇高，再加上体内死气，楚南那一拳暴击，一式擎天一掌，耗去他太多的元力，此时更不可能是老妇的对手，辛一真已经完全没有还手之力了，成为了老妇用来演练的，用来传授楚南功夫的对象。

　　老妇已经换了拳，双手背在身后，只是往辛一真踏步而去，每踏一步，辛一真身子就要小上一分，颤抖得愈加厉害，鲜血溅出更多。

　　而楚南的脑海里，则在回响着：“这一式，叫做天行九踏，化天地之力为己用，运行经脉是……”



　　第596章 不欺你，只杀你

　　老妇最后只踏出了六步，便再也踏不下去，辛一真在“天行九踏”之下，本来扁长的身子，此时已经被踏成方形，在向圆形发展。

　　辛一真满脸愤怒，却是毫无办法，而体内的死气又爆发开来，处境十分危险；他想不到，老妇竟然真的敢不顾师尊，向他下杀手；他想逃，但是在威压之下，却怎么也逃不了；不过，辛一真也发现老妇并不想立马要他的命，所以，辛一真还能勉强压制住那些死气！

　　老妇不再踏步，手中凌聚出一把大刀，金光灿灿，身形在空中旋转，金光刺破了所有黑夜，只见老妇身影瞬间转了九周，一圈金光，冲天而起，接着汇于老妇手中大刀上，刚汇聚的霎那，大刀便砍在了辛一真的肩膀上。

　　这一刀，直接将辛一真的右臂给齐刷刷斩掉。

　　楚南脑海里想着的则是：“这门武技，叫乾元斩，没有运行经脉，武技精要之处……”老妇说得十分详细，虽说楚南还在执拗地反抗，但是这些话一入得楚南脑海，回荡起来，立马便像镌刻在石碑上一样，再也挥之不去。

　　砍刀之后，又是长剑。

　　长剑旋即幻化出好似千万道剑影，如流星雨般射向辛一真，到得辛一真跟前的刹那，却又全部合为一体，斩飞辛一真的右臂，现在，中阶武帝已经成了无臂之人。

　　“这门武技叫万剑归一，融万剑之力于一击之中，‘万’只是一个虚数，你可以十万剑归一，也可以百万剑、千万剑、亿万剑归一；万剑归一的最高境界是万剑归于无，无剑无我；修炼之时，你需……”

　　接下来，又是一条长枪，长枪闪耀之时，老妇将辛一真拍到了天空之中，遂即枪头一亮，爆出鹰鸣之声，随后，一枪击在辛一真左大腿上，顿时，辛一真的左大腿径直爆裂开来。

　　“这门武技，只有一招，是观摩苍鹰搏击九天而创，所以，叫做鹰击九天，虽只有一招，但修炼到极致，也许可刺破那天穹！”

　　老妇边施展着一门接一门的武技，边向楚南和司徒逸霄阐释着，而她的眼角，也露出了泪水，那泪滴也是晶莹剔透，她落泪，是因为她后悔，更因为她清楚，她再也没有机会看到他，她行遍大庆国，也没有找到他的踪迹，而现在他的弟子行走于世，为他做的一件件事，都表明着他死了；若他不死的话，他的弟子不可能连一招半式的乾坤宗武技都不会；若他不死的话，他肯定会亲自手刃仇人，甚至是手刃于她！

　　而老妇宁愿他来亲手将刀子，插进她的心窝，她将无怨无悔，她只要再看他一眼！

　　然而，这一点点要求，已成奢望。

　　另一边，辛一真的愤怒，也到了极致，无法用语言可以描述，他一个中阶武帝，却被一老妇人玩弄于手掌之间，肆意凌辱，好生生的四肢，如今只剩一条右腿，就算用生骨丹长出四肢，他的修为也要大大跌落；虽然他知道这个老妇人极不简单，可还是不甘，不愿。

　　因为这样下去的话，辛一真感觉自己真的会被活活虐死；所以，趁着这一枪反推之力，再加上身上的威压之力突地莫名消失，辛一真毫不犹豫地，抓住机会，就狂逃了。

　　可是，辛一真不知道，那威压是老妇故意收回的，目的就是要让辛一真逃，而她再去追，只见老妇不是如箭般直射，而似踏着某种步法一般，身影忽闪忽现，速度相当地快，等老妇身影再次闪现时，已经到了辛一真的前面，辛一真大惊，转身再逃，老妇也不出手相击，直接再次追上去……

　　“这门武技，是专一于速度，叫做天涯咫尺，顾名思义，相隔天涯，却犹如行走咫尺，瞬间便能到，速度相当快，修炼到一定程度，即便数万里，也能瞬移而至！运行经脉是……”

　　老妇给楚南讲解着，心中却在念着：“我与你，却是真的天涯了，即便我修炼到十万八千里也能瞬移而至，却也到不了你咫尺之面，这都是我自作孽，我活该啊……”

　　同时，辛一真却被追得快发疯了，他大吼道：“贱人，你莫要欺人太甚！”

　　“我不欺你，我只杀你！”

　　老妇刚说完，锁定辛一真，让其再也动弹不得。

　　“狗急还能跳墙，老夫活不成，你也活不成！”辛一真豁出去了，仅一脚独立，身子来回摇晃着，老妇又伸出了一指，对楚南说道：“最后一门武技，乾坤指，一指定乾坤，运行经脉是……”

　　伴着解释，老妇指向辛一真胸口，辛一真面色惊恐，下一瞬间，辛一真的胸口，多了一个血洞，登时鲜血爆溅，与此同时，辛一真的身体、元力，在乾坤一指之下，纷纷崩溃开来；死气再也压制不住，猛然全面爆发，眨眼间，就要侵蚀到他的心脉。

　　辛一真终于感觉到了死亡的降临，知道自己再也活不了了，于是乎，他也疯狂了，“贱人，陪老夫一起死吧！老夫在地下，也不寂寞！”

　　“你的元核我还有用，你那日陨异金，不能随你而死！”老妇冷冷说来。

　　“休想！爆——”

　　“爆”字音节刚落出一半，一波惊冷光圈，将辛一真覆盖，刹时，辛一真动不得分毫，连神念都被凝固住一般，紧接着，辛一真的脑袋，就那么毫无预兆地爆炸开来，血腥无比；老妇却是若无其事，就像杀了一只小蚂蚁般，取出其元核，取下其储物戒指，返手随意一挥，辛一真的身子与脑袋，便碎裂成金光点点，随后消失了。

　　观战众人，看到这一场虐杀之战，全都呆住了，他们绝大部分看不明白，只看到光芒闪烁，华丽无比，只感觉到威压慑人，有的拼命想去看清楚，却是看得七窍流血，轻则昏迷，重则猝死……

　　就连无空、符震两武王，都只是看得皮毛；紫武皇看得较深一点，正因为他看得较深，他心中的震惊就越大，武帝境界绝不是武皇所能明白的，特别是最后那一波惊冷光圈，紫武皇是一点都看不明白，只是他的心中，却在发生着某种变化。

　　看得最明白的，是楚南。

　　这是老妇专门为楚南而施展的，还配以了详细的说明，至于司徒逸霄，看不清老妇所施展的，但是他也将老妇所说的，全都记了下来。

　　老妇将种种武技也告知司徒逸霄，自然是确定了司徒逸霄与楚南一样，是他的徒弟；老妇出手斩杀辛一真，除了泄心里之愤以外，更多的是为楚南考虑。

　　别看先前楚南貌似占尽了上风，可仍然不是辛一真的对手，老妇斩杀他，就是要给楚南留下一定的成长时间，好让他消化今天的这些武技。

　　老妇将辛一真的元核，扔给了楚南，不管楚南眼中的浓浓疑问，边又将储物戒指里的一些高品阶丹药，还有几颗魔兽内丹，极品草药等等，一起掏出来给楚南，嘴里还说道：“辛一真那些光线，是一异种金元，叫日陨异金，据说是一块从九天之上掉下来的日陨金石，后让辛一真所得；我不知道你是怎么拥有琉白异金的，只是想提醒你，没有绝对的把握，不要去碰日陨异金，他的威力很大；另外，为了你自己的安全，也为了别人的安全，你最好让神器派先隐蔽一段时间，你要是不想连累他们，你暂时就不能和他们在一起，否则会害了他们；天一宗的实力，不仅仅是两名武帝，五六名武皇，他们暗中还有力量，并且比表面上的力量，还要大出好几倍，现在辛一真死了，估计天一宗会暴露一部分，总之，你万分小心。”

　　“你能亲口告诉我，你，到底是谁吗？”

　　楚南似乎没有听到老妇的嘱咐，只是执着地问来。

　　老妇眼露悲伤，却仍没有回答，只说道：“若雪我先带走，因为现在的你，根本保护不了她，而她还要大仇要报。”说着，老妇手一扬，身形一晃，已将若雪抱在怀中。

　　若雪一脸的舍不得，但想起自己的大仇，小脸蛋儿上又浮起坚毅之色，还对楚南说道：“哥哥，我会好好修炼的，总有一天，我会来找你的。”

　　楚南点点头，不依不饶，甚至有些歇斯底里地问道：“你是谁？是谁！”虽然楚南猜到，可他还是想老妇亲自说出口，因为现在的局势，与师父描述的有些不一样，这个人现在不是害他，而是在帮助他，并且强行传授了这么多的武技；还有，这老妇现在是若雪的师父！

　　“这些武技，都是你师父的绝技，好好修炼，不要坠了你师父的名头！”老妇还是没有直接说出来，只这么说了一句后，便飘然离去。

　　天涯咫尺，倏忽而已，天空中惟有一声叹息。

　　楚南看到老妇消失，心中涌起百般说不出来的滋味，突地，楚南脑海里想道：“刚才她说若雪有大仇未报，若雪小小年纪，能有什么大仇？难道……”



　　第597章 婚约，兄弟

　　老妇走了，杀了辛一真，传下高深武技，留下元核丹药，带着若雪，孑然而去！

　　紫梦儿等人围了过来，关心地问着他的伤势怎样，楚南看着那一双双关切还担忧的眼神，按下心中愁肠思绪，勉力挤出笑容，说道：“我还好。”

　　“好什么好？一身是血，伤口遍布……”紫梦儿语气里满是心疼，南宫灵芸没有说什么，只是看着，蝶依仙子则是站在远处，看向他方。

　　紫武皇早已和紫东来说了楚南为神器派掌门一事，这个本来是神器派掌门的紫东来，没有半点儿不适，极力赞同此事，紫东来也很清楚，神器派若是要再存立于世，要回到以前荣光，靠他绝对不行，目前唯一的选择，就是林云。

　　当然，这其中还有很重要的一点，那便是紫梦儿与楚南的关系。

　　于是乎，在紫武皇再次重申楚南为神器派掌门，紫东来也带着弟子们鞠躬弯腰，恭声称掌门之后，紫东来提出了要求，说道：“掌门……”

　　“伯父直呼我名就行。”

　　虽然楚南此时的功夫比紫东来高出百倍，身分地位也逆转，但楚南并没有恃宠而骄，一者不是楚南的本性，二者，紫东来可是紫梦儿之父。

　　“不以规矩，不成方圆，掌门便是掌门，怎可随意直呼其名。”紫东来以身作则，仍以“掌门”相称，在楚南询问何事之后，紫东来看了眼女儿，说道：“掌门，你与爱女情投意合，两情相悦……”

　　听到这儿，紫梦儿已经是两颊飞红晕，只中紫东来又继续说道：“不如定个良辰吉日，结为夫妻如何？”

　　登时，紫梦儿愣住了，楚南也呆住了。

　　条件反射地，楚南看向紫梦儿，接着又看向静立于一旁的南宫灵芸，紫梦儿看到楚南这般目光，心中有些微微发怒，正要大声喝来，却听紫东来问道：“掌门不愿意？”

　　“不是！”

　　楚南断然否定。

　　紫梦儿听到这两字，又喜上心头。

　　紫东来又问：“那掌门还有什么可担心的？”

　　楚南沉默。

　　南宫灵芸心中也涌起难言滋味。

　　“我们可以事急从权，不必在意那些凡文缛节，三媒六证一切都好说，都可省略。只要你们真心相爱，生活过得幸福。”紫东来的要求极为简单，那意思就是只要让楚南与紫梦儿在一起就行了。

　　正这时，一个大喝声响起：“不行！”

　　“恩？”

　　听到这两字，所有人都愣了，都没有想到，说“不行”两字的不是楚南，而是紫梦儿！

　　楚南与南宫灵芸的惊讶最甚！

　　“丫头，你胡说什么？”紫东来的语气里，已经满是怒气了。

　　紫梦儿昂着脖子回道：“我没有胡说。”

　　“你再说一遍！”紫东来怒目圆睁，紫武皇也出口说道：“梦儿，现在不是任性的时候。”紫武皇当然知道紫东来的意思，虽然他有些反感于此，却也没有阻止。

　　紫梦儿转头看了眼南宫灵茶，好似在说，“我说过会和你公平竞争的。”但嘴里却对紫东来说道：“神器派一日未复，我紫梦儿就一日不嫁。”

　　“婚姻大事，父母之命，由不得你不嫁。”紫东来毫不让步地说来，紫武皇倒是有些看清了林云的处境，毕竟先前在那般情况下，还跑出两个女的来，一副要与林云同生共死的样子。

　　紫东来的声音严厉非常，紫梦儿却一点都不惧，直接回道：“我说不嫁就是不嫁！”

　　“你——”

　　“伯父，能听我说两句吗？”楚南插口说来，声音中自带了丝丝威严，紫东来又狠狠看了女儿一眼，紫梦儿反瞪了回去，紫东来无奈说道：“掌门请讲。”

　　“诚如伯父所说，婚姻大事，父母之命，自然少不了我的爹爹娘亲。”

　　“掌门，尊父尊母现在何处？”

　　紫东来一行人再次惊讶，紫武皇赶紧问来，紫梦儿与南宫灵芸也睁着眼睛看向楚南，因为这事儿，他们也不知道……

　　“太爷爷，事关重大，请诉我此时不能说出来。”

　　紫东来都有些怀疑楚南是故意用这个借口来拒绝这件婚事，但看到楚南那诚挚眼神，又有些相信，紫梦儿看到楚南那悲伤的目光，心中升起无限怜惜。

　　“第二，神器山仍然被别人霸占，我这个神器派掌门怎么只顾自己？”

　　“第三，现在的局势很危险。”

　　“第四，我心爱的人，婚礼虽然不能惊天动地，却也绝不能有丝毫马虎，该有的绝不能少。”楚南语言铮铮，紫梦儿心里再涌暖流，楚南再说道：“第五，我还有一些私事没有解决。”

　　楚南的私事，是那些承诺，当然，还有紫梦儿与南宫灵芸之间。

　　南宫灵芸听到这话，心绪更是烦乱，本来看到楚南安全之后，她就想转身便走了，可她却又想多看他两眼，然后便听到了婚礼，听到了楚南说的这一番番话。

　　“所以，还请原谅……”楚南躬腰道歉，紫东来见两人都执拗，他也无法，只得一声叹息，紫武皇见气氛有些尴尬，开口说道：“掌门人，接下来咱们该如何做？”

　　“找一个隐蔽之地，先安定下来。”

　　“天一宗绝杀令一出，在北齐国，我们要想找一个隐蔽之地，还真是有些不容易。”紫武皇忧心忡忡地说来，其余人的脸上，也是万分沉重。

　　楚南却是轻轻一笑，说道：“北齐国找不到，那我们就去其他国家。”

　　“大庆国？还是蛮越？我们是外来势力，突入一陌生之地，低调的话，那又容易让别人以为好欺负，群起而攻之；可要是表现得高调强势，又容易走露消息，引来更多的麻烦，说不定天一宗的人也会被引过来。”

　　“林大哥，到我化方族去，我保证没有人敢说半个字，走漏半点风声。”听到这儿，秋小陌上前一步说来，众人看向秋小陌，楚南介绍道：“秋小陌，化方族少族长，北辰宫弟子。”

　　闻听，紫武皇眼睛一亮，心想：“这个方法倒是可行，并且，这两个人从化方族千里迢迢赶来，也足可见其是大情大义之人，可以信任。”

　　然而，楚南却担心牵连化方族，毕竟秋小陌只是一族少族长，而不是蛮越的王，所以，他说道：“小陌，你的好意，我心领了，但是……”

　　“林大哥，你是怕连累我，还是不相信我？”秋小陌有些急了。

　　楚南笑道：“我自是相信你的。”

　　“那为什么……”

　　楚南说道：“我有更好的去处。”

　　“哪里？”众人齐问。

　　楚南淡淡说道：“海外！”

　　“海外？”紫武皇等人吃惊，毕竟他们几乎都呆在地上，而且海外是一个状况，那还不清楚呢，但是紫梦儿、李昊等人，却是大喜，附和着说道：“不错，就是海外，只要到了海上，天一宗也奈何不了我们，并且在海上，谁也不是我们的对手……”

　　显然，紫梦儿的海狼团首领之威，一下子释放出来了。

　　“梦儿，你说的，可是真的？”

　　“当然是真的，到时你们去看看就知道了，神器派出事之后，我就一直呆在海外。”紫梦儿想起了那珊瑚玄蓝鲸，还有那密密麻麻、铺天盖地的玉芝珊瑚虫，如果真有不开眼的追来，就让他们吃不了兜着走；还指着马钧那帮人说道：“那就是我们的手下。”紫梦儿口中的“我们”，自然指的是楚南与她。

　　“这样的话，去海外，倒也是一个很不错的选择。”紫武皇也同意了下来，秋小陌也不再相争。

　　随后，楚南让紫梦儿他们商量带一些必备之物去海外之后，便往司徒逸霄走去，司徒逸霄也笑着走来，各走数步后，来了一个大大的拥抱！

　　“大哥！”

　　“兄弟！”

　　两人不再有其他言语，但所有的一切，却都明白，沈陌欣也走了上来，楚南这才对两兄妹说道：“活着就好，活着就好……”

　　“我们都会拼命活着的，我还要回去为逆天帮的兄弟们报仇！”

　　楚南眼睛一个冷厉，看了一遍，当初逆天帮的兄弟，除了司徒逸霄两兄妹，再无他人，按下心中愤怒情绪，说道：“你们也一起去海外。”

　　出乎意料的是，司徒逸霄却摇了摇头。

　　楚南没有问为什么，只是说道：“那样我会放心一点。”

　　司徒逸霄沉着回道：“大哥，我没有忘逆天帮，你不用担心我的安危，我能照顾好自己的，并且我也不准备在北齐国的地盘上混。”司徒逸霄的真实目的，是想帮楚南分担压力。

　　“天一宗很强大。”

　　“我也会慢慢变得强大起来，我会跟上大哥的脚步。”司徒逸霄说着，不等楚南说话，又问道：“大哥，我们的师父，真是魔道子？”

　　楚南点了点头。

　　霎时，司徒逸霄就激动了起来，“真是太让人兴奋了，我的师父居然如此有名……”

　　楚南看着司徒逸霄，也知道他心意打定，明白一个男人的梦想，更明白司徒逸霄他们跟背负着整个神器派的紫梦儿他们，是不一样的。

　　因此，楚南决定不再劝说，只是将目光向后看去……



　　第598章 情深义浓话分别

　　楚南决定支持司徒逸霄。

　　遂即，目光盯向后面，看着白骨，白骨正不明白楚南这个能与武帝交手，敢与武帝赌命的强者，会有什么交集，只听楚南说道：“乌龙谷，黑白双煞，三十七人活，心魔血誓，臣服于我。”

　　听得此言，白骨脸色顿变，登时想起这个人是谁，便是当初那个黑衣人，那个黑煞，立马带着当初还存活下来的人，上前一拜。

　　楚南点点头，又看向燕山十二盗，燕山十二盗的首领陆羽哪里还不知晓站在他面前的人究竟是谁，同样也是下了追风豹，上前拜见。

　　白骨帮与燕山十二盗虽说关系很是亲近，但他们还真未想过，原来他们效忠的人，是同一个人，每个人的眼睛里，都闪烁着惊讶之光。

　　楚南说道：“从今天起，司徒逸霄便是你们首领。”

　　“是！”

　　众人没有反对，干脆地大喝来，白骨得到司徒逸霄这个军师之后，好多事情本就要和司徒逸霄商量，而燕山十二盗也与白骨帮合作过不少次，对司徒逸霄有一番了解，因此，对楚南这个命令，他们没有抵触。

　　其实，即便他们对属于逸霄不了解，也会说这一声“是”，因为这个命令，是黑煞说出来的，仅此而已，不需要其他任何理由。

　　司徒逸霄与沈陌欣好是惊讶，想不到他费尽心力将这些人带来东岳城，却不料，这些人本就是大哥的手下，司徒逸霄投去一个佩服的眼神。

　　楚南又对白骨说道：“你若是想回大庆国，我可以给你足够的元石，另外，你回去之后，可以找一个叫富山的人，他应该能帮你一些忙。”

　　白骨心中涌起感动，但他想了一番之后说道：“我想闯出名声再回去。”白骨心智也不差，要不然也不地将白骨帮发展这么大，他看出了楚南潜力，真可算是无穷尽，将天一宗的杀得没有脾气！

　　“好。”楚南自是不会拒绝，安排完一切之后，楚南对司徒逸霄说道：“兄弟，我也没有忘记逆天帮。”

　　“大哥，那我们一起，再打出逆天帮的名号？”

　　司徒逸霄期待着说来，楚南却是摇了摇头，先前那老妇说得对，目前的局势之下，他最好是孤身上路，否则，跟随之人，都会受他连累；并且，他若是一人的话，神行百变将容貌一换，将气息一换，天一宗要想抓到他，那可是比大海捞针都还要难！

　　见楚南摇头，司徒逸霄也明白其中道理，心中暗下决定，一定要尽快让自己变得更强，到时与大哥见面，不再是累赘，而是助力！

　　“兄弟，事不宜迟，趁着天一宗还没有什么大动作，你们赶紧离开这里。”

　　司徒逸霄也是知道形势严峻，知道时间紧急，可是两兄弟刚见面，连酒都没有喝上一口，便要分开，心中还是有着失落，但他想到今日的离别，是为了以后的更好地相见，便不再婆婆妈妈，对楚南说道：“大哥，保重。”

　　“兄弟，保重！”

　　两人都知道这一别之后，不知何日再相见，司徒逸霄点头，转身对白骨他们说道：“我们走。”遂即，一群人离去，司徒逸霄刚迈出两步时，楚南突地叫住了司徒逸霄。

　　司徒逸霄立马停住，说道：“大哥，你还有什么吩咐？”

　　楚南拿出灵兽袋，取出小蓝等一百玉芝珊瑚虫，将灵兽袋递给司徒逸霄，“这个，你拿着防身，我已经让小蓝给它们下了命令，让它们听人的话。”

　　“大哥，你用吧。”

　　司徒逸霄赶紧拒绝，他很清楚大哥接下来将会面对什么，这些异虫，光看那散发出来的杀气，便知道其威力不小，楚南笑道：“在你手里，他们的作用会大很多。”

　　楚南强行给了司徒逸霄，还拿出了一些高品阶的法宝，还有元石、丹药等等，一股脑儿给了司徒逸霄，司徒逸霄眼圈有些发红，对着楚南狠狠一点头，转身，毅然离去。

　　看着他们消失在视野之后，楚南才转身，走到紫武皇紫梦儿等人面前，说道：“你们也赶紧走吧，越早到海上，越安全。”

　　“呆子，那你呢？”紫梦儿急急问来。

　　楚南扫过众人，说道：“有些事情，总是需要人做的，不能让忘记了我们神器派。”

　　“你想杀上神器山？”紫梦儿脱口而出，遂即又道：“我要和你一起去！”

　　“胡闹，凭你那点功夫，不是给掌门添乱吗？”紫武皇厉声喝来，随后说道：“这种事情，当然不能少了我。”

　　紫梦儿听到这话，直翻了一个白眼儿，而其他神器派弟子却是纷纷表示，要随着掌门，杀回神器派，为死去的师兄弟们报仇！

　　楚南压了压手，说道：“我一个，就足够了。”不等紫梦儿等人反驳，楚南便对紫武皇说道：“海外，还需要太爷爷坐镇，毕竟今后很长一段时间，大家都会在海上度过，并且还要向海外更远处走去，若是近了，仍然摆脱不了天一宗的势力，而更远处，肯定很危险。”

　　“可是……”

　　紫梦儿还是不甘心就这样与楚南见了一面，又匆匆分离。

　　楚南笑着对她说道：“我，你还不放心吗？我一个人要想藏起来，他们可找不到。”紫梦儿明白楚南此言为真，也明白楚南不和他们一起走，那是为了他们的安危，可她真的不愿让楚南一个人去面对那些困难，她要陪他一起，她心里不由责骂起自己来，“要是我的修为很高，就不是累赘，就能和呆子在一起，无论什么，都一起面对，而不是让呆子独自去承受……”

　　众人都无声，楚南又说道：“大家赶紧走吧，迟则生变。”

　　紫武皇叹息了一声，抱拳说来：“一切，辛苦你了，我会在海外尽快立稳脚跟，这边局势若是有一点不对劲，你就出海来寻我们。”

　　“好。”

　　紫武皇又带着众神器派弟子对着楚南行了掌门之礼后，一扬手，立马离去，紫梦儿的泪水哗地留了下来，呆在远处没有动，莫老走到楚南面前，楚南抱歉地说道：“莫老，那件事……”

　　“掌门，我和紫武皇在一起，还会愁吗？”莫老笑着说来，后又说了声“保重”，跟上前面脚步。

　　无空走到面前，“尊主，保重。”

　　虽然无空老祖以前罪名累累，但臣服于楚南之后，做事也是尽心尽力，楚南也知道无空这句话的意思，笑道：“放心吧，我不会轻易死的，所以，你好好做事，快快修炼，也许要不了一百年，你便可以自由了。”无空一喜，恭敬称谢之后，紧赶上去。

　　后面走来的是符震，只见符震手里拿着一块绢布，递给楚南，说道：“尊主，这是关于‘符’炼制的方法，还有我的一些经验和心得体会。”

　　“谢谢符老，相信你的‘符’，有一天，会扬名于天下，开创一个新的流派。”听到楚南的衷心之语，符震身子也是一阵激动。

　　铁苍熊来了，对楚南咧开了嘴，傻傻一笑，楚南摸着他的断臂，说道：“笨熊，我会给你弄一条史上最强大的右臂回来……”

　　“吼——”

　　“下次见面，我们再比一比，谁的力量更大。”

　　“吼——”

　　八阶铁苍熊捶着胸口，战意丝毫不弱。

　　随后，又是洛刀，楚南对洛刀说道：“只要你肯去追，你的梦，总有一天，会被你追到！”洛刀狠狠地点着头，拳头紧紧……

　　等数千多人走过，马钧也跟在后面离去，现场只剩下了三女，还有烛之武，紫梦儿再也忍不住，猛地向楚南扑来，紧紧抱住了楚南，声音呜咽，眼角泪水不停滴落，“呆子……”

　　只喊得出这两字，紫梦儿就泣不成声了。

　　“梦儿，别哭，说不定我很快就会来找你，那时我们便可再相见了。”

　　紫梦儿没有答话，一口往楚南的脖子上咬去，本来是想留下一个深刻的记忆，奈何，楚南脖子处，也是强悍无比，差点将紫梦儿的牙齿崩落，紫梦儿气极，粉拳如雨点般，打在楚南胸口，嘴里还说道：“呆子，你不准有事，听见没有！”

　　“遵命。”楚南很配合地说来，就像以前一样。

　　紫梦儿一笑，接着又是泪千行，“你要是有事儿，我就追到三千炼狱去……”

　　“肯定不敢有事儿。”

　　“恩。”

　　紫梦儿又抱了好一会儿，紫武皇催促的声音传来，紫梦儿才松开，遂即吻上楚南嘴唇，才转身，依依不舍而去，心里已经打定主意：“我要拼命修炼！修炼！”

　　紫梦儿的身影消失在视野之外了，楚南走到南宫灵芸面前，南宫灵芸取下了面罩，柔情似水地看着楚南，楚南说道：“不如和神器派一起离去？”

　　南宫灵芸摇了摇头，“我毕竟是南宫家的女儿，不能就此离去。”

　　“你真傻。”楚南说的是南宫灵芸那会儿不该冲出来。

　　“其实，我本不傻的，只是遇上你之后，我才傻了。”南宫灵芸淡笑着说来，随后，又情眼朦胧地说道：“别说话，让我好好看看你，然后，我便离去。”

　　楚南一阵心疼，一把将南宫灵芸，拥入了怀中……



　　第599章 司空云，六峰

　　楚南抱得南宫灵芸很紧很紧，就像那数次水乳交融一般，似要将其抱紧骨子里，南宫灵芸感觉到了疼，但她却没有让楚南放开她，而是任由楚南抱着，脸上有泪，有幸福之容。

　　“相信我，我会征服你们的，我会给你们幸福的！”

　　南宫灵芸默然无语。

　　“等着，等我来娶你。”

　　南宫灵芸还是沉默，只深深地抽动了鼻子，闻着他的味道；那双手，也环在了楚南腰间……

　　良久之后，两人分离开来，凝眸相视。

　　“这一百只玉芝珊瑚虫，你带着。”楚南专门拿出一个袋子，虽然不是灵兽袋，却也能让玉芝珊瑚虫呆在其间，这一百只玉芝珊瑚虫可是最强的一百只，留在楚南身边的，就只有小蓝一只玉芝珊瑚虫了。

　　但南宫灵芸摇头，不接受。

　　楚南抓起南宫灵芸的手，将袋子放在她手心，用不容拒绝的口吻说道：“我让你拿着，你就拿着，不准有事儿，听见没有！”

　　听到这霸道之语，南宫灵芸笑了，接下了袋子，说道：“我会记着你的。”

　　然后，移步而去，走出数米之后，又回眸一笑，“祝福你们，你们会永远幸福的。”

　　听到这，楚南眉头一皱，而南宫灵芸说完，速度陡然加快，以最快的速度，离开楚南，她怕要是不以最快的速度走开，她就舍不得走了。

　　其实，在先前被楚南抱着的那一刻，南宫灵芸就想，想那样抱着下去，赖在他的怀里，一生一世一辈子！

　　就在南宫灵芸离去的时候，极远之处的人群里，那个烈风悄悄地退了出来，从一旁绕向南宫灵芸离去的方向，南宫灵芸将楚南的身影，深深埋藏在心底深处之后，开始思考起来，“不能就这样回去，否则，会给他带来麻烦；先前的战斗之中，也不知烈风死还是没死，若他没死，又将消息告诉天一宗，只怕天一宗不会就此放过……”

　　这么一思念之后，南宫灵芸改头换面，往另外的方向走了，她准备隐姓埋名一段时间。

　　楚南生命中两个很重要的女人，离开了，他感觉得到，她们是很不想离开，很想留在他的身边，只是，为了他的安危，为了不拖累他，她们才忍心离去了。

　　夜色之中，蝶依仙子还伫立在一旁，楚南盯着她，蝶依仙子打趣道：“你不会也要抱抱我？”

　　楚南说道：“你又准备跟着我？”

　　“我可是你的债主，当然要跟着你。”

　　“我说过的话，肯定就会去做，我会尽力去寻你爹爹，你跟着我很危险，也会将我拖累。”楚南的话语，说得很是不客气，但是他的目的，是让蝶依仙子离开他，那样她的生命才更有保障，不然的话，凭着蝶依仙子从擎天城跟过来那股执着劲，肯定会跟下去。

　　楚南说了如此重的话，而换来的，却不是蝶依仙子的愤而怒走，而是嫣然一笑，“我不会拖累着你。”不等楚南说话，蝶依仙子又道：“就算你现在甩开了我，我也能找到你的。”

　　“恩？”

　　蝶依仙子笑了笑，不再回答，只是当先往前走去，楚南还真是有些不信邪，并且，他感觉蝶依仙子的身分很不简单，那古旧手链的威力，实在是太大，所以，楚南将烛之武招呼过来，往另外一个方向飞奔而去。

　　“还真不相信我的话。”蝶依仙子微怒，脑海里不知想到了啥，嘴角微微往上翘起，折向而去，“等着吧，用不了多少时间，我就能出现在你的面前。”

　　楚南这个主角走了，在极远之处观看着的武者，个个也都失魂落魄般散了开去，奔向四方，当然，他们带走的，还有关于林云的传说。

　　林云之名，将再一次惊天动地，形成一巨大风暴。

　　而天一山上，黑钧武帝浑身颤抖着，他的伤本来已经养好，可看到辛一真那碎裂开来的命牌，怒火攻心之下，将伤势再次引发，猛吐血数口，“林云真有如此之强？绝不可能，到底是谁斩杀了师兄？是谁？”

　　终究，黑钧武帝还是相信了辛一真已经陨落的事实，“现在，是天一宗最危急的时刻了吗？”念着，黑钧往密室走去，那里有一件物事，是在天一宗危急时刻才能启用的。

　　本来，要动用这件物事，是需要天一山五位峰主，他和辛一真齐聚才能启用；可现在，五位峰主死四个，还一个不知发生何事，连辛一真也命丧黄泉；如此情况，若是不动用那件物事，便要去打扰师伯，但师伯上一次说的话还响在耳边，不能前去打扰，此时，只能走这一步了。

　　黑钧武帝打开了那件物事的重重禁制，里面出现的，好像是一块法宝残片，却又有些奇怪，旁边还附有说明，黑钧武帝注入元力之后，那残片却是自动裂开，接着化为尘土，飘落于地。

　　“这……”黑钧武帝看着眼前画面，有些发傻，搞不清楚是怎么回事儿；而在天一山的腹地之中，一个盘膝修炼的老者，蓦地睁开了眼，“恩？天一宗在这个时刻，怎会有陷入危急之地？难道是大庆国或者是蛮越搞的鬼？”

　　这白发苍苍的老者，瞬间闪过这些念头之后，立马飞身出去，身形一展，似鲲鹏般，扶摇直上，疾冲而去，他的身影，从一道冲天射起的泉眼处掠过。

　　黑钧武帝左等右等，也没有什么出现，但他不敢乱走，只能等在那处，约一刻钟，黑钧武帝面前那石壁传来轰隆之声，就在黑钧武帝的惊讶之中，石壁洞开，走出一个人，正是那白发苍苍的老者。

　　“是你……”

　　黑钧看到白发老者，大声喝来，语气里满是掩饰不住的震惊。

　　白发老者看到黑钧，也不由一愣，遂即冷道：“黑钧，天一宗究竟出了何事？让你动用这最后一步。”

　　黑钧还没有回得过神来，怎么都想不明白，他等来的居然是这个白发老者，此人他认识，叫司空云，三百年前死于追杀魔道子途中，还是尸骨无存，但现在，却又出现在他的眼前，并且还是高阶武帝修为，比未受伤之前的他，都要高上一筹，更别说现在了。

　　“司空云，你还活着？”

　　“老夫当然还活着……”司空云将黑钧上上下下打量了一眼，讥笑道：“想不到三百年未见，你的修为，还是不见涨……”

　　可怜的黑钧武帝，被楚南破了枯木回春神功，后又遭受重创，修为是直线下跌，此刻都差点跌破武帝之境了，黑钧武帝的脸色变得很难看，不仅仅是因为司空云对他的嘲讽，更是他在天一宗这么多，如此重要的事，他居然一点都不知道，黑钧顿时有了个疑问，“那些三百年前追杀魔道子的过程中，据说死得灰飞烟灭的人，是不是真的死了。”

　　疑问刚起，黑钧武帝还突地想到天一宗那每隔数年，都会派出弟子历练，然后历练的弟子，总会有些人有去无回，“难道他们，都没死？只是被雪藏了起来？这一切，为什么我都不知道？”

　　一股愤怒，燃烧在黑钧武帝的心里，弥漫全身。

　　司空云才不理会黑钧此时心里在想着什么，只是再一次冷喝道：“黑钧，天一宗到底出了何事，还不赶紧一一道来，不然出了问题，你可负得起这个责？”

　　黑钧将心里的不满，全部压下，将事情的来龙去脉说了出来，当然，他没有说为了得到楚南的五行之体，几次让必死无疑惑的楚南，都逃出了生天。

　　即便如此，司空云越听眉头越急，听到最后辛一真也死的时候，怒火爆发了，“黑钧，一个武王境界的小子，你不仅没杀得了他，反倒让你自己身受重伤，修为降落，并且毁掉了一名中阶武帝，六名武皇，连这样一个小子你都搞不定，你该当何罪？”

　　“那小子是魔道子的徒弟，不是一般人！”黑钧也很不客气地喝来。

　　司空云声音冰冷，“就算是魔道子的徒弟，他的修为，也只是武王，一个武王，你都搞不定吗？”

　　“他身边肯定还有高人，要不然，他如何杀得了一真师兄？”

　　“高人？”司空云的脸色终于缓了过来，但愤怒之绪未减，“打扰师尊，还将我们惊动，你自己好好面壁思过去！”

　　“凭什么？”

　　“凭老夫修为比你高，实力比你强！”

　　黑钧听到这话，猛地喷出一口血，若是他的枯木回春神功大成，或者是得到那具五行之体，修为也会和他不相上下，并且战斗力绝对比他强悍得多，可惜……

　　而司空云还在说着：“凭从现在开始，你要听从老夫之命，老夫将重组天一山六峰！”

　　“六峰？”

　　心中怒火滔天的黑钧，仍然敏锐地捕捉到了“六峰”这两个字！



　　第600章 元老会，守株待兔

　　“六峰？”

　　黑钧疑念出声，想起了一些东西，似乎明白了一点，不再辩说，并且在思索之后，无所谓地说道：“既然如此，这天一宗就交给你了，希望你能将那个林云尽快捉拿回来，以振天一宗威名，否则，北齐国就将掀起一股反对天一宗的大潮，很多门派都将高举反旗。”

　　“其他帮派？”司空云一声冷哼，“他们还真以为自己实力很厉害？一个小小的神器派，拥有两名武皇，也敢妄称北齐国人宗派第二，真是可笑，一宗二派三门四世家？简直太抬举他们了，在北齐国这片天地，只有一个宗派，那就天一宗，其他门派能活，是因为天一宗要让他们活，要他们风光，而现在，天一宗要他们死，他们就必须得死！谁敢不听令，灭了就是，就像三百年前一样，将他们杀得心寒！”

　　司空云这番霸道的话语中，充满着对黑钧的讽刺，显然是指他那般大好局势，居然让他弄到地步，还提前将他们给暴露出来；虽然他不知道师尊为什么要这么安排他们，但他相信一定是有理由的。

　　“师伯出来，我自然会有所交待。”黑钧说了这么一句，转身走了，表面上，他服软了，毕竟这是用实力来说话的世界，谁的实力大，谁就有话语权。

　　然而，他的心里远远不如表面上那么平静，他这是在以退为进，天一宗那么大一摊儿事，他就不信司空云短时间内就能摆平，到时还不是要来找他。

　　司空云看着黑钧远去的背影，一番冷笑，“都活了好几百年了，你那点小心思，老夫还不清楚，但是，你不知道的东西，还有很多很多。”司空云说完，转身又往那石壁钻了进去。

　　仅仅两个时辰的样子，天一山上多了一批陌生人，这批陌生人，人数不多，仅仅才二十人！

　　可是，这二十人里面，修为最低的，都是初阶武皇；除了司空云之外，还有其他六名武帝境界的武者；天一宗的长老团，在绝对的实力面前，不费吹灰之力就被司空云等人拿下控制住。

　　立马，司空云下了命令，第一个命令，便是用天一宗现在的情报系统，查询北齐国各宗派、四大世家是否仍然甘心屈服于天一宗，拟上名单，还有，以最快的速度找到神器派的余孽；第二个命令，彻查占领神器山的那股势力，究竟是什么来头，一定要顺藤摸瓜，查个清清楚楚；第三个命令，将天一宗现存弟子全都集中起来，取其中精锐，加以训练！

　　第四个命令，却是司空云专门对那六名武帝说的，“元老会决议，谁先取回林云首级，灭杀神器派林云，谁就为六峰峰主之首，主第六峰！”

　　这一句话入得那六人耳朵里，霎时精光爆闪，他们都知道“主第六峰”，这几个字意味着什么！

　　当下，六人齐齐一个抱拳，应声领命后，赶紧研究起天一宗所掌握的楚南的资料；这个时候，关于东岳城的消息，正在传回天一宗的途中。

　　长老会成员也听得清楚，顿时，“元老会”三个字，让他们脑海里顿时有万千思绪！

　　天一宗发生变化之时，某处隐秘之所，帝少正满脸阴沉地坐在正上首，其他人都将头低了下来，不敢乱发一言，他们都清楚，帝少现在很愤怒，谁要是在这个时候不知死活地撞上去，那下场，绝对难以想象！

　　帝少自然异常愤怒，大好的计划，居然出了意外；本来是去挟持紫武皇的三名武皇，结果反倒是被人家挟持，不仅如此，最后更是丧了命；至于那个以初阶武皇修为去捉拿一个武将修为的小女子，更是失败了；拦截辛一真到十日，然后再让林云受到辛一真的追杀，也变成了辛一真被突然出来的神秘老妇给活活虐杀而死，林云活得好好的不知去向。

　　良久的沉默之后，帝少开口对挟持紫梦儿的那名初阶武皇说道：“禾正子，你再将过程，详详细细，一字儿不差地说上一遍。”

　　“是，帝少。”

　　禾正子面色恭敬，还带着忐忑，又将遇到紫梦儿，正要将紫梦儿抓住，却又有人赶来，最后一个自爆，说了个清清楚楚，特别是符震的“符”，更是被他带着些夸张地描述出来；之所以夸张，也就是禾正子打小算盘了，毕竟对方越强，他就的责任也就越小。

　　帝少听完，冷冷一问：“你刚才所说之语，没有半点儿夸张？”

　　禾正子一愣，脸色一红。

　　帝少又问向另外一人，“将东岳城的情报再说上一遍。”

　　“是，帝少。”这人更是带着敬畏说来，将得到的消息，没有半点停顿地说出口，从楚南与祁连胜的拼杀开始说起，还有接连而来烛之武、曼岚、古极峰等等，与辛一真的赌命，老妇愤怒的爆发，一直诉说到最后楚南的身影飘忽而去。

　　听完之后，帝少报一眼众人，说道：“现在大家认为该如何是好？”

　　“给老罗三人报仇，一定要斩杀了林云。”

　　“如何报？凭在座的各位？”帝少冷冷一问，这个说话之人，也是武皇修为，却是赶紧低头闭嘴，现在的林云，武皇去杀他，就是羊入虎口。

　　“我们手上不是还有那个吕阳明吗？再让那边的人将韩老头给送过来，用这两人来威逼林云，由不得他不就范。”

　　帝少又一次冷眼相瞪，“你是不是觉得我们现在暴露得还不够彻底，要将一切都弄到太阳之下，方便天一宗追查到我们头上，将我们给灭了吗？并且，你认为那边会轻易让将他们费了不少力气才抓到的韩老头，送给我们吗？”

　　众人面有难色，陷入沉默之中。

　　“没有人说话吗？”

　　帝少森冷地问来，沉默气氛让一声咳嗽打破，那个病秧子说道：“局势已经超出了我们的控制，我们再想回到以前的绝对隐蔽状态，是不可能的了。”

　　众人点头，病秧子又咳嗽着说来，“既然不能再隐藏下去，既然不能再退回来，就只能往前进，不然会影响我们的整盘计划，所以，我们不仅要将神器山底的那东西取出来，更是要将神器山给保住，打出我们的势力，趁着北齐国的混乱，宗派武者对天一宗的怨恨，急速壮大我们的力量，借北齐国之力来与天一宗相斗；至于林云……”

　　“怎么样？”

　　“一定要将林云控制在我们手里，若是控制不住，就要格杀勿论，否则，我们将会后患无穷。”病种子脸上出现病态红，他的话音刚落，便有一人说道：“他一个人，真的就那么厉害？”

　　“天一宗也是不信，因此，天一宗的五名峰主，被林云斩杀四名，还有一名，也给弄成了傻子，让他做什么，就做什么！”病秧子反驳道，“别忘了，林云现在是神器派的掌门人。”

　　又有人问道：“可那晚之后，林云便再不知动向，一点消息都没有，就像从这个世界上消失了一样，我们去哪里控制他？”

　　“我研究过林云的很多资料，不用去找，以他的性格，我肯定，他会自动找上门来的。”

　　“神器山？”

　　帝少念出声，病秧子点了点头。

　　“那我们只管守株待兔？”

　　“仅凭现在神器山的力量，肯定挡不住林云，必须要将越武帝和田武帝留下，请他们去往神器派一趟，只要林云一出现，什么也不管，直接将他拿下！”

　　“那以后谁来吸引天一宗的注意力？我们不是直接要和天一宗刀戈相见了吗？”

　　“难道大家都忘了之前有人冒充天一宗弟子名义，行强抢之举的事吗？”病秧子咳嗽得更厉害了，但旁人脸上有疑惑，也有兴奋，病秧子继续说道：“我们可以制造出很多林云来，也能制造出更多的魔道子，这样也能将天一宗拖上一段时间！等他们发现是假的之后，北齐国的局势，已然不是如今这般模样。当然，若是能真正将林云收服的话，我们的计划，便将万无一失，还添一绝大助力。”

　　一番解释之后，众人纷纷点头，帝少思索，沉声说道：“禾正子，给你一个将功补过的机会，去将那个敢向辛一真射箭的一群人抓回来，如果这件事，你仍然做不到，那你就提头回来相见。”

　　“是，帝少，小老一定完成任务，绝不再让帝少失望。”

　　帝少已经不理会，盯向另一个人说道：“骆沙飞，蓝水河，你们两人去追寻神器派弟子的消息，一有消息立马回报，若有机会，便将他们一网打尽；若是不能，一定要将禾正子说的那个能扔出威力爆大法宝的人，抓回来，只要将他抓回来，就记你大功一件！”

　　“是，帝少。”两人满脸全是喜色。

　　帝少却又一次开口说道：“第三件事……”



　　第601章 漓澜江底修炼，顺利出海

　　“第三件事，继续追查星宝阁的底细，我们查了这么久，竟然没有查出什么有用的信息，安插在里面的人，也没有取得有用的消息。”

　　帝少说到星宝阁，病秧子的脸上，满是凝重之色！

　　“第四件事，全力查寻那个半道杀出来的老妇，根据现在我们所得到的情报，她肯定与天一宗有莫大仇怨，才会将辛一真虐杀至死，我们要找到她，与她合作！”

　　帝少将此事看得很重，因为那名老妇真的能相助于他，他这边的实力就将大大增加，不但能够更好地完成大业，更能在以后的争夺之中，占得上风。

　　决议定下，帝少赶紧去请越、田两位武帝，让他们坐镇神器山，捉拿林云！

　　刚开始两人是不动声色，直到帝少拿出一大笔利益，说出林云身体有古怪，手中更有逆天宝贝时，两位武帝才动了心，向神器山进发。

　　而此时，天一宗已经在满天下找寻楚南，九名武帝也下了天一山，各自按他们所认定的方向找去；同时，紫武皇一群人虽说是分成了几路，最后在某处汇合，但是因为目标实在太大，已经让天一宗的人发现，但天一宗的人没有立马出手，只是跟了下去，他们要将紫武皇这一行人一网打尽。

　　为此，四名高阶武皇带着二十个武王，下了天一山。

　　还有，有关各个宗派对于天一宗态度的情报，也在源源不断地往送往天一山，四大世家也在此查之列，秦家老祖做出相当配合的姿态，可暗中，他派下的人，已然到了大庆国与北齐国的边境上；许家、范家那是人心惶惶的，唯有南宫家主，那是一副高枕无忧的样子，因为他有底牌，南宫灵芸嫁给天一宗弟子，就是他最大的底牌。

　　然则，南宫家主根本就不知道，南宫灵芸已然不知去向，烈风也跟丢，身上怒火正熊熊燃烧着，遂即，烈风又咬牙说道：“你自己能逃，你家里其他人还能逃吗？哼，我找不到你，我要你自己出来找我。”说完，烈风疾速天一宗赶回去。

　　楚南离开东岳城后，先将烛之武安置在一旁，接着赶上罗涛等人，将罗涛引到秘密处，罗涛之前就对楚南满是敬畏，再亲自看到楚南与中阶武帝的拼战模样，敬畏更是深入了骨髓，罗涛赶紧拿出药材，罗涛利用长老身分，收集了很多药材，那净容润颜丹，仅仅只差了一味药材，就是那千年蟾蜍的唾沫。

　　拿过药材之后，楚南又给了罗涛数目不少的上品元石，给了他几滴血液，接着又给了他一份药材单，让他尽力去搜寻，而这份药材单里面就有长生丹与疯魔丹的部分药材！

　　随后，楚南带着烛之武远循而去，楚南是要杀上神器山，但是，现在不是时候，他要利用那老妇留下的内丹之类，多练几门武技！

　　楚南最后落脚之地，不是他处，正是他以魔道子师父身分斩过恶蟒的漓澜江，并且是在漓澜江的江底最深处，在水底下开辟出一个洞府，潜心修炼起来。

　　虽说在漓澜江底，压力很大，呼吸更是困难，但是，这对在寒玉蓝炎火海底部淬炼过，又身怀异五行的楚南来说，根本就没有什么难度。

　　在楚南进入漓澜江底之前，还看到了那高高矗立着的魔道子塑像，看到那，楚南不由欣慰一笑，“师父，你看到了吗？那是你的雕像，是百姓们为了感念你而立！”

　　漓澜江里洞府，楚南没有耽误一丝一毫的时间，他将老妇传授的九门武技，一遍一遍地回忆，心中却情不自禁地要浮出一些画面，那老妇的面孔，那老妇眼角的泪痕，若雪叫老妇为师父，老妇传授武技时的那份用心……

　　费了好大一番功夫，楚南才将杂念压制下去，让自己沉浸在武技修炼里。

　　“乾元斩”与“万剑归一”，还有“鹰击九天”，楚南先没有考虑，这两门武技也很厉害，却是不能朝夕间一蹴而就，他先修炼的“弓力拳”，其运行经脉也不算太复杂，仅仅花三个小时，楚南便将其计算出来。

　　接下来的过程，便是楚南熟练得如同呼吸闭眼一样的，吞吸，聚元凝力，压缩到极致，释放，在痛苦折磨中打通经脉……

　　修炼之中，时间过得奇怪无比。

　　当楚南打通第二十三条经脉，练成“弓力拳”，便花去了接近于一天的时间，可楚南只觉得，才几个呼吸间而已；紧接着，楚南一边恢复精力，一边计算着“天行九踏”的经脉，“天行九踏”共有九条经脉，每一踏一条经脉……

　　计算出一条，便打通一条，一周时间，楚南打通了三条“天行九踏”的经脉，能踏出三步；而越往后，越难计算，第四踏的经脉，楚南已经足足计算了一天，却还是没有计算得出……

　　时间便这样，一天一天过去。

　　楚南在漓澜江底修炼之时，并不知道蝶依仙子离漓澜江越来越近，而北齐国的地面上，更是发生了几件不大不小的事儿……

　　第一件事。

　　在一个风高月黑的夜晚，雄罗城的城主许满阳，包括蓝闪、横云在内的大大小小帮派，全都给灭了个一干二净，尸体全被挂在雄罗城的城墙之上，血腥无比，第二天，那一排排的尸体直将来得早的人，当即吓是晕了过去。

　　这个消息立马就传了开去，掌握大量情报的天一宗，知道楚南在雄罗城呆过，并且被许家人追杀，有人怀疑是楚南所为，一名武帝往雄罗城追来。

　　而做下此事的司徒逸霄却是带着人，往蛮越而去，秋小陌与多塔也和司徒逸霄混在一起；司徒逸霄如此高调犯下如此杀戮，除了是为当年的兄弟们报仇以外，更是要吸收天一宗的注意力，给楚南多创造一些时间。

　　第二件事。

　　紫武皇他们在海边处会合了，还没等他出海，天一宗的人便杀来，人数虽少，却全是精锐强者，面对四名高阶武皇，紫武皇、莫老等人，完全处于不敌状态；而天一宗二十名武王，更是将海狼团的人和洛刀等一群，杀得土崩瓦解。

　　眼看，天一宗就要将紫梦儿等人擒拿在手，紧靠着的平静无比的大海却是爆发出滔天巨浪，浪头扑上岸，直接将天一宗的人给淋成“落汤鸡”，还没等他们反应过来为什么会有这种事儿发生，便看到一个庞然大物，直往他们冲杀而来，洛刀等人，包括紫武皇，看到那珊瑚玄蓝鲸，都是震惊不已。

　　而紫梦儿他们，却是习以为常，海狼团之所以能够发展这么快，与珊瑚玄蓝鲸可是绝对分不开的！

　　四名高阶武皇在最初的惊讶之后，又变得极为兴奋，这么大一只凶兽，肯定相当有价值，便准备联手将珊瑚玄蓝鲸拿下；当年，珊瑚玄蓝鲸便能靠肉身就撞得高阶武王倒地重伤，虽然被楚南吞吸走了一大半的元力，可珊瑚玄蓝鲸在紫梦儿他们的精心照料之下，也恢复了不少，战斗力仍然十分强悍。

　　那四名高阶武皇正要出绝招，一举制服珊瑚玄蓝鲸，可是珊瑚玄蓝鲸的血盆鲸口一张，吐出密密麻麻，似千千万的水箭，将四武皇，二十武王，全都笼罩在其中。

　　“区区水箭，也敢嚣张。”一武皇正说着，随手一挥，便将水箭消散，可哪知，水箭并不是单纯的水箭，在水箭消散的那一刹那，登时冲出了数道影子，这些影子，有红有白，有紫有黄金……

　　这些影子，自然就是玉芝珊瑚虫了。

　　玉芝珊瑚虫的攻击在天一宗二十四人面前，还真不是怎么强，但是，玉芝珊瑚虫的量多啊，多到了遮天蔽日，仿佛永远也杀不完似的，刚用元力震杀一大堆，即刻又用厚厚一层，将他们包围。

　　并且，还有珊瑚玄蓝鲸这头凶兽，紫武皇、莫老等人瞅准机会，趁机袭杀，符震的“符”再次大展威风。

　　到这个时候，天一宗的这群精锐强者，心里面，真的怕了。

　　终于，那紫色的玉芝珊瑚虫刺进了武王身体里，一名武皇也中招了，惨叫声开始响起……

　　到得最后，天一宗二十四名精锐强者，全军覆没。

　　而玉芝珊瑚虫却是数量锐减，珊瑚玄蓝鲸那庞大的身子，也被轰下一块肉，却是其中一名高阶武皇自爆成功，紫武皇他们受伤也不轻。

　　在他们死亡的那一瞬间，天一宗上的命牌，便一个接着一个的碎裂开来，刚执掌天一山大权的司空云，震惊之余，勃然大陆，本来司空云是要借此立威，哪料得反被紫梦儿他们给了狠狠一巴掌，司空云自然是挂不住，立马再次派出八名武皇追杀下山，其中有两名还是大圆满境界的武皇。

　　只可惜，紫梦儿他们已经出海了！

　　至于帝少派来的人手，本来是想等紫梦儿与天一宗杀个两败俱伤之后，再坐收渔翁之利，挟持走符震，可看到这样的画面，他们两人不敢再出手！

　　但是，关于天一宗又有高阶武皇出现的消息却是传了回去！



　　第602章 天涯咫尺，雕像

　　帝少接到手下传回来的消息，倒不是有太大的意外，但仍是吃惊于天一宗的实力，似乎比他预估的还要强；相对于这个消息来说，帝少更是遗憾于没有抓住符震。

　　虽然帝少不知道那叫“符”，但是，他敏锐地感觉到，那种东西，是前所未用的；如果能将这个人抓住，让他将那种炼制方法交出来，辅助于他；到时，成就大业又更强一分。

　　与此同时，帝少还惊讶于神器派竟然还有那样的后招，不知道那是什么凶兽，如此犀利；突地，帝少很莫名奇妙地想到了冰炎岛的那次行动，但这个奇想，也只是一晃而过，帝少没有深究下去。

　　禾正子办的事，还没有消息，这边的计划，再次失算，帝少的心，又莫名地烦燥起来，隐隐有了些不妙，甚至想到神器山会不会也出现意外。

　　想到这，帝少不由自嘲一笑，“有两名武帝在，怎么可能出现意外？难不成林云还能杀了两名武帝不成？”

　　这些，楚南都不知晓。

　　一个月之后，楚南将“天行九踏”练到第九踏，剩下三踏，楚南又碰到了就像“苍山诀”第三层那样的麻烦，饶是楚南计算得心力交瘁，吐血不止，仍是毫无头绪。

　　楚南很清楚，那是计算出了问题，到了如此境地之后，已经再不能这般计算；当然，楚南也不可能将那些经脉一条条都打通，再按照经脉来行功，那样不就浪费时间，浪费精力，还很有可能是劳而无功；毕竟仅仅是计算就这以难，若要是再去按照打通，那还不直接要人命？

　　要知道那些经脉，若是差了一点点，结果都是功败垂成。

　　对此，楚南只得再次放下，转而研究起“乾坤指”，乾坤指并不只是一指，十指皆可练，但是，这只是理论上而已，老妇只给了他一指定乾坤的运行经脉，剩下九指的运行经脉，皆无。

　　不过，就此一指，便让楚南花了大半个月的时间，算得楚南直吐血！

　　好在楚南好歹计算了出来。

　　一天之后，楚南身上出现第三十条经脉，“乾坤一指”经脉，这一指，是右手小指。

　　楚南在琢磨了一番其余九指，毫无头绪之后，便将注意力放在了“天涯咫尺”上，看着这个名字，楚南便想起了剑斩派弟子在打铁苍熊的那次主意时，有人便使出了“天涯——咫尺”的剑技。

　　“这两者一为剑技杀招，一为速度身法，可有共通之处？”楚南喃喃念着，沉入进了“天涯咫尺”速度武技之中，回忆着老妇所说，这门“天涯咫尺”并不只是打通双足经脉便可，而是一个全身的周转经脉。

　　要想将“天涯咫尺”练得有所成就，就必须要将那些经脉都打通，形成循环，到了这一步，才算是真正入门“天涯咫尺”，而后旋转一个周天的速度越快，“天涯咫尺”就越高深，速度自然也就越快！

　　其实，“天涯咫尺”这功法，很难修炼，除了创出这门功法的祖师练出周转循环经脉外，还没有其他人练成，就是魔道子，当年也差了一二分火候，如若不然，“天涯咫尺”一施展，神器派的围杀将更难奏效，兴许魔道子还能多活一些年月；至于那老妇，也只是小有成就而已。

　　之所以这么难，是因为那些经脉，几乎都是隐脉！

　　当然，不管是隐脉还是明脉、正常之脉，对楚南来说，都没有关系！

　　“力量！速度！天下武功，无坚不摧，唯快不破！若是我能将速度与力量集于一身，甚至是合二为一，融为一体，那样的话，武者修为划分，将更难阻拦于我。”

　　楚南心里想着，越想心里越明亮，眼睛里更是闪闪发光；只是，除了双足之间的经脉看起来比较好计算一些以外，其他诸如双手、背部等等的经脉，也很难计算！

　　当这些困难如山一般压下之时，楚南只是坚定地念着：“不管这‘天涯咫尺’有多难，我一定会将其练到大成之境！”此刻，老妇留下来的元力之物，包括丹药在内，也刚好只够修炼出两足经脉。

　　又花去一个星期，楚南在两足间共开辟出四条经脉，“天涯咫尺”微有火候。

　　随后，楚南取出了辛一真的那枚元核，他很想赌一下，因为如果赌成功的话，他的实力，将大大提升，那日陨异金威力大得很；但是，想着老妇的警告，楚南强行控制住了这股欲念，念了一句：“现在还不是赌的时候！”

　　接下来，楚南研究了“乾元斩”、“万剑归一”、“鹰击九天”，虽然楚南不能立马练就，但是楚南可以从中吸取对他有用的，并且领悟其中精髓，学于借鉴。

　　这一研究，又是大半个月的时间。

　　算下来，楚南已经在漓澜江底呆了三个多月！

　　而外面那九名找寻楚南的武帝，都快要发疯了，他们哪里想过楚南会在漓澜江底，找遍北齐国仍无所获之后，天一宗都不由怀疑，楚南是不是去了大庆国，或者是蛮越！

　　“若林云真是离开了北齐国，想拿下他，困难又大大地增加。”其中一名武帝皱着眉头说来，“第九峰的主人，一定要是我，必须是我！”

　　其余五名武帝，也是如此相来，他们都认为，只要找出林云，林云就必定毁灭在他们手下，他们从没有想过，可能会不敌，可能会死在林云手中的结局。

　　与此同时，那后来被司空云派出来的八名武皇，没有找寻到紫梦儿他们的踪迹，猜测神器派众人可能出了海，于是他们还追杀出海，追出数万里，却没有一点踪迹之后，又回到了陆地上，但他们没有就此回到天一山，而是根据司空云传给他们命令，对那些欲有反抗天一宗之心的宗派，展开了灭门屠杀！

　　真正的毁门灭派，从宗主到外门弟子，甚至就是那些苦力，全都难逃一死！

　　霎时间，腥风血雨，血流处处成河！

　　八名武皇中，两名中阶武皇，四名高阶武皇，两名大圆满境界的武皇，如此强大的力量，北齐国又有哪个门派能敌？

　　刚开始，还有门派反抗，并且在帝少那股势力的推动之下，这股反天一宗的力量，汹涌无比，可是这一切的一切，随着八大武皇灭了一个又一个的宗派，一颗又一颗的脑袋被砍掉，反抗浪潮慢慢地弱了下去……

　　渐渐趋至于无！

　　毕竟在绝对的力量面前，他们还要反抗，那唯一的结果，便是死亡！

　　因此，不少人被杀怕了，被杀得屈服了，他们想起了三百年的那场杀戮，无人再敢反抗，全都摇尾乞怜，苟求于生。

　　有怕的，当然就有不怕的。

　　更多的武者们，对天一宗的这种做法怒了，无比愤恨了，可他们也是敢怒不敢言，只能将愤恨藏在心里，这个时候，他们的心中，无比怀念起那个林云，那个杀了天一宗五峰峰主的林云，希望林云再一次出世，杀光这些刽子手。

　　然而，楚南正醉心于修炼！

　　帝少得到那八名武皇的具体情况之后，惊愣当场，眼睛里，全是不可置信，“怎么可能，天一宗哪里来的如此可怖的力量？他们到底还隐藏了多少力量？”帝少还不知道奉命追杀楚南的九名武帝，若是知道，肯定更为惊讶。

　　而帝少毫不犹豫，立马派人将这绝秘消息，向上报去，一直感觉手握乾坤的帝少，真的有些慌了，他想着：“天一宗究竟想做什么？仅仅是维持天一宗在北齐国的地位吗？难不成……”

　　帝少再惊，震惊之中，思索着要不要从神器山调一个武帝回来，以防万一；因为，随着天一宗更为强大的力量浮出水面，楚南的失踪不能给他们吸引注意力，那天一宗多半就会将精力放在调查他们的身上。

　　这么一想，帝少不再迟疑，“那林云估计受伤颇重，或者是潜心修炼，这一时半会儿，应该杀不到神器山，就算是林云突然杀上去，两名高阶武皇和一名武帝，也足够对付林云了！还是先调一名武帝回来，这里不能出半点差池。”

　　消息，飞快往神器山传去。

　　就在八大武皇大杀而特杀的时候，一个叫五行门的宗派，为了苟且偷生，为了讨好天一宗，出卖他曾经的盟友，出卖，甚至是污蔑着其他门派，成了八大武皇的急先锋。

　　八大武皇对于五行门那污蔑的做法，自然是心知肚明，可那又能怎样？天一宗要的就是像五行门这样的忠狗，只要有意识的，有反抗之心的，哪怕是一点点火苗，都要辣手除去！

　　在他们心里，北齐国是天一宗的北齐国，说直接点，是玄无奇的北齐国，而不是北齐国人的北齐国！

　　天一宗之下，只有蝼蚁生存！

　　八大武皇灭着门派之时，还不着痕迹地，将一座又一座城，控制在了手里！

　　这一天，五行门又送上来一个惊天消息：漓澜江边，有魔道子的雕像！

　　“什么？”

　　八大武皇大惊，登时起身，赶往漓澜江！

　　当他们快要抵达之时，漓澜江底的楚南睁开了眼……



　　第603章 禽兽所为

　　一个雕像，本没有什么，更烦不上八大武皇亲自出场，只需要对五行门这条忠狗下一个命令，五行门肯定能叫唤着去，将雕像砸得稀烂，把事情办得妥妥当当。

　　但是，这个雕像，不是一般雕像，而是魔道子的雕像！

　　距漓澜江不是太远的八大武皇，自然要亲自前去，他们前去，不仅是要毁魔道子的雕像，更是要将塑雕像的人，将漓澜江的人，全部杀尽。

　　寸草不得生！

　　五行门自是很清楚地理解他们的主子心里在想着什么，于是，狗仗人势之下，已经将漓澜江附近，封了个严严实实，五行门的弟子，实力并不是太高，大部分都是大武师、武将，武君都少得可怜，至于武王境界的，就只有五行门的五行老祖才是了。

　　这一点点实力，在八大武皇面前，什么都不是，八大武皇吹一口气，便能让他们灰飞烟灭。

　　但是，相对于漓澜江的凡人，修炼无所成的普通人穷苦人来说，那也是一座推翻不了的山了！

　　漓澜江的人，得知五行门封锁的消息，绝大部分人没有想着去哀求啊，或者是偷逃一类，上一次那恶蛟已经将他们逼到了死路上，若不是楚南假扮魔道子出现，他们早就牺牲了，哪能现在还活着；经历过一次死亡的人，对死亡都不再有太多的恐惧。

　　因此，这些受过恩惠的人，手里拿里魔道子的塑像，或者是长生牌位，来到了漓澜江边，将魔道子的雕像一层又一层的围了起来，足以五九千人，每一个人的脸上，都是绝然之情，一副誓死要保护魔道子雕像的绝然！

　　“只想我还有一口气，谁也甭想毁人恩人雕像！”

　　“不错，除非踏着我们的尸体踩过去……”

　　“跟他们拼了……”

　　……

　　群起激愤声，喧哗不已，而五行门的人，也将他们全部围在了漓澜江边，八大武皇要来，五行门弟子自然不敢妄自去处理魔道子的雕像，不过，他们看着那些男男女女的表情，全是蔑视，全是像看着一具具尸体般。

　　就像他们在天一宗眼前只是蝼蚁一样，那普通人在他们眼里，也是蝼蚁！

　　很快，八大武皇联袂到来，个个飘浮在空，衣衫摆摆，银发灰发黑发金发顺背而下，举手投足间，皆是一副世外高人的作派，然而，正是如此作派的人，掀起了一场北齐国最血腥的屠杀！

　　五行门的老祖名叫承五行，自号五行老祖，此时，正屁巅屁巅，舔着媚笑，跑到那黑发老者面前，不是鞠躬行礼，而是跪拜行礼，跪于空，头低垂到极致，当然，他的老祖两个字，更是不敢提，承五行说道：“尊上，这些人都是当初为建成魔道子雕像出过力的人，奴下已经将他们全都赶到了这里来。”

　　八大武皇看着魔道子的雕像，表面上是目空一切，其实心里面，还都想着三百年的那场追杀，明明魔道子已经元力枯竭，身陷重围之中，可仍然杀了他们一多半师兄弟，逃出生天，虽然他们活下来了，但这一幕，他们很难忘怀。

　　金发老者说道：“三百年前，你很威风，却只能做一只丧家之犬，而今日，你的雕像，更是要被砸成泥土，再扔进泥潭里，不知你现在要是活着，又会有会感想。”

　　这金发老者说着说着，不由笑了，笑容有些扭曲。

　　银发老者恨恨说来，“与天一宗做对的下场，活着便只有死路一条，死了也不会不得安宁！”

　　“魔道子，你为什么死得这么早，老夫还没有以血还血呢！”红发老者有些疯狂地说来。

　　……

　　一个个都发表了一番感慨，而到了那黑发老者之时，黑发老者看着那群百姓，冷冷道：“这声音，太吵了，让老夫觉得烦。”

　　承五行一听，赶紧说道：“尊上，奴下这就去将他们全都杀了。”

　　“先别杀了他们。”

　　承五行正要再一次充当刽子手，却有这么一个声音传来，承五行赶紧转过去，却听一个红发老者说道：“这些人不是想魔道子庇护他们吗？那就在魔道子的雕像面前，将他们一个一个虐杀掉，看看魔道子怎么庇护他们。”

　　“是，尊上。”

　　承五行心里一凛，脸上谄媚笑容更浓。

　　“记住，是虐杀，要用最慢地速度，最痛苦地方式，杀掉他们！”红发老者说着，满脸毕露的是狰狞无比的笑容，这狰狞笑容将他脸上一道伤痕，衬托得更加恐怖，承五行心里惊慌着领命而去。

　　其他武皇自然不会阻止红发老者的这个提议，他们哪个人的手上，不是沾满了鲜血，并且那银发老者说道：“希望这次之后，红天能够释怀，放下三百年前的那个噩梦，将脸上的那道疤痕去掉。”

　　银发老者说完，金发老者和其他人都不由点了点头。

　　承五行带着五行门弟子，往一群百姓走去了，漓澜江底的楚南，睁开了眼，感觉着这一次闭关，打通了一条又一条的经脉，弓力拳，天行九踏前九踏，乾坤一指，天涯咫尺……

　　楚南发现，这些天的收获，不仅仅是练成了这些高深武技，而且，体内丹珠之力，还略有增强，元力更为精纯；他的身体状态，也恢复到巅峰！

　　“是时候出去了，天一宗的人，肯定是找我找得急了吧？还有神器山的人，等着，我马上就来了。”

　　随着楚南将这一句话念出，他身上的杀气，浓郁地散发出来，杀气弥漫到洞府四周，如剑芒刀光一样斩去，那些壁土，不由纷纷往下掉落。

　　楚南站起了身，对着一直乖乖坐在角落里的烛之武说道：“大傻，我们走。”

　　“是要出去吃烤肉吗？”

　　“杀人。”

　　“杀完人就有肉吃吗？”

　　“是的。”

　　“真好，我要多杀点人，杀多多的人……”

　　烛之武像小孩儿一样手舞足蹈着，眼睛里满是贪吃的欲望，楚南看着烛之武现在的样子，不由一笑，到现在为止，他仍然没有想清楚烛之武怎么就傻了。

　　本来，楚南想让烛之武跟紫武皇他们一起海外，可是，楚南担心烛之武就像他突然白痴一样，又突然清醒了过来，那时他又不在，便会给紫武皇他们带来巨大的灾难，左思右想之后，还是将烛之武带着身边，怎么说，烛之武也是高阶武皇，算得上是一大助力。

　　至于以后怎么处置烛之武，楚南还真没有想过。

　　楚南一踏出洞府，那漓澜江的水，便自动往楚南身体里汇聚，那汇聚的不是水，而是精纯水元力，楚南就像鱼一般，轻松地行走在漓澜江里……

　　而此时，漓澜江岸上，正上演着血腥画面。

　　五行门这群刽子手，用着那一式又一式绚丽的武技，分割着手无寸铁的百姓们的身体，斩手斩脚，剖胸开腹，断根毁容，施火焚烧等等，虐杀方式要多凄惨有多凄惨，只有想不到的，没有做不到的。

　　这些百姓，虽无强横武技，却也是热血男儿，自不甘心被像一只羊般任人宰割，一个个冲了上去，冲上去的不仅有男人，还有女人，更有老人，更有小孩儿……

　　然而，他们虽血性十足，虽勇气可嘉，却仍不是五行门弟子的对手。

　　那红发老者看着这一切，放肆地狂笑着，身影一闪，双足立在了魔道子雕像的头顶上，笑道：“魔道子，你看见了吗？这就是你要庇护的人，你出来啊，你复活啊，来庇护他们啊，魔道子……”红发老者发泄地说着，而后又丧心病狂地对五行门的弟子冷道：“你们要做出比禽兽更禽兽的行为出来，老夫大大有赏！”

　　正以杀人为乐的五行门弟子，听到这话，不由一愣，承五行也是在念着：“比禽兽更禽兽的行为？”

　　红发老者看到这种状况，很不爽了，冷声道：“承五行，就由你开始，否则，便死！”

　　承五行浑身一个颤抖，赶紧跪地磕头领命，等站起来之后，眼睛里冷光一闪，身形落入那群之中，一把抓住一个女的，径直撕破她的衣服、裤子，然后……

　　“婉儿，婉儿……”

　　旁边一男子撕声吼了起来，直往承五行冲去，“畜生，老子跟你拼了！”

　　承五行冷冷一笑，已经将女子放倒在地，待那男子来到身后，反手一掌，本想将那男子盖死，却临时改了主意，让那男子全身僵住，动弹不得，嘴里还狞笑着说道：“跟老祖我拼，你没资格，你心里现在是不是很痛，老祖就要让你活生生地看着，看着你的女人被我凌辱！”

　　“哈哈哈，承五行，做得不错，赏你一颗虎阳丹！”红发老者看到这一幕，笑得更狰狞了，其余武皇看着眼前荒唐的凄惨的，如人间炼狱般的画面，一点儿不适都没有，有的只是仇恨的发泄……

　　承五行被赏赐了“虎阳丹”，更是来劲了，他的弟子们，也都照章学样，往一个个女子扑去……

　　顿时，惨叫声，嚎哭声，拼命声，还有那跪地求救声：“恩人，你显显灵，救救我们吧，恩人，救救我们，你显灵，杀了这一群畜生吧！”

　　如鬼哭狼嚎，惊天动地！

　　也惊动了，漓澜江！

　　江中那个人。



　　第604章 怎能轻易让你死去

　　“魔道子前辈，显灵救救我们吧！”

　　“恩人，杀了这一群禽兽吧！”

　　……

　　这一个又一个的声音，穿透水面，直往江底百丈之下穿去！

　　正如游鱼行走，吞吸着精纯水元的楚南，听到这话，身子一滞，那将他包围着的漓澜江水，登时随着楚南一滞而停止流动，好似被结冰一般！

　　“上面出了什么事？”

　　楚南脑海中刚刚浮出这个疑问，又有嚣张的声音，传进楚南耳朵里，“哈哈哈……没有用的，魔道子已经死了，怎么庇护得了你们？并且，魔道子的雕像，也会被摧毁，毁灭得干干净净，你们求他，还不如求老夫，求老夫啊，老夫说不定饶你一命！”

　　“老子就是死，也不会求你！”

　　红发老者一愣，遂即冷喝：“既然你想死，老夫就成全你，让你万剑穿身而死！”

　　“我死了，恩人会为我们报仇的，你们都不会有好下场，你们将死得比我更惨，惨上一百倍，一千倍，一万倍！”放在平时，这个老实巴交的汉子，肯定说不出如此之语，更不敢对一位武皇强者这般怒吼诅咒，但现在，他豁出去了，他大喝出声，脸上带着凄惨之笑，笑对死亡！

　　听到这话，红发老者脸上神情，更是闪着变态的狰狞之光，丝毫不觉得，以一高阶武皇之尊，对一凡人下手，有什么不妥，“够狂，老夫不会让你死，你如此崇拜魔道子，老夫就让你朝魔道子的雕像吐口水，用污水泼他，用……”

　　“休想。”

　　“若是你按老夫说的做，老夫就放了你的妻子，儿女，要不然，老夫让他们受到一万倍的凌辱折磨！”

　　“畜生，畜生，畜生……”这汉子大声骂着，脑子里已经蒙了，看着妻子正被人抓住，身上的衣服已被扯坏，还有一旁哭着的儿子，大骂着，吐出了血……

　　“哈哈哈……你是要救你的妻儿，还是凌辱你的恩人雕像呢？”红发老者狂笑，更嚣张。

　　漓澜江中的楚南，通过这短短几语，已然明白了事情的大概，顿时，怒火从心里直冲而起，杀气直将水中那些游鱼，爆裂开来，楚南神行百变一施展，样貌即刻变成魔道子，身形更是往上飙射而去……

　　天空中，八大武皇也感受到了楚南浓郁的杀气，强狠的威压，心里正一惊，搞不明白出了何事，眼睛不由齐齐往江中看去，只看到江中之水，不断爆身于空，轰隆隆的炸响声，不绝于耳……

　　“江底下，有什么？”一众人疑惑着念来，心中涌起不妙感觉。

　　正这时，楚南身影飞射在空中，带着百丈高的水浪。

　　楚南在快冲出来漓澜江之时，神念已经装饰岸上的情况，探查了一个清清楚楚，那红发老者站在魔道子雕像头顶的画面，当然也没有错过。

　　看到如此一幕，直让楚南眼睛霎时变得血红无比，杀气一冲再冲！

　　因此，当楚南冲入空中后，身形没有停下哪怕一瞬间，便直接杀向红发老者，“谁给你这么大的胆子，敢站在老夫雕像头顶，给老夫滚！”

　　喝声中，楚南施展出“天涯咫尺”，虽然“天涯咫尺”楚南只是微有火候，但速度比起以前单纯靠肉体力量催化的比起来，也是快出很多。

　　而楚南说出的“滚”，自然不是单纯地“滚”！

　　施展“天涯咫尺”的同时，楚南右手，紧握成拳，“弓力拳”，拳中更有十九波的力量！

　　眨眼之间，楚南就来到红发老者面前！

　　速度之快，快得红发老者都没有反应过来，只是本能地刚刚凝聚出防御光圈，楚南那有着十九波力量的“弓力拳”，便带着裂空声，杀将而至！

　　“砰！”

　　“弓力拳”将十九波力量，完美地宣泄出来，直接破了红发老者的防御，旋即毫无阻滞地轰在他的胸口之上！

　　红发老者虽说是高阶武皇的修为，肉身也很强悍，但是在如此巨力一拳之下，却根本没有还手之力，他的胸口在中拳的那一瞬间，就轰然炸裂开来。

　　并且，这种炸裂，是以他胸口为中心，向全身漫延开去，一条条深达白骨的裂痕，剽悍地撕裂着他的身子！

　　与此同时，红发老者的身影，再被轰得急速飞退，身子还在空中，翻着跟斗！

　　从漓澜江水出现异变，到楚南一拳轰飞红发老者，只发生在电光火石之间，红发老者都溅血在空的时候，银发老者身形才急冲而出，想要接住红发老者，嘴里还叫道：“红天！”

　　其余九名武皇，速度也是不慢，身形晃动，从九个方向，要将楚南给包围住。

　　楚南一声冷笑，喝道：“大傻，不要让这里的人逃走一个，若要逃跑者，别一下子杀死他，只将他杀个半死就行；还有谁敢对那些平民百姓一根汗毛，都给我杀个半死！”楚南的语气里，有着滔天恨意，既是因他们对魔道子师父雕像的辱骂不敬，更是因为他们对那一群朴实的百姓们，所做出的种种惨无人道的兽行。

　　喝声之中，楚南再次施展“天涯咫尺”，直往那红发老者再次飞去，这一次，他不是去杀红发老者，而是要救他，楚南不要让那红发老者，就这样轻松地死去！

　　“天涯咫尺”当真神妙，在九名武皇就要合围的一瞬间，楚南冲了出去。

　　远处，银发老者接住了红发老者，只是他接住的同时，身子也被巨力相撞，撞得气血上涌，身子随着血发老者一起往后狂退去。

　　原本，银发老者还在竭力滞住后退之势，可看到楚南杀气腾腾而来，虽然他是大圆满境界的武皇，可心下也不由微慌，不再滞住，反而借力更快向后退去。

　　只不过，银发老者的后退之速，与“天涯咫尺”相比，差了不少。

　　七息之后，楚南杀到。

　　银发老者看到楚南那张“魔道子”面容，条件反射一愣，来不及去细想，便大喝道：“魔道子，你敢打伤红天师弟，老夫和你没完！”

　　“老子不仅要打伤他，还要杀了你！”

　　楚南一式“擎天一掌”，“以土御力”，九印之力，悍然击出，天空中风云变色，银发老者感觉到那股直让人窒息的威势，那股让他连取出法宝的时间都没有的速度，更是大为震惊，立马将大圆满武皇境界的修为，毫无保留地释放出来……

　　然而，施展了十二分功力的银发老者，还是不够，毕竟当初身为中阶武帝的辛一真，接下“擎天一掌”都是狼狈无比，那就更别说银发老者还只是武皇了。

　　“轰！”

　　银发老者所有的防御，在“擎天一掌”之下，全部化为灰烬，接着，楚南右掌往他老脸拍去。

　　同时，施展神念攻击，虽然神念的雷霆闪电，已很微弱，但雷霆闪电依久霸道无比，直将银发老者与红发老者的神念，给灭了个干干净净，一丝一念都不曾留下！

　　登时，银发老者两人感觉到脑海里传来轰然剧痛，似要爆炸开来！

　　特别是银发老者，不仅被拍得狂吐鲜血，还感觉浑身元力溃散，他惊慌地抬起头，看着楚南，身子却是往地面，极快地坠落下去。

　　银发老者顾不得去思虑其间的一切为什么，只是忍着神念之痛，拼命地凝聚着元力，从如此高的天空坠落下去，砸在地面上，后果肯定很严重。

　　然则，还不等银发老者落下去，楚南施展着“天涯咫尺”又一次袭杀到，一把抓过红发老者，同一瞬间，用充满十波力量的右脚，将银发老者踢给后面追杀而来的九名武皇。

　　金发老者与紫发老者联手接住银发武皇。

　　红发高阶武皇已经被楚南如捉小鸡般，抓在了手中，本来他已经被轰得昏迷，但神念传来的剧痛，让再次清醒过来，但已是虚弱无比，仿若灯枯油尽。

　　“你……不是……死了吗？”红发武皇显然也是被打傻了，满脸惊恐地说来，由不得他不惊恐，一拳就能将他打成这般模样，打到生死边缘，可想而知，那一拳力量是多么地大！

　　“老夫死不了的！”

　　“不可能！”红发武皇似想起了什么，气愤地说来，瞬间眼睛里闪过一丝清明，似乎想明白了，但他不再辩解什么，只是咬牙说道：“落在你手里，老夫认了，你有种，就一拳将老夫打死，要不了多久，你也到黄泉路上，来陪着老夫！”

　　听到这，楚南笑了，狂声笑着，笑声刺破云霄，那边被楚南带起的漓澜江水，轰然碎裂开来，落回江中，再复归为水，楚南这才说道：“现在，你还没有死的资格！没有受尽无穷折磨，你怎么能死呢？老夫怎么允许你死呢？”

　　反问声中，楚南强行灌注进生命力，护住红发武皇的心脉，维持着他的生机！

　　红发武皇听到楚南所语，看到楚南所为，身子禁不住地颤抖起来！

　　远处，金发武皇稳定住身子后，厉声喝道：“林云小儿……”



　　第605章 爆杀

　　“林云小儿……”

　　金发武皇还算明白，知道魔道子是神器派林云所扮，他看到楚南在眨眼之间，连伤两人，一名高阶武皇，一名大圆满境界的武皇，怒不可遏地喝来。

　　然而，他的喝声，被打断了。

　　“林云的名字，岂是你能叫的？”

　　楚南反喝，直接将杀气锁定金发武皇，直向他杀去，再次祭出“擎天一掌”！

　　“狂妄！岂能容你如此嚣张！”

　　金发武皇不退反进，手中已经祭出神兵利器，金、木两色光芒，交辉相映，浩浩之威，弥漫出来。

　　正当金发武皇凝元蓄势，要与楚南硬拼一记之时。

　　楚南施展“天涯咫尺”，毫无预兆地来到左边一紫发，刚接下银发老者，退回原位，还在喘气的高阶武皇面前！

　　就在这紫发武皇的惊愕之中，“擎天一掌”拍下，直拍在他的脑袋上！

　　顿时，紫发武皇血肉横飞，脑浆崩裂。

　　没有停滞，楚南又踏着“天涯咫尺”，杀向另外一名有着黄色头发的高阶武皇，同样，还是“擎天一掌”！

　　金发武皇见自己被耍，怒火更盛，如疯了一般怒吼道：“一起上，不要留手，格杀勿论！”

　　那个黄发武皇见紫发老者被拍的刹那，便感觉到不对劲，取出一件披风系在身上之后，狂退开去，嘴里还喝道：“林云小儿，你还没有把擎天一掌练到家，就认为自己无敌了吗？”黄发老者虽这样说来，但狂退之势，一点也未减，他在三百年前就见识过“擎天一掌”的厉害，眼前这人虽然没有练到家，但那威力，也不是他所能承受的，没看见那银发武皇，已经奄奄一息在旁吗？

　　楚南只是冷冷说着：“杀你绰绰有余！”

　　话音落下，楚南杀到黄发武皇面前，黄发武皇眼睛里一狠，赶紧扔出一颗珠子，这珠子有鸡蛋般大小，扔出去的同时，黄发武皇便喝出“爆”字！

　　在黄发武皇扔出鸡蛋般大小的珠子时，楚南就已然激发了混元扳指，将龙之逆鳞护在丹田处，霎时，五彩防御光圈刺眼而出！

　　轰！

　　一声巨响，无数股散发着毁灭气息的暴匹能量，将楚南笼罩，似要将楚南直接湮灭成灰，那刺眼的五彩防御光圈瞬间被炸得黯然失色！

　　并且在这硝烟弥漫之中，一根微小到极致的针，混在暴乱能量中，刺向楚南丹田。

　　与此同时，其他四名武皇的攻击，凌厉攻至！

　　有一巨大火球，有斩天冰剑，还有震发着嗡嗡响声的巨钟，上面有着各色图案……

　　更有那金发武皇施展出来的两色剑芒，那剑芒几乎盖住了半边天一般，里面散发着的毁灭气息，比黄发武皇扔出珠子的毁灭气息更浓十倍百倍，而且，刚刚闪现于空之后，就消失不见踪影，连带着毁灭气息也敛去！

　　看到这一切，黄发武皇笑了，笑着狠道：“老夫看你怎样杀我，在这样的情况下，就算你是真正的魔道子，也必死无疑了！”

　　两名大圆满境界的武皇，四名高阶武皇，两名中阶武皇，这股力量真的不是一般得强大！

　　虽说楚南斩杀过古极峰这个大圆满境界的武皇，但同时与八大武皇交战，也是相当吃力；所以，在探查到如此局势，冲出漓澜江之时，楚南就想好了对策，要以迅雷不及掩耳之势，先斩杀一名大圆满境界的武皇，至少让其失去战斗力！

　　于是乎，楚南一出漓澜江，就斩杀了红发武皇，且将红发武皇特意往离银发老者最近的方向扔去，结果真如他所预料，银发老者前去相救，他以融合了赤息异土与力量的九印之力，一掌拍下，毁其神念，银发武皇受重伤。

　　然后，楚南便是要斩杀剩下的三名高阶武皇。

　　因为高阶武皇还是会带给他不小的麻烦，而那两名中阶武皇造成的危害就小得多，由此，让那大圆满境界的武皇，失去可支撑的强援，他的压力便会小上很多。

　　计划实施得还算顺利，只是这一群武皇的反应，的确很快，若是他们再慢上一刹那，楚南肯定已经将那黄发武皇给斩杀坠落于地。

　　五彩防御光圈黯淡下来，楚南现在的元力，还较充足，自然能够再次激发五彩防御光圈，但楚南没有这样做，反而是撤下了防御。

　　防御虽撤下，可楚南却不是就此认命，他让异五行漩涡，极速旋转，将那股暴乱的能量，给吞噬进来，储藏于左拳力量经脉之中，再取出龙牙，将能量灌注于其中；不顾那巨大火球，也不管那斩天冰剑，只是警惕着那消失的金木剑芒，身子从暴乱能量中穿过，穿向黄发武皇！

　　最先攻击到的，是那根针！

　　只听得清脆叮当声，那根针却没有刺进去半分，黄发武皇脸色陡变，又拿出一滔天战斧，一声大喝，斧头上闪现土色光芒，且散发了巍巍大山气息，好似战斧，有着山之精怒气一般！

　　旋即，巨大火球砸在楚南身上，楚南任由大火将自己包围，耳朵里还传来“咚”地回旋钟鸣声，这声音，倒不攻击楚南身体外围，专门攻击楚南脏腑，直在脏腑里，响起一圈又一圈的波纹，传递出一波又一波的杀气，毁灭着……

　　如此攻击，从里到外，威力相当大，一般人就算不在暴乱能量中被撕成碎片，就算不被火焚烧致死，也会受内伤，脏腑俱碎，吐血而死。

　　可惜，楚南真不是一般人。

　　经过《乾坤九转》第五转，转过的脏腑，只是让那钟鸣声引得些许震动，此后，再不能造成一点伤害。

　　这一切，那仍在震响出钟鸣声的褐发老者，却是不清楚。

　　那火，也是一种异火，炙烧温度，比青牝妖炎都还要高，若是当初楚南遇到的便是这种异火，直接就被焚烧尽了，根本没有机会再吞什么灭元冥藤种子；可现在，这火在楚南的三色异火面前，却掀不起什么大浪。

　　所以，当异火焚于身时，楚南毫不理会，只是将其和着那些暴乱能量，一起给吞噬了，嘴里还大喝道：“大傻，用最大威力，攻击那敲钟的。”

　　烛之武正看得很爽，听到楚南的命令，立即摸出神音殒，施展出第九层音杀术！

　　以声止声！杀声！灭声！

　　褐发老者感觉到音杀术的厉害，赶紧将钟鸣声对之，但他心里却想着：“就算他能牵扯住我，只怕你的脏腑，也在此前，给爆得差不多了吧。”

　　灌注在龙牙里的力量，越来越恐怖了，除了暴乱能量、异火之外，还有那琉白异金，可如此恐怖的威能，却偏偏没有半点气息泄露出来，因为楚南灌注进了更多的生命力！

　　黄发老者的山之战斧，悍然斩下。

　　换在往常，最喜允硬碰硬的楚南，肯定会以拳相迎，但现在，是生死之战，不能只顾痛快；因此楚南施展出紫霄月泉水，而后寒玉蓝炎跟上，瞬间冰封起一座可吞噬能量，还能移动的冰山。

　　并且，楚南将自个儿也冰封在其中。

　　黄发武皇见到，心里一喜，只以为楚南想用冰灭火，感觉他建功的机会来了，立即跃空而上，扬斧斩下，口中喝道：“林云小儿，吃老子一斧！”

　　轰隆隆！

　　虚空浮现的冰山，立马被斩得粉碎，眼看就要斩在楚南头顶。

　　楚南的身影，却是消失了。

　　“天涯咫尺”一施展，楚南破冰而出，“擎天一掌”已经转化成“弓力拳”，直杀黄发武皇，黄发武皇此时正是旧力已尽，新力未生之时。

　　感觉到杀机降临，挥斧再斩。

　　可惜迟了。

　　“天涯咫尺”的速度，楚南的“弓力拳”已经击穿了黄发老者的心脏，一个血洞赫然出现，黄发老者并没有立马死去，眼睛里闪着不可置信的目光，瞬间又转化成绝然。

　　显然是要自爆，拉着楚南同归于尽。

　　只是，黄发武皇再一次迟了分秒，楚南已经取出了他的元核，“我要杀你，你怎能逃得了！”

　　黄发武皇还未将话听得完，就翻着死鱼般的眼睛，往地面上砸去，那被楚南用生命力护住心脉的红发老者，震惊地看着眼前一切，恐怖袭遍他全身，让他觉得，这会儿比三百年前的那一次，更甚！

　　“现在，你还有多少精力？”

　　一个讥笑之声响起，霎时，巨大冰剑凌空斩来，楚南眼睛一凛，他的注意力，并不在冰剑之上，而是在那消失的两色剑芒上，他清楚，那两色剑芒，不出则罢，一出，就是惊天动地。

　　甚至能够决定是生，还是死！

　　楚南施展出三色异火，焚向巨大冰剑，口中念道：“给我焚化于无！”

　　声音啸空，异火焚天。

　　巨大冰剑斩下之速，旋即变慢，那股威势，也被焚弱。

　　那名施展出巨大火球的黑发武皇，看到那三色异火，脸色顿时大变……

　　就在这时，金发武皇嘴角冷笑！

　　楚南剑眉一跳！



　　第606章 好狠

　　三色异火轰然冲天，火焰爆射，气浪似翻江倒海。

　　而处于三色异火之中的巨大冰剑，以肉眼可见的速度，消散开来，那施展出巨大冰剑的蓝发武皇见状脸色大变，他这巨大冰剑可不仅仅是用元力凝聚的，而是以极品宗器级的法宝为核心，将其中威力扩大了十倍不止，更坚更锐，这一剑绝对能够力劈华山。

　　然而，不管是元力之冰，还是极品宗器，都在这三色异火的焚烧之中，往“虚无”方向转化。

　　蓝发武皇自然不想就此让冰剑消失，咬着牙齿，挤出一字：“散！”

　　顿时，那巨大冰剑便极快地分散开来，包括那极品宗器，也是分散成细针状，霎时间，便有千千万的细针形状的冰剑，以绝快的速度，穿过三色异火，要往楚南射来。

　　“老夫看你能焚烧多少，只要你中上一根，那你就必死无疑了；就不信，血被冻住了，还有元力、血肉等等都被冻住，你还能不死！”

　　这蓝发武皇非常自信地说着，他的这件极品宗器，可不是一般的法宝那样，成型就不能再动，而是可分可散，可聚可合，并且分散之后，威力一点儿也不会减弱。

　　可是，下一瞬间，蓝发武皇就看到了让他震惊不已的一幕，本来那已经分散成千千万朝楚南射去的细冰针剑，居然被冻住火焰之中，等着三色火焰将其焚烧到虚无。

　　“怎么会这样？”蓝发武皇脸色惊惶，“火焰还有冰寒之力吗？”

　　蓝发武皇看向使火的黑发武皇，黑发武皇眼中的惊讶，仍然是浓郁无比，不曾消散一点点，他看出了蓝发武皇眼中的疑惑，说道：“这三色异火之中有一种寒火，那冰寒之力，应该……应该比你的易阴玄水更强……”

　　“什么？”

　　蓝发武皇不可置信，黑发武皇却继续说着：“不仅如此，就是我的晨阳露火，也比不上这三色异火，若是两者相撞的话，那晨阳露火肯定是消散的，不，不对，是被吞噬的份。”

　　“你的意思是说，他的三色异火是寒火与阳火，并存在一起？”

　　蓝发武皇惊讶着说来，黑发武皇不愿承认，却是不得不点了点头，因为这是事实！

　　两名武皇震惊着的同时，那冰剑消散得更快了，而笼罩着楚南的晨阳露火，也被不吞噬得差不多了！

　　楚南呢，根本就没有将这两名中阶武皇的攻击放在眼里，在用“弓力拳”杀死黄发武皇的那一刹那，楚南就感觉到一股杀机突地迸出来，虚空而现。

　　霎时，楚南头顶上空，如星辰般，突地闪亮了一下！

　　毫不犹豫地，楚南将扔出了那早就灌注进无比恐怖能量的龙牙，龙牙并不是扔向他的头顶上空，而是直往那金发武皇扔去！

　　与此同时，巨大剑芒从空中斩下，眨眼间，便要斩到楚南身上。

　　看到这一切，金发老者嘴角一个抽动，抽出冷笑之意，说道：“老夫就以其人之道，还治其人之身！”金发武皇这句话的意思，就是说先前楚南趁黄发武皇旧力刚竭，新力未生之时，将黄发武皇给斩杀；现在他也要趁楚南严重消耗元力，且刚刚施展完大招的情况下，将楚南斩杀。

　　为了创造这个机会，为了将神器派林云一举斩杀，金发武皇甚至是放弃了救援黄发武皇。

　　至于那根朝他射来的龙牙，金发武皇虽然也觉得不凡，却还没有真正的重视，只是随着那龙牙带着裂空声，越来越近，他的心里，止不住地慌乱了起来。

　　同一瞬间，楚南则是大喝出声！

　　元力弥漫，身子立马暴涨，五彩防御光圈，刺眼无比；并且，楚南还施展出五彩漩涡，异五行的五彩漩涡，迎向那两色剑芒！

　　轰隆巨响，异五行漩涡一阵震摇，却是挡住了两色剑芒！

　　楚南明显地感觉到五行漩涡，威力又增加了不少，若是放在以前，这样的两色剑芒，肯定是接不下的；但是，威力大的同时，相应地索取的元力也大，本来楚南那好似大海，滔滔不绝的元力，斩眼间就被抽出一大半！

　　虽如此，那落在下风，处于劣势，要被拉进五彩漩涡给搅个粉碎的两色剑芒，还在拼命地破坏着，直要斩破五行漩涡，接着再斩在楚南身上，斩得一个灰飞烟灭！

　　而金发武皇也是一愣，但他没有担心，相反又是冷笑出声，“现在你还能分心分身分力抵挡老夫真正的致命一击吗？”随着金发武皇此言落下一道两色剑芒，似闪电般，发出可怕的异啸之音，荡起阵阵恐怖的波动，直往楚南下方射来，千分之一息间，就爆射在五彩防御光圈之上。

　　到此时为止，楚南斩杀两名高阶武皇，还有一命高阶武皇让他用生命力护着生命，更有一大圆满武皇被打成重伤，只是，他付出的代价也不小，“擎天一掌”和“弓力拳”，还有那“天涯咫尺”，威力都是巨大无比，而所需要的元力，也是大得吓人，要不是楚南能够五行相生，只怕以他现在的修为，打出一记九印之力的“擎天一掌”后，就直接虚脱了，那就别说后来的什么“弓力拳”，异五行漩涡一类了。

　　再加上这会儿，楚南要全力应付那金木两色剑芒；因此，金发武皇的真正杀招，瞬间破了五彩防御光圈，刺在了楚南的脚底心处！

　　金发武皇笑了，他身兼两行元力，一金一木，金本来克木，可是在这几百年的潜心修炼之中，他已经掌握且能完美地利用金木两行元力，威力大得惊人，这两行相克剑芒，不用全部刺进去才发挥作用，只要那么一点点伤口，就够了。

　　楚南的身体极为强悍，那道细小剑芒，不能瞬间将楚南的身体给刺一个对穿对过，但是，在楚南的脚底心，刺出一个小小的针洞，还是能够做到的，虽然说这个针孔，真的很小，小到可以忽略不计；可是，在如此关键时机，那就不一样了，一个微小的针洞，任何一点点差池，都可能让楚南陷入万劫不复之地。

　　这一切，都只是在一瞬之间。

　　金发武皇的嘴里，也是喝出了两字：“毁灭！”

　　“毁灭”两字刚出，龙牙袭到！

　　金发武皇心里猛地一跳，似乎到了生死边缘一般，他赶紧元力激发到最大，什么防御法宝、护体元甲元铠之类，一股脑儿施展出来，瞬间就布置出了数十道防御，身子还在狂退。

　　即便如此，金发武皇的心里仍然没有安定，反而更慌了，他死死地盯着龙牙！

　　另一边，当五彩防御光圈被破的时候，楚南就察觉到了危机来临，但他没有驱使龙之逆鳞上前抵挡，仍然护住丹田，丹田是最重要部位。

　　如果是在其他部位，楚南有信心能接下，但如果是丹田毁了，楚南不知道会是什么结果！

　　就在金发武皇喝出“毁灭”时，楚南一声狂啸：“我看你要怎么毁灭我，给我吞了他！”

　　顿时，不仅天空中那巨大威力的剑芒，被吸进了五彩漩涡之中，吸到了楚南身体里，就是那脚底心那道剑芒，也一起被楚南吞吸进体内。

　　金木两行剑芒，一进入楚南身体，迎接它的便是无穷无尽、铺天盖地的生命力，生命力将剑芒紧紧束缚，使其根本就不能爆裂开来，展示出毁灭的威风。

　　生命力之后，便是那浩瀚的纯力量，纯力量将其包围，压制住剑芒，更有那被催发到极致的赤息异土，禁锢之力，重重复复……

　　虽然剑芒还在挣扎，却暂时被控制了下来。

　　而那个金发武皇，结局却是惨了很多，那根龙牙一直没有散发出半点威势、气息，只有着一个极快的速度，可是，在临身的刹那间，他才感觉到了不对劲，猛地爆发出来，拼命防御。

　　在法宝被破的那一瞬间，金发武皇才感觉到了龙牙的恐怖！

　　只可惜，那数十道防御，根本就挡不住龙牙，一件件的防御法宝被刺破，一道道的防御光圈毁灭，那金元护甲，木元护铠，也是一点用都没有。

　　金发武皇的已经从微惊到了震惊，再到了恐惧！

　　就在恐惧森森中，龙牙穿透了他的身体，下一息，又穿了出去，而龙牙穿刺的部位，正是心脏！

　　一股血箭，猛地从金发武皇身上爆射出来，那鲜血喷溅之力，变是不弱，竟然像威力巨大的剑芒一样，划出破空声，裂空声！

　　然则，血箭之力越大，金发武皇受的伤就越重！

　　金发武皇还在往后退，却不是他自己向后退，而被龙牙之力给带得往后退。

　　那血，流不止！

　　那个血洞，竟还在不断地扩大！

　　金发武皇的脸色，登时就变得难看至极，还有那元力，似乎也随着鲜血锐失，而消散！

　　“噗！”

　　金发武皇口中也吐血了。

　　随后，咬着一口中的血牙，念出两字：“好狠！”



　　第607章 让你五百年不死

　　“好狠！”

　　金发武皇这两个字，一是说楚南施展出的龙牙威力恐怖，真狠；二是说楚南的算计，准备了如此大的杀器，先前却没有露出半丝端倪，金发武皇都不由在想，先前楚南所表现出来的一切，是不是就是在引诱他攻击。

　　三狠，则是楚南对自己的狠，竟然为了重伤他，也不要命地，去硬抗那一波接一波的杀机！

　　说出这两字，金发武皇将自己维持在空中，都有些艰难了，血洞已经扩散到了大半个胸膛，并且还在向四处蔓延，金发武皇身体直哆嗦，他在想着，那件武器，穿透他胸口的一刹那，释放出的那些能量！

　　那能量初始没有什么，甚至还给他一种生机勃勃之感；可这一会儿之后，金发武皇才感觉到了那股能量，不是没有什么，而是太有什么了，比起龙牙瞬间穿破那数十道的防御，更加恐怖。

　　可，为时已晚了。

　　这一幕，直让正准备大杀招的黑发武皇和蓝发武皇都愣在了当场，那用手掌拍着巨钟的褐发老者，更是心一乱，手一滞，自然而然的，他拍出的钟鸣声，也乱了，杀伤力大减。

　　但是，褐发老者乱了，那烛之武却没有乱，第九层音杀术，仍然江水绵绵不绝，且还如瀑布般，暴烈而狂野；于是乎，这一乱之间，褐发老者被音波攻进了身体，不由心血一阵上涌，大吐出一口鲜血。

　　褐发老者赶紧稳定心神，要抵挡攻击。

　　然而，褐发老者发现，他根本就稳定不了，他很清楚，以这样的状态拼杀下去，那他只有死路一条，他看向下面的人群，看向五行门弟子，脑海里浮出一个妙计。

　　下面的人群，从楚南破江水而出的一刹那，就全都愣在了当场，惨叫声没了，讥笑声，欺压声更是没了，全都被楚南几息之间，就连杀四名武皇，给绝底震惊了。

　　当然，凡人百姓是激动地震惊，是兴奋地震惊，本来，他们已经绝望了，准备受尽屈辱，受尽折磨，却没有想到，魔道子竟然从江中而起，拯救他们于水火之中；而那些五行门的弟子，则是恐惧地震惊，他们看到楚南所为，那身子直颤抖不说，那脸也吓得苍白，牙齿更是磕得梆梆响。

　　震惊之后，百姓人便开始欢呼了，不论男妇，不论老少，全都跪拜在地，神色虔诚无比，他们的心中，浮着的身影，都是魔道子，大声喊道：“恩人，您真的来了，恩人，您真的来救我们了。”

　　“恩人，您是听到了我们的呼唤，对吗？”

　　“恩人，我们一定用生命来守护着你的塑像，不容那些宵小污辱一丁点儿。”

　　……

　　“谢谢恩人”之类的话，更是不绝于耳！

　　一股信念，从他们的心底深处升起，这股信念，是对魔道子的虔诚信念，就是那最忠实的信徒，比如说，现在楚南就是让他们排着队走向漓澜江，他们都绝不会皱一下眉头！

　　承五行这个五行门的老祖，为了活命，做出了最卑鄙最无耻最下流的事情，以武王之尊却凌辱一个良家妇女，但是，到得现在，他发现自己做的这一切，不仅救不了他，反而还加快了他的死亡！

　　“老夫真的要死了吗？”

　　承五行看着八大武皇都被楚南在翻手覆云间杀成那般狼狈状态，真的是觉得自己死定了，武皇都杀不过那个魔道子，那个神器派林云，他一个小小武王，又怎么可能呢？

　　但是，让他就这样死去，承五行又是一百个不甘心，在死亡威胁下，承五行还真就苦思冥想出了一个妙计，“你不是保护这些蝼蚁吗？那我就挟持他们，这样你总会有所顾忌，不敢杀我吧！”

　　越想，承五行越觉得这个主意很妙，因为他想到魔道子为了他的名声，肯定会死保住那些凡人，这样一来，他不就有了机会，可以逃之夭夭吗？

　　并且这会儿，他们的注意力，全都在拼杀大战上，谁也没有注意他们，正是好时机。

　　就当承五行要将这个妙计，付诸于实际行动之时，褐发老者发话了，“承五行，带着你的五行门弟子，去攻击那人！拼命攻击那人！”

　　褐发武皇是想以五行门弟子来牵制住烛之武，好让他的劣势之局，有所改善；可是，他喝出命令之后，却发现五行门的弟子，都没有动，那光着身子的承五行，更是愣在哪里。

　　顿时，褐发武皇大怒，喝道：“承五行，你敢不听命令？你不想活了吗？你要是敢不听令而行，你马上就是死！”褐发老者说完，见承五行还站着，脑海里思绪闪过，说道：“承五行，你是不是觉得老夫现在分身乏术，腾不出来杀你？老夫告诉你，如果你不按令而行，老夫就是死，也能要了你的命，而且，天一宗将会追杀你到天涯海角，会灭你承家一族，还有五行门弟子，全都会诛九族！”

　　听到这话，承五行不由直打颤，他不是不想动，他是在考虑，那个人明显也是武皇境界的人，而且比那个褐发老者还要厉害，他一个武王杀上去，好像除了死，也别无他路。

　　想到这里时，承五行抬头看了下天空，目光不由自主便落在楚南身上，感觉到楚南身上武王气息，承五行心中便是涌起万千疑惑加忌恨，还愤恨地说着：“凭什么他一个武王，就能与八大武皇拼杀，而我就不行？要是我也能和他一样，那这个世界上，谁还敢小瞧于我？我就不会被天一宗逼到这种地步！为什么？”

　　一阵妒嫉之后，承五行还是回归了现实，他在想着，“那武皇明显是让我去牵制住那个吹埙的，是不是可以有其他办法，还牵制住那个武皇。”

　　突地，承五行脑海里亮光闪过。

　　褐发老者再受一汉攻击，正要对不听话的承五行下手时，承五行大声说道：“尊上，奴下将这些凡人挟持住，让林云不敢乱动，如何？”

　　闻听此言，褐发武皇眼睛猛地大放光芒，惊喜无比，心中想道：“对啊，魔道子着紧那些蝼蚁般的存在，若是用那些蝼蚁来逼他住手，再趁机祭出杀招，那样说不定就能将林云给斩杀，只要斩杀了林云，那一切就好说了。”

　　心里这么一想之后，褐发武皇大声喝道：“就按你说的做，做好了，老夫重重有赏！”说着的同时，褐发老者也加紧了攻击，想让烛之武空不出手来，阻止不了承五行，以便于承五行的毒计，得以实施。

　　几口鲜血，被褐发老者喷吐在那巨大古钟之上，钟鸣之声的攻击力，瞬间加强不少。

　　别说，拼出命的褐发老者，还真让烛之武腾不出手来。

　　承五行已经往那些人的脖子抓去，但一个冷冷的声音，又炸响在空中，“你敢动他们一根汗毛，我让你五百年不死！”

　　“五百年不死？”

　　承五行等一干人，全都没有明白这句话的意思，只有那红发武皇最是明白，因为此刻他就正处于“不死”之中，他虽说没死，但那种痛苦，肉体加上心灵上的痛苦，直让他想立马就死，可偏偏那股生命力护住了他，让他死不了。

　　而这时，楚南的声音，又传出来，“或者让你死去活来，活来死去！”

　　听得这句话，承五行终于品尝出了一些味道，身子登时数个颤栗，他不由滞住了身子，转身，仰空，看着楚南，楚南现在已经将五行漩涡给收进了体内，体内的那两色剑芒，也被压制住，仅从表面上来看，楚南除了流一点血之外，根本就是没事儿人一般。

　　看到这，承五行更怕了，但褐发武皇的声音又传出，“老夫帮你挡住他，你赶紧将他们挟持住，快！”

　　承五行还在犹豫。

　　“他这样威胁你，是因为他有顾忌，将他们抓住，我们就都能活了。”褐发武皇很是焦急，语气是又急又怒！

　　“对啊。”承五行似恍然大悟地念了一句，正要对门下弟子喝下命令，那些普通百姓，却也大喊出声：“恩人，你不用管我们，我们本就烂命一条，死了也没有什么，不用管我们。”

　　“不错，只求恩人将他们全部杀死，为我们报仇就行，我们死不足惜！”

　　……

　　一群人争相说着，更有的拿起地上的武器，往自己的脖子抹去，显然是不想成为楚南的累赘！

　　好一个悲壮！

　　“快，快拿下他们，不能让他们死，不准让他们死，快啊！”

　　承五行看到这画面，心里大慌了，这些人可是他的救命法宝，若是这些人都死光了，他的结局，也是必死；另外，看着这些他眼中的蝼蚁，竟然悍不畏死地要自杀，他心中也有一股害怕之意。

　　“有我在，怎么能让你们就此死去呢？”

　　楚南声音一出，双脚直往大地落去，狠狠一踏！

　　同时，金发武皇喝道：“动手！”



　　第608章 最后的手段

　　金发武皇胸前那个血洞，已经蔓延到了小腹之处，一眼看去，直接就能穿过血洞，看到本应该被金发武皇挡住的那些风景；金发武皇心里很清楚，明白自己就快要死了。

　　对于死亡，金发武皇也是很不甘心，他在地底下，修炼了几百年的岁月，好不容易才突破晋升到了大圆满武皇境界的修为，本以为这一次出来，定会在这天武大陆上留下一世英名，且他的名字还要流传千古。

　　可哪里料得到，第一次出任伤，就要死去！

　　但金发武皇毕竟不是常人，他知道自己必死无疑，却是不再怕了，现在的他，只想将那个神器派林云杀死，无论付出什么代价！

　　所以，在先前褐发武皇与承五行说着的时候，金发武皇与其他人，做了暗示。

　　金发武皇一直在等着，等着楚南出现异常的那一刻，他不相信，那两色剑芒，对他不会造成一丁点儿的伤害，金发武皇哪里知晓楚南体内的秘密！

　　于是乎，在楚南落地而去的那一刹那，金发武皇感觉到时机来了，大声喝出了“动手”两字！

　　顿时，只见那黑发武皇服了一颗不知道什么功效的丹药，喷出精血，祭出晨阳露火，火焰在阳光的照射下，竟发出了露珠般的光泽，一颗颗如露珠般的晨阳露火，当空落下，每一颗晨阳露火，都往楚南身上焚去，看这架式，不用细想，便知道肯定比之前的火，要厉害上不少。

　　那蓝发老者也是吞了一颗丹药，吐了精血，施展出的易阴玄水，一下子铺满了整个大地，并且波涛汹涌起来，涌出惊天骇浪，这些浪涌到虚空中，竟不再落下去，而是瞬间凝聚成冰，那刺眼的冰峰冰刃，直给人刺骨生寒之感，很显然，这些冰，这些冰尖，绝不亚于冰炎岛底部的万年不化之冰，并且这冰浪，还散发要冻结人元力的气息。

　　与烛之武杀个不分上下的褐发武皇，是八大武皇之中，唯一还剩下的高阶武皇，此时，他也没有闲着，吞药吐精血的同时，他还移了身影，双手瞬间变大十倍不止，且还呈现黄金之色，接着两只手掌，同时往巨大古钟拍去，传来两个截然相反的声波，偏偏这两个声波，还缠绕在了一起，直袭楚南；这还没有完，那直有数万斤的巨大古钟，还往楚南砸去，或者是罩去，威势慑人。

　　至于那金发武皇，他没吞药，也没有吐精血，因为血洞让他没有了胸口，让他连精血都快了，让他的生命，也许只有连一息都不到了。

　　所以，金发武皇将他所有能发挥出来的能量，全都燃烧出来，化成了两字：速度！

　　金发武皇要以最快的速度，杀到楚南面前！

　　然后，自爆！

　　那个重伤的银发武皇，其实他也想自爆来着，但是神念给毁了个干净，凝聚元力自爆的话，目前局势又不允许，但是，他也拼命了，他取出了一件法宝，这法宝是银发武皇在之前的拼杀中，没来得及用的。

　　这件法宝呈月刃状，刚一取出来，便散发出一股凶威，就连银发武皇的眼睛，也闪过一丝恐惧；只是瞬息之后，银发武皇的目光，又变成了坚定，无比地坚定，“反正都要死了，无论受怎样的痛楚，无论受怎样的折磨，我都认了。”

　　念完之后，银发武皇竟然用月刃状法宝，剖开了自己的胸膛。

　　那画面，要多血腥就有多血腥，并且还诡异至极！

　　霎时，那鲜血就流了出来。

　　但是，这些鲜血没有四处乱溅，更没流落于地，而是全部被月刃状法宝给吸收了，月刃状法宝吸血的速度很快，理所应当的，银发武皇的生命就消失得很快很快。

　　只不过，随着鲜血被吞吸，月刃状法宝释放出的凶威，就更可怕，更骇人。

　　那红发武皇，似乎也想参与到最后的拼杀之中，可是他动不得，只能看着，眼睁睁地看着，他也清楚，无论这最后是谁输谁赢，谁输谁死，他都会死！

　　这些人的攻击，全部是同时出手，是在刹那之间完成的。

　　此时，就是连楚南施展出“天涯咫尺”，那双足都还没有踏在大地上；不仅这些攻击到来让楚南的局势，陷入万分危险之中，更有那承五行，也要将那些普通百姓给挟持在手。

　　机会，只有一次！

　　拼杀，也只有这最后一次的激烈碰撞！

　　碰撞之后，不是生便是死。

　　按理说，在如此危险，十万火急，千钧一发的时刻，楚南用不着再去顾忌那些普通老百姓的生死，只要专心应对五大武皇的攻击就行，只要能杀了五大武皇，杀了五行门的那些弟子，为他们报仇就行；反正那些凡人又不怪罪于他，更不迁怒于他，甚至为了他，还宁愿自己去死。

　　可他们越是这样，楚南就越不能让他们去死，他们是为了维护魔道子师父的尊严，如果让他们就此死去，楚南可能心里会一辈子都不安，他们没有不仁，楚南自然不会不义！

　　这是楚南的原则，人敬我一尺，我敬之一丈，不管这个人是武士还是武帝，亦或是凡人！

　　所以，无论怎样，就算是拼出老命，楚南也要救下他们的命！

　　一霎那间，楚南也是绝招杀招齐出，对于晨阳露火，楚南没有以水克火，仍然是以火克火，更是吞火，晨阳露火如雨滴如露珠撒下，并且在落下的过程之中，还变幻出种以攻击；楚南三色异火则是呈漩涡，任你百般攻击，我只一路杀去，将那些全都卷进漩涡之中。

　　对于下方涌起的滔天冰浪等等，楚南是什么都没有做，只是将力量再次涌出，将赤息异土之力施展在自己身上，加了数倍之重力，要以更快地速度，踏在大地上！

　　那像大山般直撞而来的巨大古钟，楚南的准备，便是拳头，“以土御力”和十九波力量融合成的“弓力拳”；不过，那股截然相反的声波，震响在楚南的五脏九腑，再一次引起了震动，楚南一运第二十一条经脉，五脏九腑的震动，立马停止下来，只是有略微的不好受，却不能再对楚南造成什么影响！

　　金发武皇那般来势汹汹，杀气腾腾，楚南自是清楚他想做什么，按理说，金发武皇的自爆，是这些攻击之中，威力最大的，最让人致命的，毕竟一个大圆满武皇境界修为的强者自爆，只怕这漓澜江都要直接被毁了。

　　可是，对楚南来说，这却是最容易的，楚南凝聚起神念，神念中的雷霆闪电之力，越来越弱，楚南将其聚在一起，也许就只能发挥出最后一次有着雷霆闪电的攻击，并且还不能像前面一样，直接给轰得湮灭，一干二净。

　　但楚南能够肯定，会给金发武皇一个震惊，会让他一愣。

　　而他的这一愣，便正是楚南要的！

　　楚南看向银发武皇，用鲜血用生命去滋润月刃状法宝，就好似在喂养着绝世凶兽一般，楚南眼睛凌厉成剑，释放出了小蓝，说道：“撒血是吗？看谁吞得快！”

　　两方阵营的攻击，说来话长，其实，几乎是在同一时间完成的。

　　“咔——嚓——咔——嚓——”

　　楚南那强悍的肉身，直接将滔天冰浪，给撞得崩裂开来，冰屑四分，那蓝发武皇看到此状，直欲吐血，他咬着牙，拼命地施放出易阴玄水，再瞬间化成冰！

　　可无论蓝发武皇如何拼命，都拦不住楚南！

　　天空中，晨阳露火也没有奏效，全部三色异火漩涡给吞了进去！

　　黑发武皇与蓝发武皇交换了一个眼神，下一瞬间，天上出现的是易阴玄水凝聚出的冰，冰刀冰剑冰刃从天上落下；大地之上出现的晨阳露火，焚成火浪，卷杀楚南。

　　但楚南，仍那么落了下去。

　　轰轰轰！

　　一连三声响，其中有两声是楚南的双足撞击大地的声音，大地传来剧烈震动，好似发了怒，震动瞬间传到千米之外，不仅如此，那条漓澜江中的水，也是像得到了召唤一样，从江中冲天而起，翻过一个浪，直打下来。

　　五行门的弟子在承五行的带领之下，眼看就要抓保命护身符，有的更是抓上了，但剧烈的震动传来，让他们身子直接飞在了空中，有的还震吐出了鲜血，那些凡人也受到了震动，可比起五行门弟子受到的伤害，就小了许多；被震飞于空的五行门弟子，剧痛之下，哪里还顾得了那些普通百姓，只有五行门老祖承五行，拼着吐出三口鲜血，抓住了一个将刀架在自己脖子上，要自杀的人。

　　这些人还没有从天上落下来，漓澜江水又袭击而至；这回的漓澜江水，好似涨了眼睛一般，全都往五行门弟子身上轰击去，特别是那承五行，在受着江水痛击之时，还要阻止手中人质抹了脖子，否则的话，他一切就白费了。

　　与此同时，那巨大古钟撞到了楚南眼前，楚南以拳硬轰，口中一声春露大绽：“给我碎！”

　　金发武皇进入九百米之距！



　　第609章 钟碎人亡，天行九踏

　　“给我碎！”

　　楚南震吼之下，那只拳头击在巨大古钟上，顿时爆发出一圈圈肉眼不可见的力量波纹，朝着巨大古钟散开，瞬息之间，便传遍整个巨大古钟。

　　彼时，巨大古钟还是安然无恙，一点毁坏都没有。

　　褐发武皇看到这一幕，旋即狂笑出声：“林云小儿，老夫也是一个狂人，自认狂不输于任何人，但今天看到你，老夫才明白什么叫真正的狂，你竟然狂到用拳头去轰击暮鼓战钟，虽然你的力量很大，但是，想一拳击破暮鼓战钟，那根本就是痴心妄想，是绝对不可能的。”

　　狂笑之后，褐发武皇又喝道：“林云小儿，这暮鼓战钟，就是为你而敲响！暮鼓战钟，给老夫罩住他，将他变成瓮中之鳖！”

　　然而，就在褐发武皇喝出这一句话的时候，楚南眼睛里寒光闪过，那原本还好好的暮鼓战钟，发出“噗”地一声，一道圈纹之光闪过，霎时就变成了千块万块，且这千块万块的碎片，是同一时间炸裂开来。

　　碎片射空，划出刺耳的裂空声，褐发老者看到这一幕，傻在了当场，不敢相信那些飞散着的碎片，是真实的；不敢相信楚南真的一拳，将陪伴他五九百年，立下赫赫战功的暮鼓战钟，给打碎了。

　　原来，楚南那威力巨大的“弓力拳”已经是将暮鼓战钟的结构全给破坏了，之所以，没有立即崩裂开来，却是楚南之功，强以力量维持。

　　楚南自然不会去理会褐发武皇此时是什么心情，他只是对闯入九百米的范围之内的金发武皇，发动了狠厉的神念攻击，抱着必死之心冲向楚南的金发武皇，两眼中刚刚散现出那股即将要得逞的喜悦之光。

　　可是，喜悦之光还未弥漫到整个眼眶，脑海里就传来一阵剧痛，金发武皇心里立马浮出一个疑问，“神念攻击，有雷霆闪电之力？这是……”

　　没有完全想完想明白，金发武皇就直觉事情肯定不妙，也顾不得离楚南还有一段距离，就要悍然用神念，引爆那大圆满武皇修为的元核。

　　但是，已经迟了。

　　楚南做下这么多，怎能允许金发武皇自爆成功呢？

　　在金发武皇心中有疑问的那一刻，刚才那被楚南打裂成千块万块，向四处飞散的暮鼓战钟碎片，似有什么强力吸器吞吸一般，竟然在一瞬之间，全部朝金发武皇的身体刺去！

　　速度之快，快到金发武皇刚觉得不妙之时，就已经有数十块碎片穿身而过，在本就有着一个巨大血洞的金发武皇身上，又留下十多个血洞。

　　虽然这些血洞不像先前龙牙制造的那个血洞一样，可以扩大蔓延腐蚀金发武皇的身体，但却将本就重伤至极的他，再一次推向了死亡深渊。

　　瞬即，剩下的碎片，也疾速射来，金发武皇直接被刺成了马蜂窝一样，那颗脑袋，更是被削成几大块，而后尽数湮灭，那身体更是破败不堪，满天肉屑在空中飞扬，那颗元核爆射出来。

　　楚南元力一包裹，一招手，便直接将元核给招了过来，放进了储物戒指里，随后，眼睛盯向了银发武皇。

　　银发武皇本来在用鲜血喂养一殷月刃状的大凶法宝，可楚南释放出的小蓝，眨眼间穿入银发武皇的身子，与那大凶法宝，争夺起鲜血来。

　　“你……”

　　银发武皇也是惊喝出声，他没有想到小蓝吞吸鲜血的速度，竟然是赶上了那大凶之器，银发武皇想阻止小蓝的吞吸，却是根本就阻止不了，他只能眼睁睁地感觉着小蓝将鲜血大量抢走，而他的身子，也如被楚南吸取了生命力的树木一样，急剧枯萎下来。

　　“我要让你们明白，想要我命的人，想斩下我脑袋的人，都要死在我的前面。”楚南一声大喝，那沾满了鲜血的头发，根根倒立了起来，身形一晃，“天涯咫尺”施展而出，然后，一把抓住那绕飞回来的龙牙，往银发武皇杀去。

　　银发武皇看到楚南杀来，用尽最后一丝丝力气，将月刃状的法宝，从胸腹拔出，扔向了楚南，而他自己，也在拼命般，往楚南冲来，只是让小蓝给死死拖住，半米都走不出去。

　　那件月刃状的法宝，就像被关了数万年的凶兽一样，不仅散发出了浓郁的悍凶之威，更是有着那咆哮的愤怒，无尽的恨怨，似乎是因为小蓝刚才抢了它的鲜血而怒，而恨。

　　且，这绝凶法宝将这股怒气，这股仇恨，全部宣泄在了楚南身上，绝凶法宝嗡鸣出声，散发出诡异刺眼的血光，如有自主意识一样，纵横破空，血芒狂吐，吐出一道又一道杀气，直袭楚南。

　　楚南手握龙牙，运转异五行元力，也斩出数道剑芒，瞬间将那血芒给撕得粉碎，有七八米大小的异五行漩涡，也被楚南施展出来，直接扔了出去，将那些杀气，给一卷而空，接着往月刃状法宝卷去。

　　“嘶——”

　　似兽啼一声响起，月刃状法宝涌出一股汹涌澎湃的死气，浩荡起伏，化作一道血色的闪电，带着无穷无尽的令人窒息的死气，突然间逆空而上，直向楚南刺来。

　　楚南眼露精芒，让异五行漩涡前去抵挡，那绝世凶器似乎知道异五行漩涡的难缠，方向猛然一折，避过异五行漩涡，在空中旋转起来，但这绝世凶器不是胡乱旋转的，而是锁定了楚南的脖子。

　　绝世凶器的速度很快，虽然楚南施展“天涯咫尺”的话，有很大地可能避过，然则，楚南没有避，直用龙牙，斩出一式“融技”，挡向绝世凶器！

　　砰砰砰！

　　龙牙与绝世凶器撞上，一阵连爆炸响，那股浩浩之力，竟也将楚南撞得直往后退出一步，不仅如此，那股暴烈的死气，也通过龙牙往楚南身体传来。

　　楚南没有像在东岳城那般，将死气给吞噬起来，化作液滴，而是以极快的速度，涌出绝猛浩瀚的生命力，抵挡住那股死气；因为，楚南感觉到这股死气，比起东岳城的死气，强了不知多少倍，东岳城的死气，是被他压缩成液滴之后，才有了莫大威能，可眼前这绝世凶器带来的死气，就这样便让楚南产生了一种心悸之感，并且此时他的身体状态，此时的局势，也不让楚南有压缩的机会。

　　生命力是死气的克星，虽说死气厉害，可吞吸了撑天剑精华的生命力，也是不弱，直将死气给堵在外面，且消散掉，绝世凶器好像也感觉到了危险一样，更加的狂戾了。

　　又是一转之后，绝世凶器欲脱离，换个方向再斩，可就在这一瞬间，楚南祭出了那根龙筋，龙筋登时将绝世凶器缠绕住，生命力更是趁机，一涌冲上，将绝世凶器重重包围。

　　绝世凶器挣扎得更厉害了，可在生命力、龙牙、龙筋的联合围攻之下，却怎么也挣扎不出去！

　　此时，小蓝已经将银发武皇吸了干尸，然后一刺刺穿了他的腹部，刷刷刷一阵乱搅之后，取出了银发开皇的元核；剩下的三名武皇，看着这眨眼间就逆转的局势，虽然很震惊，还有些恐慌，但他们没有逃，反倒是趁着绝世凶器缠住楚南这个机会，亲自杀上前去。

　　烛之武第九层音杀术还在向着那褐发老者施展，褐发老者的暮鼓战钟被楚南一拳给打碎，燃烧全身的元力，也是抵挡不住烛之武的攻击，七窍都溅出鲜血，身子还如柳条，被音波给吹来吹去。

　　若是没有其他意外，褐发老者最终便就死在烛之武的神音埙之下！

　　但是，这褐发武皇对自己也够狠，两手成掌，掌散刺眼碧光，而后，两只手掌，直往自己的耳朵轰击下，啪啪两声，褐发老者将自己的耳朵给毁了，鲜血染满他的手掌。

　　耳朵毁去，第九层音杀术仍能对褐发武皇有着杀伤力，但毕竟没有先前那么严重，已经阻止不了褐发老者向楚南杀去；至于其他两名武皇，因为烛之武没有接到楚南的攻击命令，所以，两人用不着自毁耳朵。

　　黑发武皇全身都被晨阳露火笼罩，身子化作一把人形砍刀；蓝发武皇则是施展出易阴玄水，化作人形冰剑；褐发老者身形变得巨大，伸出那带血的两只手掌，要给楚南来一个双风贯耳！

　　“天一宗的人，真没想到，你们天一宗的力量，竟然还这么强。”到了如此危急时刻，楚南却是说出这般的话，好像他根本就没将三人的攻击放在眼里一样。

　　“天一宗的强大，是你难以想象的，神器派排名第二，只不过是一笑话耳！”

　　“林云小儿，明年的今天，就是你的忌日！”

　　“老夫要和你同归于尽！”

　　三声大喝，三道似流星坠地的身影，以毁灭之势，誓杀楚南。

　　楚南念着：“三百年前，你们追杀我师父，今天，我就用师父的武技，斩杀你们！”

　　说完，身影一动，天空爆出炸响声：“天——行——九——踏！”



　　第610章 横扫八武皇，何止万岁

　　天行九踏，楚南共修炼成九踏。

　　楚南带着那挣扎已经越来越微弱的绝世凶器，踏空而去！

　　一步踏出，三人的身子，便被一股无形的力量给束缚住，似陷入泥潭，移动极其艰难，但三人并没有完全动弹不得，仍在以视死如归的气势，向着楚南一往无前。

　　火越旺，冰更坚更寒，毁灭气息越来越严重！

　　楚南踏出第二步，那化成人形砍刀的晨阳露火，不摇一阵晃摇；那易阴玄水的人形冰剑，则是发出“咔嚓咔嚓”的裂响声音，褐发武皇正凝聚着元力的两只手掌，也是颤抖起来。

　　三人咬牙，终于那褐发武皇大吼出声：“杀！”三人这才继续杀向前，而就在这时，楚南踏出第三步，这三步直接将晨阳露火有给踏灭的危险，那冰剑的裂缝更大，褐发武皇的手掌指骨，更有断裂开来。

　　“怎会这样？”

　　三人心中都满是疑问，虽然他们不和那九名武帝一样，专门背负着斩杀楚南的使命，可他们对楚南的资料还是有一定的了解，在之前的无数次战斗拼杀中，神器派林云从来没有使出过“天行九踏”，而唯一看到过的，便是在东岳城，那名老妇施展出来的。

　　“难道说他看了一遍，在这不到三个月的时间里，就能将天行九踏练到第三踏吗？”三人眼中，升起绝然，既然不能如先前料想那般，就要提前发动！

　　三人分三个方向杀向楚南，将楚南完全包围在了中间，那绝然气息表明着，他们要豁出去了！

　　与此同时，楚南却连连踏出两步，第四踏第五踏瞬间踏出！

　　只见那晨阳露火，立马被踏得完全湮灭，易阴玄水之冰更是碎裂得干干净净，露出了两个武皇的身形，那身子已经变形，比那晚辛一真变形变得还在厉害十倍，身上伤口如大地干旱出现的裂缝，特别是身形变大的褐发武皇，两只手掌就像是豆腐一般，在楚南的两连踏之下，变成了渣质，往下落去。

　　三人惊恐再甚，急急要调动神念，可是楚南踏出第九步！

　　第九步还未完全踏完，三人的身子，同时崩裂开来，崩成了肉屑，是硬生生被挤崩的一样，等得楚南将第九踏踏完，天空之中，再无一人可站立，唯一还站立着的，只有他自己。

　　除此之外，便是那浮着的三颗元核，且这三颗元核，即使是在楚南的收力之下，也在开始崩裂，楚南赶紧将其收入储物戒指之中。

　　随后，再回头来看那绝世凶器，它已经偃旗息鼓了，死气好像也被压了回去，看着生命力包裹，龙筋缠绕的绝世凶器，楚南眼睛闪过一道冷厉光芒，然后将之单独收入一颗储物戒指里。

　　到此为止，八大武皇，全部陨落，小蓝也攀在他的肩膀，楚南将八颗元核，还有八枚储物戒指收起来之后，“天涯咫尺”踏出，踏到承五行的面前。

　　承五行两条腿儿不住地打着颤，已经是支持不住了，任谁看到他奉之为尊，奉之为天人的八大武皇，被楚南一个人横扫，斩杀得干干净净，谁都会恐惧到极点；有些五行门的弟子，就是生生给吓破了胆，倒在地上，一下接一下，接二连三地抽搐着。

　　“你……”承五行嘴唇不停地哆嗦着，却是哆嗦不出话来，看到楚南离他越来越近，杀气越来越浓，好似下一刻生命就要消亡，承五行这才挤出话来说道：“你别再过来，不然我就杀了他。”

　　“我最讨厌让人威胁！”

　　承五行目光剧烈闪烁，“你不是要保护他们吗？难道你就忍心看着他们去死？”

　　“恩人，不用管我，杀死这个畜生，我就是死了，也会在下面为恩人祈祷。”被承五行挟持住的村民，毫不畏死地说来，承五行慌了，赶紧捂住了村民的嘴巴，又说道：“前辈，你放了他，你饶我一命，好吗？我求求前辈了。”

　　“你说过，让你五百年不死，这不是饶你一命吗？”楚南冷笑着说来，承五行的恐惧，顿时浓郁几百倍，渗透进每一颗细胞里，“不要，前辈，我做这些，都是被逼的，是天一宗的人逼我的，我要是不照他们说的做，他们就会杀死我，我……”

　　楚南再往前走去一步，承五行狂退，且将武器，紧紧挨住村民的脖子，嘴里说个不停：“前辈，只要您饶过我，我愿意给你做牛做马，当你的奴隶，你让我做什么，我就做什么。”

　　“你不配。”

　　“林云，你别逼我，大不了老子和他同归于尽，让魔道子的名声，一败涂地。”承五行见哀求无用，露出本来面目，开始狂妄起来了。

　　“林云的名字，不是你能叫的；师父的名讳，更不是你能念出来的。”

　　楚南冷冷说完，承五行正要斩掉村民的脖子，耳朵里去钻进一串音符，立马，承五行的身子往地上落去，小蓝身影一晃，在承五行还没有落在地上时，就穿过了的心脏。

　　一吸之后，血尽身竭，承五行一命呜呼！

　　“恩人万岁，恩人万岁……”

　　得救的村民，欢呼起来，楚南的身影，具体一点说，是楚南此刻装扮的“魔道子”身影，在他们的心底最深处，再也无人可以取代。

　　楚南却是看向远处，远处那一抹身影，正是刚才将承五行给击落的蝶依仙子，蝶依仙子正对他笑着，楚南却很是奇怪，这蝶依仙子是怎么知道他在这里的，“难道真如她说的，我走到哪里，她都能找到我？”

　　“我说过，你丢不了我的。”蝶依仙子笑容如靥，仿佛温暖了整个冬季，楚南不再去看蝶依仙子，而是看向魔道子师父的雕像。

　　虽然说这一次楚南救了师父的雕像，可下一次，再下一次，以后还有无数次，以天一宗为首的一群人，要毁师父的雕像，那时，他不再，又怎能救？

　　且这些朴实村民的性命也得不到保障！

　　一念之后，楚南释放出火焰点点，直将剩下的五行门弟子，全都化为灰烬之后，落到师父的雕像面前，将师父的雕像给抱了起来，正跪于地上叩拜的村民们，大惊大慌，有人忙高喊道：“恩人，你是怪罪我们不有守护好吗？我们愿意用生命来赎罪，请恩人留下雕像，庇护我们吧。”

　　“你们为了守护老夫雕像，连命都不要了，何罪之有。老夫这样做，只是不想让雕像再次被毁灭，不想让你们的生命遭到迫害……”

　　村民们你看看我，我看看你，眼睛里都是疑惑。

　　楚南又说道：“只要心中有，这雕像在与不在，又有什么区别呢？”

　　说完，楚南让叫过烛之武，抱着雕像就一头扎进了漓澜江中，再一次溅出滔天水浪，而这回的水浪里，可夹杂着不少的江鱼，哗哗哗地在村民面前，落了一地，村民们看到江鱼，更激动更兴奋更是感恩了，有人大喊着：“恩人，我明白了，我们一定会在心中供一座雕像，永远不会倒的雕像。”

　　“恩人万岁！万岁！”

　　村民欢呼中，江中又响起一句话：“赶紧离开这里吧，若有缘，有一天我们会再相见的。”村民们听到之后，立马收拾起来，准备离开。

　　蝶依仙子看着那已经恢复于平静的江面，跺足不已，微恼道：“真是个顽固的家伙！”

　　而楚南已经回到了修炼三个月的洞府，将魔道子的雕像，矗立起来，说道：“师父，我这样做，你不会怪我吧，暂时只能委屈师父呆在这里，但总有一天，我会将您的雕像，立在这北齐国的最高处！”

　　楚南对着魔道子的雕像，将他这两年多，将近三年的经历，都一一说了个遍，“师父，您的《逆乾坤》没有错，我成功了！我修炼成功了！”

　　“我会让自己变得更强的！让天一宗的实力，一点一点地消散在我手中！不管他有多强！”

　　说了一大堆之后，楚南想起了村民们高呼的成见，不由微笑着问道：“万岁，便是我的终点吗？”

　　遂即，摇了摇头，脑海里浮出那日月，那星辰，那高山河流……

　　楚南拿出一些丹药给烛之武之后，盘膝坐了下来，回忆着刚才的战斗，边总结着经验，边修炼着，还将元核，一颗接一颗地吞服下腹，烛之武则是守护在一旁。

　　天一山上，司空云正得意着整个北齐国又在天一宗的杀戮之下，平静下来，嘴里正说着：“从此以后，老夫倒要看谁还敢反抗天一宗。”

　　话刚说完，便有人来报，一脸惊恐，语无伦次地说道：“爆了，师叔祖，爆了……”

　　“什么爆了？”

　　“命牌坊，命牌坊……”

　　司空云大惊，身形一晃，就闪了出去，三息间，就来到专门存放武王修为以上的命牌处，看着挺上一栏的那八个命牌，空空如也……

　　“啊——”

　　一声怒吼，在天一山回荡起来！



　　第611章 连续突破，杀上神器山

　　司空云从暗处走出来时，便有着雄心壮志，不再维持什么一宗二派三门四大家族的局面，本来这个局势的形成，就是以前的天一宗刻意而为之，为了掩饰某种目的。

　　但现在，司空云不想再将这种局势维持下去，他要这北齐国，只有一个局势，那就是处处都是天一宗的势力；只有一个声音，那就是天一宗的声音。

　　为着此，八大武皇执行的清除行动，铲除一切不听话的门派，一切想反抗的小草。

　　可哪里料得，前一瞬间都还在想着格局即将在八大武皇的血腥杀戮之下形成，后一瞬间，八大武皇的命牌就裂开了，就爆了，八大武皇就被人斩杀了。

　　“谁？是谁？到底是谁做的这一切！”司空云撕声竭力地吼着：“查，给老夫狠狠地查，不论是谁做的这一切，老夫都要诛其九族！”

　　司空云是彻底地愤怒了，眼前这八名武皇，再加上前往狙杀神器派作孽的四名武皇，已经牺牲了十二名了，而他带出来的二十人，除去九名武帝之外，还剩下两名武皇。

　　这样的结果，司空云怎么能接受得下。

　　司空云猜测斩杀八名武皇的，应该是一股势力，将八名武皇伏杀，他根本就没想到，是楚南一人横扫，斩杀光了他们！

　　而就在这个时候，找不到南宫灵芸踪迹，正匆匆赶回神器派的烈风，在路上被人拦住了，而这个人，正是奉命斩杀神器派林云，决逐第九峰峰主的其中一名武帝。

　　他看到烈风身着天一宗服饰，行色匆匆，这才拦下来，要问他一些问题，而烈风自然不会认识一名武帝，但他在确认对方肯定是天一宗的弟子之后，心中立马兴奋起来，“有中阶武帝在，那我的计划，肯定能够成功，万无一失了，林云在东岳城逃脱了中阶武帝的屠杀，那是因为有那个丑陋的老妇；这一回，可就再没有人能够救他了。”

　　这么一想之后，烈风便向这名武帝，合盘说出了他的计划，那武帝一听，大喜，两人立马以最快的速度，往南宫家族的祖宅而去。

　　楚南在漓澜江底，呆了整整一周，在这一周里，楚南将八颗元核，全部吞吸而尽，将晨阳露火与易阴玄水给吞噬掉，融进丹珠里。

　　随后，又打通了左手的“弓力拳”通道，还将两只小腿处的“天涯咫尺”经脉各开了一条！

　　到此时为止，楚南全身上下，已有三十七条经脉！

　　而这三条经脉，根本就没有将八颗元核的元力消耗殆尽；剩下的元核之力，则被楚南用来滋润身子，温养丹田，储藏起来！

　　就在楚南将这一战的经验给吃透，将八颗元核的磅礴元力给吞吸炼化后，丹珠又发生了变化，就像在紫荆山涧里突破到武君，在东岳城的突破到武王一样，修为气息又开始变化，从初阶武王到中阶武王，接着又往高阶武王突破，但是速度已经慢了下来，楚南半分犹豫都没，径直将八枚储物戒指里的元石，全部给炼化；将没有异常的丹药，也一股脑儿给吞下，甚至在那个金发武皇的储物戒指里，还有一颗不知道什么魔兽的内丹。

　　将所有这一切含有元力的东西都炼化尽后，楚南突破高阶武王，晋升到顶阶武王！

　　但也就在此停住了，无论楚南让异五行相生元力，怎么冲击，也迈不过武皇那道槛，即便如此，楚南仍然又坚持奋斗了一天，仍然突不破，楚南这才停了下来。

　　不过，虽然没有突破到武皇境界，但是，楚南的境界也牢牢稳定在顶阶武王的境界上！

　　楚南内视着自己的身体，释放出异五行元力，发现随着修为的提升，异五行元力也变得精纯得多，就好似提升了品阶一样，还有那力量，都更加地纯粹，体内的生命力气息，愈加浓郁。



　　感觉到这一切，楚南嘴角不由自主便勾勒出了笑容，可他还有些疑惑，楚南很清楚，他的状态，与一般的武者，与那修为等级是不一样的，从武君到武王之时，几乎没有感觉到什么初阶中阶高阶之分，之前的境界也是没有；这还是他第一回如此清晰地感觉着境界的变化，但即便如此，也和其他人不一样。

　　别人差不多都是一个境界要花很长时间，数年到数十年不止，那有像他这样的，短短的时间之内，蹭蹭蹭地就从初阶武王晋升到了顶阶武王。

　　在神器派的时候，凌霄倒也是从大武师到了中阶武将，可那是他吞了药，又让人强行提升的，和楚南的情况完全不能比；除此之外，楚南还真没有听说过和他情况相同的例子。

　　“我的真正修为分层，应该是怎样分才对？”

　　楚南念着，又想起了那神念，虽然没有人明确告诉他，但是一场一场的拼杀下来，楚南还是琢磨明白了一些，武王境界才能产生神念，能武皇境界的武者，能够利用神念攻击；可是他呢，武君境界时，就产生了神念，而在武王时，便已经能施展神念攻击了。

　　再说那神念范围，也是诡异得很，此时顶阶武王的楚南，神念已有九百米！

　　这些疑问，楚南一时间都还没有答案，想不透彻之下，楚南便将这些疑问放在心里，思索起其他来，“现在我是武王，施展神行百变的话，能够模拟出武帝的修为，等我晋升到武皇，就能够模拟到武尊强者的修为；武尊修为，应该能唬住不少人吧，特别是在拼杀之中，猛然一个放出武尊气息，足够让对手一愣了，而强者过招，这一愣的时间，已经够了！”

　　想到这里，楚南脸上又浮出了笑容，遂即神行百变一施展，楚南散发出武君气息，而后走出洞府，将洞府给封严，带着烛之武在漓澜江底快速行走。

　　下一站目的地：神器山！

　　楚南离开漓澜江时，一直守在上面的蝶依仙子，也是秀眉一扬，接着飘行而去，嘴里念道：“这回就是不用去感觉，蝶依也知道你去哪里，你丢不了我的。”

　　就在两人走后的当天晚上，天一宗弟子，查探到了漓澜江，可是他们看到的，几乎都是人去楼空，想找个问话的人都没有，等他们来到漓澜江边，那一片曾经的战场，看到的，只有荒芜，除了荒芜什么也没有留下。

　　而与此同时，北齐国与蛮越的边境线上，出现了一个帮派，刚来没几天，就将周围的大小帮派横扫干净，即便一个帮派有武王坐镇，仍然被秒杀，而秒杀的功臣，便是那玉芝珊瑚虫！

　　这个帮派的首领，自然便是那司徒逸霄，秋小陌回到了北辰宫，多塔却是留在了司徒逸霄身边，唤司徒逸霄为师叔！

　　又是数十天过去，水里行，土里钻，空中飞，日夜不息，疾速赶路的楚南，已经到了神器山山脚下，站在山脚之下，楚南有一股恍若隔世之感，和紫梦儿私下神器派好像就在昨天，他还是刚得了比试第一的毛头小子，紫武皇给的那块令牌，还在储物戒指之中……

　　青山依久在，可那人那物那心那境，却已然不同！

　　“我回来了。”

　　楚南在轻轻念出声，他回到神器派，不仅仅要杀尽这些染了同门师兄弟鲜血的刽子手，振神器派的不落威名，更是要将神器派的那股地火，看能不能给收伏炼化了；除此之外，楚南还想去罡风洞看一看，特别是那充满罡风的深渊，他依然没有忘记那个让韩爷爷愣傻痴迷的“何谓风”。

　　就在楚南抵达神器山山脚之时，一名追杀楚南的武帝，闻听讯息来到了漓澜江，一番察探，锁着眉头，好一番深思之后，往神器山的方向走去。

　　烈风与那名武帝，也抵达了南宫家族的祖宅。

　　遥远的大庆国，简陋古朴小院中，一美妇人看着画像，念着：“南儿，你离开娘亲已经将近三年了，今天，是你十九岁的生日，你可还记得？”

　　神器山上，三个颇有些仙风道骨的老者，正立于山巅之上，三人修为，一初阶武帝，一大圆满境界的武皇，一高阶武皇，本来是两个高阶武皇的，但其中一个，在送上珍藏的宝物，让初阶武帝好生指点一番后，却是在这段时间之内，刚好晋升到了大圆满武皇境界。

　　此时，初阶武帝正在问道：“还没有那个叫什么林云的消息吗？”

　　“回禀前辈，没有，林云就好像从这北齐国消失了一样。”那大圆满武皇境界的老者，恭恭敬敬地说来，初阶武帝笑道：“看来他受的伤不轻啊。”

　　“这对我们来说，可是好事儿，我们又有更多的时间，去将那东西弄出来。”

　　那高阶武皇硬硬地说道：“我就不信那个林云有九条命，怎么杀都杀不死，这回要是他敢来神器山，定将他的九条命，九十条命，也一起杀光。”

　　“有越武帝在，林云怎么敢来神器山放肆？肯定是早就被吓得屁滚尿流了。”

　　“就是，越武帝一根小指头，就能将他给灭了！”

　　“哈哈哈……”

　　越武帝笑了起来，其他两人也跟着狂笑，就在这狂笑声中，一个身影突地出现在他们眼前，冷冷地说道：“谁说用小指头，就能灭了我的？”



　　第612章 乾坤一指

　　越武帝正开怀大笑着，声音突地炸响，身影凭空闪现，三人俱是一惊，不说其他，光说此人能无声无息地靠近他们，便知其实力绝对不凡。

　　毕竟他们三人功夫都不俗，却无一人能提前发现，就连越武帝都没警觉！

　　然而，现在他们所面对的不是这人的突然降临，而是那一句话：“谁说用小指头，就能灭了我的？”这声音听起来很平淡，好似没有什么其他含义，可三人却从中听出了说话人的自信，能将他们三人一起给斩杀的自信！

　　说那句话的高阶武皇，在唯唯诺诺之后，当先站了出来，喝道：“林云，你竟然还敢到我神器山来！”

　　“笑话！”楚南冷冷一喝：“你的神器山？好一伙强盗！在我的地盘上，还能如此嚣张？”

　　高阶武皇自是听过关于神器派林云的传闻，此时他说这一番话，心里的底气，真的是少得可怜，要不是身边还有一大圆满境界的武皇，最重要的是还有一个武帝，他早就给吓瘫了！

　　“你的地盘？你以为你是谁？”高阶武皇强行压制心中的恐惧，厉声喝来，那越武帝则一直在观察着林云，似乎要看出林云的破绽，然后，一举杀之。

　　而楚南就那么负手而立，根本就没有看越武帝和另外一名大圆满境界的武皇，沉声说道：“我是神器派掌门，你在我的地盘上，怎地还不磕头叩拜？”

　　高阶武皇一愣，将目光落到越武帝的身上，越武帝微微点了点头，高阶武皇立马狂笑道：“狂妄小儿，该磕头的是你！今天你若是向我们一人磕三个头，臣服于我们，我们就饶你一命！”

　　此人刚将这席话说完，就看到楚南仰天狂笑，狂笑声中，有狂暴刺耳的声波，扩散至四周，裂空声崩乱炸响，越武帝眉头稍皱，楚南却蓦地止住笑声，侧头，冷眼盯住那高阶武皇。

　　接触到楚南那冰冷的，释放出杀气的目光，高阶武皇登时心跳不已，肌肉更是止不住的颤抖，楚南说道：“杀你，我只有一根小指，就够了。”

　　高阶武皇再一愣，转而又是大笑，笑着说道：“林云小儿，老夫承认你很厉害，可你说能够用一根小指就杀了我，简直是滑天下之大稽！狂妄至极！”

　　“不信？”

　　“你要是只用一根小指杀了老夫，老夫就甘拜下风！”

　　楚南嘴角闪过缕缕讥笑，说道：“用不着你甘拜下风，因为你已经死了！”

　　高阶武皇面色一怒，注意到越武帝那让他一试楚南实力的眼神，又注意到楚南的气息，只有武君气息，心喜之下，没有想到其他，只是联想到，是不是在东岳城大战中，这小子受了重伤，降了修为；于是乎，高阶武皇赶紧抓住机会说道：“林云，这可是你说的，你只用一根小指？”

　　“不错！”

　　“大丈夫一言既出，四马难追！”

　　“杀你一只蝼蚁，还用不着耍手段。”楚南淡淡说来。

　　高阶武皇听到楚南将其比喻成蝼蚁，眼睛里的愤然之光，霎时浓郁，可他强忍着说道：“好，老夫就来会你一会，让你明白，没有实力还狂妄至极，是什么后果！”

　　一言落下，这高阶武皇扬手间，就洒出了数十道剑芒，接着扔出一剑圆盘状，但圆盘边缘有着尖刺的法宝，直袭楚南；紧接着，又连续扔出九枚绿色珠子。

　　最后，高阶武皇双手握住一又大又长的剑，跃空而起，喝道：“苍狼狂噬！”立马，那巨大长剑中，传出一声狼啸，一道足有数十丈长，五丈宽，似江河那般的剑芒，往楚南斩来。

　　高阶武皇使出这些手段，只是在瞬息之间，威势浩匹，越武帝与那大圆满境界的武皇，身上出现了一层护体之光。

　　面对如此多的犀利攻击，楚南仍是负手而立，那些剑芒瞬间刺到，可刺进楚南胸前三尺之距时，却再也刺不进分毫，越武帝眉头上再多一道皱纹，他看到了一圈圈的光波，在楚南胸前散开，使得剑芒刺之不进，并且，剑芒还在消散。

　　正这时，那九枚绿色珠子爆炸开来，九道绿芒旋转成圈，将楚南给围在最中间，并且散发出一阵一阵的雾，那大圆满境界的武皇看到这一幕，不由欣喜，念道：“这小子毕竟太年轻，太托大了，功夫再高，中了这让肌肉让血液，甚至让元力都能迟滞的剧毒，哪里还会是鲁师弟的对手。”

　　那高阶武皇看到楚南不躲不闪，让绿芒给包围，心中也兴奋万分，带着一条如江河般大小的剑芒，斩落下来，嘴里喝着：“林云小儿，去死吧。”

　　这时，楚南动了。

　　楚南伸出右手小指，只动用了赤息异土元力和纯力量，“以土御力”灌入第三十条经脉之中！

　　小指凝力于空，登时，那数十道剑芒，轰然破碎，爆裂，一点踪迹都不存，那些绿芒倒是没有散去，反倒是入了楚南身体，此时，高阶武皇剑芒落下。

　　越武帝两人认为中了剧毒的楚南，再难逃出毒手，大圆满境界的武皇，也在心里念道：“剑芒袭下，苍狼化出，林云就只能眼睁睁地被噬元吞身，就此消散了。”

　　三人都对楚南下了“必死”的定论！

　　可下一瞬间，他们的眼睛就睁得大大，中了绿色剧毒的楚南，身子没有半点儿不适，那根小指，仍然朝那剑芒点去，那巨大剑芒又是一声狼啸，便开始扭曲起来，眨眼间就变成了一条巨大的苍狼，牙齿锋利，狼爪森寒，往楚南抓来，那苍狼之牙，还噬向楚南小指！

　　楚南的小指，已经进了苍狼口中。

　　然则，就在巨大苍狼要咬下楚南手指时，由万千剑芒组成的苍狼，开始裂散开来，锋利牙齿消散于地，狼头也只剩下半边；楚南手指继续往前进，这苍狼便片片消散……

　　越武帝两人大愣，想不明白楚南中了剧毒，为什么还这么强。

　　那高阶武皇的脸色，更是狰狞起来了，他那庞大的元力，足以劈山断江的元力，已经一泻而出；“苍狼狂噬”是他威力最大的一招武技，既是苍狼，又是剑芒，全部是犹如实质，可是，竟挡不住那一根小指头，高阶武皇大吼道：“我不信，苍狼，给我噬！”

　　在高阶武皇的吼声之中，楚南离他越来越近，那苍狼最终也没有噬得了楚南，因为在楚南的那指之下，已然全部崩裂；剑芒散了，苍狼无了，楚南的小指抵达了那巨大长剑，于是乎，那巨大长剑，也开始崩散开来。

　　看到这一幕，越武皇的眉头，瞬间又多添了两道皱纹！

　　高阶武皇却是怕了，心中涌起眼前不能力敌之意，想逃，却发现自己已被锁定，边狂退数里，嘴里边大喝道：“越武帝，救我，救——我——”

　　这一刻，巨大长剑已经完全崩裂，楚南小指往高阶武皇的额头点去！

　　越武帝没有动，只是紧盯着楚南。

　　高阶武皇速度很快，但楚南施展“天涯咫尺”之下，速度更快，就在要点上的瞬间，楚南口中才舌绽春雷，“乾坤一指！”

　　最后一个音节落下，“乾坤一指”指上高阶武皇的眉心正中。

　　霎时，高阶武皇的身体，便像之前那些剑芒，那苍狼，那巨剑法宝一般，轰然消散了，且消散速度，比之前更快出数百倍！

　　血肉爆裂、消散，就像蛇蜕皮一般！

　　大圆满境界的武皇还在琢磨要不要出手之时，楚南已经取下那高阶武皇的元核，回过身来，看着越武帝两人，越武帝的眉头，皱成了一座小山，而大圆满武皇则是心有戚戚然，他的实力，比起死去的高阶武皇，在没有晋升之前，只是略高一筹，晋升到大圆满境界之后，虽然他也能很轻松地拿下鲁师弟，但是，绝不可能像楚南这般轻松，一指，仅仅是一指，就将那高阶武皇给轻松解决掉。

　　“乾坤一指，果然名不虚传！”

　　越武帝开口了，却是笑着赞叹说来，仿佛那鲁姓高阶武皇的死，和他根本没有什么关系一样，而大圆满境界的武皇，心中却是有些不爽，他埋怨越武帝没有出手相救，若他出手相救的话，鲁师弟就死不了；虽这般想着，他的脸上可没有半点表示，毕竟死的不是他自己，还是他自己的小命最重要，武帝可不是他能得罪的。

　　楚南也是笑着回道：“那你也想尝试上一指？”

　　“厉害是厉害，却不知以你的修为，能施展出几指。”越武帝看到楚南的修为，心中疑惑不已，楚南还是淡淡说来：“那你来试上一试，就知道我能施展出几指！”

　　越武帝笑道：“你已经中了绝毒，你不感觉，你的肌肉正在萎缩吗？你调动元力，也越来越难吗？”

　　听到越武帝如此说来，楚南面色一变，一试之后，脸色又是大变，阴沉着脸说道：“用毒，好卑鄙！”

　　“哈哈哈……是你自己太狂妄了而已，所以说，杀你，根本就不用我出手。”越武帝笑着，对大圆满境界的武皇说道：“昆海，你去料理了这小子。”



　　第613章 一击必杀，各有算计

　　越武帝叫昆海去解决了楚南，昆海看着楚南脸上那愤恨的表情，还有那有力使不出来的样子，表面上的确像是中了那绿芒绝毒，可昆海的心里，总是七上八下的，安定不下来，想起先前楚南斩杀鲁师弟的时候，哪有半分中毒迹象，心下就越是慌了。

　　可昆海又不得不向楚南出手，因为那是越武帝叫他出手的，他要是敢不出手，可想而知，就算将这林云解决，以后他的日子肯定也很难受；再加上昆海也认为自己已经是大圆满武皇的修为了，与这小子拼杀，虽然不一定能拼得过，但绝不可能瞬间就被秒杀了吧。

　　左想右想之下，昆海眼睛射出冷厉光芒，直盯着楚南，楚南身子恰到好处地一个颤抖，还略有向后退步的意味，昆海不再想其他，暴喝一声，体内元力激荡，汹涌如潮，杀机弥漫，锁定楚南。

　　然而，昆海这个大圆境界的武皇，却是没有立马攻杀上去，而是激发了紫云护甲，紫光刺眼，还闪出层层紫色光圈，将他全身上下，都给包围了起来！

　　给自己加了重重保护之后，昆海发动攻击，却仍然不是凌厉而剽悍的攻击，只是试探，他斩出一道金黄色剑芒，楚南双眼犀利，手中凝聚琉白异金长剑，开天劈地第七式斩出，这才堪堪将金黄色的剑芒斩散，但楚南喉咙也是一涌，不过，却让楚南吞了回去，没有吐出来。

　　昆海将楚南的一丝丝变化，都收之眼底，有些相信楚南是真的中了毒。

　　即便如此，昆海还是没有冒进，祭出一把飞剑，飞剑直取楚南丹田，楚南又要举剑相迎，可这一举手，却没有举得起来，好似有万钧重一般，且那幻化出的长剑，颜色也黯淡下来，还越变越小。

　　昆海心喜，脸上凝重却是更甚，飞剑袭到，楚南想避过，却怎么也避不过，那飞剑狠狠刺在楚南身体上，飞剑自是带了一股巨大的威能，楚南的身体，便在这威能之下，往后退去。

　　但楚南的眼睛里，涌出满是不甘心之色，拼命想要停下，可就是停不下来，昆海看到这一切，不再犹豫，身子腾飞，手中扣住一方金黄色印鉴，直往楚南身子印去。

　　昆海心中念着：“中了嗜血剑，不管你是不是装的，这回，都让你吃不了兜着走。”昆海没有看到越武帝的眼睛里，闪过了一道精光。

　　金黄色印鉴射出万千金光，印鉴底部的那只魔兽，栩栩如生！

　　楚南被金黄色光芒包围，那眼睛都睁不了，伸手挡在双眼之前，身子更是在颤抖中，扭曲不已，似在承受着无尽的痛苦一样！

　　“必杀一击！”

　　昆海一声怒吼，他要将楚南印落于空，印在大地深处，让其永不得翻身。

　　到得此时，楚南仍没有其他动作，真的就像毫无还手之力般，越武帝眼中精光变成了疑惑，就在金黄色印鉴，离楚南头顶，仅有半尺之时。

　　楚南那挡住眼睛的右手，赫然一个翻转，祭出一式水火漩涡，将金黄色印鉴缠住，立马“擎天一掌”拍向金黄色印鉴，左手也在其间，击出“弓力拳”，两条经脉里，早就蓄积了“以土御力”的威能。

　　此时，悍然爆发出来，速度之快，威能之大，让人难以想像，越武皇的疑惑之色，全部变成冷芒，身形一闪，猛地杀向楚南后面。

　　就在越武皇身形刚动的一刹那，楚南已经拍飞了昆海手中扣住的金黄色印鉴，立即的，龙牙闪现在楚南手中，没有丝毫耽搁，楚南便将龙牙直射越武帝。

　　龙牙疾射破空，越武帝瞳孔一缩，赶紧出手，对付龙牙。

　　昆海早就是脸色大变，变得死然，双眼却是血红，在死亡即将来得的威胁之下，昆海不仅将大圆满武皇的修为全部爆发出来，更是将身体内的潜能，也全部燃烧；狂吼着，咆哮着，扔出了他身上所有的法宝，口中不停地喝着“爆爆爆”。

　　可是，昆海这一切手段，都没能挡得住楚南的“弓力拳”，拳头在爆炸中穿过，不仅没有松散，反而变得更大，并且那混乱的能量，也往楚南的拳头聚拢而来。

　　千分之一息的时间之后，楚南的拳头，击中了昆海的丹田部分，身子还没有被击穿的时候，昆海的丹田，就因着那股强大的劲气，开始崩塌起来！

　　昆海眼里露出绝色之色，似要自爆之时，楚南的拳头，穿透了他的紫云护甲，刺透了他的身子，将元核收进了储物戒指里，昆海反被“一击必杀”。

　　遂即，一息时间也不耽搁，回身便施展出“天行九踏”，踏向越武帝。

　　龙牙之中蕴含的威能自是不低，但越武帝毕竟是武帝，修为不凡，实力越绝，两三下之间，竟是将龙牙的攻击给抵挡了下来，但胸口却是一鼓，显然接得不容易；可越武帝的眼睛，却是在放着贪欲的精光，他已经看出龙牙的不凡，正要将龙牙给握在手中，夺了楚南的法宝。

　　就在此时，楚南瞬间已经踏出了九踏，九踏之下，空间似乎都被压缩，越武帝感觉四面八方有一股无形的能量，往他挤压而来，要将他给生生挤成一滩肉酱。

　　越武帝眼里一狠，心里念着：“这小子果然有两下子。”遂即，全身木绿色光芒四耀，手中出现一拐杖，杖头是一凶兽模样，却是一个有着三颗头的蛇，越武帝挥舞着三头冥蛇杖，击向四周，瞬间击出无数道杖影。

　　裂空声炸响，“天行九踏”的威能挤压，登时被破，而楚南已经施展出“天涯咫尺”，伸出小指，“乾坤一指”直往越武帝指去。

　　“哼，用这一招来对付本帝，你还差得远了。”

　　越武帝说着，身形闪动，持着三头冥蛇反击楚南，眨眼之间，三头冥蛇杖的杖尖，与楚南小指撞在一起，轰隆一声巨响，楚南身子立马往后退去，嘴角有鲜血渗出；越武帝持杖之手一颤，胸口又是一鼓，强压下涌入体内的能量，正要趁势攻上，却看见疾飞的龙牙，便舍了楚南，直抓向龙牙。

　　这个时候，楚南还在倒退，越武帝的速度，又很快，他相信，肯定能将这龙牙掠夺在手；可是，楚南的速度更快，“天涯咫尺”在灭杀八大武皇之后，又多了两条经脉，速度更上一层，先前的几次施展，楚南都没有尽全力；这一回，楚南将“天涯咫尺”催动到极致，身形几闪，一条龙筋破空击去，在越武帝就要抓住龙牙之时，龙筋缠上了龙牙，一拉而回，再次回到了楚南手里。

　　楚南握着龙牙，开始往力压缩能量，脸上却带着笑容，盯着满脸阴霾之色的越武帝，越武帝本来以为手到擒来，却没想到又被楚南抢了回去，心里自然很是不爽，感觉楚南在戏耍他。

　　而这时，地面上传来“砰”地一声。

　　却是昆海的尸体，落在山顶之上，没有元力护佑的身子，立马给摔了个粉碎，越武帝的脸色更为难看起来，盯向楚南之前被飞剑射中的地方，没发现有一丁点儿伤口，再看楚南的脸色，状态，甚至那心跳，那气息，都再正常不过了，哪里有什么中毒的表现。

　　“好阴险的小子，你果然没有中毒，果然在演戏。”

　　“我可没有你阴险，你叫昆山来，不就是想试我的招，不就是想趁机斩杀我吗？我配合着你演一场戏，你应该感激我才对，不是吗？”楚南笑着说来，之前他那般举止，引昆海攻来，自然是存了将昆海秘杀的心思，因为他不想让昆海来打扰他与越武帝的拼杀。

　　虽说在东岳城，楚南已经和中阶武帝拼杀过，但那时候，有死气，更有那老妇在，他知道老妇肯定会在危急时刻救他，所以说，上一次算不上是真正的单独拼杀。

　　可这一次，绝对是楚南以一己之力，与武帝境界的强者拼杀，他不知道结果如何，却是要预先铲除一些不稳定的因素，比如那个高阶武皇，和已经是大圆满武皇境界的昆海。

　　在楚南巅峰状态下，自然是不将这两人放在眼里，可一旦他与越武帝死拼起来，拼个两败俱伤的话，这两人对他可就是有生命危险了。

　　所以，楚南先将两人除去。

　　而楚南在说着的时候，那双手双足的力量经脉里，开始有一波接一波的力量涌入。

　　越武帝听到楚南这样说来，眼里更是阴晴不定，他的确是让昆海去试招，再看看其能不能出现什么漏洞，可他真没想过要让昆海去送死，毕竟昆海对他还是有些帮助。

　　可越武帝没料到，楚南能演到那般地步，攻击力那么强悍，还用龙牙将他挡了一瞬，而楚南就利用这一瞬的时间，将昆海斩杀。

　　不过，事已如此，越武帝也没有后悔，结合着组织里收集的资料，他认为已经掌握了楚南的所有底牌，所谓知己知彼，百战不殆。

　　所以，越武帝控制下怒气，笑着说道：“林云，你还使得出其他手段吗？呵呵呵……”



　　第614章 第一千剑？修为如树

　　“林云，你还使得出其他手段吗？”

　　楚南笑着回道：“自然是有的。”

　　越武帝眼里寒光一闪，鼻子里冷哼道：“恩？”

　　“我有一种手段，叫杀人的手段！”楚南说得掷地有声，脑海里则想着在东岳城的时候，若雪的师父施展出“天行九踏”，同样也是九踏，但是她那九踏却让中阶武帝的辛一真都受不了；而他刚才施展的九踏，仅仅是让越武帝觉得有些难受，造成些许困扰罢了，“这便是修为的差距吗？是元力品阶的差距？”

　　而越武帝听到楚南说杀人的手段，不由一愣，随后冷笑出声，“你以为自己能杀高阶武皇，能杀大圆满武皇，就能杀武帝吗？”

　　楚南针峰相对地回道：“我能杀高阶武皇，能杀大圆满武皇，自然就能杀你这个武帝！”

　　“武帝与武皇，有着本质的区别！可不仅仅是上一个台阶而已，那是迈入了另一方天地，看到的完全不一样。”越武帝微笑着说来，若不是空中还弥漫着血腥味，若不是那空气还暴乱着，旁人见了，定会以为这是一名老者在传授着自己武道修炼的经验呢！

　　楚南也是笑道：“那又怎样呢？武帝就不是人了吗？修炼的就不是元力吗？你不还是只有一颗脑袋，而不是如孽畜一般，有着……”楚南盯了眼越武帝那三头冥蛇杖，继续说道：“三颗蛇头。”

　　听到这，越武皇脸色一下子就变得铁青了，因为楚南说他是孽畜，越武皇狠狠说道：“小子口舌真毒，老夫这就来领教领教你的杀人手段！”

　　最后几个字是越武皇咬着牙说出来的，刚刚说完，越武皇的身子猛然加速，围着楚南转了一个圈，转圈的同时，越武皇施展着杖技，三头冥蛇杖舞出了无数道杖影！

　　这些杖影，绝不只是影子而已，都有着恐怖的威能！

　　若是越武帝将这一圈转完，舞完，那楚南就被杖影给重重包围了。

　　楚南眼中闪过诡异之光，因为他发现越发皇施展的武技，和他的乱风罡斩有些像，嘴角露出笑意，“有意思，这一招我也会！”

　　说完，楚南用龙牙施展出“乱风罡斩第二式”，瞬间刺出一百零八剑，登时破除了一小块杖影，越武帝脸色一个抽动，“这……怎么和老夫的武技，有些相似。”

　　楚南则是摇了摇头，他不是针对越武帝的话摇头，而是对手中的龙牙，虽然龙牙之中的能量，有琉白异金，有赤息异土，有纯力量等等，很是恐怖，在很大程度上增加了“乱风罡斩第二式”的威力，与他刚创造“乱风罡斩第二式”相比起来，简直小巫与大巫的区别，完全不可同日而语。

　　但楚南在施展“乱风罡斩第二式”时，却是想到了重剑，“若是有重剑在手，威力应该会再厉害一点吧。”楚南心里念着，虽说龙牙品阶比重剑高，可毕竟是短兵器。

　　越武皇看着楚南，脸上阴晴不定，他敢肯定自己施展的武技，绝不可能外传出去，让林云得到，再加以借鉴，变杖为剑，“都说神器派林云为绝世天才，难道说是他刚才偷学会的？”

　　这个想法，越武皇也不赞同，“刚学会的，绝不可能如此纯熟，熟练……”越武皇想到这里，脑海里亮光一闪，“莫非这小子从前就会了？那他是跟谁学的？”

　　越武皇厉声喝道：“小子，你这武技，是跟谁学的？”

　　“自己玩出来的。”楚南淡淡说来，越武皇自是不信，“虽然你是天才，但你也绝不可能创造出如此高深的武技。”越武皇不知道的是，楚南是和“罡风”玩的，而且还是在实力极为低下之时。

　　“这种武技也能称上‘高深’两字？”

　　楚南很不以为然，越武皇脸色又一次难看到极点，“不管你是怎么会的，就凭你这一百零八剑，还远远不够，你仍然逃不脱杖影魔圈，等将你抓住，再好好拷问你。”

　　“哦，那就再多一点了。”

　　说着，楚南一式刺出两百多剑，杖影被破的范围增大，越武帝眼闪惊讶，楚南又说道：“看来这还是不够。”声音刚落，楚南又施展出了五百一十二剑。

　　越武帝的惊讶更甚。

　　楚南问道：“够吗？”

　　越武帝沉默，虽然他还有其他攻击手段，但他没有换招，却是卯足了劲，施展出数道杖影，一杖舞出，足足有八百多杖，比楚南多出三百余道。

　　杖影重重中，阴风开始呼啸，真正的铺天盖地之势，浓郁杀气将楚南给包围，威能越来越浩大，若楚南应对不得，长此下去的话，估计只能迷失在杖影之中，被乱杖轰打。

　　楚南面色不变，“乱风罡斩第二式”创于神器山的罡风洞，初始一招斩出，只有一百零八剑，而后在冰炎岛的冰腹之中，为了修炼斩元杀，数千万剑斩一来，将“乱风罡斩第二式”也提升到五百一十二剑；再后来，虽然楚南没有刻意地去修炼乱风罡斩第二式，但是，楚南在修炼“融技”之时，也淬炼过“乱风罡斩第二式”，并且，那会儿楚南只是武君修为，现在他可是顶阶武王，站在更高的地方，施展起来，自然威力会大增。

　　龙牙闪出刺眼光芒，楚南一声大喝，挥舞龙牙，越武帝紧紧盯着，手里三头冥蛇杖舞得更快，嘴里却在念着：“五百剑，七百剑，九百剑，九百九十九剑！”

　　九百九十九剑斩下，阴霾杖影，被斩出了一大片空洞，越武帝震惊了，他震惊的不仅仅是楚南竟然斩出了九百九十九剑，还有每一剑中蕴含的威能，“武帝之境的元力，再次蜕变之后，品阶已经相当地高，释放出的威能，相当地大，为何这个林云的释放出来的威能，竟然能与我相抗？要不然，即便他一次能斩出九百九十剑，那也破不了我的杖影！”

　　越武帝不相信眼前的画面，将初阶武帝之元催发到极致，拼命地施展着，攻击着；楚南也极速输入元力，龙牙释放出的威能，虽能与武帝相抗衡，但那却是多种能量糅合在一起的，边往龙牙里压缩力量和元力，边九百九十九剑地斩出；同时，脑海里还浮出一个疑问：“只能斩出九百九十九剑吗？”

　　之所以有这样一个疑问，那是楚南在斩到九百九十九剑，正要斩出第一千剑之时，却不知为何，很突兀地，给终止了，就像一条本来奔流不息的滚滚长江，突地让一股力量，给断了流！

　　随后，无论楚南怎么斩，都是斩不出第一千剑，反正斩出第九百九十九剑后，就有一股莫名能量给重重拦截！

　　“为何会如此？斩出第一千剑，会是什么样子？”

　　楚南心里念着，斩得就更疯了，那杖影也就越来越少，越武皇心中气愤，他的杖影魔圈可是大杀技之一，谁要是被杖影魔圈给圈中，最终的结局，便是被杖打至死。

　　可现在，越武帝很得意的武技，却输在了一个修为比他低很多，刚出道不久的小辈手里，这叫他如何甘心，威能不比他弱，施展速度不比他慢，剑数还比他多；虽然在这一武技上，越武帝劣势已显，但他还是没有换招，他是想以此来耗尽楚南元力，他心里正说着：“元力释放出的威能不弱，老夫就不信你的元力储存量，也能和老夫相比？老夫要将你给活活拖累到元力枯竭的那一刻！”

　　这样想着，越武帝边施展杖影魔圈，边疯狂往天地中摄取着元力，打着自己将天地元力吸尽，让林云无元力可吸的如意算盘。

　　初阶武帝从天地中摄取元力的速度果然很快，够狠，如同在三千弱水时舀水，那一次不是一瓢，而是数千瓢，甚至接近于一万瓢！

　　神器山上的元气，本就浓郁，两人所处位置，又是山巅，元气浓度，就更不用说了，越武帝这么一摄取，天地中的元力，就疯狂往他体内涌来，特别是其中的木元力，涌得更快。

　　楚南看到这，念头一转之下，便明白了越武帝打着怎样的算盘，顿时，又笑了。

　　越武帝看到楚南的笑容，本来那十足的把握，突地减少了两成；越武帝不是黑钧，他只知道楚南有着五行元力，却不知道楚南已经悟了五行相生，更不知道五行相生有着怎样的效果。

　　虽然元力有保障，但楚南并没就此罢手，而是笑道：“那我就来比上一比，看谁从天地中摄取的元力更多！”

　　“就凭你，你的修为到了武帝境界吗？”越武帝听到楚南之语，讥笑着说来，“真是自不量力！”

　　“修为吗？”楚南又是一笑，“谁说修为不到武帝之境，我就吸不过你？”

　　“那是当然！修为就像古树，长得越高，枯叶越多，被阳光照射到的就越多……”越武帝洋洋自得地说着，楚南却是浑身一个激灵，他想起了自己也曾将身体比喻成树，“修为？身体？身体？修为……”

　　楚南反复念着，手上也没有空下，五彩漩涡，凭空闪现！



　　第615章 两倍重力，诡异液体

　　身体如树，修为如树。

　　楚南心里念想着，已经将五行漩涡运转如飞，力量散去，好似赶着滚滚河流一样，将天地中的元力，赶往那漩涡之口，不管是金是木，是水是火，还是土。

　　越武帝自然是清楚地感觉到，眼睛里惊光猛闪，却还是没有多大的担心，因为楚南此时从天地中摄取元力的速度，还不是太快，他只是有些惊讶楚南能够吞吸五行元力。

　　可是，随着时间的推移，那个五行漩涡越变越大，涌向楚南的天地元力，那就只能用铺天盖地来形容了，风云亦为之变色。

　　这个时候的越武帝，是震惊到了极致，因为他发现，本来涌向他的天地元力，也被楚南给吞吸了过去，他已经用到了十二分功力，可他抢回来的元力，少得可怜。

　　“为什么会这样？”

　　越武帝疑问着，不明白怎么会发生这种事儿，却清楚地明白到想用此招来拖累林云的计划，完全破产，照这样的局势发展下去，不是林云的元力被耗尽，而是极有可能他的元力枯竭，如树枯萎！

　　看着那正逞着威风的漩涡，越武帝手中三头冥蛇杖，不由一滞，就在这一滞之中，楚南将“乱风罡斩第二式”施展如烈火燎原，不断闪出九百九十九剑，霎间破了越武帝的杖影魔圈。

　　破了杖影魔圈的一瞬间，楚南没有将丝毫放松，踏出“天涯咫尺”，若之前越武帝绕着楚南那样，反倒回去，围着越武帝转了起来，每一式都是九百九十剑，剑影反将越武帝给围住。

　　越武帝施展着杖影魔圈，楚南以其人之道还治其人之身，却是施展出了剑影杀圈！

　　楚南并不是单纯地施展“乱风罡斩第二式”，“斩元杀”之技，让他运展如狂风肆虐。

　　顿时，越武帝感觉到自己的元力有些运转不灵活，且那无数道剑影，都散发着浓郁的杀气，越武帝眉头黑如浓墨，心中对楚南竟用剑影来反包围他，且那威力似乎比他的杖影更大，已经是震惊再震惊，可嘴里仍然喝道：“林云，你这手段，根本不够老夫看！”

　　越武帝说着这话的时候，那三头冥蛇杖最左边的一颗蛇头，突地亮了一下。

　　与此同时，楚南已经脱手扔出了龙牙，此时的龙牙，那里面蕴含着的力量，可比之前飞出龙牙的威能，恐怖了数十倍，龙牙在混在剑影之中，悄无声息地刺向越武帝。

　　扔出龙牙之后，楚南没有作壁上观，而是释放出浩浩的赤息土元，赤息土元被楚南凝聚成一条龙的形状，直噬越武帝；赤息土元之后，又是琉白异金，还有那由寒玉蓝炎、青牝妖炎、天极元一火，还有晨阳露火融合成的异火，从越武帝的下方，焚烧起来；而在越武帝的上方，却是融了易阴玄水的紫霄月泉水，在楚南庞大元力的支持之下，一把把巨大的冰剑，从天而降，每一把冰剑，都锁定越武帝。

　　这一招，却是楚南在漓澜江边应战八大武帝时学到的！

　　如此之后，楚南赤手空拳，施展“天涯咫尺”杀了上去，那力量经脉里有着十八波力量，那“擎天一掌”、“弓力拳”、“乾坤一指”的专用经脉里，也充满了能量。

　　杀招齐出，直让越武帝有一些瞠目结舌，“看来我还真是小看了你！”一语之下，三头冥蛇杖最左边的那颗蛇头里，突然吐出了金芒，金芒破除剑影，破去“斩元杀”，更是要斩掉那条由赤息土元凝聚而成的龙，至于头顶上的巨大冰剑，那脚下的熊熊异火，他没有去管，但是其身上已经闪耀出一件玄色法袍，显然是一件极为厉害的防御法宝。

　　而越武帝的注意力，几乎都集中在龙牙之上，龙牙虽然是无声无息地射来，也没有散发出恐怖的威势，但越武帝还是敏锐地感觉到了。

　　那些金芒好个厉害，眨眼之间，就将那些剑影给斩得一干二将，“斩元杀”被破，越武帝登时感觉到使用元力，再次得心应手起来，他那三头冥蛇杖上凝聚出浩浩木元，故技重施，不停地斩向龙牙，想要如之前那样，将龙牙给斩落。

　　然而，这一回，起到的效果却并不明显，越武帝眼睛一眯，凝元再斩，那金光已然斩向赤息土元凝聚成的龙，此前势如破竹的金光，这下也是遇到了障碍。

　　数斩之下，土龙仍未破。

　　越武帝一声冷哼，最左边那颗蛇头，又喷出金芒，这金芒比之前的金芒强悍不少，一射在赤息土龙身上，那赤息土元便被斩得涣散，瞬间，龙破。

　　可，龙虽破，赤息土元却未灭。

　　那爆射开来的赤息土元，没有四处胡乱飞溅，而是如被控制一般，爆射在越武帝的周围！

　　此时，龙牙即将袭到，越武帝眼中寒光一闪，三头冥蛇杖正中间的那颗蛇头，猛地吐出万千液珠，那些液珠，旋飞向龙牙，每一颗液珠在碰到龙牙的一刹那，都猛然爆炸，那爆炸威能浩瀚如匹，将龙牙一阻再阻。

　　虽如此，龙牙仍在前进，没有完全停下来。

　　楚南看到那些液珠，也是眼露犀利之光，那些液珠爆炸开后，并未像一般状况，消失不见，反而是汇聚成涓涓细流，通红通红的，缠绕着龙牙；楚南敢肯定，那通红的涓涓细流，绝对不是什么水属性的物体，反倒有些金属性的气息，只是以液态的形式存在着。

　　即便这样，楚南的“天涯咫尺”仍未慢上一分，龙牙还是在继续向前，只是其中能量损耗了不少。

　　越武帝看到龙牙在如此猛烈的爆炸之下，还是完好如初，就更是心喜，就在他心喜之时，楚南剑眉一扬，龙牙陡地加速，刺在玄色光圈之上，越武帝瞬间反应过来，丝毫不慌，伸手就要将龙牙给控制住，占为己有。

　　正这时，楚南一声冷喝：“两倍重力！”

　　随着楚南一喝，那赤息土元，悍然箍紧，越武帝登时感觉到有一股巨大的力，将他身子往下压，又似有东西抓住他的双脚，往下面扯一般。

　　越武帝脸色一变，竭力凝元相抵，却仍是下降数米，还在继续下降，“这些异土，有什么功效？”越武帝问着，龙牙刺在玄色光圈之上。

　　饶是龙牙之中蕴含的能量损失不少，可龙牙本就犀利，因此，龙牙刺中玄色光圈的那一点，直给压缩下去，离越武帝的身子，越来越近！

　　越武帝大喝一声，身上木元之光爆闪，元力环绕，终于，身形止住，不再下落，但是那股巨力压身之感，却是挥之不去，这种状态下，越武帝出招很是有些不顺。

　　稳住身形之后，越武帝赶紧应付那龙牙，若是龙牙刺破那他的防御光圈，那么，下面的火和上面的冰剑，就会如凶兽般吞咬向他。

　　越武帝刚开始对那些火和冰剑，还没有怎么放在心上，但是，就在刚才，他感觉到了里面的强悍威能，让他有一股心悸之感，“这小子怎会有如此多的异行元力？”

　　念头还未完，楚南杀到。

　　“天行九踏”瞬间便踏出九踏，越武帝虽有防备，但在那“两倍重力”之下，却不能很好应对，生生受了九踏之力，嘴角已有鲜血渗出。

　　紧接着，楚南“擎天一掌”五印之力拍出，那玄色光圈一阵动摇，差点被拍破，虽然越武帝给抵挡了下来，但数滴鲜血，已经滴到了胸口上，龙牙更进一尺，离刺进他身子，仅有三寸之距！

　　“林云小儿，你竟然敢伤我！”

　　“我不伤你，我只杀你！”楚南说着，“弓力拳”又打出，在楚南打出“弓力拳”时，越武帝三头冥蛇杖一个旋转，原本缠绕住龙牙的那些诡异液体，向楚南扑头盖脸而去。

　　同时，越武帝看着飞行速度变慢的诡异液体，再看到来回自如，没有一点儿阻碍之感的楚南，心里还想着：“这两倍重力应该遍布于这片区域，他怎么不受重力压制？”

　　越武帝当然不知晓楚南在冰炎岛的经历，而后又在古极峰布置的“梵天吞禁阵”中，有所突破，“两倍重力”也是楚南自个儿命的名，他还没学会如何布“梵天吞禁阵”，施展不出其中的禁锢之力，但楚南发现没有“梵天吞禁阵”，那赤息土元也有增加重力的效果，于是乎，他试了不少次，能将赤息土元的重力，发挥到如在阵中那般。

　　楚南将在冰炎岛下受到的重力之压，定义为一倍重力；将在“梵天吞禁阵”的压力定义为“两倍重力”，这也是他能自由行动的极限重力。

　　越武帝陷入不利的战斗环境中，楚南没有去硬撼那诡异的散发着金属性气息的液体，只将“天涯咫尺”施展到最大威力，绕过那诡异液体，一式“弓力拳”，狠狠地打在那玄色光圈之上。

　　玄色光圈颜色黯淡下来，楚南左拳“弓力拳”又砸下，右手也是一招“力拳”！

　　而那诡异的液体，突地爆射开来！

　　三头冥蛇杖最右边那颗蛇头，一亮……



　　第616章 庚金炼液

　　散发着金属性气息的诡异液体，轰然爆炸开来，炸得微细无比！

　　因着其微细无比，重量大大地降低，甚至是降低到可以忽略不计的地步，因此，“两倍重力”的环境，已经对它们没有太大的作用，速度猛地加快，爆射楚南。

　　同一瞬间，楚南身上闪耀出五彩防御光圈，“弓力拳”和“力拳”同时砸下！

　　玄色光圈如死水波纹一样，荡漾了两圈，轰然不见！

　　就当这一刻，龙牙刺在越武帝的那件玄色法袍上，一时间没有刺得进去，越武帝嘴角露出冷笑，整张脸也是变得狰狞无比，右边那第三颗蛇头，激射出无形无色无味的东西，只见着空中有能量波动。

　　这东西一碰到五彩防御光圈，就将五彩防御光圈给破了，看到这，越武帝嘴角冷笑更浓，“老夫这东西，破除防御光圈一类，可是从未失手过。”

　　五彩防御光圈一破，旋即，那些诡异的液体，爆射在楚南身上，楚南早封闭了所有毛孔，那些诡异液体根本就涌透不进去。

　　又因为楚南的身体强悍得紧，那些诡异液体也没有割裂楚南的身子，没有将腐蚀楚南的身子！

　　但是，这些诡异液体也没散开，它们本是爆射在楚南身上的各处地方，这里一丁点儿，那里一丁点儿，可这会儿，它们就像有磁铁吸收似的，自个儿汇聚在了一起，好大一滩液体，呈蛇形状，游走在楚南身子上，似在寻找楚南的薄弱之处般。

　　看起来，诡异至极！

　　越武帝看到这般状况，心中大骇，“这个人的身子竟到了如此强悍的地步，老夫就不信，这庚金炼液给他造不成一点点伤害！”

　　一念想完，楚南身上那条通红的蛇形液体，立马翻滚起来，就像烧开了的水一般，涌得那叫一个厉害，与此同时，温度瞬间升高，就像那有厉害的异火在焚烧似的，但偏偏没有感觉到一丝丝的火元气息，有的只是越来越浓的金元气息，虽然不是火在焚烧，可那温度，却比火焚烧还要滚烫！

　　此时的温度，楚南还能坚持住，毕竟他的身子，可是真正的经过千锤百炼，只是，这温度还在继续上升，楚南不知道，这诡异液体的极致是在哪里？不知道，能不能坚持到最后。

　　但楚南知道，不能就此坐以待毙，越武帝的三头冥蛇杖已经施展出来，万千杖影在浩大元力之下汇聚成一条三头冥蛇，攻向楚南，楚南面色冷然，一个腾空翻跃，两脚一踏，重重地落在三头冥蛇上，两只脚的力量经脉里，各蕴含着十五波力量。

　　顿时，三头冥蛇的蛇身和蛇头让楚南给踩断开来。

　　可即便如此，三头冥蛇的蛇身，仍在缠向楚南，那三颗蛇头，更是如箭一样，飞射出来，撞向楚南……

　　楚南从储物戒指里取出龙筋，柔软无比的龙筋，一下子绷得直直，坚硬无比，楚南将龙筋当剑使，瞬间施展出“开天裂地”，“乱风罡斩”，“狂风刀斩”，“斩元杀”等等等等，径直将那些杖影蛇身和蛇头，都给斩散。

　　越武帝看到这，嘴角向上扬了一下！

　　登时，那虚空中闪现出一截蛇尾，蛇尾速度奇快，在楚南后背狠狠地撞了一下。

　　这一撞，楚南立马就感觉到似被千百根蛇杖给杖打一样，每一杖的威能，都是不弱，这瞬间连击下来，饶是楚南非常抗打，那身子也是一阵摇晃，气血在上涌。

　　就在身子摇晃之中，楚南刚才所施展的武技，全部融为一体，一式“融技”，直袭越武帝，越武帝心惊，举起三头冥蛇杖剑便硬抗而去，施展出一招大技。

　　砰砰砰砰砰！

　　两招大武技相碰撞，霍然爆响出一阵炸声，“融技”之威，当真不可小看，越武帝心中涌起百般滋味，身体更是起了变化，仿佛有一把刀在分割在他身体的血肉与骨头一般，同时，还有被斩成两半的感觉，愁绪好似消失……

　　这种种异常反应，直觉不妙，让越武帝大为心慌，赶紧动用相挡，却是没用，而楚南手中的龙筋已经缠绕在了那三头冥蛇杖上，如打蛇随棍上一般，龙筋往越武帝的手臂缠去。

　　越武帝抖杖，楚南的身子再翻转，抓住了那龙牙，瞬间有数十波力量灌入，径直刺进了越武帝的身子，一缕鲜血，溅射出来。

　　遂即，越武帝赶紧将元力凝聚，挡住龙牙继续刺入，同时他还要狂退，可在“两倍重力”之下，退后速度达不到效果，且三头冥蛇杖被楚南缠住，也抽不出来！

　　越武帝惊慌更甚，他从来没有想过，会被一个小辈，逼到如此境地，他已经很高估风头下甚的神器派林云，却没有想到，这一拼杀起来，发现他的高估，仍然是低估的范围之内。

　　“庚金炼液，给老夫熔了他！”

　　越武帝突地一声大喝，三头冥蛇杖的三颗蛇头，全都爆散出亮光，金芒一道道地往楚南杀去，那些液珠也喷射出来，炸向楚南。

　　而楚南凝聚出的五彩防御光圈，却是在第三颗蛇头之下，一出现立马就被灭！

　　楚南身上的庚金炼液沸腾得更厉害了，那些爆炸开来的液珠，也往楚南身上汇聚，那条通红的蛇，越变越大，在楚南身上快速地爬行着，一会儿上，一会儿下，让人根本就捉摸不到……

　　并且，楚南发觉他体内的血液，也开始沸腾，不是让他的战意燃烧得沸腾；而是因为那庚金炼液而沸腾；楚南发觉有异状，龙筋一散，抓住龙牙，翻身便退。

　　越武帝正要乘胜追击，将楚南拿下，可他还没有跨出步子，便听得楚南一声大喝：“水火漩涡！”

　　话音落下，那刚才一直没有动的异火和冰剑，猛然动了，不是向他焚来刺下，而是漩涡旋转起来，异火旋转出浩浩之威，头顶上的冰剑，没有化作液体旋转，而是就这样，以冰剑的形状旋转着，看起来，颇为诡异。

　　天上冰剑顺漩涡旋转，脚下的异火则是逆漩涡旋转，漩涡旋转中，两者距离越来越近！

　　越武帝刚才所占的上风，在水火漩涡之下，立马消散一空，他欲不理会水火漩涡，跨出这一片区域，但楚南不顾那血液已经沸腾到在慢慢蒸发的地步，激发出源源不断的赤息土元，施展着“两倍重力”。

　　此时的水火漩涡，因着又有异火异水的融入，再加上楚南修为又上升到顶阶武王，比起以前的来，威力又增大了许多，这才能够在“两倍重力”之下，将越武帝困之一二。

　　但是，困住的时间也是有一个了限度。

　　楚南看到这画面，心中却不由想到：“若是还有雷霆闪电，定让这姓越的，好好吃上一记！只是这雷霆闪电，只能老天劈下来，我才能淬炼吸收一些，要是我能够制造雷霆闪电，或者说就像灭元冥藤种子涌出生命力一样，找到一颗雷霆闪电种子，那样，就不用再靠天了……”

　　如此念头，只是一闪而过，楚南将边使劲困住越武帝，边将注意力放在那“庚金炼液”上，这庚金炼液就像赖住了他一样，无论楚南用元力驱使，用异火焚烧，用水淹，用琉白异金斩等等一些手段，都是无用！

　　琉白异金瞬间将其斩成无数块，可庚金炼液又瞬间融合在一起；异水相冲，冲散又合上，且在异水之中，还泾渭分明；用寒玉蓝炎的冰冻之力，竟是将其冰冻不住；用火焚，那庚金炼液更是沸腾得厉害；用生命力包裹，那生命力也在被熔，只是熔化的速度比较慢……

　　被“水火漩涡”控制住的越武帝看到这一幕，大笑起来，说道：“林云小儿，你不是很厉害吗？不知道等你体内的鲜血，给熔得一干二净之后，你还能不能这么厉害，你的身体还能不能这么强悍，挡得住庚金炼液……”

　　楚南没有回答越武帝，他盯着那四处游动的庚金炼液，琢磨着解决办法，盯着盯着，楚南的脑海中，突地浮起了一个画面，那还是在白家村，在他爹爹的那个炼器坊里，每当有村民来找他爹爹打制农具时，他爹爹便将那铁给熔化，而熔化后的铁液，与他现在身上的那条游蛇，不是模一样，又是什么？

　　“吡——”

　　想到此，楚南也不由打了一个寒颤，“这庚金炼液难道就是熔化开来的庚金不成？好个霸道，竟然拥有水的特性，金生水？”

　　“不对，这些液化，比熔化开来的庚金更霸道，我那失去的鲜血，好像让庚金炼液吸收了，使其更为沸腾，温度更高，熔炼之力越大……”

　　正想着，越武帝又大声喝喊起来，“林云小儿，给你一条活路，你要是能够臣服于老夫，做老夫的座下弟子，老夫便饶你一命，否则，你今天，必死无疑！”

　　楚南抬头，看着他，却是忍痛，努力一笑……



　　第617章 要除危，先杀人

　　越武帝表示了要招降楚南。

　　只要楚南臣服于他，做他弟子，他便给楚南一条活路。

　　楚南努力笑着说道：“你认为，我会相信你的屁话？我要臣服于你，那你不会趁机对我玩手段？你也是活了几百岁的人了，怎么还有如此天真的想法。”

　　“但现在的你，还有其他路吗？你只能相信老夫，老夫并无徒弟，收你为徒，等老夫仙去之后，就连那庚金炼液都会传给你，你又何乐而不为呢？”

　　越武帝嘴里说着，却在暗中尽全力要破楚南的水火漩涡，还有“两倍重力”！

　　楚南脑海中边琢磨着怎样去掉“庚金炼液”，口中却讥笑着说来，“你怕是对我有很大的图谋吧？”楚南想起了要占据他五行之体的黑钧武帝、古极峰；还有那要他身上鲜血的郝连缨，还有那辛一真要什么收取死气之法，那雷霆闪电之技……

　　这些不说多了，只要随便曝光一样，就够那些贪心之人，来打他的主意了；眼前这越武帝，说不定就是想知道为什么他吞吸天地元力，居然能超过他。

　　“老夫能对你有什么图谋？你的那些，在我眼里，什么都不是。”越武帝这句话，自然是口是心非，他心里对楚南所施展出来的武技，不管是“融技”，还是“擎天一掌”，又或者是“弓力拳”等等，都是眼红不已，他要留楚南一命，就是想软硬兼施，让楚南将这些都告诉给他。

　　如此说了之后，越武帝还加了一句：“老夫说收你为徒，难道你不明白‘徒弟’两字的含义？”

　　楚南听着越武帝这道貌岸然的话，看着明明是一只大灰狼般的禽兽，却要将伪装成小白兔，不由笑道：“那你觉得，你有资格当我的师父吗？你敢收我这个徒弟吗？”

　　两声带着笑容，语气却森冷的反问，直将越武帝给问得一愣，遂即，脸上一狠，说道：“老夫欣赏你，念你修炼到今天这种境界，实为不易，不想你就这样陨落，天才之名就此结束，化为一堆枯骨，这才放你一条生路；却不料你竟然冥顽不灵，还敢对老夫口出狂言……”

　　“我只是说出事实而已。”楚南将生命力无限地催发，随着那条“庚金炼液”游蛇，但是那熔炼之力，还是隔着生命力，慢慢地焚烧着鲜血，异五行元力也包裹上去，纯力量更是想要将那“庚金炼液”游蛇给禁锢住。

　　“现在的事实是，你困不了老夫多久，而你却要在老夫的庚金炼液之下，陨落。”越武帝这话说得很有自信，楚南又是一笑，说道：“你真以为我的水火漩涡，只是将你控制住而已吗？难道你就没有感觉到，你的元力，消散得特别快吗？而且你的身体，也在慢慢地被烧坏吗？”

　　越武帝听此一言，赶紧一试，果然如此，即使有玄衣法袍，那元力消散的速度，快得吓人，而此刻，越武帝能从天地间摄取的元力，又很少，因为大部分元力，都奔楚南而去。

　　虽然如此，越武帝还是说道：“就算老夫元力消散得快，那你肯定也会死在老夫的前面，等你一死，这些水火漩涡还会存在吗？”越武帝说到这儿，很是高兴起来。

　　楚南一斜眼，冷声说道：“那我杀了你，你的庚金炼液还存在吗？”

　　听到这句话，越武帝不由一愣，如果那“庚金炼液”没有他的控制，还真就奈何不了楚南，但一愣之后，越武帝却再次大笑着说道：“你现在是泥菩萨过河，自身难保，还能将老夫给杀了？真是可笑，可笑至极！”

　　“杀你，并不是很难！”

　　楚南淡淡说来，脑海中已经有一道亮光闪过，他先前的注意力一直都是放在那“庚金炼液”游蛇之上，想着怎样才能将其除去，甚至是想到要不要赌一把，将其吞吸进丹田之内，用生命来炼化，可他一直没有下定决心，因为“庚金炼液”之力，的确太过强悍，连生命力起的作用都不是太大，他怕一将“庚金炼液”吞吸进丹田，他体内的鲜血，就直接给炼了个干干净净；对此，楚南的把握不是很大，几乎可以算没有，所以，一直在犹豫着，想着能不能像他爹爹那样，将那铁水给冷却凝固，让其成形。

　　除此之外，楚南还想到，要不要吞子那辛一真的元核，相比起“庚金炼液”来，楚南更愿意去赌那“日陨异金”，毕竟“日陨异金”，楚南还能抗之一二。

　　如果能炼化“日陨异金”，局势兴许会有转变。

　　但越武帝刚才那一番话，让楚南有一种茅塞顿开之感，的确，杀了越武帝，“庚金炼液”游蛇无人控制，再来慢慢收拾，那就好得多了。

　　“怎样才能杀掉这姓越的呢？”

　　楚南绞尽脑汁想着，想着他一招招的绝技，“擎天一掌”、“弓力拳”、“乾坤一指”、“天行九踏”这些大威力的武技，都使用过，虽然能与越武帝一抗，但是却不能给他造成太重的伤害，楚南清楚，这还是与他的实力有关系，换作若雪的师父来施展这几招，那越武帝早就是死得不能再死了。

　　“这些武技不行，法宝就是龙牙和龙筋。”

　　楚南想着，又摇了摇头，同时，他仍然将生命力团团包裹住那“庚金炼液”游蛇，却是撤回了寒玉蓝炎和易阴玄水，激发出其冰冻之力，冰封他自己的血液。

　　别说，这样一来，又再一次减缓了“庚金炼液”的熔炼血液之力！

　　楚南看着那水火漩涡，心里想着：“若是将水火漩涡爆炸，再瞬间施展出异五行漩涡，使其爆炸，倒是能够给姓越的造成重伤，却仍然不够，缺少了致命的一击！烛之武的音杀术，也是不行。”

　　楚南这一次出手，就是奔着杀死越武帝而去，如果他杀之不死，那楚南就将再没有机会，只能任由姓越的折磨了，因此，没有想清楚的情况之下，楚南不会贸然动手。

　　只是，时间却有些不等楚南。

　　越武帝大笑着，那三头冥蛇已经舞转起来，金芒直射上空，天上那漩涡旋转着冰剑，将金芒给卷入其中之后，那金芒却是在慢慢破坏着冰剑……

　　“林云，既然你一心想死，老夫会成全你！”越武帝十二分自信地说来，似乎已经想到破困而出的妙计。

　　楚南没有理会，仍在想着，神器山上那浓郁的元力，还在往楚南疯狂涌来！

　　两人对峙着，神器山上却是闹动了，不管之前他们是在睡觉，是在修炼，亦或是在做其他的，听到爆炸轰鸣声从上面传来，他们都拿着法宝，冲了上去。

　　领头的修为不是太高，仅仅是中阶武王，可是人数却实在有些多，足有七八千，修为都在是武君以上；顿时，那喊杀声，回响在整座大山里，经久不息，甚至还传到了山巅之上，传入了越武帝的耳朵里。

　　越武帝听见，笑道：“林云，你听见那些喊杀声了吗？你要是再不投降，兴许一会儿你就连投降的机会都没有了！”

　　“那些人，怎么可能要得了我的命？”

　　“怎么要不了？老夫困住你，让你动弹不得，他们只需要轻轻一刀，就能结果了你。”越武帝玩起心理战术，想让楚南的心绪波动，这样他就更有把握破水火漩涡而出。

　　然而，楚南还是淡淡一笑，说道：“那些人，怎么来得了这里？”

　　“恩？”越武帝一愣，“你什么意思？”

　　“你以为那些人能从一个高阶武皇的手里逃出来吗？”楚南笑着，他早就将烛之武给放在了那条必经之路上，只要那些人敢冲上来，唯一的结局，就只有死！

　　与此同时，在遥远之地，帝少看见那两块命牌，在相隔极短的时间内，就爆裂开来，心中是震惊不已，眉头深锁，心里念着：“神器山，绝对不容有失。”

　　一番深思熟虑之后，帝少狠了狠心，又到了刚刚请回来的田武帝面前，让田武帝再赶回神器山，务必要将林云拿下，不能了活捉，就格杀勿论。

　　田武帝当然是非常气愤，他可是武帝，怎能让人给招之即来，挥之即去，正要发怒之时，早就料到有这种状况的帝少，拿出了他早就准备好的东西，还有一个命令。

　　如此之下，田武帝立马启程，以绝快的速度，飞速赶往神器山！

　　而在另一边，烈风与那武帝找到了南宫家的老祖，天一宗来人，再加上是武帝的修为，那仅仅只有顶阶武王修为的南宫老祖，当然是赶紧扫地相迎，恭敬无比……

　　三人进了一间密室，一个时辰之后，南宫老祖走了出来，下了命令，让南宫家向天下传达消息，南宫灵芸的母亲病重，危在旦夕，谁若是有南宫灵芸的消息，谁若是能将这个消息告之，或者是将其送回南宫家，那南宫家都必定有重谢！

　　很快的，这个消息，往天下传去，就是那些偏僻之地，隐蔽之处，也有消息传入……

　　神器山的楚南，不知道这个消息，更不知道又有一名初阶武帝，在赶往神器山，但他的嘴角，却有着一丝笑意，因为他想到了一个办法！

　　能一击致命的办法！



　　第618章 吞吸死气，引爆天地元力

　　楚南身上那条由“庚金炼液”凝聚成的通红的蛇，炼液在滚烫翻腾之中，散发出好个骇人的熔炼之力，似乎能将一江之水也给炼个干净了！

　　易阴玄水与寒玉蓝炎的冰冻之力，刚刚冰冻体内鲜血，便立马被那“庚金炼液”给炼化，楚南再冰冻，又被熔炼，血液便在这冰冻与炼化之间，来回拉据着，瞬息之间，冰冻无数次，又被炼化无数次……

　　普通的铁水，那温度都是高得吓人，更不必说这诡异的庚金了，楚南清楚这液体绝不是什么单纯的庚金熔炼之液，必定还有其他东西。

　　苦思冥想着的楚南，想了种种可能造成一击必杀的手段，终于想到了在漓澜江大战时，那银发武皇最后使出的那件散发着死气的月刃状法宝，当然，楚南不会像银发武皇那般，用自身鲜血去喂养那月刃状法宝！

　　楚南要吸收月刃法宝里面的死气！

　　于是乎，楚南在维持着水火漩涡，在与“庚金炼液”作斗争，在吞吸着磅礴的天地元力之时，将那件月刃状法宝给取了出来，眼睛不再有半分迟疑，双手抓住，吞噬起来。

　　霎时，月刃法宝里澎湃出一股浩然死气！

　　死气之浓郁，远远超出了楚南预料，相比起在东岳城收集刚刚死去没多久的死气来说，这些死气似乎已经有着好几百年一样……

　　这死气，刚被吞吸，就将楚南身体腐蚀掉一小块。

　　好在楚南早就准备了充足的生命力，抵挡住了死气继续腐蚀下去……

　　不过，那条“庚金炼液”游蛇，却像是闻着了血腥味的凶兽一样，本来还在楚南的双脚之处游转旋绕，立马飞快游过来，瞬间到达了楚南双手处，“庚金炼液”要从那一微小缝隙处钻进去，同时还要将月刃法宝一并给炼化了的架式。

　　然而，楚南已经祭出了龙之逆鳞，护住了那一条微小的缝隙，“庚金炼液”游了过来，却怎么也钻不进去，而月刃状的法宝也是虚浮在楚南双手之中，“庚金炼液”也没脱离楚南身子，自然对月刃法宝的伤害，就小之又小，简直可以忽略不计。

　　虽然楚南没有亲自抓住，但是死气，地越来越多地被吞吸出来，在楚南的数十倍的挤压压缩之下，无形的死气，慢慢呈现出雾状。

　　月刃法宝似乎有着自主意识，很是不甘心死气，就这样被吞了，开始反抗起来，剧烈的反抗震鸣着，震鸣出来的声音，充满着愤怒，充满着哀怨、凄厉……

　　水火漩涡之中的越武帝，正想着楚南刚才说的话，高阶武皇拦住了那些人，越武帝登时就想到了那个烛之武，脸色又变，如果换作其他的高阶武皇，还可能有人冲上山巅来，但是那个烛之武拦路，就绝不会有什么漏网之鱼，他的音杀之术，霸道无比不说，还本就适合于群战，人越多，就越能彰显出音杀之厉。

　　“真不知这小子用了什么办法，将天一宗的武皇，堂堂天玄峰的峰主，变成一个傻子，专听他的话！”越武帝这个念头刚刚闪过，看到楚南手中的月刃状法宝，心里突地一颤，“那是什么？让老夫有心惊之感！”

　　越武帝就看着楚南手中的那团黑雾，越来越浓，越来越大……

　　月刃法宝虽然拼尽了全力在挣扎，可是在他的克星，生命力的重重包围之下，它的一切挣扎，都是毫无意义的，只能让楚南将它蕴含着的死气，给吞吸出来。

　　楚南边吞吸着，也边在诧异着月刃法宝里竟有如此多的死气，这些死气，无论是数量还是质量，全都远远超过了东岳城所收集的死气！

　　月刃法宝的光芒已经黯淡下去，楚南没有继续吞吸，因为局势已经不允许，水火漩涡眼看就困不住越武帝了，“庚金炼液”的熔炼之力，也越来越厉害，鲜血还未被完全冰封，就让“庚金炼液”给熔炼蒸发了，锥心刺骨般的剧痛，传遍楚南身子每一个角落……

　　楚南开始拼命地压缩，纯力量浩浩荡荡地激涌出来，压缩着黑色浓雾；与此同时，楚南还注意到了那朝他涌来的天地中的元力，脑海里突发奇想：若是让那这一些天地元力，也爆炸开来，会有什么后果？威力应该不小吧！

　　越武帝感觉到楚南那边传来的浓郁死气，越来越不妙，不再犹豫，身上玄光爆闪，还将三头冥蛇杖抛出，刚一抛出，那拐杖就变成了一条三头冥蛇，与之前元力凝聚的，完全不一样，三颗蛇头飞咬狂嚎，金芒、液珠吐个不停，欲灭火，欲融冰，越武帝一声大喝：“林云小儿，老夫不陪你玩了，拿命来吧！”

　　此时，楚南的死气还是雾状，且还有一米之宽。

　　楚南眼睛闪过一道精光，刹时，天上那些冰剑，立即化为滔滔之水，楚南吐出一句：“水火漩涡，爆！”

　　话音刚落，顺水漩涡与逆火漩涡，飞快地靠近，挤压向越武帝，越武帝站立在了三头冥蛇身上，就要飞出去的那一霎间，水火漩涡爆炸开来了。

　　轰隆隆……

　　爆炸声震天彻地，这座山峰更是震摇起来，似一个喝醉了酒的醉汉，左左右右来回摇摆，而在那水火漩涡爆炸中央，同一瞬间传出三声惨嚎，三头冥蛇显然是受伤不轻。

　　那越武帝的模样，也变得极为狼狈，庞大的水火漩涡爆炸开来，瞬间就破了他的玄色光圈防御，爆乱能量侵袭他全身，若不是有玄色法袍在，越武帝身上不知要给炸出怎样的伤痕累累；但即便如此，越武帝也给炸得直吐血，头发散乱，玄色法袍也有些破损……

　　“这威力，竟如此大。”

　　越武帝心里在感叹着，他还没有见识过天云峰上的那个水火漩涡，但他的愤怒，却被炸到了极点，眼睛血红，一心想着要将楚南拿下，用最残酷的手段，将其折磨至死；越武帝已经驱使着三头冥蛇，趁乱冲出去，“这样就想将老夫除掉，林云你也真小看了武帝强者！”

　　而楚南却没有想这么多，他在喝出“爆”字，看到水火漩涡爆炸开来时，便带着那无穷无尽的天地元力，朝还处于爆炸的水火漩涡冲了过去，两手之间的死气已经被压缩到两尺！

　　受到“水火漩涡”的碰撞，旋绕在楚南周身的天地元力已然不稳定，在蠢蠢欲动着，楚南施展“天涯咫尺”，速度奇快，瞬间便抵达还在噼噼啪啪乱响不已的区域。

　　此时此刻，越武帝刚要冲去爆乱区域的边缘！

　　楚南剑眉斜插入发，似斩，左手力量漩涡，继续将死气旋转压缩；右拳却是悍然以“裂元七重”的武技，将那天地元力给打了出去，直击越武帝……

　　天地元力以七重之浪，咆哮而去。

　　原本，只有九重浪，但楚南突破到顶阶武王之后，自然而然便打出了七重浪，这一幕又让楚南想起了“身体如树，修为如树”的关系。

　　但楚南没有继续感悟下去，却是盯着那七重天地元力浪潮将越武帝包围之后，又喝出了“爆”字，这一次元力爆炸，如苍天震怒，如大地剧摇，直有天崩地裂之感，轰隆隆的爆炸声，不绝于耳，恐怖的威能，从四面传来，又涌向八方，来回翻卷……

　　这爆炸，可不仅仅是眼前的一片区域，而是像有传染性般，蔓延向四周，四周的元力，都随着爆炸起来！

　　真正的铺天盖地，暗无天日，好似灾难降临！

　　在这惊天大爆炸中，楚南也未躲过，强悍的身子瞬间被数百次爆炸同时击中，虽然有着五彩防御光圈，但天地元力的爆炸，也让楚南吐出数口鲜血，身上也给炸得皮肉撕裂。

　　“没想到天地元力的爆炸，这般恐怖，似乎比在天云峰水火漩涡爆炸威能，还要强上几分，要不是身体一次又一次的进化，只怕，刚才就给炸没了……”

　　楚南心里想着，却意识到皮肉撕裂，肯定不妙，第一时间将生命力堵在那血肉裂缝处，果然，刚刚堵上，那“庚金炼液”游蛇，就游到了血肉裂缝处，要钻进去。

　　可有生命力阻挡，却不能立马得逞！

　　虽然如此，楚南却是清楚，那生命力挡不得“庚金炼液”多少时间，血肉裂缝处的生命力，以越来越快的速度消散着，且附近的鲜血，冰冻之力起到的效果，也越来越微弱。

　　“一定要加快速度，将越武帝给解决掉！”

　　楚南念着，两只带血的手，拼命地压缩着已经只有一尺大小的死气。

　　另一边，越武帝受伤更重，不过，却还没有死；毕竟越武帝是初阶武帝，虽然他没有楚南那般强悍的身子，但是他的修为甚高。

　　只是，越武帝身上的玄色法袍，已经给炸成碎布条了，防御威能弱到可以忽略不计之地，而那条三头冥蛇，身上的蛇鳞更是炸没了一多半，渗露出鲜血……

　　“林云，老夫一定让你不得好死！”越武帝愤怒之声，冲天而起。



　　第619章 修为之树

　　越武帝的愤怒，简直是犹如山洪暴发，火山冲天，不能用言语来形容，一张本来面色红润的老脸，此刻已经没了一丁点儿的血色，看上去就和死人脸差不多；而华贵的衣装，更是成了乞丐装；身上的伤口，左一道右一道，密密麻麻地重叠在一起，鲜血更是飙射得稀里糊涂……

　　许久许久没有受过如此重伤的越武帝，发出了惊天愤怒之吼，初阶武帝的修为完全爆发出来，威压和着浓郁的杀气，穿过暴乱能量，将楚南重重围绕。

　　且这杀气里，有着刺鼻的血腥味！

　　楚南却恍若未闻，只是辛苦地抵挡着那赫然威力突然再次猛增的“庚金炼液”，拼命地压缩着死气，死气仅有一寸，已经越来越黏稠，越武帝踩着三头冥蛇冲杀出来，左边那颗蛇头依旧是金芒狂吐，中间蛇头液珠飞溅，盘绕在楚南身上的“庚金炼液”已经由小蛇变成大蛇了。

　　右边那颗蛇头更是不停传出能量波动，楚南的五彩防御光圈仍然没用，金芒在越武帝的狰狞笑容下，肆虐而来，“老夫看你如何防御！”

　　楚南没有硬抗那金芒，身子旋转，带动周围那暴乱的能量也漩涡旋转起来，将金芒卷入其中，使其不能立马对楚南造成伤害。

　　“这样，没用的！”

　　越武帝眼光一寒，浑身木元暴闪，肉眼可见那木元围着越武帝的身子一个旋绕，接着越武帝那紧攥的五指一放，还真的凭空闪现出一颗树苗。

　　只一息间，那树苗迎风见长，成为一棵大树，树杆树枝树叶，全都通体翠绿，绿得刺眼，树叶儿沙沙沙地响个不停，响声中，树高已有五九丈，粗三尺，且还在继续暴涨着……

　　楚南看到这颗树的出现，不由愕然，但手中却没有停止压缩死气，脑海里还想着：“木元力虽说与生命力不同，但也对死气，有着些许克制，这死气……”

　　“林云，知道这是一棵什么树吗？”

　　越武帝脸色越加苍白，显然施展这一功法，让他耗尽不少元力，楚南看了眼已经飞到他头顶的巨树，眼睛里精光阵阵，却不答话，越武帝却是冷笑着说来：“老夫叫这树为修为之树！”

　　楚南眉毛又是一挑。

　　“知道修为之树是一个什么样的存在吗？”越武帝不等楚南有任何表示，就说道：“老夫这就会你让知道的。”说完，只见越武帝一手指天，那修为之树突地降落下万丈翠绿之光，将楚南笼罩，并且，原本涌向楚南的神器山的天地元力，也分出一部分往“修为之树”涌去……

　　万丈翠绿之光一落身，楚南便有一股极为诡异之感，自身的修为，好像在往那“修为之树”涌去，就好似他吞吸元力一样，他的修为让那个翠绿的“修为之树”给吞噬了。

　　越武帝狂笑了起来，“现在你明白什么叫修为之树了吗？老夫倒要看看，等你修为枯竭，等你没有一点点修为，你还能将老夫怎样！”即便越武帝感觉自己占在上风，一切都在他的掌握之中，越武帝也没有让三头冥蛇停止攻击。

　　楚南的身子，已经在颤抖，让“庚金炼液”的熔炼之力炼得颤抖，被冰冻的鲜血，越来越弱，散发得就越来越快；旋转的身子，也越来越慢，暴乱能量的漩涡，也快被金芒破除；那顶阶武王的修为，还真的被吞吸了，楚南明显感觉到了的修为已经下降到顶阶武王的边缘，就快要跌破顶阶武王。

　　与此同时，楚南手中的死气，也在往液体转变。

　　楚南问道：“‘修为之树’是真的树吗？”

　　“比真的都还要真！”越武帝很是自傲地说来，楚南淡淡地“哦”了一声，道：“只要是真的，那就好。”

　　“恩？什么好？”

　　“如果你的‘修为之树’没有了生命力，会是什么样子？”楚南盯着越武帝，很突兀地，淡淡地说了一句，越武帝眉头一皱，“恩？生命力？什么生命力？”

　　楚南不再言语，激发出灭元冥藤，灭元冥藤直飞天千丈，缠绕住“修为之树”，并且不是一根，而是千百万根，黑色的灭元冥藤在翠绿色的修为之树上，特别显眼！

　　越武帝看到楚南玩出灭元冥藤，脸色也是一变，眼睛里满是疑惑，疑惑之中，他伸手一指，三头冥蛇边吐着金芒、液珠，边往楚南撞了过来。

　　楚南手中死气液滴，慢慢成形，眼睛里暴闪出精光，如星辰闪烁，顿时，楚南体内第十条经脉疯狂运转，通过灭元冥藤传到“修为之树”上。

　　霎那间，“修为之树”的生命力，如江河之水倒流，狂野地奔跑在灭元冥藤之上，而后涌进楚南的体内，这生命力一进入体内，丹珠立即兴奋地跳动了一下。

　　登时楚南明白，“修为之树”的生命力怕是能够让灭元冥藤种子再一次进化！

　　“修为之树”的生命力刚被楚南吞噬，“修为之树”就一个颤抖，树杆震摇，树枝儿乱摆，树叶儿更是胡乱翻转，刮出的了也不再是沙沙沙的声音，而是有点像玉芝珊瑚虫那般的“咝咝”刺耳声，且比那声音更响更刺耳，就像女人看见老鼠大声尖叫似的……

　　越武帝的脸色变得难看至极，喝道：“林云，你到底做了什么？”

　　楚南不答话，只将刚从“修为之树”吞吸到的生命力，往“庚金炼液”盘踞的血肉缝隙处涌去，旋转着的身子，还抬起了右脚！

　　三头冥蛇杀气腾腾地冲撞过来，要将楚南从天空中撞到大地之上，可他还没有撞上，却让楚南那有着十波力量的右脚扫中，立马，三头冥蛇倒飞回去，蛇嘴里吐的不是金芒、液珠，而是有着刺鼻腥味的鲜血！

　　这会儿，楚南欣喜了起来，不是因为将三头冥蛇踢飞而喜，却是那“庚金炼液”，竟然让“修为之树”的生命力给极大地遏制住了，虽说并没有完全克死，但是“庚金炼液”的熔炼之力，被大大降低了，降低到楚南能够承受的地步。

　　“真是有意思，这便是所谓的用子之盾，挡子之矛？兴许这样一来，死气都可以留住对付下一个武帝了……”楚南念叨了一句，涌出更多的灭元冥藤，直欲将“修为之树”给缠得满满。

　　“修为之树”的生命力更是大量地被吞吸，尖叫声更刺耳，“修为之树”已经在慢慢缩小，越武帝脸色愈加难看，看到楚南，心里念着：“这小子，古怪手段，竟比老夫还多，‘修为之树’他也能有办法抵抗！”

　　嘴里却说道：“林云，你真的给了老夫很多惊喜，但你觉得老夫的‘修为之树’就只有这么一点点威力吗？那你也太小看老夫了。”

　　楚南只是淡然笑着，“任你百般变化，我只将生命力给吸光，等将生命力给吸光了，不管你的树有着怎样的威力，都只能是镜中花，水中月！”

　　“叶落！”

　　越武帝吐出两字的同时，手指一动，“修为之树”的翠绿叶片儿，便有九片落了下来，却不是平常树叶那般打着旋儿飘然而落，而是像石子儿坠地般，悍然迅落。

　　楚南身体一个激灵，看着那九片叶子，眼睛睁得大大，他感觉到了那三片叶子里面蕴含着莫大威能，毫不犹豫地，楚南一咬牙，将身体周围旋转着的有着金芒的漩涡暴乱能量给祭了出去，喝出一声：“爆！”

　　轰轰轰……

　　九声连炸，炸得天地元力更为混乱，先前的天地元力爆炸还未完全平息，这一炸，又像是火上浇油般，愈加暴烈了，只见这三百米高的山巅，裂开了，传出“咔嚓”响声，要落下去。

　　半山腰中，那数千人听到这地动山摇的炸声，个个心惊不已，领头之人大声喝着：“快，都给我快点，拿出全力来……”领头之人说完话，一回头，却看到一人站在他的面前，挡住了他们的前行之路。

　　“你是什么人？从哪里来的，赶紧给我闪开！”领头之人嚣张地喝来，根本不知道挡在他面前的，是一个高阶武皇，收敛了气息的烛之武掏出了神音埙，说道：“哥哥说，杀了你们，就能有肉吃！”

　　“杀了我们就有肉吃？”

　　领头之人傻了，搞不清楚这是怎么回事儿，可烛之武已经吹奏出音杀术，音波散开，弹指间，那有着武王修为的领头之人，就灰飞烟灭，连半声惨叫都没。

　　跟随在其后的人，更傻了，还惧了，又有英勇之人大声喊着，激励着，杀向烛之武，烛之武傻傻地笑了，音杀术渲染而出，对面那数千人之中，便连续传来“啪啪啪”的声音，鲜血溅满于空。

　　瞬间，这些人就被杀破胆了，转身便逃，可空中传来“呼呼”之声，众人抬头一看，顿时五脏九腑俱碎，却正是那被炸断的三百米之山巅……

　　惨叫声，回荡在山林间。

　　山巅上，楚南也让那能量冲击波炸得狂退数千米，眼中冷色更浓，越武帝则说着：“这才只是九片叶子而已，接下来，老夫看你用什么来接！”



　　第620章 修为爆，死气液滴成

　　“修为之树”上有多少片叶子？

　　这个问题，就如同问一个人有多少根头发！

　　修为之树即便因着楚南吞吸生命力而变小，可树叶儿却没有减少，仍然是郁郁葱葱，茂盛如华盖云织，九片叶子便有如此威力，那树叶全部落下来，又会是怎样的场面？

　　只怕比先前那天地元力爆炸，更加恐怖！

　　在爆炸的那一刻，楚南清清楚楚地感觉到，那爆炸的不是树叶，而是修为！

　　“不知道这‘修为之树’究竟吸了多少人的修为，才有着今天这样的状态。”楚南心里说着，想起了之前越武帝说的那一番话，将修为比喻成古树，长得越高，枝叶越多，吸收的阳光，就愈是充足！

　　越武帝用手抚摸着三头冥蛇的脑袋，看着楚南，手指再动，划出一个圆，霎时，那“修为之树”就飞到楚南头顶，树叶儿一阵抖落，便有数百片树叶，直落下来，围成一个圈，将楚南圈在了正中间。

　　“林云，你可还有杀人手段？”

　　越武帝看似在嘲讽着楚南，实则上，他的目光，并没有忽略过楚南手中的那黑色浓雾，他总能感觉那东西，很危险，而能让初阶武帝修为的他觉得危险的东西，肯定很不简单！

　　那死气，已经被压缩出半颗液滴了，剩下半颗液滴，压缩难度越来越大，楚南仍在使劲儿压缩着，心里些想着：“本来以为解决了‘庚金炼液’的问题，就用不着动用死气，不料，还是要用。”

　　楚南看了眼天上的“修为之树”，又看了看围着他的数百片叶子，镇定自若，这数百片叶子爆发出来的威能，当然让他心惊心悸……

　　可是，在这般局势之下，心惊又有何用？

　　修为之树已经没有再吸楚南的修为，可灭元冥藤还在为楚南传来生命力，楚南也没有想过将死气拿去对付“修为之树”，而是要用在越武帝身上，一样的道理，没有了越武帝的控制，他才能好好淬炼“修为之树”，还有那“庚金炼液”。

　　东岳城那么一滴死气，都能让中阶武帝的辛一真，只能发挥出一半功力，虽然这越武帝有着木元力，能够抵之一二；但是，越武帝仅仅是初阶武帝，却这滴死气，威力可大出第一滴死气十倍不止。

　　至于眼前的危险局势，楚南打算以生命力相对！

　　越武帝看到楚南镇静，没有一丝慌乱的神情，心里一个“咯登”，念道：“难道这小子还有手段就会如此局面？”

　　正想到这里，越武帝突然看到楚南身上射出千百根细丝，如烟花炸开一般，顿时就插进了那数百片树叶之中，似沙漠吞水一般，吞吸着叶子里面的生命力！

　　数百片叶子，急剧变小，翠绿之色变淡！

　　越武帝大骇，不再多想，赶紧大声一喝：“乱爆！”

　　霎时，数百片叶子，一起轰然爆炸，好似九天神雷，绵绵不绝……

　　楚南在树叶爆炸的那一瞬间，身子急速旋转，力量涌现，旋转出能量漩涡，要将其爆炸威能减少到最低。

　　越武帝死死盯着楚南的旋转的身影，心里有一种急切的渴望，脑海里还浮出一副画面：楚南的身子，转着转着，突地一个颤抖，一个停滞，接着就爆炸开来，爆成四分五裂。

　　只是，这种渴望，只能是虚幻！

　　楚南不仅没有颤抖，还旋转得更快，那些威能也慢慢被化解，成为漩涡的一部分，也就是说，成为楚南的攻击手段的一部分，楚南脸上有着淡定之色，他的想法没有错，那些树叶，虽然修为未减，却因着生命力的大量丢失，而使得其威能，大大地减弱，这就如同那炼丹一般，虽然其中的主要药材量很足，却因着辅药不足，而让炼出来的丹药失去了原本该有的药力，甚至是毁了丹药，炼不出来！

　　毕竟那树叶要存在，首先就必须得有生命，没有了生命，何谈其他呢？

　　“不可能！”

　　越武帝看到这情况，猛然喝来，他不相信数百片叶子的爆炸，还当不了之前的九片叶子！

　　“乱叶落！”

　　越武帝不信邪，手指猛点，那“修为之树”便刺耳响着，抖落大量树叶，叶片儿不再直落，而是来回盘旋，穿插于楚南所处的那一整片区域，直如密集渔网，要将楚南网在其中，而后再让网破！

　　楚南眼睛一凛，知道这是考验自己的时候到了，细丝般的灭元冥藤，刺中一片又一片的叶子，吞吸着里面的生命力，同时，仍然在不停地催发着灭元冥藤缠绕在“修为之树”上。

　　那死气液滴，还三分之一没有完成！

　　叶儿不停地飘落，楚南不停地刺，不停地吞吸，又因着能量漩涡的旋转，其中好些叶片都偏离了原来的轨迹，越武帝是越看越心凉，一阵咬牙，急喝：“落木！”

　　刹那间，在万千乱叶之中，落下一根拳头粗的树枝，其携带的威能自然比叶片儿大得多了，而且，这根树枝落下来，还会打破目前相对比较平衡的局势。

　　楚南没有丝毫犹豫，几十根超大的灭元冥藤绑在了那根树枝上，狂吸着里面的生命力，与此同时，楚南跃身而起，带着能量漩涡，带着“庚金炼液”，直冲向越武帝。

　　死气液滴，就快要凝聚而成。

　　越武帝看到楚南身上那条通红如蛇般的存在，也是百思得不其解，不明白为什么明明“庚金炼液”的熔炼之力增加了，给他造成的伤害却是更小了；越武帝就是想破脑袋，也不会想到，是他自己帮了忙；若不是他祭出“修为之树”，楚南的情况，还将危险百倍不止。

　　当然，从某种程度上来说，“修为之树”的威力，那是远远大于“庚金炼液”，毕竟吞吸武者的修为，那绝对是恐怖级的手段；只是，恰好不好的，楚南有克制“修为之树”的法宝，能够吞吸其生命精华。

　　楚南悍然杀了过来，越武帝一声冷喝：“林云，你太放肆了。”

　　“还没有杀你，怎能算得上放肆呢？”

　　楚南反唇相讥，越武帝声音森寒地说道：“炸！”

　　一个“炸”字，那根树枝，立马炸开来，虽说楚南吞吸了树枝不少的生命力，但树枝中蕴含的修为，实在太多，就似有好几个武皇一起自爆般。

　　楚南自然受了影响，身子被炸得一个前翻。

　　如此画面，让越武帝大松了一口气，“老夫还以为你是不死之身呢！”

　　楚南没有理会，硬吞下鲜血，继续扩大着能量漩涡的威能，吞吸着生命力，越武帝也不断“落木”，而后狂“炸”，楚南被炸得身子翻滚连连。

　　越武帝笑了，“老夫看你，能坚持多少时间！”

　　说着，树枝在“落木”的喝声中，越来越密集了，并且那树枝上，还带着叶片！

　　就在那一个接一个的翻滚中，死气液滴终于被压缩成功！

　　一滴比东岳城那颗液滴还要足足三倍的死气液滴，虚空闪现，黑得更透明，更纯粹，更显妖艳诱惑之感；楚南还是如以前那般，用生命力，还有正吞吸着的“修为之树”的生命力，将死气液滴给重重包裹，随后再裹上异五行元力……

　　这一切，都在越武帝的注视中完成，越武帝心里更为忐忑了，“那究竟是什么？微微有死亡气息，这小子，有太多的古怪手段……”

　　还在翻滚着的楚南，展开了攻击，紫霄月泉水狂涌而出，直杀越武帝，刚开始是液体，但霎间就变成固体，如一条江之剑，直落悬河，越武帝没有惊慌，只是伸手一斩，一片树叶在冰剑面前爆炸开来，江之剑立马被炸成碎片，但碎片又化为液体，再攻越武帝……

　　越武帝看得明白，刚才那片树叶的爆炸威能，远远比让楚南动了手脚的树叶，大得多，“生命力”三个字，又一次浮过他的脑海，猛然明悟。

　　顿时，本就没有血色的面孔，更是苍白得恐怖，“你怎会如些邪异手段？”

　　“比起你的来，我这不是还差了一点吗？”

　　越武帝不停将“修为之树”叶片儿爆炸，阻挡着楚南一波又一波的攻击，而楚南手中那滴死气，已经混入其中；对于此，越武帝毫不知晓，但越武帝心中不妙之感，越来越强烈……

　　神器山上激战不已，那一个又一个让山体颤摇的爆炸，让两人所处这座山峰，高度已经被生生削平了七八百米了，并且，这震动，还传到了山腹底下。

　　烛之武将那群要冲到山顶，施以支援的人，已经灭了个干干净净，而神器山并不是除了楚南他们三人之外，就再无人存在。

　　在山底之中，还有着一帮人，正在用法宝挖着，前面专门有人在指挥，往什么地方挖，他们的身上的法宝，不停地绽放着光华，领头之人感觉到震动，抬头看去，说道：“这会儿已经到最关键的时候，千成别出什么意外。”

　　山巅上，越武帝盯着离他越来越近的楚南，开始聚集神念，同时眼里闪过狠光，冷声喝道：“无边落木！”



　　第621章 形式逆转

　　在楚南持续不断地吞吸生命力之下，那“修为之树”已经变小了不少，越武帝也愈是心急，心中一狠，一式“无边落木”，“修为之树”上的树枝树叶，全都落了下来，仅仅只剩下一树杆，毛直直的，也光秃秃的。

　　与此同时，越武帝的神念也凝聚成三头冥蛇之状，直吞向楚南！

　　两路攻击皆猛如饿虎，汹涌如潮水。

　　“老夫就不信了，这一回，你还能逃脱！”

　　越武帝脑海中已经浮现楚南抱头乱窜，那缠在“修为之树”上，卷住树枝的黑色藤蔓，全都松了开来，随后在一连串的爆炸之中，轰然碎裂。

　　然则，现实与想象，却差了不止十万八千里，三头冥蛇神念攻击过来，楚南却没有任何异常反应，只是滞了那么一息，即便是这一息之间，楚南还激发出万千灭元冥藤，织成带须伞盖，在吞吸着树枝生命力的同时，还将那其挡在外面，离楚南有极远之距。

　　“神念攻击无效？这怎么可能？”越武帝一愣，眼中更有阴厉，瞬间又发动了数次攻击，却仍然没有看到丝毫效果，心中霎时想到：“这小子还有防止神念攻击的法宝？”想到这里，越武帝的心里，猛然兴奋起来，像他这种级别的强者，除去传说中的法宝之外，顶阶法宝并不缺，但是能够抵挡神念攻击的法宝，却是很缺，特别是能抵挡住武帝神念一击的法宝，“如果老夫将那防御神念攻击的法宝抢过来，在以后的拼杀之中，可就占了大大的便宜。”

　　越武帝不知晓，他完全想错了，而且他错得极为离谱。

　　楚南根本就没有什么防御神念的法宝，只是他的神念太强悍，虽然神念已经放不出雷霆闪电的功效，但是被雷霆闪电淬炼过的神念，极为坚韧，岂是越武帝所能轻易击破的。

　　轰！

　　越武帝引爆了那“无边落木”，碎木裂开，威势震天，炸开了那厚厚的灭元冥藤，能量直袭楚南，要轰散旋转在楚南周身的那个能量漩涡，然后再将楚南一举拿下。

　　楚南停住脚步，尽全力抵挡“无边落木”，口中爆喝连连，越武帝和那三头冥蛇，则是趁机杀向楚南，越武帝面带残忍之笑，狰狞无比。

　　就在楚南貌似分身乏术，就在越武帝要祭出杀招之时，紫霄月泉水如雨滴一样，当空飘落下来，越武帝的玄色法袍已经在先前的爆炸之中，毁了个干净，因此，他只施展出木元护盾，抵挡住那从天而降的雨水。

　　“林云，这一招，你先前就用过了，看来你是真的黔驴技穷了。”越武帝打击着楚南心神，楚南中是冷冷一笑，将能量漩涡祭出去，与那仍在施威的“无边落木”撞在一起。

　　霎时，爆炸声更烈。

　　而就在这一瞬间，越武帝心中一惊，心悸之感与先前那一模一样，越武帝立马从防御神念的法宝中回过神来，也不攻击楚南，反而疯狂地攻击着紫霄月泉水雨滴。

　　可惜，越武帝还是迟了那么一步。

　　斗大的死气液滴，落在了他的木元护盾上，木元护盾顿时让死气液滴给穿出了一个洞，越武帝狂退，身上的致命部位躲过了死气液滴。

　　但是，楚南神念一动，死气液滴飞速溅在越武帝的一根手指上。

　　登时，死气液滴钻进了越武帝的血肉里，生命力一散，五行元力一爆，液滴之中的死气，轰然爆发开来，那根手指猛然之间变得灰白，接着化成灰脱落！

　　越武帝脸色如成千年僵尸，心中的恐惧，陡然间上升到极点；然而，对于越武帝来说，这才只是开始，死气液滴扩散开来，直沿着他手臂，往身体里钻，往心脉处钻，肆虐过处，全是一片惨不忍睹的画面，鲜活的血肉，好似埋葬了几百年的尸体……

　　其实，越武帝的反应很快，心也够狠。

　　在感觉到死气往手臂里钻的那一瞬间，越武帝就毫不犹豫地凝聚出锋利元刀，一刀将他的右臂看了下来，越武帝想舍去一臂，来保住自身。

　　这个方法，确实很好；只是，越武帝的速度仍然慢了一点，死气速度又太快，虽然将三分之二的死气给斩掉，却仍有三分之一的死气，窜进了他的体内。

　　感觉到那些死气是往心脉处涌去，越武帝赶紧调集了体内的所有元力，阻拦着死气，还想将死气给驱逐出去！

　　只不过，连辛一真这个中阶武帝都不能将死气驱逐到体外，只能是压制住，越武帝就更不能了，木元力对死气的确有克制作用，可是这克制作用太小太弱，若不是越武帝修为够深厚，元力还算充足，死气一瞬间就能要了他的命，但是，越武帝也压制不住死气，只能是延续他死气的扩散速度。

　　死气浓郁，生命已经悬于一线之间，越武帝连向楚南表示愤怒的时间都不敢耽误，匆匆一怒之后，要召回那光秃秃的树杆。

　　“修为之树”要动，却是被灭元冥藤缠住，动得很困难！

　　越武帝大怒，“林云，老夫饶不过你！”

　　“我不用你饶，你要是求求我，做我的仆人，我倒是可以救你一命！”楚南淡淡说来，因着越武帝几乎是用出十分功夫去压制死气，楚南吞吸“修为之树”生命力的速度，猛然加快。

　　听楚南这么一说，越武帝立马大喝：“休想！”

　　“那你就去随着死气去死吧。”

　　说完，楚南踏着“天涯咫尺”杀上前，灭元冥藤却是扯着“修为之树”往后退；楚南凝聚元力，手一招，越武帝落在地上的右臂，便到了楚南手上，楚南右手布满生命力，握着越武帝的那腐血乱流的右臂，当了武器，杀向越武帝。

　　越武帝看到楚南拿他的手臂当武器，愤怒又一次突破极限，到了另外一个高度；虽然越武帝大怒，却不敢与楚南争锋，只是不停地狂退，绕着圈向“修为之树”靠近，现在能救他的，只有修为之树了。

　　同时，还让三头冥蛇去缠住楚南。

　　三头冥蛇的三颗蛇头，俱张开了血盆大口，散发出刺鼻腥味，狂吐着金芒、液珠等，还悍不畏死地冲撞向楚南，楚南眼睛一凛，“杀你这头畜生，用死气，太浪费了。”

　　话音刚落，楚南一式加强版“弓力拳”击中吐金芒的那颗蛇头，那颗蛇头顿时被炸得爆裂开来，血肉横溅之中，一颗金色珠子窜空而起。

　　正在靠近“修为之树”的越武帝看到这一幕，大惊，伸手要抢过那颗金珠，但楚南怎么允许这种事情发生，大手赫然变大，一抓之下，便将金色珠子握在手心，而后扔进储物戒指里。

　　越武帝更为沮丧，更为愤怒，却不敢立马来楚南手中抢夺，他体内的死气，扩散速度已经大大加快，越武帝双手掌心朝着“修为之树”，“修为之树”的树尖，开始化作翠绿之光，往越武帝体内涌去。

　　此时，楚南已经举起了第二拳，轰击之下，中间那颗蛇头也被打爆，同样爆出一颗红色珠子，楚南照样收入怀中，再看向三头冥蛇，仅剩下的一颗蛇头里，也全是畏惧之光，明显它想后退，它想飞逃，但在越武帝的控制之下，却不敢后退，吐出红红的信子，复杂地看着楚南。

　　越武帝心里想着：“坚持，再给老夫坚持一会儿，等老夫将这死气压制住，老夫定将你碎尸万段！”

　　楚南盯着已成了独头的冥蛇，一笑。

　　一笑之下，独头冥蛇便哀叫出声，蛇身狂舞，楚南说道：“不知道你这颗蛇头装的又是什么？竟然能让我的防御光圈，一点用处也没！”

　　说完，楚南没有立即向独头冥蛇发动攻击，而是反手一扔，将越武帝那蓄满了死气的右臂，如神兵利器般，砸向越武帝，越武帝面色剧变，想逃，却又离不了“修为之树”。

　　右臂眨眼间就飞到了越武帝的头顶，在楚南的“爆”字声中，右臂轰然炸开，死气从四面八方，往越武帝身体里面袭进，楚南说道：“这下，看你又砍什么，是砍脚？还是砍头？”

　　扔出手臂的同时，楚南已经两手往独角冥蛇抓去，独角冥蛇后退，但在楚南“天涯咫尺”上，独角冥蛇根本就跑不过，张开的血盆蛇口，被楚南给生生箍住，合在了一起。

　　楚南没有打爆独有冥蛇最后一颗蛇头，却是一声大喝，将十多丈长的三头冥蛇，给倒翻在空中，然后，当成蛇形长鞭，抽向越武帝。

　　现在越武帝才是到了山穷水尽的地步，叫天，天不应；叫地，地不灵；叫什么都没用，因为一尊杀神，正在将当作猎物！

　　独角冥蛇的蛇向抽打之下，径直将越武帝抽飞近千米，越武帝身子还没有停下，楚南第二记蛇身抽打，又抽了下来，越武帝恼怒至极，心中却不由想到先前楚南说要他当奴仆的事，这念头一出现，越武帝就告诫自己，绝不能答应，不仅仅是武帝的尊严问题，更是那个组织，让人感觉到太恐怖！

　　楚南第三记又抽了下来，嘴里说着：“臣服于我，给你命活。”



　　第622章 诈降，武帝陨落

　　死气毫无阻滞地再一次涌入越武帝体内，离心脉越来越近，越武帝愈是接近于崩溃边缘，而他看到楚南一拳就能轰爆三头冥蛇的脑袋，轻轻松松便将他施展秘技直有数万斤重的三头冥蛇当鞭子玩，更是加快了崩溃的进程。

　　那独头冥蛇抽在他身上，每被抽一次，越武帝身上的血肉就给抽掉一大块，骨骼碎裂更剧，还有那好不容易凝聚起来的元力，也被抽得四散开去，使得死气扩散速度更快！

　　这些，还只是身体上受到的痛苦折磨。

　　楚南说的那句“臣服于我，给你命活”话语，更让越武帝的心理，受到痛苦折磨，这句话与之前他说的那些话，意思差不多，甚至比他之前更为过之，先前他只要林云当他的徒弟，现在林云却要他当奴仆！

　　越武帝恨不得将楚南生吞活剥了，只是已经快成为阶下之囚的他，却无法化愤怒为力量，突地，越武帝的脑海里闪过一道亮光，盯着又要将独头冥蛇抽下来的楚南说道：“只要老夫臣服于你，你果真能让老夫活命？”

　　“当然！”

　　楚南听到越武帝所言，眉头微微一蹙，却没有说什么，反而是大声，且还带着惊喜，说出了那两个字；不过，独头冥蛇的长长蛇身，还如长剑一般，直浮于虚空！

　　“那你要老夫做些什么？”越武帝眼睛里闪着异样光芒，非常主动地说了这么一句，楚南笑着道：“第一件事，献出你的精血！”

　　“精血？”

　　越武帝一愣，没想到楚南居然会提出这么一个条件！

　　“怎么？不给吗？不给的话，那死气可就要腐蚀掉你的心脉，你再也不会有活命的机会！”楚南冷笑着说来，越武帝身子一个激灵，眉宇间满是犹豫思索之色。

　　如此两息间，越武帝考虑妥定，硬声说道：“好，老夫给你精血，但你要答应老夫，只要老夫给你精血，你不将修为之树还给老夫……”

　　“这是自然，对于我的人，我不会让他们吃亏的。”楚南极为人爽快地说了这么一句话，越武帝一番动作，取出一滴精血在手，“给你。”

　　“扔到我面前来！”

　　楚南淡淡一语，让越武帝嘴角一个抽动，但他却立马将那一脸苍白无力，虚弱到极致的样子，成倍地渲染出来，还做出将他精血往楚南面前扔的动作，只是可能因为其受伤太重，有心无力，那滴精血只被越武帝扔到离他有五尺之距的地方，嘴唇嚅动着，却没有什么话说出来，但看那意思，无疑是在让楚南自己来取那滴精血。

　　见此状况，楚南仰天，狂笑起来，“一个堂堂武帝，竟然愿意为我奴仆！”说着，楚南那两只都涌入了十多波力量的手，抓住独头冥蛇的脑袋，往左右两边撕裂去！

　　越武帝眼睛里闪过一丝阴狠之光，却是掩饰得极好，然后，等着楚南前来取精血，要给楚南一个惊喜的越武帝，就看见随着楚南一声大吼，两只手分开，那独头冥蛇，却是被生生撕裂成了两半，从头到尾，腥浓蛇血暴溅于空，如同下血雨一般，独头冥蛇的惨嘶声，也戛然而止！

　　楚南自然是将第三颗脑袋里的无色珠子，给扔进储物戒指里，心中却有些疑惑，到现在为止，越武帝用三头冥蛇杖幻化出来的三头冥蛇，无疑都是有血有肉，是活的，可这一撕裂开来，除了三颗珠子外，没有任何蛇丹之类的存在。

　　虽如此，一身是血的楚南，仍然大踏步往越武帝的那滴精血抓去，瞬间即到，大手正要将精血抓在手心里时，越武帝那本来有些沉重，有些沮丧的面孔，变得狰狞起来，眼睛里闪出异样光芒……

　　而楚南也感觉到了变化，那滴精血轰然炸开，他那只进入越武帝身旁五尺之距的手，突地将修为源源不断地传了出去，楚南有些惊愕，抬起头来，却听越武帝说道：“老夫早给你说过，武帝与武皇有着本质区别的，在老夫的‘修为场’里，你休想再逃脱，你还真以为老夫会为了活命，而当你的奴仆吗？真是痴心妄想……”

　　“修为场？”

　　楚南疑惑着，任由越武帝吸着他的修为，没有一点慌张，脑海里则浮现出了在东岳城的一幕，他用“擎天一掌”击向辛一真时，辛一真周身五米范围内乱流光线穿梭，似有入泥潭之感，与眼前这场面，十分相像！

　　越武帝还在说着：“林云，赶紧将老夫体内死气除去，要不然，你就等着修为被老夫吸干吧！”

　　将这话说完后，越武帝发现楚南根本就没有丝毫动作，抬头看去，越武帝看到的不仅仅是一副毅然不惧的面孔，更是一副嘲笑讥讽，越武帝心中又寒，“林云，你没有听到老夫所说的吗？”

　　“既然要臣服于我，却还敢在我面前，言必称老夫，你真以为我是傻子吗？”

　　楚南淡淡地，答非所问地说了一句，越武帝却是心里一惊，顿时想起刚才说过的那些话，一念之下，已经明白楚南说这句话的意思，不由说道：“你知道刚才老夫是诈降？”

　　“你说呢？”楚南冷冷一笑，“看来你是高高在上惯了，且脑子还有些抽筋……”

　　“竟然你知道老夫诈降，却还敢上前来？”越武帝一副百思不得其解的样子，“现在你陷入老夫‘修为场’中，你还能翻身不成？”

　　楚南又是一笑，说道：“你真以为，这个什么修为场，能困得住我？”

　　“恩？”越武帝心中涌起不妙之感。

　　“如果是在你巅峰之时，我当然会惧，会离得远远，有多远离多远，可你现在，行将就木，就算我什么都不做，在我修为散失之前，死气肯定将你的腐化完了。”

　　听此一言，越武帝脸色变得铁青，狂吐数口鲜血，死气在体内翻江倒海起来，身子更是颤抖不已，他释放出来的修为场，更是混乱起来。

　　楚南见状，笑着继续说道：“而如果我要动手的话，你的修为场……”说到这儿，楚南没有继续说下去，而是用行动代替了语言，以土御力，还融琉白异金，凝聚出五印之力的“擎天一掌”，重重击在越武帝那看不见摸不着却实实在在存在的修为场中，霎时，只听得一阵噼哩啪啦的声音，却是那修为场破裂开来，就像水面，给击得水滴四溅。

　　而后，楚南说道：“就是，这么一个结局！”

　　看到如此一幕，越武帝实在是震惊到了极点，他没有想到，自己的修为场，竟这般轻易被破，就算他现在状态很差，但也不可能这样啊；即便换作一武帝，面对修为场，也会谈之色变，却没料到这小子，根本就不怎么在意自己的修为。

　　也就在“修为场”破，越武帝震惊之时，楚南悍然出手了，锋利龙牙祭出，闪电般直破了他的丹田，取出他的初阶武帝元核，这一系列动作，楚南无比熟练，还无比迅捷，全然是迅雷之速！

　　“你……”

　　越武帝并不有立马死亡，却是看得见元核一失，他的身体开始快速腐烂，散发出腥臭的尸味。

　　“你在用精血来诈降我，却不知我也是在利用你的诈降，来达到这个目的呢？”

　　楚南笑着说来，身上沸腾不已的“庚金炼液”，毫无预兆地猛然冷却下来，不再游动，静静地绕在楚南身上，那颗“修为之树”，也不再吞噬他的修为，而楚南的修为就差那么一丝丝，就跌破了顶阶武王。

　　其实，就算是修为跌破顶阶武王，楚南也不会有什么痛惜之类，虽然他已经在思考身体与修为的关系，但此刻，他的重中之重，仍然是身体，强悍的身体！

　　越武帝再也坚持不住了，那散发着不甘心目光的眼睛，也被腐蚀了，眼看他的身子，就要跌落在大地上，楚南却是出手，将越武帝的身子拖住，右手一旋，力量漩涡，将越武帝身体里面还没有消耗完的死气，还有越武帝死去产生的死气，再次吞吸出来，花费时间，将其压缩成液滴，黑色液滴还有之前的一半左右大，楚南用生命力、五行元力包裹之后，吞进了嘴里……

　　随后，楚南吞吸着“修为之树”生命力，他不再是利用灭元冥藤来吞噬，而是双手直接抓住“修为之树”吞噬，无人打扰之下，吞吸速度，相当地快，只见那“修为之树”很快就变小，到得最后，“修为之树”完全消失，楚南的手心上，只剩下一片翠绿色的叶子……

　　吞吸了大量的生命力，楚南刚才一番大战，所受的伤势，已经好了个七七八八。

　　楚南凝眉，感觉着丹珠的异动，不再犹豫，一口将那片翠绿之叶，吞进肚子里，遂即，楚南拿出了那三颗珠子……



　　第623章 我会是什么场？

　　一场惊天动地的大战之后，楚南所处这座山峰，却是被生生炸掉了一千多米！

　　花了数个时辰，楚南将“修为之树”蜕化之后的翠绿叶片完全吞噬掉，遂即，楚南施放出来的灭元冥藤，却不再是通体墨黑，而是一半黑，一半翠绿！

　　看到这，楚南脸上露出笑容，念道：“灭元冥藤也进化了，还多了一个功能，吞吸修为，这犀利一招，应该会给他们，很大的震惊吧。”

　　楚南看着手上三颗珠子，感觉了一下自己的身体，身体状态还行，只是元力有些不足，立马将那三只储物戒指给收了起来，找出里面丹药元石，一口吞下，又将那两名武皇的元核炼化之后；楚南心中一狠，将那颗能喷出“庚金炼液”的红色珠子，一口吞了下去。

　　红色珠子入得丹田之内，虽然没有搅起翻江倒海之类的状况，却也是极难炼化，楚南也不灰心，用力量、异五行元力，与之慢慢地磨……

　　就在楚南欲炼化“庚金炼液”的珠子时，遥远之地的秘密之所，一中年人看到越武帝那碎掉的命牌，大为愤怒：“那个败家子到底在做什么？这三年来，计划屡屡失败不说，现在还让越明陨落，传下朕的旨意，若他不能如期拿下北齐国，再出一点点差池，就给朕滚回来，废掉继承之权！再告诫另外两个，都给朕把事办好了！”

　　“是，帝尊！”中年人的身后虚空闪出一个身影，领命之后，虚空一圈波动，又消失不见！

　　而此刻，田武帝离神器山越来越近，但越靠近神器山，他心中就越是涌起不安情绪，不安之情，来得颇有些莫名其妙，毫无理由，田武帝脑海中也不由想到：“难道越明会出现什么意外不成？”

　　这个念头刚闪现出来，田武帝就否决了，他说道：“就算是那林云再厉害，也不能斩杀越明，越明堂堂初阶武帝，打不过，还不能逃吗？”

　　田武帝虽如此想着，却是释放所有修为，全力、极速赶往神器山；在另外一个方向，也有一名武帝，脸上带笑，信心十足地朝着神器山急赶……

　　两人离神器山，都不远矣！

　　与此同时，某个不知名的偏僻小村，一戴着面纱的佳人，将手中的石子儿一颗接一颗地扔在眼前的池塘里，面纱之下的那张俏脸，写满了愁绪，想着今天从镇上听得的消息，心中更是烦恼至极，“要回去吗？他们肯定是用计将我骗回，然后威胁他，对他不利。”

　　这么说了一句话，佳人又喃喃念来，“可要是他们没有骗我，娘亲是真的病重了，那怎么办？”她想起了在那个处处以家族利益为重，你争我夺，看不见半点亲情的家，只有娘亲是用尽心思呵护着她，“若娘亲真的是命悬一线，而我却不回去，那我将后悔终生，枉为人女。”

　　遂即，佳人转身，朝着回家的方向走去，她心里还在琢磨着，“若真是他们用计，我又该如何？”佳人没走出数步，便有人挡住了她的去路，嘴里说着一些登徒子之语，心烦意乱的她，懒得理会他们，放出几只虫子，虫子一刺而出，挡路的几人，便是鲜血枯竭，倒地身亡。

　　这佳人，自然是南宫灵芸。

　　海外，紫梦儿正在去扫荡下一个势力的路上，而她没有坐在船上，而是坐在珊瑚玄蓝鲸的背上，刻苦修炼着武诀，还有那《神行百变》！

　　蝶依仙子也在赶往神器山，不过她的速度，倒是要慢得多；不仅仅是因为修为的问题，还有她昨天无意闯入一古洞，得到一卷武技，蝶依仙子一翻，顿时就陷了进去，正是“霓裳舞”的后续。

　　北齐国与蛮越边境，司徒逸霄干得风生水起，此刻正躺在草地上，嘴里咬着一根草，沈陌欣也躺在一旁，问道：“哥，你说林大哥现在在哪里？”

　　“不是在神器山，就是在去神器山的路上。”

　　沈陌欣有些担忧地说道：“林大哥一个人去神器山，会不会出什么事儿？”司徒逸霄摸了摸妹妹的脑袋，很认真地说道：“我们的大哥，不论在哪里，都是一个剽悍地存在！”

　　正这时，多塔与白骨走了过来，多塔说道：“师叔，这附近的帮派，我们都收拾干净了，下一步怎么做？”

　　“那我们去夺一座城来玩玩怎样？”司徒逸霄高兴地说着，白骨说道：“我们现在还能安然无恙，就是因为我们有很强的机动力，可若是占城，我们优势去掉不说，还会成为众矢之的！”

　　司徒逸霄点着头，显然同意白骨的说法，却仍然笑着说来：“我只是说夺城而已，并不是占城，而且，我们要换一个地方了。”

　　“去哪里？”

　　“北齐国与大庆国的交叉区域！”

　　白骨听到“大庆国”三字，眼前一亮，而司徒逸霄还在说着，“再然后，我们就去三国的交叉区域，自由镇！”白骨眼睛更是大亮，不知道司徒逸霄在想着什么，只隐约感觉司徒逸霄在下着一盘很大的棋。

　　大庆国，擎天城。

　　富山正忧心忡忡着，虽然天下商行已经小有名气，且势头正猛，他也混得相当有模有样，可是，他却觉得生活很不真实，“主人说过三个月之便回来，可这么长的时间都过去了，却了没有一点儿消息，主人是因为有什么事耽搁了，还是认为我现在做的还不够？”

　　胡乱想着，富山捏紧了拳头，苦思着怎样将天下商行，发展得更快，规模更大！

　　边境军营里，一威严男子，听完手下的汇报，说着：“继续盯紧，不得让那些人从我们眼里消失一秒，北齐国真的是要蠢蠢欲动了。”

　　说完之后，这男子看着桌上的画像，还有那厚厚的资料，眉头深锁，“你真的只是叫林云吗？”遂即，坚声说道：“我的儿子，不会轻易死去的，无论付出什么，我都要找到你，你娘亲日日夜夜思念着你，你可知道？”

　　此时，神器山上的楚南，蓦地睁开了眼，眼睛里满是喜悦，因为楚南终于将那通红色的珠子给炼化了；除了喜悦之情外，还夹着一丝思乡之愁，很突如其来的，“真想回家看一看……”

　　念着，楚南又是一声叹息，他知道现在的局势，绝对抽不出身，而且最重要的是，楚南不能将危难带回去，虽然神行百变十分玄妙，几乎不会出现意外，但是，万一呢？

　　而且，楚南还要寻找“长寿丹”的药材，为母亲炼制“长寿丹”。

　　压下这份浓浓的思情，楚南将盘绕在身上的“庚金炼液”吞吸到体内，因着红色珠子被炼化，“庚金炼液”再不会对楚南有什么伤害，更不沸如铁水，蒸发鲜血。

　　楚南让“庚金炼液”沸腾起来，用其来淬炼身子，边在痛苦中淬炼，边回忆着刚才的整场战斗，想到越武帝的“修为场”时，眉毛一挑，不由念道：“武王始形成元核，能附神念于法宝上加以控制；武皇能用神念攻击，武帝却是有场……”

　　“这场是如何产生的？必须到武帝之境才能拥有？我会不会再次打破这个规律呢？我有场的话，又会是什么场？那武帝之上，武尊又会有什么不同？师父因着玄无奇，止步于武尊之境……”楚南心中瞬间浮起许多疑问，“以后与武帝境界的强者拼杀，还是要小心再小心，弄不好他们就来个什么场，这姓越的若是在刚刚拼杀之时，不那么大意，只怕我能不能斩杀他，还要另说，就算能斩杀，我也要付出极为惨重代价，要是再没有那第十条经脉，没有灭元冥藤，我就必死无疑了……”

　　楚南眉头，锁得更深更紧了，“武帝有场，却是刚好克制住我的近战之威，辛一真的场与越武帝的场，倒是能以力破之，那其他人的场，能不能同样以力破之？”

　　想到这，楚南对身体的强悍，更加渴望起来，现在对他来说，身体就是最大的杀器，若无身体，万事皆空！

　　又两个时辰之后，楚南的身子，让“庚金炼液”淬炼了一片，身子虽然没有明显变得更强悍的迹象，但楚南相信，身体强悍程度，绝对更上了一层楼！

　　让生命力滋润全身之后，楚南看着剩下两颗珠子，又将辛一真的元核拿出来，“这日陨异金……”楚南特别想将日陨异金给炼化，但想起若雪师父之言，楚南又一次压下那个念头。

　　正准备炼化金色珠子时，神器山的山底之下，突地传来怒吼声……

　　轰隆隆响个不停，座座群山也被掀起，如海浪一样起起伏伏，更是有一道白光冲天而起，楚南盯睛看去，不是白光，而是白色火焰，正是楚南当初炼制重剑时，突然被从地底引发出来的白色火焰！

　　毫不犹豫，楚南往冲天而起的白色火焰处赶去。

　　看到白色火焰的，不仅仅只有楚南，更有那两名离神器山越来越近的两名武帝，两人看到白色火焰后，俱都再一次疯狂提速……



　　第624章 屏蔽神念的异火

　　白色火焰爆发，事先没有一点异状，更没有预兆，没有异常能量波动，就那么直接，一下子冲天而起；就好像本来是万里晴空，有如火骄阳，却突然毫无预兆地，暴雨如注！

　　楚南疯狂赶去，白色火焰光柱冲起的地方，正是当年楚南重新炼制重剑的那个炼器坊。

　　但此刻，曾经那一片炼器区域，已经全部毁了，再不见丝毫踪影，有的只是那白色火焰肆虐，还未靠近，楚南便感觉到那白色火焰的热度，不过，楚南倒是没有惊慌，因为当年的混元扳指激发出的防御光圈，便已经能够抵挡白色火焰，此刻楚南比起当年，可是强了百倍千倍不止。

　　楚南一步一步往前走去，他不知道爆炸前的一瞬间，那地底之下的一群人，都还在喜悦着，因为他们感觉自己就要成功，成功将那里面的东西取到手，领头之人还在说，这白色火焰，若是五年之内没有从地底喷发过的话，那绝对是万无一失，我们布置好，就能顺顺当当取了东西便走；然而，这人没有料到，白色火焰因楚南炼制重剑喷发过一次，他刚将话说完，还没来得及布置，那原本安静的白色火焰，就轰然爆发；而他们连一点不敢置信的念头，都来不及生起，就被白色火焰吞噬了，吞噬得一点痕迹都没有留下。

　　已经身负四种异火，且修为之火也到焚天之火境界的楚南，此刻正处身在白色火焰光柱中，慢慢往下降落，并且楚南还没有激发混元扳指的防御，只靠单纯的用肉身来抵挡，顺便在淬炼淬炼身子。

　　楚南往下落去，并没有在冰炎岛那寒玉蓝炎火海中的重力压迫感，好似闲庭信步，但楚南并不相信这不知名的白色火焰，就如此简单，当年炼制重剑发生的那一幕，不停地在楚南脑海里闪现，每一个细节，都是那么清晰。

　　“这白色火焰与焚天之火，极为不一样，两者不能相比较，白色火焰肯定也是一种异火，却不知这异火的特效是什么……”

　　楚南边念着，边要伸出神念去查探一下，好歹现在他的神念也有近九百米，若是有什么危险的话，倒也可以提前准备；然而，楚南一探神念，却把自己的嘴给探得大大！

　　因为他发现自己那本来九百米的神念，却是只能仅仅探出五十米而已。

　　楚南给吓了一大跳，不由念道：“在之前的拼杀中，那姓越的神念攻击没有奏效，神念明明没有受损才对，怎么可能只有五十米了呢？”楚南很是不信邪，一遍一遍地探着，仍然是五十米，还是五十米，五十米……

　　“怎么会有如此情况出现？”

　　楚南一念之下，身子跃出了白色火焰光柱，立马释放神念，这一放，便蔓延到九百米处；楚南再钻进白色火焰里，神念一放，又变成了五十米。

　　九百米，五十米，九百米，五十米……

　　楚南来来回回试了好多次，这才确定下来，身子停在了白色火焰光柱里！

　　“在外面是九百米，在白色火焰里，却仅仅只有五十米。”楚南念着，脸上浮起淡淡笑意，“原来这白色火焰的特性，却是能够屏蔽人神念，让人的神念大大降低……”

　　楚南说到这儿，已经在心里下定了决心，一定要将这白色火焰收服！

　　遂即，楚南下坠的速度，快了数十倍；紧接着，楚南眼睛闪过一道精光，他拿出了重剑碎块，放在火焰里，接着，让楚南惊讶的一幕出现了，那些碎块，竟然安危无恙，没有被炼化！

　　“按理说，碎了重剑，更容易被炼化才对，怎么当年能将完整的重剑重组凝聚，现在却是半分也奈之不得？”楚南百思不得其解，然后想到进化的异火异水、灭元冥藤等等，不由念道：“难不成重剑也进化了？”

　　想着，楚南将黑蛋取了出来，这些日子里，楚南也没忘给黑蛋滴血，黑蛋那被雷霆闪电劈得黯淡之色，已慢慢消失，光鲜之色，复又跃然而起。

　　楚南刚将黑蛋取出来，黑蛋便脱离了楚南之手，在白色火焰里跳跃着，虽然黑蛋不能言语，更没有什么响声，但楚南看着，却能看出黑蛋的喜悦，且还发现了黑蛋在吸收着白色火焰。

　　突地，黑蛋直往下坠去，下坠之速，竟然超过了楚南，楚南以防黑蛋出事，将赤息异土的“两倍重力”施加在自己身上，然后如陨石坠地般，直落而下；黑蛋对楚南来说，相当重要，心中本就有丝丝联系，并且黑蛋还数次救他，东岳城的雷霆闪电，若不是黑蛋挡了一击，最后的结果会怎样，还真是难说。

　　黑蛋一直落着，楚南想起了在冰炎岛的时候，黑蛋也是这么一副状态，在冰层里穿梭，直落寒玉蓝炎火海，直奔那水元本晶处。

　　“莫非，这白色火焰的尽头，也有什么宝贝存在？该不会是火元本晶吧！”楚南任由思绪胡乱跑着，“若真是有火元本晶，那太爷爷他们不知吗？”

　　这般想着，楚南猛地感觉到了痛，灼烧的痛，毕竟白色异火是属于火，再加上越来越往下，火焰浓度更高，灼烧力更强了；虽然楚南感觉到痛楚，却仍没有激发防御光圈，依旧以肉体相抗！

　　白色火焰成光柱，光柱周围，方圆十里范围内，已经是空无一物，山没了，树没了，水也没了，野鸡野兔魔兽等等，全都没了；大地之下，也被毁了不少，但是越往下，那些土石反倒没有毁，只留下一个光柱般大小的洞，让人进入……

　　嗖——嗖——嗖——

　　黑蛋率先落进光柱洞里，楚南紧跟下去，刚落进光柱洞，楚南便发现他的神念探及范围，又变小了，已然到了四十米；同时；火焰灼烧更剧，楚南不仅没有激发出防御光圈，反而是一咬牙，将白色火焰往体内引入。

　　就在楚南刚刚落进那光柱洞里，田武帝赶到了，看到白色火柱，先是大吃了一惊，心里念着：“难道那个任务出了什么意外不成？”遂即，也不再去寻越武帝，看看他是生是死，只是往光柱洞落去……

　　片刻之后，田武帝到达光柱洞跟前，他没有半分犹豫，激发法宝，一头就扎了下去，落入光柱洞的田武帝，登时就感觉到了不对劲，“恩？老夫的神念，怎么变成了三十米？”

　　虽有着满腹疑问，但落入光柱洞的田武帝，已经不能向楚南那样移出火焰光柱，却证明比较一下，只得不停落下去。

　　而田武帝才扎进光柱洞，另外一名武帝又到了，这人则是满有的阴沉之色，与田武帝一样，一会儿功夫之后，祭起防御法宝，落进光柱洞里，也是有一声疑问，“三十米神念？这是为何？”

　　这武帝倒是思维快捷，即刻便想到了为什么，“难道说是这白色火焰的缘故？能屏蔽武者神念的火焰，定然不凡，真不知当年谁出的歪主意，将神器山送给神器派，还让神器派在此落地生根，建宗立派，幸好神器派还没有发现这地底之火的秘密……”

　　“老夫已经炼到了归无之火，这屏人神念的白色异火，一定要将其炼化，到时去斩杀林云那小子，绝对是手到擒来。”这武帝念了一句，突地回悟，“对了，林云那小子呢？是生是死？老夫来的时候，一个人都没有看到，莫非是那小子将他们全都杀光了。”

　　想到此处，这武帝眼光一寒，念道：“先将此火收下，到时再去收拾那小子，夺得第九峰峰主之位！”

　　白色火焰光柱里，有三人一黑蛋，整片神器山上，十里之外的魔兽，也纷纷外逃，而烛之武还站在楚南指定的位置上，看到这群兽狂奔，本能反应地，吹起神音埙，那些奔跑的魔兽，便立即如潮水般，往烛之武涌来，将烛之武给拱卫在最中间……

　　火焰光柱里的楚南，自是不知晓烛之武这一事儿，他只感觉火焰灼烧度越来越高，神念之距，越来越短，就连下坠的速度，都慢了下来，三十米，二十五米，二十米……

　　此时的楚南，同样不知道，在他的身后，还跟了两名武帝，且都是来取他性命的武帝！

　　如此半个时辰之后，火焰光柱通道结束，楚南落进了一个布满白色火焰的熔洞里，几息后落在了地上，登时，楚南便感觉到自己的神念，仅仅只有可怜的十米。

　　楚南不由自嘲一笑，而跟在楚南身后的田武帝，神念已经降到了十米以下；另外一名武帝的神念，也在狂降着。

　　黑蛋仍然没有停下来，往熔洞中间飞去。

　　楚南将四异火遍布全身，以火制火，仍然将白色火焰，吸入体内；当然，楚南也知道，在这种环境下，不能只顾着淬炼，还以防有生命危险。

　　所以，楚南用生命力将自己包裹，一边淬炼着，一边恢复着，保持着精力充沛！

　　突地，黑蛋停下了。

　　楚南看过去，登时眼睛里精光猛闪，如雷霆闪电……



　　第625章 般若熔炎，映日彼荷

　　足有百丈宽的熔洞中央，有着一个十丈大小的熔池！

　　熔池里，那白色火光正翻腾不已，滚出一个个足有脑袋那般大小的白色火焰泡，并且还不停地变大，等胀大到极致，再也不能变大的时候，“啪”地一声，火焰泡爆了。

　　火焰泡爆炸开来，立即便产生一股恐怖的威能，而这股威能却是往熔池正中央的聚集而去。

　　熔池正中央，则有着一抹与白色截然不同的颜色存在！

　　红色！

　　鲜红色！

　　这一抹红色，是以荷花的形式存在！

　　一般的荷叶，都是呈绿色，但眼前这荷花的叶片，也是通体透红，那茎杆也是红红的。

　　荷叶，只有一片，圆圆的，好大好大，那半径足有一米！

　　那火焰泡爆炸出的威能，便是聚集到了那片红色荷叶里，好似养料。

　　这还不算稀奇。

　　在那一片荷叶之上，却开着两朵荷花，就像一对姐妹花……

　　那花瓣，如同妩媚女子着衣般，欲露未露，若隐还若现，但是，那股风情，那种韵味，已经淋漓尽致地展现出来！

　　最最特别的是，那花瓣中央，吐出一根花蕊。

　　两根花蕊，窈窕地立着，更为鲜红。

　　红得诡异，红得妖魅，却偏偏散发出纯洁、清香宜人的气息！

　　楚南眼睛就是盯着这红色的并蒂荷花，心神为之一震，竟似要沉迷进去一般，嘴唇微张，喃喃念道：“美，真美，人世间，还有如此妙物，若是将这花拿出去，只怕世间万花，皆要为之失色，羞愧低头，不敢再绽放开来。”

　　黑蛋一路狂冲下来，看到这，却没有直接冲过去，似乎有着某种顾忌！

　　楚南在陶醉着，不知不沉走到了熔池边缘，近距离地看着那两朵红荷花……

　　而田武帝离熔洞已然不远，几息之后，田武帝身子落进熔洞，登时，田武帝嘀咕了一句：“恩？神念竟然完全被屏蔽了！”

　　当田武帝发出声音之时，沉醉不知归路的楚南，便猛然警醒过来，意识此地，正是危险之地，而他那一直散开着的十米神念，探查到有外人出现。

　　立马，楚南一个激灵，施展敛息诀，将自身气息，全部收敛起来；同一瞬间，脑海里心思如电转，计上心头，将黑蛋抱在怀里，用最轻的动作，滑进了白色火焰的熔池里，往下沉去。

　　一入熔池，楚南便感觉到这白色熔火的灼烧度，比在池边威力了几十倍不止，楚南不敢肆无忌惮地运转生命力之类，怕太大的能量波动，引起后来者的注意。

　　因此，楚南只将生命力紧紧包裹住丹田、心脉等致命部位，至于肉体，便任由白色熔火淬炼！

　　除此之外，楚南还发现，他的神念，再将锐减到五米！

　　另外，楚南没有往熔池中央走去，他想得清楚，根据经验，那中央的温度，比在池边更甚；更重要的是，楚南将黑蛋踌躇不前的样子，看在了眼里，那副样子，与在冰炎岛底部时一模一样；楚南瞬间便想到那句话，绝大多数的天材地宝周围，都有守护兽，说白了，就是那头魔兽想将它守护的天材地宝据为己有。

　　虽然这个环境很恶劣，但竟然有那红色并蒂荷花存在，保不准就有什么厉害的魔兽，而黑蛋那状态无疑表明，熔池里面多半都有厉害魔兽存在。

　　于是乎，楚南更加小心了，将白色熔火吞吸在身体表面上，使其看起来，就好似熔火一般；这样做，当然是剧痛无比，但楚南咬紧了牙，不发出半点异动，所有的痛，全都忍了！

　　忍进每一块肉，每一滴血，每一寸骨子里……

　　如果楚南之前没有过那无数次的痛苦经历，眼前这一幕，他绝对承受不下去，忍不下去；好在，楚南从来就不怕痛楚，每一回的痛楚袭身，楚南想到的不是痛，不是风雨，而是风雨之后的彩虹，痛苦之后的变强！

　　此时，楚南还在想着，之前田武帝说的那一句话，他倒是听了个清清楚楚，心里念着：“这后来那个人，不知道是谁，但肯定是武帝，他说他的神念，完全被屏蔽，而我为何在熔池里，仍有五米神念；武帝的神念，不仅范围广，而且也很强，居然都会出现这种情况……”

　　想了半天，楚南说道：“看来有这般的差异，只能说明被雷霆闪电淬炼过的神念，果然够强悍！”

　　而就在楚南刚刚滑进熔池里，做好一切准备，田武帝就落在地上，因着他的神念被完全屏蔽，又是在一片白色火焰的世界里，楚南又动作十分迅速，所以，让防御光圈包围的田武帝，根本就没有发现楚南存在，不知道在这熔洞里，除了他，还有另外一个人！

　　田武帝也和楚南一样。

　　第一瞬间便被那红色并蒂荷花给吸引住了，眼睛珠子也移不开半分，所有的目光，全都聚焦在那荷花之上，一会儿之后，嘴里念道：“帝尊所说，果然是真的，神器山底下，有着般若熔炎，用般若熔炎来炼器，品阶是直线上升，可以增加一个品阶，也可能增加好几个品阶；只是，这般若熔炎有屏蔽神念的功效，帝尊却没有说；不管了，有那映日彼荷在就行了，没想到啊，没想到，竟然是两朵，这可真是老夫的福缘到了，两朵映日彼荷就是……”

　　正说着，最后那名叫边锋的武帝，也到了熔洞之中，边锋武帝同田武帝一样，神念也被般若熔炎给完全屏蔽了，但是，边锋武帝很小心很谨慎，一直是敛着气息。

　　田武帝没有发现边锋武帝，可边锋武帝却将刚才田武帝说得那番话，听了个一清二楚，听清楚的边锋武帝，心中怒火直冲天，“该死，如此神山，如此异火，竟然让神器派霸占这么多年，他们脑袋真让门缝给夹扁了不成，还让神器派做了天下第二；幸好神器派没有发现这个地火秘密，今天，就让老夫收回来。”

　　边锋武帝心里念着，脑海里还在疑惑着，“这人是谁，老夫都不知这白色火焰是般若熔炎，还有什么映日彼荷，他怎么知道？还有他口中的帝尊，这个人莫非就是属于那股势力的……”

　　疑惑重重之中，听到田武帝已经说到那映日彼荷的归属问题，便开口，接着田武帝的话，冷声说道：“就是老夫的囊中之物了！”

　　“谁！”

　　听到这突兀之声，田武帝大惊，猛回头，厉声喝道，一身初阶武帝修为，浩荡而出，田武帝只看到在般若熔炎之中，站着一个清瘦的身影，一脸冷傲。

　　边锋武帝除看着映日彼荷，贪婪之色显露无疑，深深看了几眼之后，才收回目光，看向田武帝，顿时，那目光中，立马聚焦出十二分浓郁的杀气，冷喝道：“你是谁？帝尊又是谁？”

　　“你刚才听到老夫说的话了？”

　　“不错，一字儿不差，听了个清清楚楚！”

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　“该死的人是你，若你告诉老夫帝尊是谁，你再皈依我天一宗，老夫倒会饶你一命！”

　　“哈哈哈……”

　　田武帝狂笑起来，笑声穿过防御光圈，将密布于整个熔洞的般若熔炎，给震得胡乱翻卷，似海浪汹涌，等笑声停止，田武帝蔑视着说来：“原来你就是天一宗的？老夫告诉你，天一宗在老夫面前，连一只蚂蚁都算不上，即便是玄无奇，也是如此，而你这只小小蚂蚁，竟然还敢向老夫挑衅，想要吞象，帝尊之名，岂是你一只蚂蚁，能够亵渎的！”

　　边锋武帝听到这话，显然是愤怒到了极致，他不再收敛气息，将同样不输于田武帝的初阶武帝修为，释放出来，阴冷地说道：“犯师尊之名讳者，杀！虐杀！”

　　田武帝看到边锋武帝也是武帝修为，心中一灵，那股不安情绪，又涌上心头，但表面上，却没有半点表示，只有着不屑一顾之色；边锋武帝说着：“这里全是火，老夫又为纯火体质，一身武诀武技，全都是在火中修炼而得，在如此环境之下，就算你与老夫同阶，你又怎是老夫对手？还不赶紧投降臣服，否则，老夫让你几百年的修行，就此毁于一旦，让你灰飞烟灭！”

　　“火又怎样？老夫是纯水体质，克死你的火！”

　　“在这种环境，你的水，能克老夫的火吗？”

　　“那你试试，不就知道了？”

　　“当然要试，不仅要试，还要斩杀你！”

　　两名武帝都在用言语试探着对方，且还暗施心理压力，同时，还在凝聚着能量，两名武帝不出手则罢，一出手，肯定是大招，特别是在如此诱人利益之下。

　　而不管是边锋武帝，还是田武帝，都不知道熔池中楚南的存在。

　　此刻，楚南却陷入惊喜之中，惊喜得连痛苦好似感觉不到般，心里不停念叨着：“映日彼荷，映日彼荷，没想到，映日彼荷居然在这里……”



　　第626章 两虎相斗

　　映日彼荷，对别人来说，可能有很多很多的神奇效用，能够得用其做出极为惊天动地之事；然而，对楚南来说，映日彼荷就只有一个作用，那就是炼制“长寿丹”的其中一味药材。

　　楚南对于能在神器山山底下发现“映日彼荷”，自然是万分惊喜，“不是说映日彼荷在天武大陆上已经绝迹了吗？却在这里发现，当真是得来全不费功夫啊！”

　　对于映日彼荷，楚南当然是一定要得到手，不是为了自己长生，而是他的娘亲。

　　边锋武帝与田武帝两人的对话，也是一字儿不差地进入了楚南的耳朵里，楚南忍着痛，心里念着：“天一宗的人也来了，两名武帝，有意思，另外一名武帝，肯定是属于那股神秘势力，那个帝尊，就是神秘势力的最大幕后黑手吗？”

　　楚南这般猜测来，心里更是希望两个武帝，就此拼杀个你死我活，然后，他再出来坐收渔翁之利；两名武帝在熔池之上，楚南更是小心谨慎了，他能够对付越阶杀死一名武帝，但两名初阶武帝，楚南还没把握，特别是那个武帝之场，让他很是顾忌。

　　虽然般若熔炎的威力越来越大，在往楚南更深一层的血肉里渗透，可楚南不敢动用大量生命力引起波动；因此只能生生忍着，权当淬炼，不到千钧一发之际，楚南绝不会有半点动静。

　　此时，楚南只希望两名初阶武帝不要再废话了，赶紧动手拼杀！

　　田武帝与边锋武帝不知道楚南心中的渴望，两人还在凝视着，虽然边锋武帝很自信，在般若熔火的环境下战斗，能够斩杀掉这陌生武帝；但是，边锋武帝也清楚，斩杀田武帝，他肯定也得付出很大的代价！

　　“老夫再给你一个机会，帝尊究竟是谁？”边锋武帝抬起了手，一团黄色火球在他的手心里，跳跃闪动，蕴含着强横之力，田武帝一斜眼，鄙夷着说来：“这般若熔炎克的不仅是老夫的水元，只怕你自己的火元，也被克了吧，要不然，你还用防御法宝将自己护得那么紧做嘛？”

　　边锋武帝脸色阴沉，当然是明白自个儿的状况，般若熔炎太强横，他的归无之火，也抵挡不住，自然要使用防御法宝，他冷冷说来，“即便如此，老夫也可以从中摄取火元力，而你，水元力总有枯竭的一刻，等你水元枯竭，你便只能任由老夫拿捏了！”

　　田武帝听完这番话，脸上却没有担忧之色，反而抢先出手，一把大刀劈斩于空，刀锋色泽绚丽，刀光闪动，气芒震得般若熔炎摇曳不已，好似有几百柄长刀同时舞动，映照得般若熔炎瑰丽万千。

　　“轰轰”连声炸响，这几百道刀芒齐齐劈向边锋武帝的防御光圈，而这大刀一劈，劈下的不仅仅是刀光气芒，更有水元凝剑，惊涛炸舞！

　　田武帝要劈坏边锋武帝的防御光圈，如此一类，边锋武帝一边要应对般若熔炎，一边又要应对自己的攻击，肯定顾之不及，两相抵消之下，田武帝的水属性劣势，就被拉了上去。

　　边锋武帝没想到田武帝竟然先向他下手，一怒之下，手中黄色火团，瞬间消失，成了无色，而边锋武帝往空中一扔，那白色般若熔炎之中，立马出现无数道火道，而这些火道出现之处，皆为水剑斩下之所。

　　祭出归无之火后，边锋武帝手中也取出武器，却是一条直有九丈长紫色锁链，紫色锁链一横，如长蛇飞舞，卷向刀光气芒。

　　与此同时，归无之火撞上那道道水剑，轰隆声爆起之后，有水珠如暴雨倾落。

　　而那些水剑碎散，变成水珠之后，立马便被般若熔炎给焚烧至虚无。

　　同一瞬间，紫火锁链与将大部分的刀光气芒卷在一起，虽仍然几道刀光劈向边锋武帝的防御光圈，但威力已经大减，没起多少作用；被紫火锁链卷住的刀光，也崩散开来。

　　接着，紫火锁链又卷向田武帝大刀，田武帝跃空疾斩，直斩锁链之头，两件法宝撞击出红色火焰，紫火锁链在田武帝一连斩出数百刀之下，如游蛇退去，正当田武帝要乘胜追击之时，紫火锁链上有能量波动。

　　顿时，又一次相撞，田武帝的大刀上，冒起了白雾，两人皆同时往后退出三步，停了下来，注视着对方；两人第一波交锋，还处于试探阶段，然则，即使是试探，那威力已然可怖，熔洞里的般若熔炎爆乱了起来，不断翻卷着。

　　田武帝盯着边锋武帝的那几乎没有破坏的防御光圈，心中不由说道：“要是越明还在这里，杀了这个天一宗的狗腿子，简直是轻易而举，三头冥蛇杖第三颗蛇头一发威，直接将他防御光圈一破，他就完了。”

　　想到越明的三头冥蛇杖，田武帝也就想到了林云，“越明若是无事，这里如此大的动静，他肯定会来，那个林云没死的话，也会来；而越明到现还未见踪影，是出事儿了，还是越明不敌，将林云引向他处了？”

　　念头一闪而过，田武帝没有流露出半分异状，只是盯着边锋武帝的紫火锁链说道：“紫金盘龙锁链，极品宗器，不仅能极大增加火元威能，更是法宝自身就带有燎原之火，且坚不可摧！”

　　说完，田武帝脸上带笑，看着边锋武帝，他说这一番话，自然是别有用心。

　　边锋武帝心里一凛，显然是为田武帝竟然知道他的法宝名称而惊讶，但他也不甘示弱，盯着田武帝手中大刀说来：“斩武刀，取南海万年冰虹炼制，极品宗器，驱使此刀，刀出水出，相当玄妙，更有一刀如一江之说。”

　　“想不到你还挺有见识的，竟然也知道斩武刀，还知道这么多。”田武帝的心里，远远没有表面上这般平静，因为这把刀的来历可不简单。

　　“老夫知道的，还有很多很多，比如，一会儿之后，你的斩武刀，便是老夫的战利品。”

　　“狂妄，再吃老夫斩武一刀。”

　　田武帝眼中怒火闪耀，杀机大作，斩武刀突然回旋横斩，霎时刀光水剑怒现，陡然荡漾开万千圈水波光漪，四下迸爆之后，竟翻卷成十米多高的大浪，层层叠叠朝四面急速翻滚推进，且还驱动着般若熔炎，涌向边锋武帝……

　　边锋武帝面色不变，只是冷冷说道：“你离‘一刀如一江’的境界，还差得极远！”

　　遂即，一声大喝：“锁链破江！”

　　大喝之下，紫金盘龙锁链，径直没入那水浪之中，随着边锋武帝的元力灌注，持链之手不停抖动，紫金盘龙锁链便在水浪中起起伏伏，斩浪劈刀，滔滔不绝地攻袭而去。

　　十米多高的水浪，便在紫金盘锁链的肆虐之下，有的被拦腰切断，有的被从中劈开，那刀芒更是直接被锁链搅得粉碎，而水浪一旦被打散，便在般若熔炎中，化成了虚无；田武帝脸色微变，心中寻思，“在此地拼杀，威力被削弱了不少，不然，怎容得此人这般嚣张。”

　　虽如此，田武帝仍然不担忧，好似他还有着后招般。

　　边锋武帝见紫金盘龙锁链建功，也不犹豫，跃空而起，驱使着紫金盘龙锁链往田武帝身子缠绕而去，紫金盘龙锁链不再笔直，而是一圈又一圈……

　　并且，整条紫金盘龙锁链上，都让边锋武帝注满了归无之火！

　　田武帝见状，身子也跃在空中，一边躲闪着紫金盘龙锁链，一边斩出浩浩刀芒，破锁链包围之势，边锋武帝喝道：“你逃不掉的！归无之火，焚魂！”

　　边锋武帝一语落下，紫金盘龙锁链赫然变得更长，聚集出更多的圆圈，且每一圆圈都散发出无形能量，升入空中，往田武帝身上落去。

　　田武帝元力一运，刀劈十方，顿时潮汐席卷，“哧哧”连声，熔洞中般若熔炎爆乱冲天，更有的冲入熔池之中，炸起熔池中的熔浆，熔洞洞壁也被滔天元力，给炸得颤摇。

　　“你的水元，太弱！”

　　边锋武帝右手横起，紫金盘龙锁链旋转成风车一般，且不是平行于大地，而是垂直于大地，直破那潮汐，另外，那归无之火的光圈，并没有散去，依旧套向田武帝。

　　轰轰轰……

　　两记大武技拼撞，潮汐破，风车毁，水元散，般若熔炎肆虐，边锋武帝看着那归无之火，就要套在田武帝之身，嘴角冷笑，“焚尽你的灵魂，让你成为一具行尸走肉！”

　　说着，边锋武帝的紫金盘龙锁链如蟒蛇吐信般，直刺田武帝的防御光圈，田武帝还是没有慌，反唇相讥道：“斩武刀，不仅有水，更有刀芒……”

　　一语落下，万千刀芒凭空闪现，将成圈的归无之火，斩得稀烂，之后同样被般若熔炎给熔了。

　　边锋武帝冷笑，“老夫当然知道，所以才引出你的刀芒！”说着，一大团般若熔炎，如太阳普照大地一般，照像田武帝，边锋武帝则是亲自杀向田武帝。

　　田武帝大惊，却是动作迅速，直将斩武刀扔向那办日照。

　　紧接着，一柄小锤，虚空浮现。



　　第627章 炎石犄

　　那轮般若熔炎凝成的日照，其主要攻击力，不是被般若熔炎，而是边锋武帝隐藏于其中的没有颜色的归无之火，田武帝驱使斩武刀斩向日照。

　　两者轰然相撞时，般若熔炎再次被斩得翻滚如云，那归无之火，亦是被斩得涣散；而斩武刀之前的流光溢彩，也黯淡下来，给人的感觉，仿佛就是很累很累一般。

　　“仅一轮归无之火，你就难以应付，那老夫的下一轮归无之火，再下一轮，你还能应对吗？”边锋武帝讥笑着说来，右手又祭出一轮，田武帝不理会其嘲笑，只驱使着斩武刀，再次斩刀斩水而去。

　　与此同时，田武帝还用水元力驱使一柄小锤，往边锋武帝砸下！

　　不知为何，当那小锤出现之时，边锋武帝心中突地一个激灵，似有什么不妙在发生，但拼杀到此时，两人都没有后路可退，边锋武帝眉毛一凛，紫金盘龙锁链瞬间被舞出个很奇怪的形状，好像是“之”字，又好像是“回”字，又好像两者都不是，而是其他。

　　如此一手，其中所蕴含威能，直让般若熔炎这片空间，炸响起绵绵不绝的裂空声！

　　那小锤就要与紫金盘龙锁链撞击在一起时，那原本显露出来的浩浩水元之威，竟然瞬间变成了厚厚土元之强，那小锤没有变大，仍然那般大小，可是里面所携带的能量，却足可以和那直有千丈之高的巍巍大山相比，甚至还更足！

　　“就以为老夫仅仅是水属性吗？”田武帝大笑，边锋武帝发现，事情超出了他的意料之外，土水双属性的武帝，要将其斩杀的话，付出的代价将更大。

　　但是边锋武帝看了眼那绰约多姿的映日彼荷之后，眼中便流露出狠厉之色，冷道：“在外面，老夫可能会惧你，可在这熔洞，这火的世界里，老夫又有何惧？”

　　话音一落，紫金盘龙锁链往小锤盘绕而去，要将小锤给锁住，锁链呈现出的奇怪形状，渲然爆发，突地断裂成数截；小锤也悍然砸下，有着一锤定间的气势！

　　轰！

　　一个炸响，震耳欲聋，轰鸣不已，般若熔炎更如水珠飞溅玉落，整个熔洞仿佛陷入了静止之中，只有着轰隆炸声，狂暴能量撕扯。

　　那一圈圈的能量波纹，往四周散去，当散到那熔池上空时，熔池的炎浆，突地怒吼起来，直冲霄涌，一团团的白色火球，直坠两人上空。

　　田武帝与边锋武帝两人也在爆炸之中受了重创，脸色都变得苍白，嘴角渗血，身形爆退，两人身上的防御光圈，也忽闪忽灭。

　　两人强行止住身形，又要拼杀上前死战之时，般若熔炎的炎浆袭来，两人见状，顾不得对方，慌忙躲避那炎浆，熔池里的炎浆之威，可比熔池之上的般若熔炎强出几十倍不止，甚至有数百倍；两名武帝没料到会突生如此变故，感觉到火浆之威，赶紧尽全力撑起防御光圈，竭力抵抗。

　　然而，炎浆刚落在防御光圈之上，防御光圈便如风中油灯，直欲熄灭，两人一边不停激发出防御光圈，一边向熔洞四周躲去。

　　可是不管他们怎么躲，那些炎浆总能准确地落在他们的身上，就好像那炎浆是有人特意施展的一样。

　　炎浆不停落，两名武帝的元力快速地消耗着。

　　本来在这般若熔炎的世界，神念无用，他们不能用神念来运使法宝，一切拼杀，全都要靠元力，刚才用元力驱使法定拼杀，场面看起来很宏大，但两人的元力消耗，都不少。

　　两人心中都很清楚，若是元力枯竭，那等待他们的唯一结果，就是死。

　　田武帝不用说了，相对于铺天盖地的般若熔炎来说，他的水元力实在是太少了，结果不仅克不了火，反倒是被这炎浆给将水元灼烧到沸腾，就像要那燃起冲天大火时，往火里沷去一盆水，不但灭不了火，反而会助涨火势。

　　好在田武帝还有土元护身，要不然他已经蹬了脚，翻了白眼！

　　边锋武帝是火属性，却也不好受，虽然他从般若熔炎里吸取的火元力不少，却是不能直接使用，得经过一道炼化程序，他深知，这火的浓度浓郁到了凝聚成炎浆之地，那就成了火毒。

　　若是不能抵抗火毒，贸然吞吸的话，结局就是中火毒而亡，让那炎浆引燃他自身之火，身死魂灭！

　　熔池中的炎浆还在铺天盖地的朝两人发动攻击，两人抵挡之中，互相往对方看了一眼，皆都从对方眼里看出了一丝明悟，相对于两人的明悟，身在熔池之中的楚南，则是更有切身体会，他感觉到熔池之中，有一个强大的生命存在，那漫天飞舞的炎浆就是那个生命的杰作！

　　楚南更是小心了，敛息诀施展到极致，两名初阶武帝，一头肯定品阶不弱的凶兽，他再是狂妄，也不敢说出能将他们全都一网打尽，只是希望两名初阶武帝在临死之前，能给以那头凶兽重创！

　　“本来是两虎相争，且快要杀得你死我活，两败俱伤，等我做渔翁即可；却不料，这两名武帝成了蝉，那头守护凶兽成了螳螂，而我……”楚南心中笑了，“一定得做在后的黄雀，不对，是猎黄雀的猎人！”

　　田水、边锋两名初阶武帝遭受着炎浆袭身之苦，而楚南更是承受着焚身之痛，趁着熔洞里那暴乱的能量，楚南也将刚刚炼化的“庚金炼液”前去抵挡渗透进身的炎浆……

　　就在两武帝身上的防御光圈越来越淡之时，一狂啸之声，响彻在熔洞之中，震得般若熔炎往四周荡去，接着，熔池里一道炎浆冲天起，撞得熔洞一阵颤抖之后，一个庞大的身影，浮在空中。

　　这个身影，精力看去，是一头牛的样子，有弯弯双角，眼似灯笼，可是那蹄，不是四只，而是九只，也没有牛尾巴，那牛身，更是像骆驼一样，一着双峰，大小更是足有三丈宽，七丈长……

　　如此还不算，这魔兽的整个身子，就像某种不知名的岩石一般，身上披的那层毛，就像流淌着的白色炎浆一样，庞大凶兽浮在映日彼荷的上空，将映日彼荷置于它的阴影之下，似在宣布，映日彼荷是属于它的，任何人都不能动。

　　守护凶兽一出，恐怖威压就遍布了熔洞每一个角落，且还露出了极为人性化的目光，鄙夷地看着田水边锋两名武帝，张嘴做了一个厮咬动作！

　　“这是什么东西？”

　　边锋武帝打破沉默，问着田武帝，田水撑着黯淡的防御光圈，吞了一口口水，说道：“炎石犄，十一阶上品凶兽，肉身堪比极品宗器……”

　　田水再难以说下去，他想不明白炎石犄怎么会出现在般若熔炎里，帝尊可没有告诉他还有这么一回事儿，这炎石犄凶兽也是他从一传记上看到的。

　　与此同时，听到田水回答的边锋，眉头深深锁起，“这个人怎知道如此多？”刚浮起这个念头，边锋又将其放在心里，现在可不是追究这个问题的时候，现在最重要的，就是活命，就是要拼命将炎石犄给杀死，否则，他们所有的想象，都会随着身死，化为灰烬！

　　“唯今之计，只有与那来历不明的人，放下之前恩怨，先合作，除掉这头炎石犄再说。”边锋心里如此想着，便抬头看向田水，田水也正看着边锋，显然两人都打着相同的主意。

　　“你不是这炎石犄的对手，我也不是……”边锋武帝先开口说来，并且话语之中，已经将“老夫”改成了“我”，顿了一下接着说道：“我们只有联手，否则，我们必死无疑。”

　　“杀死炎石犄之后呢？”田水也知道其中道理，却问出了这么一个问题。

　　对于田水的问题，边锋武帝心中很是蔑视，毫无疑问是再次拼杀，各凭手段争夺了，但他却是说出了另外一番话，“那映日彼荷有两朵荷花，你我一人一对，如何？”

　　“好！”

　　田水盯着边锋看了好一会儿，才说出这么一个字，然后，两人站了起来，田水将小锤与斩武刀都抓捏在手，左手小锤，右手斩武刀；边锋的紫金盘龙锁链断裂分散在四周，手中仅剩下三米长的锁链，他没有去理会，只是扫了一眼之后，将目光盯着炎石犄身上。

　　“吼——”

　　炎石犄已经是十一阶上品凶兽，通灵自不必详说，它已经看出了两名武帝的意图，但它那大大的眼睛里，流露出来的仍然是鄙夷，它根本没将两人放在眼里。

　　“噗——噗——”

　　炎石犄吐出两团白色火焰，一左一右，直袭田水、边锋；那两团火焰，也是以炎浆的形式存在，两人急急激发出防御光圈，且斩刀舞链，攻向炎浆……

　　同时，还取出丹药吞服！



　　第628章 皆是狼与狈

　　“原来那守护凶兽叫炎石犄，还是十一阶上品凶兽……”楚南心里念着，想起了在东岳城时，若雪师父给他一颗蜃雾血蛟的蛟丹，那唇雾血蛟也是十一阶上品，另外，其他凶兽内丹，皆是不低，“身体堪比极品宗器，真够强悍的，要是没有那两名武帝，我倒是想出去与斗上一斗……”

　　田水、边锋两武帝，费尽了千般力气，才接下了炎石犄凶兽随意从口中吐出的两团炎浆，两人双臂都被焚得酥麻，虎口欲裂，身子还往后直退，一直撞到熔洞洞壁，才停了下来。

　　炎石犄凶兽见状，更是不屑了，冲着两武帝呲牙咆哮，似乎在说：“赶紧滚出老子的地盘。”

　　两武帝狼狈至极，可因着吞了丹药，原本有些不足的元力，又快速恢复，瞬间便盈满全身，防御光圈也鲜亮了不少，旋即两人相视一眼，驱使武器，往炎石犄凶兽杀去。

　　边锋祭出归无之火，尽量将般若熔炎往两边荡去，清扫出一条大道；紧接着，田水斩武刀斩下，也许是先前田水留了后手，也许是田水在生命受到威胁之下，爆发了所有的潜力，这一刀斩下，真是斩出一条江水，江水之中，刀芒汹涌，倒是与黑钧武帝的剑芒血海有些相似。

　　见状，边锋心中顿起想法，对田水戒备更深，虽如此想着，他也将归无之火凝聚成圈，圈向炎石犄凶兽的头部，同时，有两截散落在四周的紫金盘龙锁链，重新与边锋手中那一段锁链连接在一起。

　　斩出一江刀芒之水的田水，攻击并没有完，斩武刀更是脱水而出，融在了江水里，瞬间抵达最前面，带着汹涌江水，卷向炎石犄。

　　“吼——”

　　炎石犄凶兽仰头长啸，数团炎浆被吐了出来，撞进那一江刀芒里面，还有空中那团虽看不见，却有着明显能量波动之处……

　　霎时，水被焚烧一大半，刀芒碎裂近三分之二，空中更是噼噼啪啪一阵乱响！

　　正当炎石犄又要吐炎浆时，田水一声冷喝：“爆！”

　　立马，那快逼近炎石犄的斩武刀，轰然炸裂，极品宗器的法宝爆炸，威力自是不一般，恐怖威能直袭于炎石犄之身，还有那剩下的江水刀芒；与此同时，散落在其他地方的紫金盘龙锁链，突地往炎石犄凶兽斩去！

　　砰砰砰砰砰……

　　炎石犄凶兽往后退出数步，庞大的身子，也在颤抖，因着其身体实在够强悍，两人的攻击，对它造成的伤害，并不怎么大，只留下几道痕迹，让它气血上涌，鲜血从炎浆里滴出几滴。

　　吼吼吼！

　　虽然受伤不重，但炎石犄发怒了，竟然有人敢将它打伤，这可侵犯了它的尊严，它一连喝出数声，在那吼声之中，熔洞的般若熔炎就像听到了命令一样，从四面八方，往田水、边锋两人蜂涌而来。

　　并且，炎石犄凶兽那灯笼般大小的眼睛，直盯着田水，眼睛里释放出的，是浓郁无比的凶光，杀气逼人；遂即，炎石犄凶兽张开大嘴，吐出炎浆。

　　这回的炎浆可不像之前一样成团，而是连绵成了直线，源源不断、滔滔不绝地吐向田水，田水正要祭出去的小锤，看到似水流般的炎浆，脸色大变，赶紧将小锤收了回来，抵挡这股炎浆，防御光圈大放刺眼光芒，土元亦被催发到极致。

　　可是，炎石犄凶兽愤怒之下发出的攻击，却不是田水这般轻易能挡住的，光圈被攻破了，土元也在被削弱，田水体内那庞大的元力，以惊人的速度消逝着。

　　有元力在消逝，田水还比较心安，若是有元力，却不再消逝，那事情就可就大了；田水狂退，但他退到哪里，炎石犄便将炎浆吐到喷发到哪里……

　　田水局势异常危险，他将目光看向边锋，目光里有着怨恨，“你以为凭你一个人，就能斩杀了炎石犄吗？”

　　边锋此刻心里也在挣扎着，他既想田水被炎石犄击成重伤，又不想田水受太重的伤；边锋希望田水受重伤，是为了后面考虑，那样他可以占在上风；不希望田水受重伤，是因为边锋还要与田水联手斩杀炎石犄，若是没有田水，边锋没有把握斩杀了这炎石犄。

　　脑海里瞬间闪过许些念头之后，边锋猛然出手，田水现在还不能受太重的伤，空中“嗖嗖”数声，紫金盘龙锁链又恢复原状，随后缠向炎石犄的两只牛角！

　　田水的土元已经来不及凝聚出护盾了，炎浆猛地将他全身包围，田水一声惨叫，倒在地上，炎浆将其覆盖；就在此时，边锋攻击袭到，炎石犄收回炎浆，突地一个加速，速度之快，且还吐着炎浆。

　　边锋恐慌，归无之火根本就挡不住炎浆，紫金盘龙锁链倒是缠在了炎石犄的两只角上，而同一瞬间，炎石犄也撞在了边锋身上；瞬间，边锋被撞得直吐鲜血，身骨碎散，他眼中也有着狠凌之色，看着炎石犄又一次用身体撞来，不仅没有扔掉紫金盘龙锁链，反而借着锁链拉扯之力，又往炎石犄杀去。

　　身子还在半空中，边锋大喝出一个“爆”字，两截紫金盘龙锁链爆炸开来，炎石犄怒吼更甚，炎浆把边锋全部包围，身子跃到了比边锋还高的地方，两只前蹄抬起，重重踩踏下来。

　　边锋见状，眼珠子一转，身子猛地下落，持着锁链的手，一抖一绕，紫金盘龙锁链即刻将边锋包围起来，旋转成了陀螺状，陀螺之尖，有着一滴血液。

　　遂即，边锋从下往上，旋转而去，直刺炎石犄腹部。

　　两者的速度都相当快，霎那间，紫金盘龙锁链组成的陀螺，刺在炎石犄的腹部，这一刺，却没有如先前那般，只留下几条痕迹，而是刺出了一个洞，溅出了鲜血。

　　边锋一击得逞，使劲要让紫金盘龙锁链往炎石犄的身体里面钻……

　　炎石犄痛叫起来，庞大身子一个翻滚，要摆脱紫金盘龙锁链，更要将边锋给活活压死，强横的威压，已经让边锋心胆俱碎，可他没有退路，再次喝出“爆”字，同时，身子极速往外狂移。

　　“轰！”

　　这声大爆炸，直将炎石犄的腹部给炸出了个直径一米的大血洞，里面似下雨般，血肉飞溅，炎石犄痛叫，变成了惨嚎，但它的身子，并没有停止下落。

　　“砰”地一声，炎石犄重重砸在了地上。

　　此时此刻，边锋还没有将身子完全移出去，他的两条腿，被炎石犄凶兽压在了身下，刚压下的那一瞬间，边锋便听到“咔嚓咔嚓”声，他明白，自己的腿骨裂了。

　　然则，腿骨裂并不是最严重的事，边锋怕自己的小命也裂了，炎石犄的嘴里流出了炎浆，流在了边锋的身上，边锋一边拼命聚集元力抵挡，一边大喝道：“该死的，老夫知道你没有死，还不赶紧动手。”

　　边锋这番话自是对田水说的，被炎浆包裹在地的田水，果真站了起来，田水一身已经焦黑无比，就像烧焦的木炭，但那有着无限贪欲的目光，却表明着，他还活着。

　　田水那贪欲的目光，盯着的不是边锋，而是那映日彼荷，他右手拿着的还是那小锤，左手还捏着一块骨头般的东西，心里说道：“幸好有这块骨头，不然的话，已经成为炎浆的一部分了。”

　　“还不动手？难道你忘了刚才说过的话？”边锋再次喝来，愤怒无比。

　　“刚才说的话？”田水笑道，“谁还记得啊，你还是好好跟炎石犄玩吧，老夫相信你，凭你的本事，一定能将炎石犄杀死的。”

　　“过河拆桥，老夫若死，你能斩杀炎石犄？”

　　“那是自然！”田水十分自信地说来，边锋一愣，直觉他还有一些事情没有告诉他，不由咬牙喝道：“卑鄙！”

　　“老夫说过，你在老夫面前，只不过一只蝼蚁而已，这么快你就忘了？”田水哈哈狂笑起来，仍然没有出手相助，虽然此时是一个好时机，但是田水却打着让炎石犄与边锋两败俱伤的主意；对于单独面对炎石犄，田水已经有把握将其斩杀，因为他知道炎石犄的弱点在何处。

　　想到这里，田水又很邪恶地说道：“好好享受吧，炎石犄很记仇的。”

　　炎石犄凶兽虽然通灵，却哪里明白人心的险恶，就连熔池之中的楚南都在感叹不已，不过，近三年的历练，楚南对“人心险恶”四字，已经有很深的理解，却讥笑着在心里念了句，“皆是狼与狈！”

　　因着边锋将炎石犄凶兽的胆子，弄出一个大血洞，所以，炎石犄对边锋的仇恨，远远大过了田水；也因为这，炎石犄根本就不有理会田水，只想将边锋给撕裂。

　　田水没有伸出援救之手，边锋自然不会坐以待毙，咬牙切齿之中，他右手解开一个袋子，而火光一闪，一头比炎石犄更庞大的凶兽凭空出现。

　　看到这，田水脸上笑容顿时敛去，惊喝道：“眩睛火泰兽！”



　　第629章 渔翁得第一利

　　“眩睛火泰兽！”

　　田水大喝出声，脸色突变，边锋眼身冷光，心中却有疑问，“这人到底是谁？知道如此之多！”边锋身为天一宗人，天一宗的禁地里，那可是有着各种各样的凶兽。

　　之前边锋没有放出眩睛火泰兽，便是将其当作最后一张底牌，以便应付未知局面，可在这个时刻，他再也顾不得了，先逃脱炎石犄的厮杀才是。

　　眩睛火泰兽，十阶中品凶兽，体只比炎石犄凶兽还大了近一关，立在那里，如一个小丘陵似的，身上毛发光亮新鲜，最引人注意的便是那唯一的眼睛。

　　准确点说，那不是眼睛，而是眩睛！

　　眩睛里面，充斥着的，是一团火，给人火势滔天之感……

　　眩睛火泰兽刚被放出来，全身的毛发，便猛然炸起，炸起之后，全身就被火焰包围，般若熔炎自然对眩睛火泰兽有着威胁，但眩睛火泰兽还是直接朝炎石犄冲去。

　　炎石犄正在翻身，要压向边锋的小腹，但一个比更大的凶兽朝它踩踏下，炎石犄更为怒了，张口便是一吐，一团炎浆直喷在眩睛火泰兽的唯一眼睛处。

　　眩睛火泰兽狂啸着，闭上独眼，一脚踩下，炎石犄猛然弹地而起，撞向眩睛火泰兽，眩睛火泰兽直接被被撞退数步，身体里有骨头在裂响……

　　炎石犄离开，边锋趁机抽身而出，就在他快要站起来时，那柄小锤，猛地砸了下来，边锋怒吼：“偷袭老夫，你找死。”怒吼着的同时，边锋将剩下的紫金盘龙锁链给扔上空中，缠向小锤。

　　因着边锋刚受重伤，又是仓促应战，所以，紫金盘龙锁链仅挡了那么一下子，就被小锤给砸成数截崩裂开来，趁这一下子的时间，边锋站了起来，跃在空中，怒视田水。

　　田水丝毫不以为然，说道：“老夫杀的就是你。”田水那两败俱伤的主意不能实现，只能趁炎石犄与眩睛火泰兽拼杀之际，先下手为强，将边锋给斩杀，不然，最后他的结局，却是会很有些惨。

　　边锋见田水的小锤又像敲打钉子一般敲打而来，怒火直涌，喝道：“眩睛，将那头畜生引向那个人！”一声喝吼，正悍不畏死要往炎石犄撞去的眩睛火泰兽，突地绕了一下，直往田水冲去。

　　若是炎石犄在没受伤之前，眩睛火泰兽肯定绕不过去，可是肚子里不断流出血液，就连那肠子也在往外流，吃痛之下，才让眩睛火泰兽冲了过去，也让边锋目的达成。

　　田水神情剧变，没想到边锋竟然来了这么一招，祸水东引！

　　两人撕破面皮之后，便已经是生死仇敌，不是你死就是我亡，就是先前那貌合神离般的联手合作，亦不可能！

　　眩睛火泰兽冲了过来，炎石犄也冲了过来，边锋手刃成无色火刀，以身相斩，田水眼睛一狠之下，却是将小锤砸向了眩睛火泰兽。

　　边锋见到如此局面，双眼欲裂，却是毫无办法，一丝痛惜之色从他眼睛里闪过，刹那间就变成了冷漠，眩睛火泰兽速度极快，身上的毛发竟然脱身而飞，射向田水，在田水方圆五米处，便爆出一团火焰继续射下。

　　若是只有一团火，实在是没什么大不了的；但眼前却是密密麻麻的一片，田水的元力，已经不够，防御光圈在那群爆之下，被炸得若有若无。

　　田水双手一旋，竟将那万千之火，引向他周身三米处；此刻，田水周身三米范围内，是一片纯净的水，火焰被引入之后，发出一阵“噗噗噗”的响声，火焰竟熄灭了，既像是被水湮灭，又像是被刀斩灭；不仅是眩睛火泰兽的火，就连那般若熔炎，也给斩灭。

　　这三米范围，自然便是田水的“场”。

　　此时此刻，在熔池之中的楚南，也正在念着：“眩睛火泰兽？上面真是越来越热闹了，看来他们的底牌，都用得差不多了吧，炎石犄受了重伤，不出意外的话，炎石犄没有翻盘的可能了；不知道他们两人的‘场’是什么，两人最后肯定只能有一人活着……”

　　想到这儿，楚南眼睛忽地一亮，“要是我的神念不受影响，看到他们长得什么模样儿，一会儿其中一人毁灭的话，我施展《神行百变》，变成那人模样，走出去应该能收到奇效吧，然后，再来个秒杀……”

　　其实，这会儿的楚南，整张脸都变形了，全都是给痛得，因为般若熔炎的炎浆已经渗到他的五脏九腑，好在他不仅练了筋骨皮，五脏九腑也经过了《乾坤九转》第五转；如若不然，楚南早就暴露出来了。

　　而看到田水那般作为，边锋眼睛一凛，“原来你的场，就是这样的，哼，看老夫破了你的场！”

　　说话之间，小锤就要砸在眩睛火泰兽那独眼之处，而眩睛火泰兽离田水不过十米之距，其后五米，跟着正吐着炎浆的炎石犄。

　　田水有信心，在这十米之内，就将眩睛火泰兽斩杀，随后他再将祸水引向边锋，而他则趁边锋与炎石犄拼杀之际，去取映日彼荷，虽然此时还不是取映日彼荷的最好时机，但是，成长到这个时候，已经够他用了，取到之后，他立即狂逃而去，等出了火焰光柱洞，再毁去通道，让他们全部埋葬在里面。

　　可就在这时，边锋打了一个手记，带着悲愤之情，喝了一声：“爆！”

　　田水听到边锋又喝“爆”字，心中有满腹疑问，“他的紫金盘龙锁链已经完全被毁，他还有什么可爆的？”念头刚落，田水的目光落到眩睛火泰兽上，顿时明悟，迅疾狂退。

　　只可惜，仍然迟了。

　　“轰”地一声，眩睛火泰兽庞大的身子，自爆了，准确点说是被边锋引爆了，但不管怎样，十阶中品的眩睛火泰兽爆了，恐怖的威能直袭田水，将他那“刀水场”给炸得稀烂。

　　眩睛火泰兽的爆炸，不仅波及了田水，也将炎石犄波及在内，正因为这是“一石二鸟”之计，边锋才舍得将跟随自己数百年的眩睛火泰兽，给引爆了。

　　炎石犄被炸得翻了好几个跟斗，“叭”地一声，砸在地上，那小腹血洞变得更大，还以血洞为中心，向四周崩裂开去；因着炎石犄血流得太多了，快接近于奄奄一息的边缘。

　　而田水的“刀水场”被破，身体受伤更重，元力更是枯竭，边锋自然不会放过这个大好机会，无形火刀眨眼间便刺穿了田水的胸膛，田水受此剧痛，眼睛露出绝然之然，欲伸手将边锋给揽住。

　　边锋看到那目光，自然知晓田水打着什么主意，不敢再有片刻逗留，猛力一脚将田水踹飞，田水被踹得一滞，没有自爆成功，就这一滞时间，田水的身子，落在了那熔池里。

　　“咚”地一声，溅出好几个大大的炎浆气泡，遂即沉了下去。

　　边锋见田水的身子，以极快的速度沉入熔池炎浆，没有多怀疑，反倒是确定其再不能存活，大出了一口气，因双腿被压断，站立不稳，就一屁股坐在了地上，嘴角扯出狰狞笑容，念道：“要跟老夫斗，你还差远了，现在，这里一切都是老夫的，般若熔炎是老夫的，映日彼荷是老夫的……”说着，边锋的目光又盯到炎石犄的身上，“这头十一阶上品凶兽炎石犄，也是老夫的……”

　　“若老夫在此地念个二三十年，肯定能够晋升到中阶武帝境界，只是那个林云……老夫是在这里修炼呢？还是去追杀林云？争夺第九峰峰主之位？”

　　一边是修为，一边是权利。

　　边锋有些拿不定主意，而让纠结不已的林云，正藏身于离他不足百米的熔池炎浆里。

　　当田水的身体刚落在熔池里时，楚南便敏锐察觉，忍着剧烈痛楚，毫不犹豫地，楚南身子一动，往上一升，伸手插进田水血肉，抓住他的肋骨就直往熔池底部拉。

　　这也是边锋为什么看到田水沉下去的速度很快的原因！

　　楚南之所以这般做，当然是趁火打劫，如果他不快点下手，只怕田水的身体就要化成熔池炎浆的一部分，那样一来，楚南不仅得不到田水的元核，就连田水的面貌也看不着了。

　　或许是因为那切身断骨的痛楚，田水竟然回光返照了，本能地有一股光圈护着他身子，他的意识清醒了，眼睛也瞪得大大了，遂即，回光返照的田水，便看到楚南的面容。

　　霎时，田水的眼睛鼓大了两倍不止，并且突了出来，田水实在是不敢相信这熔池里，竟然还藏着一个人，而且，这个人还正是他要找的神器派林云。

　　田水也就只有那么一瞬间的回光返照，楚南取出了田水的元核，又赶紧摘下那已经在被炎浆烧化的储物戒指，田水若是知道自己回光返照，会看到林云，会遭受到如此待遇，只怕他更愿意就这样带着对边锋的仇恨死去……

　　楚南正要扔掉田水的身体，却看到田水手里的那块骨头，不由轻咦一声，“这骨头，在炎浆里，居然没有受损？”

　　与此同时，熔洞里弥漫出一股香味。



　　第630章 猎人现身

　　其实，楚南将田水快速抓下之时，有一股能量在波动，边锋也察觉到了，但他没有往其他方面想，只是以为田水在做最后的抗争而已。

　　再加上边锋正沉浸在斩杀了田水，重伤了炎石犄凶兽的极度兴奋之中，平日里的谨慎也被抛弃，自然更不会想到熔池里还有一人。

　　“那人到底是谁？双属性武帝，若不是在这般若熔炎的环境里，老夫还真不一定是他的对手，怪只怪他运气不好，在这里碰上老夫；不过，若是没有他吸引住炎石犄，老夫也不能将炎石犄给重创。”

　　边锋一点儿也没为他的紫金盘龙锁链毁灭而叹息，更没有为他的双腿骨裂而悲伤，这些在他看来，都只不过是小儿乎而已，法宝可以重新炼制，双腿更是可以恢复到原来状态，几颗高品阶丹药下去，说不定可以变得比以前更为厉害。

　　“只是，那个帝尊，帝尊，好狂的称号，连师尊都不敢如此称谓！”

　　边锋念念不已之时，楚南已经将骨头从田水死攥的五指中拿下，“这骨头是什么骨？竟然一点损坏都没有，好像还可以直接当作法宝用似的，就像龙牙一样……”

　　楚南惊讶的，不仅仅是这般变态的骨头，更是骨头就如此厉害，那骨头的主人，又会厉害成什么样子？更有，是谁将骨头的主人，给打成现今这般模样！

　　这些个疑问，在楚南的脑海里闪过，毫不亚于九天劈下雷霆闪电在他脑海，楚南握着骨头，心里涌起一股说不清道不明的感觉，他很想将神念伸入进去，窥探一番，却又不想在如此关键时刻节外生枝，若是发生什么异变，本来是猎人的他，成了人家的猎物，那就太不美妙了。

　　因此，楚南将骨头收进储物戒指；这时，他也闻到一股清香之味，味道越来越浓，是从映日彼荷那里传过来的，楚南心思电转之下，再次抓住田水那刚刚要被他抛弃，且正在熔化的身体，将其护起来，让小蓝出来，吞吸田水的鲜血；还激发出了灭元冥藤，瞬间便让灭元冥藤将田水的整个身子都缠住，心里念了一句：“反正你都要死了，就让你的身体，再为我的灭元冥藤做一次贡献吧。”

　　灭元冥藤灭着田水的元力，更是在狂吞着田水的修为；虽然楚南最看重的是身体，但修为，他也没有打算放弃，越明说的“修为如树”这几个字，楚南已经有了些许理解。

　　同时，楚南也运转第十条经脉，让生命力滋润着身体每一处地方，这一段时间的淬炼，他对般若熔炎有了一定的免疫力，可相应的，身子付出的代价极大，楚南就是要在极短的时间之内，让身体尽量的恢复，因为，属于他的拼杀，来临了，他即将要出场了。

　　楚南激发出灭元冥藤，能量波动更大，且有一股生命力散发出来，边锋自然很敏锐地感觉到这些异常，可他还是没有想到其他，他只是担心了一下田水是否死亡，遂即便不再管。

　　因为，边锋的注意力，全都集中在那散发香味的映日彼荷上，香味越来越浓，越来越诱人，闻在鼻子里，那鼻子都快被香味给化了，并且这股香味，越来越有成熟的味道，就像青苹果往红苹果成长一般。

　　所以，他直以为那股生机，也是映日彼荷释放出来的！

　　边锋满脸笑容，拿出了一个特制的玉匣子，笑嘻嘻地说道：“幸好老夫随身携带荞瑰玉匣，不然的话，这映日彼荷的效用可要损失不少，等映日彼荷完全成熟，老夫就将那两朵荷花给装进荞瑰玉匣里，保证一点损失都不会有。如此看来，这映日彼荷真是为老夫而盛开，是老夫的福缘所在，要不然，神器派在神器山上驻扎这么久，却一点消息都没有；要不然，那田水怎么也死去……”

　　这此话，无疑表明着边锋真的是得意忘形了，可下一瞬间，他的自恋之语就戛然而止，就更不会去想那有着勃勃生机的异常。

　　因为，那边遭受重创，直欲奄奄一息的炎石犄，突地跃空而起，以极快的速度，冲向那映日彼荷，且还张开了大大的血嘴，一副要将那映日彼荷连花带茎带叶都吞下去的架式。

　　“畜生，竟敢抢老夫的宝贝！”

　　边锋顾不得那被炎石犄压得骨裂，后又忍着疼痛踹出田水的剧痛双腿，拍地，飞身而起，也不顾般若熔炎的焚身之痛，直将两只手掌都幻化成无形火刀，杀向炎石犄。

　　炎石犄在飞过楚南所处位置上空时，灯笼大的眼睛，不由往下看了一眼，眼睛里有着疑惑之色，炎石犄对这片般若熔炎最为熟悉，它闻到了一股陌生的气息，放在平常，它肯定是要去看个究竟的，可现在的它，只想将映日彼荷给吞下去，那样，他的伤势，就会在极短的时间内恢复，并且还能进上一阶。

　　边锋愤怒之下，速度也是相当地快，与炎石犄的距离，越来越少，要不了多少时间，便能追上；炎石犄也感觉到危险的靠近，它已经拼尽了全力，奈何身体受创太严重，特别是之前那个爆炸，若是没有腹上的血洞，它断不会落到如此地步，疾赶着的炎石犄，血肉横溅，它真的是在用命飞。

　　此时，楚南释放出的灭元冥藤已经将田水的修为给吞吸了一个干干净净，小蓝也将他体内残存的鲜血，吸得一滴不剩，然后，楚南将田水尸体抛弃。

　　田水尸体一脱离楚南的庇护，在万分之一息间，就熔化成虚无，可以说楚南刚将其扔出去，他就没了，楚南对着田水尸体熔化的地方，心里念了一句：“谢谢你，为了奖励你刚才的贡献，我会给你报仇的，让那个人步你的后尘，你在黄泉路上，走慢一步，他就追上来了。”

　　念着，楚南《神行百变》一施展，立马变成了田水最后的那般面孔，还有身体状态等等，当然，衣服是没有了的，一身焦黑，楚南也将修为调整至初阶武帝，气息与田水一模一样，左手里还扣着那块骨头。

　　活脱脱的田水，就算是越明活过来，也辨别不出真与假，只有遥远之地，一个自称“朕”的人，看着代表田水命牌的破裂，冲天愤怒着，立即下了一个命令，“给那混蛋三个月的时间，若是查不出来，拿不回映日彼荷，就准备承受朕的无穷怒火！”

　　熔池里，楚南已经在往左右两臂里凝聚着力量，以土御力，琉白异金等等，还将生命力融入其中，不使出露出恐怖气息，不过，生命力气息，就愈是浓郁了。

　　这个时刻，边锋刚好追上了炎石犄凶兽，心中只想着将炎石犄给斩杀掉，不能让他破坏了映日彼荷；只见边锋身子一个翻转，飞到炎石犄的身下，毫不犹豫地，砍出两记无形火刀，砍进那个血洞里，旋即让东南西北四个方向割裂，鲜血和肉，一块一块地落进炎浆里，冒出一股烟雾，立马没了。

　　炎石犄痛嚎声连连，凶性大发，不管不顾地直将边锋往炎浆里压，边锋的双腿，一下子就被压进了炎浆里，边锋感觉到刺骨之痛，聚集力量，一连两拳，重击在炎石犄的肚子里，炎石犄立马被大力抛回了熔池岸边，“砰”地一声，鲜血与炎浆齐飞，炎石犄只有出的气，没有进的气，他还想站起来，可怎么站都站不起来了。

　　边锋回头看了眼炎石犄，又施展出数十记无形火刀，炎石犄只能任凭火刀斩杀，半点儿抵抗都没，边锋确定炎石犄凶兽不会再出妖蛾子之后，这才回过来头，看着映日彼荷，目光热烈到极致，满放亮光，嘴里还说道：“映日彼荷，你别慌，老夫会给你时间，让你成熟的，哈哈哈……”

　　“映日彼荷是我边锋的！”

　　边锋心情极爽之下，大声喝来，声音在熔洞里，不停地来回碰撞，更显出边锋此时的得意。

　　而就在这声音来回他盘旋之中，一个突兀之音，响了起来，“畜生，敢抢老夫的宝贝！”

　　这句话，与边锋之前对炎石犄说得一模一样！

　　满面春风得意的边锋，一下子被惊愕住了，他脑海里第一反应，不是有其他人，而是疑惑，“我说的这个声音，已经过去了这么长时间，怎么回此时才回荡出来？”

　　虽然惊愕，但边锋还是回头看去，他只看到一道炎浆冲天而起，更是看到一个身影，疾速冲向他，边锋盯睛看去，终于看清楚那个面孔。

　　顿时，边锋浑身大震，惊呼出声：“是你，怎么可能是你，绝对不可能，你不死了吗？你应该死了才对！”边锋的语速极快，这么多个字儿，就好像是一起从边锋的嘴里蹦出来一样。

　　边锋震惊了，楚南要的就是这种效果。

　　楚南踏着“天涯咫尺”，施展出“弓力拳”，直击边锋胸膛！



　　第631章 好大一个收获

　　边锋一回头，便看到“田水”以之前从未有过的速度，朝他杀来；条件反射地，心中涌起满满的恐惧，一惊一愣之后，要闪避在一旁。

　　可就在边锋一愣之际。

　　踏着“天涯咫尺”的楚南，一拳击出，“弓力拳”杀到，浑厚且狂暴的力量，蛮横地打在边锋的胸口！

　　遂即，边锋想大喊出喉，但张大嘴巴，却没有半点吼声响起，边锋只感觉到身体少了一块肉，低下头看去，只看见胸口部位，不是平平坦坦的，而是多了一只手！

　　竟是楚南一拳，将边锋的胸口，打出了一个血洞，心脏碎裂成末！

　　“你……”

　　边锋并没有立马死去，一命呜呼，却是若将倒的老树，还散发着最后的危机，他抬起头来，盯着楚南说道：“你……不是他……”

　　说是这么说，但边锋的眼睛里，却不是肯定，而是怀疑，因为楚南的修为、气息，与田水是一模一样的，他怀疑的理由便是，田水不会拥有如此大的力量！

　　楚南当然知道边锋口中的那个“他”是谁，他的嘴角勾勒出笑容，将右手从边锋的胸膛里取了出来，手臂上有着淋漓鲜血，到得此时，楚南再也不再顾虑暴露身分什么的，因为之前他扮作田水，就是想要一个机会，一个边锋忽略发愣的机会，好让他将边锋秒杀！

　　绝大多数人，看到自己刚刚杀死的人，又活了过来，都会一愣，这无关乎修为，而边锋武帝，显然也是这绝大多数人中的一员。

　　虽然此时边锋还没有死，但离死亡，也就是那么一小会儿的功夫；之所以楚南没有继续将边锋直接置于死地，却是边锋还有用处；并且，边锋如此重伤，也不会再给楚南造成什么致命危害。

　　楚南体内火元力一转，霎时便有异火焚出，直将手臂上的鲜血，给焚得干干净净，一点痕迹都没有。

　　看到如此一幕，边锋脑海里立马浮起了一些信息，顿时眼里的怀疑尽去，可换上的目光，却不是明悟，而是震惊，是恐慌！

　　“是你，林云！”

　　边锋惊喝出声，要是他还猜不出一拳打穿他胸膛的人是谁，他还真就是白活了这几百年，可知道归知道，在吐出“林云”两字时，边锋的身体，禁不住地颤抖起来，脸上的表情多了些不甘心的愤怒！

　　“恭喜你，答对了。”

　　楚南笑着说来，不再施展《神行百变》，恢复了本来面貌，那张边锋念叨了近百个日日夜夜的面孔，出现在他的眼前；几息之前，这张脸要在出现在他的眼前，他肯定会兴奋万分；然而此时此刻出现，边锋身子一个剧颤之后，心里涌起的，却是绝望！

　　“你怎么会在这里？老夫要死个明白！”

　　边锋倒也算个人物，短短的震惊之后，便调整了心态，想要解除自己心中的疑惑；边锋心里实在是有太多的疑惑，比如田水现在到底怎么了，比如林云在何时进的熔洞，藏身在何处等等等等。

　　楚南淡淡一笑，第二十二条经脉，开始涌入能量，嘴里则说道：“本来都想让你死个明明白白的，可一听‘老夫’两个字，我就改变了主意，还是让你做个糊涂鬼，因为我很讨厌别人在我眼前自称老夫，特别是你这样，实力不够，还是死都快要死了的人！”

　　“你……”

　　边锋显然不清楚楚南的性格，他本来苍白无比的脸，也被逼得通红，还想起了那句话，“畜生，敢抢老夫的宝贝！”这话是边锋对炎石犄说的，却也是楚南对他说的，也就是说，他被人喝骂成了畜生！

　　想到这，边锋心中怒火百丈冲起，恨不得立马用神念引爆元核，行自爆之举，接着神器派林云，一起去死；可惜，在这般若熔炎的炎浆上空，神念被完全屏蔽，不仅外面被屏蔽，就连身体里，也一样被屏蔽了，让他神念联系不到元核！

　　正忿忿不已中，楚南却是开口说道：“把你的场，释放出来，搏上一把吧！”

　　“恩？”

　　边锋疑惑楚南为什么还要给他这个机会，让他释放出武帝特有的“场”，而不是逼问他一些关于天一宗的事，还有多少人来追杀他等等。

　　不过，边锋的这些念头，也是一闪而过，遂即，他的目光就凶厉了起来，他听得懂楚南说的“搏上一把”是什么意思，他要搏的，不是他自己的命，因为他已经注定必死无疑，炎浆已然在吞噬着他的身子；他要搏的，是能不能将这林云给杀死，一起同归于尽！

　　“小子，你想死，老夫会成全你的！”

　　边锋咧着血嘴说来，看那表情，他倒是很有自信将楚南斩杀，因为楚南与他之间的距离，在方圆三米之内，而他的“场”的有效范围，正是三米。

　　话音落下，边锋一声狂嚎，也不见他周身有什么异状出现，但是三米之内，却有一圈圈恐怖的能量波动，楚南登时便感觉深深陷入泥潭般，动也动不得，且体内的元力、力量等等，调动起来，非常不顺，如同行走在荆棘之路上，与外界沟通也有些困难；还有，楚南感觉到一股火势，有恐怖之势不说，更给他一种诡异的感觉，似乎灵魂也在被燃烧！

　　四周般若熔炎，竟也被挤到三米之外。

　　虽说楚南已经不是第一次接触到“场”这种武帝才有的东西，甚至是还亲自动手，破过两个“场”，但他从未身在“场”中，也正因为这样，楚南才让边锋多活一会儿，想搞明白“场”是怎么回事儿。

　　“林云小儿，本来老夫很佩服你，却没想到，你太自信，太狂妄，现在，你就在老夫的‘归无场’中，魂灭身亡吧！”边锋说来，哈哈狂笑声着，笑声在熔洞里，震荡不已。

　　映日彼荷释放出的味道，越来越成熟了。

　　就在这时，楚南艰难地抬起了手掌，虽然这个动作很艰难，但楚南拼命释放着力量，突破着“场”的束缚。

　　边锋看到楚南的所作所为，最初始，心里是充满了鄙夷，嘴里还说着“不要白费功夫”一类的风凉话；可是，到后来，感觉到楚南身上散发出越来越威猛的气势，还有五行的恐怖气息，脸色是一变再变，嘴里直叨叨着：“不可能，老夫的‘归无场’从未失手过，为什么你还能动？”

　　楚南一笑，“那是因为你的‘归无场’太弱了。”伴着话语，楚南手掌，高高举起，五印之力的“擎天一掌”就要落下……

　　边锋在生命的最后时刻，还被这一波接一波的震惊给包围，已经有些发傻，直呆呆地看着楚南，看着楚南离他的脑袋，越来越近，等待着死亡来临。

　　然则，楚南的“擎天一掌”离边锋的脑袋，仅仅只有三寸之距时，楚南却停了下来，说道：“这样就让你死，太便宜你了，就权当是先前你猜对，我给你的奖励吧。”

　　楚南笑着说来，稍稍有些阻滞地放下了手，而边锋又让一波更大震惊，包围！

　　却是楚南拼力在“归无场”中激发了灭元冥藤，刚出现在“归无场”中时，灭元冥藤有裂开迹象，但随着楚南将生命力、力量、异五行元力一类，通通灌注于上，形成保护膜，灭元冥藤刺进了边锋的身体里。

　　霎时，边锋浑身一震，他感觉到自己的修为如江河倒灌，被灭元冥藤吞吸而去，刚开始修为还被吸得很慢，但到后来，简直是如江河决堤！

　　“林云，你要做什么？你给我一个痛快！”

　　边锋不再称“老夫”，语气带着哀求让楚南给他个痛快，楚南却不理睬，只说道：“要不你给我讲讲玄无奇的故事？我就让你干脆地死！”

　　“大胆，敢说师尊……”

　　楚南那句话说出来，边锋竟然大喝出来，虽然没有喝完，但楚南的眉头，已经深深皱了起来，眼前这天一宗的武帝，明明已经是危在旦夕，如此环境之下，却仍要维护玄无奇的名声！

　　“玄无奇对他们用了什么手段？竟使得这些人如此……”楚南念着，还想起了那个神秘势力，亦是如此；楚南不再说话了，灭元冥藤越来越多，边锋的修为，急剧下降。

　　只些许功夫，便跌破了初阶武帝的修为，而边锋刚刚跌入武皇之境，那残存的“归无场”就猛然消失，再不见踪影，楚南是亲身经历了“归无场”随着修为的变化，但他的眼中疑惑之色，更浓。

　　楚南又放出了小蓝，小蓝急急吞血。

　　边锋一跌入武皇境界后，修为下降之速，就快得骇人，仿佛只眨眼间的功夫，就从武皇、武王、武君、武将、大武师、弄师……

　　一路跌到了武士。

　　灭元冥藤更是鲜艳了，翠绿得骄艳欲滴！

　　同一瞬间，鲜血被吸尽。

　　楚南取了他的元核，他那已经破损的储物戒指，还有那荞瑰玉匣……

　　边锋武帝便这样，向楚南奉献了他的一切之后，在炎浆焚烧之下，化成虚无，边锋武帝生前，从来没有料想自己，竟是如此死去。

　　小蓝带着一道楚南打上的光圈，飞向炎石犄，楚南则飞向映日彼荷，手中拿着荞瑰玉匣！

　　映日彼荷，完全成熟了。



　　第632章 神念倍增，再入罡风洞

　　映日彼荷，一瞬间之后，青涩之味尽去，成熟之味弥漫浓郁。

　　就像初子之女，跨过那一步！

　　楚南看着两朵映日彼荷花，目光亲切得不行，在他眼里，这可不是两朵荷花，而是让爹爹娘亲长寿的希望，他小心翼翼地伸出手，掐向那带须花朵！

　　然而，楚南的手刚刚碰上，花朵便凋落下来，楚南一惊，赶紧将其兜住，放在荞瑰玉匣里，赶紧合上玉匣；随后，楚南才大松了一口气。

　　“剩下的药材，不知又在何方，星宝阁的人，会找到莶元草吗？”

　　楚南念了一句，看着剩下的鲜红茎杆、通红荷叶，楚南犯了愁，这剩下的东西，肯定也是好东西，但他却不知有何用处，“长寿丹”的丹方里，只说了映日彼荷，却没有说映日彼荷其他部位有什么用处！

　　想了半晌，楚南伸手抓住了映日彼荷的茎杆，将其从炎浆里扯出来，映日彼荷茎杆好长，楚南极快地扯着，竟然扯了尽五分钟。

　　而这一扯，却让楚南脸上，满面惊喜！

　　原来，映日彼荷完全被扯出炎浆时，那根部之底，和其他普通荷花完全不一样，那最下面，有一块白色的东西，闪闪发亮着，流光溢彩，似白色炎浆在转动……

　　“种子”两个字从楚南脑海里闪过，虽然这种子的形状很奇怪，根本就不像种子，但楚南的脑海里，浮现出刚看到寒玉蓝炎王的样子，他执着地认为，它就是种子，不仅仅是映日彼荷的种子，而是这一片般若熔炎的种子！

　　火种！

　　楚南将茎杆、荷叶，全都放进了荞瑰玉匣里，好在荞瑰玉匣内有乾坤，将整棵映日别荷全都放了进去。

　　做完这些之后，楚南眼睛里露出坚毅之光，即便这“种子”有毒，楚南相信凭着自己百毒不侵的身体，也不会有什么大碍，一念之后，楚南将那“种子”一口吞入腹中！

　　刚一入口，一股比炎浆更猛百倍的炎浆之威，便袭遍全身，直欲将楚南化成炎浆的一部分！

　　感觉到剧痛，楚南没有皱眉，反而是有着万分欣喜，因为楚南的想法，是正确的，这真的是火种，至于为什么如此“火种”能够孕育映日彼茶，楚南却是想破脑袋也不知了；其中道理，就像寒玉蓝炎孕育水元本珠似的，谁也不知晓。

　　此时，楚南也没有去理会其他，只一心一意炼化般若熔炎种子，这般若熔炎的作用，可是相当大，不说其炎浆之威，单单就是那屏蔽神念之效，已经足以让世间武者为之头破血流了。

　　炎浆虽烈，但楚南先前已经淬炼了些许，这会儿再将进化后的灭元冥藤的生命力一泻而出，在异五行元力的帮助之下，“火种”在慢慢被炼化。

　　楚南的身子也进入了熔池之中。

　　额头上的血色汗滴，刚渗出来，便被蒸发至尽，一场更加痛苦的道路，蔓延在楚南脚下。

　　熔池岸边，小蓝已将炎石犄凶兽的鲜血，给吞吸得干干净净，连吞两名初阶武帝、一个十一阶上品凶兽的鲜血之后，小蓝趴在般若熔炎中，开始沉睡起来！

　　楚南施展出的生命力，还是非常有效的，除此之外，楚南还隐隐有所感觉那“庚金炼液”与“般若熔炎”有着相融迹象，“庚金炼液是金属性，般若熔炎是火属性，火克金，两者却要相融？融出来的又会是什么？”

　　正值关键时刻，楚南没有尝试，直将“火种”引入丹田。

　　足足七个时辰，楚南走完了那条“痛苦”之路，般若熔炎融入丹珠里，从未有过明显变化的丹珠，却是慢慢变大了起来，到得最后，丹珠竟是增大了三分之一。

　　楚南清楚地感觉到丹珠散发出的威能，成倍增加，还有那四种异火，在般若熔炎之下，也有朝炎浆方向进化，自然，威力更甚。

　　还有，那五种异火相融，楚南觉察到不仅仅是异火威力增加，也不仅是五种功能糅合在一起，好像是诞生了新的功能，只是楚南没有清楚地抓住，仅是一丝迹象而已。

　　也就在楚南炼化般若熔炎“火种”的那一刻，楚南的神念不再受到阻碍，神念一扫出去，可怜的几米神念，霎间蔓延开去，三百米，五百米，九百米……

　　然则，神念并没有就此停止，还在向外蔓延！

　　一千米，一千二百米，一千五百米……

　　直到，一千九百米时，神念才停止了下来！

　　“这是怎么回事儿？短短时间，神念竟然差点增长了一倍！”楚南有些愕然，他回忆着整个过程，确定神念不会是因为般若熔炎而增长神念，一圈之后，楚南释放出灭元冥藤，念道：“难不成，是因为灭元冥藤吞吸了修为的原因？”

　　虽然语气还是疑问，但楚南已经肯定是灭元冥藤的原因！

　　想通这个原因，楚南看向小蓝，却是发现小蓝趴在那里一动不动，不由一慌，以为出了什么事，飞身一看，却见小蓝的身子，也在变大，并且，还在蜕着壳。

　　“小蓝在进化？”楚南念来，脸上浮出笑容，小蓝自从寒玉蓝炎里出来，吞的鲜血也不少了，积累的量变，终于迈入质变的那一步；楚南相信，这次蜕变之后，小蓝的杀伤力，将倍增，更为犀利！

　　楚南将取了炎石犄的内丹，没有就此离去，一者，他要等小蓝完全进化；二者，楚南打起了整个熔洞里般若熔炎的主意，他想将这满满一熔洞的般若熔炎，就如冰炎岛的寒玉蓝炎火海一样，全给吸进体内，遇到惨烈拼杀之时，也能算作是一个刹手锏。

　　楚南立马付诸于实际行动，漩涡一出，般若熔炎便以楚南为中心，从四面八方，往他的身体里涌入，涌入丹田那般若熔炎的“火种”之中。

　　先是炎浆，后是熔洞里的般若熔炎，还有那火柱，喷发到外面的般若熔炎，全都朝楚南扑去……

　　这一过程，又花去近十个时辰！

　　待楚南再一次睁开眼，熔洞里的般若熔炎，再不见丝毫踪影，熔池里也是空空如也，般若熔炎被楚南吸了个干干净净。

　　楚南往熔池里看去，看到了一些白色熔石的存在，看到这，楚南第一时间便感觉到了里面蕴含的火元力，相当丰富，“这些熔石，肯定是宝贝！”

　　一念之下，楚南开始将熔石往储物戒指里装，一个储物戒指，三个储物戒指，不仅是那些熔石，还有熔池岸边的石头一类，也让楚南持龙牙给劈下装进储物戒。

　　正装得一个不亦乐乎之时，有轰隆炸响声传来，却是大地在怒吼，熔池裂开，熔洞崩塌，毫不犹豫地，楚南抓住小蓝，往那火焰柱洞冲去……

　　可此时，火焰光柱洞轰轰响，火柱洞没了！

　　楚南眼睛一凛，一声大喝，身子旋转起来，浩瀚力量涌出，以龙牙为尖，穿山体而去，那些巨岩层石等等，都挡不住楚南的去路。

　　崩塌越来越烈，楚南身影如瞬移。

　　一会儿时间之后，楚南冲出了山底，带着一身五彩光，直射空中，踏步在九天之后，楚南往下看去，直看见那一座座的群山，在毁灭，原本来浓郁的天地灵气，也变得贫乏起来。

　　楚南皱眉，“那般若熔炎莫非是神器山天地元气浓郁的原因？神器山若毁，那日后神器派归来，又将宗派建在何处？”楚南倒是没有后悔吞吸了般若熔炎，若他不取，自然会另有人取。

　　看着这巨变，楚南突地想起了什么，直往罡风洞的方向飞去，“天涯咫尺”施展到了极致，那里还有着罡风的秘密；因着群山是在往四面八方崩塌而去，罡风洞自然也在其列，楚南要赶在罡风洞崩塌之前赶到，一探究竟。

　　片刻之后，楚南到罡风洞，楚南直接跃入第九层。

　　第九层的罡风，果然犀利，楚南念道：“若当年我直接上第九层，只怕刚走进来，就被罡风撕裂成一片一片吧。”当然，这些罡风虽猛，却不能对现今的楚南，造成一点点影响。

　　楚南直接走到洞口，看着下面的深渊里，罡风横行，呼风怒啸，眼睛放大，猛地，楚南纵身跃了下去！

　　艺高人胆大，楚南置身于罡风的世界，没有任何防御，单以肉体来防，起始，罡风对楚南的肉身，一点也奈何不住；但楚南坠下数千米之后，开始感觉到罡风袭身之痛。

　　而这深渊，还是深不见底。

　　再次落下千米后，罡风在楚南身上割出了伤口，有鲜血溅出，可楚南感觉到的，除了罡风，还是罡风，别无他物，楚南心里念道：“这深渊的尽头，到底是什么？莫非，罡风也如般若熔炎一样，有风的种子不成？”

　　正当楚南胡思乱想之时，山体的崩塌，终于传到了罡风洞，罡风洞爆炸开来，深渊里的罡风也在啪啪啪作响，更加暴乱了，楚南知道此时非常危险，可他牙齿一咬，继续往下坠去……



　　第633章 神器山毁，压缩罡风

　　斯时，楚南也清楚，也探不出罡风的究竟，但是，他就是不甘心。

　　又坠下五百米，楚南身上也是遍体鳞伤！

　　罡风除了更加凌厉之外，别无他变。

　　而深渊四壁，也跟着崩塌起来，楚南见如此情况，知道事不可为，若再不要命地往下坠，到最后，那罡风可就要取了他的命。

　　于是乎，楚南一个急转，抽身向上飞去。

　　就在这一瞬间，那原本就狂乱的罡风，突地如脱了缰的野马，咆哮爆发起来，上面的罡风轰乱爆炸不已，下面的罡风却是如蛟龙出洞般，挟着浩匹威能，直袭向上。

　　速度之快，饶是楚南的“天涯咫尺”已经施展到极致，那成蛟龙状的罡风，瞬间就赶上了楚南，直要将楚南吞噬其中，化作罡风的一部分。

　　下面刚有异动之时，楚南那一千九百米的神念，就敏锐地察觉到，楚南速度一快再快，却仍然比不过罡风的速度，罡风之速，实在太快，快得惊人！

　　一股危机，直涌楚南心头。

　　楚南眼睛眉毛，都挤在了一起，这样的局势，可比他面对两个初阶武帝还要危险，在两个初阶武帝面前，就算他斩杀不了他们，但他还能够逃。

　　可此时，他已经在逃了，却是逃不过。

　　“逃不了？那老子不逃了！”楚南的执拗劲儿上来了，一声大喝，在罡风下一瞬间就要将他吞没的时候，停下了脚步，嘴里继续说道：“刀山火海都过来了，雷霆闪电也闯了，区区罡风还敢嚣张，要取我性命吗？”

　　楚南停下来，自然不是坐以待毙。

　　其实，楚南还没有停下步子之前，就在开始准备了，这一停步，双手之间，猛然聚集出一个超大漩涡，直将罡风往漩涡里卷！

　　罡风一冲而至，被卷入异五行漩涡之后，仍然在胡冲乱撞，要将漩涡给撕烂，与此同时，那条罡风还推着楚南往外飞去……

　　上面，还有巨石落下。

　　巨石落进罡风里，毫无疑问地，直接被绞得粉碎；而巨石砸在楚南身上，结局也差不多，巨石没将楚南身子砸坏，反被楚南身子震得四分五裂，接着落进罡风里。

　　漩涡里的罡风，越来越多，虽看不见，却绝对能感觉到它的存在，楚南控制越来越难，但他不能放弃漩涡，一放弃的话，他的身子就要被卷入罡风之中。

　　对此诡异罡风，楚南还是有自知之明，明白自己强悍的身子，在那好似无穷的罡风之下，会悍然给撕成碎血块，就如同那巨石一般。

　　轰！

　　爆炸声从深渊底部传来，登时将这条蛟龙罡风给引爆，爆炸从下至上，仿佛点鞭炮似的引线一样，极快地爆向楚南；并且，因着那深渊底部的爆炸，深渊所倚的山头，也被炸落下来，直袭楚南。

　　日日夜夜、时时刻刻遭受着罡风侵害的山头，其所组成的岩石，自然不一般，就这座山头，少说也有五十多万斤。

　　虽然楚南将力量聚焦在力量经脉里，豁出去，能够聚集起四百多万斤的力量；但是，打出四百多万斤的力量，和被五十多万斤的山头砸中，完全是两回事，并不能就此判断楚南一点事都没。

　　前后夹击，实是生死刹那。

　　到了这般时刻，楚南反倒是放了开来，脸上一片镇定自若，先前深锁的眉宇，也舒展开来，楚南将全身每一处，都充斥着高浓度的生命力，再交龙之逆鳞护住丹田处，欲放手一拼，祭出漩涡，凭着强悍肉身，借爆炸的反冲之力，破开砸下来的山头，脱离罡风范围。

　　楚南计算得精确，这样做，他有很大把握不会出事儿，只不过会受点重伤。

　　然则，就在山头落下，楚南要实施行动的一刹那，他改了主意，没有祭出超级大漩涡，正此时，山头砸在楚南后背上，一声清脆的“咔嚓”声，在深渊里响起，楚南紧紧咬住的嘴唇，还是涌出了鲜血。

　　楚南没有理会体内翻江倒海的气血，而是山头砸身的瞬间，楚南浑身激发出万千灭元冥藤，缠绕住山头，万千灭元冥藤之中，还有一根龙筋。

　　与此同时，楚南截断了漩涡与罡风的联系，那罡风直要将楚南吞进去，楚南却借着山头之力，双腿击于石，一个斜踢之后，脱离罡风吸卷，身形直射于空。

　　刚刚脱身，那导火线，就爆到山头跟前，顿时，一声更大的轰隆炸响，从深渊里回荡出来，山头成了粉末，罡风也被爆了个干干净净，圈养着罡风的深渊，也将要毁于一旦。

　　楚南在高高的九天之中，嘴角鲜血愈浓，身子以极高频率颤抖着，他根本没有去注意深渊罡风的状况，他只观注着，感受着漩涡里的罡风，在那个千钧一发的时候，楚南之所以放弃了之前的计划，是因为他想到了一个很重要的问题：“风是无形的，是看不见的，只是能够感觉到；可死气比罡风更玄乎，死气都能被压缩，这罡风又为什么不能？”

　　这么一想，楚南便涌出源源不断的浩瀚力量，使劲压缩着罡风，漩涡也在慢慢缩小，神器山整片区域，仍在塌裂；而烛之武，却是差不多将在神器山寄居的所有魔兽，全都引在了他的身边，然后带着它们，找到了一条最近的路，逃离神器山，一时间，群兽狂奔，比在东岳城的那股兽潮，更为庞大……

　　当然，不是每一只魔兽都能活下来，实力弱的，跑得慢的，不能飞的，自然就被埋葬在神器山里……

　　罡风洞的那个深渊，已经完全被毁了，狂暴能量炸出的响声，真正的是惊天动地，其中一声炸响，让楚南的耳朵，都渗出鲜血来；楚南咬牙飞离此地，边飞边压缩罡风，心里还在念道：“刚才那声炸响，威力如此大，竟然将我耳朵都惊出血！”

　　飞离此地的楚南，不知道在那深渊的尽头，出现了一道裂缝，裂缝里刮出了比罡风更为强大，更有力量的风，且那裂缝纵向延伸很长很长，深到了每个人都难以想象的地步。

　　楚南看着神器山毁于一旦，心中也隐隐作痛，心下发誓：“神器派重振之日，定要坐落在一座比神器山更雄壮，元气更浓郁的地方；这个地方，就从北齐国来看，貌似只有天一山了。”

　　一抹坚毅之光从楚南眼睛闪过，一滴鲜血从楚南嘴角落下，却是压缩罡风困难度太大，罡风在竭力反抗着，楚南差点有几次脱手，让罡风从漩涡中逃逸。

　　三个时辰过去，楚南找到了烛之武，跟在烛之武身后的魔兽，地上的足足有近两千只，天上的更是黑压压的，像乌云；不管天上的还是地下的，能从神器山中逃出来的，俱都不凡，魔兽最低的品阶，都是五阶，更多的是九阶七阶，八阶九阶也不少。

　　这一股魔兽力量，相当强悍，就算是东岳城的那次群战，若是有这么一群魔兽在，只怕参战的数十万人，不死于拼杀之中，都要葬身于凶兽之腹。

　　楚南深深看了眼烛之武，没说什么，烛之武只对着楚南傻笑，楚南手中的漩涡，缩小到一尺大小时，再也压缩不下，楚南撤了五行元力，只用纯力量；可是那一尺大小的罡风团，没有一点儿颜色，更是没有什么液体出现，就空荡荡地浮在楚南手中。

　　但楚南很清楚，那个罡风团，蕴含着的威能，相当恐怖！

　　只是，这个罡风团，却无处安放，死气楚南还能包裹吞进去，那是生命力能将死气死死克制住，而这不属于五行的罡风团，貌似没有克制的。

　　无奈之下，楚南只好将罡风团握于手中，边走边压缩，就当修炼来着！

　　同时，楚南的脑海里还浮现着深渊里的一幕幕。

　　楚南走去的方向，是天一山，他正好要利用烛之武引来的这些魔兽，攻一攻天一山，先前天一山的血腥杀戮，可真将北齐国人都杀怕了，无人敢反抗，此刻楚南若是攻上天一山，应该能起到不少的作用吧；并且，楚南还打着让烛之武引出禁地里的凶兽主意。

　　“天一宗欲置我于死地，肯定都会认为我逃之夭夭，那我就反其道而行之，杀上天一山，不知道你们能不能想到，用天一宗的力量攻击天一宗，应该是一件很有趣的事吧。”楚南念着，嘴角浮起笑容，用生命力修复着身上的伤势。

　　神器山发生爆炸，消失于在天武大陆上，举世震惊，众人纷纷在猜测神器山发生了什么事，有的说那晚看到神器山冲起了白色光柱，有的说那晚神器山发生了惨烈的战斗，各种各样的猜测，开始流传开来；而在众多猜测之中，很多人都在想着，神器山爆炸消失，林云在何处……

　　还没有赶到天一山的蝶依仙子，峨眉一皱，转身，奔向另外个方向。

　　更有一队人马，在追逐着楚南的踪迹，那便是玄冰门的洛纤儿。

　　南宫灵芸离家越来越近。

　　天一山上，司空云满脸阴沉，看着前面那块碎裂的命牌，空气中弥漫着一股浓郁的杀气，他保持这副状态，已经足足三天了……



　　第634章 再度闭关，灵芸回家

　　司空云从暗处里走出来，心中怀着极大野心，要将天一宗推到一个从未有过的高度，先替师尊做好准备工作，铲平道路；为此，他先派人毁灭神器派，后又令八大武皇下山，搅起血雨腥风，以残酷的手段，要将北齐国所有的武者，全部拧成一根绳，只听天一宗号令！

　　还派出九大武帝，一是要将与天一宗有着几百年瓜葛，将给天一宗带来极大破坏的林云斩杀，以震慑天下；二是历练九人，选出第九峰峰主，主第九峰，日后再委以大任。

　　然则，八大武皇皆陨落于漓澜江边，种种迹象表明，是神器派林云的杰作，听到这个消息的时候，司空云心中便涌起担忧，林云能以一己之力斩杀八大武皇，那实力足可以与初阶武帝一战；当然，司空云不相信林云真的已经这么强，这才多少一点时间，哪能变得如此之快？

　　他认为是东岳城的那个老妇所为。

　　现在，边锋又死，传回来的消息说是死在神器山，司空云的第一反应，仍然不是林云所为，要么是那个老妇，要么就是那股隐藏的势力。

　　“哼，敢在天一宗的地盘做手脚，老夫将你连根拔起。”司空云咬牙说来，传下命令，全力追查林云和那股神秘势力，提供消息者，重赏……

　　除边锋之外的五大武帝，还不知道边锋已经陨落，他们正在绞尽脑汁搜索着林云的踪迹，好将其斩杀；南宫家族有一名武帝，已经放出了小诱饵，引大诱饵回来，再以大诱饵引鱼上钩；还有一名武帝，听到南宫家族传出的那个消息，心思电转，嘴角得露出笑容说道：“想用这个方法，让林云自投罗网？看来，我要先行一步，捷足先登了。”

　　念完，这名武帝的身影在白云间里飘忽闪烁，他狂奔的方向，是林云要到南宫家的必经之路，他要抢先劫杀了林云；其他三名武帝智商也不差，只是他们的距离较远……

　　消息传到了蝶依仙子耳里，蝶依仙子一想，露出笑容念道：“之前我没有追上，这一回，我就不信，还追不上，想你这个痴情之人，听到这个消息，只怕第一反应，便是要去南宫家吧，虽然你知道前面有陷阱！”

　　一语落下，蝶依仙子往南宫家赶去！

　　洛纤儿皱眉之后，也选择了与蝶依仙子一样的路……

　　此时，楚南正藏身于一山林腹里，进行短暂的闭关修炼；这座山林里，原本只有一些极为低阶的魔兽存在，可这会儿，却是兽走鸟叫，到处都是噬人凶兽，外人根本就进不得这山林，擅入者，只有死路一条，这般行为，却是烛之武在为楚南护法，不教旁人去打扰。

　　楚南身上有漩涡旋绕，山林里的土元便自动向楚南汇聚，楚南右手揉捏着那团罡风，左手里托着的却是四颗武帝元核，楚南没有全部吞下，只将边锋与田水两名武帝的元核吞服，初阶武帝的元核，所蕴含能量，当然是非同一般，楚南利用这两颗元核的能量，又打通了一条“乾坤指”的通道，右手无名指。

　　另外，“天涯咫尺”那大腿处的两条经脉，也一并打通，至此，楚南身上共有四十条经脉，楚南倒是也想将“天行九踏”、“苍山诀”等等继续修炼下去，以便让实力倍增。

　　只可惜，那些经脉，楚南到现在，还是计算不出！

　　楚南于神器山一行，获益良多，“映日彼荷”的价值，根本就不能计算，除此之外，还又收服了般若熔炎这种异火，得到了一块诡异骨头，那些熔石也不简单……

　　但是，除了“罡风”仍然毫无头绪，捉摸不透之外，还有那修为，也是让楚南百思不得其解，灭元冥藤吸了两名武帝的修为，虽说大部分修为是滋润了灭元冥腾，却也有不少，让楚南人自身吸收，按理说，一般人得到如此修为，肯定能够突破顶阶武王，到达初阶武皇，甚至是大圆满武皇，都说不一定。

　　可是楚南如今的修为，依旧停留在顶阶武王之境，迈不过武皇那个槛，只是更深厚一些罢了，楚南虽然不解，却没有心慌，以前从武君到武王，所需要的时间，也是好长好长……

　　检查自身状况，楚南感觉到“擎天一掌”能够凝聚到九印之力了，“弓力拳”等等也微有变化，普通一拳之力也有所增加，但增加辐度，相当地小；一运元力，体内经脉便似有滚滚江水般的声音传出，轰鸣不已……

　　打通经脉后，楚南稍作歇息，等状态饱满后，取出从越明手中得到的剩余两枚珠子，这两枚珠子，一枚释放的金光，很不一般，另一枚则是很诡异，能够破除防御光圈，这两个作用，对楚南来说，都非常重要。

　　花掉整整十个时辰的功夫，楚南逐一将其给吞噬炼化。

　　随后，楚南激发防御光圈，右手挥出一道能量，刚一接触到防御光圈，防御光圈便破了开来，楚南脸上露出笑容，“又是一招犀利的攻击手段，让人防有胜防。”

　　楚南又释放出金芒，金芒也是犀利，比琉白异金都还要狠一点，他心里念道：“炼化这金芒，实力也再次上升，不知能不能够炼化那日陨异金。”

　　思量半晌，楚南放弃，决定等有所突破之时，再炼化；当然，这是普通情况下，若是有意外情况的话，比如生死危机，不得不拼之刻，那就另当别论了。

　　接下来，楚南又将黑蛋取了出来，滴上数滴鲜血，黑蛋一吞而尽，楚南又拿出元石、熔石等等给黑蛋吞噬，见黑蛋吞噬的元石速度相当快，量也相当大，楚南一念之下，拿出越明的初阶武帝元核，也给了黑蛋。

　　黑蛋吞噬越明的元核，又开始了如心脏那般明显的跳动，楚南欣喜，若不是辛一真元核里蕴含着的日陨异金太过于厉害，他也要给黑蛋一起吞了。

　　等黑蛋将越明元核吞噬完全，黑蛋静了下来，浑身让五彩光包围着，又陷入了沉睡之中，楚南见状，将其收了起来；再看向小蓝，小蓝还在进化中，蜕化完全……

　　楚南看过那被雷霆闪电劈成几大块的重剑，心中一暗，有悲伤之味，脑海里一道亮光猛然闪现，楚南也将重剑碎块取出来，将鲜血滴在上面，楚南满脸凝重，眼睛睁得大大，看着那鲜血，好一会儿的时间，那鲜血终于渗透进了碎块里。

　　见到重剑碎片还能吸收他的鲜血，楚南心里便安定多了，随后，又将其他碎片，都滴上鲜血，重剑碎片吸了鲜血之后，无甚大变化，可楚南似乎那感受到那丝微弱的联系。

　　又闭关数日，将两场拼杀的经验，给汲取完后，楚南跃出山腹，叫过烛之武，带着群兽，直杀天一山而去，他不求这一次就能将天一宗的高手给一网打尽，只求给北齐国武者打一针“强心剂”，随便再将天一宗的武皇以下的弟子，来个大屠杀，灭了天一宗的后备之源，让天一宗处于青黄不接的局势，也许现在没有什么大不了，但几十年，一百年之后，那劣势就会显露出来！

　　楚南所走之路，皆是高山峻岭，较为偏僻，若不然的话，那可要引起莫大轰动。

　　并且，楚南一路奔行，烛之武还在不停施展“引兽曲”，群兽的队伍也越来越庞大，不过，大多数品阶都较低，高阶魔兽还是比较少。

　　也就在楚南破关而出的当天，南宫灵芸也风尘仆仆地回到了家里，南宫灵芸孤身一人，一路上，自然遭遇了不少麻烦，但有楚南送与她的一百只玉芝珊瑚虫，南宫灵芸安然无恙。

　　南宫灵芸离家尚还有数千里之距时，南宫老祖便带着族长等家族重要人物，亲自“迎接”；当然，这个“迎接”不是真正的迎接，却是要看住南宫灵芸，不让她再次脱逃。

　　南宫灵芸自是感觉到其中的不对劲，没有任何反抗，一路不管南宫老祖如何明里暗里地说南宫家的未来，就靠她了等等一些话，她只是沉默不语，不理会其无比热情，回到家里，冷冷说道：“我要见我娘亲。”

　　“来人，带灵芸去西院。”

　　南宫灵芸秀眉一挑，来到西院，推开正中一间房，看到了躺在床上，脸色苍白，憔悴不已的娘亲，顿时眼泪哗哗流，一步扑了上去，喊道：“娘亲，你怎么了？”

　　灵芸娘亲艰难地伸出手，想摸女儿的头，嘴唇还在蠕动，似要说什么，却是无能为力，伸不出手，也说不话，并且，那嘴角渗出了淤黑的鲜血，南宫灵芸见了大慌，忙用手擦着，还问道：“娘亲，你得了什么病？”

　　灵芸母亲微微摇了摇头。

　　“娘亲，你要坚持住，女儿一定能将你治好的。”

　　南宫灵芸的话语刚落，门口外响起了“啪啪啪”地掌声，还有一句话：“真是个孝顺的女儿，我看了，都感动不已。”南宫灵芸回头一看，说话之人，正是烈风！



　　第635章 救母

　　“是你！”

　　南宫灵芸声音瞬间就冰冷了起来，那疲惫的身子，散发出无比冰寒气息，南宫灵芸看到烈风的那一刻，想起刚才娘亲的神情，那难言的目光，瞬间什么都明白了，包括她离开之时，娘亲都是好好的，现在却是突染重病，卧床不起，生命危在旦夕，这番剧变，肯定和眼前这人分不开。

　　“不错，是我，我们真是有缘，又一次相遇了。”烈风被南宫灵芸那森冷目光，盯得有些心虚，却仍让脸上布满笑容，轻佻地说来。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“有什么针对我就好了，为什么要将我娘亲牵连在里面，让我娘亲受此折磨？”

　　烈风听到，脸色大愕，很无辜地说道：“天地良心，灵芸，你可冤枉我了，我到你家里来找你，刚好碰上的，而你不在，我便向伯父出了这个主意。”

　　“不错，灵芸，烈风说得都是真的，你误会他了。”

　　“爹爹，你的心，怎如此狠毒？你怎下得了手？”南宫灵芸看着她那个心中只有南宫家族，而无妻子无女儿，为了家族，女儿可以利用，妻子也可以利用，什么都能做得出来的父亲，心里满是悲哀，眼中恨意愈强。

　　南宫家主眼里闪过惭愧之色，但转瞬即逝，心中念道：“我是为了整个南宫家族，只要能让家族走向辉煌，即使让我粉身碎骨，我也不在乎，何况……”

　　心中这般说，嘴里却是喝道：“灵芸，你就如此和爹爹说话？”

　　“你——”南宫灵芸看着父亲，收回了眼角的泪珠，声音森冷地一字一句说道：“不——配——做——我——爹——爹！”

　　“放肆！”

　　南宫家主厉喝出声，南宫灵芸却是不再理会，转过身子，俯身要将娘亲抱起来，说道：“娘亲，女儿带你走，带你离开这里，不管是天涯海角，女儿一定会将治好的。”

　　灵芸母亲已骨瘦如柴，南宫灵芸抱着，都感觉不到重量，心中悲伤更重，灵芸母亲看向女儿的目光里，满是担忧，似乎在劝说女儿不要这么做。

　　南宫家主看到女儿如此举动，大怒：“南宫灵芸，放下你的娘亲。”

　　烈风却是饶有兴致地看着这一切，他脑海里浮现的是在东岳城，南宫灵芸为了那个神器派林云，执着冲出去的画面，心中则念道：“这只是刚开始而已。”

　　南宫灵芸放出一百只玉芝珊瑚虫，对着南宫家主冷声说道：“我永远不地原谅你的，永远！”随后，又对围在前面的一群人喝道：“谁要拦我，谁死。”

　　“南宫灵芸，你敢弑父？”南宫家主真是心狠手辣之人，直接挡在了南宫灵芸的面前，大声喝来，南宫灵芸向前一步，说道：“你不要逼我。”

　　“灵芸，烈风有何不好，天一宗精英弟子，嫁给他，你一点都不会受委屈……”

　　“你心里，只有家族，只有你的野心，何来你妻女？”南宫灵芸又走出数步，喝道：“再不让开，就别怪我不客气！”说完，南宫灵芸盯着父亲的眼睛，毫不示弱！

　　烈风看到南宫灵芸释放出玉芝珊瑚虫，心中不由一慌，在东岳城，他可是亲眼看到过，这些虫子的威力，强悍无比，就在他念想间，玉芝珊瑚虫已经一飞而出，刺向烈风，刺向南宫家主，还有身后那群打着各种主意的……

　　“南宫灵芸，你真的要……”南宫家主面色大变，没料到外表看似柔弱的女儿，竟然真的敢做出这种事儿，烈风更是急着吼道：“灵芸，你不想救你娘亲了吗？”

　　听得一言，南宫灵芸赶紧急喝出声，玉芝珊瑚虫停了下来，南宫家主看着挨在自己右边胸膛的玉芝珊瑚虫，心里大松，“灵芸还是不敢真的杀我，如此，那个计划，肯定能成了。”

　　想着，南宫家主的脸上，竟是浮出了笑容。

　　烈风的那颗心已经蹦到了嗓子眼儿，看到就要刺穿他丹田的玉芝珊瑚虫，浑身颤栗，慌道：“灵芸，若没有我们用丹药相救，你娘亲早就一命呜呼了，要是你抱着你娘亲走了，三天之内，没有丹药，没有武帝强者渡入元力，你娘亲便会心脉爆毁，生机全失！”

　　“交出丹药，否则，你便死。”

　　烈风说出那番威胁的话，以为南宫灵芸会求饶，却不料南宫灵芸反威胁了他，南宫家主见烈风有危险，更是惊异，烈风在他的家族繁荣计划里，可是占有相当重要的地位，他忙说道：“灵芸，不得胡来。”

　　南宫灵芸冷眼瞪了一下她的父亲，说道：“你没有说话的资格。”遂即对烈风喝道：“我没有耐心！”

　　“灵芸，你要杀了我，你就别想得到丹药。”

　　正这时，天空中出现两个身影，一个是南宫老祖，南宫老祖满脸的恭敬之色，另外一个，便是那有着中阶武帝修为的景重铭，景重铭一脸泰然自若，笑道：“小丫头，老夫劝你，把你的那小虫子收回去，要不然，呆会儿死在你的面前，可就有你伤心的了。”

　　景重铭说着，释放出了中阶武帝的威压，顿时，南宫老祖也在空中站立不稳，直落下来；南宫家主等人的身子，都颤抖不已；南宫灵芸的脸色一片苍白，玉芝珊瑚虫身子也在颤抖，但散发出的杀气，却更浓，咝咝声刺耳惊心。

　　感觉到玉芝珊瑚虫的杀气，景重铭不由轻咦了一声，“这些小虫子，还真是有些不简单。”说着，景重铭便伸手虚空一抓，便将烈风丹田处的玉芝珊瑚虫给抓在了手中，研究起来。

　　南宫灵芸心中一片冰凉，她虽然不知道景重铭具体是什么修为，可是这股威压与东岳城那名中阶武帝的威压，极其相似，南宫灵芸没想到，烈风居然找了如此一个强者，来布这个局；她清楚，这些玉芝珊瑚虫虽然厉害，但是，绝不是那人的对手，刚才那人露的这一手，明显是在警告她；南宫灵芸安稳住骚乱不已，直欲冲景重铭杀去的玉芝珊瑚虫，一眼扫过这许些人，吐出两字：“卑鄙！”

　　烈风见景重铭来了，心中大定，听到南宫灵芸说的话，竟是笑了，笑道：“只要能和你在一起，不管多么的卑鄙，我都会以此为荣。”

　　景重铭认不出玉芝珊瑚虫，却是说道：“很有意思，小丫头，这些小虫子，从此刻起，就是老夫的了。”说完，大手一拂，厚重土元气息一闪，数百只玉芝珊瑚虫就环绕在景重铭的身边，玉芝珊瑚虫拼命挣扎，想要刺破眼前那具身体，却是动弹不得半分。

　　南宫灵芸脸色再白，没了玉芝珊瑚虫，她的处境，就更加危险了，烈风也笑着朝她走了过来，笑着说道：“现在，你还能威胁我吗？”

　　天空中的景重铭再次说道：“按计划办吧，越快越好！”

　　“是，景武帝。”南宫老祖奴颜卑膝，景重铭遂即身影一闪，消失在了空中，去研究玉芝珊瑚虫，南宫老祖对南宫家主使了个眼色后，也踏空而去；南宫家主则对南宫灵芸说道：“灵芸，爹爹已经收了烈风的聘礼，良辰吉日已经定好，十日后，为你和烈风举办婚礼……”

　　“不可能！”

　　南宫灵芸大声喝来，脑海里却浮出了楚南的面容。

　　“父母之命，由不得你不答应！”南宫家主声音要多冷有多冷，全然没有点父女之情。

　　烈风笑道：“南宫灵芸，你不是孝女吗？伯母危在旦夕，你却弃伯母生死于不顾，只要你与我成亲，我保证，成亲之日，便是伯母身子痊愈之日……”

　　“灵芸，你娘亲的命，就掌握在你的手中，救与不救，全在你一念之间。”南宫家主说来，又吩咐手下将南宫灵芸看住，不准她走出房间一步后，转身走了。

　　烈风讥笑地看着南宫灵芸，南宫灵芸大喝道：“出去，你滚出去。”

　　“南宫灵芸，你是我的人，谁也抢不走，你好好休息，十日之后，就是我们的洞房花烛夜了。”烈风说了一句，又将南宫灵芸好生看了一会儿，继续说道：“十日之后，林云若是敢来，那就是他的死亡之日！哈哈哈……”

　　烈风狂笑着，心满意足地走了出去，心里还在念着：“林云，这一回，谁也救不得你！我要你看着我和灵芸成亲，然后将你杀死。”

　　等所有的人都走完之后，南宫灵芸眼里的泪水，再也控制不住地奔淌出来，呜咽着喊道：“娘亲，女儿我该怎么办，怎么办？”

　　灵芸母亲的眼角，也有着晶莹泪珠，拼命将嘴唇张开，欲咬舌自尽，南宫灵芸见状大惊，忙阻止娘亲，喊道：“娘亲，你不能这样，女儿……女儿会……救你的……”

　　一语尽，泪千行！



　　第636章 得消息，半路拦截

　　南宫家的明珠南宫灵芸与天一宗的精英弟子烈风，十日之后，将举行大婚，结成秦晋之好！

　　这个消息，以飞快的速度，往北齐国四周传散开去，速度之快，可谓是一渔翁在西边河里钓起一条鱼，得到这消息，等鱼鱼被煮熟，东边一富贵人家吃那条鱼的时候，一家老小也得到了南宫灵芸与烈风要成亲的消息。

　　其他三大世家，听到这消息，登时惶惶然，南宫家自此就和天一宗拉上关系，他们要想再反抗，那便是螳臂当车；尤其是与南宫家交恶的许家和范家，至于秦家，因着秦勇之死，两家婚约成了废纸，更是气愤不已。

　　但不管如何，三大世家却在得到消息之后，立马登门拜访南宫家主，表达上他们的敬意，送上好大一份礼，还绕着圈子，拐弯抹角地表达着要将以前的恩怨一笔勾销的意思。

　　南宫家主当然表现得非常强势，有着奚落之语，明里嘲笑，唇枪舌剑，三大世家家主心中满是怒火，却不得不忍下来，心里还在想着，想着他们为什么没有一个好女儿，也嫁给天一宗弟子，那样就不用受南宫家主这份窝囊气了。

　　三大世家家主亲自前来拜见，这是从未有过的事情，特别是还能够不给他们面子，随意横加指责，南宫家主更加坚定他所走的路是对的，之前做的所有一切，都是对的。

　　许家和范家忐忑不安了，秦家老祖得到反馈消息，嘴角冷笑，轻声念着：“就让你风光一时，秦家要隐忍，边境上的局势，已经越来越紧张了……”

　　南宫家主要大张旗鼓地操办这场婚礼，邀请天下武者来参加；有天一宗这个名号，北齐国很多武者都前往贺礼，就连蛮越、大庆国也有人前来贺礼；就是那帝少，也派出了人，前往恭贺，自然，他的目的，并不仅仅是“恭贺”，上面已经下达最后通谍，三个月之内，还搞不定，还做不出一件满意的事情，那他以后的日子，就将是无比的凄惨了。

　　此时，楚南还在往天一山赶去。

　　这一天，也就是十日之中的第二天，楚南又经过一条溪涧，溪涧边有七八人，围在一起，似在溪涧里打捞着什么东西，楚南本不欲理会，直接踏空而过，可有几个字，却无比清晰的钻进了他的耳朵里，拔动他的心弦。

　　那几个字便是：南宫灵芸、成亲。

　　这会儿，溪涧边的人也看了眼空中的那道身影，便看到那道身影向他们坠来，下坠之势，其快无比，八人大惊，有三个人还飞在了空中，一身光芒闪烁，向楚南拦去，其余五人更是拿出法宝，要攻向楚南。

　　楚南满脸沉重，一声冷哼，那三个飞在空中的武王，就随着楚南落了下来，楚南以那般快捷的速度重重落在大地上，却没有发出一点点声音，就连灰尘也没炸起半颗。

　　紧接着，啪啪啪地三声响，三名武王砸在地上，砸出三个好大的坑，另外五名高阶武君，手中的法宝，更是施展不出，似被什么东西给束缚住了，五名高阶武君再看到三名武王的下场，更是脸色大变，身子直哆嗦。

　　楚南问道：“刚才你们说的什么？”

　　五人面面相觑，不知该如何回答，楚南心中有些焦急，左脚一跺地，五名高阶武君的身子，腰部以下，全部陷进了大地里，那三名刚要爬出来的武王，又再次跌了回去。

　　“将你们刚才所说的，再说一遍。”

　　“前辈，以你的身分，根本就用不着来捉鑫香鲟去送礼，你为何还要和我们这些小辈抢呢？”其中一人，满是委屈地说来，其他人的脸色，也难看至极，谁都清楚，眼前这个人，根本就不是他们所能敌的，也许人家只用一根指头，就能要了他们八个人的小命。

　　“送礼，送什么礼？”楚南疑惑。

　　刚才那人脱口而出地回答道：“就是南宫家的灵芸小姐和天一宗的烈风成亲之礼啊。”

　　听到这句话，楚南脑海里顿时一个晴天霹雳，心中翻江倒海，杀气不可抑止地弥漫出来，五名武君，包括地底的三名武王，感觉到那浓郁的杀气，恐惧到极致，连大气都不敢出一口。

　　“将事情，原原本本地说出来。”

　　楚南说来，谁还敢抗命，还是那人说道：“两天前，南宫家发出天下帖，邀请天下武者前去参加，还有八天，便是成亲之日。”

　　“八天？”楚南眼睛一凛，瞬间打定主意，先不忙去天一宗，改道去南宫家，以最快的速度赶去，阻止这场婚礼，南宫灵芸是他的女人，除了他，谁也不得染指，他随口又问了一句，“还有什么其他消息？”

　　五人皆是摇头，突地，说话那人又道：“对了，前段时间，还传出了南宫灵芸的娘亲重病，危在旦夕，让南宫灵芸小姐回家。”

　　“恩？”

　　楚南一声疑问，转念间，便想了个清清楚楚，嘴角便浮出了冷笑，“天一宗，想引我上钩，是吗？我就如你所愿，踏进你的埋伏圈！犯我逆鳞者，必诛！”

　　念完，楚南举起了手掌，五名武君心若死灰，大声求饶，说他们说的都是真的一类，楚南压下掌，那溪涧中顿时爆射起千层浪，楚南跃空，叫过烛之武，疾速赶往南宫家。

　　烛之武吹响神音埙，急跟在后。

　　楚南已经离去，消失不见踪影，那水浪在溅在他们面前，等浪花散尽，出现在五人面前的，正是他们费尽千般力气而不得的鑫香鲟！

　　鑫香鲟还在活蹦乱跳着，五人顿时大喜，一个猛地从土里冲了出来，抓住鑫香鲟，大喊道：“鑫香鲟，终于抓到鑫香鲟了，还这么多，肯定能换得不少好宝贝，我要拿去换一件上品法器。”

　　而剩下的人，并没有欢呼，只是看着楚南离去的方向深思着，先前那人说道：“师兄，你们觉不觉得刚才这个前辈，很面熟。”

　　“我觉得也是，就是突地一下，想不起来。”

　　这人刚说完，旁边那人就响起一声惊喝：“啊——”

　　“禾远，怎么了？”

　　“我想起刚才那前辈是谁了。”

　　“谁？”

　　“神器派的林云前辈。”

　　“啊——”

　　众人一声整齐惊喝，遂即那眼中出现惊喜笑容，个个都在口中念道：“林云前辈，没想到，我竟然有缘能看到林云前辈，还能和他说上话……”

　　这个时候，五人已经将先前出丑的画面，完全忘记了，用他们的话来说，别人想这样出丑都不行；这时，那三个武王终于再次爬了出来，武王形象全失，嘴里还吐着泥沙说道：“什么林云前辈？”遂即，又看到地上的鑫香鲟，惊喜道：“你们是怎么抓到鑫香鲟的？”

　　“是林云前辈赐予我们的。”

　　“林云前辈，哪个林云前辈？”一名武王边问着，边要控制住其中一头鑫香鲟，正要出手，却突地转身大喝：“什么？你们说的是林云前辈？是神器派林云前辈？”

　　五人不约而同地点了三个头，三名武王相视一眼，苦笑不已，“原来是林云前辈，怪不得，我们连一点反抗之力都没有，林云前辈，真没有想到……”

　　这人正说着，却说不下去，脸色更是大变，因为他的耳朵里传来了轰隆轰隆的大地震响声，眼睛里还看到了满山遍野的魔兽，狂奔向他们，威势震天……

　　“啊——”

　　又是一声惊呼，三人毫不犹豫，跳进了刚才爬出来的那坑里，五名高阶武君也看到，赶紧从大地里面钻，万千魔兽如潮水，滚滚而过。

　　大约半个时辰之后，惊魂甫定的八个人，才小心翼翼地从土里钻出来，想起刚才那一幕画面，还有那个震动，每个人的脸色，都苍白无比；不过，瞬间之后，他们脸上又慢慢浮出笑容，因为地上那鑫香鲟，还好好的。

　　回过神之后，领头之人问了刚才的事儿，立马说道：“装好鑫香鲟，用最快的速度，赶往南宫家，也许我们可以为林云前辈，做上一点事。”

　　“是。”

　　八人如箭离弦，狂奔。

　　天空中，楚南施展着又一次升级的“天涯咫尺”，一闪五千米，穿梭着白云中，烛之武自然是跟不上，但他领着万千魔兽跟随在后，也是气势十足。

　　“灵芸，等我，我会很快到来。”楚南心中很急，那股愤怒，似要焚尽天下江河之水，与南宫灵芸相见的一幕幕，在脑海里无比清晰地出现，“你不会出事儿的，不会的……”

　　日夜狂奔，一丝也不曾休息，如此狂奔九日，离南宫家不远矣，楚南有自信，能在剩下两天里赶到。

　　而就在这时，一个声音，从云层里炸响出来：“神器派林云，老夫在此等候你多时了。”遂即，一个光头，拦在楚南狂奔的路上。



　　第637章 你已经死了

　　光头的身影从白云中闪现，盯着林云，脸上有着得意笑容，因为他所预料的都是正确的，他猜到了景师兄的意图，他提前一步拦截到了林云，他看着自己的猎物，喃喃念道：“第九峰峰主，老子当定了。”

　　然则，光头武帝并没有看到他的猎物瑟瑟发抖，反倒还生出一股让他有些微微心惊的寒意，正在光头武帝查明为什么会有这股寒意之时，他听到了冷冷的一个字：“滚！”

　　“什么？”

　　光头武帝瞠目结舌，很难相信他听到的，的确是那个字，他带着愤怒，咬牙说道：“小子，你说的什么，你敢再给老子说一遍吗？”

　　“滚！”楚南目光更冷了，南宫灵芸还等着他去解救，只有两天时间，这人却还在此，挡住他的路，如果南宫灵芸有一点点意外，他会发疯成魔。

　　光头武帝眼睛一冷，取出一把大斧头，阴笑着说道：“无知小儿，真是够狂妄，看老子一斧头将你劈成两半，看你还能不能这么狂！”

　　“不滚，死！”

　　楚南说完，付出了实际行动，他没动用死气，因为眼前这个初阶武帝还不值得，甚至就连左手之中一直压缩的罡风团，也没有扔出去，同样光头武帝不配享受到如此待遇。

　　话音落下的一刹那，楚南便施展出浓浓的般若熔炎，且那炎浆将方圆十里，全都包围，霎时，光头武帝感觉到自己的神念，被屏蔽了，根本就延伸不出去。

　　并且，这些般若熔炎还直让他有一种被熔化之感！

　　光头武帝惊讶更甚，初阶武帝修为狂飙而出，赶紧祭出防御法宝，激发出防御光圈，抵挡住般若熔炎的熔化之力；同时，手中碎星斧划出，施展惊天一斩，欲斩开那炎浆。

　　楚南哪里给他机会，一施展出般若熔炎，紧随而上的便是那灭元冥藤，灭元冥藤涌出一片黑色和翠绿色互相映衬的藤海，每一根灭元冥藤都往光头武帝的身上缠去。

　　“这样的攻击方式，就像一个娘们似的，老子一并给斩了。”光头没有理会那些灭元冥藤，在他想来，这一斧斩下去，什么都将半不存在，接着他的神念恢复，展开神念攻击，将神器派林云轻松拿下，让景师兄在南宫家后悔不已。

　　“天行九踏！”

　　楚南一声冷喝，瞬间踏出九步，若说在神器山一行之前，楚南的“天行九踏”对一个武帝来说，威力还不是太大，但现在，那完全不可同日而语，楚南九踏，让光头全身一滞，似有无形力量将其束缚，且体内的血肉，好像要被挤爆一样。

　　光头武帝那满脸横肉，也被挤得就像一条蛇不停游动，而他刚要大喝，震开这无形束缚之时，灭元冥藤缠绕在了他的身上，密密麻麻，瞬间就将他包围；光头武帝惊愕至极，他发现自己的修为在下降，带着些恐慌，光头武帝不停地说道：“这是怎么回事儿？老子的修为，怎么在降低，这是什么怪藤……”

　　楚南不去理会，只是攻击如潮，嘴里又蹦出几个字：“三倍重力！”闭关之后，重力的威力，也是在增加之列，赤息异土浩浩而出，直将光头武帝的身子，往下坠！

　　“给……”

　　光头武帝不再惊讶，开始觉察到神器派林云，不是他想像中的那般好对付，要拼命反抗，可他刚喊出一字，楚南一记“擎天一掌”击下。

　　巨大手印带着九印之力，如泰山压顶般，剽悍压下。

　　光头武帝感觉到里面惊人威力，赶紧调动体内厚厚土元，碎星斧凝聚成土山，抵挡楚南“擎天一掌”。

　　“擎天一掌”的九印之力，瞬间全部爆发，那还在变得更大，变得更坚硬的土山，径直被楚南一掌给拍成无数碎块，力量传到碎星斧上，碎星斧传来剧烈嗡鸣声，怎么听起来，都有一种害怕的意味在里面。

　　光头武帝的身子，在三倍重力之下，径直被拍得直坠于地，光头武帝嘴里在大声嚎着，“不可能，我的太行之山，怎能如此轻易被毁？”

　　震惊之后，立马转变成愤怒，他一个初阶武帝，从拼杀开始，就一直处在下风，这让颜面何存？若是这一幕，让其他人得知，只怕他就要羞愧而死。

　　“老子要……”

　　竭力控制着不往地上落去的光头武帝，一句话还没有说完，就看到那般若熔炎中有漫天液珠，在往他落下，虽然说光头武帝对楚南施展出来的东西，不敢再小视，但光头武帝认为自己有防御光圈在，这些突兀的液珠，应该不会有什么功效。

　　楚南一声冷笑，双手双脚皆在聚力，而那液珠在袭击到光头武帝的防御光圈之前，突地有一阵能量波动，顿时，光头武帝的防御光圈，诡异地被毁得干干净净。

　　光头武帝来不及凝聚出元力护罩，液珠便爆炸开来，轰隆隆的爆炸声，炸得光头武帝头晕目眩，身上那厚实的皮肉之上，伤痕累累，且一直随着光头武帝移动的般若熔炎也发出了炎浆之威，焚得光头武帝颤抖不已，身上血肉以极快的速度，往黑色方向转变。

　　灭元冥藤仍久在吞吸着他的修为，光头武帝的修为，已经在往初阶武帝与大圆满武皇境界的那个边缘地带，快速降下；且元力，也消逝得飞快；光头武帝惨叫声，震于天，不绝于耳。

　　光头武帝伸出双手，双手成刀，不停斩割着缠绕在他身上的灭元冥藤，且不停使用元力爆，企图将灭元冥藤全部炸毁，可灭元冥藤数次升级之后，已经不是那般脆弱，光头武帝要数刀之下，才能斩毁灭元冥藤，而被斩断的灭元冥藤，更是一分为二，二为四……

　　化出成倍灭元冥藤，再次缠上。

　　元力爆倒是有些作用，灭元冥藤在大面积地被彻底毁掉，可光头武宙毁灭着，楚南以比他更快的速度，激发着……

　　液珠炸开，在光头武帝的身上凝聚之后，光头武帝局势更危，元力爆也不敢使用，“庚金炼液”如小蛇般，盘旋在他身上，滚烫不已，光头武帝的肉体，可没有楚南那般强悍。

　　即便光头武帝霎间封闭了体内的毛孔，但那条通红小蛇游到什么地方，光头武帝的那处就开始被焚坏，接着，“庚金炼液”就渗透进去，炼化着光头武帝的内脏等等。

　　特别是那鲜血，更是挥发得快。

　　光头武帝让楚南这种种威力强猛，却无比诡异的攻击，给骇住了，他虽然还在不停地反抗，但心里的后悔，已经涌上心头，很重很浓……

　　楚南并没就此停手，而秉持着“趁你病，要你命”的格言，施展“天涯咫尺”，直落向光头武帝，瞬间即到，楚南两只蕴含着共有三十波力量的双脚，重重落在光头武宙的胸口上。

　　“砰！”

　　光头武帝被砸进了大地里，嘴里吐出数口鲜血，他直感觉自己的肋骨，已经全部被踩断，并且，身体也在般若熔炎、庚金炼液、灭元冥藤的攻击之下，往衰老方向转变，向毁灭之途走去……

　　光头武帝是完全被打怕了，但那股战斗意志，还是没有消失，他想将楚南引到地底来战斗，还没等他采取出言挑衅、激将一类的行动，楚南已经循地，循到他的面前。

　　突然看到楚南出现在他的眼前，光头武宙惊骇不已，“你……”

　　楚南直接举起了拳头，不是“弓力拳”，只是“力拳”，霎间打出数百拳，将光头武帝浑身上下，都打了一遍，光头武帝已经被打得不成人样了，鲜血像溪水一样，从光头武帝的嘴角渗去；庚金炼液也焚烧到了他的五脏九腑，体内的血肉，多了一条又一条的乌黑血洞……

　　修为，只剩下一线之差，就要跌破武帝，倒退回武皇之境。

　　而楚南最后，还来了一拳上勾拳，直接将光头武帝给打出了大地，落在了大地之上，那把碎星斧，也散落在一边，咣当不已。

　　回到地上后，楚南看都不看狼狈的至极的光头武帝一眼，收了灭元冥藤，收了庚金炼液，还收了般若熔炎，撤去三倍重力，转身就走。

　　光头武帝出离地愤怒了，这是对他的一种蔑视，是屈辱，比刚才连招架之功都做不到的拼杀，更加屈辱万分，光头武帝拼命站了起来，抓起碎星斧，调集全身元力，将碎星斧高举于空，嘴里还大喝道：“林云，老子还没有死，战斗还没有结束，你不能走！”

　　“你已经死了。”

　　光头武帝的怒吼声，只得到了楚南这么冷冷一句，光头武帝听到此话，又是一愣，带着血红色的双眼，骂道：“放屁，老子这不是还活得好好的吗？”

　　话音刚落，光头武帝就感觉到了不对劲，有“崩崩崩”的裂声响起，他还正在想着这是什么声音，他的高大身体，猛然间，四分五裂开来，裂成无数块……

　　光头武帝的那颗元核，还未完全破坏的储物戒指，也被炸射出来，楚南伸手一招，将两者抓在手里，随后踏空，施展“天涯咫尺”，绝然而去！



　　第638章 大行动，阴差阳错

　　光头武帝算准了刚开始的一切，可他没有算准过程，更没算准结果！

　　初阶武帝的修为，在楚南面前，却毫无还手之力，一直被楚南压着打杀，他的诸般武技，就连武帝之场，都没有来得及施展，就被楚南以雷霆手段，轰然斩杀，身子爆成了碎血块，在空中到处都是。

　　若是放在一般时候，光头武帝可能还会多活一会儿，因为楚南会体验一下他的“场”会是什么，只可惜，此时的楚南，只想用最快的速度，赶到南宫灵芸的身边。

　　因此，所有阻挡在楚南面前的一切，都会被悍然摧毁！

　　光头武帝死了，属于他的命牌也裂了，司空云更怒了，但这一回的愤怒，他没有表现出来，反而还异常地冷静，他有些怀疑是不是林云所为，如果林云真的成长得这么快，那就绝对不能让他继续成长下去，要尽一切可能，将其扼杀；如果不是林云所杀，那肯定就是他身边那个老妇，司空云对那老妇的身份，也猜测到了七八分，“无论是谁，只要与天一宗做对，必死无疑！”

　　此时的司空云，自然是知道了烈风与南宫灵芸的事，知道景重铭想借此机会，诱林云前来将其杀死，深思半晌后，司空云下了命令，让分散在其他三处方向的武帝，全部以最快的速度，赶到南宫家，不管付出什么代价，都要将林云斩杀；并且，司空云还从那地底深处，调集了三千弟子，再将之前挑选出来，操练了数月之久的七千天一宗弟子，凑到一万之数，让他们乘坐一件飞行法宝，以绝快的速度，赶往南宫家。

　　不仅如此，司空云还发下话，只要是去参加烈风与南宫灵芸成亲大礼的武者，便要他们一起出手，斩杀林云，无论谁斩杀，都会有厚报。

　　司空云下如此大的力气，不仅为了斩杀林云，更是要斩杀那名老妇；而且，还要将之前八大武皇没有做完的事，做一个干干净净，他嘴里还念道：“既然神器山已经毁了，玄冰山也没有存在的必要，天剑山、云罗山等等，全都将成为天一宗的分舵！”

　　楚南还在全力向南宫家赶去，而一路上，无论是天上，还是地下，随处都可见赶往南宫家的身影，而施展“天涯咫尺”的楚南，速度奇快，在每个人的面前，都是一闪而过，众人只感觉到有风从身边刮过，看到一道朦胧的身影，随后就消失在他们的视野以及神念里。

　　这一幕，引起了许多人的震惊，有惊叹的，“刚才过去的是谁，速度竟然如此之快！单凭这速度，我敢肯定，那位前辈，是一名武帝强者！”

　　也有鄙夷的，“不过是仗着自己有厉害的飞行法宝而已，有什么可嚣张的，他要是敢充法宝不用，看哥哥我不甩他一个十万八千里才怪。”

　　更有不服的，要与楚南拼上一拼，特别是那些手里有飞行法宝的，更是将法宝催飞到极致，直追楚南而去；众人见状，觉得有戏可看，自然也是拼命将自己的速度提到最快，要去看一个究竟。

　　与楚南拼速度的众人之中，却刚好有一名来自大庆国三大门派之一圣火门的精英弟子，长得还行，但修为很了不得，不足百岁，却已经是初阶武王修为，说之为天才，一点都不为过，当然，不能和楚南相比。

　　这名圣火门弟子出现在北齐国境内，一者，是为了历练；二者，却有负有任务在身；来得北齐国不久，他便巧遇了一名容貌惊艳的女子，立马惊为天人，认为其是他一生伴侣，毫不犹豫地展开了凌厉的攻势，要攻开那女子的心门，俘获其芳心。

　　本来这个叫木少秋的圣火门弟子以为凭自己初阶武王的修为追那女子，那还不是手到擒来，可哪知，那女子根本就没将其瞧在眼里，对他那是近而远之。

　　男人的心理，越是得不到，就越是要得到，木少秋使劲了浑身解数，想目睹佳人一笑，想知道佳人芳名，木少秋是不放过一点点机会来接近那女子，顺便表现自己的力量，还有强大的实力。

　　这不，木少秋正在向那女子吹嘘，“小姐，我这只剑船，速度极快，并且位置还很宽，不如你与我同行，我保证，用不了两天时间，就能赶到南宫家。”

　　木少秋刚把这话说完，楚南的身影，就从旁边一闪而过，木少秋与那女子，俱是一惊，那女子嘴角轻微一动，难得地对木少秋说了一句话：“你要是能追上那人，我便告诉你我的名字。”

　　“好。”

　　木少秋听到这话，不由打了鸡血一血，激动不已，还说道：“小姐，不如我们一起同行？”那女子眉头一皱，一个舒展，遂即姿态轻盈地落在“剑船”中，木少秋见到女子真的上了他的“剑船”，直有受宠若惊之感，兴奋地说道：“小姐，你看着，看我是怎么追上那个人，将他远远甩在后面。”

　　那女子不置可否，木少秋正要极速启动之时，又看到后面一群人，铺天盖地的冲上来，划出一道道身影，速度飞快，木少秋有些疑惑，便开口询问，随后明白了事由，也是因着前面那道身影；顿时，他本就沸腾的热血，更为沸腾了，心里念着：“看来今天是我的幸运日，我不仅能够俘虏这佳人芳心，更是能在北齐国武者面前，耀我木少秋之威名。”

　　想完，木少秋给“剑船”填充满上品元石，一运元力，疾速往前赶去，在木少秋后面的人，看到这一幕，又是惊呼，“又来一件飞行法宝？往日里这飞行法宝可是百年难得一见，珍贵无比，今天却一连见了不少，并且还是品阶相当高的。”

　　还有的武者，看着木少秋的法宝，眼睛里满是贪婪目光，心里已经打起了主意，他们还将楚南也一并儿算在了里面！

　　楚南不知道他为了南宫灵芸疾速赶路，引发了一场什么轰动，他的身影仍在白云里穿梭；而烛之武，虽然是高阶武皇，速度却是有些慢，因为他一边走，一边施展着“引兽术”，越来越多的魔兽，加入到了兽潮队伍里，到得此时，至少已经有五九万魔兽……

　　烛之武虽然尽量走偏僻之路，但也引起了不少人的注意，大家都纷纷在讨论着这一群魔兽的去向。

　　而楚南斩杀光头武帝，只取了他的元核和储物戒指，他的那把碎星斧，跌落在了地上；因之光头武帝的陨落之地是在去往南宫家的必经之路上。

　　结果，很不幸，碎星斧同时被几拔人发现，那碎星斧可是一件极品宗器，虽然他们绝不部分人不知道碎星斧的品阶，却知道碎星斧肯定不简单，立马引起一番血腥厮杀，厮杀的范围越来越广，牵扯的人数也越来越多，好多赶去南宫家贺礼的武者，登时忘了自己的本来目的，只一心一意抢夺碎星斧；人数从数十人，扩大到数百人，到数千人，甚至是数万人……

　　就连那溪涧边与楚南有过一面之缘的八名武者，也加入了拼杀抢夺中；往往碎星斧刚被一人抢在手中，还被握得紧，便被铺天盖地的攻击所击杀，再换下一个人来重复这个画面……

　　其实这最后两天来的人，实力都不弱，可是却为了一件碎星斧，而滞留在这里，这是司空云想不到的，他那招要挟宾客也出手斩杀的计划，更是大受影响，大打折扣；而南宫家的人却是充满疑惑，为什么最后两天，没有人来恭贺，那些在北齐国有点名气的人都没有来。

　　楚南也是不知晓他第一次没有打扫干净战场，阴差阳错之下，就引出了一起滔天血杀……

　　“剑船”速度果然够快，居然能咬住楚南的身影，但也仅仅是咬住楚南那一缕消逝的身影，木少秋追了整整一天了，却还是赶不上楚南，只能远远看见楚南消失在他的视野里，木少秋直觉失了颜面，也不去卖力讨好那女子，只拼命地追，心里还念道：“敢让我在美人面前出丑，等我追上你，非得好好教训你一番。”

　　那女子倒是眼里闪过惊讶，却隐藏得很好，木少秋一点儿也没有发现。

　　南宫家，到处洋溢着喜庆的氛围，除了南宫灵芸母女，南宫灵芸没有哭，可那样子，看了却让心碎至极，南宫灵芸在心里祈祷着：“明天你千万不能来，不能来……”南宫灵芸不知道楚南的实力突飞猛进，直认为楚南不是中阶武帝的动手，她木然的面孔，只有眼睛里有着异样情绪，可散发出来的，却是一股绝然，“今生，我只能是你的女人，除了你，谁也不能碰我，等他们将娘亲的病医治好，我便……”

　　南宫灵芸取出了那颗龙牙，紧紧握在手心，“只是好想，再看你一眼。”



　　第639章 自不量力，夺剑船

　　今日，宜嫁娶。

　　烈风早已将新郎装穿戴整齐，满脸喜庆笑容，踱着步子，走到南宫灵芸的房间，看到南宫灵芸将那些婆子、丫环，全都赶在外面，新娘装也没穿，什么都没做，不由大怒，破门而进，喝道：“南宫灵芸，为了你娘亲的大好性命，你最好，好好地配合，吉时到来之前，你还没有穿戴好，出现在众人面前，而让我出丑的话，是什么样的后果，你很清楚。”

　　扔下一句狠话之后，烈风摔门而走，他咬牙切齿地说着：“我一定会让林云死在你的面前，到时，我看你还是不是如此清高！”

　　遂即，烈风又念道：“林云，今天你会不会来呢？”烈风想到那名中阶武帝，想到昨天晚上赶到的一万天一宗弟子，再想到他的这个妙计，既能杀林云，又能娶灵芸，笑容就滞不住地从嘴角溢了出来，“在东岳城，你能杀退数十万武者，这一万天一宗弟子，可不就是那些草包所能比的，只要你来，这里每一个人都将是你的敌人，我看谁还敢来救你。”

　　就在烈风说着的时候，洛纤儿带着弟子赶到，蝶依仙子更是早两天便到达，只等着楚南的来临……

　　南宫家主更是意气风发，仿佛看到南宫世家雄伟高壮地屹立在北齐国，也就把这两天来的人数寥寥无几这件事儿抛诸于脑后，更是丝毫没有想到病床上的妻子，还有那伤心欲绝，整整数十天没有吃饭的女儿。

　　时间过得飞快，转眼离吉时只剩下一个时辰，武者们已经就座，南宫家摆出的宴席，直将整座城都装满，还蔓延到了城外，菜肴等十分丰富。

　　南宫灵芸坐在铜镜面前，如一具木偶般，任由丫环婢女老妈子摆布。

　　楚南离南宫家，只剩下半个时辰，他没有直接冲进去，而是冷静下来，想着该怎么做，他倒没有为自己的安危考虑，他只是想着南宫灵芸的退路，南宫灵芸因娘亲而回，救下南宫灵芸的同时，肯定要将她娘亲，一并救下；而南宫家早已是龙潭虎穴，是刀山火海，到处都是埋伏杀机，和他在一起的话，南宫灵芸母女俩的处境，更是危险。

　　“一旦将她们救下来，就必须马上送她走，让她远离这片杀戮场；而我，则要断后，在这里陪他们玩，拖住他们所有人。”楚南心里念着，眉头却是深锁，“两个女子，就算想走，肯定也走不了多远，到时，仍会被牵连，若是她们有着与我差不多的速度，那样就……”

　　正想着，楚南的神念里，便闪现出一道影子，一眨眼间，就到了楚南身边，这道影子，正是木少秋的“剑船”，楚南转身看着“剑船”，嘴角扯出了一抹笑容。

　　彼时，木少秋也正看着楚南，他先观察的是楚南的气息，楚南早施展了“敛息诀”，将所有气息屏蔽，木少秋看不出来，却也认为楚南修为最多不过也是初阶武王，如此一想，心中便大为安定；接着，他又查看楚南的飞行法宝，可看了半天，什么也没有看出来，便以为楚南已经将飞行法宝给收了起来；遂即，木少秋看到了楚南嘴角的笑，心里不由一个“咯登”，但佳人在旁，木少秋当然不会露出半点怯色，大声喝道：“你是什么人，竟然敢一直跑在我的前面，赶紧道歉，不然，就别怪我对你不客气。”

　　木少秋的语气，高高在上，充满着颐指气使，这皆是因为他在圣火门，地位颇高，众多师弟师妹或者是师兄师姐都对他崇拜不已，而师父长老们更是爱护有加，他要什么就给什么，他想做什么，便一定会做到，不管是对还是错；也因为此，早养成了他目空一切，独自尊大的习惯。

　　如果说在圣火门，有弟子敢如此落他木少秋的面子，那人的结局，即使不死，也是重伤；此时，木少秋也将楚南当成了圣火门弟子中的一员，若不是怕引起身边佳人的反感，他早就对楚南出手了。

　　听到木少秋的话，楚南笑容，更灿烂了，木少秋被笑得心虚，却恼羞成怒地喝道：“你笑什么？赶紧道歉，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　自以为表现得很男人的木少秋，完全没有注意到身边佳人的脸色，已经大变，好一会儿时间，才恢复正常，却仍然有着略微的惨白之色，那是因为佳人想起刚才竟然拿眼前这人来作为奚落木少秋的对象，这事若是让其知晓，会有什么样的后果，将是很难预料。

　　楚南也注意到了那女子的脸色变化，却不以其为意，只是开口说道：“你说我速度比你快，跑在你的前面，你便要我道歉？”

　　“不错！”

　　楚南点头，表示了非常同意，接着说道：“那按照你的逻辑，我现在很需要你的这件飞行法宝，你也就必须得给我了，是吗？”

　　“恩？”木少秋脑子一下子没换得过来，有些听不明白。

　　楚南则不厌其烦地解释道：“换句话说就是，我给你道歉，你给我这件飞行法宝。”

　　这下子，木少秋是听明白了，脸色一下子便阴狠起来，“你是想要我的‘剑船’？”

　　“剑船，这名子不错，确实像剑，另外，你说得也不错！”

　　“你找……”

　　木少秋嘴里的“死”字还没有出口，便戛然而止，因为他看到身边佳人跳下了“剑船”，走到楚南面前，一个鞠躬，用无比温柔，木少秋从来没有听到过的语气说道：“小女子晚筠，见过前辈。”

　　“啊——”

　　木少秋惊呼出声，一是因为晚筠的态度，更是因为晚筠口中所称的前辈；木少秋虽然比较狂妄自大，但看人本领还是不差，他感觉到这个叫晚筠的女子，实力也有些强，很有可能与他是不相上下，可就是有着如此实力的她，居然叫眼前这个人叫前辈。

　　楚南点点头，不再理会晚筠，晚筠也不以为意，乖乖站到一旁，她的目光，却总是有意无意地扫在楚南身上，心里则在想着：“这个男人，真的来了。”晚筠很少服人，也很骄傲，但眼前这个人，她却不得不服，眼前这个人的风光，已经盖过了天武大陆整个青年一代，就算是老一代，看见他，只怕也不得不喊上一声“前辈”！

　　木少秋来北齐国，自然是听到过许多关于神器派林云的传说，但他没有见过林云之貌，因此也就不知道眼前之人是谁，只是看着晚筠对楚南如此，还隐隐站在楚南一旁，心中妒火顿时熊熊燃烧，狠狠看了晚筠一眼，转而对楚南喝道：“好大口气，要我的‘剑船’，你以为你是谁？”

　　“神器派林云！”

　　“什么神器派林云，不管你是谁，赶紧离开晚筠，赶紧道歉，自己打自己一百个耳光，然后给我滚，不然，我就亲自动手，将你……”木少秋激怒地说来，说到一半，脑海里突然炸开“神器派林云”五个字，道听途说的那些消息，瞬间清晰无比地浮现在脑海里。

　　立马，木少秋浑身不自在了，明白了晚筠为什么会那样做，他心中也升起畏惧，但看到晚筠，他可不想落一个灰溜溜的地步，并且那“剑船”也是不可能让出的；所以，他捏紧拳，挣红了脖子说道：“神器派林云又咋了？你以为我会怕你，我就不信你真有那么厉害。”

　　晚筠看到死要面子的木少秋，嘴角露出讥讽之色。

　　木少秋看到晚筠的嘲笑，登时失去了理智，竟然抢先向楚南出手，喝道：“今天我木少秋，就来教训教训你！”木少秋双手凝聚出一把剑，剑上有黑色寂灭之火，火势袭人，直往楚南斩来。

　　楚南还是武君之时，杀武王境界的武者，便如杀鸡屠狗，更不用说现在，随意一拳击出，那寂灭之火的宝剑，登时被轰得粉碎，不仅如此，木少秋的身子，也直往大地落去，砸出一个刚好将他身子容下的坑。

　　木少秋终于切身体验到“神器派林云”的恐怖，楚南抓住他的“剑船”，落在他的面前，晚筠也跟着落下，楚南冷声说道：“本来想以一件极品宗器与你‘剑船’交换，没料得你先对我下杀手，自寻死路，凭你刚才所作所为，死一千次都够了，现在我饶你一命，你将‘剑船’操纵之法，说出来。”

　　“休想！”

　　木少秋大声喝来，晚筠在一旁，他就是输了，也要死撑下去，表现出一种不畏强权的高姿态，只是，他的嘴里却说道：“你敢杀我的话，你就等着被圣火门的人追杀吧！”

　　“圣火门？”

　　楚南还真是有些惊讶，没料到眼前这人竟然是圣火门的，他记得那个白泽羽便是圣火门的弟子，他自嘲一笑，说道：“没有用的，他们要是敢杀来，我便将他们一起杀了；只不过，现在，我不想杀人，既然你是圣火门的弟子，那我就用火逼你说出操纵之法吧！”

　　说着，楚南也释放出了异火，木少秋顿时脸色震惊到绝地……

　　而晚筠听到木少秋之语，也是有些惊讶，心里也念了一句：“原来他也是一个有身份的人，圣火门弟子，他来北庆国，有什么目的？”



　　第640章 我的女人，谁敢动！

　　木少秋用寂灭之火将自己包围，却发现寂灭之火在被吞噬，就你弱肉强食一般，强火吞弱火；木少秋为初阶武王，自身元力也不少。

　　但是在楚南的异火焚烧之下，根本就不够！

　　木少秋只感觉瞬间身上的元力，就被焚烧到枯竭的境地，他急忙想从天地元力中摄取，却是一丁点都摄取不着；随后，木少秋又赶紧服用丹药，丹药品阶也不低，可吞服丹药所恢复的元力，根本就赶快不上被消耗的元力。

　　异火仍旧汹涌如潮。

　　到这个时候，木少秋是终于有些相信神器派林云的那些传说是真的，人家只在挥手之间，便将他逼到了九死一生，甚至是十死无生的地步。

　　“说出操纵之法，可留你一命！”

　　楚南声音还是那般平淡，异火力量却是更猛了一层，木少秋登时感觉到，血肉也在被焚化，鲜血更是蒸发得快，死亡的阴影直将他全身上下都笼罩起来，可他没有就此说出，而是想起今日里受到了从未有过的羞辱，让他颜面扫地，怒火直冲头，更是大声地吼道：“我是圣火门掌门的弟子，圣火门不会放过你的，今日我的遭遇，我要百倍偿还于你。”

　　看到木少秋这副样子，晚筠心里鄙夷念道：“这木少秋肯定是修炼修傻了，明明是他自己先发难于林前辈，这会儿却表现得自己受了多大委屈似的，没有实力，却还要如此狂，真是自寻死路。”

　　楚南眼睛里也闪过一丝冷厉之光，按他的性格，木少秋是必死无疑，可他这回，并没有对木少秋下死手，却是出手，穿过重重火焰，取了木少秋的一滴精血，施展了“生死诀”，将其控制下来，楚南有直觉，自己以后与圣火门肯定还会有交集，就当先留下一颗钉子。

　　被控制的那一瞬间，木少秋的声音戛然而止，脑海里闯入的那道印迹，让他震惊万分，又恐惧万分，眼睛直盯着楚南，楚南没对他客气，直接运转“生死诀”，各种各样的痛楚，顿时将木少秋的身体、思想、意志等等，全都充满，天空中爆响出凄厉的惨嚎声。

　　木少秋自小就天资过人，进入圣火门之后，更是万千宠爱于一身，丹药不用愁，元石不用愁，法宝等等一切都不用愁，可谓是根本就没有经历过什么风浪，自然也就没有享受过这般的疼痛滋味，哪里承受得了。

　　因此，这些痛苦，直让木少秋叫喊道：“求求你停手，不要再折磨我了，我说，我说，什么都说……”

　　“说！”

　　楚南吐出一字，并没有停手，而晚筠见状，顿时往后退去，她自然是清楚接下来的话，可不是她所能听的，楚南似若未见，只是手中凝出长剑，施展出“斩声”武技，彻底隔绝了声音，楚南此举，确实很小心，但关系到南宫灵芸的安危，楚南觉得再小心都不为过。

　　远处，晚筠看到那武技，脸上出现异样之色。

　　木少秋为救脱离如潮水般将他包围的痛，一口气儿将“剑船”的操纵之法，说了出来，楚南听后，照着木少秋所说，将“剑船”操纵了一番，发现确实没有什么异常状况，又对木少秋说道：“以后怎么做，你应该很清楚，你是生是死，全在我的一念之间！”

　　“我……我……知道。”

　　“交出你的储物戒指。”楚南面无表情地说来，到这会儿，木少秋哪里还有丁点儿反抗，赶紧将储物戒指交了出去。

　　楚南收起储物戒指，转身走人，身影一闪，便出现在晚筠面前，晚筠受惊，忙说道：“前辈有什么吩咐？”

　　“元石，全部的元石。”

　　楚南冷冷说来，语气不容有一丁点儿商量，晚筠一愣，遂即没有半分犹豫，便将身上所带元石全部交了出来，楚南收下，说了一句：“最好远离此地。”

　　说完，楚南转身就走，身后响起了晚筠“谢谢前辈”的声音，楚南却走向下一个急速赶来的武者，让其交出所有元石，楚南之所以这么做，是因为“剑船”速度虽然快，可消耗的元石更多；虽然楚南身上还有着不少的上品元石，但为了以防万一，为了给南宫灵芸最好的条件，楚南无怨无悔，且强势地去抢了。

　　那武者一听楚南声音，条件反射地回了一句：“你是谁啊？抢元石都抢到老子身上来了。”话音刚落下，这人便感觉到了一个欲让人窒息至死的威压，再看到楚南那张面孔，想起了什么，立马以最快的速度，将身上所有的元石交了出来，只是那整个身子，都颤抖不已。

　　短短时间内，跟上来的人，只有寥寥无几的数人，楚南把他们元石都搜刮尽后，转身，盯着南宫家的方向，眼睛里交织出冰冷剑芒，身影直冲而去。

　　而落在后面的烛之武，不再引兽，速度陡然加快，赶了上来。

　　楚南离去了，木少秋的眼睛里，仍然布满了恐惧，整个人更是狼狈不堪，到得此时，木少秋心中才涌起悔意，悔不该先前那般狂妄，更不该抢先出手，不然，也落不到如此境地，为时已晚，后悔亦无用！

　　木少秋心里还在幻想着，幻想着以最快的速度，回到圣火门，让掌门人替他消除脑海里那道“致命”印迹，他眼睛扫过晚筠，爱慕之色不再有，有的只是怨恨，晚筠不以为意，还仍然冰冷着脸，却是给了他几粒丹药，遂即踏空而去，去的方向，还是南宫家。

　　南宫家，南宫灵芸站在娘亲面前，正努力笑着说道：“娘亲，你等我，我去给你拿解药。”病床上的母亲，口不能言，却早已是泪流满面，南宫灵芸擦着母亲的泪水，却是怎么也擦不干。

　　外面传来催促声，遂即便涌进来数十人，强拉着南宫灵芸往外走去；外面钹儿声，鼓声，锁呐声，交织出无比喜庆的乐曲，却将南宫灵芸的心，衬得越加悲凉。

　　等南宫灵芸被“送”到举行仪式之地时，却发现娘亲，竟然也被人强制着坐在椅子上，坐在那冷血父亲的身边，南宫灵芸怒极，一把就要扯下那红盖头，却听烈风的声音传来，“灵芸，今天是我们大喜的日子，伯母当然要坐在上方，我还要给伯母敬茶呢；为了伯母的安危，你最好面带笑容，知道吗？我要笑容，你要是笑不出来，那伯母的生命，估计也会有很大问题。”

　　“先将我娘亲治好！”

　　“不行，先拜堂成亲，等伯母变成我的岳母之后，我自然会让伯母安然无恙。”烈风说完，又加了一句，“南宫灵芸，要想救你娘亲，你别无选择，除了按我说的去做。”

　　“你要是敢食言，我会让你后悔一辈子。”南宫灵芸知道从他们定计的那一瞬间起，她就没有了选择权，只能像木偶般，任由他们所为，虽然心中有计万千，可没有绝对的实力，一切都是空谈而已；再加之，她还在担心楚南会不会来。

　　司仪在烈风的示意之下，赶紧按着预先设计好的程序，一步一步走下来，南宫老祖、南宫家主、烈风等人，还有外面坐着的那一群所谓“宾客”，眼睛里都在闪烁着一种渴望的光芒，期待着某人的到来。

　　“一拜天地！”

　　司仪的声音，嘹亮响起，烈风的头拜了下去，南宫灵芸却是没有动，烈风心中不爽，低声道：“你在等他来救你吗？南宫灵芸，我告诉你，不管林云今天来不来，你都要和我一拜二拜三拜之后，进入洞房！”

　　南宫灵芸浑身没有一丝生机，司仪再次喊着“一拜天地”，有两名丫环在南宫家主的暗示之下，走向南宫灵芸，欲强拜之时，暗处的景重铭突地抬头望空，嘴角扯出笑容。

　　遂即，天空中惊起一个炸声：“我的女人，谁敢动！”

　　炸声响起瞬间，无数人的心，立马被牵动了，南宫灵芸浑身一震，抬头看向空中，只看见一个身影，疾快地从九天之上坠落下来，烈风仿佛早就预料到有这一幕，身子瞬间狂退出去。

　　待楚南刚刚落到南宫灵芸身边，那处地方，立马凭空出现一个密密牢笼，将两人困在里面，外面登时围了一圈又一圈的人，个个手中法宝森然，只待一声令下，就要发动最大威力的攻击。

　　牢笼之内，南宫灵芸边问着：“你不该来的？”还边要扯下那红盖头，楚南拦住，直将那牢笼当成空气，说道：“这红盖头，只能让我来帮你揭的。”说着，楚南轻轻将南宫灵芸头上的红盖头挑了起来，南宫灵芸眼角有泪水狂涌，看着一脸柔情笑意的楚南，南宫灵芸再也控制不住，抱住了楚南，楚南拍着南宫灵芸后背，“有我在，没有人敢欺负你。”

　　椅子上，那本来一直伤心欲绝、泪流满面的灵芸母亲，脸上却浮出了欣慰笑容；而南宫灵芸听到这话，突地想到了景重铭，忙说道：“你快走，他们有一名不输于东岳城的武帝强者，你不用管我，快走……”

　　“走？往哪里走？”



　　第641章 刺自己，破笼救人

　　“走，往哪里走？”

　　随着声音落下，一个身影浮现在虚空之中，这身影，正是景重铭。

　　楚南仿若没有听见，仍笑着对南宫灵芸说道：“我一个大男人，连自己女人都保护不了，还能叫什么男人呢？灵芸，我会让你和娘亲平安的，相信我！”

　　南宫灵芸看着楚南依然坚毅的面孔，脸上笑容在慢慢绽放，轻启樱唇，喃语道：“我相信。”

　　楚南笑得更灿烂了。

　　仿佛，这一刻，楚南与南宫灵芸不是牢笼中，不是被千军万马包围，更不是什么致命陷阱，只是两人的约会地点，所有人都诧异地看着那画面，看着他们熟视无睹的亲密相拥。

　　当然，有人很愤怒，一个是景重铭，他以为自己说的话，会让牢笼里的林云心惊不已，就算不心惊，不慌乱，至少也会转过来看看他吧；然而，这一切都没有，有的只是无视，彻彻底底的无视！

　　还一个的愤怒，比景重铭更盛，他自然是烈风。

　　烈风看着楚南揭下原本应该他揭下的那方红盖头，看着南宫灵芸扑进楚南的怀里，看着楚南与南宫灵芸卿卿我我，妒嫉之火就若洪水猛兽，将他一切理智都吞噬，他终于再也忍不住了，怒吼道：“林云！你敢来搅乱我的婚礼，我要将你一刀一刀杀死，要杀上一千刀，一万刀。”

　　楚南回头，将南宫灵芸护在身后，温柔不见，有的只是冰寒冷酷，“你们闹出这么大的阵仗，不就是想让我来，要将我引进埋伏圈里吗？”

　　“不错，今天你死定了。”烈风喝着，愤怒脸色，突地变得狰狞，“林云，放心，你会活过我跟南宫灵芸的洞房结束，你会眼睁睁地看着一切的发生，就算是死，也是死——不——瞑——目！”

　　“那我就让你明白什么叫做尸山血海！”

　　说着，楚南出手，欲将烈风变成一具只有着意识的冰雕，可他这一出手，才发现不对劲，却是那元力，连丝毫都调动不得，就如同一位武帝级别的强者施展了“斩元”武技一样。

　　烈风看到楚南的异常举止，笑得更欢更狂了，指着楚南说道：“林云，刚才你想杀我，对吗？然后你发现调动不得元力，对吗？哈哈哈……我告诉你，这个笼子，可是我们费尽千般力气，为你特意准备的，我们叫禁元笼，禁止笼子里面的人，调动一丝丝元力；并且，这牢笼，可是由万年北海金虹为主体，另加数十种稀世材料，由数名炼器大师，炼制而成；你也别想着从大地里循走，因为下面同样被禁住了；就算是武帝强者，被禁元笼控制住，也唯有等死，根本就别想破开牢笼；这份礼物，你要还满意？”

　　楚南嘴角浮出冷笑，当年在飘云山，他就领会过“禁元网”的威力，众人都以为楚南身陷禁元笼，再也不会有其他作为，有的人不由摇头叹道：“都说神器派林云是如何如何了得，我看也是浪得虚名之辈，本以为还要经过一番苦战，没想到就这么轻轻松松便将其拿下了。”

　　“就是，还让我们动用这么大的阵仗。”

　　“一场好戏，就这样结束了？”

　　……

　　一群人在谈论着，心里全是认定楚南完了，而比较外围的人群之中，那蝶依仙子和洛纤儿等玄冰门弟子，眉头不展，但直觉认为，林云不应该如此轻松就被抓住。

　　而那群正谈论得欢的天一门弟子之中，突地响起一个声音：“大家别忘了，林云还有帮手，还有那个老妇，都打起精神来！”

　　如此一冷言，立马又将那些人放松的神经给崩得紧紧，就连景重铭也在全神戒备着，准备随时出手。

　　烈风还在愤怒地发泄着那郁积很长时间的不爽，“你不是有五行元力吗？你用火烧我，用水淹我，用金芒斩我啊，来啊，你怎么不来啊？禁了你的五行之元，你连一只蝼蚁都不是……”

　　听着这些话，南宫灵芸脸色已然大变，担忧不已，心中一狠，对烈风说道：“你放了他，只要你放了他，不管你提什么条件，我都答应你！”

　　听到这话，烈风一愣，遂即狂笑道：“那我要你对我说，我爱你，我永远爱你，我一生一世都追随于你，不离不弃！”烈风说完，见南宫灵芸呆住，狰狞地喝道：“你说啊，说啊！”

　　南宫灵芸回头，深情地看了楚南一样，正要大吼出声，楚南轻声笑道：“这个笼子，困不住我的，再等等，我需要一个时机，将娘亲给救回来。”

　　“真的，你是说真的吗？”南宫灵芸满眼惊喜，那些话，本来是再美不过情语，但让她对烈风说，那就是一种深深的屈辱，楚南肯定地点了点头，心中充满感动，他明白南宫灵芸准备承受的那一切屈辱，只是为了让他能够逃出生天。

　　楚南更清楚，即便是南宫灵芸说了那些话，天一宗也不会放过他，烈风算什么？又不是玄无奇，怎能做得主？况且，楚南怎会让他的女人，对另外一个男人那么说？

　　楚南在往右臂聚集压缩着力量，此时，已经压缩到十波！

　　烈风没有听见楚南所说的话，只看着楚南两人的手，十指紧扣着，怒火再次中烧，他几个箭步，就窜到灵芸母亲的身边，一把剑横在了灵芸母亲的脖子上。

　　而站在旁边的以南宫老祖为首的一群姓南宫的人，就是那南宫家主，竟然都是熟视无睹，好像没有看到烈风的所作所为一样，南宫灵芸再一次心碎，这南宫家族的冷漠而心碎，灵芸母亲的眼睛，扑闪扑闪着，似在说着：“你们不要管我……”

　　“烈风，你放了我娘亲！”

　　烈风露出禽兽般的笑容，说道：“你们不是很好吗？不是至死不渝吗？南宫灵芸，只要你往林云丹田刺一剑，刺破他的丹田，我就放了你娘亲，还将你娘亲的病治好！”

　　“轰！”

　　南宫灵芸脑海里一声轰响，身子不由倒退数步，脸色苍白到极致，烈风提出的条件，好狠毒；对南宫灵芸来说，一边是生她养她唯一爱她的娘亲，一边是她所深爱的人，这叫她如何取舍？

　　然而，其他人，就是景重铭也觉得烈风出了一个好主意，烈风仍在狂吼着：“原来你根本就不将你娘亲放在眼里，你根本就没有孝心……”

　　灵芸母亲在向女儿拼命地摇着头，但刚摇了几下，就被烈风控制住了，继续说道：“竟然你想看着你娘亲死在你的面前，那我就成全你！”

　　烈风说着，便将手中剑高高举起，要落在灵芸母亲的心脏里。

　　“不——”

　　南宫灵芸厮声吼着，手中取出了龙牙，看着楚南，楚南在压缩着力量，已经二十波力量了，他仍在继续压缩，手臂已经鼓胀而起，楚南忍着痛楚，对南宫灵芸露出了微笑，但他心里却好痛，看着南宫灵芸的悲伤，他肝胆欲裂。

　　烈风在嚎着：“你再不刺，我可就要刺下去了。”说着，那剑离灵芸母亲的心脏，越来越近。

　　“不——”

　　南宫灵芸一声尖叫，那龙牙刺了下去，不是刺向楚南，却是刺向自己的丹田；南宫灵芸没有办法，她不能让看着娘亲死去，也不能亲手刺向爱人，她能刺的，只能是自己！

　　“吼——”

　　看到此，楚南不再压缩力量，发出震天般的狂啸，啸声直让南宫灵芸手一震，停在空中，没有刺下去，楚南那只压缩到恐怖的二十五波力量的手臂，爆发了。

　　“给我开！”

　　右手臂被当作大刀，横着斩向“禁元笼”的柱子，二十五波，足足九百二十五万斤的力量，轰然爆发，那数根烈风所说的由什么万年北海金虹为主，数十种稀世材料为辅，又大师级炼器师炼成的柱子……

　　被楚南生猛地，用手臂给斩断了！

　　“咝——”

　　看到如此画面的众人，倒吸了一口冷气，全都傻住了，呆住了，就是烈风，也蒙住了，他对“禁元笼”可是有着绝对的信心，因为他看过中阶武帝修为的景重铭，也将“禁元笼”损坏不得半点，而这个林云，在元力全失之下，竟然只用右手，就将“禁元笼”给破了。

　　那种震撼，绝不是瞬间就能恢复过来的，包括景重铭本人。

　　众人愣了，楚南却没有愣，在他破开“禁元笼”的瞬间，已经打通到大腿经脉的“天涯咫尺”就施展到了极致，身影忽地消失，万分之一息间后，出现在烈风的面前。

　　楚南直接用血肉之手，抓住了烈风手中的剑，区区灵器级法宝，自然不会对楚南有一点点伤害，楚南一用劲，灵器级的宝剑，即刻碎裂成粉末。

　　紧接着，楚南将那宝剑粉末朝烈风身体一扬，那些粉末便如细针般，毫无阻滞便钻进了烈风的身体，顿时一股股血箭，在烈风身体里爆发。

　　但是，烈风还没有死。

　　因为楚南不让他死，不让他如此轻松地死去！

　　楚南抱过灵芸娘亲，“天涯咫尺”再次施展，要回去与南宫灵芸会合在一起……

　　正这时，景重铭袭来！



　　第642章 罡风逞威，死气袭身

　　前一瞬间，楚南还困在“禁元笼”中，众人都以为他无法脱困，必死无疑！

　　然则，后一瞬间，楚南不仅破出“禁元笼”，让烈风身上多了数千个血洞，更将灵芸母亲给救了回去！

　　这前后转换，来得如此之猛，如此之烈，根本就没给人丝毫反应的机会，就像本来眼前是一座巍峨高山，可眨眼间，就变成了汪洋大海！

　　最先回过神来的，自然是修为最高的景重铭，他在楚南抱住灵芸母亲往回返的时候，便悍然出手了，身影如鬼魅般袭击而下，一只大手，从天而降，似要将楚南给拍成肉酱般。

　　哪知，楚南只冷眼一看，喝道：“给我从哪里来，就滚哪里去！”说着，楚南左手里那一直旋转着的从神器派得来的“罡风团”，被楚南以巨力扔了出去。

　　速度之快，比楚南的“天涯咫尺”都还要快上数分。

　　“罡风团”一被扔出，就似释放了一头来自上古的绝世凶兽，裂空声惊天动地般响着，平地里，刮起罡风弥漫，那一排房屋顿时轰然毁灭，这一片区域里，到处是飞沙走石，更有武者们，也被刮在了空中，南宫家主等人，便在其列；南宫灵芸在那“禁元笼”里，却是因祸得福，没爱多大影响。

　　风割在人身上，直接是伤痕累累，或者是腰断头落；更有那被卷起爆射的石头，径直在那些人的身体上，穿出了一个个的血洞……

　　血腥味开始散发，可这，仅仅是前奏，仅仅是外围。

　　只有直面“罡风团”的景重铭，才真正感受到“罡风团”的恐怖，因为他去势之速，本就绝快，而“罡风团”的速度，比他还快；两者，悍然相撞了。

　　相撞的霎间，“罡风团”便将景重铭给包围起来，深渊之下的罡风，本就厉害无比，再经过楚南的压缩再压缩，那一团罡风，丝毫不亚于中阶武帝的全力一击，凌厉罡风撕肉裂骨，景重铭大骇，身形狂退，中阶武帝的修为，猛然全部爆发，激发着刺眼防御光圈，要抵挡住罡风。

　　可是，景重铭退后速度，怎比得过罡风，根本就逃不出罡风的包围；而楚南又是左手连挥，有无形能量荡漾而至，景重铭的防御光圈登时消失不见，景重铭眼中有慌乱神色，再次激发防御光圈，但刚刚激发出来，便感觉到一股能量袭来，接着，防御光圈破灭。

　　无论景重铭如何激发防御光圈，都维持不了哪怕一瞬间，这诡异的现象，让景重铭心中，没底了；而那罡风，却是势如破竹般，向景重铭肆虐而去。

　　“哧哧哧”的响声，不绝于耳，景重铭已经受伤了，即便用将金元催发到极致，也斩不了那些无影无踪，却确实存在的罡风，身上伤势变重，不仅鲜血溅出，更是露出森森白骨。

　　金元不行，景重铭拿出一只大毛笔，在自己周身画出溪流图案，顿时有溪水蜿蜒流淌，旋转速度相当地快，景重铭以此来阻挡住罡风肆虐，那溪水的确起到了一定效果，却是被罡风刮得凌乱不堪，直欲将溪中之水给从底掀起，景重铭使劲全身力气，拼命地让溪流变河流，让河流变大江……

　　景重铭的元力，以从未有过的速度消耗着，那狂暴的罡风也慢慢弱下来，沙不再飞，石不再走，那些被卷到空中的人，也落下来，砸出砰砰砰的声音。

　　罡风之力越来越弱，只能在那已经有大江那么宽的水里，掀起些许浪花，做不到波涛汹涌，惊涛骇浪，景重铭不由大松了一口气，心想这罡风终于被制止住了，同时也满是疑惑：“这是什么攻击，林云连罡风都能控制？是控制还是像金木水火土一样，从自身激发而出？”

　　想到这，景重铭心绪，很是烦乱，却仍定定地说道：“无论怎样，都要将林云斩杀，第九峰峰主，只能是我景重铭！”

　　正当景重铭调节着心态，罡风还未完全消散之时，楚南激发出五种异火，瞬间滔天成炎浆火海，浮在空中，一泻而下，直落九天，落在景重铭的大江里。

　　滋滋滋……

　　汩汩汩……

　　刹那间，那条大江里的水，温度猛然升高翻滚起来，更是冒出烟雾，发出滋滋地响声，滋发了。

　　满满的一江之水，眨眼间就被焚烧干了三分之一，景重铭已经是无比震惊了，手中毛笔不断引起滔天巨浪，欲扑火灭火，可五种异火融合在一起，岂是那么容易扑灭的！

　　这还不算，景重铭还感觉到自己那本有近三千米的神念，竟然变成了可怜的，不足十米，景重铭都来不及去震惊，又释放出剑芒，斩着五种异炎，欲将那异火分割成一小团一小团的，接着再扑灭它。

　　可那炎浆，如水，无常势，更无常形，却不是那么好斩的，景重铭是被弄得手忙脚乱，又要维持着大江之水，又要斩火，又要灭火，元力更快地消耗……

　　此时，楚南张开了嘴，吐出了那滴被生命力、五行元力包裹着的死气液滴，飞到了异炎里，落到了大江里，向着景重铭，悄无声息而去……

　　若是景重铭的神念仍然还是覆盖着方圆三千米，那楚南刚才的举止，肯定会引起景重铭的警觉，进而有所防备，可在般若熔炎的包围焚烧之中，景重铭那不足十米的神念，对楚南所作所为，是毫无所知！

　　景重铭眼睛里喷出了怒火，“老夫修水元，水克火，岂能灭不了这些火！”说着，毛笔狂挥，在虚空中挥毫，大江之水出现异常变动。

　　也就在这时，死气液滴袭到，直往景重铭的丹田处溅去，景重铭没有发现危机降临，却有一种心惊之感，直觉有什么对他很不利的事情发生，条件反射地，景重铭往上一跃。

　　这一跃，丹田刚好躲过死气液滴，却没有完全躲过，死气液滴落在景重铭的大腿上，登时，生命力、五行元力等包装褪去，纯黑色的死气液滴露出了锋利的牙齿，扩散开来，往景重铭的全身扩散而去。

　　死气液滴爆发的那一刻，景重铭便感觉到一股浓郁的死气，脸色大变，也同那越武帝般，毫不迟疑地悍然出手，将自己右腿绝然斩去。

　　景重铭动作很快，却还是有一部分死气进到他小腹部分，景重铭立马停止手上动作，边抵挡着异炎焚烧，边用元力驱逐死气，很快，景重铭便发现，根本驱逐不了，只能控制。

　　立即，景重铭聚集元力，开始压制死气，不让死气往丹田、心脉等致命部位渗去。

　　这一幕，只耗去那么几息间的功夫，还有着一口气的烈风，看到他倚仗为最大最大底牌的景重铭，却被林云翻手间，制得死死，心中惊讶、恐惧等种种情绪，一起涌上心头，满身全是血窟窿的身上，在剧烈地颤抖着。

　　楚南与南宫灵芸母女俩会合在一起，南宫灵芸赶紧将娘亲接下，喊着：“娘亲，娘亲……”而南宫灵芸的母亲，呼吸已经是若有若无，但即便如此，她还在不停地眨眼，不停地摇头，盯着楚南又点点头，让楚南带着南宫灵芸赶紧走，不要管她，赶紧走……

　　“不，娘亲，我要和你在一起，我要救活你！”南宫灵芸说着，那边景重铭传出来声音：“林云，没有老夫的丹药，你绝对救不了那个女人，你要是想救她，就用你的命来换！”

　　“不——”

　　南宫灵芸又撕声竭力地喊来，这种一生一死的选择题，直欲让她崩溃，南宫家主从地上爬起来，顾不得一身的狼狈不堪，喝道：“林云，我的女儿，绝不会嫁给你！”

　　楚南没有看南宫家主，而是转头看着南宫灵芸，南宫灵芸大吼，像受伤的野兽，“我不是你女儿，你不是我爹爹，我没有你这样狠心的爹爹，没有，永远也没有……”

　　“不管怎样，你身体里面，流着的永远是南宫家的血！”

　　“是吗？”南宫灵芸有些疯狂了，龙牙直刺手腕，喝道：“那我把你南宫家的血，还给你，从此以后，我与南宫家，再也任何关系！”

　　楚南一把抓住龙牙，将南宫灵芸拥进怀里，紧紧地抱着，说道：“傻瓜，这样虐待自己我会心痛的，你身上的血，不是还有你娘亲一半吗？”

　　楚南正说着，南宫家主又喝道：“林云，你不是很爱我女儿吗？那你就愿意看到我女儿因救不回她娘亲的命而受着痛苦？你若是真爱我女儿，就赶紧束手就擒！”

　　“啪！”

　　南宫家主的话音刚落，脸上就多了红红的五根指头印，右半边脸，高高肿起，牙齿直接被打得脱落，脸骨碎裂，就连那舌头，也给打碎，南宫家主张嘴，吐出一口淋漓血肉，对着楚南，想大骂什么，却是一个字也吐不出来……

　　楚南这才说道：“你没有听见吗？灵芸已经不再是南宫家的人，更不是你的女儿；我当然爱灵芸，当然不会让她受痛苦，当然会将娘亲的病，治好！”



　　第643章 如果你吻我……

　　楚南直盯着南宫家主，先前南宫家主说出的那一番比禽兽还要禽兽的话，楚南便想给他一点教训，但毕竟是南宫灵芸的父亲，因此，楚南没有直接出手，而是回头询问了南宫灵芸的意思，听到南宫灵芸那般回答，明白南宫灵芸被她爹爹伤得如此之深后，楚南不再给他面子，一巴掌拍了下去。

　　不过楚南也只是下了重手，而不是下死手！

　　当众人听到楚南说他能够治好灵芸母亲的病时，皆是一愣，接着又是轰笑声一片，刺耳无比；南宫家主倒是想笑，却是笑不出来，一笑，那嘴就痛得他全身直抽筋般的颤抖；那烈风也是，不过现在的已经是歇斯底里了，也因为此，即便是惨痛不已，他还是露出一副阴阳怪脸的样子，嘲笑着楚南。

　　没有一个人认为楚南会做到，能救治灵芸母亲！

　　在与死气和五色异炎相搏斗的景重铭，狂声说道：“林云，说大话谁都会，老夫还是那句话，你若要她活，你就必须得死，并且老夫可以给你一个承诺，你若束手就擒，老夫保证南宫灵芸会活得好好的。”

　　景重铭说出这样的话，是因为他心里已经很没底了，这才刚一交手，他的右腿就没了一只，且身体内还含着死气，继续拼杀，他处于了绝对的下风。

　　楚南一声冷笑，“我的女人自有我来照顾，不敢来麻烦你，并且，就算让你照顾，你也照顾不了，因为今天，你必死无疑！”

　　“好狂的口气，就凭你，杀得了老夫？再滚回去修炼几百年吧！”景重铭手中毛笔运转如飞，回荡起来，楚南笑道：“你心里怕了。”

　　说完，楚南不再理会景重铭一愣之后又狂吼着说话，转身看着灵芸母亲，灵芸问道：“真的能救活我娘亲吗？”

　　“当然能，你的男人，不会那么差劲的。”

　　对着南宫灵芸，楚南的语气，一直都是充满着柔情，浸染着温柔，楚南现在还没有什么逆天的丹药，比如“长寿丹”一类，但是他知道自己的鲜血，很不一样！

　　南宫灵芸听完楚南的话，目光放着精亮地点了点头，遂即看到楚南右手一拂，有那纯白色的般若熔炎便围着楚南旋转起来，使得外人根本就看不见，且那神念更是透之不进。

　　楚南运元将灵芸母女俩保护起来，随后，用龙牙割裂自己的手指，殷红的鲜血流淌出来，流进了灵芸母亲的嘴里，南宫灵芸惊呼一声，正要说话，楚南回头笑道：“别担心，对我不会有大碍的！”

　　南宫灵芸扑闪着眼睛，有些不信，接着再见到楚南流出的鲜血越来越多，她心中的担忧便越来越深，几次欲阻止住楚南，楚南仍然给以其坚定神色，还取出了“剑船”，说道：“这是一件飞行法宝，我将操纵之法传授于你，你先熟练一下，呆会儿等娘亲病愈，你立马带着娘亲离开。”

　　“那你呢？”南宫灵芸脱口而出，“我要和你在一起，无论生死。”

　　楚南抚上其削瘦的脸庞，笑道：“我不会死，你更不能死，只要你们安全了，我自然会逃出生天，这些人，是拦不住我的。”

　　南宫灵芸不信。

　　楚南想了一下，说道：“那我告诉你一个秘密，已经三个初阶武帝死在我的手上了……”

　　“啊！”

　　楚南一笑，“所以，杀一个中阶武帝，不会太难的。”

　　“可是，他们不只是一个中阶武帝，还有好多手下，很多埋伏的。”

　　“那些人，都只是蝼蚁而已。”

　　楚南安慰着，不给南宫灵芸开口的机会，将“剑船”的操纵之法传授给了南宫灵芸，南宫灵芸在楚南那自信的目光之下，只得先压下心中的担忧，赶紧记起来，熟悉起来……

　　而这边，楚南手中的鲜血，还滴在灵芸母亲的嘴里，化进身子里，还伸出另外一只手，搭于灵芸母亲的身上，想察看一下灵芸母亲重病之因。

　　这一探，直将楚南吓了一跳，灵芸母亲的身体里，遍着一种灰色的能量，散发着毒性，这种东西化进了灵芸母亲的肉里，还有血液里，更有骨骼里，甚至每一颗细胞，都被这种灰色存在给侵蚀。

　　眉头深锁，继续查探，楚南探到他的鲜血进入灵芸母亲身体里后，鲜血果然很有效，那些灰色能量的确在消散，只是从血肉到细胞，要经过多层扩散，扩散的速度比较慢，灰色能量的消失速度也就较慢，紧接而来的便是，所需要的鲜血也很多。

　　但现在的局势，楚南不知道那五色异炎能围住景重铭多少时间，若是时间较短，那局势对他，对灵芸母女都是相当地不利；并且，楚南也不能让鲜血流失太多，他还要战斗，还要为南宫灵芸母女俩拦路。

　　眼睛珠子一转，一个念头浮现在楚南的脑海里，楚南不再犹豫，停止鲜血的供应，直接往灵芸母亲的身体，渡入了生命力，楚南满怀着期望……

　　生命力碰上了灰色能量，接着发生的事情，没有让楚南失望，那些灰色能量极快地消失着，就如同死气遇到生命力一样，楚南心喜，立马源源不断地涌入大量的生命力……

　　灰色能量似有生命般，感觉到它的克星到来，竟然自动跑了出来，却是疯狂涌向灵芸母亲的心脉，楚南眼睛一凛，射出犀利之光，生命力快速涌上，占据住心脉位置，将心脏浸泡在生命力之中，灰色能量毫无办法，只能另寻他处；楚南自然是乘胜追击，正打着让生命力在灵芸母亲体内全面爆发的主意时，楚南又想到了人一个妙计，“既然这诡异的灰色能量能够让娘亲受此重创，那自然也能让别人遭遇这种情况。”

　　想着，楚南便不再大量消灭那灰色能量，只是将其赶往一个位置，几分钟之后，灰色能量全部被赶在了灵芸母亲手臂的一个位置，楚南像包围死气一样将灰色能量给包裹了，接着慢慢吞吸出来，灰色能量猛地一下闪开，直有拳头般大小，楚南左手一抓，继续施展漩涡，进行压缩，又将生死力在灵芸母亲体内，一遍一遍扫着，充溢在身体里的每一寸地方里。

　　灵芸母亲的那灰白死色，已经悄然而去，虽说不是红润无比，精神百倍的样子，但已经恢复到正常脸色，散发一股勃勃生机，灵芸母亲低语说道：“孩子……”

　　这声“孩子”叫的不是灵芸，而是楚南，声音虽然很轻，却让南宫灵芸从“剑船”的操纵之中回过神来，惊喜地喊道：“娘亲，你醒了，你真的醒了。”

　　灵芸母亲欣慰地点着头，楚南也笑着，喊了一声“娘亲”，这一声“娘亲”，直喊得南宫灵芸十分不好意思起来，遂即他又想到之前楚南一直喊的都是“娘亲”，心中顿时涌起深深的感动，满是幸福甜蜜，嘴里却低声说来，“那是我的娘亲，又不是你的娘亲。”

　　楚南笑道：“我揭了你的红盖头，你的娘亲，自然便是我的娘亲，再说，我们还有……”楚南没有继续说下去，南宫灵芸却明白楚南想说的是什么，自然是那“夫妻之实”四个字。

　　南宫灵芸脸上娇羞无比，娘亲重病全愈，爱人还在身旁，让她全然忘了自己还处在重重包围之中，灵芸母亲的脸上也绽放出笑容，高兴地应了一声，还说道：“芸儿交在你手里，我很放心……”

　　遂即，灵芸母亲话题一转，沉声说道：“我还能与芸儿说上话，心愿便已经了了，你不用管我，赶紧带着芸儿离开这里，只要以后你能和芸儿幸福地生活在一起，我就放心了。”

　　“娘亲，我不许，我要你好好的。”

　　灵芸母亲又制止说来，“孩子，带着我，会拖累你们的，我已经活了这么久，已经够了……”

　　楚南不等灵芸母亲把话说完，便开口说道：“我们都要活着，你们先走一步，找一个隐蔽的地方，隐居起来，我会来寻你们的，灵芸，‘剑船’的操纵之法，你会了吗？”

　　南宫灵芸忙点头，楚南将身体所有装元石的储物戒指，全部消除印迹后，给了南宫灵芸，“呆会儿，你看我眼色，趁机跃出重围！记住了吗？”

　　楚南一脸肃穆，南宫灵芸想说什么，却被堵住，说不出来，只是不顾娘亲还在身边，猛将楚南抱住，说道：“你要活着，你一定要活着……”

　　“我向你保证，一定会活着，一定会来找你！”

　　“恩，你是一个大男人，说过的话，就要做到的，一定要做到！”南宫灵芸说着，楚南却是露出个坏坏的笑容，说道：“灵芸，你要是能吻我一下的话，我就会更有力量，力量百倍增加。”

　　楚南如此说来，只是想缓解下眼前悲伤的离别气氛，却不料，话音刚落，南宫灵芸的香唇，便往楚南脸上落下……

　　外面，传来景重铭的大喝！

　　轰隆声爆响！



　　第644章 我叫楚灵芸

　　南宫灵芸抛弃了所有含蓄、婉约，毫不犹豫地吻上了楚南，脑海里飞快闪现的是与楚南发生交集之后的一幕一幕，十万大山里的拼死相救，在天一宗她孤独无助之时，楚南的从天而降在她的面前……

　　更有今天的这一场千里奔赴，舍命相救！

　　南宫灵芸知晓楚南肯定清楚这是一个局，一个专门为他而设下的局，就是要用她作诱饵，将他拿下；可是，知道这一切的他，仍然无怨无悔地来！

　　再说，他还救活了娘亲。

　　还有那水乳交融般的缠绵……

　　这一切的一切，让楚南在南宫灵芸心里的印迹，无比地深刻，因此，只要对楚南有用的，只要能帮上楚南些许，南宫灵芸是十二万分的心甘情愿。

　　南宫灵芸吻着，心里念着：“此生此世，我只恋你一人，我的生命，是你的！你生，我生；你亡，我亡！”并且，念着这一句话的时候，南宫灵芸的脑海里，还不由浮出了一个念头，“如果她能容得下我，我能伴在你身边，又何妨？”

　　有些呆愣之中的楚南，不知道南宫灵芸心中的想法，不知道他已经在将那个“享齐人之美”的伟大理想，慢慢地实现；外面那无数想杀楚南而后快的万千武者，更不知道在那般若熔炎的笼罩之下，正上演着血与火的深吻！

　　“我会活着的！”

　　楚南听到外面起了异变，抚着南宫灵芸的三千青丝，坚定说来，然后两人分离，南宫灵芸脸色红润，显然是让刚才那热吻给弥漫的，楚南透过那红润之色，看到了南宫灵芸的憔悴，赶紧运转第十条经脉，又涌入大量的生命力，南宫灵芸的身体，开始急速恢复着。

　　“灵芸，再等我一下。”

　　楚南施展出元力，将南宫灵芸母女俩包裹，抵挡住般若熔炎的威力之后，身影一闪，“天涯咫尺”疾速踏出，冲进了人群，右手五指动如风云，剑芒闪过，有鲜血溅出，惨叫声嚎起。

　　一阵风过后，楚南回道了般若熔炎之中，手心多了一大把储物戒指，有二十多枚，楚南消除原主人的印迹后，又将储物戒指递给了南宫灵芸，南宫灵芸说道：“你真的能找到我们？”

　　“我们心有灵犀，我当然会找到的。”楚南笑着说来，又抢在南宫灵芸说话之前，说道：“灵芸，你赶紧扶着娘亲，娘亲虽然病除，身子还是有些虚弱，你把‘剑船’的元石安置好，先收起来，到时给他们个措手不及！”

　　南宫灵芸一听，只好将要推辞的话收下，赶紧将娘亲扶了起来，往“剑船”里装元石；而这个过程中，那些储物戒指被抢的人，终于回过神来，低头看去，只见他们戴着储物戒指的手指，已经没了，只是空荡荡的，戴两枚储物戒指的，就是两根手指没了，戴五个的，就是五个手指头，全都被齐刷刷斩掉……

　　这场“断指”大劫，就连南宫老祖也没有逃过，南宫老祖的鲜血，溅了他自己一脸，看起来，人不像人，鬼不像鬼，早没有之前的雄心壮志，意气风发，只有着，万分狼狈。

　　遭受此劫的人，脸上都是惊惶无比，因为人家能斩掉他们的手指，自然就能斩掉他们的脑袋，如此之下，他们能不惊，敢不慌吗？

　　南宫灵芸已经将“剑船”收在了储物戒指里，楚南正要撤去般若熔炎之时，突然有“咝咝”响起，却是在神器山底吞噬了炎石犄凶兽之血而进化，陷入沉睡的小蓝醒了过来！

　　楚南欣喜，小蓝这时苏醒，肯定能够帮他不少忙，然则，小蓝的“咝咝”却更为尖锐刺耳地响了起来，楚南皱眉，从小蓝传递来的消息里，知道了他送给南宫灵芸的一百玉芝珊瑚虫，没有在南宫灵芸身上，而是被控制在某一处。

　　与此同时，一间屋子，被困在一特殊琉璃罩里的一百只玉芝珊瑚虫，听到了它们的王的召唤声，在琉璃罩里，撞击得更是厉害了，无奈，那琉璃罩不一般，也是上品宗器般的存在，它们的森森尖刺，怎么也刺不穿！

　　进化之后的小蓝，在般若熔炎里竟是毫无损伤，一下子窜出了般若熔炎，凭着它们玉芝珊瑚虫种族的特殊联系，疾飞向那间屋子。

　　小蓝速度，更快了，速度直比“剑船”还要快，倏忽之间，便来到那间小层里，尖刺发出蓝色光芒，对着那琉璃罩，猛地一刺，琉璃罩竟然一下子被刺穿了！

　　紧接着，上百只玉芝珊瑚虫飞了出来，兴奋地嘶叫着，簇拥着它们的王，划出绝然身影，回到了楚南身边，小蓝钻进般若熔炎里，其他的玉芝珊瑚虫，却离得远远的，不敢钻进去，还响起表达“畏惧”的响声。

　　南宫家众人看到那玉芝珊瑚虫，面色变得极其难看，他们都知道那些虫子的厉害；景重铭也看到了那一百只玉芝珊瑚虫，脸上再现惊惧之色，“它们怎么可能从金刚琉璃难罩中逃了出来？”

　　景重铭从南宫灵芸哪里抢了玉芝珊瑚虫后，便打着主意将数百只玉芝珊瑚虫，研究明白，让玉芝珊瑚虫听他的话，然则，景重铭研究了数十日，却没研究出什么来，因着楚南突然来到，他便一把将玉芝珊瑚虫罩上，赶了出来。

　　可现在的局面，让景重铭心中，波澜再起。

　　楚南却是了解到整个经过，看着进化的小蓝，惊叹不已，不仅速度变快，尖刺更是升级，能刺穿那般法宝，楚南嘴角笑了，这下更是放心了，南宫灵芸有一百只玉芝珊瑚虫守护，只要不遇上景重铭这样的强者，南宫灵芸他们的安危，还是很有保障的。

　　同时，楚南还想着一样沉睡的黑蛋，不知道黑蛋是不是也会进化得很强，更重要的是，会不会因这一次进化，破壳而出！

　　这般想着，楚南撤去了般若熔炎，外面的人终于再次看见三人，那些玉芝珊瑚虫又收到命令，将灵芸母女俩包围在中间，向四周溢着杀气。

　　而看到灵芸母亲好好的站立在那儿，半点病态都没有，众武者又是一声惊喝，那些刺耳笑声，更是戛然而止，烈风大张嘴，南宫家主瞪着了眼，瞪着自己的妻子，脸上惊恐之色，更是浓郁！

　　景重铭刚使出绝招，隐隐将五色异炎压制住，但看到灵芸母亲生机勃勃地站在那儿，心中震惊，一个不稳，压制之势毁掉，被楚南重新控制的五色异炎，又猛然发威。

　　“不可能，没有我的解药，她怎么能好呢？”

　　景重铭嘴里喷出一口血，巨大毛笔，朝空一指，重重叠叠的滔天之浪涌起，挡住五色异炎，与此同时，还压下震惊，喝道：“林云，就算你救活了她，你带着两个女人，你以为你能逃得出去吗？老夫告诉你，你救没救活她，都没有用，结局都是一样的……”

　　景重铭此番话，也旨在扰乱楚南心神，并且，他说的也的确是事实，其他人都这样认为！

　　楚南当然不会理会景重铭所说的话，一边控制着五色异炎翻卷成龙状，吐火喷炎而去，一边给南宫灵芸递了眼色，南宫灵芸心中有万分不舍，很想留下来，与楚南一起；但是，她更清楚，自己留下来，根本就帮不上半点忙，还会成为拖累；所以，南宫灵芸边取出“剑船”，边说道：“你答应过我的！”

　　“当然，有你的吻佑护着，我将无敌于天下！”楚南仍然痞着，笑慰着，努力让南宫灵芸走得更安心，灵芸母亲也说道：“孩子，一定要活着。”

　　“娘亲放心，我还要与灵芸奉养您呢！”

　　灵芸母亲点着头，脸上浮着“丈母娘看女婿，越看越满意”的笑容，心里感叹着，感叹女儿找了一个可以依靠一生的如意，再想起自己的夫君，蓦然转过头，对着南宫家主咬牙说了三个字：“我——恨——你！”

　　南宫家主面露丝愧色，但旋即，愧色全无，只有着恨意，好像在恨妻子的病为什么被治好了，不然，他们就仍然掌握着主动权，仍然通过南宫灵芸来逼迫楚南……

　　而此时，南宫灵芸已经“剑船”祭好，楚南运元，托着灵芸母亲上了“剑船”，一百只玉芝珊瑚虫自然也在“剑船”之上，南宫灵芸深深看着楚南，激发元力，“剑船”划出一道道残影，猛然冲上天际，消失在虚空中，眨眼间，便在千里之外……

　　天空中，还落下一句话：“从此以后，我不再是南宫灵芸，我叫楚灵芸！”这句话，无疑表明南宫灵芸是真的与南宫家脱离了关系，一点点关系都没！

　　至于为什么不叫“赵灵芸”，不叫“王灵芸”，偏偏叫“楚灵芸”，那便只有楚南才得知了，灵芸最后这一句话，无疑是在向楚南表明心意。

　　楚南灿烂地笑了。

　　不过，在人群之中的蝶依仙子，却似有所悟，“楚？看来与金陵楚家，还真是有脱不清的关系！”

　　南宫灵芸带着娘亲，安全离开了！

　　楚南笑容不再，踏入空中，浓郁杀气，弥漫四方！



　　第645章 断路，隐形箭网

　　楚南无比生猛，干净利落地破开“禁元笼”，将灵芸母亲救回，这是景重铭没有想到的！

　　接着，楚南一出手，便是“罡风团”，便是“死气”，便是屏蔽神念的五色异炎，三大杀器轰然而出，让景重铭自断一腿，还将其困住，腾不出手来，这种状况，是景重铭没有预料到的！

　　随后，楚南救活灵芸母亲，将她从死亡边缘拉回来，这也是景重铭所没有料想到的！

　　接下来，景重铭用上品宗器“金刚琉璃罩”罩住的一百只玉芝珊瑚虫，竟然破罩而出，这还是景重铭所没有意料到的！

　　最后，“剑船”的出现，更是出乎了景重铭的预料之外，使得他还没反应过来出手拦截，便让灵芸母女俩安然离去，景重铭不知道，在远处的地面上，木少秋正抬头看天，看着那道他熟悉的影子在空中一闪而过，登时涌起满脸悲伤。

　　但是，景重铭知道，灵芸母亲走了，林云就一点拖累都没了，没有什么再能困住他的手脚，而在如此局势之下，林云想走，只怕他们还真的就拦不住；而林云一走，就表明他们的这一次行动，完全失败。

　　因此，瞬间回过神来的景重铭，根本就不甘心让灵芸母女俩就此轻易走脱，还要将她们两人给抓回来，要挟林云，让林去畏手畏脚，最后落在他的手里。

　　所以，景重铭抵挡着那似巨龙缠绕的五色异炎，大声喝道：“王字第九组，给老夫追，务必要将那两个女人抓回来，绝不容许他们逃掉。”

　　“是！”

　　一声大喝，顿时，有十个人升空，速度极快地朝“剑船”消失的方向追去；这十个人，全是中阶武王，十名中阶武王，追杀两名连武君境界都没有到的女子，还真的是大材小用，好比那杀鸡用牛刀！

　　虽然十名中阶武王的速度相当快，但楚南的速度更快，“天涯咫尺”运转，瞬间拦在了十名中阶武王的面前，杀气将十人锁定，冷冷说道：“想追，得问问我答应不答应！谁要是跃过这条线，死！”

　　楚南虚手一挥，一道炎浆笔直地横亘在空中，其实，楚南很清楚凭这十名中阶武王的速度，是追不上“剑船”的，但楚南不会给楚灵芸留下这个隐患。

　　十名武王听到楚南说来，看到楚南一点也不将他们放在眼里，不由大怒，喝道：“林云，这是你自找死路，就让你领教领教我们的厉害，杀你一个四分五裂，布阵！”

　　“十个中阶武王而已，还敢在我面前嚣张；杀你们，只须，弹指一挥间！”说完，楚南手中，凝聚出琉白异金组成的长剑，长剑挥起，口中念道：“斩元——杀！”

　　此时，十名中阶武王刚刚站定方位，正要凭借阵形斩杀楚南，“斩元杀”斩下，霎时，异光闪过，十名武王调动不得半点元力，十颗脑袋猛地脱离脖子悬于空中，十股血箭直溅苍穹，十具尸体直落大地，砰砰砰数声连响。

　　“咝——”

　　血腥的画面，让全场响起一片倒吸冷气声，心里大受震撼，一剑斩十人，很多武者都能做到，可是一剑斩十名中阶武王，问天人，又有多少人能？并且，这一招斩十人的武技，还不是楚南最强武技！

　　“还有人要来跃过这道线？”楚南威势十足，空中有万千光芒，但都比不上楚南耀眼。

　　景重铭见这般状况，知道不能让林云再继教下去，这样对他的行动，很有影响，而且他也怕林云趁此机会逃走，毕竟灵芸母女俩已经逃出生天了。

　　于是乎，景重铭赶紧喝道：“一切行动，全部展开，绝不能让林云逃了，杀林云者，无论是谁，天一宗将答应共三个条件！”

　　这个声音响在空中，传进那数十万武者的耳朵里，几乎所有的人，都将刚才那一幕画面，本能性地忽略了，那些胆寒也换成了激动。

　　是的，景重铭没有说赏多少多少元石，没有说赏什么品阶的法宝，还有武技武诀，但那三个条件，却将这一切全都包含在里面，且还更多，更多……

　　别看天一宗前些日子才杀得北齐国血流遍野，杀得很多人愤愤不平，心中有深深怨恨，可是，一旦有机会成为天一宗的一员，还有着三个条件，不少人立马便将那些怨恨啊，愤怒啊，全都丢到了九霄云外，除了那些真正的血海深仇！

　　很多人更是当即幻想起来了，“三个条件，我的天啊，要是我杀了林云，第一个条件，我就是要加入天一宗，拜一名武帝为师！”

　　“我的第一个条件，就是要让天一宗帮助我杨家，成为北齐国第一大世家！”

　　“我要数不清的元石，还有美女……”

　　“我要……”

　　……

　　一片激动的梦呓声中，突地有非常不和谐的声音响起，“诸位难道忘了，东岳城的传说吗？”

　　此话，如一盆冰冷的水，沷在众武者身上，直将他们沷了个透心凉，那个传说立马清晰无比地浮现在脑海里，刚才的血腥画面，又重新震撼而出，他们开始了天人交战，左手是“生命”，右手是“天一宗的三个条件”。

　　然则，哪怕是尸山血海，重赏之下，也是有勇夫的！

　　一番选择之后，人群中，终于爆出了一声大喝：“妈的，拼了，老子本就是烂命一条，这样窝囊地活下去，也没什么意思，天一宗肯定设下了埋伏，林云再厉害，也只是一个人，他杀得了十个人，杀得完我们这么多人吗？要是老子运气好，刚好斩了林云那小子，那老子就发达了，就出人头地了，就什么都用了，说不定，还能活个一千年，一万年，甚至是长生……”

　　这个人的大喝，特别是“长生”两字，直如一石激起千层浪，那些犹豫不决的人，心思一下子便完全倾斜到了右手上，修武的目的是什么？是要成为强者，更是要活得更久，更久……

　　也因为此，众武者纷纷敲定拍板，那“拼了、赌了”的声音，炸响在这一片天地，不绝于耳。

　　顿时，各色光芒闪耀，各种各样的法宝，飞在空上，全都袭杀向楚南。

　　人群里，洛纤儿眉头紧紧锁着，蓄着势，对身后数百弟子下了命令，打起十二分的精神，准备随时出手；蝶依仙子却有些疑惑，“大傻呢？怎么没有跟着他？要是大傻在此，施展音杀术，这些人再多，都只是白费，可现在……”蝶依仙子将笛子握得紧紧……

　　景重铭看到众武者果然如他所料，被“三个条件”给完全诱惑，嘴角又滑出笑容，感觉局势又重回他的掌握之中，不由说道：“林云，此地已经布下天罗地网，你逃不了了！”

　　“谁说我想逃？没有斩杀你，没有将这里要杀我的人杀尽，我怎可能离去？”楚南讥讽着说来，左手中的灰色能量，已经被压缩到只有一滴眼泪般大小，楚南没有小瞧这一滴灰色能量，这灰色能量可是能渗进每一颗细胞之中，隔绝人的生命气息，与那腐蚀力十足的死气，从某种程度上来说，倒是有着异曲同工之妙。

　　况且，这些灰色能量，被压缩成液滴！

　　楚南像处理死气一样处理了灰色能量液滴，吞进了腹里，他要以其人之道还治其人之身，但是，这得需要一个条件，要将景重铭的解药给夺去，也就是说，要抢了他的储物戒指，一般来说，物品都是放在储物戒指中；不过，也有意外，就像楚南在岁寒山庄得到《生死诀》一样，但楚南相信景重铭不会如此作为，因为景重铭高高在上。

　　景重铭听到楚南一语，心中又是一惊，念着：“老夫就不相信，数十万人都杀不死你，还有天一宗的精锐弟子，你不逃最好！”

　　同时嘴里狂喝：“动手！”

　　遂即，那本来就是光芒闪射的天空中，炸响出“嗖嗖嗖”地刺耳破空声，却有数万只箭，陡然闪现在天空中，闪现在楚南的四面八方，箭尖所指之处，只有一个目标，那便是楚南之身。

　　一个巨大的箭网，浮在空中！

　　这数万只箭，刚刚闪现，便又隐身不见，就有些许的能量波动；并且，这数万只箭刚刚消失的地方，又有数万只箭闪现，再次消失……

　　射箭不断，破空声不断。

　　洛纤儿猛地心中一紧，蝶依仙子也是捏了一手汗！

　　楚南眼睛一凛，冷笑，“天一宗为了我，真舍得花本钱，这数万人，是天一宗精英中的精英吧，这箭网，比当年那雨夜下的箭杀，强出十倍不止；只可惜，仍然不够我看。”

　　楚南出手了。

　　与此同时，乘着“剑船”疾速飞弛的灵芸母女，看到一个让她们震惊到绝底的画面，铺天盖地的魔兽；要不是“剑船”够坚固，速度还快，她们说不定还要被天上那密密麻麻的飞行魔兽给拦下来。

　　魔兽群之中的烛之武，看了一眼倏忽而去的“剑船”，脸上露出迷茫之色，遂即，吹起神音埙，用最快的速度，赶向南宫家……

　　此刻，烛之武离南宫家，已不远矣！



　　第646章 让你怒不出来

　　隐形箭网一层接一层，疾速逼向楚南，楚南当空站立，不闪也不避，一声冷笑后，两只手臂张开，紫霄月泉水滚滚而出，瞬间漩涡成形。

　　有风生起，有云狂涌！

　　恰这时，数万只箭矢袭到，射进了紫霄月泉水里，本来那直冲的力度，被漩涡之力和紫霄月泉水的蚀元之力抵消，使得箭矢反顺着漩涡旋转起来，能量重新聚集，数万只箭射入漩涡中，漩涡却没有一点崩散的样子，楚南仍然控制自如，且漩涡，还扩大了数十倍，将紧接而来的数万只箭，一起给吞噬到漩涡之中。

　　与龙形异炎搏斗的景重铭，满脸不善神色，“难道这隐形箭网，连一点麻烦都不能给他造成？”

　　天空中嗖嗖射箭破空声，仍然不绝于耳。

　　楚南手中的漩涡，已然延伸至数千米，千米之内，全是箭矢，楚南控制已经稍稍吃力，但在接下这几万只箭矢之中，楚南已经将射箭人的方位，差不多都确定了下来。

　　于是乎，在下一波前又在空中闪现出星点时，楚南猛力一推，将紫霄月泉水漩涡给推了出去，霎时，密密麻麻的箭矢弥漫在空中，箭矢朝着四面八方飞去。

　　刚刚出现的一波箭，直接被射得倒转飞去；那些飞到法宝也被这些箭矢给击落，至于那些刀光剑芒一类，根本就斩不在楚南身上。

　　立即，有惨叫声震响于空，射箭的天一宗弟子，的确是精锐中的精锐，他们一波能射出数万箭，可射箭的人，却仅仅一千人而已。

　　这一千人，每一个人每一次搭弓射箭，弦上都是十只箭，十箭同闪，好几次拉弓下来，已让他们元力、精力大大损耗，那手指更是在颤抖不已，本来他们在射出这一波箭后，任务就完成了，就能休息会儿。

　　可就在这时，他们每个人都面临了几十只箭羽的反射，他们想逃，可透支过度的身子，根本就逃不了，稍犹豫愣神间，那些箭便毫无阻滞地刺破他们的防御，紧接着刺进了他们的身体里，瞬间推出无数股血箭。

　　那一千活生生的人，转眼之间，就变成了一千只血染的刺猬！

　　血腥，愈加浓郁了。

　　不仅如此，下方一些运气很不好的武者中箭之后，身子喷出血箭之后，便以极快的速度，变得一片包黑，很明显是中毒，且是中剧毒之状！

　　周围之人见状，皆大惊失色。

　　楚南看向景重铭，“还真狗狠的，将每一只箭都淬了毒，就算是被擦破一点皮，那些毒素便能涌遍全身！”

　　景重铭眼皮猛地一大跳，隐形箭网不仅没有达到预期的效果，反而还让人家将那些箭手给反杀了，面对楚南的喝语，景重铭抵住五色异炎，喝道：“不错，不仅仅是箭，今天所有的法宝，所有的攻击武器，全都淬了毒，只要一个伤口，就能要了你的命，老夫就不信，你今天一个伤口都不会留下！”

　　楚南笑道：“只怕，又要让你失望了。”

　　“恩？”

　　景重铭自然不会知晓楚南说这句话的真实意思，直认为楚南相信他一个伤口都不会留下，景重铭再次喝来：“狂妄！”遂即，巨大毛笔来了个一百八十度的旋转，那大江之水，也旋转如盘，撞向龙形异炎，而他自己则趁机跳了出来，跳出五种异炎的焚烧范围。

　　紧接着，神念恢复，覆盖方圆三千米，只剩下单腿的景重铭往楚南杀来，巨大毛笔涂抹在整个天空，天空里便多了一张浩浩水幕，交骄阳烈日都遮盖住。

　　登时，暴“雨”滂沱。

　　然则，下的“雨”，不仅仅是雨，更是“剑”！

　　剑芒森森刺骨！

　　有着双属性元力的中阶武帝景重铭，理应比辛一真厉害不少才是，只可惜，楚南已非东岳城之楚南，景重铭更是遭遇了辛一真所没有碰到的“罡风团”和那威力更大的“死气液滴”，加之神念还被屏蔽，以至于从拼杀开始，都被楚南压着打杀。

　　景重铭施展出漫天“剑雨”，同时，也将神念凝剑，一起攻击。

　　在“剑雨”落下之时，楚南全身都“蓬”地腾起火焰，那些“剑雨”异炎还有三尺之距时，便倒飞回天，或者是就地湮灭，只留下那一道道的“剑”，落入异炎之中，受异炎包围焚烧，“剑”威被消弱了大半之后，仍然没有落在楚南身上，而是被一片金光包围，“剑”威愈弱，有的直接被斩了个粉碎，还有的侥幸闯过金光，落在楚南身上，却对楚南造不成一点伤害，连一道痕迹都不曾留下。

　　景重铭的“剑雨”攻击再次无效，且那神念攻击，同样宣告失败，神念势如破竹般，一路攻杀到楚南面前，在穿透般若熔炎之时，就直接被屏蔽掉了。

　　看着这一切，景重铭大惊失色，眉头一皱，毛笔更是挥舞如飞，喝道：“天穹之怒！”

　　顿时，那片雨幕，起了波纹。

　　片刻之后，波纹旋转，也是漩涡状，整片漩涡雨幕朝楚南压下来，楚南登时感觉到一股威压，还有那雨幕里蕴含着的庞大能量。

　　楚南自然不会等景重铭将“天穹之怒”催发到极致，浑身火焰冲天而起，焚上那片雨幕，嘴里说道：“一片雨幕，也敢枉自称天穹，可笑不自量！”

　　“老夫之怒，便是天穹之怒。”景重铭狂声喝来，楚南冷冷一笑，那直焚上雨幕的五种融合异炎，也漩涡旋转起来，而且旋转方向，刚好与漩涡雨幕的旋转方向相同。

　　如此一来，雨幕下落之势，立即停了下来，因之景重铭还要压制死气，元力不能完全发挥出来，略占劣势，所以，停止后的雨幕还反被向高处推去！

　　景重铭已经两手紧抓毛笔，要往下落，却是落不下，这时，楚南那森冷声音，从异炎里传了出来，“你要怒，我便让你怒不出来，将你的怒，给我吞回去！”

　　随着楚南话音落下，那异炎之中，又出现了红色光芒，却是赤息异土元力，融了进来。

　　水要克火，可因种种原因，景重铭的水，根本就克不了楚南的火，使水处于弱势；此刻，又要土克水，那片雨幕更是支撑不住了，不仅往上飘去，而且那漩涡的旋转也不顺，越来越缓慢！

　　随着雨幕向上，景重铭的双手，颤抖愈烈，手中毛笔也从腰际，到了胸间，景重铭郁闷不已，心里直念叨着：“要是没有那死气袭身，老夫怎么会让一个小辈如此折辱！”

　　郁闷归郁闷，景重铭不得不继续拼命。

　　楚南手中却是祭出了龙牙，龙牙之中，有浩浩威能，“如果这片雨幕是天，我便破开这天！”冷冷声音还回荡在九天之上，楚南斩出一式“融技”！

　　“融技”斩下，漩涡止，那片雨幕即刻被劈成了两半，旋即，赤息异土克住雨幕，异炎焚上，一大片雨幕爆出“崩崩崩”的响声，雨幕消散在空中，骄阳之光，再次透射进来！

　　就在雨幕消逝的一刹那，景重铭猛地吐出一大口鲜血，身形直往后退去，手中毛笔也要脱飞而去，景重铭压制不住心中的惊讶，这小子手段太多了。

　　待景重铭止住身形，楚南一步一步从空中踏来，问道：“你的身体，够强悍吗？”

　　“恩？”

　　景重铭又是一声疑问，仍不明白楚南的意思，只是，一种越来越怪异的感觉，在他心中源源不断地涌起，“这个林云，又要玩什么手段？”

　　楚南又问道：“你体内的鲜血，够多吗？”

　　景重铭依然沉默，却在压制蠢蠢欲动的死气同时，暗中蓄势，以防林云突然袭击！

　　“要是身体不够强，血不够多的话，那你就能够好好享受了。”楚南笑着说来，运转“庚金炼液”，右手扬出一大片液珠，直朝景重铭落下。

　　“水元攻击？”景重铭正要放心下来，却直觉不妙，“不对，这不是水元，是金元气息。”景重铭立马斩出金元剑芒，要以金对金。

　　可景重铭的剑芒刚刚斩出，那些液珠，猛地爆炸开来，将剑芒全部炸散开，与此同时，爆炸开的液珠，在景重铭的身子凝聚起来，成蛇形，即刻便沸腾如滚油，往景重铭的那断腿之处钻去。

　　“啊——”

　　景重铭震惊，楚南的攻击再次出乎他的预料，那红色液体不仅有金属性之效，割裂着了的身子；更有火属性之功，焚烧着他的鲜血。

　　“庚金炼液”果然是非同凡响，但景重铭好歹也是中阶武帝的修为，疯狂运转金、水两元，抵挡着“庚金炼液”熔炼之力，眼睛怒视楚南，嘴里说道：“老夫的身体没你强悍，但你的修为，就是拍马也赶不上老夫，这点小技，老夫还不放在眼里……”

　　“哦。”楚南嘴角露出诡异笑容，“你的意思是说你的修为比我高很多了？”

　　“不错。”

　　“我不信！”楚南铿锵说来，又加强重复了一句：“我真的不信！”

　　遂即，万千灭元冥藤，似神箭，直射景重铭！



　　第647章 惊天猜测，爆“场”

　　黑绿相间的灭元冥藤一出，最惊讶的不是景重铭，而是灭元冥藤的前主人——蝶依仙子！

　　“这……”

　　蝶依仙子惊讶得不知道该说啥，她不知道还有什么，能够改变灭元冥藤这颗种子的属性，从而让灭元冥藤出现如此异变；并且，这还是蝶依仙子不知道灭元冥藤有吞吸元力的情况下；若是知晓，只怕不管有多么危险，立即飞上天空，亲自查看了。

　　同一瞬间，蝶依仙子还念着：“怪不得那感应力，变弱了，原来是哪些！”

　　洛纤儿看到楚南能将景重铭给压着打杀，脸上紧张神色，这才散去，心中更是惊叹不已，“他的弟子，果然不能以常理来推断，短短时间之内，竟然成长到这般地步，只怕就连我都不是对手……”

　　九天之上，景重铭不知道灭元冥藤是怎样攻击，但是对于林云施展出来的攻击，他已经是有着万分戒备，因此，那巨大毛笔旋绕，笔尖也流出一条条由水元凝聚成的“蛇”，反绕向灭元冥藤。

　　一绕上，景重铭嘴里便狂喝出声：“爆！”

　　顿时，水元炸开，直将灭元冥藤给炸得稀烂，景重铭见状，心下稍安，若是这一炸，炸不坏灭元冥藤的话，那他所处的局势就更加危险了！

　　楚南看到灭元冥藤被炸毁，却是一点儿都不慌，仿佛早就是在他的预料之中般，他只是淡淡说道：“不知道你的元力，到底够不够，能不能将我的灭元冥藤全部炸毁！”只要那颗丹珠完好，灭元冥藤种子还在，楚南就能源源不断地施展出灭元冥藤！

　　随着楚南话语，虚空之中，猛然出现了比刚才还要多上十倍的灭元冥藤，迎风见长，瞬息之后，也不再一根只有拇指般大小的藤蔓，而是如百年古树，三人合抱的粗大树藤。

　　蝶依仙子再惊，灭元冥藤种子在她的手里，可不会出现如此状况。

　　景重铭眼睛里满是寒光，不敢有半分迟疑，将金元、水元施展而出，金元斩藤，水元爆树，刚开始，那巨大树藤仍然碎裂成渣，可慢慢地，景重铭不能完全将灭元冥藤给消灭了，一根树藤，需要多次引元相爆，才能灭杀；景重铭心中越来越慌，中阶武帝体内贮存的元力是多，但是，有死气在体内，又有什么诡异的红色金元液在焚烧他的鲜血，使得他不敢将完全将元力施展出来。

　　“林云那是什么火焰，竟然能屏蔽神念，不然是那白色炎浆，老夫早就他……”

　　景重铭的自我安慰之话都还没说完，便见到楚南已经踏出步子，继续向他走来，且楚南身上还出现一个五行漩涡，景重铭心里立马浮出一个问题：“他又要做什么？”

　　问着，景重铭浑身一个激灵，赶紧要从天地元气中吸取元力，然而，他这一摄取，却发现摄取到的元力，可谓少之又少，景重铭看着那天地元力带出的能量波动，直往那五行漩涡卷去，已经不知该作何感想。

　　但是，景重铭没有愣下，嘴里喝道：“第二波攻击！”

　　一语之下，立即便有刺耳惊心的鸣叫声，震响于空，一息功夫不到，天上便出现五片黑压压的影子，将楚南包围在中间，楚南看去，看到五处黑影，是五种不同的飞行魔兽，品阶都不低，看那气息威势，应该是九阶魔兽无疑。

　　楚南心中也微微惊讶，一只九阶飞行魔兽，没有什么大不了，可是整整一千只九阶魔兽，那气势，可就不一般了；并且，楚南还感觉到这五处飞行魔兽，分属五行。

　　那有着两只足有十米大小的翅膀，全身通体呈火红色的飞行魔兽，应该是属火；那有着四足，全身羽毛散发着刀剑寒光的，应该是属金，并且这一四足怪兽，楚南也天一山的禁地之中见识过；那脖子长长，浑身散发着青绿之光的，属木；剩下两个，分别属水属土。

　　这些，更添神秘！

　　特别是，足足一千只庞大的九阶飞行魔兽身上，还乘坐着一名武者，一千名武者的修为更是不低，五百高阶武王，五百中阶武王！

　　“天一宗隐藏的力量，果然骇人！玄无奇积累这么强大的力量，想做什么？绝不仅仅只是拥有北齐国这么简单吧，难道……”楚南脑海里瞬间浮现一个让他也吃惊不已的念头，“难道他是想霸占整个天武大陆？”

　　与楚南有着同样想法的，便是在人群之中观战的秦家老祖，他眼睛里满是冷厉，心里则念道：“好一个阴险的天一宗，看来计划要有所改变了，趁着林云吸引住天一宗注意力的同时，悍然提前发动，让天一宗吃个措手不及才是。”

　　楚南很快将脑海里的惊天之念压下，“不管玄无奇想做什么，现在最重要的便是，将这一只力量毁灭，将那中阶武帝斩杀！”楚南盯着五处黑影，心里念着：“不出意料，这一千武者与所骑飞行魔兽的属性，肯定是相同的，对应着金木水火土，他们占据五个方位，又是什么阵吗？”

　　景重铭看到楚南没有再施展出灭元冥藤，以为林云被这一架式给唬住了，压制了一下死气和“庚金炼液”，说道：“林云，老夫告诉你，那也是有毒的，哈哈哈……”

　　就在景重铭的狂笑声中，楚南脑海里一道闪电劈过，“不管这是什么阵，天一宗又要玩什么花样，只要抓住那中阶武帝，不就行了吗？”

　　一念之下，楚南猛地施展“天涯咫尺”，灭元冥藤又以巨大树藤的形式，发动攻击，且楚南以土御力，“擎天一掌”的经脉里，蕴含了十八波力量，九印之力，隔空击向景重铭；同时还施展了“三倍重力”和“天行九踏”。

　　虽然景重铭在戒备着，可是，楚南的速度，强悍的攻击，也是让他有些措手不及，感觉到防不胜防，这时的景重铭没有反攻，而是要逃跑，因为他还处在阵中，只有他逃了出去，杀阵才能发挥强大威力。

　　然则，“擎天一掌”已经迅猛袭来，景重铭因大半元力被用来压制死气和“庚金炼液”，后背所用来防御的元力，很少很少，激发出的防御光圈，亦是无用，景重铭也顾不得去惊讶为什么，只是快快地施展出他的“金水场”。

　　虽有“金水场”，但在加强版的“擎天一掌”之下，景重铭仍然遭受重创，九印之力狠狠轰击出一条道路，砸在景重铭的后背之上，景重铭背部脊骨被击成三段，就连胸前的肋骨，都轰然崩裂，后背还留下一个深深的掌印；最重要的是，压制着死气的元力，也给击散了，被压制良久的死气，登时就凶猛起来。

　　景重铭连吐三口鲜血，却仍不管不顾，更没有回身反击，只是爆发出中阶武帝的所有修为，压制死气和要涌入他身体的“庚金炼液”，还想借着这一掌之力，逃出阵形范围。

　　只要逃出去，景重铭便能稳坐钓鱼台，坐看楚南厮杀！

　　可是，斜向下逃去的景重铭，突地被一股巨力加身，将他的身子直拉回来，拉成笔直方向，往下坠落，可正要坠落之中，又有一股无形能量将他挤压，使得景重铭不由迟滞一瞬。

　　也就这一瞬间，无数灭元冥藤，密密麻麻缠绕在他的身上，立马发威，吞吸着景重铭的修为，景重铭披头散发，目眦欲裂，嘴角不停溢血，心中涌起阵阵恐惧，“我的修为……”

　　景重铭不敢再继续恐惧下去，再恐惧下去，他不知道林云还要发动怎样的攻击，他紧咬牙，心里一狠，挤出一字：“爆！”

　　这一回，景重铭爆的不是什么金元水元，而是他那有些破损的“金水场”，“金水场”的爆炸是不可逆的，不可能再重新凝聚出来，这样的后果，只是短时间的。

　　长时间的后果，却更可怕，不再拥有武帝之场的景重铭，若无意外，很有可能止步在武帝之境，再无晋升武尊的希望！

　　拼下大本钱的景重铭，终于是逃了出去。

　　狠狠摔在地上的景重铭，还没来得及查看自身情况，只是愤怒地喝道：“大五行绝杀阵！绝杀！”紧接着，又对众武者喝道：“你们还愣着做什么？你们不想要拿三个条件了吗？”

　　顿时，群雄激动，个个施展出自己最大的绝招；人群里更是飞出数百名武王，踏在空中，要对楚南发动攻击！

　　也就在这时，有笛声响起！

　　更有一飘然身影，浮于空，散发出冰冷气息！

　　听到笛声，楚南不由一震，那笛声，他再熟悉不过了，心中顿时涌起思绪，“这蝶依仙子，还真的甩不掉？不过，这个局面之下，却还要出手，这恩情，叫我如何还，我还欠你三个条件呢……”

　　“还有那白色身影，是谁？为什么助我？”

　　楚南想着，身影却不慢，已经杀向那个“大五行绝杀阵”！

　　喝完之后的景重铭，检查自身的时候，身形蓦地一僵，恐惧将他全身包围……



　　第648章 大五行绝杀阵

　　景重铭恐惧了，他的“金水场”已经丢了，且他现在的修为，已经不再是中阶武帝，而是初阶武帝，虽然离中阶武帝只有一线之差。

　　可是，初阶武帝就是初阶武帝，哪怕与中阶武帝再接近，修为终究是掉下来了。

　　景重铭所依靠的，就是他的修为，哪料得，修为也不可靠，景重铭清楚，那诡异树藤的确吸了不少修为，但在先前的惨烈拼杀中，修为也是受损，才终将导致他的修为跌破了中阶武帝。

　　修为下降，景重铭所面对的局势，就更险更悲了，死气凶猛，庚金炼液汹涌，景重铭已经是拼尽全身之力去压制了，一只玉瓶出现在景重铭的手掌心中。

　　景重铭刚拿出玉瓶时，正杀向“大五行绝杀阵”的楚南，刚好看到，楚南心念一转，龙牙与龙筋立马组合成龙弓，同时楚南手上凝聚出三只含有异五行能量和纯力量的能量箭，紧接着，弦满月，拉弓射箭！

　　这一连串动作，仅发生在电光火石之间！

　　箭离弦，破空逞威之时，景重铭刚将丹药拿在手中往嘴里送！

　　正此时，景重铭感觉不对劲，扭头看去，头还没有扭得完，速度极快的三只能量箭，一只直射他丹田位置，景重铭大骇，哪里还有时间去吞服丹药，忙抽取元力相挡。

　　景重铭奋力之下，巨大毛笔挡住了这一只能量箭，使其不得再前进分毫；可另外两只箭，一只箭射在了他拿着丹药的手掌心里，一只箭射中了那只玉瓶！

　　射中的瞬间，三只能量箭同时爆炸开来。

　　霎时，玉瓶毁，丹药碎，巨大毛笔上面的毛，被炸落了三分之二，这些都还不算什么；最惨的是，景重铭的左手掌，给炸没了。

　　“啊——”

　　景重铭发出了直让人惊心的惨嚎，虽然他的储物戒指里还有些丹药，可那些丹药怎能与刚刚被毁去的丹药相比，没了那些丹药，他的伤势将不可遏制地恶化下去！

　　“林云，老夫要生撕了你！”景重铭狂吼着，却根本不能发泄他心中的滔天怨恨，他再看到拦住那数百名武王的身影，像是找到了出气口，喝道：“想不到，你竟然还有帮手，谁要是杀了那女子，天一宗也答应他一个条件！”

　　喝完之后，景重铭立马吞服丹药，这些丹药功效虽然不大，但此时情况下，有总比没有好，吞服丹药后立马静坐恢复，拼杀还未结束，景重铭也不知道“大五行绝杀阵”能不能将楚南绝杀。

　　众武者听到景重铭最新一句话，即刻纷纷转向，杀往那抹白色身影，相比起恐怖的林云来说，他们自然认为这抹身影，要好杀得多。

　　而这白色身影，自是洛纤儿无疑！

　　数百名武王冲杀上来，洛纤儿的冰霜之脸，更是剧寒，洁白如玉的纤纤玉手，一紧，一张，一推，数百名武王顿时被冰冻住，功力稍弱的初阶武王，直接被冻得坠落于空，摔得四分五裂；那些中阶武王情况也很是不妙，高阶武王也只能是稍作抗争……

　　只有两名顶阶武王，不断破冰前进，两人的脸上，满是笑容，他们心里在想着，洛纤儿要控制住其他武王，必然就会大大地分心，元力更是不集中，他们两人杀上去，有很大可能将洛纤儿斩杀，毕竟两名顶阶武王，杀一名顶阶武王，还是很容易的。

　　静坐之中的景重铭，也被惊动了，看着刚才发生的一切，他更是愤怒地喝道：“玄冰门，竟然是玄冰门！洛纤儿，你吃了豹子胆，敢逆天一宗之命，你们就不怕被全门被灭吗？”

　　愤怒的景重铭，还发现一个情况，洛纤儿的修为，好像与他所得到的资料有些不同，不仅仅只是顶阶武王！

　　洛纤儿毫无所动，只是让一个又一个的冰块，摔在地上，摔成碎块儿，那两个冲杀过来的顶阶武王，她也没去瞧上一眼……

　　另一边，楚南陷入了“大五行绝杀阵”中。

　　楚南射出三只能量箭，虽然速度极快，只在一息之间，但那“大五行绝杀阵”的发动也不慢，在三只能量箭爆炸的时候，阵势已经圆转浑成，不露丝毫破绽，五行光芒闪耀，水生木，木生火，火生土，土生金，金元剑芒绵绵不绝地攻上，大有滔滔不绝之势，这些剑芒，自然比一名高阶武王施展出来的剑芒，强大了百倍、千倍不止……

　　饶是楚南能将景重铭逼杀到如此境地，但他仍然不敢忽视眼前这个“大五行绝杀阵”，五行元力相生，他可是很清楚，且这个“大五行绝杀阵”不是五个人，五十个人布置成的，而是一千人布置成的大阵！

　　那朝楚南斩下的剑芒，直有两百米大小，那威势，丝毫不亚于一个初阶武帝的攻击，甚至可能还要强上一点！

　　也就是说，“大五行绝杀阵”活生生将五百名高阶武王和五百名低阶武王给融合提升，跨越武皇之境，组成了一名介于初阶武帝与中阶武帝之间的武帝强者！

　　“果然是大五行啊！”

　　楚南一声感叹，如此之阵，不杀死阵中之人，那是绝对不会停止，而且，那一千只九阶飞行魔兽，此时还没有发威！

　　两百米大小的剑芒斩下，楚南剑眉一挑，“五行元力相生，我也会！”

　　霎间，楚南体内五行运转衔接，极速漩涡旋转，最后也是土生金，且楚南的金元，与他们的金元，还不一样，楚南的金元除了融合琉白异金和那得自越明身上的金光，更是融合了纯力量，“以金御力”！

　　旋即，用龙牙斩出！

　　金元互相碰撞，比的就是谁的金元品阶更高，谁的金元更锋利！

　　龙牙斩出一道仅仅只有十米的金白剑芒，破空而出，斩向那道剑芒，顿时，两百米大小的剑芒，轰然被斩碎，可这道剑芒刚刚消逝，金元方位的两百名武王，又动作整齐划一地连斩三下，三道两百米大小的剑芒，同时斩下。

　　楚南眼神一凛，龙牙同样接连斩出，前两下仍是金属性剑芒，最后一道，却是火属性剑芒！

　　火克金！

　　虽然楚南没有让五种异火齐出，可天极元一火与晨阳露火的威力，已然不弱！

　　最后一道金元剑芒，更是以绝快的速度，消失得无影无踪，同时，火元剑芒还斩往金元方阵，就在火元剑芒即将要斩到之时，“大五行绝杀阵”又起变化，本来是那处位置是金元方阵，却变成了水元方阵。

　　水克火。

　　瞬即，一道水元剑芒斩出，斩散了楚南施展出的火元剑芒。

　　“有意思。”楚南念来，“这‘大五行绝杀阵’，可比一名初阶武帝，还难对付，一千人，就算冲出去，杀上那么几十个人，也没有什么用，他们随时能补阵；也因为人多，我要破阵，所分散的力量就多，我的力量分散了，而他们的力量却是始终如一，浑然一体；就好比我要使出三倍重力，对一个初阶武帝时，只集中他就行，可要对这一千人使三倍重力，不知道其效果，会减弱多少！虽然我的五行相生元力长时间不会缺少，但他们也用阵形补足了这个缺撼，且那九阶飞行魔兽，又弥补了速度的缺陷！”

　　楚南心中慢慢有了破阵的计划，但他不想立马施展出来，他要与这一千人，周旋周旋；因为他想摸清楚这个“大五行绝杀阵”，更因为他心中还浮出了一个疯狂的念头，“如此好阵，可不能就此错过！”

　　也就在这时，那边传来惨叫声，却是杀向洛纤儿的两名顶阶武王，竟然洛纤儿拦腰斩断了，同时，洛纤儿的真实修为，也暴露了出来，哪里是什么顶阶武王，而是一名高阶武皇！

　　两名顶阶武王的惨叫声响起的时候，其余武王，也同时冰裂开来，天空之中，没有鲜血迸溅，更没有血肉横飞，只有着一块一块的冰团，但是，这些冰团，比鲜血更让人觉得毛骨悚然！

　　秦家老祖念道：“大家都以为玄冰门的掌门，只有着顶阶武王的修为，却不料，竟然已经是高阶武皇，玄冰门如此藏拙，是为了那般？并且还为了林云出头！”

　　景重铭愤怒的同时，更有感触，“好一个玄冰门，好一个洛纤儿；云罗门与天剑门，是不是也隐藏了真实实力？”景重铭心烦意乱下来。

　　楚南也在心里念着：“也不知这洛掌门，与师父是什么关系，竟然冒死相救。”楚南对洛纤儿高阶武皇的修为，倒是没有多大吃惊，因为他觉得，与师父有关系的人，修为怎可能才那么低？仅仅是一武王！

　　众武者被洛纤儿的悍杀震惊住了，但他们的贪欲之光，还没有被杀退，他们已经发现了蝶依仙子，与那一队玄冰门弟子，毫不犹豫地，他们喊着吼着，往蝶依仙子打杀而去。

　　洛纤儿自然不会坐视不管，片片冰花，从空而落……

　　与此同时，楚南施展出土元剑芒，以土克水，且还施展出“天涯咫尺”，飞速接近水元方阵！

　　远处，响起兽吼声。

　　一声兽吼起，千万兽吼震响于空……

　　却是，烛之武终于来了。



　　第649章 克星

　　楚南要以土克水，“大五行绝杀阵”阵形再转，水元方阵急换，变成了木元方阵，克土的木元剑芒逞威而出，斩向楚南，楚南手中龙牙散发出的仍然是赤息异土的光芒。

　　可就在木元剑芒闪现的那一刹那，天一宗弟子去失去了楚南的身形，等他们捕捉到楚南身形时，楚南赤息异土剑芒，已经狠狠砸在了换到其他方位的水元方阵上。

　　楚南这一斩，威力绝对不弱，然而，楚南斩下去，却感觉仿佛斩在一块硬硬的乌龟壳上一般，楚南眼睛一凛，瞬间便明白这其中是怎么一回事儿，他那一斩，并不是单独斩的水元方阵，而是斩的整个大五行方阵！

　　“好厉害的阵，能攻能守，攻守皆备！”

　　楚南心中赞叹了一声，身影却并没有因此而停下，“天涯咫尺”依然运转飞速，刚才楚南那一斩，虽然没有斩出鲜血飞溅，开天辟地般的威势，但是，那个水元方阵却硬是被斩得往后移出数十米，也因此，整个大五行方阵集体往外扩散出十米。

　　见状，楚南一笑，土元剑芒继续朝水元方阵斩去，水元方阵自然立马换成了木元方阵，可是换到其他方位的水元方阵，刚刚落定，楚南赤息异土剑芒又斩下了，水元方阵再次退开。

　　无论水元方阵移到那个方位，楚南都跟随斩下，连移数十次都没能逃得过，一退再退，大五行阵已然往外扩散出百米，天一宗弟子赶紧又飞回来，将范围缩小，好似范围扩大，会对他们造成某种影响一样，楚南注意到这个细节，眼睛不由一亮；虽说楚南每一斩都是整个“大五行绝杀阵”承受的，但毕竟水元方阵是主要承受部位，受到的伤害要比其他四属性方阵大得多，水元方阵的飞行魔兽，已经乱叫不已。

　　景重铭恢复少许，脸色仍然苍白无比，看到一向犀利无比，能将初阶武帝都轻易斩杀，能将数十万武君左右的武者都绞杀的“大五行绝杀阵”，却不能奈何林云，心中涌起难言滋味，嘴里却喝道：“变阵！”

　　瞬即，“大五行绝杀阵”中闪耀出五行光芒，浩浩荡荡、密密麻麻的充斥在大阵的每一个角落里，要让楚南无所循形，楚南念道：“能聚还能散？但是在我面前，还敢散？”

　　一念之下，楚南仍然是执着无比地斩向水元方阵，但他全身已经被异五行漩涡包围住，那绵绵剑芒看起来威猛，可与单一剑芒比起来，就相差得远，剑芒直接被卷入漩涡之中，根本斩不得身上。

　　因着威力分散，楚南这一式“融技”斩下去，水元方阵的阵形直接被斩乱，有鲜血喷溅出来，那些九阶飞行魔兽的羽毛，更是斩得漫天飞舞……

　　楚南不管不顾，又一次斩往水元方阵，这一回，可不是土元，而是那融合在一起的五种异炎，天一宗弟子大惊，不敢再分散力量攻击，赶紧聚力于水元方阵，且每个人的脸上，都有着丝丝惊喜，显然是以为终于找到机会，以水克火了。

　　可是，水元剑芒斩出来，根本没用，楚南一连斩掉数道水元剑芒，紧接着，重重地斩在水元方阵上，从开始到结束都被楚南蹂躏的水元方阵，终受重创，好几十名武者已经坐立不稳，个个口吐鲜血……

　　景重铭看到这人，心中那愤怒，伴着无奈，愈演愈烈，换作其他武者被“大五行绝杀阵”困住，唯一的下场就是被困死，因为“大五行绝杀阵”能找出阵中人的弱点，再辅以相克属性，发动滔滔不绝的进攻，任你有多少元力，也能给你斩没了；可这个林云，身具五行，相克已经对其失去效用，并且，林云的五行，都不是普通五行，全是异五行，比阵中五行还要强；更有，这林云的元力，好像无穷无尽似的，从拼杀开始到现在，就没见过他有一丝疲态，一直精神百倍地拼杀着，仿佛这拼杀根本就不消耗他的元力一样……

　　就在水元方阵面临崩溃边缘，就在景重铭眼睛里仇恨愈浓，就在蝶依仙子等人要被围攻之时，天空中多了一个身影，旋即刚才这一片天空被遮挡，地面上的武者惊讶，不由抬头向天看去，只看到那密密麻麻的飞行魔兽，有大有小，占据了这一片区域的天空，数量可不止一千，而是数万……

　　“大五行绝杀阵”被反包围在其中，那些九阶魔兽看到有同类在挑战它们的空中霸权，皆引颈高吭起来，纷纷要冲出去，却被天一宗弟子死死控制住。

　　天上魔兽很多，地上的魔兽更多。

　　本来那魔兽只一路冲来，但转眼间之后，就是从四面八方冲过来，南宫家所在的这座城镇，全被魔兽给包围了，众武者惊骇，心中不妙之感，瞬间浓郁。

　　景重铭一时间没想明白这到底怎么了，眼睛一转之后，脑海里便浮起了相关资料，嘴里喃喃念叨：“怎么会这样？”

　　到现在为止，景重铭所布的必杀之局，完全失控了！

　　楚南却是笑道：“这大傻来得真是时候。”念着，楚南对烛之武喊道：“大傻，把这些大鸟也给引过去！”

　　烛之武听到，神音埙中埙音一变，响起了激战的冲锋战鼓声，数不尽的魔兽，便往那些武者杀去，城中武者哪里还顾得及去斩杀蝶依仙子和玄冰门一帮弟子，心中涌起无尽悔意，朝外突击。

　　接着，烛之武又将注意力放在那一千只九阶魔兽之上，这些九阶魔兽登时眼里出现犹豫之色，一下子要向楚南发动攻击，一下子又要往烛之武那边飞去……

　　布大五行阵的天一宗弟子惊骇，他们的“大五行绝杀阵”还有许多攻击手段，没有展现出来，比如九阶飞行魔兽在他们的命令之下，组成一个“小五行绝杀阵”，两个五行阵叠加斩杀等等。

　　但是，现在都没有机会施展了。

　　只见一千名武王的右手，闪出剑芒，而后直往他们的座骑头部插去，那些飞阶魔兽吃痛惨鸣厮叫不已，皆要飞离此处，却是不能。

　　楚南带着十二分的戒备，看着眼前的诡异场景，感觉到一千名武王的气息、威势在成倍增加，好像将那九阶飞行魔兽的能量，全部摄取到他们自己身上一样。

　　不仅如此，那血腥味也是异常浓郁，被烛之武引来的魔兽撞到了“大五行绝杀阵”上，毫无阻滞地，直接爆体喷血了，一只是，三只是，十只百只都是血爆；不管品阶是三阶四阶，亦或五阶九阶，全都如此。

　　楚南看得分明，那些魔兽的爆炸，是从体内，具体地说是血管爆炸引起的，并且，爆炸出来的血，也被这“大五行绝杀阵”给吸引了；除此之外，楚南更是感觉到自己体内的鲜血能涌动得汹涌，或那野马要脱缰而去差不多……

　　景重铭眼睛看着，满是心痛，天一宗收集这一千只九阶魔兽，也很不容易，再次收集，或者是等那些豢养的魔兽成长，又不知需要多少时间，自“大五行绝杀阵”成形而来，还从来没有用到这一招；按理说，景重铭应该得意一下的，可他不知道林云还有什么手段，不由在心里念着：“希望这一记大杀招，能将林云重创，那样，还有机会将他斩杀，如果这一招仍然无效，那一千只魔兽就……”

　　天空中，楚南已经出手了，不敢再任由这“大五行绝杀阵”壮大下去，虽然他还没有完全摸清“大五行绝杀阵”，楚南说道：“五行方阵，始终都保持着某段距离，而这段距离，和你们神念的波及范围，差不多；如果将你们的神念给屏蔽掉，不知道你们还能不能做到心意相通呢？”

　　念着，般若熔炎已经从楚南身上，往四周焚去，瞬间，焚出九百米，滔滔炎海，将一千名天一宗弟子，全部包围，正在积蓄最强一击的天一宗弟子，不仅不知道其他四处方阵的情况，就连他们自己的方阵，也不能完全掌握。

　　登时，俱都大惊失色！

　　离楚南越近的，神念被屏蔽得愈是厉害！

　　如此一来，“大五行绝杀阵”再不能同进同退，彼此之间转换元力，再不是浑然自若，而是漏洞百出了，破绽越来越多的出现。

　　并且，般若熔炎可不仅仅只有屏蔽神念之效，其本身焚烧之力，就很是强悍，那些积一千人之力，依靠阵形还能抵抗住般若熔炎，可一旦散了开来，哪里还抵挡得住般若熔炎的焚烧。

　　有数百名武者，在炎浆漫延至身的一刻，便化为虚无！

　　“这林云，是大五行绝阵的克星吗？是天一宗的克星吗？该死！”景重铭看着那之前屏蔽自己神念的炎浆，将五行阵包围，心中满是沮丧，他担心的事，终于出现了，但他没有就此认命，嘴里大喝着：“绝杀之击，给老夫绝杀出去！第三波攻击，何在？”

　　同时，景重铭不顾自己身上的伤势，两眼里满是绝然之色，巨大毛笔放出异光，景重铭持笔画着某种线条，边画，他嘴里边吐着血，但他仍然不停歇……



　　第650章 如此绝杀

　　烛之武见自己的“引兽术”竟然没有将那些九阶飞行魔兽给引过来，并且跟随他好些日子的魔兽还死了那么多，那不爽的劲头又狂涌心头。

　　于是乎，烛之武用神音埙将“引兽术”催发到极致，当即，天一宗弟子们的九阶魔兽座骑，都尽着最后的余力，拼命反抗起来。

　　天一宗弟子其实还能组成“小五行杀阵”的，比如五人一个阵，只是五个高阶武王组成一个阵，爆发的威力，最多最多也不过就是初阶武皇而已，且绝大部分都不会达到如此境界，只能是顶阶武王。

　　这样一来，对斩杀楚南来说，用处不大。

　　不过，听到景重铭的命令之后，他们放开了胯下座骑，那些九阶魔兽便全都冲了出去，大部分的魔兽，都听音而去，可就在这些九阶飞行魔兽刚飞出去不远时，天一宗弟子的嘴里，竟然再次整齐地喝出了一个字！

　　“爆！”

　　被天一宗用特殊手段控制的九阶飞行魔兽，登时便爆炸开来，好似下了一场血肉之雨，一场羽毛之真诚。

　　九阶魔兽爆炸，就算是在楚南身边，以楚南那般强悍的肉体，都不会有什么影响；但是，这不是一只三只，是足足一千只，且还是同时爆炸……

　　就好比那“水滴穿石”，穿石所需的“水”，一次性全部滴下，这样的结果，只怕不仅能“穿石”，更是要“爆石”！

　　般若熔炎被炸得翻滚起来，滚到上空，落在外围，自爆的能量，还从四面八方涌起楚南。

　　如此爆炸，楚南也是变色，第一时间将混元扳指祭出，用龙之逆鳞护住丹田，灭元冥藤更是密密麻麻地将他缠绕，一圈一圈又一圈，从爆炸开始，到爆炸能量袭到离楚南十米远时，已经缠了八百余圈。

　　防御手段，还不仅仅是这些，楚南还施展出异五行漩涡，尽可能多地将那些能量卷入；与此同时，元力从体内瞬间爆发而出，充盈在他的身体表面，形成元力护甲。

　　至于最后一道防御，自然就是楚南的自身的肉体！

　　“轰！”

　　爆炸袭来，异五行漩涡瞬间卷入浩大的能量，直将异五行漩涡涨得满满，异五行漩涡越扩越大，楚南已经有些控制不住；就在如此危急时刻，还没有被般若熔炎吞噬的天一宗弟子，同时砍出一剑，这一剑，完全是靠他们平时的密切配合斩出来的，一道血色剑芒，直斩向楚南。

　　随着巨大血色剑芒的斩下，楚南体内鲜血，更是要通过毛孔，激发出去，楚南闭住所有通道，那些鲜血便充斥在皮肉之中，浑身通红。

　　楚南不知道这是什么攻击，却丝毫不妨碍他将异五行漩涡祭了出去，撞向那血色剑芒，立马，异五行漩涡发威，如一条巨龙自爆，将那道血色剑芒给轰是粉碎。

　　血色剑芒消失之后，楚南体内的鲜血才恢复了平静，可是，天一宗弟子们的攻击，还没有完！

　　自爆声再次轰隆隆响起。

　　刺耳，更是惊心。

　　上一次，爆炸的是九阶飞行魔兽；这一回，自爆却是天一宗弟子他们自己！

　　恐怖再一次从四面八方袭向楚南，楚南心中更是震惊，“这天一宗倒是与那个神秘组织有得一拼，竟然能让这么多人悍不畏死地同时自爆，这些武王，放出去都算是强者，可现在……难道他们都被洗脑了？”

　　“这才是他们的真正绝杀！”

　　“若是大五行绝杀阵没有乱，施展如此绝杀，只怕威力还要大上几倍，中阶武帝能接得下来吗？”

　　这些念头只在楚南脑海里一闪而过，同时，楚南又凝聚出异五行漩涡，暴匹的爆炸威能袭来，楚南瞬间就有控制不住漩涡之感，立马施展出去，抵消掉一部分能量。

　　接着，剩下的能量，轰炸在灭元冥藤之上，这一段间隔时间，楚南一直没有停止过激发灭元冥藤，他身上的灭元冥藤已经达到一个恐怖的圈数，有近万圈！

　　而这近万圈的灭元冥藤，被那股爆炸能量差不多毁了个干干净净。

　　同样的，那股威能，也大大减弱！

　　楚南不顾身子还受着震动，开始将空中混乱的能量吞吸入体，要是天一宗再来一次这样的绝杀，那后果，可就有些不可预料了。

　　混乱能量还没有完全消散，虚空中又出现了千余武者，这些武者的修为，更是可怖，还有一百之数的顶阶武王，其余全是高阶武王。

　　“天一宗究竟隐藏了怎样的力量？”

　　楚南又一次惊讶，不仅如此楚南有这样的想法，秦家老祖等等全都有，他们在震惊的同时，还在想着怎样从这魔兽群中脱身，要是就这样死了，秦家老祖是真正的死不瞑目。

　　其余两大世家的老祖，也是亲自前来，此刻心中想着的是：逃出生天之后，绝不再和天一宗作一点点的反对，这些力量实在太吓人了。

　　那些武者，也是这般想法。

　　先前那一千名武者让九阶魔兽自爆，炸开了般若熔炎，而后他们才自爆得逞；这一次，楚南可不允许他们再次得逞，也不能让他们再组成什么阵，“大五行绝杀阵”就如此不简单，这些人再次组阵的话，威力不知还要上升到什么地步。

　　因此，楚南施展“天涯咫尺”，瞬移五千米，手中龙牙施展“融技”开道，几个瞬移之后，楚南已经身处那一千人的中央，立马让般若熔炎浩荡涌向四方，将千余武者尽数包围。

　　然后，一曲杀人舞，在火焰中诞生！

　　般若熔炎中，还有一喊声传出来，“大傻，音杀术第九层！”

　　此时下方的人兽拼杀中，那些已经杀红了眼，被鲜血给激发了所有本能的魔兽，已经不再需要烛之武的指挥，烛之武当即施展出第九层的音杀术，往般若熔炎里的那些武者攻去。

　　般若熔炎能够屏蔽神念，却不会屏蔽声音，音波毫无阻碍地杀了进去！

　　那些要给楚南一记重杀的高阶、顶阶武王们，绝没有想到，竟然是如此一个结局，他们身上的防御法宝抵御般若熔炎本就十分困难，在楚南的游杀之下，一剑一个，甚至一剑数个，都根本不成问题。

　　这个时候，烛之武的音杀再攻来，他们根本就毫无反抗之力，一个个吐血而亡，身子坠落于空，这一片区域，完全被血雨腥风笼罩。

　　景重铭眼睛都快要瞪爆了，这三千天一宗弟子的实力，逐鹿天下都够了，绝对的所向披靡，攻城掠地亦是势如破竹；可今天，三千如此精锐的弟子，三千武王，却全部死在林云一个人的手里，尤其是这最后一千人，最大的攻击，连雏形都没有布置出来，就遭遇如此虐杀，仅仅是眨眼间的功夫，就快要被斩杀干净了，“都死了，叫老夫如何向师尊交待？”

　　看着天上的白色火急，景重铭不由怒从中来，要不是那白色火焰，今天的拼杀，他怎会落得如此境地，“林云的身体到底是什么做的，怎么可能蕴含如此多的火焰，这些火焰全然不是元力构成，而是实实在在的火……”

　　景重铭当然不会知晓，楚南丹田里面，让他能与天地元力沟通的，不是元核，而是丹珠，还是天武大陆独一无二的丹珠，能够进化，能够融合的丹珠……

　　只楚南一家，别无分号！

　　景重铭手中的毛笔已经在滴血了，所滴之血，自然是景重铭身上鲜血，而他所描绘的图案，更是复杂，景重铭的单脚站立，越到后面，他身上伤口溅出来的血，就更严重。

　　死气已经压制不住了，景重铭也不再去压制，任由死气侵袭全身；庚金炼液也钻进了体内，焚烧着他的血肉，景重铭依然不在乎，因为他已经豁出去了，将生死置之度外，只求将林云斩杀！

　　“老夫不信，你的身体是一个火海，就算是火海，老夫也能将火海给变成死海！”景重铭咬着血牙念来，正杀得兴起的楚南，心里猛然一个激灵，有致命威胁向他靠近！

　　楚南跃出般若熔炎，第一眼就看到了景重铭，肯定危险便是从景重铭传来，没有任何犹豫，楚南身影坠落，杀向景重铭，且浓度最高的般若熔炎炎浆疾速朝景重铭包围而去，要将景重铭包围，完全屏蔽掉他的神念。

　　景重铭看到这情况，笑了，说道：“迟了，一切都迟了，林云，拼上老夫的性命，你死定了！”

　　话音落下，景重铭手中的毛笔，突消失了。

　　死气和庚金炼液已经攻杀到景重铭心脉，景重铭用尽最后一滴力气，纵身而上，在接触到般若熔炎的一刹那，悍然自爆了。

　　景重铭自爆了，虽然他的修为降落到了初阶武帝，但自爆之力，也是相当惊人。

　　般若熔炎被炸得反冲空而起。

　　威能直袭楚南。

　　大地，开始震动！

　　万里之外，一武帝，急速而来。



　　第651章 致命水球

　　景重铭在经受了一连串的震惊和屈辱之后，自爆了，施展出了他最后一击。

　　其实，景重铭很清楚，即便他不自爆，他也是必死无疑，那死气已经将他全身都侵袭了个干干净净；再退一万步说，景重名在死气下还能活过来，那他的修为，不知将跌落多少个境界；等他再回到天一宗，损失了三千在暗中训练的精英弟子，他也是必死无疑。

　　反正都是死，景重铭自然会选择自爆，死得壮烈一点。

　　景重铭死前的最后一个愿望，就是要楚南死！

　　威能袭来时，楚南将先前吞吸的暴乱能量，全部轰击出去，但初阶武帝的自爆，自不会如此轻易就被破除，剩下能量撞击到五彩防御光圈之上，防御光圈只抵挡了那么一瞬，就碎裂开来。

　　紧接站，攻杀到楚南身上的元力护罩上，击得楚南身子疯狂往后退去，嘴里还吐出数口血，但这些伤都不重，楚南能够承受下来。

　　可楚南的眉头却越来越紧，他直觉，景重铭的自爆，绝不是那股危机的来源！

　　楚南注意到大地的震动，不知道景重铭在死之前，施展了什么样的致命攻击，可他知道要远离此地，瞬间，“天涯咫尺”运转到极致。

　　就在楚南瞬移五次之后，那大地突地裂开了。

　　遂即，大地腹里，爆射出一个水球，半径只有一米左右，水球直冲楚南而去，速度竟比已经将“天涯咫尺”的经脉打通到大腿处的速度还要快！

　　那个水球散发出的威能，地面上的武者与魔兽，毫无感觉，仍然在惨烈的拼杀着。

　　但楚南却感觉到那个水球的恐怖，楚南觉得，那不是一个水球，而是一片海似的，就像他将死气压缩成液滴那般，那个水球也是被人压缩再压缩的。

　　水球一旦爆炸发威，有着何等威力，绝难想像！

　　“这一片地方，并没有江河，连溪流都没，那水球是如何压缩出来的？”楚南心里念着，身子并没有停下来，边拼命施展“天涯咫尺”，边给自己加上一道又一道的防御！

　　片刻时间，水球离楚南不到千米！

　　楚南喝道：“大傻，让那些魔兽，攻击这个水球！”

　　登时，烛之武吹奏神音埙，那些尚存的飞行魔兽，便直往水球冲去，然而，魔兽撞到水球上，一点阻碍作用都没起，便直接碎裂成血肉。

　　一只魔兽是这样，三只、十只，上百只魔兽一起撞去，仍然是这种结果。

　　水球速度，丝毫不减！

　　而楚南的脑海里，突地闪过了一个念头，他想到了自己的般若熔炎是来自地底的，那个水球所用之水，是不是也是来自地底的？

　　这个念头一闪现，楚南就已经肯定了水球之水是来自地底，先前那大地有着异变，不就是迹象吗？

　　楚南猜得不错，那颗水球的确是被景重铭用秘法制造出来的，所用的水确实是地底之水，此刻，南宫家所在的这座城，那些水井，全都干涸，大地也这里塌陷一块，那里塌陷一声……

　　“地底之水？”楚南眼睛冷厉，“我用纯力量压缩死气，他是用的什么秘法？并且，他死了，水球还能像那追踪箭一般，追杀于我！”

　　楚南对景重铭的那个秘法很感兴趣，可是现在却不是探究的时候，楚南脑子疯狂转着，想着怎样解决这个水球，“我也将般若熔炎压缩成火球？”

　　这个想法虽好，说不定很有用，可是时间上已经来不及，水球离他仅不到九百米，眼看就要撞上他。

　　此时，楚南脑海里又闪过“土克水”，毫不犹豫地，给自己施加了“三倍重力”，身子直落九空，双脚灌注十多波力量，往大地之下落去，他欲借助大地之力，抵抗水球。

　　洛纤儿已经将到了楚南的危势，虽然她也没有感觉到那个水球的恐怖威能，但是她清楚，能将直面中阶武帝都不曾畏惧的林云逼到如此境地，肯定不简单。

　　因此，洛纤儿也跃上空中，取出一把冰剑，冰剑急旋，一股冰冻之力，直欲将水球冻住，可是，下一瞬间，洛纤儿脸色大变，“冰冻不住？”

　　洛纤儿不信邪，嘴里吐出精血，元力浩荡而出，镇派武技强势施展，天空中弥漫出一股玄冰山的悠久气息；这一下，终于有了些许变化，那水球表面终于是被冻住了，可也仅仅冻住了一息，一息之后，冰冻便被破除，水球跟着楚南大地坠去。

　　“恩？”

　　洛纤儿已是惊讶连连，可她并没停止，身形急落，冰剑不停斩舞，水球落下去的方向上，就出现一层又一层的厚重冰石，甚至是冰山，一块接一块，一座接一座。

　　可是，这些巨大冰石、冰山，完全挡不住水球，水球去势仍不减，洛纤儿终于亲自感觉到了那水球的可怖，同样，她也没有放弃，不停施展着。

　　水球离楚南仅有四百米。

　　楚南已经落入大地，不是直接落下，而是旋转着钻进大地，楚南落下的那片大地，已经跟着楚南的身子漩涡旋转起来，漩涡急速向外扩散……

　　地底十米、百米、三百米……

　　楚南的强悍身子，带动着大地漩涡旋转，渐渐有些承受不住；但他没有停下来，身体里所有的能量，五种异炎、两种异水、灭元冥藤等等，每一丝每一分每一缕，全都释放了出来，疯狂漩涡旋转着往地底更深处落去，楚南心里还在念道：“时间，如果能再多给我一点时间，兴许，我能……”

　　洛纤儿施展出了最后一座冰山，因为水球穿过这座冰山，就要入地了。

　　下一瞬间，洛纤儿的眼睛蓦地睁得大大。

　　那水球没有像之前，像她所想象那样，直接穿冰山而入大地，水球被那座冰山给拦住了。

　　“拦住了，这水球能量减弱了？”

　　洛纤儿喃喃念着，却是有些不信，随着时间的推移，足足十息过去，水球仍然没有穿过冰山，看着水球与冰山摩擦出来的火花，洛纤儿的疑惑，越来越重，她敢确定，挡住水球的力量，绝不是她的力量，“是谁在暗中相助？”

　　楚南不知道外面的情况，他已经钻到地底七百米了，大地表面的漩涡范围，也有近两千米；当然，这个两千米，仅仅是大地表面，直往下，漩涡范围越窄，楚南身边的漩涡，也就可怜的两三米。

　　八百米！

　　楚南的身子，开始渗血了，是活活被从身体里挤压出来的，楚南再一次体验到在自由镇时深埋于大地的那种锥心刺骨的痛苦感觉。

　　然则，楚南还在往下落，为了活命，他不得不落。

　　钻地的速度越来越慢，九百米，楚南的身子，开始扭曲，像面条一样的扭曲。

　　若不是楚南修炼过《神行百变》和《乾坤九转》，若不是楚南身体里充满着大量的生命力，现在，楚南身子估计都被活活给折断了，五脏九腑也给活活挤碎了。

　　“水球还没有落下来？发生了什么事？”

　　楚南终于发沉事情有些不对劲，念头刚落，那水球就破开冰山，钻入大地了，这一座冰山也不是像先前一样，出现一个洞，而是像承受不住威能一样，粉碎开来。

　　水球刚落在漩涡大地中，九百米之下的楚南就猛地大吐一口鲜血。

　　“来了！”

　　楚南眼睛里精光爆射，战意直冲云霄。

　　那水球要直落，却屡屡被大地漩涡旋转给破坏，要扯着水球进入漩涡，只一息间，大地表面的漩涡，被水球破坏了，接下来，便是一圈又一圈的漩涡被破坏……

　　这些破坏的漩涡，成了一滩淤泥！

　　水球好似没有受什么影响，直到三百米之后，水球每破坏一道漩涡，都要被消耗不少威能，越往下落，水球也越变越大，消耗的威能，越来越多。

　　楚南在向一千米进发，他已经完全成了一个血人儿。

　　九息之后，水球追至七百米，已经变成了直径有二十米左右的大水球。

　　楚南自然是感觉到水球威能在减弱，他取出了一颗元核，吞服下去，要继续往下；楚南虽痛着，却也窃喜着：“这招，果然有用，等水球追到一千米，威能应该是所剩无几了吧。”

　　可就在这时，水球不再往下落，而是猛然爆炸了。

　　轰！

　　大地怒吼！

　　楚南制造的大地漩涡，轰然被炸毁，有万千泥泞冲天而起，再落下来，落在那些魔兽、那些武者身上，直接被击出一个血洞；更有那些弱的魔兽和武者，干脆地死了。

　　一股惊人能量，直冲楚南，楚南身上的灭元冥藤、防御光圈等等一切防御，瞬间消失得无影无踪，楚南正旋转着身子，也停止下来，吐出数口鲜血，身子倒折弯起……

　　尘埃瞬间落定！

　　爆炸不再，震动不再，水球不再，只有着水，混入泥土中的水；楚南的身子蜷曲在泥泞里，双眼紧闭，刚刚吞服下去的元核，还在楚南胸口位置。



　　第652章 找到我

　　静！

　　安静！

　　死一般的安静！

　　洛纤儿盯着那一大片沼泽淤泥，感觉到刚才那股恐怖的威能，身子止不住地颤抖，远处还有惨烈的拼杀声传来，却让那安静又多了一股窒息的力量，“林云他……作为他的弟子，应该不会这么容易死去吧？”

　　脑海里情不自禁地想着，洛纤儿双手没有停止，元力毫不吝惜地释放出来，那沼泽顿时被冻成冰土，然后再被一块一块地移出来。

　　速度很快，只刹那间的功夫，洛纤儿就挖出了四百米深的沼泽；但是，她所见到的，仍然只是沼泽，且越往下，冰冻沼泽就越来越困难；可洛纤儿没有放弃，先前为阻止那水球的下落之势，她的元力便大量输出，几近枯竭，此刻，她吞服了丹药，恢复着元力，还从空中降落，站在被她冻住的沼泽中，要将楚南给挖出来。

　　蝶依仙子与那些玄冰门弟子，全都过来，近百玄冰门弟子，站于洛纤儿身后，做着完全一致的动作如此沼泽，蝶依仙子帮不上什么忙，但她却吹奏出笛音，曲声悠扬，似清泉拂面，让她们精神有所增加。

　　同时，蝶依仙子还在感觉着那股若有若无的联系，祈祷着：“你不会有事儿的，你还没有找到我爹爹，你还欠我三个条件，你还夺了我的初吻……”

　　五百米，九百米，七百米……

　　洛纤儿脸色完全动容了，“林云究竟往地底钻了多少米？那样的大地漩涡，这还是人力所能为的吗？”这般念着，洛纤儿也明白，越深，林云的处境就越危险，必须尽快将他挖出来。

　　地底之中，楚南已陷入昏迷，整个身子，凄惨无比，身子被泥泞所裹胁，而这泥泞颜色，不是土黄色，而是散发着血腥味的暗红色，不是因为楚南施展出的赤息异土，而是他体内的鲜血。

　　水球爆炸的那一刻，大地漩涡瞬间被破坏，恐怖威能钻进他身子的每一处地方，似有无数股力量，要将楚南压榨成肉酱……

　　就连那屡次救楚南与生死之机的生命力，也被那股威能打散，或者说禁锢住，使得生命力根本发挥不出作用；楚南体内原本的元力、力量一类，也全都一扫而空，整个身子就如同被打碎的花瓶，只不过还能像藕一样，断了丝还连……

　　如果继续维持这样的状态，等到那维持身体、生机的那根“丝”断了，楚南就不再昏迷，而是真正的死亡！

　　好在，昏迷之前，楚南吞服了一颗武帝元核！

　　在洛纤儿费尽力气，挖到八百米时，楚南胸口的那颗元核，慢慢释放出能量，能量往全身传去，流过第十条经脉时，生命力被激发，随后，生命力也开始蔓延全身，不过还很微弱，旁人都感觉不到；能量流入丹田中，丹田里的漩涡启动，丹珠旋转；大地之中所含的土元力，也似听到了某种号令一样，往楚南涌来，星星点点地钻入楚南身体……

　　生命力修复着楚南的身子，楚南意识开始慢慢苏醒，却不是那种真正的苏醒，那灵魂深处，回荡出了一个声音：“找到我，找到我，找到我……”

　　声音空灵无比，不停地回荡，似要将声音响进楚南的骨子，每一颗细胞里，让他不得忘怀！让他找到！

　　九百米了，洛纤儿等一帮玄冰门弟子的脸，全都是苍白无比，她们身上能恢复元力的丹药，已经服用光了，洛纤儿从天地元气中摄取的元力，根本就不够她使用，搜救仍然在继续。

　　天一山上，司空云的脸，看着景重铭破裂的命牌，难看到了极点，“景师弟也死了，景师弟怎么能死呢？有可以横扫天下的三千精锐弟子相助，况且，景师弟还有一秘技，若能成功施展出来，就是我也不一定是对手，就算是勉强接下来，我也会受重伤！那个帮助林云的人，到底是什么修为？顶阶武帝，还是武尊？”

　　司空云之前的怀疑，变成了肯定，他可不认为林云能斩杀景重铭，正想着，突然有人前来禀告，“师伯，师叔祖让你下去一趟。”

　　“出了什么事？”司空云问来，这人摇摇头，回答不知，司空云满脸疑惑，用最快的速度，往下面，往暗中的第九峰走去，待走进一结芦之舍，看到里面一矮个子老者，忙躬腰唤道：“师叔，有什么事？”

　　司空云刚说完，便惊呼出声，因为他看到了一地碎裂的命牌，矮个老者冷冷说道：“三千精锐，花费三百年功夫训练出来的三千弟子，全死了，死了个一干二净！三百年的心血，就化成了一片冰水，你怎么向老夫交待？你要老夫怎么向师兄交待，向你师尊交待？”

　　“咚！”

　　司空云跪在了地上，“师叔，弟子有罪！请师叔责罚！”

　　“不错，你的确是有罪，自从你出去之后，你不仅没有重振天一宗，反而让天一宗的名声一降再降，死伤无数，那么强大的力量，就让你一点一点给用没了！”

　　矮个子没有咆哮，没有怒吼，但这淡淡的声音，却让司空云心惊胆战不已，赶紧说道：“师叔放心，弟子一定将林云斩杀，还有保护他的那个人，一同斩杀！”

　　“林云，林云，你只看到林云，没有看到整个天下吗？为了一个林云，就浪费了这么多力量，值得吗？”

　　“师叔，林云是魔道子的传人。”

　　“那又怎样？林云敢和天下做对吗？”

　　“师叔……”

　　“还不知道自己该怎么做吗？”

　　“是，师叔。”司空云低头了，接着说道：“弟子已经让无花师妹、石碓师弟，还有幻悟师弟去斩杀林云，要不要立即将他们调回来？”

　　“不必了，陪上三千精锐弟子的性命，景重铭要是还施展不出‘御水逝’，老夫就将他的尸骨找回来，再炼化掉……”矮个老者说得轻轻，可话语中弥漫的怨毒味道，却是十二分的浓郁，“在‘御水逝’之下，不管是林云，还是那个老婆子，都会受伤不轻，无花他们三人赶去，刚好收拾残局；毕竟损失了这么多力量，还没有一个结果的话，也让天下人小瞧了我天一宗，告诉他们，斩杀林云后，将其尸体游遍整个北齐国的每一寸土地！”

　　“是，师叔！”司空云硬声应来，然后在矮个老者摆手之后，躬身退去，刚退出两步，他的脑海里却蓦地浮起一个很怪异的念头：“无花师妹他们，真的能杀死林云吗？”

　　这个念头一浮起，便散之不去，司空云想对矮个老者说一说，最后却强压了下去，转身回了，还安慰着自己，“一名中阶武帝，两名初阶武帝，怎能杀不死林云呢？”

　　南宫家所在城市，数十万武者，包括里面还有天一宗的那七千弟子，包括帝少派来的那股势力，完全落入了下风，魔兽实在是太多了，这座城已经完全被血腥气味包围，一股死气，弥漫在大街小巷，弥漫入空……

　　那叫幻悟的武帝，感觉到那股死气，那股隔数千里都还能闻到的血腥味，惊心不已，“这场拼杀，竟如此惨烈，不知景师兄现在怎样了？”

　　大地上，洛纤儿等人已经被沼泽冰山给包围，一个近千米的深坑出现在她们眼前，洛纤儿等人已经狼狈不已，可她们眼睛里却闪着精光。

　　因为，她们看到了楚南的身影！

　　蝶依仙子一下跳了下去，洛纤儿这才好好打量了一下蝶依仙子的身影，心中念道：“这小子，有神器派大小姐，还有南宫家的明珠，这里还一个痴情女子，真和他一样……”

　　片刻之后，蝶依仙子将楚南抱了起来，洛纤儿等人看到楚南的惨状，顿时慌了，洛纤儿更是失态地念道：“你答应过我，要去玄冰山，要告诉我关于他的消息，你还没有做到，就不能死去！”

　　洛纤儿的举止话语，直让玄冰门弟子大惊失色，她们可从来没有看到过掌门人如此模样，洛纤儿却突地想起了先前暗中相助的人，仰天大听喊道：“前辈，请现身救救林云，前辈……”

　　然而，却没有一点儿回音。

　　蝶依仙子却是感觉到楚南身体里那微弱的生命力，正想对还在喊着的洛纤儿说，空中却是传下来一个冷冷的声音：“你们，是在找老夫吗？”

　　“你是谁？”

　　洛纤儿喝问，说话之人却是落了下来，直相着楚南，声音更是冰冷，“想不到，你的命还真大，竟然还没死，看来，你是等着老夫来送你最后一程！”

　　这人，正是幻悟！

　　“带着林云走！我来挡住他！”洛纤儿忙大声喝来，蝶依仙子毫不犹豫，抱着楚南就疯狂往外冲去，洛纤儿更是不慢，双手一转，将四周的冰山，全部往幻悟砸去。

　　“雕虫小技，也敢在老夫面前搬弄？”幻悟说着，一剑斩下，庞大冰山被斩碎，洛纤儿倒飞开去，那剑芒还没有消散，继续斩向楚南！

　　此刻，楚南脑海里，那个声音无比巨大地炸响起来，“找到我！”

　　猛地，楚南睁开了眼！



　　第653章 隐忍

　　幻悟一剑破冰山，退洛纤儿，接着又要斩楚南，蝶依仙子感觉到身后的浓郁杀气，身子不由一个激灵，她很清楚，以她仅仅初阶武王的修为，若是她被这一剑斩中，不出意外，她就会如同那爆裂开的冰山一样，被斩得四分五裂……

　　此种情况之下，蝶依仙子若想活命，唯一可能的机会，就是将楚南抛出去，吸引住那幻悟的注意力，如此，她尚有一丝可能。

　　“林云，我还没有找到我爹爹，你让我怎么办？我想看我爹爹一眼啊！可我怎么舍不得交你抛出去呢？怎么会这样？你真是个坏人，我上一辈子欠了你的，你这一辈子来讨债的吗？我连你真实名字是什么都不知道，我……”

　　蝶依仙子用含着难言情愫的目光，看着楚南，絮絮叨叨地念着，有着不少的怨气，可是，她没有丢开楚南，反而如那面临老鹰时，将小鸡仔护在翅膀下的母鸡一样，将楚南给护了起来。

　　“我的真名叫楚南。”

　　蝶依仙子正念着，耳朵里却传入这几个字，蝶依仙子不由一愣，遂即意识到什么，正要惊喝之时，楚南已经一个反身，反将蝶依仙子护在了怀里。

　　楚南身上的元力，很微弱，只刚刚够将混元扳指的防御光圈激发，且这防御光圈，还不是五彩的，而楚南仍然对蝶依仙子说着：“我一定能帮你找到你爹爹的，这是我对你的承诺，没有完成承诺之前，我怎能死？”

　　热气萦绕在蝶依仙子的耳边、脖劲，还在往身体里面钻，在如此生死关头，蝶依仙子的脑海中，却涌起了绮念画面，想起了那一次的亲吻，身子更是让那热气，给熏得发软……

　　就在这时，那一剑斩了下来，没有充足元力支持的防御光圈，应剑而破，接着斩在楚南的身上，楚南那被破坏的身子，还没有让生命力给修复过来，这一剑，深深斩进了楚南的身体里。

　　且还有一股巨大的力量，推得两人向前窜出数千米，楚南一口鲜血吐在蝶依仙子的身上，登时将蝶依仙子拉回了现实，忙道：“楚……林云，你放开我，你快逃吧，快逃，我帮你挡住他……”

　　楚南心中，刹时被感动装得满满，笑道：“傻瓜，你不找你爹爹了？”

　　“我……我……我……”蝶依仙子语无伦次，直急得要哭，“可是，我不想让你死！”

　　“你不让死，那就谁也杀不死我。”楚南说着，身子又是一个翻转，跌在地上，而蝶依仙子却仍然被护在怀里，没有什么损伤，蝶依仙子急喝：“林云……”

　　烟雾还没消散，幻悟便出现在两人面前，楚南吸一口气，站了起来，将蝶依仙子护在身后，幻悟看着全身无一处不渗着血的楚南，突地仰天狂笑数声，“看不出来，林云你还是一个多情男人啊！”

　　楚南努力让脸平淡着，体内却在疯狂的让生命力席卷全身每一处角落，幻悟眉头一皱，看到楚南的惨象，没有在意，他心中正呐喊着：“第九峰是我的了，第九峰是我的了……”

　　嘴里，幻悟又说道：“那老夫来试试，你这个多情男人，能不能护住你的女人。”说着，幻悟随意凝聚出剑，往楚南身上斩下一道剑芒，角度之刁钻，且既能斩到楚南，还能将蝶依仙子一起给斩了。

　　楚南眼里精光一闪，身影晃动，将整个剑芒都接了下来，剑芒深深入骨，却是没有鲜血流出来，那是楚南拼命鲜血吸住的缘故，他身上的鲜血，原本就不多了，对他来说，那鲜血就是能量，他当然不以浪费。

　　蝶依仙子听到“你的女人”四个字，心里不由一喜，遂即又想起楚南刚来救南宫灵芸时，所说的那一句“我的女人，谁敢动”，还没来得及细想，就看到楚南受了伤，条件反射地，蝶依仙子喊着林云之名，要挡在楚南身前，却被楚南使劲挡在身后……

　　“看来你还是很有几分功夫嘛！”幻悟戏谑地说着，完全没去管正被魔兽群包围的天一宗同门兄弟，也没去理会他的景重铭师兄哪里去了，只是如猫捉到老鼠却不立马杀死，而是要好好玩弄一番，“那老夫倒要看看，你的功夫有多深，能挡住多少道剑芒！”

　　楚南左右避闪着，嘴里一声大喝：“大傻，将所有的魔兽都引过来！”

　　先前楚南沉入地底时，烛之武还有些茫然不知所措，这时听到楚南的命令，烛之武脸上不由露出笑容来，赶紧将神音埙吹得飞快。

　　登时，那万千魔兽，全都弃了那些武者，往幻悟这边汹涌冲来。

　　秦家老祖等人看到围攻魔兽离去，不由大松了一口气，周围全是被咬得零乱的尸体，真正的伏尸万里，血流遍野，数十万武者，在这短短时间，就死了一多半，剩下来还活着的，只不过两三万而已；就是这活下来的两三万，没有一个是好的，全都是身负多重伤。

　　但毕竟，他们活下来了。

　　春家老祖笑着，轻声念着：“大难不死，必有后福，那个计划，肯定会成功，秦家，将会恢复昔日的无尚荣光。”

　　另一边，幻悟却根本没有将杀气腾腾而来的魔兽放在眼里，抬头看了眼烛之武，冷声喝道：“逆徒，该死！”声音刚落，一道剑芒直冲九天，以迅雷不及掩耳之势，斩在烛之武身上。

　　烛之武脑袋傻，身体、修为却不傻，本能地一躲，虽然没有完全避过，但还是闪过致命位置，不过，身子也从天空落下来，但神音埙里还浮出了数个音符，那些音符传出去，万千魔兽立马红了眼，发了疯，更是凶猛地冲向幻悟。

　　“逆徒，你应该被带回天一山，受水牢火困之刑！”幻悟说了一句，没再理会烛之武，转身对着楚南说道：“没有用的，无论如何，今天，你都要死在老夫手中。”

　　幻悟自认为稳操胜券，根本就不心急，只是斩出一道又一道的剑芒，虐杀着楚南，嘴里还不停讥笑着：“不是说你的身体很强悍，堪比上品宗器吗？你现在是怎么了？身体怎么会出现刀痕呢？”

　　“你不是五行之体吗？你释放火焰啊，施展剑芒啊，水呢？土元呢？木属性气息呢？”

　　“你的力量不是很大吗？你朝老夫轰出一拳啊！”

　　“哈哈哈……”

　　这一句又一句的讽刺嘲笑，并没有让楚南发怒，楚南也没有露出什么锋芒，只有着沉敛，如重剑无锋；此时的他，的确施展不出五行元力，他的身子也不再是上品宗器，出现了一道又一道的伤口。

　　但幻悟不知道的是，在楚南的身体里面，那些生命力已经将越来越多的血肉细胞给凝聚起来，快速地修复着，随着生命力的修复，有力量如涓涓细流般生起……

　　更有，幻悟斩出的每一道剑芒，楚南都忍着痛，将其给吞吸了，让其成为滋润丹田的一部分。

　　幻悟不认为如此情况，楚南还能翻盘，但他注意到了楚南丹田部位的龙之逆鳞，眼睛光亮一闪，一道接着一道的剑芒，暴区地斩向龙之逆鳞，这一点攻击，自然攻不破龙之逆鳞的防御，却是不停有能量击在楚南身上。

　　而这股能量，楚南也毫不犹豫将其吸收，他要积小流，以成江河大海！

　　“这块鳞片，很不错嘛，不如就送给老夫怎样？”幻悟说着，却伸手往楚南的丹田部位抓去，要将龙之逆鳞抓上，楚南身影不停地闪烁，要躲避幻悟这一抓，并且还将两只手捂在龙之逆鳞上，一副害怕让幻悟抓去的样子。

　　幻悟见到这画面，笑得更欢了，一边施展出道道剑芒往楚南的手上斩去，一边说道：“你再闪，老夫就斩你的女人了……”

　　此话一出，楚南果然停了下来，一动不动，两只手也散在一旁，幻悟笑着，一把抓住了龙之逆鳞，就在幻悟抓上的一瞬间，楚南的嘴角，露出了诡异的笑容。

　　紧接着，空中闪过一道鞭影，却是龙筋；楚南使出了全身力气，用龙筋将他和幻悟给缠绑了起来，幻悟一惊，看向楚南，却看到楚南一脸开心的笑容，幻悟心里一惊，嘴里却笑道：“你这样做，只能是加速死亡罢了！”

　　说着，幻悟双手成剑，斩向龙筋，却是斩不断，幻悟立马惊喜，“原来这也是宝贝，这宝贝，好像是……龙筋！对，就是龙筋！”

　　惊喝之后，幻悟盯着楚南问道：“林云，老实交待，你是在什么地方得到这龙筋的？快说，说了老夫给你一个痛快地死法！”

　　“我还没活够，不想那么痛快地就去死！”

　　楚南说着，对着幻悟就吐出一口唾沫，虽然唾沫被幻悟的元力给弹开，但他却被楚南这种行为给激怒了，幻悟一手抓住龙鳞，一手抓住龙筋，喝道：“告诉老夫，你到底是在什么地方得到龙筋的，对了，还有这块鳞片，肯定是龙鳞……”

　　“好，我告诉你，但是，你得答应我一个条件！”



　　第654章 周旋

　　“什么条件？”

　　“借我一点元力，怎样？”

　　笑着说来，楚南那早就灌注满力量的十指，瞬间化剑成刺，狠狠往幻悟的身体里面插去，十指闪现出金光，虽然说这金光比较微弱，但是其威力，绝不可小视。

　　此刻，幻悟还在琢磨着楚南所说的那个条件，是什么意思！

　　楚南的十指，已经刺破幻悟的元力护罩，插进了幻悟的身体里，当即，漩涡疯转，吞吸着幻悟体内的浩瀚元力，幻悟回过神来，大怒，在他眼中，楚南完全是一只等着被蹂躏至死的蝼蚁，哪里会料到这只蝼蚁竟然会暴起，给他带来伤害！

　　“放肆！”

　　“你说对了，我就是放肆！”

　　幻悟眼睛里满是阴霾，冷冷喝道：“林云，你这是在找死！”

　　“你又说对了，我就是在找死，你杀了我啊！来啊！”楚南更加放肆了，“你杀了我，就永远也不会人知道那龙筋、龙鳞是来自哪里！而且，那里不仅仅有龙筋龙鳞，还有龙骨龙丹呢？”

　　“恩？龙丹？”幻悟的眼睛猛地射出亮光，比他先前施展出来的剑芒，更加耀眼，连楚南正在吸收他体内元力这件事，都给忽略了，只是赶紧说道：“快说，快点说在哪里！说了，老夫就放了你的女人，还有先前那个玄冰门的女人，不然，老夫就让她们受尽这世上无尽屈辱！”

　　“如此的话，你还得答应我一个条件！”

　　“什么？”

　　“再借我一点修为，如何？”

　　楚南仍是笑着说来，却没有急着激发出灭元冥藤，幻悟又是一愣，继而大笑，说道：“借修为？好啊！来借啊，老夫倒要看看，你怎么借走老夫的修为！”幻悟说着，也没有完全不放在心上，激发出了防御光圈，在他看来，这个防御光圈，抵挡这种状态下的林云发出来的攻击，已经是绰绰有余了。

　　“谢谢！”楚南很有礼貌地说来，仍没有激发出灭元冥藤，却是一道蓝影闪过，正是先前被楚南留在大地之上的小蓝，先前他一直没有动用小蓝，就是为了这一刻！

　　小蓝尖刺，刺在防御光圈上，干脆利落地给刺破了，幻悟心惊，可就在刺破的那一瞬间，灭元冥藤立马缠绕在幻悟身上，不过，这回的灭元冥藤却不像先前那样，有数千上万，且源源不绝。

　　这次，楚南激发出五十来根拇指般大小的灭元冥藤，就再也无能为力了，而且能激发五十来根灭元冥藤，一多半的元力，还是来自幻悟。

　　五十来根灭元冥藤威势也不弱，缠绕上后，立即疾速地吸着幻悟的修为。

　　并且，小蓝还刺进了幻悟的身体里面，正吞吸着鲜血！

　　幻悟震惊，恐慌！

　　“这是什么鬼东西？竟然能吸老夫的修为，还有……”幻悟怒吼着，正要震元将灭元冥藤给毁掉，楚南却说道：“你想这种能吸他人修为化为己用的灭元冥藤吗？我知道哪里还有！”

　　幻悟被楚南所说之话吸引，眼睛大爆亮光，脑海里还想着：“如果我拥有这种可以将他人修为吞吸化成自己修为的东西，那我晋阶中阶武帝，高阶武帝，甚至武尊，岂不是指日可待了。”

　　正美美想着，却突地一声惨叫，却是小蓝快要刺断他的脊骨，也正是因着这种刺痛，幻悟突然回过了神，暴喝道：“林云，没有用的，你的这些阴谋，在绝对的力量面前，都是没有用的！”

　　说着，幻悟全身元力爆闪，瞬间便将五十来根灭元冥藤给毁个干净，嘴里还说道：“你要吞吸老夫元力是吗？那老夫就斩了你的双手，看你还能不能吞！”

　　幻悟双手松开了龙筋与龙鳞，他认为，这两个东西，迟早都是他的！

　　就在幻悟双手落下，要斩到楚南手臂上时，楚南突地收回了龙筋，龙鳞也移到一边，他的十指也离开了幻悟的后背，同时，幻悟又是一声惨叫。

　　因为楚南的十指离开之时，还抓走了幻悟后背的两块血肉！

　　楚南疯狂倒退，幻悟要疾追，刚起步，却又停了下来，却是因为小蓝，幻悟要集中精力将小蓝绞杀，小蓝却在楚南的指使之下，迅速退去，一眨眼不见身影，幻悟大怒，怒气全部发在楚南身上，身影疾闪，一道超大的剑芒，往楚南身上斩去。

　　狂退的楚南，又是一声大喝：“你想不想得到一种能将神念完全屏蔽的火焰？”

　　“屏蔽神念的火焰？”幻悟果然停了手，但那剑芒，却紧紧挨着楚南的脑袋，剑芒散发出惊人威势，仿佛随时能取楚南的命，幻悟冷声问道：“你所说，是真？是假？”

　　楚南又笑了，好像没有感觉到那道剑芒的威胁一般，笑道：“现在我体内一点元力都没有，你若是能让我恢复一点元力，我就能将那种火焰释放给你看一看。”

　　“还在骗老夫，真以为老夫好骗吗？”幻悟条件反射，这又是楚南的阴谋，就是想骗他的元力；不错，楚南是有着阴谋，但他的阴谋岂是这么简单？

　　楚南立即回喝：“信不信，由你，反正你面临一个超级大宝藏，想想龙丹，想想灭元冥藤，想想可以屏蔽神念的火焰，另外，还有……”

　　“还有什么？”

　　楚南一笑，体内的伤势，因着刚才那点虽不是太多，却绝对很有用的元力和修为，加快了愈合速度，这一切，楚南都进行得无比小心，表面上，仍在与幻悟打着机锋，诱惑着幻悟的贪欲，“还有能将死气收集起来，变成液滴，让死气的威力暴发百倍。”

　　幻悟眼睛里精光连闪，似在确认楚南所说是真是假，楚南笑着说来：“你又不信？不信的话，你让恢复元力，我压缩给你看一下。”

　　楚南正说着，那万千魔兽终于赶到，全都往幻悟扑来，幻悟看都没有看那些魔兽一眼，另一只手，随意挥出剑芒，便将最些感到的那些魔兽，给斩成了几十块……

　　但那些魔兽，并没有因此而退缩，反而更是有一种让鲜血激得发怒的疯狂，楚南趁机对蝶依仙子使着眼色，让她离开，蝶依仙子点头，往洛纤儿那边去。

　　幻悟正要有所动作，楚南又喝道：“除了死气，还有罡风，我能将罡风给收集起来，作为攻击手段，对了，顺便问上一句，你知道风是什么吗？风不属五行，却存在于世间！”

　　“恩？风？”幻悟真去好生想了一下，转念，挥出剑芒喝道：“老夫管那风是什么，老夫只要你刚才所说的一切，除了这些，还有吗？”

　　楚南见幻悟只几息间的功夫就回过神来，心里不由遗憾幻悟没有像韩爷爷一样，陷入“何谓风”里，但他却立马斩钉截铁地说道：“当然有。”

　　“说！”

　　幻悟喝出一字，周边魔兽，又倒下一圈。

　　楚南没有拒绝，非常配合地说道：“最大的宝藏，是我的身子。”

　　“你的身子？什么意思？”幻悟的疑惑，更重了，他看过楚南的资料，知道楚南身体很强悍，却不知道什么原因，现在他的好奇心，是真的被勾了起来。

　　楚南说道：“我的身体是五行之体，这你早就知道了，但是五行之体不是我身子强悍的真正原因，是因为我身体蕴含着一种特殊能量，为了我这具身体，黑钧武帝想要夺占我的身子，以便让他的神功大成，后来还有不少人，都想占据我的五行之体，全都是因为那股特殊能量，谁若得到这股特殊能量，那他的身体就将变得非常强悍，并且在很短的时间之内……”

　　“很短的时间，多短？”

　　“这样说吧，三年前，我的修为，连初阶武士都不是，认识我的人，都叫我废物；但现在，你看我的修为是几何，我的实力又是怎样！”

　　“不可能！”幻悟立马大喝出来，“三年你就能从初阶武士，强大到斩杀武帝的境界？”

　　“我今年，十九岁！”

　　“啊！”幻悟真的是震惊了，身子不由一个激灵，像看怪物一样，看着楚南。

　　幻悟盯了半天，突然笑了起来，“林云，你说了这么多，无非就是想让老夫饶你一命！”

　　“对啊，我就是这个目的，只是不知道，你是要直接将我斩杀，还是愿意要这么一个大宝藏呢？”楚南从头到尾所说的这一番番话，百分之九十九都是真话，只是那么百分之一，是假话。

　　“不错，林云，你真的很不错，只怕这天下武者听到你所说的这一切，没有不会动心的，老夫也不例外。”幻悟说来，楚南笑了，幻悟继续说道：“想要折磨你说出来，只怕会很难。”

　　楚南更开心地笑着。

　　“只可惜，你是一个多情人啊，老夫不折磨你，折磨你的女人，不知道难不难撬开你的嘴！”幻悟说着，便要去将蝶依仙子抓过来。

　　而楚南，仍然笑着说了句：“你不敢！”

　　“恩？”

　　楚南没有说话，却是摸出龙牙，直接往丹田部位，狠狠刺去！

　　且，丹田部位，并没有龙鳞守护！



　　第655章 幻影重重

　　楚南刚醒过来，体内虚弱到极致，元力和力量都丢失得差不多，在此种情况之下，楚南自然不是一名初阶武帝的对手，所以，他一边隐忍着幻悟的虐杀，一边与其周旋，给他描述了一个大大的宝藏。

　　如楚南所想，这个宝藏完全勾起了幻悟的贪欲之心，使得幻悟有一种急切的渴望，要将什么龙丹什么死气罡风等等，全都收之入怀。

　　可就在幻悟要去用蝶依仙子来要挟楚南说出宝藏的秘密时，楚南毫不犹豫往自己的丹田刺了下去，一副要自尽的架式，幻悟看到，大惊，忙出手，他可不想楚南就这样死去！

　　现在的局势，就好像楚南给幻悟端上了一盘人间难得几回闻的山珍海味，让幻悟闻到了“秀色可餐”的味道，心里很想吃上几口；可是，还不等他品尝，楚南就要毁去，这不是阴谋，而是阳谋，赤裸祼地诱惑幻悟，幻悟也因着那宝藏，明知楚南想做什么，也心甘情愿被诱惑了。

　　虽然，幻悟来此的根本目的，就是要斩杀楚南！

　　数十道剑芒斩下，楚南握着龙牙的手轻颤，没有刺下去，却仍然放在了丹田部位，笑着对幻悟说道：“我说过你不敢的，你如何有一点点异动，这颗龙牙便会刺进我的丹田。”

　　“龙牙？”

　　幻悟又再次惊讶出声，更加相信刚才楚南所说的一切，看着楚南的架式，幻悟相信他会说到做到，因为此时此刻，林云是必死无疑，至于怎么个死法，却是不一定，林云肯定是想在他死前，用那个宝藏与他交换一些条件，幻悟冷声说道：“林云，你真够狠。”

　　“不就一死而已？”

　　“你有什么条件？说出来！”

　　楚南笑了，没说话，却是将在来南宫家的路上，斩杀的那名武帝的元核吞了下去，幻悟见状，条件反射想要阻止，楚南喝道：“别动，你一动，我就死了。”

　　幻悟眼睛冰寒不已，在楚南那里得到的怒气，全都发泄在了四周冲上来的魔兽身上，每一剑击出，顿时死伤一片；而远处，洛纤儿和蝶依仙子等人，也用震惊的不可思议的甚至是荒谬绝伦的目光，盯着楚南，她们都见识过用生命来要挟对方的，却是没有见过如楚南这般，用自己的生命去要挟要置他于死地的敌人。

　　而这一幕，正在发生！

　　楚南又当着幻悟的面，将那只十一阶上品凶兽的炎石犄的内丹给吞服下去，幻悟脸色阴沉得要拧出水来，心里很想将楚南一剑给杀死，但想到龙丹等宝藏，他费了好大的劲才压制下来，嘴里冷喝道：“林云，你别挑战老夫的耐性！你也别认为，你这样，就能打过老夫！”

　　“那好，我告诉你，龙骨那些在十万大山里面。”

　　“十万大山？”

　　“吞吸修为的灭元冥藤是一颗种子，在百渊丛林的毒雾沼泽里。”

　　“毒雾沼泽？”

　　“屏蔽神念的火焰是般若熔炎，在神器山山底！”

　　“般若熔炎。”

　　楚南所说之话，真真假假互相掺杂着，让幻悟摸不着边际，暗中，却疯狂吞吸着内丹与元核的能量，丹田慢慢变得充盈，丹珠的颜色，也越来越光亮，生命力的涌出速度更快，但楚南还是压制着生命力。

　　幻悟正说着：“神器山不是已经毁了吗？”

　　“不错，就是因为没了般若熔炎，神器山毁了。”楚南如实说来，幻悟冷问：“还有呢？”

　　“还有就没办法告诉你了，因为那是我自己弄出来的，比如说死气，必须要占据我这具身体，才能收集；另外，我还释放雷霆闪电，你也清楚吧，那也必须要占据我的身子。”

　　幻悟听了，大笑起来，“你说的这些，都只有一个中心，就是少了你不行，现在杀了你也不行，因为杀了你，老夫不知龙丹是十万大山具体一处，也不知道灭元冥藤种子在毒雾沼泽的某个方位。”

　　“我说的是事实。”

　　“是吗？那老夫就看看你是不是真的敢刺进自己的丹田。”幻悟说着，身影如幻，手中元力剑芒，直斩楚南脑袋，楚南倒也干脆，直接将龙牙刺了下去，让其溅出一股，直往幻悟溅去。

　　鲜血在幻悟眼前飘过，幻悟撤回剑芒，看着正插在楚南丹田旁边的龙牙，眼睛眯成一条缝，楚南却仿佛没事儿人一般，笑着：“我真的不怕死的，下一回，龙牙就不会刺偏了；当然，你若是不想要那些宝藏，现在就可以将我斩杀了。”

　　楚南在幻悟动的一刹那，便想反击的，但他强制忍了下来，元核与内丹的能量还没完全被炼化，他发挥不出来多少实力，与幻悟拼杀，斩杀幻悟的把握怀不大；而一旦楚南反击，幻悟还会不会因宝藏而任由他这般放肆，楚南却是拿不定，尤其是幻悟感觉到他的生命受到威胁时，那楚南先前所做的一切努力，就全都白费了。

　　至于龙牙这一刺，鲜血虽然流得骇人，实则上伤得却不是太重，楚南将漩涡与生命力融合龙牙刺进部位，受到的伤害，也就和被幻悟剑芒所斩的伤，差不了太多。

　　当然，这其中奥秘，却不是幻悟所能知晓的了。

　　幻悟的确让那鲜血给愣了一下，没料到楚南是真的刺了进去，幻悟正感觉麻烦时，脑海里突地闪过一道灵光，似拔开了所有的迷雾般，一步一步往前走去，边走边念道：“你越是表明你自己不怕死，就越是想活下去，老夫就不信，你是真的想要死。”

　　楚南听到这话，知道周旋已经没有了效用，拖延不了时间；剩下的，就只有惨烈的拼杀，虽然内丹依久没有完全被炼化，但此时也顾不得了，楚南积力于龙牙之中，身上生命力狂涌。

　　幻悟注意到了楚南的动作，冷笑道：“果然如此，不过，就凭你这半死不活的样子，还敢与老夫拼杀，你就不怕老夫让你真正的死了吗？”

　　“你放心，我死的时候，一定会拖上你的。”

　　楚南抢先杀出去，龙牙斩出“融技”，可楚南刚刚斩下，却失去了目标，不是幻悟消失在楚南眼前，而是有几十个幻悟突地出现在楚南面前，将楚南给团团包围了起来；楚南从来没有接触过这样的战斗，自然是分不出真假，但还是朝着之前幻悟所站的地方斩下去。

　　“融技”斩到，幻悟的身影消失，那身影不是幻悟真身，而幻悟真身却出现在楚南身后，遂即数道剑芒斩在楚南身上，幻悟讥笑着说来：“现在，你还敢放狂言吗？老夫劝你，老实将那些交待出来，否则……”

　　幻悟的话还没有说完，楚南反身又斩，打断了幻悟所说的话，几十个“幻悟”又眼花缭乱地出现在楚南周围，且每一个“幻悟”还在张嘴说着，说着同样的话，楚南再次斩空，可他没有停手，瞬间便施展出“乱风罡斩第二式”，斩出九百九十九道剑，将所有的“幻悟”全都包围。

　　剑影落下，那些“幻悟”的身影也消失，幻悟轻咦一声，出手抵挡，等剑影与“幻悟”身影都消失后，楚南笑道：“你幻化出多少，我便斩多少。”

　　“的确很让老夫惊讶，看来天一宗对你的调查资料已经很过时了，你竟然能瞬间斩出九百九十九剑。”幻悟赞扬了一句，话题一转，说道：“但是，你认为这样攻击，对老夫有效吗？你的元力应该不多吧，你又能斩出多少回九百九十九剑？”

　　楚南眉头深锁，的确是幻悟所说，他要找不到幻悟的真身，那些大威力的招式就一点用处也没，而靠“乱风罡斩第二式”，又对幻悟造不成致命伤害。

　　“怎么样？还不认输吗？”

　　幻悟带着几十身影，从四面八方向楚南逼来，每一个“幻悟”都在说着，楚南延伸出神念，却仍然没有发现这几十个“幻悟”有什么区别，找不出幻悟真身。

　　“噗噗”两声，有两道剑芒往楚南肩头斩下，剑芒已然斩到骨头上，正要继续斩下去时，被楚南吞吸，几十个“幻悟”又同时说道：“你的身体，果然够硬，一剑斩不断，老夫就斩百剑，百剑斩不断，老夫就斩千剑万剑十万剑……”

　　话音回荡着，楚南肩头受伤，又有数十道剑芒斩下，楚南仍然生生承受了，紧接着，将生命力积聚到肩膀处，身子不断变化，可是无论楚南站在什么方位，都有剑芒，斩在他的肩膀。

　　幻悟这架式，就是要将楚南双臂斩掉，因为他还想着那宝藏！

　　平心而论，幻悟的金元属性不是太锋锐，根本就比不上辛一真的日陨异金，就连越明三头冥蛇杖中的金光，也要逊上一筹，但是，幻悟毕竟是初阶武帝，威力不可小视，再加上那重重幻影，让人捉摸不透，其杀伤力更强。

　　片刻之后，幻悟的眉头越来越皱，他已经斩出好几百道剑芒，可是楚南双臂还好好在长在他的身上，并没有脱落，心里不由念道：“他身体里的那股特殊能量，真有如此奇效？”

　　就在幻悟带着重重幻影再次斩去的时候，幻悟突地一惊，因为他也失去了楚南的踪影，放眼看去，全是“幻悟”！



　　第656章 分身“幻悟”

　　初时，楚南体内没有元力，只能隐忍着幻悟的虐杀；后来，等楚南炼化一颗元核和一颗内丹，差不多恢复到平时的一半实力后，却因着幻悟施展的诡异武技，楚南找不到他的真身，“擎天一掌”、“弓力拳”、“天行九踏”、“乾坤一指”等具有超强攻击力的武技，都不能轻易施展，使得楚南不能痛快淋漓的拼杀一场。

　　楚南边承受着剑芒袭身，边想着办法破除眼前这个“幻局”，其实，乱风罡斩第二式也并不是没有用，如果他有足够的元力，就像那个越武帝施展出杖影成圈，将这一片区域全部覆盖在剑影圈里，任那幻影有多少，都无济于事。

　　奈何，元力太少。

　　楚南将自己所有的攻击手段，都好生想了一遍，雷霆闪电、死气、罡风等等，倒是非常有效，可现在楚南体内，根本就没拥有。

　　至于灭元冥藤、般若熔炎等等都是大范围的有效攻击手段，只是，依久是受到了元力限制，楚南拼尽所有的元力，倒是能够让幻悟受上重伤，只是不能保证置其于必死之地。

　　所以，楚南还得另想他法，徐徐图之。

　　幻悟斩下好几百道剑芒，其中三分之一的能量被楚南吞噬，这点能量，若放在往常，根本就不算什么，无足轻重；但在此刻，每多一点能量，就要多一分活命的机会。

　　当然，吞噬能量付出的代价，受到的痛苦折磨也不小，若不是有生命力和漩涡，只怕楚南的双臂真的被卸了下来，这些袖里乾坤，幻悟并不清楚，只是以为楚南的身体果真强悍到了一定的境界！

　　就在又承受数道剑芒之后，楚南脑海里闪过一道灵光，“既然找不出他的真身，那就化成其中一道幻影！”遂即，楚南施展《神行百变》，幻化出幻悟的模样，还用元力模拟出其外貌和周身饰样，还将气息变成初阶武帝的气息，与幻悟一样，反正粗眼一看，绝对看不出来。

　　幻悟亦是一惊，第一眼搜索气息，并没有发现气息不是初阶武帝的。

　　遂即，幻悟又大笑出声，笑声来回震荡，幻悟四周一看，每个幻悟笑得神情也是一模一样的，幻悟随后又做出怒、恐、惊等等情绪，却还是没有一点差错。

　　幻悟不知道，这些神情变化，对于将《神行百变》练到最高境界，连修为都能变换的楚南来说，简直就是小儿科；楚南在重重幻影中，感觉着虚假与真实，究竟不同在哪里，情绪、气息等等；但是，这些看起来都差不多！

　　“还真是有点意思。”几十个“幻悟”同时说出声来，“但是，你觉得这样有用吗？老夫的幻影，用神念一探查便可清楚。”

　　幻悟的声音还未完全落下，登时便有白色火焰焚起，立马，幻悟感觉到神念只伸出五九米的样子，便再也伸不出去，幻悟又是惊讶，“这林云说的，还真是不假，当真有这种可以屏蔽神念的火焰。”

　　如此一来，幻悟想靠神念来区分，亦完全无用。

　　不过，幻悟仍然没有慌，运力抵挡白色火焰的焚烧，因着楚南元力问题，楚南交没有施展出炎浆，只是普通的般若熔炎，所以，幻悟很容易就接了下来；同时，幻悟嘴角还露出讥笑之色，嘴里念着：“老夫好歹也是一名武帝，岂仅仅只有这么一点点手段，老夫不放出幻影，看你还能往哪里循……”

　　当幻悟在说着的时候，楚南却是眼睛一亮，猛然想起了一件很重要的事，嘴里念着：“血，血，幻影与真身最大的区别，就在于真身是血肉之躯，而幻影，没有血肉！”

　　想明白这个问题，楚南嘴角也是露出了笑容，当即，楚南施展出“庚金炼液”的液珠；此时，幻悟刚刚说完那句话，还没将幻影收回，液珠就爆炸开来。

　　幻悟身影急急往白色火焰之外退去，那些围攻的魔兽，连一点阻挡之力都没，但是，那白色火焰却被楚南驱使着随着他退而退，那些魔兽接触到白色火焰，不少直接就被焚烧至虚无；一片纯白色的世界里，幻悟清楚地看到缕缕红点，以迅雷不及耳之势往他袭来，就在幻悟犹豫着要不要激发防御光圈的时候，那“庚金炼液”已经附上了幻悟的身子，登时融聚起来，成为一条细小的蛇；若是楚南元力够足，“庚金炼液”就不是一条小蛇，而是大蛇！

　　通红的小蛇在幻悟身上盘旋，还翻滚起来，一股高温直袭他肉身，他身上的鲜血，也随着“庚金炼液”的翻滚而沸腾起来，幻悟不由一惊，“这小子怎有这么多的手段？”心里念着，还赶紧运转元力，压制那股邪异之力。

　　而楚南，却已然知道幻悟的真身在何处，他以幻悟的模样，在白色火焰里穿梭，往幻悟攻去，“弓力拳”的经脉里，拼尽全力涌入了十波力量，还有右手小指的通道，也有着八波力量。

　　“天涯咫尺”一施展，虽然没有巅峰状态的那般迅速，但是因着范围较窄，瞬间便攻到幻悟身边，幻悟直觉有危险降临，转身一道金色剑芒，斩向楚南，楚南施展“弓力拳”，当即砸散了那剑芒，一拳击在幻悟身上，幻悟浑身一震，往后倒退；楚南趁势攻下，“乾坤一指”指下，直指幻悟的胸膛。

　　幻悟眼睛眯起，“乾坤一指，魔道子的成名绝技，不知道你能施展出几分功力。”说着，幻悟立即施展出防御光圈，要挡住楚南的那一指，幻悟认为，林云现在攻击虽猛，却是回光返照，昙花一现而已；并且，以林云那半死不活的状态，说不定连防御光圈都攻不破。

　　然则，事实却与幻悟所想，全然不符，当楚南“乾坤一指”击中防御光圈，那防御光圈突地就像泡沫一样，化得无影无踪，幻悟还来不及惊讶，来不及去琢磨防御光圈为什么突然破碎，只是本能往外闪，“乾坤一指”击中他的胸膛，在他心脏旁边击出一个血洞。

　　“啊！”

　　幻悟一声惨呼，却是停止后退，怒火冲天地往楚南杀去，且手中已有一柄绿色小剑；与此同时，那些幻影，全部往楚南身后的一个人重合而去。

　　楚南的神念虽然散开，看到身后幻影的异常，可却没有多想，只是赶紧让龙之逆鳞护住丹田位置，手持龙牙抵挡上那散发着恐怖威势的绿色小剑！

　　只千分之一息间，所有幻影便聚在了楚南身后的那名“幻悟”身上，手中凝聚出一把金色长剑，直刺楚南后腰！

　　“砰！”

　　龙牙与绿色小剑相撞，元力不足的楚南，立马被撞得向后，可身后“幻悟”的金色长剑，刺进了楚南的后腰，“噗”地一声，溅出不少鲜血。

　　要是楚南身体完好，这样的攻击，根本就刺不穿他的身体，只可惜，大地漩涡和水球爆炸，让身体防御，几乎是毁于一旦。

　　楚南惊心不已，身后那名“幻悟”不是幻影，同样也有攻击力，且攻击力度还有幻悟真身的七成之威，幻悟看到楚南的惊，笑了，说道：“林云，现在的滋味怎样？”

　　“很不妙。”

　　“你终于知道不妙了？”幻悟笑着，绿色小剑刷刷刷狂斩，楚南边警惕着身后那个“幻悟”，边挥舞着龙牙相抵，空中噗噗噗连响不已。

　　突地，楚南身后那名“幻悟”消失了，楚南一凛，挥着龙牙的手不由一滞，就在这一滞之间，幻悟施展出一招越大武技，直砍楚南手臂，楚南用生命力相守护，悍然相挡，可幻悟却突地变招，往楚南的胸膛刺去，同时，另外一只手，抓向龙鳞；那个分身“幻悟”，也闪电般出现在楚南眼前，抹向楚南的脖子。

　　楚南一声暴喝，右手持龙牙挡住绿色小剑，左手直接用手掌抓住金色长剑，灌注有十波力量的右脚还奋力踢向分身“幻悟”，瞬息间，分身“幻悟”被一脚踢向空中，但刚到空中，分身“幻悟”又不见了踪影。

　　幻悟真身也退了开去，手里却抓住了龙鳞，对正拼命要将涌出来的鲜血吞下去的楚南说道：“林云，如何？这回抢你的龙鳞，下次就抢你手中的龙牙！”

　　话音刚落，分身“幻悟”便出现在楚南头顶，施展出了幻悟先前的那一招大武技，真身幻悟也是杀气腾腾而来，同时，还幻化出数个幻影，一起杀来。

　　又是一个杀局，在来无影去无踪的分身“幻悟”刺杀之下，还很有可能成功抢到楚南的龙牙，但楚南却是冷笑一声，没有理会直身“幻悟”的攻击，身子猛地往上一跃，直接双手抓住分身“幻悟”的双脚。

　　紧接着，楚南受了分身“幻悟”一击，将分身“幻悟”给抓到了地底之下，楚南在循入地底之时，还大喝道：“大傻，让所有魔兽，全部自爆！”



　　第657章 吞分身

　　烛之武一路引来的魔兽，都没有那种超品阶的魔兽，九阶魔兽便算是厉害的，但是九阶魔兽在幻悟这个初阶武帝面前，却什么都算不上。

　　因此，这万千魔兽能给那数十万武者带来灾难，却难以给幻悟造成一点点伤害，反被幻悟杀了不少；不过，剩下的魔兽也不少，若是这些魔兽一起自爆，其威力也是不少。

　　烛之武听到楚南的命令，没有立马照做，而是眼睛里出现了迷惑之色，似乎不知道怎样让这么多的魔兽自爆一样。

　　本来，幻悟听到楚南话语，心里还是一惊，正要跃入空中；可见着烛之武没有反应，也就放心下来，认真对付将他的分身“幻悟”拖进地底的楚南。

　　当幻悟看到楚南不顾受重击，竟将他的分身给拖到了地底去，立马是怒火万丈，那分身刚入地，幻悟立马施展收回分身之法，竟是收不回来，这让幻悟心中有一丝不妙之感，他修炼出这具分身很不容易，且到了与真身七成威力的境地，就更不容易，且这个分身还能晋阶，他以后突破武帝之境，成武尊之位，也是有极大用处！

　　所以，幻悟当然不能让分身出事儿。

　　幻悟修炼金元，没有修炼土元，自然不会循地，但他手中绿色小剑激发出的剑芒，却将大地一块又一块给生生斩了出来，嘴里还大喝着：“林云，老夫的分身若是出了一丁点事，都要你偿命！”

　　楚南才不管那么多，分身“幻悟”刚出来的时候，楚南心里便有了主意，他单独拼杀幻悟一人，都是艰难无比，且没有十足胜算，若再加上一个有幻悟七成实力的敌人，楚南还傻乎乎与他们硬拼的话，纯粹是自寻死路了，楚南是早就打好了各个击破的主意。

　　虽说楚南进入泥土之中，除了受分身“幻悟”一击之外，还让幻悟真身在胸口开出一个血窟窿，但，楚南毕竟达到了目的，楚南觉得这一切都是值得的。

　　一进入泥土，楚南就用龙筋将分身“幻悟”双脚缠住，直往地底钻去，边坠入地底深处，楚南体内漩涡还在极速旋转，吞吸着大地中的土元力，那生命力也在一遍又一遍地滋润着楚南的身子，好让楚南尽快地恢复状态。

　　这具分身虽说比那些幻影高级太多，不仅能够攻击，且还与真身之间有一种特殊的联系，有些类似于楚南与小蓝的那种联系；但是，分身“幻悟”还没有被修炼到有自主意识的境界，一切都要靠真身幻悟控制。

　　所以，分身“幻悟”突遭此难，完全不像真身一样，做出直接反应，而是分身通过特殊联系，将眼下的局势，传回真身幻悟的脑海里，随后，分身“幻悟”再按照真身幻悟所下的命令做事。

　　虽然这种特有联系的传递速度，相当快，但与直接做出反应来，要慢上些许，若是与武王武皇等境界的人拼杀，这种缺陷倒不会太明显，也不会有太大副作用。

　　但是，和楚南这样的人拼杀，这个缺陷，就弥补不了了。

　　等分身“幻悟”收到命令，再对楚南进行攻击时，局势又已经变了，楚南将先前炼化能量，毫不吝惜的，毫不留余地，全部运转起来，祭出了般若熔炎的炎浆状态，完全屏蔽住分身“幻悟”的神念；紧接着，龙牙挡住分身“幻悟”刺下的金剑，一只手剜进了分身“幻悟”的血肉里，疯狂吞吸着分身“幻悟”的元力。

　　当然，还有那灭元冥藤，正在吞吸着分身“幻悟”的修为；那跟着楚南潜进地底的小蓝，直接刺破了分身“幻悟”的身子，吞噬着他的鲜血。

　　地面上，烛之武眼中的迷惑之色已经尽去，取而代之的是一种狂喜，赶紧吹奏起神音埙，但是那音符的传出，奇慢无比，且刚刚吹出不到七个音符，烛之武全身就在颤抖，一脸的痛苦模样，比他当初施展音杀术第九层都要痛苦。

　　可烛之武并没有放弃，嘴角也渗出血，又三个音符吹出，那眼角也挂着血珠子，鼻子下面更是两条鲜血小流……

　　幻悟已经挖地足足深五百米，却仍没看到楚南的身影，心中烦乱更重，怒火愈盛，初阶武帝的修为全部爆发出来，元力完全运转，绿色小剑更是吐出道道惊人剑芒，不停地毁着地，急欲要将分身“幻悟”给救回来。

　　音符还在若有若无地响着，烛之武已经七窍流血了，心烦意乱的幻悟感觉到周边的魔兽，似乎有些不对劲，但他却没有去理会，因为他已经被分身给传回来的信息，给吓着了。

　　“吞元力，吞修为，吞鲜血，若是这样继续下去，分身就真的毁了！林云，你不准毁老夫分身，不然老夫不要那些宝藏，也要斩杀于你！”

　　幻悟慌乱地念道，一声狂吼，脸色迅地变白，绿色小剑猛然爆出一道光柱剑芒，仿佛挟着天地之威，直撞入那个深坑，楚南感觉到危险降临，不再继续往下坠，而是往远处循去，快速离开这个位置，之前他一直往下循，除了因为越往大地之下，吞吸到的土元力就越多以外，还想将幻悟给牵制在原地，让烛之武将魔兽自爆攻击他。

　　可过了不少时间，烛之武却还没引爆魔兽，楚南便不再牵制，直往无处飞循！

　　轰轰轰……

　　光柱剑芒爆出数声巨响，大地震出无数土块飞到天空；一条直达千多米的深坑出现在幻悟眼前，可是，幻悟没有看到血肉横飞的楚南，也没有看到他的分身。

　　幻悟收到了分身传来的信息，看向楚南所循方向，正要一跃而起，赶过去斩杀楚南之时，烛之武猛地吐出一口鲜血，跌落在地，陷入昏迷。

　　就在烛之武吐血倒地的一刹那，那围着幻悟的数万只魔兽，一起自爆了！

　　轰！

　　一声炸响，整片平整的大地，登时变成了山谷。

　　庞大的威能直炸得幻悟耳目失聪，嘴角吐出鲜血，那防御光圈也给炸得散乱，而楚南留在他身上的“庚金炼液”，趁机突出被控制，以飞快的速度，往他那被楚南抓去两块血肉的后背游去，沿途游过的地方，传来一股焦糊味，还猛一下子就通过血肉，钻进了幻悟的体内，鲜血立马以绝快的速度蒸发。

　　幻悟回过神来，忙用元力压制，但是在体外与体内，压制“庚金炼液”完全是两回事儿，虽然只是一条小小的红蛇，竟是让幻悟用了四分之一的元力压制。

　　地底处，分身“幻悟”的脸色，没有一丁点儿的血色，和死人差不多，那修为更是一落再落，已经跌破了武皇境界，降到武王之境，手中金色长剑，也黯淡无比，再也不能给楚南带来丝毫威胁。

　　与此同时，楚南也将分身“幻悟”身体里储存的元力差不多了，身上伤势，先前被分身刺出来的几个血洞，在生命力的修补之下，也好了个七七八八，虽然还以痛楚袭身，却不会对楚南拼战，造成太多的障碍；这个时候，楚南脑海里还浮出了一个念头，“这具分身里面有没有元核？”

　　因魔兽自爆受了不轻的伤的幻悟，刚压制住“庚金炼液”，就得到分身传来的此刻处境，一张脸，也是苍白无比，且幻悟还感觉到自己与分身的那股联系，越来越弱，几近于无。

　　“啊——”

　　幻悟狂吼着，跃到楚南所在地的上方，可他刚到，楚南又往另一个方向循去，幻悟给分身就要毁灭的结局，给逼得心急不已，脑海里什么也没想，只想着要救出分身，要将楚南杀死。

　　幻悟的身影，不停地在空中飞来飞去，极遥远处的秦家老祖等一帮人，远远看着，心里都震惊不已，震惊于楚南的强大，至于那还有着最后一点气的南宫家主、南宫老祖、烈风等人，听到旁边人的议论，心中恐惧就更不用说了。

　　南宫家主心里还后悔着，他后悔没有让女儿与林云在一起，凭着林云的实力，南宫家不一定就没有发扬光大、天下闻名，成为第一世家的机会；断断不至于落得如此下场，妻子恨他，女儿更是脱离南宫家，改姓了楚……

　　幻悟再一次扑空之后，狂怒了，大吼道：“林云，老夫定要将你碎尸万段，你要老夫的分身是吗？老夫给你，分身，给老夫爆！”

　　怒吼声惊天动地，直传入地底数千米。

　　然而，幻悟并没有听到爆炸声响起，又吼道：“分身，给老夫爆！爆！爆！”任幻悟吼得震天响，分身也没有爆，而且，幻悟与分身之间的那股联系，没了……

　　就在这一瞬间，幻悟猛地吐出一大口血，瘫坐在地上，像是受了重伤一样，他眼睛里的怨恨，比下雨天前的乌云还要浓郁，他撕声竭力地吼着：“林云，你毁了老夫的分身，老夫要……要……要将你炼成分身……”

　　无比怨恨地吼着，幻悟往蝶依仙子抓去！



　　第658章 反杀，合作？

　　蝶依仙子看到幻悟朝她冲来，没有逃避，因为以她区区武王修为，哪里逃得了，蝶依仙子一脸冰冷，旁边如同一座冰山似的洛纤儿，讥笑着说道：“堂堂武帝强者，打不过一个重伤之人，却拿女人出气，天一宗门人，名声果然非同凡响！”

　　若是平常时候，幻悟可能会脸红，毕竟欺负一个女人，不是什么光彩的事儿；但现在，分身被毁，幻悟已经失去了所有的理智，那些龙丹、死气等宝藏，全都不管不顾了，几百年的养气功夫，也全都没了；至于欺负女人，更是无所谓了，幻悟只想着要折磨楚南，要为他的分身报仇！

　　地底下，楚南剖开了分身“幻悟”的身子，却没有看到武王强者以上就拥有的元核，楚南满眼疑惑，“没有元核，这具身体的元力，又来自何处？又是如何与天地元力沟通？”

　　一时间，楚南脑海里闪过许多疑惑，但他没有立马就去查询，地面上幻悟的怒吼声已经响起，他心念一转，便知道幻悟想做什么，毫不犹豫地，楚南朝那方向土循而去。

　　遂即，拉着没有元力，没有修为，没有鲜血，成为一具干尸的“幻悟”，爆土而出！

　　此刻，幻悟离蝶依仙子，只有方寸之距，唾手可得；而洛纤儿嘴角渗血，却仍凝聚出冰川，蝶依仙子也吹响笛音，她们当然不愿意，就此落入幻悟手中。

　　只不过，这些冰川在幻悟眼前，根本就不值一提，那笛音更是对万分愤怒的幻悟，没有任何影响。

　　冰川碎，笛音散，眼看两女就要落入魔掌！

　　“轰”地一声炸响，楚南爆射于空，拦在两女面前，将分身扔给幻悟，立即施展出“擎天一掌”，虽说楚南吞了分身幻悟的元力，这一掌也没有到达巅峰状态，只有着四印之力！

　　幻悟见着是自己的分身，虽然明白分身已亡，但是，毕竟好不容易修炼出来的分身，心中感情难以言说，幻悟不可能弃分身于不顾，忙出手接住分身，且是小心翼翼。

　　就在幻悟刚接触到分身时，分身“幻悟”当即全部变成了尘沙，从幻悟的手指缝中漏出，幻悟惊呆当场，而这一刻，楚南的“擎天一掌”拍下，结实拍在了幻悟身上。

　　与此同时，小蓝从幻悟背后，直刺入血肉，尖刺不停吸着鲜血，一副要将幻悟身子刺穿的架式！

　　幻悟在精神受到严重打击之下，又遭到前后重击，再次猛吐鲜血，愤怒的惨嚎声，震响于空，但下一秒，这惨嚎声就戛然而止，楚南的攻击已经如漓澜江之水，绵绵不绝杀来。

　　“力拳”瞬间击出数十拳，打在幻悟的胸膛位置，每一拳都有着八波之力，两百万斤之力的拳头，失去了分身的幻悟，自然受伤颇重！

　　幻悟胸口已经凹陷下去，血迹斑斑，可幻悟却未曾退后半步，眼睛里满是血红之色，只用刚从楚南手中抢来的龙鳞，护住了丹田位置，绿色小剑电转如飞，斩出的每一剑，都是光柱般的剑芒，显然，幻悟拼命了。

　　至于楚南，那本就是一直在拼命，他没有用元力去激发混元扳指的防御，也将所有的元力，全都用于进攻，持着龙牙斩出一式又一式的“融技”，整个身子还腾飞于空，两只脚也没有空下，翻转猛踢不已。

　　虽然楚南没有修炼过什么腿技，只是普普通通的侧踢、旋踢，甚而是乱踢；可每踢出一脚，都差不多有近两百万里斤的力量，完全的以力压人，弥补了技之劣势。

　　幻悟最得意的分身被毁，分出来的幻影也没用，在这一场的硬拼之中，不可避免地处在了下风，但是，幻悟对楚南那如同暴风骤雨般的凌厉攻击，嘴角还露出的笑，狰狞的笑，“不错，林云，你的身体真的很不错，要是将你炼制成老夫的分身，那就是老夫的最强分身了，至于那些宝藏，老夫不要了。”

　　听到这话，楚南剑眉一扬，他没有轻视幻悟这个初阶武帝，立马猜测着幻悟还有什么致命杀招，同时凌厉攻击，仍未停下，还施展出了“天行九踏”，嘴里却是讥笑着说道：“分身？宝藏？你认为先前我所说的一切，就是宝藏的全部？真是可笑！”

　　“恩？那还会有什么？”

　　幻悟是明显的不相信，吐出一口血喷在绿色小剑上，斩出一道威势惊人的光柱剑芒，楚南斩出“融技”，抵消掉一部分威能，但仍有一部分剑芒，斩在楚南身上，爆出一团血雾。

　　楚南登时斩出九百九十九剑，还拿出龙筋抽下，在幻悟身上抽出一道深深的血痕，回道：“你想长生吗？我有炼制长寿丹的丹方！”

　　“长生？”

　　幻悟正在蓄谋着绝杀，听到楚南所说之话，脸色明显一滞，武者修炼的目的是什么？不就是想活得更久吗？甚至是永远活着吗？

　　而此刻，幻悟竟然听到了“长寿丹”，心中震惊，自不可言表，连楚南所说之话是真是假都没有考虑，便条件反射般地脱口而出，“丹方在哪里，快说出来！说出来，老夫饶你不死！”

　　“看来长寿丹的诱惑，果然厉害，你不想报分身被毁之仇了？”楚南调侃说着，手上却没停，龙筋在空中抽出一道道裂痕，幻悟动作更慢，身上血痕已经有数道，此刻的画面，明显就是先前的虐杀画面的翻版，只不过，这一次，他不是虐杀者，而是被虐杀者！

　　虽受如此虐杀，幻悟竟然没有爆怒，反而是冷静地说道：“交出‘长寿丹’丹方，老夫可放你一条生路！”

　　“我信不过你！”

　　“老夫可发下心魔血誓，如果没有做到，就让老夫永世修为难进！”幻悟体内压制住小蓝与庚金炼液，激发出防御光圈，绿色小剑斩出的剑芒，直往蝶依仙子两人斩出。

　　“你觉得，心魔血誓会对你这样的强者，有用吗？”楚南截下斩向蝶依仙子两的剑芒，专破防御的能量波荡而出，破除幻悟防御，龙牙斩下，幻悟挡住，楚南却急速抽出龙牙变招，翻空一脚，又一次击中幻悟胸前的那个凹陷处，幻悟狂退，胸口的鲜血和肉块被震飞，心中震惊，“再让他踢上几脚，只怕老夫就要被活活踢死，这小子太可恶，但是长寿丹……”

　　幻悟震惊之后，终于想起了“长寿丹”是否真实这回事儿，短暂的犹豫后，幻悟根据之前的经验，相信楚南所说是真的，便喝问道：“那老夫怎样做，你才会相信！”

　　“交出精血，一滴就够了。”

　　“小子，你找死！”幻悟断然拒绝，也许是他很清楚精血的重要性，而他话音刚落下，楚南立马喝道：“找死的不是我，而是你！”

　　说着，楚南龙牙杀出，不是最大威力的“融技”，也不是各种斩技，而是从冷面阎王师父那里学到的“骨肉分离”，“天涯咫尺”之下，楚南一击即退。

　　就在这一击之中，幻悟的右臂，完全成了骨头，骨头上面挂着丝丝缕缕的血肉，看起来恐怖无比，楚南说道：“很久没有修炼过，有些生疏了，不然的话，你的骨头上是一点血肉也没的。”

　　幻悟看着那骨头，心里的震惊，远远大过于身体的伤害，怒吼道：“林云，老夫要……”

　　“要怎样？”楚南悍然打断幻悟的话，喝道：“要杀了我吗？你杀得了我吗？我告诉你，你杀不了！”

　　“林云，你不要逼老夫，真以为老夫失去了分身，就奈何你不得吗？”

　　“我能杀你分身，当然就能杀了你！”

　　“无知小儿，口出狂言！”

　　“你所凭借的，不就是武帝场吗？怎么？是不是想将武帝场爆掉，将我灭杀啊？”

　　楚南冷笑着说来，幻悟又是一个激灵，“你……你怎么……知道？”楚南没有回答，却是施展出五种异炎，将幻悟包围了一个严严实实，五种异炎还被控制成漩涡，极速旋转起来，寒热之力，同时迸发而出，幻悟身子一颤，楚南问道：“这些火，够看吗？不够的话，那就再来点水怎样？”

　　话音落下，紫霄月泉水与易阴玄水融合而出，刚绕上幻悟，就立马形成了水火漩涡！

　　“如果水火仍不够的话，那就再来点木！”

　　“再来点土！”

　　“再来点金！”

　　“再来点力量！”

　　楚南接二连三吼出，幻悟身上的漩涡，已经是融有力量的异五行漩涡，楚南将体内所有威能全部发挥出来，准备孤注一掷，幻悟脸色大变，满是惊骇之色，楚南的异五行漩涡，已经在将他的那只有着骨头的手臂，给撕裂得粉碎，成了独臂人，而他身体的其他部位，也被扯向四周……

　　“林云，你居然能……”

　　“你不是要将我炼成你的分身吗？来啊，来炼化啊！”楚南拼命燃烧着所有的精力、鲜血……

　　幻悟将绿色小剑扔进异五行漩涡里，顿时，绿色小剑被绞得粉碎，幻悟倒抽数口冷气，心里对比了一下他的“场”和眼前这个诡异漩涡的威力，底气不足，还感觉到死亡的威胁，眼睛一转，说道：“林云，我们其实可以不用如此拼杀，我们可以合作？”

　　“合作？”



　　第659章 小子！前辈！尊主！

　　“合作？”

　　“不错！”幻悟凛然回了一句，感觉到体内的鲜血在小蓝与庚金炼液的共同杀伤之下，要不了多少时间，鲜血就快没了，不由转口说道：“小子，你将这漩涡给我停了，老夫与你细细说来。”

　　“哦，你还敢自称老夫？”楚南冷冷说来，将在般若熔炎的那个熔池底部取得的熔石取了出来，汲取着里面的能量！

　　幻悟听到楚南如此一说，本能想大怒，可想到目前的局势，想到他的目的，只得将怒火按捺下去，改口说道：“我保证能让你满意。”

　　“你应该自称晚辈！”

　　“林云你……”

　　“你应该称我前辈！”

　　楚南根本就不理会幻悟的怒火，依然冷冷地说着，而他所说的“前辈、晚辈”，虽然只是一个称谓问题，可对幻悟来说，让他称一个先前他从不有放在眼里，随手就能斩杀的小子为前辈，简直是奇耻大辱，但是，为了活命，幻悟却不得不低头，他心里念着：“早知道，先前就不要被他的龙丹那些给迷惑，一剑斩下他的脑袋，那样的话，就不会有此刻的悲惨下场！”

　　幻悟心里是这样念着，但他也很清楚，若是再给他一次选择的机会，他还是会贪恋那些宝藏，只不过，他不会给林云翻盘的机会。

　　然而，这片大陆上，没有后悔药！

　　所以，幻悟只能说道：“晚辈的合作计划，对前辈肯定很有用！”

　　“说来听听。”

　　楚南吞吸能量的速度很快，上品元石都是数块一起吞噬，可是这熔石蕴含能量当真不少，要不少时间才能吞噬掉一块，随着能量更多的涌入，楚南丹田内的五行漩涡旋转速度加快，五行相生再次启动！

　　“我有很多资源……”

　　“恩？”

　　幻悟听到冷哼，心里立马反应过来，更是愤怒，却强压下来，说道：“晚辈有很多资源，能够调动天一宗，长寿丹需要的药材，能以最快的速度筹集起来，且还能找到最好的炼丹师，炼制出长寿丹，前辈现在如此年轻，服用长寿丹之后，肯定是创造出一个新的神话，说不定还能达到传说中的境界。”幻悟得到的关于楚南的资料，并没有一点楚南会炼丹的资料，所以，才会如此说来。

　　“果然是好主意。”

　　幻悟一喜，忙道：“前辈，那这漩涡……”

　　“这漩涡嘛，当然不能撤！”

　　“为什么？”幻悟急了！

　　“因为我需要你的元核……”楚南声音愈是冰寒，他才不会与狼为伍，幻悟压抑良久的怒火，猛地积蓄着爆发了，“林云，你敢耍老夫！”

　　“耍的就是你！”

　　“你……”

　　楚南开始将漩涡压缩，幻悟看着漩涡从四周压来，心里死亡阴影越来越浓郁，独属于武帝的“场”已经祭了出来，虽说暂时抵抗住漩涡，但是，体内的隐患开始兴风作浪，因为先前魔兽的自爆，分身的毁灭，让他丢失掉不少元力，后来又拼杀所耗费的元力，亦是不少，所以，他的元力已经压制不住。

　　“拥有五行的武者，果然诡异，这样下去，可不行。”幻悟念着，看到漩涡又逼近他几分，眼里狠色一现，说道：“前辈，晚辈愿意奉献出一滴精血，以表明合作的诚意！”

　　闻听此言，楚南不由一愣，漩涡停止压缩，幻悟一看有戏，忙恭敬地说个不停，楚南却是权衡着得失，“得到他的精血，施展生死诀，的确可以控制他，我可以多一个帮手，天一宗已经有两名武帝到了这里，多半还会有其他武帝杀来，如果控制他，那后面的人，容易对付得多。”

　　从这方面来说，楚南的确很心动，可这时，楚南脑海里又浮现出先前天一宗那近一千武王毫不犹豫的自爆画面，很是震撼，他念又起，“我的底牌，都让这人知道了，如果这个人假意臣服，将消息传回天一宗，那后果，真的是不堪设想……”

　　楚南已经不是那个毛小子，以前不知道深浅，所以摸上了天一山，甚至还想与玄无奇一战，但现在，他清楚，玄无奇没死，那么关于他的什么长寿丹之类的消息传回去，那玄无奇多半会立即下山，捉拿于他，而他此刻，绝对不是玄无奇的对手，只有死路一条。

　　左右一想后，楚南下定决心，他不想给自己挖一个死坑跳下去，但是也要将幻悟的作用，给发挥干净，于是，楚南神色淡淡地说道：“将你的精血送出来。”

　　“前辈，这漩涡太强，送不出来。”幻悟貌似恭敬地说着，武帝场却是旋转到极致……

　　“送不出来，那你就毁灭吧。”

　　楚南直接不留情面地又将漩涡压缩，幻悟脸色变了又变，真不明白楚南在想什么，稍一迟疑，漩涡已经压缩到“武帝场”，幻悟的“场”在这漩涡之下，竟然也被挤压了。

　　幻悟只得又一次低头，取出精血，分散出他本来就不多的元力，包裹着精血，使劲往外滞去，可这一滞，精血却没有穿得过漩涡，还在漩涡之中，就被毁灭了。

　　绿色小剑尚且翻腾不出一点点浪花，何况一些元力包裹的精血，幻悟说道：“精血送不出来。”

　　“那是你的事，与我无关，只要没拿到你的精血，我就会不停地压缩下来。”楚南冷冷说着，整个身子也在颤抖，显然压缩漩涡不是一件容易事儿，元力与生命力都大量被消耗着，好在有熔石，更是有五行相生。

　　幻悟无比委屈，他知道精血很重要，传说中有种秘法能够通过精血控制人，可就是这样，他想送精血，都送不出去，委屈归委屈，在死亡压力之下，幻悟不得不想办法，瞬间，心中便有定计，一边准备好精血，一边将全身元力凝聚，蓄积全部的能量。

　　随后，幻悟让武帝场爆炸！

　　轰隆巨响炸起，异五行漩涡突地一滞，炸出一条裂缝，幻悟期待着那条裂缝扩大，最好是毁灭，然而，慢慢地，幻悟眼中的渴望，就变成了失望，接下来又是绝望……

　　那条裂缝不仅没有变大，反而是越变越小。

　　幻悟先前做的是两手打算，一是想用武帝场拼一把，二也是打造出条通道；此刻，幻悟见事不可为，赶紧在裂缝要合并拔的那一瞬间，将元力包裹的精血扔了出去，楚南一把抓住精血，立马施展《生死诀》，控制一名武帝比控制一名武王，可要费力得多，好一会儿之后，楚南才搞定。

　　顿时，幻悟察探到脑海里的那道印迹，脸色惊惧到极致，“你……你竟然……能……有……这种……秘法！”楚南慢慢将异五行漩涡收回，就算异五行漩涡被武帝场炸掉了一部分威能，但是里面蕴含的能量也不少，此时的楚南，最需要的就是能量。

　　其实，在幻悟让武帝场自爆时，楚南也有些担心融合力量的异五行漩涡能不能抵挡住，结果，异五行漩涡比他所想的还要强大得多，“五行一体，妙用果然无穷。”

　　待楚南将漩涡收回来之后，幻悟还呆愣在当场，不知道该如何，这与他所想的，差别实在是太大了，如今他的生死，已经掌握在林云的一念之间，幻悟都在考虑要不要真的臣服，可刚有这个想法，幻悟便想起自己在天一山所得到的教诲，瞬息间，幻悟心中坚定下来！

　　但幻悟的面色没有表露出一点，反倒是走到楚南面前，“前辈，现在你总该相信我了？”

　　楚南看着他，似笑非笑，“你应该称我为尊主！”

　　幻悟脸部肌肉颤动，却是拱手说道：“尊主！”

　　“交出你的储物戒指！”

　　幻悟张开口，就要怒喝，但张了张嘴，最终却老老实实地闭上，把储物戒指给交了出来，楚南接过上面已经有痕迹的储物戒指，五行元力与力量相融，悍然涌进，直接破除了幻悟留在储物戒指里的印迹，幻悟眼睛里惊讶再现，楚南查看幻悟的储物戒指，里面没有元石，却有几块一看就蕴含大量能量的固体块儿，高阶丹药也没，却是被幻悟给吞服了……

　　接着，楚南眼睛一亮，他看到了一本秘法——幻影分身！

　　“幻影分身？”楚南想着之前幻悟施展的画面，忙将幻影分身取出来一看，花了好几个时辰的时间，才大概啃了一遍，这段时间里，幻悟貌似恭敬地一直守候在楚南身边。

　　遂即，楚南又翻到“幻影分身”的第一层，看着那还不算太复杂的经脉通道，一番计算后，抬起头来，看着幻悟，幻悟身子不由再躬低，因为他心里正想着要不要趁此机会，将林云给刺杀。

　　楚南这一冷视，直让幻悟魂魄不在，接着一冷哼，幻悟一犹豫，赶紧跪在地上，说道：“尊主，我再也不敢了，再也不敢了……”

　　楚南没有理会他，而是将他储物戒指里的那几块不知名的固体块给取了出来，然后又将熔石取出，漩涡凝聚，开始大量吞噬能量……



　　第660章 幻影分身三层

　　洛纤儿与蝶依仙子看着先前耀武扬威，不可一世，只用一根指头就能将她们斩杀掉的武帝强者；此刻，却跪在楚南的面前，瑟瑟发抖着。

　　她们的目光里，有着淡散不开的惊讶，心中潮起潮涌。

　　烛之武还陷入昏迷之中。

　　远处，大概能看个清楚概貌的秦家老祖等人，就更是震惊不已了，他们想不明白楚南用了何种手段，让如此一个强者匍匐在地，但是，他们再一次感受了神器派林云的强悍！

　　秦家老祖不敢再逗留，深怕出现什么意外，下一次他可就不见得还能逃过劫难了，秦家老祖这一走，带动了不少人悄然离开，其中便有范家与许家的老祖。

　　不过，留在此地的人，也不少，他们怀着各种目的，留了下来。

　　至于那南宫家的人，却是想走也走不了，这里便是他们的家，他们又能往哪里走呢？

　　而让所有人震惊的幻悟，也在震惊着，他先是震惊了趴在楚南肩头的小蓝，“这是什么异虫，攻击如此威猛，并且还是防不胜防，专吸鲜血……”

　　这个还没有震惊完，就又被楚南炼化那些固体块中能量的方式给震惊，能让放在储物戒指中的物品，当然是不简单，那固体块让他吸收的话，也要耗费不少时间。

　　然而，幻悟却看着楚南将所有的固体块，全都卷进漩涡里，随着漩涡旋转，如此还不够，他还将熔石也一块接着一块的放了进去。

　　幻悟自然是看得出那些白色熔石中，也蕴含庞大的火元能量，他心里念着：“这每一块白色熔石都异常珍稀，放到拍卖行里拍卖，绝对是能引起那些火属性武者的疯狂竞价，没想到，他竟然有这么多的白色熔石……”

　　还没有念完，楚南便将漩涡，猛地变大不少，接着幻悟便看到楚南拿出了一块约有五米大小的白色熔石，幻悟当即把目光瞪直了，心中不由自主地想到，“他的身上，真的有一个宝藏！”幻悟不知道先前楚南盯他那一眼，不仅仅是因为他心里冒出的那个念头，更是楚南想取他的元核，吞吸能量；但因着幻悟交出了精血，楚南另有打算，才放过了他。

　　楚南如此做，吞吸如此多的能量，是为了打通“幻影分身”前三层的经脉，他有预感，还会有武帝强者来，且从之前楚南的遭遇的劫杀伏杀情况来看，来的不是初阶武帝，就是中阶武帝，他要为后面的拼杀做准备，立即逃跑是不可能的，蝶依仙子和洛纤儿一帮玄冰门弟子，是不可能抛弃的，她们在楚南危难之际，奋不顾身地站出来，帮他抵挡，救他出来，因此，楚南不可能舍她们而去；而如果带着他们一起跑，迟早是会被追上，到时候的局势，说不定愈加危险。

　　既然逃不了，那就只有战，将要杀他的这一波人，都给杀掉！

　　楚南巅峰状态时，没有死气与罡风，也难以将一名中阶武帝斩杀，更不用说现在的状态，楚南得要抓住一切可能的机会；“幻影分身”的前三层，计算出通道不是太难，但那第四层，便和《苍山诀》第三层那些差不多了，而这第四层，刚好是能修成分身的大门。

　　修炼成“幻影分身”的第一层，楚南能幻化出一个身影；第二层，能幻化出三个；第三层，能有九个；楚南边吞吸着能量，已经开始计算出第二层的经脉通道。

　　约半个时辰之后，楚南问道：“你们这一批，共有几名武帝来追杀我？”

　　幻悟还在沉浸楚南快速吞噬能量的震惊中，一愣之后，回道：“共有九名武帝。”

　　“修为怎样？”

　　“两名中阶武帝，四名初阶武帝。”

　　“哦，照这样说来，我杀了三个，就只剩下一名中阶武帝和一名初阶武帝了。”

　　楚南淡淡的话语，落在幻悟耳朵里，却是一个晴天霹雳，“这句话，说明什么？除了我之外，另外的两名初阶武帝和一名中阶武帝，都已经死在了他的手上？死在了我的前面？景师兄也死了？是死在他的手里，而不是那个老妇的手里？”

　　幻悟这么一想，心里大怒，直喝着：“为什么？为什么上面让我赶来南宫家时，没有对我说已经有武帝死在他的手上？不然的话，我怎么会犯下那么大的错？”

　　楚南看了眼情绪异常波动的幻悟，又问道：“其他五人的状况，详细说说？”

　　幻悟一滞，想了想，老实说道：“一个叫边锋，使紫金盘龙锁链，修炼火……”

　　“下一个！”

　　幻悟还没有说完，话便被打断，却是立马明白边锋肯定已经死了，忙改口说道：“浩霸，光头，使力山神斧……”

　　“下一个！”楚南再次说来，在幻悟的惊诧中，说道：“你和那个姓景的，就不用说了，剩下两个是重点！”

　　幻悟轻“恩”了一声，张口便说来，“剩下的一名中阶武帝号百花仙子……”

　　“女的？”

　　“是的，是一名女武帝，法宝便是花……”幻悟说了一通，接下来的两名武帝，居然都是女的，并且，她们的攻击方式都很诡异，难度不小，便楚南没有任何表情，也没有继续逼问幻悟是否全部说出来，他只是加快了速度吞噬能量，幻悟最后又说了一句：“至于还有没有其他底牌，我就不知道了，因为也没有看她们施展出来过。”

　　楚南不再问话，却是潜心计算，第二条通道也算了出来，正在计算着第三条通道，从幻悟储物戒指里所得到的固体块，早就给吸得一干二净了，那般若熔炎的熔石，也吞吸了很多，好在当时在熔洞里，楚南抢了不少。

　　与此同时，楚南还根据刚才所得到的消息，开始了筹划，以有心算无心！

　　又是数个时辰过去，天色深黑了，但是楚南这边，却是大亮着，宛如白昼，楚南储物戒指中的白色熔石已经被吞吸了近三分之二；体内的元力，已经压缩出了异常恐怖的一团能量，就等着楚南来使用！

　　楚南收回了漩涡，周边也隐入夜色之中，楚南边计算着第三条通道，边调整着状态，他要一气呵成，将三条通道一股脑儿打通，若是放在平时，楚南断然不会这么做，因为强悍的身体在限制着。

　　可这会儿，楚南的身体遭到水球破坏，还没有完全恢复过来，这才使得楚南会有如此疯狂的念头，会如此疯狂地去付诸于实践……

　　大概这便是所谓的福兮祸所伏，祸兮福所倚；身体受损，为楚南接边打通三条经脉，提供了契机，创造了环境！

　　半个时辰之后，第三条经脉计算出来，状态也调整到极佳，楚南睁开眼，眼睛在黑夜里，闪闪发亮，幻悟不由为之心神一动，心里想着：“他要做什么？他吸这么多能量……”

　　楚南放出了体内的那犹如绝世凶兽的“能量”，登时，第四十一条经脉，片刻间打通近一半；效果显著，相对的，其中痛苦，也很猛很剧烈；经历过种种痛苦的楚南，却是充满了信心。

　　一刻钟之后，“幻影分身”第一层炼成！

　　楚南连一口气都没歇，立马投入了第四十二条经脉的战斗之中！

　　“幻影分身”第二层的修炼要比第一层难上一点，足足花了楚南近半个时辰的功夫，才将其打通，炼至大成；紧接着，又是“幻影分身”第三层的修炼。

　　自然的，第四十三条经脉又比前面两条经脉难度更大了，楚南身上有鲜血渗出，体内还传来“嘎吱嘎吱”的响声，不知楚南在做什么的幻悟，心中有不可抑止地冒起了“刺杀”的念头，因为他从始至终，就没有想过要真正地臣服于楚南，幻悟在忍辱负重，想借此来拖延时间，等着后面的人来，他拼死也要将有关消息传出去，天一宗要是能将那些宝藏全部拿到手，那天一宗在天武大陆，真的将是无敌；而且，他还想自爆元核，给楚南最后一痛击……

　　可幻悟的这个念头刚刚冒出来，立马身上便传送痛楚，身体上的，精神上的，就是那神念，也剧痛不已，似在被焚烧，似在被千万斤力打击……

　　幻悟的身子滚在了地上，翻过来覆过去，又跃上了天空，接着再重重地摔下来，不停地自虐，幻悟惨嚎出声，心知肚明，这一切痛苦皆因为他刚才那个刺杀的想法；所以，幻悟又开口求饶，不停地求饶，模样十分狼狈……

　　但楚南没有理会，《生死诀》施展个不停，本来施展《生死诀》也不用楚南分心，要不了楚南多少精力！

　　足足一个时辰之后，楚南修炼成了“幻影分身”第三层！

　　楚南长出了一口气，才停止施展《生死诀》，被痛苦煎熬了一个时辰的幻悟，就像在炼狱里过了几百万年一样，他的身子重重地摔在地上，看着楚南的眼睛里满是恐惧……

　　然而，下一瞬间，幻悟眼睛里的恐惧，转换成另外一种说不清道不明，但绝对让人一看就心里发寒的目光，嘴里还不顾痛楚地大喊着：“不可能，不可能……”

　　这一切，只因为，楚南动了。



　　第661章 更深一道门，百花现

　　无月，无星光，黑夜森森！

　　幻悟整个身子都在哆嗦着，他看到这一生最震惊最骇人的一幕，比龙丹更震惊，比死气的震撼力更大，甚至超过了“长寿丹”带来的冲击……

　　他看到了九个幻影，与林云一模一样的影子！

　　幻悟第一反应，“我眼花了，我看错了，绝对的眼花，肯定是在做梦……”

　　但是，幻悟将眼睛揉了又揉，将大腿掐了又掐，将舌头咬了又咬，确定了他没有眼花，没有做梦，加上真身一起，的确就是十个身影。

　　十个身影，代表着什么？

　　代表着“幻影分身”已经修炼到了第三层！

　　“不可能，绝对不可能……”幻悟只是下意识地念着，找不到其他字眼儿来描述心里的恐惧，他花了多少时间才修炼到“幻影分身”第三层？

　　是十年？还是二十年？

　　幻悟都被骇得记不清了，可无论是十年还是二十年，与眼前这区区十个时辰比起来，算什么？修炼“幻影分身”又不像某种境界一要，猛地来个顿悟，就悟了，就什么都明白，什么都会了！

　　这可是要用元力疏通那些经脉，形成回旋，加以经年累月的磨炼，才能够修炼成功的；但眼前的事实，打破了他的一切认知。

　　幻悟震惊无比，楚南瞅都没有瞅他一眼，收了九个幻影，往洛纤儿和蝶依仙子走去，把住她手腕，运转第十条经脉，灌注入生命力；同时，楚南也激发出一根灭元冥藤，给烛之武输入生命力，烛之武在成为“大傻”之后，对楚南的帮助，也不小，目前楚南不会让其自生自灭；当然，若是烛之武不再是“大傻”，而是“烛之武”的话，那情况，就不一样了。

　　因着夜色笼罩，极远处那些留下来没有走的武者们，没有看到楚南的幻影，但除了幻悟之外，洛纤儿与蝶依仙子也是看了个清清楚楚，蝶依仙子经过东岳城一事，已经有些免疫力。

　　可洛纤儿却是一脸的冰霜尽融，她心里直念着：“比他还要天才？这青出于蓝而胜于蓝，胜得也太多了吧？”

　　半个时辰的样子，楚南收回了生命力，开始滋润起自己的身体，恢复着元力体力，洛纤儿目光闪烁，明显是有些话要说，但因着是她的私事，碍于蝶依仙子在旁，不好诉说；蝶依仙子淡淡一笑，心知其意，翩然离去，离去之时，给楚南留下一个眼神，一个“你甭想甩掉我”的眼神。

　　楚南没有回避这个眼神，报之一笑，他欠她实在太多，如此状况下，他要是还像以前那般，还真的不能算是一个男人；洛纤儿却已经问道：“他怎么样了？”

　　“师父死了。”楚南照实说来，洛纤儿虽说料到会是这种结果，但是，当真正地听到时，她一直期望着的泡沫，猛然碎裂了，一股浓郁的悲伤，涌上心头，心里还念着：“若是当年，你能选择……”

　　没有念想完，楚南开口问道：“洛掌门，您与我师父是什么关系？”

　　“什么关系？”洛纤儿心里悲叹一声，回忆起当年一幕一幕，本是冰中仙子的她，却为他化了凡，然之，竟是落花有意，流水无情，一声“妹妹”便将她击得粉碎，自此，玄冰山上一呆几百年，中间只下过一次山，便是当年魔道子遭遇追杀时，但魔道子为了她安危，不想连累她们，根本就没有与之见面；随后，她再未下过山，直到这一次，再次为了他下山……

　　良久之后，洛纤儿说道：“是我的恩人，是整个玄冰门的恩人，当年玄冰门遭贼人攻打，因着有内贼，玄冰门上上下下皆中毒，就在面临玄冰门姐妹被凌辱，玄冰门将要毁灭之时，他从天而降，救下了玄冰门，救了我……”

　　楚南听后，猜测到洛纤儿可能与师父之间，有着不了情缘，却没有多言，洛纤儿却是很疑惑地问道：“你是他的徒弟，为何你不知他相貌？”

　　一番权衡，楚南将十万大山发生的事儿，大概说了一遍，龙骨那些都透露了，但没有说他是从龙角山到十万大山的，洛纤儿听了之后，眼泪止不住地落下来，“他那般骄傲，最后，却入了蛇腹，英雄末路，竟如此凄凉……”

　　念叨之后，洛纤儿看着楚南，露出欣慰的笑容，“幸好，他有你这么一个遗世弟子，你做得很好，他若泉下有知，定会乐得狂饮烈酒，仰天大笑。”

　　“没有师父，兴许就没有我的今天，这些，是我这个做弟子的，应该做的。”楚南想起那“逆乾坤”武诀，给他指了一条光明大道。

　　洛纤儿从储物戒指里掏出两块东西，如鸡蛋血石，说道：“这两个能给你提供不少元力。”说完，不顾楚南拒绝，强塞在了楚南手中，而后又道：“混元扳指的防御，不是那么弱的，而且，你使的还是五行元力，防御应该更强，至少刚才那个人发出的剑芒，是绝对斩不破混元扳指的防御。”

　　闻言，楚南心喜，下一场拼杀，说不准什么时候就来临，如果能让防御系数提高，那对他来说，可谓是真正的雪中送炭，洛纤儿又是一声叹息，传了秘法，随后，洛纤儿又道：“我记得他说过，混元扳指不仅能防，还能攻，还有不少功效，很多人都以为他的混元扳指只有着宗器级别，可混元扳指不是宗器级别就能判定的，究竟有多高，有多少功效，这些我却不知道，这世间，怕只有她一个人知道，或者还有一个人……”

　　楚南眉头皱了起来，想起了那名老妇，若雪的师父，不出他所料，那老妇就应该是青凤，至于青凤为什么会是那般状态，与魔道子所说的完全一样，这点暂且不说；只说青凤传了他不少武技，却是没有告诉他混元扳指的真正使用方法，“这是为什么？”

　　本来，楚南也想问问洛纤儿关于师父与青凤之间的恩怨，但看到洛纤儿一脸的伤心落寞，便忍了下来，洛纤儿说道：“你好好琢磨琢磨吧，后面还有恶战等着你，也许等不了天明……”

　　楚南点点头，到了一旁，他如今走的这条路，就如同一根悬于万丈悬崖上的细丝，且已经走在中间，不能退，只能前进，并且，前面的路，还越来越难；他不能失败，只要失败一次，便是万劫不复之地！

　　深吸一口气，楚南认真琢磨起洛纤儿所告知的秘法，这秘法倒是不怎么难，不用打通经脉，也不用祭炼之类，却是像开锁一样，打开混元扳指更深的一道门。

　　有缥缈曲音响起，却是蝶依仙子横笛于唇中，笛声悠悠扬扬地传出来，让人觉得心旷神怡的同时，却还有着莫名的淡淡忧伤，洛纤儿听着，再次陷入回忆……

　　幻悟看着楚南盘膝而坐，心中没来由便是大慌，“他又在修炼什么厉害功法吗？”幻悟显然已成惊弓之鸟，还没有从刚才楚南空前绝后的修炼速度中，回过神来。

　　黑夜越来越浓郁，已达了黎明前最黑的那一时刻，就在这时，楚南脑海里似回荡出“咚”地一声，如古钟震鸣般，直撼心神，楚南赶紧将元力输入储物戒指中，一圈比之前厚很多的防御光圈，将楚南全身包围。

　　见状，洛纤儿笑了。

　　楚南也知道自己用秘法打开了混元扳指更深的一道门，看着那防御光圈，楚南发现除了比以前更厚之外，似乎，还多了其他东西，但楚南又说不上来。

　　细细感觉，仍然无所获之后，楚南将之放在一边，总有一刻，他会明白的；楚南起身，往洛纤儿走去，说了声“谢谢”之后，建议洛纤儿她们离开这里，他来断后。

　　洛纤儿却是摇了摇头。

　　楚南又要劝说，洛纤儿则说道：“现在最安全的，就是和你在一起，一旦离开你，不说武帝强者，就是天一宗派下一名大圆满的武皇，也不是我们这些人所能抵挡的。”

　　听到此言，楚南很清楚洛纤儿的真正目的不是这，而是想尽可能的帮助他，不过，洛纤儿说的也是事实，他转头看向蝶依仙子，蝶依仙子笑着说道：“我只是一小小的初阶武王，天一宗随便派一个人，也能将我收拾了。”

　　“好吧。”

　　楚南回了两字，却是打定主意，绝不能让她们出事儿。

　　正这时，空中又有乐声响起，不是从蝶依仙子的笛声里传来，而是来自九天之上，随着乐声的响起，那黑夜竟慢慢散去，太阳爬出了地平线。

　　遂即，空中落下片片花瓣，各种各样的花香味，有梅寒苦香，有空谷幽香，有玫瑰浓香等等，弥漫在整个天地间，花瓣儿皆是娇艳欲滴，婉转飘落，纷洒飞扬。

　　让人一看，便不由陷入那百花的世界里！

　　刚恢复过来的烛之武，正傻傻地看着那些花，不停地念着：“好美……”洛纤儿和蝶依仙子，也沉浸在百花之中，痴迷不已……

　　幻悟却是脸上闪过惊喜，但还瘫在地上，没有乱动！

　　突地，百花组成一只蝴蝶，扑闪着绚彩身子，往楚南飞来……



　　第662章 振翅蝴蝶，梦之源

　　由各色花瓣组成的彩色蝴蝶，以一种恬然的姿态，往楚南飞来，这一幕看起来，是那般的祥和，丝毫没有危险的气息，就好似那“蝴蝶”看见了它最喜欢的花，要飞到其上，稍驻停留一般！

　　就在“蝴蝶”离楚南越来越近的时候，空中一个声音，嘻嘻笑着说来：“百花姐姐，你怎么一上来，就祭出了大杀招啊？这位林云公子，模样看起来可是很俊的，你舍得吗？”

　　“千姿妹妹，他有姐姐的花俊吗？”

　　“可他是一个男人，能做很多你的百花都做不到的事哦！”这声音充满了挑逗、诱惑味道，接着，有两个女子的身影，从空中闪现。

　　貌似被“蝴蝶”迷住的楚南，心中一个激灵，他没想到，最后的两名武帝竟然是同时到来，如此一来，危险性，可是大大增加。

　　空中的两个女子，看起来年龄都不大，还貌美如花，真如仙子般，脸上笑容如花儿盛开，但两女笑容给人的感觉，却是完全不一样。

　　一个高贵神圣不容侵犯，一个风情万种，看一眼便能引得人欲火直升。

　　听她们的对话，楚南知道高贵的那个肯定就是百花仙子，另外一个则是千姿；而这两个女人绝不是外表看起来的那般，身为武帝的她们，怎么也是活了五九百年的老怪物了，至于她们的容貌，更好解释，到了她们那般修为境地，像什么润颜容泽丹，完全是小儿科，她们自有千百种方法来保持青春容貌。

　　“蝴蝶”越来越近了，百花仙子说道：“看来千姿妹妹很是饥渴了，那姐姐就帮你擒下来，再送与你，让你玩个尽兴，如何？”

　　“百花姐姐真好，可是妹妹想自食其力呢，那样更有情趣一点。”千姿说完，便直接飞向前来，百花仙子眼中闪过一道讥笑的神色，心中念着：“就凭你，还想与本仙子争第九峰峰主之位吗？真是自不量力！这个林云，可不是那么容易对付的，没看到那个幻悟，正倒在那边地上吗？而幻悟之前，可是还是景师兄……”

　　千姿飞到楚南斜上空，站在“百花蝴蝶”的上面，娇笑道：“林公子，你觉得我美吗？”说着，还将雪白滑腻的手臂，轻掩上那温润的朱唇，直给人一种说不出的性感撩人，就是幻悟看着，身子都不由蠢蠢欲动起来，欲火直往上升。

　　“美……”

　　楚南痴痴说来，眼中满是迷离，那股欲火，直从目光中射出来，身子更是情不自禁般浮在了空中，往千姿走去，楚南的目光，从始至终都没有离开过千姿，一直盯着千姿看。

　　千姿见状，嘻嘻笑出声，而后做低头颔首，手弄衣摆，说道：“林公子，你这样看人家干嘛，人家会不好意思的。”千姿说是这么说着，但她的眼眸里却满是春波流转，诱人心神。

　　楚南没有说话，直往她而去，速度越来越快，如一头急了的狼，要凶猛扑上去，撕扯猎物；不远处，百花仙子眉头紧皱，“这林云，真的就如此容易对付？连一点反抗都没有？”

　　百花仙子心中怎么都觉得其中有阴谋，但是，楚南的样子，却没一点儿破绽，与平常被千姿所引诱的那些男人所表现出来的，一模一样，“林云怎么可能与那些普通男子一般？莫非，斩杀景重铭，制住幻悟的另有其人，那个老妇？”

　　想到这，百花仙子赶紧将神念散开，往四周扫去，却没有任何发现，所发现的，都是根本就对她造不成任何危险，只是一群蝼蚁而已。

　　洛纤儿脸上，也满是担忧，甚至想出声提醒，却被蝶依仙子拦住，蝶依仙子摇了摇头，她可是看到过楚南在极乐宫的表现，就算是那个千姿是武帝强者，功力非常深厚，楚南也绝不可能没有丝毫反抗之力，但现在楚南一点儿反抗都没有，那只能说明一件事，楚南是故意的！

　　“林公子，你的呼吸怎么如此粗重呢？还有你的心跳，速度好快……”千姿似乎根本没有百花仙子他们的担忧一样，像一个懵懂无知的女子，但是她的一举一动，即便是一个眼神，一个眉毛逃动，都比极乐宫那些女子，强上了千倍万倍，就连玄冰门的那些女弟子，那冷若冰川的心，都生起了怒火！

　　“蝴蝶”一直在楚南附近，楚南已经到了千姿的面前，千姿斜歪着头，绽放着纯真说来：“林公子，人家好热，你能帮人家宽宽衣吗？”

　　勾魂的声音飘荡在空中，扭腰摆臀之间，那曼妙的身子，露出了雪腻光滑的肌肤，若隐若现，高耸的双峰，有如惊鸿一瞥；楚南满脸通红，眼神里有着无限欲望，直往千姿的细腰抱去。

　　这一刻，百花仙子、蝶依仙子等人，全都睁大了眼睛，没有一个人相信，他们两个会就这样拥抱上；瘫在地上的幻悟，还不敢乱动，虽然他急着要将楚南的那些底牌，吞修为的灭元冥藤，吞吸鲜血的虫子，九个幻影，还有种种诡异的犀利攻击，全部说出去，让她们两个提前做好准备，不至于被杀个措手不及；另外，还有那个“长寿丹”消息，也是要传出去；可是，幻悟不敢乱动分毫，就是念头都不敢多想。

　　楚南已经触上了千姿的薄纱，却仍然没有一点意外出现，就连千姿的目光中，都闪过了一丝疑惑，本来千姿也一直提防着楚南，只要楚南有一丁点异动，她就让楚南吃不了兜着走，她还有很多杀招没祭出来呢！

　　然而，楚南没有异常！

　　楚南的手，已经隔着薄纱，按在了她的腰上，那温度，那狂野之力，直袭她娇躯；那粗重的喘息声，那带着淡淡血腥的男人味儿，直钻她鼻子……

　　千姿心神不由一荡，遂即赶紧凝神，抓住楚南那只要替她宽衣的手，吐着幽香之气说来，“林公子，为了我，你是不是愿意什么都去做？”

　　楚南点头，眼中传出“深情”。

　　“那人家渴了，你能将你的鲜血，给我解解渴啊？”千姿声音刚落，楚南毫不犹豫就划破手指，右手无名指，登时有鲜血涌流，这一幕，直让百花仙子与蝶依仙子迷惑不已，就是千姿都愣了一下，不过这一愣转瞬即逝，妩媚笑道：“人家本来很渴的，可看到你受伤，我的小心肝就痛了起来，我帮你止血好吗？”

　　千姿如此说，却是不敢去吸楚南的血，她怕里面有着什么大阴谋，千姿边将头低下去，似要用嘴吮吸楚南那流血的手指，心中还满是疑惑，“林云怎会如此不济呢？可他的神情，他的目光，却那么真，难道是与幻悟大战一场，受了重伤的缘故？可他浑身的生命力气息……”

　　就当千姿要将樱唇吮上时，楚南那流血的右手无名指，突地急袭千姿，却是“乾坤第二指”，里面蕴藏了十二波“以土御力”的力量，被楚南用生命力隐藏起来，看袭千姿丹田！

　　千姿心中微惊，脸上却神情不变，游身而出，楚南另外一只手往她抓去，可千姿不知修炼过何种身法，竟然扭了出去，但是，她仍然没有逃脱“乾坤第二指”一击！

　　楚南无名指，将千姿的右臂，击出一个森然血洞，正当楚南“弓力拳”要杀上之时，那只“蝴蝶”突地扇了一翅膀，霎时，一股风朝楚南袭来，而这股风，却不是真正的风，全是剑芒，是剑芒成风！

　　楚南没有理会，径直激发出混元扳指的防御，不同于以前的五彩光圈，渲染而出，直将那些剑芒，全都抵挡在外，而防御光圈，却没受损。

　　百花仙子眉行一挑，如兰花盛开，那只“蝴蝶”便不停扇着翅膀，往楚南撞去，楚南直追千姿，刚才那一击，并没有达到他的预期目的，这两个女人，比他想象的还要诡异，楚南更加小心了。

　　千姿身影翻飞，哀怨的说道：“林公子，你不是说我美吗？可你好狠心，竟然对人家出手，还伤了人家，你不心疼吗？”千姿的模样，楚楚可怜到了极致，让人一看就不由心生要去保护之感。

　　已经将“斩欲”修炼至大成的楚南，自然不会被千姿所迷惑，并且，他也没有再假装出被迷惑的样子，这种只能用一次，先前楚南清楚她不会相信他真的就那么容易被诱惑，所以，楚南便利用她的疑惑，她的好奇靠近了她，此时再这样做，就不行了！

　　楚南笑着说道：“你的确很美，可惜，美若蛇蝎！”

　　百花仙子也说道：“千姿美美，这样的情趣，感觉怎样啊？”

　　“很好啊，以前的都太没有挑战力了，玩起来一点劲都没有，这个刚好合适，妹妹很喜欢。”千姿还是笑着，且对楚南说来：“林公子，那你说，百花姐姐又美如什么？林公子喜不喜欢百花姐姐，要是喜欢，人家可是能帮上忙的哦。”

　　说着，那只扇着剑芒的“蝴蝶”已经飞了过来，一头撞在防御光圈之上，“蝴蝶”散，百花现，片片飞舞，将楚南包围，而千姿的娇笑如铃之声中，有一股异样的味道，散发出来，千姿不停笑着，做着诱人的动作，但偏偏那表情，给人一种虔诚圣洁之感，千姿香唇一张，念着三个字：“梦之源！”

　　霎时，楚南感觉眼前的山不再是山，水不再是水，天不再是那天……



　　第663章 破梦

　　“这是哪里？”

　　楚南看着四周，全然不是刚才拼杀的场景，眼前的山山水水，竟然让他有一种熟悉的感觉，楚南再盯眼看去，这不正是他从小长大的地方吗？

　　白家村！

　　楚南正忍着痛，一遍又一遍地修炼着！

　　“南儿……”

　　远处熟悉到骨子里的声音响起，楚南条件反射地应了一声，忙往家里跑去，看到爹爹正在铁铺里打铁，娘亲正站在门口等他。

　　楚南不由潸然落泪！

　　正当楚南要唤上一声爹爹，唤上一声娘亲时，画面却消失了；转而换之出现的是若雪，楚南背着铁箭，若雪眼泪汪汪地送他去龙角山。

　　雷霆闪电一阵接一阵，玄火血蟒将其吞入腹中……

　　十万大山，衣冠葬，斩龙牙，抽龙筋，拔龙鳞，凶兽围……

　　下一瞬间，又是面纱吹，晶莹泪滴从眼眸中滑落，赫然便是那南宫灵芸；接着被毒火围攻，中春药之毒，往南宫灵芸扑去……

　　这一幕一幕，如走马灯花地闪过，可偏偏楚南又感觉那么真实，是实实在在的身临其境一般！

　　施展“梦之源”的千姿，这会儿的脸上，笑容完全消失，心里直惊呼着：“他不叫林云，他是经脉尽断之身，他吞了龙丹，自由镇，神器山，如此修炼……”

　　慢慢地，千姿脸上又浮现出笑容，“果然强大，对自己也够狠，假以时日，定能达到那不可企及的高度，只可惜，今天，却是要死在我的手里。”

　　当千姿从楚南的梦里看到楚南从洞里抱出黑蛋与一块黑色令牌时，楚南梦中，突地炸响出一个声音：“快醒来，快醒来……”

　　蓦地，楚南如同被闪电击中，一股来自灵魂的震颤，让楚南顿时回过神来，明白刚才的一切，都是虚幻的，只是梦一场……

　　“啊——”

　　想起梦中的场景，楚南一声狂啸，他是至情之人，亲情、爱情、友情，是他尽全力守护的东西，也正因为楚南太在乎；所以，很容易的，他中了千姿的“梦之源”。

　　千姿听到楚南的狂啸，脸色剧变，“你怎么会醒过来？”千姿嘴角溢出鲜血，“梦之源”是她偶然得之的秘法，其侵蚀心神无形无影，神妙异常，全然不着痕迹，中“梦之源”者，将会做一个又一个的梦，真实的，虚幻的，真真假假，永远沉睡在梦中不复醒。

　　但是“梦之源”一旦被破，千姿的心神，也将会遭受重创！

　　“那个声音，为什么会出现？好像他原本的经历里，并没有那个声音，这到底是怎么回事儿？若不是那个声音，他也不会醒来……”

　　千姿还在惊惧的想着之时，楚南已经往她冲来，冲杀上去的同时，楚南心里也在想着那个叫他唤醒的熟悉声音，“这个声音，与先前在大地之下，让我找到她的声音，是同一个声音，我要找到什么？她又是什么？是人还是……”楚南都不知从何时起，每当他陷入沉睡昏迷，陷入危机之时，便会响起。

　　此刻，楚南身上的已经满是伤痕，全是那花瓣的功劳，因为他沉浸在梦中不知所以然的时候，防御光圈也不知不觉中消散，那些旋转花瓣儿，便将楚南斩了个遍体鳞伤，若不是楚南身子在生命力的调养之下，差不多完全恢复；再加上百花仙子想让千姿知道关于楚南的一切，并没有使出全力，使得楚南只是受伤，而不致命！

　　“亵渎我的梦，你——必——死！”

　　楚南冷冷说着，不顾鲜血直溅，龙牙斩出一式“融技”，千姿身形急闪，数片花瓣儿落下来，抵挡住“融技”，却直接被斩了个粉碎，百花仙子收敛笑容，冷声说道：“竟敢毁本仙子花瓣儿，你该死！”

　　百花仙子再出手，漫天花瓣如雨下，似海浪，直涌楚南！

　　楚南眼睛血红无比，他将白家村深深隐藏，甚至是到大庆国的地界上，也费出千般劲，将对爹爹娘亲的思亲之情，深深放在心里，没有回去一看；就是怕暴露了白家村，暴露了爹爹娘亲；怕自己在北齐国做下的滔天之事，连累到爹爹娘亲；可现在这个女人，却是看到了他爹爹娘亲的面貌，若是传回天一宗，天一宗派人前去，那后果真的是不堪设想；若是爹爹娘亲真的出上什么事儿，那……

　　因此，楚南一定要让千姿死！

　　那漫天花雨，楚南直接忽视，释放出五种异炎，且将熔洞里吞吸的般若熔炎，全部释放出来，弥漫在这一片天地之中，那些花瓣儿一落到火焰中，如泥鳅般挣扎了几下，便被焚成灰烬。

　　百花仙子眼神愈是冰冷，正要再次祭出杀招，却见着幻悟在给她使眼色，似有重要事情要告诉她，百花仙子便冷冷说道：“千姿妹妹，竟然你喜欢和这个男人玩，那你们就先玩一会儿吧，姐姐我在一旁观战。”

　　“姐姐，我们一起玩嘛。”

　　虽然千姿还没有从“梦之源”被破的事实中回过神来，但她一出声，仍然满带诱惑，楚南也没有理会百花仙子，直往千姿杀去，他也不想同时与她们两个拼杀，能各个击破，最好！

　　楚南将般若熔炎凝聚成一条火龙，追杀千姿，同时还施展出“天涯咫尺”，可千姿所修炼步法，也是玄妙，不论楚南速度多快，都靠不近千姿。

　　“这些火，倒是诡异，竟然能屏蔽我神念。”千姿心里念着，嘴里却用深情的口吻说道：“林公子，不对，应该是楚公子，我对你，是真的感觉了，我喜欢像你这要强大的男人，你看，人家长得也不差，要不与你亲热亲热，你就不要追杀人家了嘛！”

　　听到“楚公子”三字，楚南杀气更浓，般若熔炎化成五条白色火龙，每一条火龙之上，都有着五种异炎之力，从五个方向围杀千姿。

　　千姿还在嘻嘻笑着说道：“人家不仅喜欢强大的男人，更喜欢玩火的男人，我真的为你痴迷了，为你深深陶醉了……”千姿在火龙间扭动的身影，与这声音配合起来，有一种极限诱惑的力量，让楚南心神微动，涌起一种奇怪的感觉，有点像欲火腾升。

　　楚南刷刷刷数剑，将“斩欲”武技斩出，体内那种奇怪的感觉消失，千姿“咦”了一声，念道：“剑斩派的‘斩欲’武技？有意思，比剑斩派的那些老头儿，用得好多了，更有威力，只是，仅仅‘斩欲’，还不够我看！”

　　当即，千姿身上也出现了火，一朵火莲将千姿托在莲心之中，五条火龙仍然追咬不上千姿，但楚南一看到千姿身上的莲火，却是心中一大跳，欲火直升，直往他在极乐宫所修炼的“欲火”极限突破。

　　“这是什么火？”楚南心里问着，手上不停地施展着“斩欲”武技，要斩去“欲”念。

　　刚才诡异的入梦，还有眼前这莲火，幻悟都不曾告之于楚南，楚南没有针对其做出准备；与此同时，幻悟却踏在空中，大声说道：“尊主，老仆来帮您对付百花仙子。”

　　“恩？”

　　百花仙子与千姿同时一声惊咦，“尊主？老仆？难道说幻悟竟然已经臣服于林云了？”两人直觉得这是一件天方夜谭之事，百花仙子当即冷喝：“幻悟，你竟然敢背叛天一宗？背叛师尊！你可知道是什么后果？”

　　“少说废话！接招吧！”

　　幻悟已经幻出数十个身影，一起杀向了百花仙子，百花仙子眼露疑惑，感觉这里面有着怪异，可她嘴里却说道：“幻悟，把你的分身一起召唤出来，不然，你根本就不是本仙子的对手。”

　　百花仙子说着，身边旋起无数花瓣，幻悟却是有苦说不出，他的分身，已经让楚南给毁了，但他仍喝着：“杀你，根本用不着分身。”

　　“狂妄！区区初阶武帝，也敢说如此大话，在我百花之下，你的真身，根本就藏不住！”

　　百花仙子让万千花瓣旋转而去，那些身影一斩便散，正要往幻悟真身斩去之时，却看到幻悟的眉角不停抖动，且空中还有一块东西，直袭她而来。

　　虽说百花仙子还不明白具体是什么，但却有了计较，更是狂喝道：“幻悟，叛我天一宗者，永世不得超生！”喝着，那些花瓣儿往那块东西卷去。

　　而幻悟吼着“尊主”之类的话，杀向百花仙子，那手中斩出的剑芒，斩出了一行小字，百花仙子见了大惊，可看到幻悟的脸上的坚定之色，便点了点头。

　　另一边，楚南施展出了“三倍重力”，顿时，千姿受到影响，身形再也不能轻盈如初，千姿仍然没有慌，还说道：“楚公子，你是想留住我吗？那你就让心中的欲火生起来吧，我可以给你灭火呢！”

　　边说着，千姿身上的莲火越盛，且千姿还在莲心火中，舞了起来，衣衫慢慢脱落……

　　就在这时，楚南嘴里，冷冷喝一字：“爆！”

　　轰隆炸响在远处响起。



　　第664章 沙华欲莲炎，缺了伤痕

　　楚南冷冷喝出“爆”字之时，百花仙子的花瓣儿正凝聚成一条蛮牛，撞向幻悟的胸膛，百花仙子自然不是要将幻悟给撞死，而是要给幻悟一投推力，使得幻悟能够在最短的时间内，以最快的速度冲到楚南的身边。

　　然后，自爆！

　　幻悟用剑芒斩出的那一行字，便是要百花仙子给他一股力量，给他一个杀身成仁，与楚南同归于尽的机会！

　　只可惜，在暗处没日没夜，除了修炼还是修炼，修炼了数百年的幻悟，脑子有些失灵，心里还很有些急切，想问题想得太简单了一些，那一番演戏，演得根本就不真，且没有完全明白“生死诀”的功用，他的一切行为，楚南都清清楚楚。

　　楚南之前留下幻悟，没有取他的性命，等的就是这一刻，就是利用幻悟给其中一人严重打击！

　　所以，在那头“花瓣蛮牛”撞向幻悟的时候，幻悟就被爆了，因着事发太突然，还沉浸在幻悟壮举的惊讶之中的百花仙子，也是受了连累，“花瓣蛮牛”登时被炸得粉碎，幻悟送出去的那块东西，同样给炸得没了影，爆炸能量瞬间袭击到百花仙子身上。

　　“噗！”

　　百花仙子吐出一口血，花容失色，颤抖不已的身子，极速狂退，毫无防御之下，初阶武帝的“自爆”威能，让她内脏也受伤不轻，她看向楚南身影，充满了怨恨！

　　但是，暴怒中百花仙子没有趁机攻向楚南，并且那怨恨目光，转换成冷漠如看死人般，仿佛楚南在她的眼里，已经死定了！

　　楚南施展出“三倍元力”，给千姿带来了不少的麻烦，让千姿再也不是那般容易躲过火龙的围杀，楚南看着那大放光华的莲火，心中“欲火”如满足了一切生长条件的种子，急欲要破土而出，楚南有种预感，如果真的让“欲火”从心里升起来，那他将遭遇死亡危险，而不是那种昏迷。

　　因着这种预感，楚南没有像在极乐宫那般，任由“欲火”燃烧淬炼，而是不停施展着“斩欲”武技，将心中的“欲火”给斩灭。

　　同时，还指挥着五条火龙，猛攻千姿，千姿宛尔一笑，祭出防御光圈，舌绽春蕾般，“楚公子，我帮你灭火，不行吗？你看你这样子，真痛苦！”

　　楚南不仅“斩欲”，还施展出“斩声”武技，同时释放那股能量，直接化掉千姿的防御光圈，火龙之威，顿时将千姿给笼罩，千姿见自己防御无效，心里又是一慌，翩舞的身姿，也不由一滞，赶紧运转元力相抗，嘴里娇喊道：“百花姐姐，我一个搞不定他啊，你帮我将他按住，好吗？”

　　百花仙子也是一愣，千姿这百试百灵的一招，竟然对林云，好像不起什么作用，但她没有犹豫，立即出手，林云在她心中的危险程度，在经过幻悟“被自爆”一事后，已经大大增加，若是千姿出了意外，她还真不好交差；百花仙子一出手，便是大手笔，白嫩玉手一翻转，便取出一株约有三尺高的花，其古枝苍劲，似有光华流转，枝头上的花儿正怒放着。

　　但这种花楚南却从没有见过，只见着百花仙子轻轻一摇，那娇艳欲滴的花瓣从枝头脱落，随风飞舞，花瓣已飘舞出万万千，可枝头上的花，却没有变过，那些奇异花瓣儿也旋舞凝聚成五条花龙，往火龙撞去。

　　与此同时，在千姿受困说出求助之语时，楚南趁着那股破土而出的“欲火”之势稍减，“天涯咫尺”一施展，直袭千姿，千姿见楚南杀来，竟然还对楚南一笑，然后扭过了身子。

　　恰此时，百花仙子的五条花龙杀到，这奇异之花，并未像之前的那些花一样，挣扎数次后便葬身在火海，而是与火龙对峙起来，相互碰撞厮咬；花龙被碰撞一次，都吐出森然剑芒，斩杀着火龙，火龙却是斩而不散，一个劲儿猛撞花龙……

　　就在火龙一次又一次的冲撞焚烧之中，终于有花瓣儿脱落被焚烧掉，且当火龙与花龙缠绕着搏杀时，花龙的灵活性，根本就抵不地火龙，百花仙子眉头深锁，“这火，能屏蔽神念？”

　　因着百花仙子的神念有时被屏蔽，火龙愈战愈勇，花龙却是不敌！

　　楚南“弓力拳”杀到，千姿猛地转身，楚南拳头不由滞住，因为出现在他眼前的，不是千姿，而是南宫灵芸，眼眸里正有着晶莹泪珠儿，本来这画面是让人怜惜的，可偏偏那半落的衣衫，却让人血脉贲张，直想冲上去，与之缠绵。

　　登时，十万大山中的那副画面，天一山上那一夜的几度缠绵，浮现在楚南脑海里，那只拳头再也砸不下去不说，心中的“欲火”，腾地直冲起来，破土而出。

　　楚南呆住了，千姿摇摆着身子，带着周身莲火，走到楚南身边，莲火将两人包围，千姿再次施展“梦之源”，这一次的“梦之源”与上一次却是大不相同。

　　这一回的梦，是真实的！

　　梦境中，楚南正与“南宫灵芸”相拥在一起，“南宫灵芸”一丝不挂，身上雪白肌肤，诱人至极，没有一丝丝瑕疵，“南宫灵芸”吻上了楚南，脸庞、胸膛……

　　随着“南宫灵芸”的吻和抚摸，楚南的“欲火”也越烧越旺！

　　百花仙子见着那团莲火，似波浪般，一浪接一浪，脸色露出怪异神色，“当真是饥渴，光天化日之下，就这样……不过，若是她真能吸了他的元阳，只怕她的境界便会就此突破，且‘欲火’之威更强！”

　　同时，在楚南入梦的那一刻，稳占上风的火龙，突地涣散起来，随后，百花仙子一声冷哼，花龙爆散成花，片片剑芒斩过，将火龙斩碎开来，散落在四方。

　　莲火之中，“南宫灵芸”整个身子与楚南贴得紧紧，深情说着，“你说过，会爱我永远的……”那双细嫩玉手正抚摸着楚南的身子，接着问道：“是吗？”

　　楚南没有回答，却是低头便往下吻去。

　　“南宫灵芸”看着楚南吻来，眼眸更是深情，且还扬起了脖子，“南宫灵芸”自然不是真正的南宫灵芸，只是千姿所幻化的。

　　千姿利用之前的机会，给楚南一个突然袭击，用从楚南梦中得知的“南宫灵芸”，一举将楚南给网住，还以自己身体让楚南入了似真似幻的梦。

　　此刻，千姿心里正狂喜的念着：“这楚南当真与其他男人不一样，欢爱起来，肯定非常美妙；如此大好男人，我还真是舍不得一次就给杀了，只可惜啊，上面有令，必须将你斩杀；还有，我实在太需要你的元阳了，只要得到你的元阳，我有百分之九十的把握晋升到中阶武帝；并且，你的龙血，你的欲火，还能让我的沙华欲莲炎品阶更高；楚南，你简直就是上天赐给我的幸运礼物，为了报答你，你尽情享用我的身子吧，不管多么狂野……”

　　楚南正要吻下去，千姿扬起了头，楚南便看到了千姿那美妙的胸膛，“欲火”愈旺，可就要吻在上面的时候，楚南却觉得不对劲，感觉那上面少了什么。

　　突地，楚南目光划过自己胸膛的心脏部位，一个龙牙尖刺的伤痕，还赫然显现着；顿时，楚南明白了那上面缺了什么，那上面太完美了，只是，缺了一个伤痕！

　　楚南与南宫灵芸在一起的时间，不多，很少，少得可怜，也正因为此，与南宫灵芸在一起的一切，楚南都异常地深刻，立马便想起在天一宗的那一晚，南宫灵芸为逼他离开，在她的心脏部位刺了两下！

　　虽说南宫灵芸可能用丹药，或者是其他，将伤痕除掉，可楚南看到南宫灵芸的那种眼神，还有他的直觉，那种心有灵犀，南宫灵芸肯定不会去除那伤痕，肯定会留着，就像他也永远不会一样，那不是一伤痕，而是一深情！

　　但是眼前这身体，却没有伤痕！

　　这说明，这个女人不是南宫灵芸，而是那个千姿！

　　“又是梦？我又中招了？”

　　明白这个事实，楚南如被当头棒喝，浇了一盆冷水；转瞬之后，立马又无比愤怒了，心中所有的欲火，就全部转换成怒火；换作其他人，遇到如此香艳的事情，可能会乐不思蜀，即便明白此佳人非彼佳人，也会与之欢好，巅鸾倒凤。

　　但是，楚南不一样，南宫灵芸在他心里，是不容他人亵渎的，他对南宫灵芸的情，和对紫梦儿一样，都是至深至诚；抱着千姿，楚南有的，只有厌恶。

　　所以，楚南怒了，愤怒于自己的感情被人戏弄，愤怒于有人敢假装他的女人，假装南宫灵芸，来诱惑来亵渎，甚至是当作攻击武器！

　　怒火燃烧得比之前的欲火更旺盛一百倍！

　　再所以，就在千姿心中狂喜，等着楚南吻下来时，楚南取出了龙牙，换作平时，千姿肯定会有预感，但现在的她，正飘飘欲仙呢，反倒是那百花仙子，心中涌起了不妙。

　　可不等百花仙子出声提醒，龙牙已经刺进了千姿的心脏！

　　千姿猛然受痛，那张嘴突地张大到极致，脸上的五官，也是极其夸张，还真就与极度高潮时的样子，有些相似；只不过，现在的千姿，是被从天上掉到地下的那种事实，给震惊得回不过神来，千姿直起了身子，想看看到底发生了什么事！

　　楚南当然不会再给千姿机会。

　　龙牙往丹田刺去！

　　千姿“啊”地一声惨叫，却大喊道：“欲——火——焚——身！”



　　第665章 焚身，海杀

　　一刺胸膛，再刺丹田！

　　千姿的防御，在楚南面前，根本就没有用，而她那娇嫩的身子，其强悍程度，根本就挡不住龙牙的锐刺，两股血箭直溅在楚南脸上。

　　那声惨叫，直将百花仙子惊醒，百花仙子眼神里，有一丝迷惑，明显千姿占了上风啊，已经到那般程度，千姿断断没有出现意外的可能，可是……

　　千姿在回过神的那一瞬间，心里也是满满的不解，因为怕那个诡异的声音再次出现使得楚南破了她的“梦之源”，她都没有再进入楚南曾经的生活之中；而是做了充分的准备，以己身为诱，带着楚南进入了一个“引欲”的新梦中，她要趁机吸人元阳，利用了的“欲火”升她沙华欲莲炎的品阶。

　　然则，这一切都要成功之时，梦又被破了！

　　“没有那个声音出现，为何梦又破？难道……”千姿想着，楚南持龙牙已刺进她的丹田，千姿那声“欲火焚身”，直震天动地。

　　惨叫声刚落，沙华欲莲炎便将楚南包围，沙华欲莲炎的温度，倒不怎么高；可是，在沙华欲莲炎附身的那一瞬间，楚南心中的“欲火”爆发了。

　　“欲火”在体内燃烧，真是要将楚南身子给焚尽，“欲火”越燃越旺，而沙华欲莲炎的包裹，如火上加油，若不是楚南已将《乾坤九转》第五转的五脏九腑给修炼，若不是极乐宫的“斩欲”武技淬炼，“欲火”燃起的霎间，楚南身子已经被焚毁了。

　　就如同还是白家村时的楚南，被极阳真火包围，只有毁灭一途！

　　虽然楚南身子没有立马焚毁，但现在的局势也极其不妙，楚南将“斩欲”武技施展到极致，却不再有一丁点儿的效果，百花仙子察觉到出了意外，已经往楚南杀气腾腾而来，那颗树枝上，花瓣儿更是如秋风扫落叶般飘零而来，每一片叶子，都蕴含着莫大的剑芒之威……

　　而楚南正竭尽全力压迫心中的“欲火”，用易阴玄水和寒玉蓝炎的冰寒之力冻住“欲火”，却根本冻不住；那些生命力、金元土元等等，全都没用，“欲火焚身”已经侵蚀进了血肉，血肉在化为虚无，那颗心的情况更惨；如此状况之下，楚南根本就分不出元力来应付，就连混元扳指的防御，都激发不出来，只能是生生受着剑芒斩身。

　　虽说楚南的身子强悍，但百花仙子的木元剑芒，也不弱，且成千上万刀斩下来，楚南那并没有完全的身子，伤痕再次累累……

　　百花仙子虽然对千姿与她抢第九峰峰主之位，很是不爽，可是，千姿被楚南斩杀，这更是百花仙子不能接受的，如果有机会，她肯定要救千姿于危险之际。

　　可是，局势变转太快，连千姿都没有反应过来，就被楚南秒杀，就更别说百花仙子了；天一山上，看到幻悟与千姿的命牌碎裂得一塌糊涂，司空云完全傻了眼，其愤怒的心情早就不能用语言来描述，“可恶，该死，那老妇……”

　　司空云当即又往暗处走去，因为那些跟着司空云出来的武皇武帝们的命牌都是带出来了的，所以，他的师叔应该还不知道，司空云不知道那师叔听到这个消息，将会是如何盛怒！

　　另一边，百花仙子的眼神冰冷森然无比，嘴里冷声喝道：“海杀！”

　　顿时，那些诡异花瓣如万千溪流汇入大海，涌起一股滔天杀浪，如同绞肉杀柱般，直袭楚南而来，浩大威势直将天空给刺得“咔嚓咔嚓”裂响不已。

　　楚南仍在与“欲火”做斗争，将所有武诀都修炼了一遍，也不能压制；楚南尽量克制住自己的欲望，但在“欲火”之下，却是控制不住，与南宫灵芸在一起的香艳画面，不停地闪现，并且那画面里，不仅仅只是有南宫灵芸，还有紫梦儿，他正左拥右抱着……

　　而将南宫灵芸与紫梦儿左拥右抱，一直都是楚南的心愿，因此这股欲念一起，刚好是顺了他的意，“欲火”更是不可能抑制，甚至楚南还有一种强烈的感觉，愿意就这样，沉沦在左拥右抱之中，欲火焚身了！

　　正当这时，百花仙子的“海杀”呼啸斩到，绞肉杀柱袭来，楚南身上登时皮开肉绽，血肉横飞，凄惨至极，“海杀”之威不像先前幻悟的杀戮，伤口直接深至白骨；而是一层一层的，被爆杀下来，如同剥洋葱般！

　　“海杀”并不是一斩而止，随着那诡异花瓣越涌越多，花海声势越壮，“海杀”一波又一波，毫无间歇地斩杀上来，剥着楚南一层又一层的皮。

　　若楚南还想不出解决办法，那最后的结果，就和那被剥完所有的皮的洋葱一样，没了，什么都没有了，不存在了。

　　可是在“海杀”爆斩，剧痛加身之下的楚南，不仅没有因痛楚清醒分毫，反而愈加严重了，因为他的梦中，不止是紫梦儿与南宫灵芸两个女人，更有蝶依仙子……

　　其场面，香艳到极致，楚南全身通红，被焚得通红；楚南手中的“斩欲”武技，已越斩越慢，更无丝毫用处，几乎是完全沉浸在了“欲火”中，越来越多的女人，加入香艳的画面……

　　小蓝感觉到主人的危险境地，直接穿过沙华欲莲炎，尖刺刺在楚南手臂，灌注进一颗液滴，而后小蓝反往百花仙子冲去，百花仙子看见小蓝，一声冷哼，“本仙子最讨厌虫子！”

　　一片花瓣斩在小蓝身上。

　　“砰”地一声，小蓝并没有如百花所料，给直接斩成两半，反倒是那诡异花瓣，让小蓝刺了个稀烂，百花仙子惊讶，跟里却接着说来，“特别是毁花的虫子！”

　　又是一片花瓣，落在小蓝身上，刚接触上，立马爆炸开来。

　　可诡异花瓣爆炸，并没有阻止住小蓝，小蓝杀气更浓，杀向百花仙子，百花仙子不再多言，手上古枝一摇，那袭击楚南的“海杀”，却是分出了杀浪，斩向小蓝。

　　小蓝的那一颗液滴，爆响在楚南脑海，传出重重清凉，忽使得熊熊燃烧的“欲火”，滞了一下，因着这一滞，楚南恢复了清醒，一声狂吼，要将那些画面从脑海中吼出去。

　　但，结果仍然无济于终！

　　楚南拼命赶，“欲火”拼命燃，楚南身上血肉被“海杀”爆掉数层，“怎么办？难道就要如此毁灭不成？不能，绝不能……”

　　不甘心的火焰，掺杂在“欲火”中燃起，楚南血红眸子中，充满着浓浓的凛天战意，楚南看着沙华欲莲炎，看着已经恢复了本来面目的千姿，眼睛冰寒，千姿在死亡之前，可给楚南留了一个致命隐患，比那个水球的危害都要大，“怪不得之前这个千姿说要帮我灭火，那何止是灭火，而是灭命。”

　　“欲火，每一个人都有欲火，七情九欲再正常不过，这莲火居然能够引动体内欲火燃烧，这莲火……”楚南正念着，突地脑海里有了一副画面：千姿在莲火中翩翩起舞，却毫不受影响！

　　“这说明什么？”楚南被体内“欲火”燃烧失去了理智，此时，终于恢复了过来，“她能淬炼这莲火，我就不能吗？淬炼火焰，本就是我最拿手之事！”

　　想通这个环节，楚南忍着焚身“欲火”，忍着“海杀”轰斩，艰难无比地取出千姿的元核，吞服，当即淬炼起来；百花仙子被生猛无比的小蓝给惊讶住，也因着楚南身上，不少地方都被轰杀至骨了，所以，忽略了楚南的细微变动。

　　元核刚入腹，沙华欲莲炎便将元核包围，还有那“欲火”也一起围上去，楚南猛吐一口鲜血，乾坤五转过的脏腑，在慢慢碎裂……

　　楚南咬牙，以龙牙相刺，拼命吞噬元核之力，很快地，元核之力，便被吞吸而尽，但还有一颗炫彩的晶体存在，楚南一探视便知，这晶体就是“种子”般的存在！

　　炫彩晶体出现的一刹那，立即将“欲火”全部吸卷，在楚南的“欲火”之中，炫彩晶体竟然开始变化了，变得愈加灿烂绚目。

　　也因着“欲火”被晶体吞吸，楚南顿感轻松，虽然那画面还在，虽然还有“欲火”不断腾升，但是，无论生出多少“欲火”，都被晶体所吸。

　　按理说，楚南暂时脱离了“欲火焚身之困”，心中那块大石头会落下来；可是，楚南的眉头不仅没有舒展，反而更加紧锁。

　　因为这颗“欲火”种子，楚南并没有淬炼掉，种子之力越强，楚南越难淬炼，且对楚南潜在危险就越大，这一刻，“欲火”对他没有伤害，说不定下一刻，楚南就被焚身。

　　小蓝已经杀到百花仙子身前，百花仙子手中古枝一划圈，一堵花墙横亘在小蓝前面，小蓝尖刺一刺进墙里，花墙顿时将晃动起来，要将小蓝绞杀。

　　若小蓝这时想退，还是能退出来；但小蓝没退，而是愈加剽悍地，要穿花墙而过，尖刺里，一颗液滴流出。

　　与此同时，楚南眼里露出狠色，拿出了辛一真的元核，那颗含有日陨异金的元核！



　　第666章 亲自下山，古谙盘花树

　　还是那间草芦，还是那名矮个老者，还是那声“师叔”！

　　还是那般愤怒！

　　绝顶的愤怒！

　　虚空中闪现一剑光华，立马大地发出怒吼，崩裂数千尺，千尺深渊瞬间被人为造成，一直延伸到那向上喷涌的泉水边！

　　随后，便是死一般的寂寞！

　　矮个老者没有像上一次说什么“林云一个人又能怎样”的话，半晌之后，矮个老者面色黑如漫天乌云，沉声说道：“林云必斩，青凤必杀！”

　　“师叔，我这就下山。”

　　司空云赶紧说来，心里还因师叔没有责怪迁怒于他，而大松了一口气。

　　哪知，矮个老者摇头说道：“你不用下山。”

　　“恩？”

　　司空云满是疑惑，在他疑惑之时，矮个老者冷声说道：“你驻守天一山，不得有失，既然是老夫的过失，那就由老夫来负责，且青凤不是你所能应对的，当年她便是初阶武帝，虽然后受重创，但她多半已经恢复，并且修为大增，不然，辛一真也不会被那般虐杀；所以，老夫要亲自下山！”

　　矮个老者也是认为幻悟的死，千姿的亡，全都是青凤的功劳；矮个老者他绝不相信神器派林云能够在如此短的时间内，连杀多名武帝，因为他认为，如果是神器派林云拼杀的结果，那他没有受伤吗？他受的伤能如此快就恢复过来？况且，还有景重铭的那招“御水逝”！

　　司空云大吃一惊，遂即，大喜，说道：“有师叔下山，定能马到成功，无论是林云，还是青凤，都唯死而已。”

　　“希望百花能逃过一劫，或者是撑至老夫杀到！”矮个老者语气颇为沉重，司空云心中一凛，想到了区区一个林云，不仅将他们从暗处逼出来，还毁了他们那么多力量，如今，更是惊动师叔下山。

　　“这下面的事情，也绝不能有半分停滞；若有急事，让他们停止闭关；另外，师兄若是出关，必须立马将所有事情上报，但若是师兄没有出关，谁也不能前去打扰，明白吗？”

　　矮个老者声音异常严厉，司空云沉声应来，感觉到其重要性。

　　交待完后，矮个老者走出草芦，草芦遂即湮灭，不复存在，好像从来没有出现过，矮个老者没有从那面墙洞处出去，而是身影一闪，闪进了那股涌泉……

　　遥远之地的秘密处，得到南宫家最新战绩的帝少，不知道自己是该喜，还是该怒；是林云杀了越明、田水，让他受到严厉处罚，甚至是差点被打入地底无尽深渊，再无翻身机会；同样，也是林云杀了天一宗那一个又一个的武帝，毁了天一宗一次又一次的行动，才让他又获得了机会。

　　“真是败也林云，成也林云吗？”帝少哭笑不得，转身再召集人马，商定起对策来。

　　另外一边，楚南吞服了储物戒指中的最后一颗元核，他要炼化日陨异金，以应对那诡异至极又威力无比的“欲火”，且还要抢在那晶体发威之前！

　　要不然，明显威力激增的“欲火”，再次焚身袭来，楚南根本就是毫无抵抗之力。

　　因着“欲火”被晶体吞吸，楚南也能动用元力，他激发出了防御光圈，抵挡“海杀”，防御光圈闪现，“海杀”之威锐减！

　　而百花仙子那边，小蓝吐出来的液滴，在小蓝“咝”声响起时，轰然炸开，一道波动能量散开，直将那花墙给毁得一干二净，百花仙子惊讶无比，想不到一只不大点的怪虫子，竟然有如此大的杀伤力。

　　花墙破除之后，小蓝直杀百花仙子，速度之快，快得百花仙子又是一声惊咦，遂即对小蓝产生了浓厚的兴趣，花墙顿时层层出现。

　　与此同时，百花仙子也看到楚南身上闪现出的防御光圈抵挡了“海杀”的大部分威能，秀眉登时皱起，拿着那株花，做了一个复杂的姿势，漫天又下花雨，各色各样的花瓣儿，散发着各种各样的花香，紧接着，那些花瓣又一次凝聚成“蝴蝶”。

　　“蝴蝶”振翅一扇，不再是剑芒旋风，而是花海突地汹涌澎湃起来，轻轻一扇，就引起了一场大风暴，花海大风暴，“海杀”之威，瞬间增至十倍有余！

　　“海杀”撞在防御光圈之上，连连斩下，正将日陨异金淬炼到关键时刻的楚南，腾不出更多的元力维持混元扳指的防御光圈，片刻间后，防御光圈被毁，“海杀”斩身，楚南身子直接被撞出数千米。

　　同一瞬间，一团花粉，附在了楚南的血肉之身上。

　　百花仙子见状，笑了，“这百花之毒，能将十一阶魔兽，都直接毒死！”

　　顿时，“咝咝”声，刺耳响起，感觉到楚南有危险的小蓝，一连破了数十道花墙，刺到百花仙子的身前，百花仙子并没有激为防御，只是她周身九米范围内，突地好似云卷风涌，满满的全是花。

　　旋绕着，小蓝都仿佛成了花的一部分。

　　百花仙子又笑道：“敢冒犯本仙子，毁本仙子之花，本仙子就将你葬花，看你的扑腾劲儿，你那勃勃生机，应该很是不弱吧，吸了你的生机，本仙子的古谙盘花树，开出的花，将更鲜艳。”

　　说着，百花仙子一手施展着手诀，要将古谙盘花树，种在小蓝身上，小蓝感觉到危险降临，挣扎不已，且不停吐出液滴轰炸，使得百花仙子屡次不能得逞，恼怒不已。

　　那边，“蝴蝶”不停扇动翅膀，“海杀”疯狂斩杀，那花粉之毒，层层附着在血肉之上，往楚南体内渗透。

　　楚南体内，将“庚金炼液”与那片金光，催发到极致，抵挡住日陨异金的疯狂进攻，那些光线直将楚南身体撕得千疮百孔，好在有生命力修复。

　　破裂，修复，再破裂，再修复……

　　如此循环拉锯战中，日陨异金之威，越来越弱，在痛苦中创造新生的楚南，又让融了力量的“异五行”的漩涡，如猛虎扑杀，慢慢地，日陨异金被淬炼……

　　同时，那颗沙华欲莲炎的种子，散发出的威能，更加恐怖！

　　楚南心中焦急，不能让那颗莲火种子变强，眼色一凛，毫不犹豫地祭出精血，加快速度淬炼日陨异金。

　　至于那花粉之毒，楚南却没有去理会，任由花粉之毒渗入身体里面。

　　半个时辰之后，小蓝尖刺中再涌不出液滴，百花仙子眉头舒展，“本仙子看你还有什么手段！”百花仙子手诀压下，可惜去再一次落空，而百花仙子的“百花场”，却是变成了浓艳的鲜血之色。

　　百花仙子眉头紧皱，这些鲜血，让她的“百花场”发挥不出其真正实力，可小蓝在有了鲜血的“百花场”中，却是更有活力起来。

　　“一只小小虫子，身体里却蕴藏着如此多的鲜血。”百花仙子这么念了一句，眉头舒展，“鲜血，也是一种很好的养分！”

　　说完，百花仙子将古谙盘花树种在了满是鲜血的“百花场”中，古谙盘花树开始汲取着鲜血，“本仙子合约想看看，你的身体里，有多少鲜血！”

　　百花仙子一笑，古谙盘花树上的花朵，却是舞动起来，等百花仙子的目光看向楚南，却再次皱眉，“中了百花之毒，怎地还能坚持这么长时间？难道百花之毒对其无效？但这明显不可能啊，这百花之毒，只有本仙子才有解药，外人绝对配不出来，可眼前……”

　　当百花仙子疑惑重重之时，楚南却已经将日陨异金给淬炼了，淬炼日陨异金的过程，果然非一般人所能想象，若不是其中金元升级，且克金之火，威力倍增，这日陨异金不但淬炼不了，还真就要了楚南的命；饶是如此，楚南所付出的，也是非常巨大；楚南也明白，为何当初若雪师父会那般告诫，要不是“欲火”难解，楚南可能还要等上一段时间，才会去淬炼日陨异金。

　　那颗丹珠，再次发生变化。

　　刚刚淬炼完，楚南没有半分休息，立马催动着日陨异金往那颗“欲火”种子斩去！

　　“轰”地一声，围绕其上的欲火炸开，当即将楚南体内血肉焚掉一大片，连给生命力修补的机会都没有，楚南大惊，他还是小看了“欲火”之威。

　　欲火焚身之下，画面再生，反助欲火，两者相辅相成，楚南直陷入绝地之境，可他还保持着最后一丝清明，拼命抗争；其实，以楚南的控制力，在欲火面前，断然不可能如此不堪，可是，欲火焚身上，体内的鲜血好像都非常兴奋，不是因战意等等兴奋，而是本能的兴奋；而在“欲火”焚掉鲜血后，楚南的“欲火”就会更上一层楼般。

　　楚南没有时间也没机会去深究，只是将一切可以攻击的力量，往莲火种子攻击而去！

　　就在这时，百花之毒攻心而来。

　　楚南也直接将其当成了体内的一种能量，直接攻向沙华欲莲炎的种子。



　　第667章 魔花之吻

　　由花瓣儿凝聚成的“蝴蝶”，扇出了配合在一起的花粉，也就是百花之毒；其实，这百花之毒也算得上是花瓣的精华，当然，“精华”一词也仅仅对像楚南这样，百花之毒毒不死的人来说。

　　若不然，百花之毒一袭身，就直接被毒得全身发黑，甚至是毒得化为一滩水，哪里还有“精华”可言？

　　百花之毒被楚南驱使着扑到沙华欲莲炎的种子上面，那熊熊燃烧的“欲火”，不由暗了一下，霎时，楚南浑身一个激灵，心神一凛，楚南不知道“百花之毒”为何物，也没去想为什么这股能量，能够压制住“欲火”，却是赶紧将还在往体内渗进的百花之毒，全都给吞吸进来，攻向莲火种子。

　　“欲火”颜色更淡。

　　趁着“欲火”势弱，楚南将异五行元力，一股脑儿冲上，力量咆哮于其间，特别是那日陨异金，也终于爆发出了它那强悍的威能。

　　莲火种子摇摇欲坠！

　　小蓝仍在“百花场”中吐着鲜血，百花仙子手中那株古谙盘花树，在吸了大量的鲜血之后，上面的古谙盘花，竟然略微沾染了一些黑色。

　　虽然这个黑色很淡，并且只有一点点，但百花仙子却是非常清晰地注意到了。

　　当黑色闪耀在百花仙子眼眶里的那一刻，百花仙子面色一滞，遂即如春天里复苏的万物般，绽放着光华，心里也更是激动，直念着：“古谙盘花树在生长，没想到，已经足足一百年没有成长过的古谙盘花树，吸了这些鲜血竟然再次生长了，这……”

　　到这个时候，百花仙子自然是不会再打着让小蓝生死魂灭的主意，而是要让小蓝吐出更多的鲜血，维持古谙盘花树的生长。

　　百花仙子看到小蓝是喜，看到楚南却是皱眉，经过“蝴蝶”催生的“海杀”，威力很是强悍，百花之毒更是防不胜防，那个林云应该早就死了才对，可他偏偏还活得好好的，虽然模样有些狼狈。

　　“百花之毒真的对他无效？千姿妹妹最后的‘欲火焚身’应该是施展成功了，为何他的身子，还没有被焚？”百花仙子那是万思不得其解，心中却涌起一股不妙的预感，脸色一冷，虚空中又出现无数花，这一回，不是花瓣儿，而是有茎有叶的花，当即，有一股花香味，弥漫在空中。

　　花香散发到洛纤儿那边，修为稍低的玄冰门弟子，立马一头栽了地，而洛纤儿与蝶依仙子的情况也很是不妙，满脸苍白，毫无还手之力，洛纤儿施展不出冰川，蝶依仙子也舞不出霓裳，全身软绵绵，丝毫力量也无，呼吸越来越慢，心跳频率越来越慢，就连那血液，也不再流动。

　　这沁人心脾的花香，却是取人性命的花毒！

　　就连高阶武皇的洛纤儿，都是毫无还手之力，由此可见，这花毒威力之强！

　　百花仙子看到那边场景，脸上露出镇定神色，看了眼还在吐出鲜血的小蓝，心神大定，念想：“百花之毒对你无用，那这魔花之吻，你能抗拒得了吗？”

　　下一瞬间，百花仙子抬起头看向楚南，楚南的身子仍然屹立，并未如百花仙子想象那般，倒伏在地，就在百花仙子心想“本仙子倒要看看你能坚持多少时间”的时候，百花仙子淡然之色，变成了惊异之情。

　　因为百花仙子看到楚南动了，楚南双手向往一抓，施展出力量漩涡，不为抵挡“海杀”，而是将那些“花香”像“死气”一样给收集起来。

　　楚南也看到了洛纤儿与蝶依仙子的险境！

　　“不可能……”

　　百花仙子不知道是第几次吐出这三个字，眼睁睁感觉着弥漫在整个天地的“魔花之吻”，全都被卷吸向楚南，持着古谙盘花树的玉手，不由一颤，念道：“狂妄！百花之毒能毒死十一阶凶兽，魔花之吻能让万里深蛟也吃不了兜着走！而你……”

　　虽说百花仙子也认定林云是自寻死路，但奇怪的是，心底最深处，涌起来一种奇怪的感觉，感觉林云不会死在“魔花之吻”上。

　　“魔花之吻”被楚南吞噬入体，也用来攻击莲火种子，这攻击威力更大，更明显，“欲火”更弱，楚南皱紧了眉头，他知道这些香气，还有之前的入体的花粉，是毒！

　　“这些毒，能压制欲火，欲火也算是一种毒，是以毒攻毒？”

　　楚南此刻是想不明白，大喝一声之后，却是更为疯狂的吞噬“魔花之吻”，“魔花之吻”从洛纤儿她们那一片区域撤离，蝶依仙子等人的状态才好上了一点，却仍然站不起身来，能调动的元力，也是微乎其微。

　　片刻时间之后，体内的沙华欲莲炎种子，在“魔花之吻”和异五行元力，以及力量、生命力等等的接连不休的攻击之下，终于被炼化。

　　沙华欲莲炎种子一被炼化，体内“欲火”的焚身之威，立马变到正常，可楚南还是有着丝丝不解，总感觉“欲火”之中，另有玄机。

　　但这会儿，楚南才不去管什么玄机不玄机，将那滔滔不绝从花枝上涌出来的“魔花之吻”给吞吸，却不再入体，而是压缩，压缩成液滴那般。

　　古谙盘花树上的花朵，黑色还是那么淡，不过却扩散的范围，倒是变大，足有一片花瓣大小；换作往常，百花仙子看到这，肯定是大喜而特喜，但现在，这一黑色花瓣，却已经引不起百花仙子的一点点兴奋。

　　“林云在做什么？他想做什么？”百花仙子直盯着林云，明显地感觉到了林云的状态，比起先前来，要好上了许多，“他将魔花之吻当成了灵丹妙药？”

　　百花仙子凝眉，一声娇叱，那些摇曳着的花枝，便从地面上飞起，直刺楚南，楚南这时激发出了混元扳指的防御，柔柔弱弱的花枝，刺在光圈上，竟然是刺得光圈剧烈颤抖不已。

　　楚南微惊，因为他清楚混元扳指此时的防御能力有多强；而百花仙子更是震惊，一个念头直冲脑顶，“魔道子重生了吗？”

　　百花仙子不再释放出“魔花之吻”，楚南边压缩着，边运转了第十条经脉，又是一股漩涡，从头到脚将楚南包围，顿时，那些花瓣，还有花枝，全都被颤摇起来。

　　楚南回身对着百花仙子说道：“花，能够算是草木的一种，对吗？”

　　“恩？”

　　“就算不是，我也能将它变成是！”

　　楚南一笑说来，话音落下，花瓣、花枝全都离地而起，直往那漩涡而去！

　　“攻击？”

　　百花仙子顾不得去惊讶，双手翻飞，衣袂飘飘，漫天落下更多的花枝、花瓣儿，念道：“本仙子倒要看看你能吸多少花！”

　　“有多少，吸多少！”

　　“不自量力！”

　　楚南不加理会，吞噬着花瓣里面的生命力，只稍息之后，百花仙子脸色大变，那些从天上降落的花瓣，还未进入到那个漩涡里，就枯萎了。

　　一两片花瓣枯萎，百花仙子不觉得有什么，但是，那漫天的花瓣，都在争相恐后地枯萎，那情形就完全不一样了，给人的感觉，只有着恐怖。

　　“百花场”中的小蓝，在百花仙子愣神之际，有机会逃离出“场”，可它没有，反而继续留在其中，吐着鲜血，让古谙盘花树吞吸着。

　　百花仙子震惊后，眼睛盯着那远处观战的近两万武者，闪过狠毒之色，那些武者抱着侥幸的心理，怀着各种各样的目的留了下来，本以为在经过魔兽肆虐，漫天泥泞等等灾难之后，他们会安然无恙，不会再受到什么攻击。

　　此刻，他们正在惊讶那漫天枯萎的花，突地，他们每一个人的眼前，都出现了一朵花，立马，有人惊呼道：“这是什么花，如此妖异？”

　　“对啊，我从来没有看到过？”

　　“这些花怎么凭空而现，为什么会出现在这里？”

　　这句话一出，所有的武者，全都想到了一种可能，脸色惧变，毫不犹豫地，所有的人，撒腿就跑，要逃离这妖异的花，飞天的飞天，入地的入地，血循的血循，反正是十八般手段齐出，以自己最快的速度，离开妖异之花。

　　然则，在武者们逃出去的刹那，那些妖异之花全都诡异般刺入了他们的身体，全都刺在同一个位置，脑门正中心，惨叫声，狂响于空。

　　这副画面，要多妖异有多妖异！

　　每个武者，不论男女，不论老少，俱都头顶妖花！

　　诡异之事还没有完，本来只是一朵花，但插入武者们头顶的一刹那，立马就生了根，发了叶，抽出了茎干，茎干越抽越长，妖花越开越妖娆！

　　妖花的根系瞬间就延伸到了武者的每一个角落！

　　而武者们，只在一瞬之间，就苍老了几十岁，本来光洁的脸上，顿时就生出了无数条皱纹……

　　楚南盯眼看着，看得清清楚楚，那些武者的生机，正在快速地消逝！



　　第668章 花巨人，仙子？

　　生机消逝！

　　妖花吞吸着武者的生机，就像是楚南用第十条经脉吞噬草木的生命力一样。

　　只是，一个吞的是草木，一个吞的却是活生生的人命。

　　虽说天地万物皆是有灵之物，但草木与人命的差别，也如天地鸿沟！

　　“这才是真正的蛇蝎女人，真够狠毒！”楚南体内有一股愤怒，如火山爆发，他从不以为自己是什么救世主，要以救天下苍生为己任，并且，那些武者，先前还都想要他的命，要用他的命去换取一世富贵，换取长生，很有可能，楚南也会亲手杀掉他们。

　　就站在楚南的角度上来说，那些人死有余辜，而楚南的愤怒，完全是没有任何理由，更是有一种吃饱了撑着的感觉！

　　可是，楚南偏偏就出奇的愤怒了，前所未有的愤怒席卷全身，因为他想到，如果今天他死了，他的爱人、亲人、朋友、兄弟，他所在乎的人，还有在乎他的人，都会像那些武者一样，被百花仙子，被天一宗的人，给活活吞了生机，折磨至死。

　　“我不能死，天一宗一定要亡！”

　　楚南大声咆哮，浑身愤怒，就像欲火一样，燃烧了起来，所有的花瓣花枝，在一瞬间全部枯萎湮灭，什么“海杀”，什么“蝴蝶”，俱都化为了虚无；楚南带着那个漩涡，疯狂冲向百花仙子。

　　百花仙子看着楚南眼中的凶狠和暴虐，不由生出一种恐怖之感，百花仙子满是疑惑，她对那些曾经要杀他的那些武者施展出“种花”秘术，为何楚南会变得如此暴怒，就像是触了他的逆鳞一般。

　　“天涯咫尺”一施展，楚南瞬间抵达百花仙子眼前，也看到了在“百花场”中吐着鲜血的小蓝，怒火更盛，漩涡祭出，轰然炸响，百花仙子施展出的花墙，立马碎得无影无踪。

　　“弓力拳”击空，百花仙子身子一抖，眼中冷色更厉，远处那些妖花，开得更快更盛，那些武者的生机就消逝得越快，不管那些武者用了何种手段，是用火烧妖花，用刀砍妖花等等等等，全都没有用，烧不坏，砍不断，更是拔不出来，除非，他们自己抹了脖子。

　　可还想活着的他们，怎么可能自抹脖子。

　　飞来横祸降临在他们身上，惨叫声，呻吟声，立马充满了每一个角落里。

　　南宫家的人，头顶也有一只妖花，就连那南宫老祖，那南宫家主，还没死得及的烈风等等，全都没有例外，烈风此刻眼中满是恐惧，满是后悔，恐惧的并不仅仅是现在的妖花吞噬他本就微弱的生机，而是恐惧于楚南的剽悍，斩杀了一名又一名的武帝强者，活得好好的。

　　其他武者，也都在后悔着，后悔着怎么没有跟着刚才那些人走，如果跟着走了，就不会再遭受这一场灾难；但是，他们之前认为的都是，神器派林云必死无疑，而只要神器派林云死了，天一宗的人，自然是不会要他们命的。

　　而在这其中，最后悔的，莫过于南宫家主，南宫家主在生命消散的时刻，还在念着：“要是我能将女儿嫁给林云，那南宫家也有机会成为第一世家吧！”

　　正后悔着，南宫家主的脑海里，突地闪过一道亮光，忙用尽全身力气，扯着嗓子喊道：“救命啊，林云，你救救我，我是南宫灵芸的亲爹啊！我是南宫灵芸的亲爹啊，要是我女儿在这里，她肯定不会看着我死的，你救我，只要你救了我，我就将女儿嫁给你！”

　　南宫家主这一言，顿时惊醒了南宫家的其他人，个个仿佛恍然大悟，茅塞顿开一样，什么“老祖”、“三叔”、“五姨”、“七哥”的，全都冒了出来，都喊着林云救命，而且他们喊的还不是林云，而是“姑爷”！

　　正与百花仙子拼杀的楚南，听到这些求救声，不由大感意外，对于南宫灵芸的爹爹等人，楚南还真是有些疑惑，可遂即楚南又想到南宫家主是怎样对待南宫灵芸的，心中顿时一片冰冷，喝道：“虎毒尚且不食子，可你不仅食子，还要食妻，如此禽兽不如的行为，怎能是灵芸的亲爹？”

　　“灵芸受苦受累，饱受痛苦折磨之时，你们在哪里？你们在做什么？你们在逼她的命，在让她更痛苦，现在，你们想起灵芸来了？只可惜，迟了。”

　　楚南说这句话的时候，想起了自己家里的温馨，一家三口其乐融融的场景，心想家族里的这种冷漠，兴许是自古便有之吧，而楚南正想着时，那个楚公子，与他模样很相似的面孔，突地闯了进来。

　　楚南不仅感觉奇怪，随后摇摇头，将想法压下，接着冷声回道：“我想请你们明白一件事情，灵芸现在不姓南宫，而是姓楚！”

　　南宫家的人，听到这，眼里全部浮起绝望之色，但为了活命，却还在大声喊着“姑爷，救命”，南宫家主已经是白发苍苍，十指都不能再运转自如，却还吼着：“无论怎么样，无论她姓什么，她都是我女儿，林云，你只要救了我，你就是南宫家的下一任家主！”

　　“家主？哈哈哈……”

　　楚南大笑着，不再予以理会，施展“天行九踏”往百花仙子踏去，百花仙子面露痛苦之色，可她的手又做出了之前“种花”在武者头顶的手势。

　　看到这，楚南眼睛突地涌起亘古冰寒，他识得那手势，明白她还要将那些“妖花”种在活人身上，吞吸活人的生机，而眼前这块区域，还没有被“种花”的，除了他和百花仙子之外，就是洛纤儿、蝶依仙子那一帮女子了。

　　愤怒到了极致，楚南却是平静下来，只是平静得可怕！

　　龙牙从虚浮在空，楚南灌注日陨异金，“融技”斩出，炫烂于空，一根粗大光线，直斩百花仙子，百花仙子看着那光线，面色惧变，不再捏手诀，抓起正在吞吸小蓝吐出鲜血的古谙盘花树，以攻代守，反斩向楚南。

　　此时，洛纤儿与蝶依仙子他们眼前，也出现了那朵妖花，可刚要插往她们头顶之时，却因着百花仙子被楚南打断，那些妖花跌落在地，枯萎了。

　　洛纤儿与蝶依仙子等人，虚惊一场，看了一眼恐怖至极的妖花之后，又将目光看向了楚南，她们都很清楚，楚南若活着，她们就能活；而楚南若死在百花仙子手中，她们最好的结局，兴许便是立马自杀！

　　楚南将刚刚炼化的日陨异金以“融技”斩出，那古谙盘花树竟然挡下了，不过，上面的花朵却是被斩落了一朵，百花仙子的脸色也变得有些苍白。

　　“又是一种异树？”

　　楚南眼睛露出精光，“融技”一式接着一式往百花仙子斩去，百花仙子连连抵挡，身子却一退再退，百花仙子心中可是震惊不已，“日陨异金，林云竟然能催发日陨异金？这样被他压着杀下去，很不是妙……”

　　“林云，敢在本仙子面前放肆，你可知是什么后果？”百花仙子说了一句，却趁此机会捏出一个手诀，远处被“种花”的武者们，顿时化作了泥土，而这些泥土并没有消散，而是附着在了妖花根上。

　　这些武者，在百花仙子与楚南这等强者的面前，自然是不堪一击，完全可以忽略不计；但是，从整体而言，那些武者的修为也是不低。

　　可就是这样，片刻时间内，近两万的武者，就死了个精光！

　　那些长得枝繁叶茂的妖花，各自向彼此走近，几息之后，原本是一朵一朵的花，竟然组合成了一个人，巨形人，比变异后的铁苍熊还要大；而那些泥土，却是形成了泥土铠甲！

　　这些泥土，不是普通的泥土，而是武者的身子、元力、修为等等化成的泥土！

　　那些武者们的结局，还真就是化作春泥更护花。

　　花巨人大步流星往楚南奔来，奔跑速度之快，而就在花巨人形成的那一刻，百花仙子嘴角便渗满了冷笑，“本仙子让你成为护花春泥！”

　　“仙子？”

　　楚南一声讥笑，“你也配称仙子？”

　　说着，楚南持着龙牙便斩出一道火焰，这道火焰便是那沙华欲莲炎，火焰刚一激发出来，百花仙子陷入绝惊之地，条件反射地念道：“千姿的沙华欲莲炎，你怎么会施展出来？”

　　这惊讶，超过了百花仙子之前所遇到的一切事情，甚至是巅覆了她的认知，特别这沙华欲莲炎的威力，比在千姿手上更强更悍。

　　沙华欲莲炎经过楚南的“欲火”滋养，品阶已有提高，自然威力更强，而百花仙子却是不知，直认为是楚南实力原因，百花仙子狂退，要脱离沙华欲莲炎的范围，她自是清楚沙华欲莲炎的威力！

　　可是，楚南一直让沙华欲莲炎包围着她，还说道：“就算你是仙子，我也要让你堕落到凡尘，让你欲——火——焚——身——”

　　话音刚落，“轰”地一下，火焰腾百丈！

　　百花仙子的双颊，瞬间翻红晕！



　　第689章 如何掌控？

　　百花仙子并不是真正的仙子，七情九欲也蕴藏在她的那副看起来曼妙无比的身躯里，沙华欲莲炎这种专门将人体内“欲火”无限放大，且达到“欲火焚身”的地步！

　　楚南炼化沙华欲莲炎种子，虽然没有修炼千姿的“梦之源”，不能引百花仙子入梦，让她进入一种香艳的场景，但是，品阶提升后的沙华欲莲炎，已经百花仙子有点措不及手了。

　　在沙华欲莲炎的火焰之中，百花仙子不仅脸上有了红晕之色，那身子更是滚烫无比，她在竭力控制，可“欲”这种感情，岂是说想控制就控制的。

　　这会儿，百花仙子是破绽百出，可楚南却没有趁机进攻，而是又想到了之前刚刚炼化沙华欲莲炎种子时的一个问题，“从真正意义上来说，沙华欲莲炎并不是一种‘欲火’，只起一个引火作用；可是，那‘欲火’却是真的能够焚身，这说明……说明，‘欲火’是真正的火，不同于寒玉蓝炎，不同于天极元一火、青牝妖炎、般若熔炎的火，从体内燃烧，并且用的不是自身之火，而是敌人之火，以敌之欲火，焚烧敌人自己！”

　　花巨人离楚南，仅有几步之距，楚南身形却是定住，他的脑海里，划出了一句话：“欲火是火，能焚身；那么，怒火呢？是不是也能焚身？”

　　这句话如晴空霹雳，劈在楚南脑海里，劈得不由一个激灵。

　　正这时，花巨人一巴掌往楚南拍下，那架式直要将楚南给拍成肉酱！

　　掌离楚南仅有一寸距离时，楚南右手猛地变大，一把抓住花巨人的手掌，三百多万斤力喷发而出，花巨人动弹不得丝毫，楚南心里还在想着：“若是真的能够焚身，那么我又该怎么去掌控他人的欲火、怒火呢？欲火有沙华欲莲炎可以引燃，可那怒火，又用是什么火去引燃？”

　　花巨人又拍下了另外一只手掌，仍久被楚南轻轻就给抓住，花巨人咆哮着，片片花瓣儿落向楚南，楚南激发出防御光圈，那些花瓣儿斩得光圈如风中残火，下一少钟就要熄灭，可是斩了半天，光圈依久在，楚南仍然毫无无损。

　　楚南只是想着他自己的事，他有一种预感，他接触到了另外一片世界，“就算说沙华欲莲炎能引燃欲火，却也不是真正的掌控他人的欲火，如果是的话，之前死的就不是千姿，而是我；我要该如何掌控敌人的欲火和怒火？”

　　“怎样去掌控？”

　　楚南在心里狂啸着！

　　而就在楚南思索着这个问题时，包围着百花仙子的沙华欲莲炎，“引欲”之力，却是更上了几层楼，百花仙子心里恐慌不已，她体内已经传来了灼身剧痛，她盯着楚南，那勾人的目光之中，闪过丝丝狠厉，“一定要尽快将林云制住，林云实在太可怕了，比起战斗之前，他又变强了不少，竟然连千姿的沙华欲莲炎都给生生夺了，还在如此短的时间之内，不知这林云是如何做到的；还有，怎么林云没有被欲火焚身？他是怎么活下来的？莫非他心中一点欲火都没？如果本仙子将其变成护花之泥，花奴兽肯定要厉害不少……”

　　这么一想，百花仙子摘下古谙盘花树的一朵花，口中念念有词，十指翻飞，遂即喝出一字：“疾！”顿时，这朵花直往楚南的头顶插去。

　　就在这时，楚南暴喝：“给我断！”

　　轰轰轰……

　　如爆炸般的碎裂声，从花奴兽的身上传来，那两只巨大手臂，径直给楚南扯得粉碎；然则，不过三息间，花奴兽的两条手臂又恢复如初，楚南目光一凛，“果然够怪异。”

　　那朵花就要飞来。

　　楚南身形一晃，登时晃出九个身影，连同楚南真身，十个身影将百花仙子包围……

　　“砰！”

　　百花仙子看到十个身影，心里不再是如何如何的震惊，而是一个沉重的响声，嘴里直念着：“幻影分身第三层，林云怎么可能练过幻影分身？”

　　遂即，百花仙子想起了幻悟的异状，“难道是……是林云制住幻悟后，才学……学会……的？”

　　疯狂的念头，出现在百花仙子的脑海里，百花仙子又是条件反射地喝出一声：“不可能！”十个身影已经旋转起来，百花仙子还在想着：“一天，最多一天的时间，难道林云是在一天之内将幻影分身练到了第三层？”

　　百花仙子直接否定了她的这个念头，“幻影分身岂是那么好修炼，整个天一宗，能炼会的，可谓是少之又少，幻悟也是花了近二十年的功夫，才练到第三层，之后又花两百多年功夫，将分身修炼到那般境界，林云怎么可能在一天之内修炼到第三层呢？”

　　否定是否定了，但百花仙子也找不到其他理由来解释。

　　花奴兽看到十个身影，也是发了蒙，似发怒般，两只巨大手掌，往一个又一个的身影，大力拍去，可每次拍下，拍的都是一团虚影，除了白费力气之外，毫无用处。

　　而那朵要插在楚南头顶的花，也是浮在空中，不知该往哪插去。

　　百花仙子好不容易稳定了心中惊愕惊恐情绪，念道：“幻悟的三十九个分身，本仙子都能找出来，何况你这区区十个身影……”

　　就在百花仙子自称“本仙子”时，她周身的沙华欲莲炎，猛地汹涌，百花仙子娇躯直颤，张口一吐，吐出了淋漓鲜血，而这些鲜血，百花仙子也没有浪费，吐到古谙盘花树上。

　　“百花场”中的小蓝，因着百花仙子处境艰难，它则安全了不少，它正在拼命往百花仙子的身体接近，九米之距，在他处，小蓝也千万分之一个眨眼间的时间都要不了，但在这个“场”中，小蓝要前进一米，付出的代价与努力，简直是难以想象。

　　百花仙子将十个身影，又扫视了一遍，喝道：“真身，给我现。”百花仙子心中惧了，不敢再自称“本仙子”，而是以“我”代替。

　　随着话音消散，漫天花雨，倾盆而下，还挟着赫赫劲风！

　　之前，百花仙子就是用这一招，找到幻悟的分身；可是，在楚南面前，百花仙子再用这一招，却是不再在奏效；只听得十个“楚南”一声冷笑，“就凭你，想找出我，你觉得可能吗？”

　　那漫天花雨中的花，再次枯萎，化成粉末落了下来！

　　百花仙子见状，心中气血上涌，又是一口鲜血吐在了古谙盘花树上，花雨没了，她自然再不能根据花找出楚南真身，百花仙子心中惧意更盛，她不知道楚南是用了什么秘法，竟然能让所有的花瓣儿，全都在同一时间枯萎，就像那些武者猛地失去了生机一样。

　　“你以为这样，我就找不到你吗？”百花仙子显然不是一个认输的人，手指在古谙盘花树上，连摘九下，摘下了九朵花，还只剩下一朵长在古谙盘花树上，这最后一朵，正是带着黑色花瓣的那一朵！

　　“你有十个身影，我就出十朵花，我看你的真身能不能逃过！”

　　百花仙子嘴角冷笑，不再犹豫，因为体内的“欲火”被沙华欲莲炎引得越来越盛，她赶紧驱使十朵古谙盘花飞出去，每一朵古谙盘花对应一个身影。

　　对于此种状况，楚南还真是没有办法，如果换作其他法宝，十个身影，已经是绰绰有余，但是面对这，就不够了；不过，楚南的嘴角，浮着的，仍然是冷笑。

　　楚南收回了幻影，其真身，就站在百花仙子的正对面。

　　百花仙子笑了，“看来你还有一点自知之明！”

　　“区区凡花，又能奈我若何？”

　　“凡花？”百花仙子的语气，满是讥讽，“你说古谙盘花是凡花？那好，我就让你见识见识凡花的厉害！”

　　“古谙盘花？”楚南念了一声，就在他的念叨声中，十朵古谙盘花竟全都被百花仙子驱使着朝楚南飞来，显然，百花仙子很愤怒，同时，也很着急，着急着将他杀死。

　　不仅十朵古谙盘花在攻击，那花奴兽又往楚南拍下。

　　前后夹击，威力骇人！

　　可楚南，不仅没抢先下手为强，反倒是盘膝虚坐，浮在了天空，双眼更是紧闭起来，百花仙子看到，不由为之一愣，遂即冷喝：“不知死活的人，本仙子成全你！”

　　楚南只是淡淡一笑，“我，岂是你所能理解？”

　　话语间，十朵古谙盘花落下，巨掌拍下，古谙盘花刺进了楚南的头顶，花奴兽巨大手掌，也拍在楚南后背之上。

　　看到这样的画面，百花仙子笑道：“任你有万般能耐，今天你也必死无疑！”

　　说着，百花仙子那细嫩白玉如精雕细琢之手，翻转如飞。

　　楚南仍然没有反抗。

　　只是，那花奴兽的巨掌再也收不回去，恼怒中的花奴兽又交另一只巨掌折下，同样，收不回去！

　　“生机好强大，本仙子从来没有见到过如此强大的生机，怪不得你能闯得出如此名声。”百花仙子情不自禁地赞叹着，同时，更为欢喜，楚南生机越强大，给她带来的好处，就越大。

　　九息之后，楚南的满头黑发中，突地，白了一根！



　　第670章 鲜血有毒

　　武者生机，与草木生命力，从某一种程度上来说，可谓都是生命精华！

　　草木生命力本不能为武者用，但楚南的第十条经脉，却能将其化之为神药，修补身子，恢复元力、神念等等。

　　再加上楚南经过龙丹龙血脱胎换骨。

　　还有，楚南今年，才仅仅十九岁！

　　生机绝非普通武者可比！

　　百花仙子感觉到楚南那浩浩如江水的生机，先是吃了一惊，而后是狂喜，“若将林云的生机全部吞吸完，花奴兽和古谙盘花树，不知会强大到何种地步？”

　　就在百花仙子的念想中，楚南的黑发，又白了三根。

　　楚南根本没有抵抗古谙盘花吞吸生机，他是想体验体验这究竟是怎么一回事儿，或者说，他想亲身试验这古谙盘花吞吸生机，如果能将这一秘法也琢磨透，修炼会，对敌之时，每一拳每一脚每一剑，都在不断吞吸人的元力、生机，还有修为、鲜血……

　　想想，还真是让人觉得毛骨悚然！

　　古谙盘花也伸出了根系，开始在楚南的身体里蔓延，可是，这个蔓延的过程，比起先前那些武者来说，却是艰难无比，即便楚南没有抵抗，楚南那强悍的身子，使得古谙盘花迟迟占据不了全身。

　　那古谙盘花伸出的根，伸进了楚南的每一颗细胞里，遂即便有奇异的能量波动，有无形物质从根尖瞬间传到古谙盘花上，滋养着古谙盘花。

　　古谙盘花的品阶，自是比先前那些妖花的品阶还要高，可它吞吸楚南生机的速度，却很慢，到得此时，楚南的那一头黑发，变白的发丝，也不过百根而已。

　　百花仙子皱眉，运决再转，那两只手臂贴在楚南身上动不了的花奴兽，突地也刺出密密麻麻的根须，直往楚南身体里面，古谙盘花蔓延根系都很困难，就更不用说这花奴兽了。

　　花奴兽吐出的根须，很多很多。

　　楚南周身，全被根系包围，他细细感觉着每一条根须，仍然不得其中要领，他运转出生命力，送到那些根须面前，但那些根须，却是毫不理会。

　　“草木生命力？武者生机？两者有着何种区别？古谙盘花吞吸武者生机，又是怎样利用这些生机的？”楚南心中再添疑问，抬头看向百花仙子，念道：“如果能够取到她那些吞吸生机的秘法，应该有所帮助吧？”

　　正这时，百花仙子脸上露出了灿烂一笑，因为花奴兽身上的无数根须，都插进了楚南的身体里，一瞬间，楚南头发立马又白了数百根。

　　“林云，你的死期，到了！”

　　“是吗？”

　　楚南冷冷一声疑问，运转第十条经脉！

　　顿时，古谙盘花的生命力，被反吞噬向楚南的体内，十朵古谙盘花，以肉眼可见的速度，枯萎着，那万千根系之中正在运输着楚南的生机，突地碎裂开来，生机又散在楚南的体内。

　　下一瞬间，楚南头上那新生的数百根白发，也带上许些黑色；当然，楚南失去的生机，并没有完全恢复过来，但丢失的生机，与楚南庞大生机相比，只不过是九牛之一毛。

　　花奴兽的状况，更是凄惨，之前花奴兽能将根须插入楚南体内，是楚南故意而为之，百花仙子不知，反而高兴无比；因着插入的根须非常多；此刻，流失的生命力，就更加地快！

　　只几息功夫，花奴兽那十几丈大小的身子，就变得只有七八丈，且还以绝快的速度，变小着，花奴兽在挣扎，却根本挣脱不开。

　　百花仙子看到眼前局势，转眼之间，就从稳赢到了必输，震惊不已的同时，心里还有着浓浓的惧意，她是一名中阶武帝，“种花”之术，奇异无比，就算是高阶武帝让她“种花”得逞，那高阶武帝便只有死路一条，成为护花春泥。

　　然而，眼前这情况，“种花”已成功，那些妖花，那十朵古谙盘花，竟然枯萎了！

　　震惊、恐惧之外，百花仙子看到古谙盘花的枯萎，又是愤怒无比；百花仙子是一个爱花之人，她对男人没有兴趣，可她对花很有兴趣，可以说，她的爱人便是花，楚南释放出的沙华欲莲炎能引起百花仙子的“欲火”，也在于此。

　　也因为此，百花仙子看到自己“爱人”丧命，目光中传来怒怒恨意，竟然差点压制住了“欲火”，百花仙子心里念道：“你们能够毁灭，但绝不能枯萎！”

　　嘴里则娇声叱出一字：“爆！”

　　“爆”字之后，却不见有炸声轰隆于空，也不见硝烟尘土弥漫，百花仙子愕然，两手再次打出一组奇怪的手诀，连声喝出“爆”字，可是仍然没有半丁点儿动静。

　　百花仙子愣在了当场，有些发傻地看着楚南，看着花奴兽，看着古谙盘花！

　　这时，楚南站直了身子，百花仙子条件反射往后退出三大步，随着楚南的身子站起，十朵古谙盘花与花奴兽，直接成了一团粉末，被风吹去！

　　楚南往前踏步，朝百花仙子走去！

　　百花仙子眸子里，精光爆闪，眼睛里恨意闪过，登时，百花仙子身上爆出鲜血，这些鲜血不是往四处飞溅，而是成针状，直射楚南。

　　看到将自身鲜血也用作攻击，楚南也不由微微惊讶，本来已经祭出了混元扳指的防御，却将之收回来，任由那些鲜血射进体内。

　　百花仙子看到楚南撤掉了防御，眼睛里闪过疑惑，却是更加拼命地将鲜血爆射而出，楚南感觉到那些血液进入自己体内后，浑身有了一种麻痹的感觉，“这血中，有毒？”

　　楚南惊讶更盛，他可是百毒不侵，除了中过七彩奇淫合欢散之后，他还真没有中过毒，千年紫金蟾蜍的有剧毒唾液，也伤不了他，走在百渊丛林的毒雾沼泽里，更是如履平地一般；之前的花粉花香，也没能奈何得了他。

　　但现在，百花仙子的鲜血，竟然让他身子有麻痹之感！

　　百花仙子看到楚南怔住，说道：“八百年，整整八百年与毒为伍，本仙子的身体，早就成了毒体，不管你的身子有何种怪异，也必被本仙子的鲜血毒死！”

　　“八百年与毒为伍，用毒淬炼？倒是和我有些相似，能让我中毒，果是不凡，但是，这血毒，还不够……”楚南念着，激发出了防御光圈，遂即，般若熔炎焚烧而出，与沙华欲莲炎一起，将百花仙子重重包围，百花仙子的神念，登时被屏蔽到仅有十米范围。

　　紧接着，楚南再次用日陨异金元斩出一式“融技”，百花仙子大惊，“中了我的鲜血之毒，你怎么还能调动元力？”百花仙子喝着，赶紧激发防御，一道鲜红之光，将她笼罩。

　　可一道奇异的能量波动撞在鲜红光圈上，光圈当即破碎消散，百花仙子脸色剧变，举古谙盘花树相挡，且要狂退，“融技”已经斩到，斩在古谙盘花树上，一道裂缝出现。

　　四溢的剑芒，还让百花仙子的身上，有了千百道伤口，百花仙子嘴唇大张，因为那千百道伤口，给她的感觉，不是一样的，仿佛蕴含着数十种剑意一样。

　　古谙盘花树有了裂缝，百花仙子身上有了伤口，体内“欲火”的焚身之力，也愈来愈盛，百花仙子心中涌起一股死亡的危机感！

　　毫不犹豫地，百花仙子摘下了古谙盘花树上最后一朵花，有着两片黑色花瓣的古谙盘花，她没有将那朵花直接祭出去，而是插在了自己身上的伤口处。

　　接着，百花仙子将古谙盘花树祭了出来，一股威势，从古谙盘花树里释放出来，万千剑芒从古谙盘花树上落上，且那根须，也延长有百尺，往楚南身上缠绕而来。

　　百花仙子还舍去了远攻，竟是主动向楚南靠近，要近身战斗。

　　显然，百花仙子是要拼命了！

　　让楚南弄得愤怒不已，晕头转身的百花仙子，根本就没注意到她的“百花场”中，鲜血已经在沸腾，小蓝离她仅有两米之距。

　　“现在才拼命吗？迟了！”楚南冷声说来，“一开始，我便在拼命！”

　　话音落下，灭元冥藤划出黑绿之光，缠古谙盘花树，绕百花仙子之身，霎时间，古谙盘花树的生命力，大量流失；百花仙子的修为，急剧下降。

　　“我的修为？你竟然吞本仙子的修为！”

　　“我说过，你就是仙子，我也要将你变成凡人，何况，你根本不是仙子。”楚南声音冷冷，百花仙子身子剧烈颤动，她的很多威力强大的攻击手段，要么被楚南克住，要么对楚南无效，现今，她的底牌，几乎全都用尽了，剩下的，还有那“百花场”，还有自爆！

　　“天一宗隐藏的力量，还有多少？”楚南淡淡问来，“说出来，我可以让你痛快死去！”

　　百花仙子一愣，遂即笑道：“林云，你怕了？”

　　“我怕？怕什么？”

　　“天一宗的力量，岂是你等凡夫俗子可以想象？识趣的，赶紧束手就擒，否则……”

　　“白痴！”

　　楚南打断了百花仙子那威胁之话，百花仙子猛然滞住，铁青的脸色中，满是红潮，却是问了句：“林云，你见过武尊强者吗？”



　　第671章 百花殁

　　“武尊？”

　　楚南眼中闪过犀利，他不知道百花仙子在这种时刻，说出这句话是什么意思，但他一瞬间想到的就是魔道子师父，师父就是在晋升武尊境界时，遭遇了玄无奇的阴谋！

　　百花仙子继续说道：“在武尊面前，你连一只蝼蚁都不是！”

　　“你在我面前，仅比蝼蚁强上那么一点。”楚南冷冷说来，琢磨着百花仙子的意思，“难道说，除了玄无奇是武尊强者之外，天一宗还有别的武者，也晋升到了武尊之境？如果真是这样的话，那……”

　　楚南从接触到黑钧武帝，听他唤玄无奇为师伯，便猜测到玄无奇是有着武尊境界的修为，他的确不知道武尊境界的强者与武帝又有什么差别。

　　而且，此刻的楚南，别说武尊了，就是高阶武帝，都够取他性命！

　　百花仙子被楚南所说的话，扼了一下，满脸不善，原本她的目的，是要借武尊之威，让楚南心神不定，却不料，没有起到丝毫作用，百花仙子冷道：“你以为你真的就能斩杀本仙子吗？无知狂徒！”喝完，百花仙子直冲向楚南，完全是一副同归于尽的样子，百花仙子胸口处的那朵古谙盘花，黑色花瓣也越来越多，足足有了五瓣！

　　楚南深吸一口气，心里念道：“任重道远，我还不够强！”

　　一念之后，楚南也冲向百花仙子，一式“弓力拳”绝猛而出。

　　接着又是“擎天一掌”。

　　不等百花仙子回过神来，楚南的“乾坤一指”又划破天际！

　　遂即，双手“力拳”，击得空中炸响不已。

　　楚南将自己掌握的强悍武技，以全身最大的力量轰击出来，且全都隔空释放，轰向百花仙子的“百花场”，“百花场”一阵混乱，而趁着混乱，小蓝前进到离百花仙子不足一米的地方！

　　百花仙子已经是嘴角不停滴血，可她并没有半分止步，仍旧拼命向前，楚南也没有停止攻击，将力量融入异五行，祭了出去，这时的异五行，因着炼化了沙华欲莲炎和日陨异金，比起困住幻悟来说，威力又加大了好几分。

　　登时，百花仙子便感觉到，除了修为在急剧下降之外，体内元力，更是以海量的速度消逝着，异炎高温，焚得百花仙子身子干裂，再不见湿润如玉，细嫩腻滑的皮肤，且那些裂缝，还越来越大。

　　楚南又将“天行九踏”和“三倍重力”的合攻出来，百花仙子冲势一减，眼中全是愤怒，楚南却不理会，又幻出了九个身影，百花仙子当即失去目标。

　　先前，百花仙子用十朵古谙盘花，逼得楚南显了真身，可现在，百花仙子却再也拿不出十朵古谙盘花，她看了眼胸前的古谙盘花，黑色花瓣已经有七片，心里念着：“快，还有两片，凑齐九片之数，就可以……”

　　楚南看了眼手中压缩出来的“魔花之吻”液滴，本想以其人之道还治其人之身，他相信，即便百花仙子的身子经过无数种剧毒淬炼，这一滴“魔花之吻”液珠，也能给百花仙子带来很大的麻烦。

　　可一想之后，楚南将“魔花之吻”包裹起来，直接吞了下去！

　　因为楚南想将“魔花之吻”用在最该用的地方，天一山！

　　“融技”一剑一剑斩下，百花仙子身上作品越来越来，并且随着修为下降，元力大量消逝，百花仙子猛一下苍老了几百岁，之前还是高贵神圣的百花仙子，此刻，被伤痕加身，已经变成了一个又老又丑还很是狰狞的老婆子！

　　百花仙子可能从来没有这么丑过，一声歇斯底里的尖叫，刺响于空，那株古谙盘花树已经不再掉下森森剑芒，三尺大小已经变成了两尺，百花仙子摸出丹药吞服，元力上涨，她再次大喝出“爆”字，要引爆古谙盘花树。

　　与此同时，百花仙子还爆发出木元，冲向其中一个身影。

　　这一回，古谙盘花树爆炸了，但爆炸的一瞬间，有一朵花瓣儿，从爆炸中重生，这朵花瓣儿呈黑色，却与古谙盘花大不一样，飘飘扬扬在空中。

　　百花仙子借着古谙盘花树的爆炸，看出十个身影的能量波动，猛地转身往斜后方扑去，口中又喝一声：“爆！”却是百花仙子引爆了她的“百花场”。

　　然则，就在“百花场”爆炸的那一瞬间，小蓝刺进了百花仙子的体内。

　　猛然狂吸，小蓝一下子几乎吸尽了百花仙子体内剩余的鲜血，本来那朵古谙盘花第八片花瓣正要完全变成黑色，突地一滞，不再有半分黑色出现。

　　刚刚吞吸尽，小蓝就昏迷了过去，整个身子全都被麻痹得晕过去，它那坚硬得可以刺破上品宗器的尖刺，却给它一种好似面条，软绵绵的感觉！

　　百花仙子见状，狂怒，她那让古谙盘花要有九片黑色花瓣的梦想，完全破灭，她有高品阶丹药，能够让元力在刹那间恢复；可是她没有丹药，没有手段，能让她的鲜血，在刹那间溢满全身！

　　修为也快跌到初阶武帝境界了，鲜血也干了，百花仙子离死，实不远矣，在这最后时刻，百花仙子最后一次绽放出漫天的百花。

　　百花依久枯萎。

　　“林云，本仙子要你陪葬！”百花仙子将那朵有着八片黑色花瓣的古谙盘花，扔向先前她锁定的那个身影，同时，她还往楚南冲去。

　　“你不会有墓，我要你魂飞魄散！”

　　就在这时，百花仙子周身的火焰，突地变成了白色的炎浆，十二分的浓郁，百花仙子惊恐，她发现自己连十米远的神念，都没有了。

　　霎间，站在百花仙子身后的那道身影，瞬移到百花仙子身后，龙牙一刺，从背后刺破了百花仙子的丹田，取出她的元核，随后，收了幻影，站在百花仙子面前，百花仙子以一种难言的目光，看了楚南最后一眼。

　　然后，便在火焰中，化成尘烟。

　　楚南收回异五行，赶紧交麻晕的小蓝捧在手心，还一把将空中那已经有些残破的储物戒指给抓在手心里，紧接着，将空中那片诡异的黑色花瓣，吸在手心里。

　　随后，又将那朵古谙盘花也给摄取了回来，看着这黑色的古谙盘花，楚南心中有思绪万千，“我的身子并不是真正的百毒不侵，这朵吞吸了百花仙子鲜血之毒的古谙盘花，应该会让我再有那种麻痹之感。”

　　看着黑色花瓣，楚南告诫自己，绝不能掉以轻心，“并不是我的身子无敌，只不过是没有遇到而已，百花仙子的血毒能够毒到我，自然就有其他剧毒能毒伤我，甚至要我命！”随后又看着龙牙，“血毒如此，这龙牙，也是如此，不是无敌之物，不是谁都毁不了，只是那人还没有出现。”

　　楚南隐隐有预感，龙牙会有碎裂的一天，且时间不是太久远。

　　无数思绪一闪而过，楚南按下心中思绪，使龙牙在手腕上划了一刀，顿时有鲜血奔涌而出，楚南将这些鲜血全都涌到小蓝的尖刺之上，虽然他也会中那百花仙子的鲜血之毒，但他的鲜血，还是有缓解作用的，要不然之前也不仅仅麻痹而已了，肯定是连元力那些都施展不出来，就像小蓝一样，陷入深度睡眠，再让人斩上一记，一命呜呼了！

　　鲜血还在似江水一样，滔滔滚向小蓝，楚南没有半分犹豫舍不得，半个时辰之后，小蓝终于醒了过来，但还是有些精神不振的样子，显然是余毒未消。

　　而楚南也是满脸的苍白，毫无一丁点儿血色，楚南却没有坐下休息，又走向洛纤儿、蝶依仙子等人，灭元冥藤一出，将生命力渡入她们身体内，还给了她们一人一滴鲜血。

　　洛纤儿疑惑，蝶依仙子却是毫不犹豫地一口吞下，其他玄冰门弟子，看向楚南的眼神，哪有什么如玄冰山一样的冰冷，全是满满的火热，心中都在感叹着楚南的强大，几乎是以一敌三，以一己之力，斩杀了三名武帝。

　　等她们都吞下楚南鲜血之后，“魔花之吻”的毒，完全被除净，甚至还感觉到体内的能量，不是虚弱，而是充沛，且精神状态极佳。

　　楚南也将烛之武给救活过来。

　　之后，楚南开始收拾战场，他想找到景重铭的储物戒指，因为他想要那个“大五行绝杀阵”的阵法，他的那个疯狂的念头，自然是就像将“聚火阵”布置在体内一样，要将“大五行绝杀阵”也布置在体内。

　　“大五行绝杀阵”能活生生将一千名武王提升到比初阶武帝还要强上一些的地步，若是楚南的疯狂念头能够得以实现，能够在体内布置成功，那么，楚南将再拥有一记大杀招，一张大底牌！

　　可神念一遍又一遍的扫过去，楚南却毫无所获，“莫非是在先前景重铭的自爆之中，毁了？”

　　楚南不由有些失望。

　　又找了三遍，仍然没有踪迹之后，楚南开始吞吸起这片杀戮场的死气！

　　天一山，司空云身子一个寒颤，猛地怔在当场。

　　白云飘飘中，那矮个老者，突然止住身形，眉头不展，心中升起一股不祥之感，“难道老夫迟了，百花已经殁了？”



　　第672章 那也要去！

　　“林云，你打算下一步怎么做？”洛纤儿问道，不等楚南回答，蝶依仙子便笑着说了一句，“你甩不掉我的！”

　　楚南对蝶依仙子笑了一下，脑海里闪过蝶依仙子之前说着不想死，却毫不犹豫要替他挡住剑芒的画面，遂即，他将目光，盯向天一宗的方向，回道：“天一山！”

　　去天一山，本就是楚南之前的目标，可因着南宫灵芸这件事儿，他改道来到这座城，现在，他只不过是再次回到他之前走的那条道路上！

　　蝶依仙子没有一点惊讶，洛纤儿却皱了皱眉，说道：“你真的要去？”

　　“必须要去。”

　　“天一山很危险，你去，很有可能是自投罗网，天一宗肯定是欲杀你而后快……”洛纤儿试图改变楚南的决定，因为她不想魔道子唯一的弟子，就这样牺牲了。

　　楚南一笑，左手中的那团死气黑雾，又浓郁上几分，笑着回道：“那也要去！”

　　“他不一定愿意看到这样的结果，他也不想你出事儿。”洛纤儿口中的“他”，自然是魔道子，楚南明白，却还是说道：“天一宗的那张网，不一定就那么坚韧！”

　　洛纤儿看到楚南的神情，与当年魔道子一般无二样，心知再也劝说不过楚南，便转身，对玄冰门弟子说道：“你们以最快的速度，回到玄冰山，开启护山大阵，谁也不准出来。”

　　“掌门师姐，那您呢？”一女子问来，洛纤儿正要回答，楚南插嘴说道：“洛掌门，你的好意，林云我心领了，你要和她们一起回到玄冰山。”

　　“林云，我可能打不过你，但我高阶武皇的实力，扫除一些障碍，还是绰绰有余的。”

　　楚南摇摇头，“我可以去冒险，但不能让洛掌门也去冒险，你若出了一点差错，我怎么向玄冰门交待？而且，看天一宗的架式，接下来肯定有大动作，再加上之前他们隐藏的那批力量，让我产生一种他们不是武者，而是军队的感觉；所以，洛掌门要回到玄冰山，应对天一宗可能的进攻。”

　　“军队？”洛纤儿惊讶着念出声，“玄无奇有这样的野心？”

　　“我不知道，这只是我的猜测，但不怕一万，就怕万一！”楚南眼睛里满是犀利目光，黑色死气团，又小上几分，离液滴更进一步。

　　“可是……”洛纤儿还不放弃，但想到那可能的结果，想到玄冰山的数千年基业，不能毁在她的手中，也只得放弃跟着楚南上天一山的想法，可洛纤儿又说道：“林云，不管如何，你一定要到玄冰山来一趟！”

　　楚南抬头看向洛纤儿，满是不解。

　　洛纤儿却是不解释，只是再次掷地有声的说道：“你必须要来玄冰山，就像你必须要去天一山一样，我在玄冰山等你。”说完，洛纤儿转身，带着玄冰门弟子就要走。

　　突地，楚南开口说道：“洛掌门，等一下。”

　　洛纤儿回头，问道：“还有什么事？”

　　“有一件事想请你帮忙。”

　　“说！”

　　楚南侧头看着蝶依仙子，蝶依仙子立马明白楚南想说什么，忙道：“林云，你说过，不会再甩掉我的，你怎么能失言？而且，你还欠我三个条件，我……”

　　“蝶依，你先在玄冰山等我，天一宗事了，我便会来玄冰山。”不等蝶依仙子反驳，楚南便赶紧说道：“我不会轻易死的，我还没有帮你找到你爹爹呢！”

　　蝶依仙子瞬间想了许多，特别是想到楚南若是带着她上天一山，肯定会给连累于他，犹豫半晌之后，说道：“你说过，要来找我！”

　　“恩。”楚南点头。

　　“那好，我在玄冰山等你。”

　　蝶依仙子说完，也毫不拖泥带水，干脆利落地转身，加入了玄冰门弟子的队伍，楚南正有些错愕，心中松下一口气时，蝶依仙子又猛地转身，恶狠狠地说道：“你要是敢不来，哼……我说过，你逃不掉的，我能感觉到你！”

　　随后，蝶依仙子走向前面，洛纤儿回头说了一声“保重”，一行人以最快的速度，远循而去。

　　楚南却还想着蝶依仙子的话，几次下来，蝶依仙子都能找到他，这绝不是偶然，“她真的能感觉到我？”楚南想着与蝶依仙子有交集的画面，最后，手指上冒出一根灭元冥藤，“难道是因为这？灭元冥藤的种子在她体内呆过，现在在我的体内……”

　　楚南猜了个八九不离十，脑海里却突地蹦出被沙华欲莲炎引欲时的缠绵场景，脸色不由尴尬起来，心里想着：“就灵芸和紫梦儿，我都搞不定，要是再加上蝶依，那……”

　　“她的恩情如何还？还是找到她爹爹为妙！”楚南念了一句，两只手压缩起死气来，这回的死气，比在东岳城那一次，更浓，因为这一回死的武者，数量比东岳城的多，修为也比东岳城的高，还有那魔兽数量，更是骇人……

　　一个时辰之后，楚南终于将死气压缩成液滴，这一回的死气，竟然有拇指般大小，从其大小上面来看，就知道这颗死气液滴的威力，非同凡响；不过，这颗死气液滴的颜色，没有从那把刀里面压缩的死气液滴颜色浓。

　　想着自己这一趟上天一山，将会遇到的危险，楚南将那把刀取了出来，吞吸里面死气，再行压缩，半个时辰之后，那把蕴含死气，来头肯定不小的刀，就在楚南手中碎裂了。

　　又花了不少功夫，楚南将两部分死气，融合在一起，刚融合的瞬间，楚南都有一种成为死尸之感，好在生命力护身，又将包装好，同样吞进去之后，楚南沉入数千米的地底，从地底往天一山走去。

　　并且，楚南边往前走，还不停地往地底下钻，如此作为，却是楚南不肯放过丝毫机会，在淬炼自己，同时还修炼着《逆乾坤》。

　　地底之下，楚南拿出百花仙子的储物戒指，本想查看她的储物戒指里面有没有关于吸取武者生机的资料，可是因着大战，储物戒指被毁坏一部分，楚南暂时取不出来，需要将其修复才能取出，否则，就很有可能会破坏里面物品。

　　储物戒指不能查看，楚南取出了那片古谙盘花树爆炸之后的黑色花瓣，沉思不已，“这黑色花瓣是如何出现的？为什么这黑色花瓣没有被炸毁？是一个什么样的存在？和修为之树毁去之后的那片叶子，是一样的存在吗？”

　　楚南不解，却是做好准备，遂即将那朵有着八片黑色花瓣的古谙盘花，刺在自己身上，霎时，那种麻痹的感觉，再次涌遍全身，且比上一次的麻痹感，强得太多，不仅是身子、血肉，楚南感觉自己的元力、神念都被麻痹了，施展不出。

　　也因着此，已经潜到一千八百米地底的楚南，脸色突地潮红，身子骨被大地挤压得嘎吱嘎吱响，剧痛加身猛如洪水爆发，使得楚南想叫都叫不出来，即便叫出来，也是叫天天不应，叫地地不灵。

　　不仅如此，楚南还感觉到自己的生机，在消失。

　　黑发中的白丝，渐渐增多。

　　楚南瞳孔放得大大，好在他之前的准备充分，生命力遍布全身，还非常浓郁，那花毒袭身，并没有攻击到楚南的心脉等致命部位，再加上楚南的鲜血毕竟不是那般脆弱。

　　片刻之后，生命力发威，血液开始缓缓流动，元力也能施展一点点，但麻痹的感觉，仍然存在，还很严重，如是以这种状态前往天一山，只怕还没有走到天一山，就被大地的挤压给挤成泥土。

　　楚南咬牙忍着，看着那片黑色花瓣，眼睛里闪过狠光，“管你是什么，一起将你给炼化了。”当即，楚南将黑色花瓣放进口中，吞服入腹。

　　然而，楚南一吞下去，并没有往常那般痛苦的感觉，反倒是有一丝清凉之感，清凉之感涌遍全身，顿时，那种麻痹感觉便消失不见，元力等等恢复寻常；那生机不仅不再消逝，还有些增加似的，楚南头上的白丝，也变得乌黑无比。

　　楚南有些愕然，没想到这一回能如此轻易便得到，就像吞服灵丹妙药似的，那片黑色花瓣也融进入丹珠之中，化进了灭元冥藤种子里。

　　“咦？”

　　楚南激发出一根灭元冥藤，粗略看去，上面仍然有黑绿两色，可仔细一看，却能看清楚，那黑色，是完全泾渭分明的两种黑色……

　　“难道灭元冥藤已经有吞噬武者生机功用？”

　　楚南一声疑问，抓了一只在大地深处生活的魔兽，将灭元冥藤卷在它身上，却并没有看到魔兽的生机消失，连试了好几只都是，“是武者与魔兽不同的原因，还是差了百花仙子的秘法？”

　　想不通透之下，楚南内视自己的丹珠，看着再次发生变化的丹珠，楚南不由念道：“真不知我这丹珠，是什么样的存在？”

　　楚南继续在大地中修炼着前往天一山。

　　遥远之处，坐在“剑船”的楚灵芸，早就是飞离了北齐国的地界，现在究竟到了何处，她也是不知，但她仍然在白云间穿梭，疾飞不已，不停地放入元石等物，同时，她还一直都在祈祷，为楚南而祈祷。

　　当楚灵芸飞过一座高高的巍峨大山之时，突地，一个苍老的声音响起，“谁敢闯入老身的地界？给老身下来！”



　　第673章 擦鞋，凶水海域

　　喝声中，带着苍老的气息，入得楚灵芸的耳里，身子一个激灵，她并不知道这是哪里，又是谁的禁地；但喝声刚止，那“剑船”竟然完全不受控制地往下落，楚灵芸心急之中，却是将娘亲护在身后。

　　速度很快，转眼之间，“剑船”便落到山林之间，灵芸母女被摔了个晕头转向，即便这般，灵芸也是让娘亲在上方，以免娘亲少受些伤害，而她则结结实实地摔在了地上！

　　本来，白发婆婆欲扬手，将这敢闯入她禁地的两人毁灭，可看到灵芸的举止，心里不由动了一下，继而盯眼看去，这一看，白发婆婆的眼中竟有一丝亮光闪过，嘴里念念有词，还往灵芸走去。

　　“不要伤害我女儿。”灵芸母亲的身子并未完全康复，这一摔也将她摔得不轻，她护在女儿身前，警惕地看着白发婆婆，白发婆婆视若未见，直盯着楚灵芸看。

　　灵芸嘴角渗着血，挣扎着放出玉芝珊瑚虫，一百只玉芝珊瑚虫将灵芸母女包围起来，一百根尖刺全都指着白发婆婆，白发婆婆眼睛又是一惊，遂即恢复正常，说道：“这些小虫子确实有些不凡，在异虫榜上，也能排到二十名左右，但是，在老身面前，这些虫子，只有死路一条。”

　　“前辈，晚辈……无意冒犯，还请前辈……原谅。”灵芸挣扎着说来，白发婆婆冷笑，“无意冒犯？原谅？”

　　“前辈，你若让晚辈娘亲平安离开这里，前辈让晚辈做什么，晚辈都愿意！”

　　“是吗？”

　　“恩，晚辈绝不敢欺瞒前辈！”

　　“老身的鞋子很脏！”白发婆婆莫名地说了一句，楚灵芸立即明白其意思，艰难地爬向前，灵芸母亲看见，也明白过来，要替女儿去擦，却被灵芸阻止，灵芸母亲只得看着女儿在地上划出一条血路，爬到了白发婆婆面前，用衣袖擦在鞋子上面，白衣婆婆面无表情。

　　等楚灵芸将两只鞋子都擦了一个干净之后，白发婆婆说道：“鞋子还是脏的。”楚灵芸低头看去，果然是脏的，比她未擦之前都还要脏，楚灵芸微愣，却是毫不犹豫地再次擦上去。

　　“脏的！”

　　“脏的！”

　　“还是脏的！”

　　……

　　楚灵芸不知擦了多少遍，每一次擦干净，白发婆婆说出“脏的”时候，那鞋子便奇脏无比，楚灵芸便一遍又一遍地擦着，无怨无悔，灵芸母亲在旁边看得眼睛里直淌泪水。

　　又一个时辰之后，楚灵芸住手，等待着白发婆婆说话，她再次擦下去。

　　然而，这一回，白发婆婆却不再说“脏的”，而是说道：“老身需要一个烧饭洗衣的丫头伺候。”

　　“晚辈愿意。”灵芸自然不会说出“不”字，为了娘亲的安危，也为了再次遇到他，白发婆婆点了点头，说道：“那就跟老身走吧。”

　　顿了顿，白发婆婆右手随意在虚空中抓了抓，立马便有几根草飞到了白发婆婆的手里，白发婆婆手指一紧，几根草便成了团，就像丹药似的，白发婆婆将草团递给楚灵芸，说道：“吞下去，带上你的娘亲。”

　　“谢谢前辈。”

　　白发婆婆仍然不动身色，直往前走去，楚灵芸吞下草团，身上的伤势，立马褪去，鲜血也止住，一点伤痕都没有，灵芸惊愕，半晌回不过神来，看着那非常蛮横的白发婆婆，脑海里直冒出“高人”两字。

　　“丫头，还不快点？要是跟不上老身，出了什么事，老身可不理会。”说完，白发婆婆还哼了一声，灵芸赶紧扶着娘亲跟了上去。

　　浩浩的大海之上，平静无波，三只大船，被上百只船包围在中间，周围船上的人，正喝道：“杀死外来者，杀光这些外来者，把他们沉到海底喂猛鲨……”

　　他们正说着时，一人飞在空中，正是带着神器派在海上已经飘出不知有多远的紫武皇，冷声喝道：“我们只需要一片立足之地便可，各位为何苦苦相逼？”

　　话音刚落，周围人群中，也由三个人飞跃在空，三者修为，有两人是高阶武皇，有一人中阶武皇，俱是不弱，莫头、符阵、无空、紫东来四人，也立在了紫武皇身后，三者最中间的那人说道：“逼你又怎么样？”

　　“那就别怪老子不客气了。”

　　“不客气？哈哈哈……就凭你们几个，就敢在老夫面前吼出不客气三字？”周围所有的人都狂笑起来，笑声里，满是蔑视、讥讽，还有杀戮。

　　就在这时，平静无波的海面上，突地冲起一道万丈激浪，那三名武皇大惊，遂即看到一只庞大的水兽，正是那珊瑚玄蓝鲸，而珊瑚玄蓝鲸的头部，还立着一抹窈窕身影。

　　正是紫梦儿。

　　紫梦儿与楚南相处时间最久，最明白楚南为什么能成长得这么快，她为了让自己的实力，得到最大最快的提高，好帮楚南的忙，跟上楚南的脚步；因此，这一路行来，紫梦儿都是让珊瑚玄蓝鲸载着她潜下，在海水下面修炼，水本克火，且是在大海之中。

　　在这种环境之下修炼火元，其中痛楚，实在难以想象。

　　可紫梦儿承受住了，执着地海水下面修炼，付出的固然很多，但收获也不少，短短时间之内，紫梦儿已经晋升到了高阶武将，所修之火，也到了极阳真火的巅峰……

　　紫梦儿这一出来，其容貌顿时惊起了四周所有人的惊呼，立马有声音传出，“把这女的抓回去，当武奴拍卖，肯定能卖个好价钱。”

　　“还有那只水兽，也不能放过。”

　　“发财了，发财了……”

　　……

　　各种各样的议论声都有，紫梦儿只冷冷说道：“在我数到三之前，你们给我有多远滚多远，否则，死！”

　　“三息？要我们死？哈哈哈……这真是一个天大的笑话，小妞，难道你不知道，你已经是我们菜板上的鱼肉了吗？你放心，我们不会让你受到丝毫的伤害，不然，就不值钱了，希望你还是一个处，那样价钱直翻百倍……”

　　“一！”

　　“哟，还真数起来了，我好怕哦……”

　　“二！”

　　“三！我帮你数了，你快来蹂躏我吧，来吧，我都等不及了。”一群人笑得前俯后仰，空中那三名武皇，也是满脸笑容，一点儿都没将紫武皇等人放在眼里。

　　紫梦儿眼中寒光一闪，两排牙齿缝里，蹦出一个字，“三！”

　　最后一个音节落下，那些人还在狂笑着，却突地看到满天被一些蓝的红的绿的黄的白的等等各种颜色的虫子包围住，铺天盖地，他们目光所及之处，除了玉芝珊瑚虫，还是玉芝珊瑚虫。

　　一大票人，登时愕然呆住，恐惧从心中油然而生！

　　空中那三名武皇，镇定自若的神情也不再，更是不客气，直接砸去一叠符，炸得三人灰头土面，三人刚要反攻时，却被一群白色的玉芝珊瑚虫给层层包围。

　　三大武皇，自然不会立马死去，可船上的那些人，就惨了，玉芝珊瑚虫开始屠杀，惨叫声震响在整个海面上，血腥味传出，他们控制的猛鲨狂暴起来，大海其他地方的凶兽也给引了过来，顿时间，船毁人亡。

　　然而，这些猛鲨凶兽却不敢攻击神器派的三只大船，珊瑚玄蓝鲸一声大吼，吼得它们转身就逃；空中的三名武皇知道这会踢到硬板上了，他们根本没有想到，这群外来人，竟然还有如此底牌。

　　又有人喊道：“外来者，你要想凶水海域立足，就不能得罪我们三大家族，家族里比我们修为高的，还多得是，家主更是武帝强者，你还不赶紧放了我们，不然，你们就将葬身在凶水海域里。”

　　“武帝？我们掌门人，杀武帝强者如屠狗！区区武帝也敢嚣张！”紫武皇大声吼来，三名武皇身子一震，紫梦儿冰冷声音又传出，“一个活口也不留！”

　　李昊、辰战、洛刀、马钧等人御船杀出，铁苍熊更是狂吼不已。

　　那些人有的主动踏进了海水里，想借水逃循，然则，水下面，也全是玉芝珊瑚虫……

　　绝望，在他们心里蔓延。

　　紫梦儿则又潜入了海底，继续修炼，心里念着：“呆子，我会很努力的，你千万不能出事儿，等着我！”

　　北齐国与大庆国的边境上，一毫不起眼的庄园里，其地底却别有洞天，里面有数千人，正在训练着，其上一俊逸男子，眉头有些微皱，说道：“这边境上的味道越来越不对劲了，弄不好，什么时候就开战了，我们得赶紧完成目标，然后撤到自由镇。”

　　“只是这个目标，现在我们还……”这人说了一半，却停了下来，额间皱纹如山。

　　突地，俊逸男子说道：“白骨，大哥是不是说过，在北齐国可以找一个叫富山的人帮忙？”

　　白骨脸色一喜，“对，主人是说过。”

　　“好，立马去找富山。”

　　……

　　而这时，楚南已经抵达天一山山脚下！



　　第674章 踢山

　　当楚南离天一山为之不远时，矮个老者已经来到了南宫家所在的城镇，可他放眼看去，一片荒芜，毫无生机可言，同时，矮个老者也没有感觉到一丁点的死气！

　　这让矮个老者很是疑惑！

　　矮个老者神念覆盖出去，方圆万米内，竟无一点生命的存在，眉头紧锁，“老夫还是来晚了，林云、青凤，老夫誓要将你们斩杀！”

　　虽然没有什么发现，但矮个老者并没有立马离去，而是细心地查看起打斗现场！

　　矮个老者看过那沼泽冰山痕迹，看过焦土，看过一道道剑痕，足足三个时辰之后，矮个老者才停止所作所为，抬头看向远方，念道：“林云，你现在会在哪里？”矮个老者想破了脑袋，都不会想到楚南竟然胆大包天，杀向天一山，矮个老者略略一辩方向之后，向北而去。

　　这个时候，楚南还在继续往大地深处下潜，与此同时，还将他这三年来的拼杀，细细地梳理了一遍，将南宫家的这一场拼杀梳理完后，楚南说道：“我一定要找到控制他人欲火与怒火的方法！”

　　随后，楚南再一次想到意识里响起来的那个诡异声音，不由念道：“这声音与我有何渊源？如有，为何白家村的十九年里，从未出现在我的脑海里？找到它，它究竟是什么？”

　　同样，楚南没有找到答案的任何头绪，将其放在心里后，念道：“不知大傻现在离天一山还有多远，希望他能在拼杀还未结束时赶来。”

　　次日清晨，楚南终于抵达天一山的山脚下！

　　此时，楚南已经深入大地三千米处！

　　三千米的地底，土元力很是浓厚，楚南一路吞吸着，为接下来的大战，积蓄了不少的元力，再经过五行相生，元力也达到恐怖的地步，如果光从元力的数量来说，比起初阶中阶武帝来说，那是过之而无不及。

　　并且，五行相生的妙用之处，楚南隐隐约约感觉自己，并没有完全发挥出来！

　　当然，楚南所承受的痛苦也不轻，三千米的地底，大地的挤压力已是异常惊人，楚南没有再偷偷摸摸从地底潜进天一山，之前需要隐藏，现在，已经不必了，也用不着。

　　楚南没有施展神行百变，变换成景重铭或者是幻悟等人的样子，就以他的本来面目，往天一山的大门走去，守门的天一宗弟子，比起上一次天一山开展交流大会时，修为又高了一层，是高阶武君！

　　四名高阶武君中，一胖者正说着：“唉，昨晚又整整修炼了一晚上，这样下去，还要不要人活啊。”

　　“就是，我们可是天一宗弟子，现在却被弄得像个苦修者似的，不停的修炼，不修炼就没有元石，没有武诀，并且，修炼完了还要守门。”

　　“还不都是那个神器派林云惹出来的祸，我听师父说，咱们天一山的那些大人物，又让林云斩了不少！”

　　“那林云还真是一个灾星，是天一宗的克星，怎么杀都杀不死，反而还让我们杀得越来越强，真不知林云的身子是由什么组成的。”

　　“人家可是身具五行，我要是有五行元力，比林云还要厉害十倍。”

　　“你才十倍？真是没有出息，就林云那样一个云罗门都不要的废柴，我至少能比他厉害一百倍！”

　　“哈哈哈……”

　　四人轰笑起来，可笑声突地戛然而止，因为他们终于看到了收敛气息的楚南，四人看到的一瞬间，条件反射地喝来：“来者何人，有何事？若无事，赶紧滚开！”

　　“神器派掌门人林云，前来踢山！”楚南淡淡说来，那“踢山”两字，让楚南说得就像是喝水吃饭修炼一样，没有丝毫的波动。

　　“什么林云，没有听过，赶紧滚……”胖者将“滚”字只吐出了一半，就如遭雷击，呆若木偶，指着楚南，哆嗦不已地念道：“林云，你就是林云……”

　　四人都被“林云”两字，给吓得面容全失，什么天一宗弟子的骄傲，全都随着两腿之间的那一泡尿，给流到了尘埃之中，四名高阶武君的身子，不停地打着颤，脑海里也终于想起了楚南刚才所说的“踢山”二字！

　　楚南朝他们走去，还未动一招一式，四名高阶武君就吓成这般模样，纵观数千年，就是当年他的魔道子师父，也没有如此本事。

　　随着楚南越来越近，四名高阶武君终于回过神来了，一人大喊道：“胖子，赶紧去禀报师父，说神器派林云杀上来了；瘦陀、包子，你们两人去挡住他，我去开启护山大阵。”

　　瘦陀与包子两人一听，刚恢复的一丝清醒，又被恐惧给取代了，迈了半天步子，也迈不出去；胖子想着自己刚才所说的话，两条腿怎么也移不动；只有那个要去开启护山大阵的，跑得飞快。

　　然则，就在他腾空一跃，跃到高空之时，那身子毫无预兆地，爆了，一滩血雨从空中降落，瘦陀三人更不敢乱动分毫，眼睁睁看着林云离他们越来越近。

　　楚南走到三人面前，对着胖子说道：“这便是你们天一宗的待客之道吗？天一宗的礼数，就是如此不堪吗？”楚南每说出一个字，胖子身上的肥肉抖动频率，就要更快上几分。

　　“别以为……你……是……林云，我……我……我就……怕了……你。”胖子的舌头都卷不过来，还拼命给自己打着底气，想要做出一副凛然不惧的面子，可是，他哆嗦的声音，他颤抖的身子，与他的想法，实在是去了十万八千里。

　　“我让你去禀报，你没有听见吗？”

　　楚南没有理会，冷声一问，胖子立马回道：“我听见了，听见了，马上去，马上就去……”说着，胖子如一阵旋风般，狂奔向前，与其说胖子慌着去禀报，不如说胖子慌着要离楚南远远的。

　　剩下两个人，不知命运如何，只一个劲儿地打着颤，楚南头也不回地说道：“我还不能使用五行元力时，便能斩杀高阶武君……”

　　就这么说了一句，楚南抬腿往山上走去，瘦陀与包子看见楚南越行越远，心里大松一口气，两人不约而同地举手，要擦去脸上的汗珠，他们刚接触到汗珠的霎那，两人的身子也步了先前那人的后尘，爆炸成血肉，四处飞溅！

　　楚南一步一步往前走，所过之处，草木皆成尘沙；远处，隐约传来胖子那惊恐至极的声音，“师父，师父，林云来了，神器派林云杀来了……”

　　听到胖子那心胆欲碎的吼声，有人惊呼：“啊！林云来了，林云怎么来了？”

　　也有人大怒，“林云小子太狂妄，竟然敢杀上咱们天一山，老夫这就去斩了他的项上人头。”

　　更有弟子狂喜，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，老子正瞅着不能下山斩了林云，他居然就自动送上门来，来得好啊，来得妙。”

　　于是乎，不少没有亲自见过楚南杀戮的天一宗弟子，纷纷往山下赶去！

　　此时此刻，司空云正在闭门思过，百花仙子一亡，九名武帝便全军覆没，就是他同时面对九名武帝，也不定能将他们斩杀啊，“现在的林云，究竟强到了何种地步？”

　　司空云再一次回顾了林云的成长史，猛地发现，林云的强大，全都是踩着天一宗弟子的尸体爬起来的，派武王去时，他能斩杀武王；派武皇去时，他又能斩杀武皇；派武帝去时，他更是能将武帝斩杀。

　　“如果一开始，就派武帝去，今天林云还会存在吗？”司空云不由如此想来，可也明白，那会儿他们哪里知道，林云会搅出如此狂风巨浪，为天一宗带来一场又一场的灾难，也更不会有武帝强者，为当初一个区区林云而下山。

　　“是天一宗成就了林云，林云，你的好运，也就至此为止；师叔下山，你不会有一丝活命的机会！”司空云想到这里，不由笑了起来，“师叔可是武尊强者啊！”

　　然则，此时笑开颜的司空云，完全不知，楚南已经在天一山展开了杀戮，关于“林云杀上来”的消息，还没有传到他的耳朵里。

　　天一宗里，还有一个人，在惦记着楚南，那便是黑钧武帝，他仍想着占据楚南的五行之体，“林云，希望你好好活下去，你的五行之体是老夫的，谁都甭想抢去。”

　　黑钧武帝与司空云不合，因此，黑钧并不知道楚南已经斩杀九名武帝这件大风暴！

　　数百名天一宗弟子，已经狂奔到山下来了，数百人之中，武王强者也不少，他们杀气腾腾，怒火冲天，信心百倍地杀下山来，却是愣在当场，不敢前进半步。

　　全都惊恐地看着眼前那花那树那草那木，凭空消失在他们眼前，化为虚无！

　　楚南闲庭信步地，往前走上。



　　第675章 想怎样死？

　　“你们想怎么死？”楚南开口问道，语气之和善，犹如一循循善诱的前辈。

　　数百名天一宗弟子听到是浑身发颤，看到那草木诡异无比地消失，早忘了他们冲下山来，是什么目的，原本心中那凛天战意，也径直从沸点降到冰点。

　　楚南话音落下，没有回答声，只有急促凌乱的呼吸声，只有以异常速度跳动的心脏搏击声。

　　“那我为你们演示一下，你们再决定如何死，怎样？”

　　楚南说完，便出手，手中一长剑，斩出开天第一式，金光一闪，前面第一排的最左边的一个人，登时被斩成了两半，而他本人好像还不知道发生了什么事，直盯盯看着楚南，楚南说道：“你可以倒下去了。”

　　最后一个音节传出，这名天一宗弟子的身体，猛地爆炸开来，鲜血直冲于空！

　　周围的天一宗弟子，整齐划一地来了个倒抽冷气声，为楚南的强悍所震慑，所惊恐！

　　然则，这只是刚开始。

　　楚南施展了“骨肉分离”，第二个人，便成了一具森森白骨，那血那肉，就堆在白骨的前面。

　　这一回，已经没有了呼吸声，心跳声！

　　接着，一式“乱风罡斩第二式”；当楚南放招之时，紧挨左边的第三名天一宗弟子，好像有预感一样，开始反抗，但是，他的法宝还未取出来，身上便已经是伤痕累累，足足九百九十九道伤口，血尽元竭而死！

　　然后是“裂元拳”，是“斩元杀”，是“斩愁”，是“斩元杀”……

　　是寒玉蓝炎冰冻至死，是天极元一炎焚烧至亡；是易阴玄水凝成的冰剑刺死，是赤息异土的窒息而亡，是灭元冥藤的活活勒死，是“庚金炼液”将鲜血蒸发殆尽而枯死，是日陨异金刺破丹田爆死……

　　这一系列的杀招，几乎是在一瞬间完成的。

　　天一宗的弟子，看着地面那尸体，终于感觉到了楚南的可怕，冲下来之前的狂妄，完全给抛到九霄云外了，现在他们唯一的一个念头便是怎样逃离此地。

　　他们认为，只要逃离林云，以他们天一宗的强悍实力，活下来是完全不成问题的！

　　楚南看了他们一眼，说道：“这些，你们觉得还行吗？想怎样死？”

　　没有人回答，因为他们谁都不想死！

　　“不满意？”楚南随意往前走着，和善说来，“没关系，我这里的死法，还有很多种！”说着，楚南打出了一拳，隔空击出，其中一名初阶武王修为的天一宗弟子，五脏九腑俱碎而亡！

　　“大家还是不满意？”楚南刚问来，虚空中猛然传来一声大喝，“林云小儿，敢来我天一宗捣乱，你真是活得不耐烦了，看老夫将你劈成九九八十一块！”

　　说话这名武者，修为着实不低，初阶武皇，还是司空云主持天一山后，在强制行的修炼之下，刚刚晋升的；所以，心高气傲，大有一种天下尽在我手的架式，那声音也很有气势，震得整个山谷都是轰鸣不已，回声一圈一圈绕。

　　可这初阶武皇刚刚放完狂言，看着那一片干干净净的大地、秃山，就傻眼了，“这里的参天巨树去哪里了？”

　　楚南瞅都没往上瞅一眼，径直释放出沙华欲莲炎，刚晋升的初阶武皇，境界并未完全稳定，心中顿时有一股“欲火”疯狂滋生。

　　初阶武皇直觉不对劲，但是他根本就控制不住心中的“欲火”！

　　楚南没有得到千姿那“欲火焚身”的具体功诀，因此，他拿了这名初阶武皇做实验，初阶武皇失态了，竟在空中脱起衣服，随后又是裤子……

　　直看得下方一群天一宗弟子，如坠梦境。

　　片刻之后，初阶武皇便完全赤裸了，一丝不挂地飘在空中，楚南暂时没有其他手段，只是将沙华欲莲炎催生得越来越旺，初阶武皇嘴里嚎了起来，嚎出的却是一些不堪入耳的话语。

　　听见这话的人，集体来了个激灵颤栗！

　　突地，楚南感觉到初阶武皇身体里有异样，紧接着，初阶武皇一声惨叫，突地燃了起来，却是从体内燃烧起，楚南撤去了沙华欲莲炎，只剩下初阶武皇那燃烧着身体，在空中跳来跳去，嘴里还在疯狂地叫着喊着，大笑着，“翠莲，我得到你了，我终于得到你了……”

　　下一瞬间，这具起火的身体，“砰”地砸在了大地上，天一宗弟子看去，却只看到一捧尘土。

　　楚南眉头一皱，遂即舒展，继续说道：“这样的死法，你们喜欢吗？”

　　没人回答，只有死一般的沉默。

　　楚南一笑，“那就让我来帮你们选择吧！”

　　立马，楚南手中凝聚出“重剑”的模样，重剑之上，耀出金色光芒，刺眼生寒，剩下还没有死的武者，全都醒悟过来，慌不迭地四处逃散。

　　然则，楚南一式“开天裂地”斩下，只听见“轰”地一声炸响。

　　待弥漫的烟雾散去，那些天一宗弟子，没有一个人还活着，地上，满是残肢断腿，很是血腥，这些人冲下来时，并没有想到，他们的结局，竟然是如此这般。

　　虽说楚南施展的只是“开天裂地第二式”，但是，如今的他使出这一招，威能更盛百倍、千倍……

　　楚南继续拾阶而上。

　　消息，终于传到了司空云的耳朵里，听到这个消息的一瞬间，司空云根本就不像是有着高阶武帝修为的强者，可天一宗那结普通弟子，根本就没有什么两样，愣在当场，而后反问：“当真？”

　　“师伯，确实是真的，现在在天极峰，已经杀了我们不少弟子了。”

　　“好，好一个林云，果然是胆大包天，竟敢来我天一宗，老夫没来杀你，你倒先来，好好好……”司空云这一番话，将前些日子所积聚的阴云，全部吐出，喝道：“敲钟，所有天一宗弟子，全都到天极峰集合，杀敌！”

　　“是！”

　　这人转身而去，片刻时间，天一山五峰，都有钟声响起，钟声之音，如十万火急，一些弟子不由诧异问道：“发生了什么事？为何警钟急鸣？”

　　“林云来了，所有天一宗弟子全都到天极峰，杀林云者，重赏！”

　　这样的声音在五峰各处响起，更有某处山谷，三千弟子正是杀声阵阵，胯下所骑，竟是九阶魔兽岩火兽，岩火兽全身坚如岩石，且口吐猛火，其火能直接将重铁石给烧成灰烬。

　　三千弟子正在习练阵法，其来往攻击之术，皆有章法，好似军中练兵，命令传来之时，其首领大喜，喝道：“你们都是从数万人之中精挑细选出来的，是精英，今天，将是你们露出锋芒的第一天，所有挡在我们面前的一切，都要毁掉！”

　　“毁掉，毁掉！”齐喝声，直震天。

　　登时，万千弟子，齐聚天极峰。

　　钟鸣之声传来，楚南却似未闻，仍以他的频率走着，但他的嘴里，却说出了一句话：“希望来的人越多越好，那样，天一宗才能更痛！”

　　司空云没有立马下山，而是在犹豫着要不要下去一趟，想了半晌，还是觉得不去为妙，因为他去了，那岂不是说明他和黑钧一样，惧了林云，也是废柴一个？

　　“再怎么说，老夫也是高阶武帝，区区林云，还能伤得了老夫不成？”司空云身形直射天极峰，另外一边，正在潜心修炼的黑钧也被惊动了，听到林云来天一宗，更是欣喜万分，嘴里直念道：“林云来了，五行之体来了……”

　　离天一山百里处，有一身影翻山，跃水，飞奔入一山洞，嘴里欣喜说道：“林云上天一山了！”

　　“林云？上天一山？”一个病秧秧的人，从椅子上直蹦而起，“此消息可真？”

　　“真的！小人亲眼所见，林云一招杀死数百名天一宗弟子。”

　　“太好了，太好了，真是天助我也，天助我也，赶紧给帝少传回消息，将这里的情况禀报上去，请救帝少将所有力量派出，我们要抓住机会，将天一宗给灭了。”病秧子立马说来，那人得令离去之后，病秧子又道：“这林云，既是我大周之灾星，又是我大周之福星。不管怎么说，此子不能留，这次若有机会，定要将其一起给灭了，再不能给他成长的机会！”

　　天极峰的武者，漫山遍野皆是，随处可见，却没有一人敢向楚南动手，他们只能跟着楚南身后，站在楚南之前的，楚南前进一步，他们立马退后三步不止。

　　没有看到原本郁郁葱葱的参天巨树，在瞬间化成灰烬，而不震惊，不颤抖的！

　　楚南只出这一手，便夺了天一宗所有弟子的心神！

　　就是身为高阶武帝的司空云，来看到这一幕，也不由瞠目结舌，心中暗念：“林云小儿使的是什么邪功？”嘴里却大喝：“下方何人？来我天一山，不知道要行三跪九叩之大礼吗？”

　　司空云故意如此说来，便是要以势压人！

　　楚南原本还走在大地上的身子，猛地，直窜到九天之上，落在了比司空云还要高一点的地方，冷冷说道：“你是什么东西？”



　　第676章 略占上风

　　“你是什么东西？”

　　楚南这一句话，仅从修为上来说，还真是有些自寻死路，但是，他就是要用这一种表面上看起来狂妄不已的架式，来抵抗司空云的势，激怒他；楚南决定单枪匹马杀上天一宗，就只有向前的路，没有后退的路；他早就预料到了会有此时的场景，本来对方就已经是高阶武帝的修为，死死地压住了他，他要是再一副低三下四的样子，那他还不如不来，他心中已经有了计较。

　　虽说楚南根本就没有战胜高阶武帝的把握，但是，大肆破坏之后逃跑，还是有些把握的！

　　司空云也被楚南这一声冷喝给喝蒙了，他全然没有料到，如今还有人敢这样对他说话，并且这个人还只是一个小辈，遂即，司空云的愤怒，立马直冲九天，反喝道：“林云小儿，你找死！”

　　楚南淡淡说来，“我是神器派掌门，你是天一宗的掌门吗？”

　　司空云被说得语塞，楚南却不等回话，就冷冷说道：“如果不是，你还真不算是什么东西！”

　　“林云！”司空云听得楚南再次污辱于他，再见着楚南还踏在比他高的空中，怒火根本就不受控制，直接爆发了出来，“在老夫面前，你还敢猖狂！”

　　话音落下，司空云立马出手，一掌直劈楚南，平平常常一掌，楚南却从里面感觉到让人心悸之感，不由在心中闪过念头，“高阶武帝果然不凡。”

　　说是这么说，但楚南根本就没有惧，混元扳指的五行防御展开，同时，龙牙直接刺向司空云的手掌！

　　司空云一声冷哼，一双肉掌突地爆发出金光，这金光好似刺眼，楚南瞬间便感觉自己的眼睛给刺瞎了，不仅如此，楚南还有一股元力都被这金光刺得涣散之感。

　　这种感觉，从未有过。

　　楚南双眼一闭，散开神念，而司空云立马将神念攻击斩来，楚南那被雷霆闪电淬炼过的神念，就如同肉身一样，防御甚强，堪堪抵挡住司空云的攻击。

　　司空云一声惊咦，“竟然能抵挡住老夫的神念攻击？”司空云当然不信邪，不停地施展着神念攻击，希望从这里杀开一道缺口。

　　楚南体内五行相生元力急漩，要将那股涣散的元力给凝聚起来，与此同时，楚南直接祭出了融有力量的异五行漩涡，当即压缩起来。

　　司空云也是感觉到了异五行漩涡的威势，开口说道：“不愧是林云，果然有几分骄傲的资本，可你觉得，就凭这点点，能支撑你在老夫面前狂妄吗？”

　　“试过不就知道了？”

　　“你的元力在涣散吧？”司空云突地问了一句，脸上笑容很有些阴险，楚南确实很奇怪司空云手掌上的金光，竟然有如此威力，但他嘴里，却喝出了一个字：“爆！”

　　异五行漩涡，可谓是楚南如今能施展出来的最大一招，这才刚开战，他便毫不犹豫地祭出最大一招，自然是有着更深一层的目的！

　　霎时，司空云觉察到不对劲，立马激发防御光圈，且凝聚起元力护罩，同时，那只手掌，依旧悍然斩下；司空云认为，这个漩涡威力再大，也不可能连破他两层超强防御，而他也要趁这个机会，给楚南一记重伤；那么，接下来的事情就好办了，他的心里还闪过一句话：“这林云，太狂妄，如果闷声闷响的，不与老夫直接杀战，兴许还能多活一段时间；老夫这仅仅是试探的招式，他便有些招架不住了。”

　　然则，司空云的认为，出了偏差！

　　在司空云防御光圈激发出的瞬间，就有一股无形能量袭到，楚南的眼睛，登时变得精亮，眉头还皱了起来，因为司空云的防御光圈，并不像之前所对战的那些防御光圈一样，直接消失。

　　不过，司空云的防御光圈，也被消弱了一大半，异五行漩涡现爆炸开来，现在的异五行漩涡，威能又再次增长不少；直接便破了司空云的防御，连带着将司空云的元力护罩，也给撕得粉碎，就连身上皮肉也有裂缝出现。

　　司空云防御光圈被破的瞬间，大惊失色，“这漩涡之力，好强。”虽如此，司空云可没有停下手掌，他决定生生受这一击，也要给楚南好看；同样的，楚南也没有躲闪，但是在他喝出“爆”字的一刹那，就将死气液滴，与“魔花之吻”液滴给释放了出去。

　　原本，楚南是想将“魔花之吻”液滴送给天一宗的万千弟子，给他们一个惊喜，让天一宗的后备力量短缺，可情势所逼，楚南不得不改变了想法。

　　眼看手掌就要落下，司空云却是浑身一滞，因为眼前楚南的模样变了，不再是神器派林云，而是他的师尊，玄无奇的样子！

　　玄无奇在司空云的心中，就是那苍天一般的存在，猛地出现在他眼前，条件反射地，司空云滞住；可仅仅一息时间，司空云便回过神来，想起有关于林云的资料，明白这是林云变幻的。

　　虽然司空云只用了可怜的一息时间就回过了神，可在如此的高手对战中，一息时间，能够做的事，就太多了；比如，那死气液滴和“魔花之吻”的液滴，侵入了司空云的身体！

　　比如，楚南手持龙牙，施展“天涯咫尺”，一龙牙刺进了司空云的手掌里，接着又是一式“弓力拳”！

　　而这时，司空正大怒出声：“林云，你敢亵渎师尊容貌，你九族都该被灭！”

　　“那我就先灭了你！”

　　楚南在说着这句话的时候，心里也在暗叫着可惜，“如果我能够控制怒火，就凭司空云刚才的愤怒，就能让他吃不了兜着走。”楚南更是坚定要寻找到控制怒火的方法，同时，他的攻击也没有停住，灭元冥藤激射而出。

　　当死气液滴与“魔花之吻”液滴外面包裹着的那层生命力爆散开来，司空云立马感觉到了不对劲，一股香味从体内散出来，司空云的身子即刻变成乌黑模样，体内血肉急剧被腐蚀。

　　“死气？你哪里来的死气？”

　　“魔花之吻，这是百花师妹的剧毒魔花之吻，怎么在你的手里？并且，威力还猛了数十倍！”

　　司空云的震惊，直可以洞穿三十三层天，虽然他还有很多厉害手段没有施展，但他现在已经顾不得了，他心里满是后悔，后悔不该试招什么的，径直一个大招出去，哪里还会有此时的难堪局面。

　　因着死气与魔花之吻，司空云开始了狂退，用尽全身元力压制死气，同时还掏出丹药吞服，嘴里还喝道：“拦住林云，杀林云者，为一峰之峰主！”

　　天极峰上那密密麻麻的天一宗弟子，当然将刚才的画面，全都收之在眼底，每个人的心中，都升起一种名叫恐惧的情绪，不少人的心里都在念着：“林云竟有如此之强吗？仅仅一招，就将高阶武帝都给逼退了。”

　　他们自然是不知道真实情况，客观来说，司空云的实力，确实要比楚南强；但是，拼杀之始，司空云鉴于九名武帝被斩杀，不知是林云还是青凤，便出手相试，仅仅是试探的一招，可楚南直接祭出了他威力最猛最大的一招；并且，司空云也没有熑到楚南有“死气”与“魔花之吻”这两个大杀器；最后，楚南还变幻成玄无奇的模样，创造了一个千载难逢的机会。

　　不然，那“死气”与“魔花之吻”的袭击，还不一定就能成功。

　　楚南虽然针对这种情况，进行了详细的布置，却也没有料到，能够这般顺利的获得成功，心中一声感叹，“看来玄无奇对他的影响，还真不是一般的深！”

　　感叹之时，楚南更不会放过如此大好机会，杀招尽出，灭元冥藤爆射，小蓝飞出，庚金炼液焚烧其血液，日陨异金的光线，一大束一大束地穿刺向司空云……

　　除此之外，楚南也在疯狂地凝聚出异五行漩涡！

　　司空云看到楚南一时间攻出这么多杀招，再次吃了一惊，心中浮起一个念头，“难道那九名武帝，真的是林云自己斩杀的？”

　　这个念头直让司空云瞳孔放大到极致，武技施展而出，刺眼金光爆斩，直将坚韧性绝对不差的灭元冥藤给斩得稀烂，奈何，灭元冥藤实在太多，且在楚南的控制之下，那些被斩断的灭元冥藤并没有毁灭，而是一分二，二变四，四化八地往司空云袭击而去。

　　这些，司空云都还不怎么放在眼里，可那个异五行漩涡，却引起了他的重视，他眼睛闪现凛然光芒，全身都爆出金光，且他的脑后，有金色彩虹出现，一声狂啸：“紧！”

　　登时，楚南体内正极速旋转的漩涡，竟然一滞，元力也抽之不出，还传来剧痛！

　　楚南心中大骇，“这是什么攻击？”

　　司空云趁着楚南一滞，展开身形，速度调到极限，狂奔脱离，他要彻底解决掉体内的死气和魔花之吻这两个大患。

　　楚南一滞之后恢复，毫不畏惧，“天涯咫尺”一施展，疾追下去。

　　而小蓝，正紧咬着司空云。

　　天一宗弟子们，也从四面八方往楚南杀来……



　　第677章 再见黑钧

　　霞光万丈！

　　可虚空之中，放眼看去，却尽是天一宗的弟子，他们亲眼目睹了楚南强悍，不敢靠前近攻，个个都站在自己远程攻击的最大范围之内。

　　一时间，剑芒刀气，金木水火土，各种颜色划破在天际，更有法宝交织成网！

　　只是，这些都挡不住楚南。

　　得洛纤儿秘法相授后，混元扳指的五行防御，是幻悟这样的初阶武帝强者的剑芒都破不开，更别说眼前这些武王或者是武皇境界的武者了。

　　再说，楚南的肉身，更是不弱。

　　所以，楚南根本就不理会这些来自四面八方的攻击，只是一个劲儿往司空云追了下去，虽然司空云背后出现的金色腰里，让他心有余悸，但他并不是完全靠元力吃饭的人，他的力量，也不差！

　　司空云狂退之中，全部注意力都放在解决体内大患和楚南的身后，便忽略了紧咬住他的小蓝，小蓝中毒昏迷之后，吸了楚南不少血，早就恢复了过来，并且，实力又增强了那么一点点。

　　等小蓝就离司空云不足三十米之时，司空云才发现了小蓝，感觉到小蓝身上传出来的杀气，也微微动容，他一手斩去，小蓝的速度，陡一加快，瞬间袭击到司空云的身上，一刺而过，给司空云的身上，又添了一道伤口。

　　司空云大张着嘴，他感觉到那怪虫子在划过伤口的那么一点点，完全可以忽略不计的时间里，却吸走了大量的鲜血；然则，司空云毕竟是高阶武帝，虽然要分出很大一部分精力去控制死气与魔花之吻，可他的实力，仍然不可小视，一片金光追击着小蓝斩去。

　　楚南本欲使出“三倍重力”，拖住司空云，可司空云的速度，也相当快，导致楚南与司空云的范围，在一千五米之外，也就是在楚南的神念范围之外，“三倍重力”施展不出，楚南只得拼命追赶，“天涯咫尺”施展到极致，不停地瞬移，同时心里也在念着：“不知道司空云修习过什么关于速度的功法，如此之快。”

　　从被司空云那诡异金光刺眼之后，楚南一直是闭着双眼，靠着神念拼杀，他的神念不及司空云，因此，他攻击不到司空云，可司空云却能趁此攻击。

　　可惜，楚南施展出般若熔炎的炎浆，径直将司空云的神念屏蔽住，让司空云也不能攻击，使得司空云再次大吃一惊，司空云看着仍然是玄无奇的模样，心中就怒火直涌，再看到天一宗弟子的反应，立马怒喝道：“挡住林云，谁若不尽力，谁若不拼死命，便为天一宗叛徒！”

　　此话一出，一片哗然。

　　但效果非常之好，那些天一宗的弟子们，个个都不怕死地冲了上来，且是正面抵挡，以血肉之躯相挡！

　　楚南将日陨异金灌注在龙牙之中，一剑斩出，倒下一长串，根本就无人可挡，无人能敌，来多少，便倒下多少，空中不断有血肉爆溅，更是残肢横飞。

　　至于天一宗弟子们的防御光圈，同样是一点用处也无！

　　而楚南也想到了先前司空云的防御光圈，不是直接消散，心中念道：“看来那股力量，也不能破尽天下防御，也是有限制的，兴许大圆满境界的武帝，施展出来的防御光圈，所起作用就不大了吧？”

　　从越明手中得到的这股无形能量，在这一段时间的拼杀里，为楚南立下了汗马功劳，如果不是那诡异的无形能量，楚南就不可能做到攻其不意，让他人疏忽；如果就那样变成了鸡肋，楚南还真是有些舍不得，感觉到遗憾。

　　忽而，楚南想到，“灭元冥藤可以晋阶，就连沙华欲莲炎的品阶都能够提高，那么，这无形能量，是不是也能够晋阶？”这样一想，楚南有些欣喜，可随后又是皱眉，因为他到现在，还没有明白那股无形能量，究竟是一个什么样的存在。

　　楚南脑海里闪过这些念头，手中的龙牙，却没有停止过饮血！

　　狂退中的司空云，看到眼前的画面，片刻时间之内，天一宗弟子已经是死伤过千，心里不由念道：“照这样下去，天一宗的力量，又要削弱一多半不说，还根本就拿不住林云，而我此时又中了林云的暗算，不能全力斩杀林云，这下怎么办？难道要开启大阵？只是这些天一宗弟子……”

　　就在这一面倒的屠杀之中，黑钧武帝来到了人群里，看到司空云的狼狈模样，他嘴角却是露出了冷笑，心里念着：“你不是说林云，没有什么大不了吗？这下可好，直接让人家一人攻上了天一山，我看你这回，怎么向师伯交待。”

　　黑钧心中大爽之后，又看向楚南，立马满眼的贪欲之光，嘴里念念有词，“五行之体啊，越来越强悍了……”欣喜的同时，黑钧又在犯着愁，“林云如此棘手，连司空云都着了他的道，我又怎样才能得到他的五行之体？只有等林云和天一宗弟子拼个你死我活，我才有机会……”

　　楚南斩出一式“开天裂地”，忽有所感，转向黑钧武帝所立之处，楚南的眼睛虽然闭着，但黑钧武帝却是一个大惊，“难道被林云发现了？”

　　“竟然来了，为什么不显出真身呢？你是不敢吗？”楚南的声音冷冷说来，他感觉到那股气息强大的一刻，立马便知道那人是谁；虽然楚南对黑钧说着话，却仍然没有停止追杀司空云，他就是要让司空云安不下心去控制死气，不过，因着天一宗的抵挡，楚南与司空云之间的距离，却越来越远了。

　　听到楚南话语，黑钧一愣。

　　又一束光线，将数颗脑袋斩飞于空后，楚南喝道：“黑钧，看来上一次，你是被我杀怕了！”

　　司空云听到“黑钧”两字，脸上的愤怒，突地翻了好几倍，他一直将黑钧给忽略了，他也大喝道：“黑钧，你想背叛天一宗，做天一宗的叛徒吗？”

　　黑钧听到，也不再显露形迹，直接腾跃入空中，冷声道：“司空云，你少血口喷人，说到天一宗的叛徒，老夫认为你才是……”

　　“胡说！”司空云不等他黑钧说完，便断然喝来，黑钧冷笑道：“老夫胡说？现在可是你在主持天一宗的大小事务，你算过你损失了多少天一宗多少力量吗？并且，数千年来，天一山还没有让人攻上来过，但此时，你看看，究竟是一个什么状况！”

　　“噗！”

　　司空云气急攻心，吐出一口鲜血，他为了天一宗，是绝对的耽精竭力，并且，所有的计划，都是可行的，都是在为了以后做准备；只是他没有想到，会碰上林云，林云将他所有的功绩，全都变成了错误、罪过！

　　黑钧看到这，又是冷冷一笑，司空云眼睛一转，明白此时的状况，深吸了一口气说道：“黑钧，现在不是我们意气相争的时候，我们最重要的是要将林云拿下。”

　　“这不用你说，老夫也会去做！”黑钧的语气，仍然十二分的不客气。

　　楚南听到两人的对话，看到两人内讧，嘴角不由勾勒出诡异的笑容，对着黑钧说道：“黑钧，你现在修为，最多只是初阶武帝而已，你以为能杀得了我？”

　　黑钧沉默，没有说话。

　　楚南继续说道：“臣服于我，我给你一条阳关大道！”

　　“不可能……”黑钧也是条件反地说来。

　　楚南毫不理会，淡然说道：“你先别急着拒绝，我知道你想夺我的五行之体……”黑钧的目光里，多了一丝奈人寻味的意味，只听楚南又说道：“如果我告诉你，你要是臣服于我，我能让你自己修出五行之体，你还会拒绝吗？”

　　“不可能！”黑钧又重复了这三个字，但与之前的意思，却完全不相同，楚南随意斩掉后面杀来的天一宗弟子，笑道：“没有什么不可能，我当初，并不是五行之体，五行之体是我修炼出来的，我能修炼出来，自然你也能。”

　　黑钧更是沉默了，这是一个诱惑，一个天大的诱惑，可是他有着顾忌，很大的顾忌！

　　司空云却是怒不可遏了，他没有想到林云竟然敢当从招降黑钧，他还指望着黑钧替他周旋拖延住林云，好让他安心驱逐死气，因此，他立马大喝道：“放肆，黑钧，你要想想后果，师尊的怒火，可不是你能承受的！”

　　楚南继续诱惑，“先不说你能不能占据我的身体，就算你能，可你觉得你占据我的五行之体，与你自己修炼出五行之体，哪个更好？”

　　黑钧眼睛一亮，楚南笑道：“况且，我敢保证，就算我今天死在这里，你也占据不了我这具五行之体，司空云可不会将五行之体给你！”

　　这是赤裸裸的挑拨离间了，司空云感觉事态有些严重，嘴里不停地冷喝着：“黑钧，如果你敢背叛天一宗，敢背叛师尊，你必死无疑！”

　　黑钧眼睛里有了犹豫之色。

　　恰这时，楚南又抛出了一个重磅炸弹！



　　第678章 忽悠了一个武帝

　　“我修炼成五行之体，只用了五年！”这一句话，楚南没有再当众说来，而是只对黑钧武帝一人说来。

　　黑钧听见，整个身子明显地一震，眼睛里精光爆闪，不由问道：“真的？”

　　楚南没有回答他，淡然一笑，正这时，下方传来一声暴喝：“阵射！”楚南神念一扫，立马凝聚出水火漩涡，将下方射来的羽箭，卷入漩涡之中！

　　这射箭的人，正是之前骑乘岩火兽的三千精锐弟子，岩火兽并不能飞跃空中，他们只得在地上阵射；经历过南宫家那次的箭阵，楚南自然不会将眼前的阵势放在眼里。

　　反倒是那三千精锐弟子，看到楚南弄出来的漩涡，将箭全部给吞了，不由胆寒，那领头这人，却是再次喝道：“三连射！”

　　登时，九千只箭羽，直杀楚南。

　　楚南仍以水火漩涡相卷。

　　那边，司空云见楚南分身乏术，赶紧爆喝：“黑钧，还不动手？更待何时？”

　　司空云的爆喝声，震响四空，黑钧自然是听到了，可他一动未动，甚至是连眼皮都没有抬一下，他已经被楚南那颗重磅炸弹给击中了，满脑子念着的都是“五年修炼成五行之体”。

　　黑钧想五行之体，都快想疯了，特别是司空云从暗处走出来，对他说的那番话，对他的蔑视嘲讽；虽然在此刻，玄无奇的身影，仍然在他脑海中，震慑着他；要是往常，黑钧自然是毫不犹豫地杀了出去，可如今，他在权衡着，他在想着，“如果我也修炼成五行之体，再配合我的神功，用不了多少年月，我的修为就将突飞猛进，司空云算什么，连给我提鞋都不配，就是是师……”

　　司空云见黑钧不动，再次喝来，“黑钧，看来，你真是要当天一宗的罪人了！”

　　黑钧依旧不为所动。

　　楚南对黑钧现在的态度，很满意，黑钧犹豫了，就说明有戏，楚南之前也是抱着一试的态度，但这会儿，楚南却是有点把握将黑钧拉过来了；楚南笑着，释放了水火漩涡，那些卷入水火漩涡中的羽箭，以比来时更快十倍的速度，反射回去！

　　速度之快，那三千精锐弟子，并未完全反应过来，但那领头的却感觉到了危险，大声喝道：“炎盾，挡！”

　　许久的训练，早就让这三千精锐弟子，形成了条件反射；所以，即便他们还没有回过神来，却是将岩火兽拉起，用以抵挡反射回来的箭羽。

　　并且，岩火兽还喷出了火，形成炎盾！

　　岩火兽的身体本就很坚硬，再加上炎盾，可防还可熔化箭羽，防御更强；可惜，当楚南用水火漩涡射出的箭，射到炎盾上时，超快的速度，让炎盾根本就来不及熔化箭羽，只见着炎盾上有一圈波纹闪过。

　　箭羽射穿了炎盾。

　　紧接着，射穿了岩火兽庞大而又坚硬的身子，射进了岩炎兽上面的天一宗弟子身上！

　　霎时，人仰兽翻，惨叫声，哀嚎声，不绝于耳！

　　楚南以水火漩涡发箭，并没有什么准头，但是上万只箭，已经将三千精锐弟子那片区域给完全笼罩。

　　司空云看到那一幕，眼睛珠子都差点爆了出来，他都想不管体内的死气，直接去接下那漫天箭羽，可想到后果，想到若是让林云缠住的麻烦和危机，他忍住了；那三千精挑细选出来的弟子，他不知付出了多少心力，还准备让他们到属于他们真正的战场上去！

　　而今，就这样死了！

　　“啊——”司空云狂吼，目光怒视黑钧，将一切的怨恨，都发在了黑钧身上，因为他认为刚才黑钧若是出手相助，就算不能将林云斩杀，也能救下那三千精锐弟子，黑钧毫无所作为的姿态，已经被司空云认定了是背叛者，“黑钧，老夫告诉你，你死定了，庄师叔已经出山！”

　　听到“庄师叔”三字，黑钧脑子里闪过一道闪电，脸上立马浮出了恐惧之色；而楚南根本就不知道“庄师叔”为何人，自然没有任何惧意，不过，就算是楚南知道“庄师叔”为何许人也，也不会惊惧，玄无奇他都不怕，还怕什么？

　　楚南将生命力凝聚在双眼处，双眼的刺痛感越来越微弱，淡淡地对黑钧说道：“我要用五年，也许你用三年，就可以修炼成了。”

　　登时，黑钧脸上恐惧之色稍减，又问了一句：“真的？”

　　楚南仍然没有回答，他所说的，大部分都是假的，随便说的，只有修炼出来的五行之体是真的，可就是这，楚南也没有告诉黑钧最大的前提，吞龙丹与经脉尽断！

　　黑钧自是不知，但他却在心里相信了楚南的话，要不然，楚南怎么可能在短短时间之内，变得如此之强，上一次他与林云在古窟里拼杀时，若不是他大意，林云已经是死得不能再死；但这一次再见面，林云已经能将司空云可杀得如此狼狈。

　　楚南的声音又响起：“黑钧，我知道你是在害怕玄无奇，怕他杀了你，但你看我现在不是活得好好的吗？跟着我，你也死不了。”

　　黑钧张了张嘴，想说那是因为师伯正在闭关参悟，没有甩你，否则，你早死了；但是，动了动嘴唇，黑钧却一个字都没有说出来，因为即便师伯没有出关，林云现在能活着，绝对算是一个奇迹。

　　楚南好似明白黑钧所想，笑道：“天下之大，并不是只有玄无奇一人厉害，大庆国没有？蛮越没有？就我所知，还有一个神秘势力，肯定还有与玄无奇比肩的存在！”

　　黑钧呼吸越来越粗重，身子也在颤抖，这是黑钧在心里反抗着玄无奇，嘴里还说道：“你保证能让我修炼成五行之体？”

　　“只要你按我说的去做，当然能！”楚南笑容更盛了，“凭你刚才所作所为，你留在天一宗已经是死路一条了……”黑钧武帝眼睛里，慢慢有凌厉光芒出现。

　　而楚南却是突地将所有笑容收敛，森然说道：“假如你不臣服于我，也许，你已经等不了天一宗来杀你，我便将你斩杀了。”

　　说着，楚南斩出一式“融技”，日陨异金光线，瞬间杀到，刺穿了黑钧的手臂，黑钧看着那光线，身子又是一个剧烈的颤抖，“师兄的日陨异金，你怎么会拥有师兄的日陨异金？”

　　楚南答非所问地说道：“我能刺穿你的手臂，就能刺穿你的丹田。”黑钧点了点头，他很清楚日陨异金是怎样的威力，这时，楚南“天涯咫尺”一施展，瞬间，“乾坤一指”直指黑钧眉心，黑钧感觉一股毁灭的气息，愈加的胆战心惊，确定楚南是真正的能实力，将他斩杀；而楚南这才回答了黑钧刚才所问的问题，“如果你是五行之体，你也可以拥有！”

　　黑钧的心跳，猛地加快到极致，眼神里的凌厉，变成了狠毒，一种人不为己，天诛地灭的狠毒！

　　稍稍平息之后，黑钧说道：“你要我做什么？”

　　“哈哈哈……”

　　楚南大笑起来，他最开始，还真没有想到，能够忽悠到一个武帝，当然这忽悠，是软硬皆施，更是黑钧对五行之体的那种渴望，让他战胜了玄无奇的威压！

　　楚南笑的原因，不仅仅是忽悠到了一个武帝，更是说明，天一宗也并不是铁板一块，也并不是玄无奇掌握了所有的一切，有了第一个背叛的，就有第二个，第三个……

　　“看来并不是没有人背叛，只不过是背叛的筹码不够！”楚南轻声念来，黑钧武帝却貌似恭敬着，其实他的心里，却另有主意，“真以为老夫能臣服于你这么一个小辈？等老夫修炼成五行之体，哼，新仇旧恨，一并找你算了，让你当老夫生生世世的奴隶；老夫要做天下第一，天下第一！任何敢讥讽嘲笑老夫的人，都必须死！”

　　黑钧心里念着的时候，眼光还扫了一眼司空云。

　　司空云看着黑钧给楚南恭敬的鞠躬，眼睛里的愤怒，浓郁到极致，他已经无力怒喝，边不停驱逐死气，边想着黑钧投降林云这件事的后果。

　　天一宗立宗以来，出现投降的，投降得如此惊天动地，黑钧绝对是第一人！

　　而有人带头，那以后……

　　司空云倒是与楚南想到了一起，知道后果的严重，司空云不知道，在黑钧之前，天一宗还有一名弟子，投降了楚南！

　　下方的天一宗弟子，看着上面的投降，光天化日之下，天一宗的武帝强者，向敌人臣服了！

　　他们心中的震惊，无法用语言描述，天一宗弟子何其高贵尊荣，却也有投降的一天，而且是武帝；他们再看向那一片尸山血海，那颗坚定的心，勇敢的心，突地乱了。

　　黑钧正打着如意算盘之时，楚南冷声道：“交出一滴精血！”

　　“恩？”

　　黑钧疑惑，楚南不解释，只念道：“三！”

　　“二！”

　　黑钧仍然是不解，却明白自己应该怎样做，在楚南数出“一”前，交出了一滴精血。

　　楚南已经控制过幻悟，这一次控制黑钧，要简单得多了。

　　片刻之后，一道印迹，突地出现在黑钧脑海。

　　登时，黑钧满目惊恐。

　　远处，司空云大喊：“启动大阵！”



　　第679章 真武八卦阵

　　黑钧武帝愣愣地看着楚南，在那一道印迹出现在他的脑子里时，黑钧武帝就很深刻地明白，如今他的生他的死，他自己都不能做主了，全都掌握在那个毁他枯木回生功法的林云手里。

　　一念之间，可让他生，亦能让他死！

　　“林云怎么会有如此神秘功法？他身上到底还有什么秘密？”黑钧武帝的脑海里，瞬间闪过许多念头，包括这种控制能不能解除，比如修为到一定境界，是不是自然就无效了等等。

　　但是，黑钧面上，却对楚南越发恭敬了。

　　也正因为黑钧的这种恭敬，落在了司空云的眼里，司空云清楚黑钧是真的想要当叛徒了，于是乎，他也不管不顾了，直接捏碎了一块玉佩，喝出了启动大阵的声音，声音响彻云霄。

　　玉佩刚碎的那一瞬间，一道黑光，直坠地底，天极峰的地底深处，立马起了变化！

　　司空云的声音刚刚响起，黑钧就面色大变，似乎想起了什么，忙对楚南说道：“阻止他，一定要阻止他，不能让大阵启动。”黑钧武帝虽然明白自己的生死在楚南一念之间，可他仍然不会像无空老祖那样，称楚南为尊主。

　　楚南没有去介意，他忽悠黑钧，就是要利用他，从某一方面来说，他能让黑钧武帝投降这件事，和他单枪匹马杀上天一山，其重要程度，相差不远！

　　听到黑钧的惊慌之语，楚南也没有不以为意，天一宗霸占北齐国这么多年下来，自然不可能是如此简单的，其底蕴必定很是深厚，再加之楚南已经见识过“大五行绝杀阵”的厉害，这个阵要是启动，肯定也是非常犀利。

　　所以，在黑钧喝出声来时，楚南对黑钧说道：“出手，先杀了他！”

　　说着，楚南“天涯咫尺”一施展，直奔司空云，黑钧紧随其后；司空云看着黑钧，对他的愤怒比对楚南的愤怒，更重更浓，若没有“死气”和“魔花之吻”牵制，让其发挥不出真正实力，黑钧一个区区初阶武帝，在他面前，连一点浪花都翻不起来；可现在，黑钧对他的威胁，也是不小。

　　司空云冷冷笑道：“迟了，真武八卦阵已经被启动了，你们都要被困杀真武八卦阵中！”话还未说完，下方已经有哀嚎声传来，这些惨叫声，正是那些天一宗弟子的喉咙里爆发出来的。

　　顿时，天极峰开始崩裂，有黑雾从裂缝中扩散出来，瞬间弥漫入空，阴风阵阵，四处昏暗无比，这些，对楚南来说，还没有多大的影响，因为他的双眼，还紧紧闭着。

　　天极峰上，还有万千天一宗弟子，此刻也被困在真武八卦阵中，想出也出不来，天极峰崩裂，立马就吞噬了不少人的性命；这也是先前司空云犹豫的地方，在他原本的设想里，并没有想过会用到真武八卦阵，他认为凭天一宗的弟子和他，足以拿下一个林云。

　　却没料到，司空云还没有用天一宗弟子来让林云元力不足，身心交瘁，而是因着一句“你是什么东西”的话，直接杠上了，更是出手就失了先招，处于劣势。

　　司空云很清楚，下面的天一宗弟子，能活下来的，不会有几个，可他此刻却不得不这样做，他要斩杀林云，斩杀叛徒黑钧，还有可能隐在暗处的青凤，司空云在心里安慰着自己：“这些人，看到了黑钧投降，肯定会生出他念，既然这样，还不如杀了他们干净，天一宗想招收弟子，那还不容易吗？况且，暗处的天一宗弟子，才是真正的天一宗弟子！”

　　片刻之间，司空云就被黑雾所包围，趁着黑雾，司空云远循他处；楚南失去了司空云的踪影，立即身形拔高，往更高处跃去，可这些黑雾也奇怪，楚南跃有多高，那黑雾就随之窜多高。

　　“这个真武八卦阵里，有着什么？”楚南问着黑钧，黑钧与楚南相隔不远，赶紧回道：“我也不是很清楚这真武八卦阵，只是后来才查到一些，这真武八卦阵不是以人力布的阵，而是以天极身整座山峰布的阵，刚才司空云捏碎的那块玉佩，应该就是启动真武八卦阵的钥匙！没想到，司空云了竟然握着这样一个大杀器！”

　　只听到这里，楚南便想起了曾经紫梦说过的话，不由在心中念道：“天一山会不会真的将五座山峰给布置成了阵法中的一部分，天极峰含有阵法，那其他四峰，还有那个第九峰呢？”

　　黑钧继续说着，“真武八卦阵里，含有各种攻击，有莫大威力的剑芒……”黑钧刚说着，浓浓黑雾中，便有万千剑芒射空而来。

　　楚南只是将混元扳指的五行防御祭出，挡住了那些剑芒，同时，楚南还想起以前在去乌龙谷的路上，被一个“天罗地网阵”伏击过，里面也是有刀气剑芒一类。

　　黑钧抵挡住这些剑芒，很是轻松，可他脸上的神情，却是沉重无比，“还有剧毒、迷心、声波、幻兽等等攻击，并且都是源源不断，直至将真武八卦阵中的人，全部杀尽为止。”

　　“幻兽？”楚南很是不解，对于剧毒那些，他根本就不需要担心，只是这幻兽，却是他第一次听说，黑钧已经到了楚南的身后，他清楚这会儿要是离开楚南，定然必死无疑，黑钧解释道：“幻兽具体是什么，我还没搞明白，但是这幻兽却有真实凶兽的七成实力。”

　　“恩？”

　　楚南已经探到前面的黑雾已经凝聚成了一只狮虎兽的模样，直往楚南撞来，楚南以拳相迎，“力拳”出击，直接将那幻兽给击成虚无，可楚南的眼睛，满是犀利之光，因为狮虎兽被打散之后，又变成了黑雾，黑雾又再次凝聚成其他幻兽。

　　“真武八卦阵，好是厉害，阵形不破，攻击不止，幻兽也根本就消灭不了，还有这些剑芒……”楚南也不由惊叹，他的耳朵里已经有哀嚎声响起，而这哀嚎声，却很不一般，能扰乱阵中人的心神，迷恋其心志。

　　“有什么好的办法吗？”

　　黑钧不像楚南那样，拥有超强防御，百毒不侵，周围所有的攻击，全都在耗着黑钧的元力，听到楚南问来，黑钧摇摇头叹道：“我对阵法没有研究，知道这个真武八卦阵，也是在无意之中，上面说，真武八卦阵，有八个门，只有其中一个门是生死，其余七门皆是通向死门，而且，八门还在时刻转换，上一秒钟还是生门，下一秒钟，他便成了死门；若不是精通真武八卦阵法之人，绝对走不出去，只有……”

　　黑钧脸上，已显出绝望之色，虽然此刻他还没有受伤，但随着时间的推移，他的元力将会越来越少，越来越少，等到元力枯竭的那一刻，那他的生命也就完了；到时候，什么五行之体，什么天下第一，全都是浮梦一场，死时皆成空。

　　“一个生门？”

　　楚南对阵法的修炼，也是可怜至极，他知道阵法很有用，也很想修炼阵法，就与他很想炼制丹药，还有炼器一样，可是，他没有那么多的时间，这三年来，他几乎日日夜夜、时时刻刻都在修炼，不敢有丝毫放松！

　　虽然楚南有着五行相生，元力在较长时间内，不会出现问题，但是，相对于源源不断释放攻击的“真武八卦阵”来说，问题总会出现的，到那时候，又怎么办？

　　还有，在真武八卦阵中，分分秒秒都要被攻击轰炸，刚开始还无所谓，可时间一长，总有疲惫的时刻，比如精力，心力等等……

　　最重要的是，这是在天一宗的地盘，楚南来的时候打着速战速决，一击即退的主意；然而，现在已经变成了持久战，刚刚楚南所占的那一点点上风，轰然消失。

　　“必须要尽快找到解决办法！”楚南强令自己的脑子，飞速转动，“以阵法知识相破，那是不可能了，除此外，还有什么方法可以破阵？以力破？”

　　楚南想着，身形往前射去，黑钧紧跟上，他将所有的希望都寄托在了楚南身上，并且跟在楚南身后，他受到的攻击，也少了一部分，能让他节约不少元力；楚南一直往北走，可是，狂奔足足半个时辰，仍然没有看到尽头，楚南很清楚，如果没有这个阵，以他的速度狂奔半个时辰，早就飞离了天极峰；现在没有，只能说明是这个“真武八卦阵”起的作用……

　　“怎样以力破？”楚南苦思冥想着，正这时，真武八卦阵里，轰响起一个声音：“黑钧，你若能杀了林云，先前发生的事，老夫可以不追究，当一切都没有发生。”

　　黑钧听到这话，眼睛里露出一丝亮光，但他立马又想到脑海里的那道印迹，亮光转瞬即逝，而楚南的冷哼声，又传到了黑钧耳朵里，黑钧浑身一颤，立马喝道：“司空云，你好大胆，竟然将残杀同门，弃数万天一宗弟子生命于不顾！”



　　第680章 入地

　　听到黑钧的诘问，司空云一阵沉默，他的身后，站着好几百天一宗弟子，是他在这半个时辰里救出来的，司空云再次用先前那番话安慰自己，然后说道：“只要能斩杀林云，他们的牺牲都是值得的！黑钧，念在同门师兄弟一场，老夫才给你一条生路，你当真要冥顽不灵，一条死路走到底吗？”

　　黑钧很清楚，司空云说不追究之前的事，绝对是一句骗他的话，而且，黑钧也没杀死楚南的实力，最重要的是那一道印迹，黑钧敢有半分异动，即刻身死魂灭。

　　所以，黑钧回道：“司空云，你真以为凭一个破阵，能杀得了我们吗？”黑钧反唇相讥说来，却是在给自己打着气，眼睛还直往楚南身上扫，希望楚南能找出那一个生门。

　　司空云一阵哈哈大笑，问道：“你们的元力有多少？你们不会疲吗？”只问了这两个问题，司空云便不再言语，心里却在念着：“按理说，林云被真武八卦阵困住，绝不可能再出什么妖蛾子，必定被活活困死在里面才对，为什么我总有股不对劲的感觉？还越来越浓，难道说……”

　　司空云眼里精光爆闪，“林云能破了真武八卦阵？”

　　这个念头一闪现，司空云立马就否决了，可遂即他又想起了百花、千钧、幻悟三人的事儿，那时，他也是有这一种感觉……

　　“不行！”

　　想到这里，司空云嘴里念出两字，直接进入了真武八卦阵中，他之前出阵，除了救一些重要的弟子之外，还有便是想压制并驱逐死气，同时借黑钧之手杀了林云！

　　可是，黑钧不进棺材不掉泪，还那样对他说话，司空云急着要将楚南杀死，不能让一点点意外出现，所以，司空云不顾体内大患，主动进阵，要借阵掩杀楚南！

　　“林云，乖乖束手就擒吧，你逃不了的，你已经上天无路，入地无门，乖乖投降，还可以让你死个痛快，要不然，老夫就要将你的尸体，挂在枪上，游遍整个北齐国，让每一个人都来割你一刀！”

　　司空云说的话，很狠毒，目的就是为了激怒楚南，只要楚南有一丝丝疏忽，司空云就要从黑雾中闪现，给楚南一记狠杀……

　　只可惜，司空云的算盘打错了！

　　楚南是根本就没有理会司空云的恐吓，他正在吞吸着这漫天的黑雾，之所以有这一举动，是他想到了“梵天吞禁中”那回事儿，可吞吸了好一会儿，却根本没用，黑雾太多了，他吞吸的那一点点，根本就没用，楚南的眉头，皱成一座山，东岳城时的“梵天吞禁阵”，范围实在是有限，且是由古极峰一个人发动的，与眼前这个“真武八卦阵”比起来，简直是小巫见大巫，完全不值得一提！

　　正当楚南放弃吞吸黑雾之时，听到了司空云刚才所说的那句话，脑海里有灵光闪过，嘴里不停念道：“上天无路，入地无门？上天无路，入地无门？入地无门？”

　　上天，的确是无路了，就像楚南往北面狂奔一样，往上无论窜出多高，都在黑雾的笼罩之中！

　　“入地？”

　　楚南又念一句，突地剑眉扬起，而后冷冷对司空云说道：“入地，可不一定无门！”话音落下，楚南毫不犹豫直往下面坠去。

　　还等着楚南露出破绽的司空云，听言不由一愣，“入地不一定无门？他想做什么？”而黑钧已经跟着楚南，往下面落去……

　　司空云见状，冷笑着喝道：“你以为大地里，就不会有攻击了吗？你也太小看了真武八卦阵！”

　　楚南落进地面，直接往地底深处潜，楚南想得清楚，他对阵法的认识，实在可怜得紧，让他用一般的破阵了方法来破，那是绝对不可行的。

　　破阵可不像楚南修炼，修炼楚南就已经够莽撞了，好在付出都有收获；可破阵不一样，那不是撞就能撞到的，能撞出去的……

　　因此，楚南只能用其他办法，刚才司空云所说的“入地无门”给了他启发，这真武八卦大阵不是用武者来施展，而是以天极峰为基础，也正是这个天极峰属于真武八卦大阵的一部分，楚南才打定了主意。

　　“这天极峰是真实存在的，总不会也变成万丈高吧？只要我穿过地底的阵法范围，不就脱困了吗？”楚南想着，身子已经钻进了地底。

　　霎时，攻击从四面八方涌来。

　　原本那毫不起眼的每一粒尘土，此刻，都变成了一把把锋利的刀子，直往楚南身上斩，其威能很是不弱。

　　跟着楚南落到地面的黑钧，可是犯难了，他可不敢循入地底，没有土元力的他，也循不进去，只能干着急，看着周身重重叠叠的幻兽、剑芒等攻击，不由大喊道：“尊主，你可要救我，我定为你效犬马之劳，上刀山下火海也在所不辞！”

　　死亡威胁下，黑钧喊出了“尊主”二字，且将他能想到的马屁之语，全都说了出来；黑钧话音刚落，司空云的声音便传到他耳朵里，“黑钧，背叛天一宗，只有死路一条，你还想活命？真是痴心妄想，你认为林云能救你？你错了，地底的危险，比在这外面大多了！”

　　“尊主不是一般人！”黑钧咬着牙，回了一句。

　　司空云的讥笑声更浓，“尊主，不知道师尊听到这两字，会作何想！”

　　黑钧想到玄无奇，条件反射一个颤抖。

　　司空云继续说道：“黑钧，你不用害怕，老夫不会杀你，老夫要看着你在真武八卦阵中，绝望而死！”司空云也是不能入地，借阵掩杀的手段，也行不通了，但他心里则念道：“真武八卦大阵就是为了避免让人循地而逃，特意加强了地底的攻击，林云，还能不死？”

　　如黑钧所说，楚南并非一般人，短短时间，他便潜到了地底一千米处，这还是在无数如刀沙粒的攻击下做到的，要是平常大地，楚南已经潜到了两千米。

　　但楚南遇到的攻击，越来越强了。

　　首先是那些尘土，从四面八方斩在混元扳指的五行防御上，那防御光圈也开始了颤抖；除此之外，楚南还遇到了水，遇到了火，水淹火烧，皆犀利无比，让防御光圈颤抖得更加厉害。

　　其实，楚南心里对地底的攻击，很有兴趣，若不是时机不对，时间紧迫，他还真想撤了五行防御，就在这“真武八卦阵”的地底，淬炼一番。

　　越往下，大地挤压力越强，花了足足一刻钟，楚南到达两千米处时，那些尘土，已经斩得防御光圈嘎吱嘎吱响了，防御光圈也被大大地压缩，楚南的身子，也感觉到了沉重的压力。

　　楚南疯狂旋转着漩涡，生命力不停滋润着身子，向下向下再向下……

　　说实在话，楚南潜入地底的危险程度，还没有在天空中大，天空中，司空云向他出手，虽说司空云不能完全发挥实力，可万一司空云不顾生命出狠招，那楚南的处境，绝对的九死一生。

　　司空云额头上的皱纹，越来越多了，“林云潜入地底这么长时间了，他究竟在玩什么手段，藏在地上？那他的元力，绝对不够，最后的结局，就是化成泥土的一部分。”司空云心中不对劲的感觉，又重新燃烧起来，突地，他想到了一个可能，“这林云不是想要从地底钻出去吧？”

　　想到这个可能，司空云身子一下绷得紧紧，“潜入大地？他能潜多少米？一千米还是两千米？哼，老夫就不信，林云你能潜到三千九百米处！”

　　黑钧脸色，已经出现了苍白，一脸的疲惫，各种各样的幻兽，疯狂地攻击他，肆虐无比，饶他那初阶武帝的修为，也吃不消了。

　　司空云笑道：“黑钧，这才刚开始，这还不是真正的折磨！”看到黑钧惨状，司空云那股不安感，平息了不少，但他又想着另外一个问题，“青凤呢？难道没有跟着林云？”

　　此刻，楚南已经在大底三千米处！

　　在来天一山的时候，楚南就能潜入地底三千米，但是那三千米与天极峰的三千米，完全不可同日而语，楚南已经是一个血人儿，整个身子已经给挤压得变形，那防御光圈也是摇摇欲坠。

　　由此可见，楚南地底受到的攻击，已经比幻悟的攻击，要强上一点了，并且，如此攻击，可是每一瞬间都在进行！

　　每往下一米，楚南受到的痛楚，难以想象！

　　可楚南没有回头路，他只能往下潜，一直往下潜，潜到有“奇迹”发生的地方！

　　楚南已经取出龙牙开路。

　　司空云眉头又皱，他开始想，“林云真是那么做的？可是，就算换作一个高阶武帝，也不可能潜到三千九百米！”虽然司空云很肯定，可脑海里却不由想着如果林云真的潜到三千九百米，会有什么样的后果？

　　“噗！”

　　三千三百米，楚南的防御光圈，碎了……

　　再也凝聚不起来！



　　第681章 三千六百米

　　混元扳指的五行防御光圈一碎，再也凝聚不起来，刚一凝聚，便立马被挤压碎，斩碎！

　　此时地底的攻击，已然超过中阶武帝！

　　刚一碎的瞬间，如有亿万攻击，加诸于楚南血肉之身！

　　霎那间。

　　“咝咝咝”数声刺耳响起，却是楚南身上，多了无数道伤口！

　　好在楚南肉体强悍，攻击并未将楚南的骨头也给斩碎，不然，就算楚南有万般手段，也只能望洋兴叹！

　　立马，楚南停止下潜，再往下，绝对是自找死路。

　　楚南凝聚出异五行漩涡，护住周身，同时从大地之中吸取土元力，可是，这一吸，楚南发现，这大地里根本就没有土元力。

　　见状，楚南不由愕然，“大地之中的土元力呢？”

　　稍稍一思索，楚南猜想大地之中的土元力可能用于支撑“真武八卦阵”了，但他脑海中，又浮出了另外一个疑惑，“这些尘土之中，未含元力，那为何攻击威力还这么猛？”

　　边想着，楚南开始淬炼，他不得不淬炼，不淬炼就不能往下，不能往下，他就破不了“真武八卦阵”，虽说往下，也不一定能破，便毕竟还有希望。

　　而破不了阵，被困在阵中，那后果，就十分严重了。

　　比如之前司空云所提到的庄师叔，还有一直未曾现身过的玄无奇，这些都是能将楚南直接打杀掉的存在！

　　时间，很快就过去了。

　　黑钧的境势，已经到了凄惨之地，那些剑芒，他再也斩不散；那些幻兽，他更是无可奈何；就连他的心神，也被那些哀嚎声，夺走不少；精力，更是疲惫到不堪状态！

　　此时的他，只有招架之功，毫无还手之力！

　　“这就是你背叛天一宗的下场！”

　　司空云愤怒的声音，炸响在黑钧耳边，司空云已经将“魔花之吻”控制住，可是那“死气”，他却没能驱逐出去，只能压制住，他的心里也在想：“就那么一滴死气，便能让高阶武帝修为的我，落到这种地步；若是能从林云手里得到死气的秘密，大量制造死气，那么，天一宗绝对所向无敌！”

　　黑钧闻言，拼着精力说道：“司空云，你以前不是我说是废柴吗？那你怎么连尊主的一招都挡不过？”黑钧这句话，狠狠地刺中了司空云最痛的部位，脸色阴沉，“那是他耍诈！”

　　“打不赢人家，就说人家耍诈，司空云，什么时候，你也变得如此无耻了，你还能不能更无耻一点？”黑钧听着司空云那满是怒气的声音，精神居然恢复了不少。

　　“林云敢变换成师尊的模样，老夫会让他付出代价的。”司空云说道，心里想着林云没见过师尊，怎么知道师尊的模样，随后又想到玄冰门的洛纤儿，也就明白了，“玄冰门，老夫正要对你下手，哼……”

　　司空云不知，他的庄师叔，已经往玄冰门而去，不过，这矮个老者并不是以最快的速度赶去，而是发现了一件奇怪的事，在秘密查着，边查边赶往玄冰门！

　　“代价？我看付出代价的是你吧！”

　　“林云这么久未现身，你知道他怎么了吗？我敢说，他已经死了！”

　　黑钧被“生死诀”控制，林云若死的话，他肯定就死了，所以他知道林云还活着，这也是他现在还能坚持的一重要原因；但黑钧没有言明，而是激道：“司空云，你竟然认为尊主死了，那你敢撤了真武八卦阵吗？”

　　闻言，司空云脸色一阵红一阵白，还一阵青。

　　黑钧继续激将道：“你不敢，司空云，我用脑袋打赌，你不敢！哈哈哈……”

　　笑声刺耳无比，司空云见随时都有可能死去的黑钧，竟然还敢嘲笑他，直接从黑雾里现身，一脚踢向黑钧踢去，直将他踢到一个更恶劣的环境，那处的剑芒直有几丈大小，幻兽更是厉害，黑钧当即吐血不已，却仍然狂笑道：“司空云，原来你不仅不敢，而且你还怕了！”

　　这句话，攻击力更盛之前十倍，司空云发怒，“老夫会怕你一个毛头小子？老夫就留你一命，让你看看最后林云是怎么死的。”说着又是一脚，将正要被吞进幻兽嘴里的黑钧，给踢飞开去，黑钧还要说，司空云却说道：“黑钧，别再激老夫，真武八卦大阵该停的时候，自然会停！”

　　黑钧见激将未成功，只得罢休，不敢再惹司空云，怕将司空云惹火了，直接再踢他一脚，那他就真的是死得悲惨了！

　　司空云看出了黑钧刚才的异状，不由想道：“林云真的还活着？我要去通知他们吗？”想到这个念头，立马又打消了，“如果去通知了，那我可就……”

　　地底下，楚南仍在淬炼着，异五行漩涡紧紧将楚南缠绕，生命力充斥着每一颗细胞，使得细胞碎裂，立马就能被修复，继续接受淬炼……

　　如此过了三日，楚南往下再潜一百米。

　　三千四百米！

　　再三日，又三日！

　　楚南潜到三千九百米处，可他再往下潜，却怎么也潜不下去，似被坚硬无比的物质给挡住了！

　　“咦？地下还有这样的东西？”

　　楚南惊讶，以龙牙相刺，却再一次让他惊讶，龙牙并没有刺透，只是冒出了火花，见到那火花，楚南的心跳，猛地加速，他意识到可能是什么了，“难道是奇迹所在地？”

　　立马，楚南将异五行元力灌注入龙牙之中，更有那力量，毫不吝惜地压缩入一波又一波，就这准备工作，楚南也足足准备了一刻钟。

　　最后龙牙里的力量，达到了恐怖的二十波力量！

　　楚南的身子如枯槁，脸上倒是看不见一点苍白之色，因为全都被淋漓鲜血所掩盖，他激发出灭元冥藤，在身上缠了一圈又一圈！

　　与此同时，天一山山脚下的相对隐蔽处，一人问道：“帝少，我们还不动手吗？”

　　帝少是接到病秧子的报告，不顾劝阻，亲自快马加鞭赶来的，帝少明白，这一次对他来说，是一个绝好的机会，如果这一次能够成功，那么，之前所犯下的错，根本就算不上什么，并且，他在帝尊的心里，所占的比例将相当地重，因为其他两部分都还没有解决，而他这边已经解决了。

　　也因着此，帝少将他所有的力量，全都带来了，包括帝尊得到他的消息和情报，派给他的一名中阶武帝和一名初阶武帝，除此之外，他手上还有数名武皇，武王人数也不少。

　　“这一战，一定能成功。”帝少在心里念着，开口说道：“不慌，这些日子天一宗太安静了。”

　　“那有什么，天一宗派出去传令的，都已经被我们杀光了，现在的天一宗，就是孤家寡人，我们杀上去，肯定能大获成功，奠定万世大业……”

　　帝少仍在摇头，看着那片黑雾，说道：“等黑雾散去，我们便进攻！”说完之后，想了一想，帝少又说道：“遇见那个林云，先别急着杀……”

　　“帝少！”病秧子咳嗽着说来，“此人非杀不可，我们再不能重复以前惨败！”

　　“先问他一下，他若臣服，就给他活路；若是不臣服，就将他……杀了！”帝少话音刚落，病秧子心里一块大石头，终于落回了原处，还恭维了一句，“帝少英明。”

　　帝少却自顾自地说道：“神器派林云，真的是一个人杰，若是我能控制他，那日后，我定能……”帝少没有继续说下去，病秧子却是沉思着说道：“帝少，我不知在哪里听说过，有一种秘法，能将他人的生死，控制在一念之间！而不是像那些用毒药等来控制！”

　　“真的？”

　　“我也拿不定主意！”

　　“找，此事一了，立马去寻找，一定要找到这种秘法！”帝少兴奋起来了，病秧子应声领命，随后，所有的人，便看着天极峰上的那片黑云，等待着黑云的消散，只要黑云一散，他们就杀上天一山。

　　而大地之上的司空云已经等得不耐烦了，他不信楚南能在地底呆这么久都还没有死，“林云的元力，能支持这么久？能承受住地底时时刻刻的攻击？”

　　司空云那是打死都不信，当然就更不信楚南在地底边淬炼边往下潜，已经到达了三千九百米处！

　　就在这时，楚南持着龙牙，用尽全身的力气，轰击下去！

　　轰轰轰……

　　当即，天极峰剧烈颤抖起来，直欲倒塌，炸响声从地底，传到上面，再传入空中……

　　正在想着的司空云，身子一个颤栗，脸上立马浮满了不可思议的神色，嘴里喝着：“不可能……”同时，飞快往暗处跑去，他再也不能隐瞒了，而且，司空云也明白，他隐瞒不住了。

　　帝少也听到了响声，那声音响在他的耳朵里、心里，就像是吹响了冲锋号一般，他压住立马杀上去的欲望，直愣愣盯着那还未散去，却开始翻滚的黑雾。

　　奄奄一息的黑钧，嘴角浮出了惨笑。

　　地底，楚南受反噬之力，吐出数口鲜血，遂即毫不犹豫从刚刚轰击出来的那个裂口，滑了下去，身上还在空中，楚南便被所见画面，给震惊住了。



　　第682章 地底秘密

　　楚南集全力破开一道裂口，本以为下面仍然是泥土一类，却不料，竟然是一个有着近百丈高的超大秘洞，楚南身子立马就坠在了空中，楚南看到秘洞里虽然空旷无比，却给他一种气势浩大，甚至可以称得上是雄伟磅礴的感觉！

　　地底三千九百米处，有着如此手笔，自然是宏伟至极！

　　楚南的注意力，却是被秘洞里的那八根傲然直立的大柱子，给震惊住了。

　　八根大柱子入地不知有多深，但楚南所看到的，也是近百丈高，直接顶在秘洞最高处，八根柱子上面还描绘着一些楚南完全看不明白的弯弯曲曲的符号，楚南将八根柱子都仔细看了一遍，却仍然一无所获，“这八根柱子是做什么用的？”

　　楚南眉头深深皱起，脑海里不停闪着“第九峰”等等的字样，当他再一次看了大柱子的根数之后，突地想到，“真武八卦阵，这八根柱子是不是就是维持真武八卦阵的阵柱？”

　　一念至此，楚南便肯定下来，遂即，不顾身子疲惫，立马出手，“力拳”击出！

　　“轰！”

　　炸响在秘洞里回荡不已，可楚南看着眼前的柱子，却有些吃惊。

　　因为这根柱子，毫发无损，连一点裂纹都没有。

　　要知道，楚南刚才那一拳，可是有着两百多万斤的力，如此巨力，就是一个初阶武帝不反抗，任由他砸，那也绝对吃不消，可眼前这柱子，安然无恙。

　　楚南自是不信邪，往龙牙里压缩进数十波的力量之后，大喝着刺向柱子！

　　就在要刺上的一瞬间，柱子身上竟然散发出一圈光芒，和武者的防御光圈有些相似，楚南倒是突破了这道光圈，可是刺上柱子后，仍然没有造成一点点伤害。

　　楚南惊讶更甚，沉思片刻，轻轻用手摸上柱子，柱子没有一丁点的异常举动，他开始加大力量，柱子仍然没有反常，当楚南的力量达到刚才龙牙攻击时的威力，柱子上又散发出光圈。

　　“好诡异的柱子。”

　　楚南又往其他柱子试去……

　　而楚南破开那个裂口所传来的轰爆声，不仅仅是惊骇了司空云，也将天一山暗处的人都惊动了，除了一些闭深关的武者以外，其他人都停止了手上正在做的事，仰头看洞天。

　　紧接着，一道命令响在他们耳朵里，“立马去查探，看看发生了什么事！”命令传下，立马有一队有着十人的武者，往他楚南所在秘洞跑去。

　　这十人，全是高阶武王！

　　其实，到得这时，上面的人只认为天极峰的结构发生了变化，却根本没有想到，会有人突破到那个秘洞里……

　　这个时候，楚南已经将八根柱子砸了一个遍，依旧和先前一样，“有古怪，要是我一起攻击这八根柱子，会有怎样的后果？”

　　想着，楚南当即对八根柱子一起施展攻击，结果就是八根柱子都爆发出了光圈，并且，这八道光圈，还连成了一片；更让楚南心惊的是，这光圈，可不仅仅是防御那么简单，还带着攻击力，反弹了楚南的一部分攻击，如同楚南的“斩声杀”一样。

　　看到这样的情况，楚南敢肯定，这八根柱子绝对就是那个“真武八卦阵”的阵柱，楚南盯着柱子，眼睛里亮光急闪，“这些阵柱，是什么做成的？居然如此坚硬……”想着龙牙也不能奈之若何，楚南心中不由涌起一股在南宫家中了百花仙子血毒之后产生的担心，“也许能克制龙牙的，我就快要遇上了。”

　　楚南此刻很想自己会炼器，那要他就能够将“重剑”重新炼制，想着那散成五块的碎片，楚南心中就是一股痛，他狠狠在心里咆哮着：“重剑，我一定让你流传千古！”

　　“流传千古”这四个字，一般是用来形容人的，可现在楚南却是将其用来形容“重剑”，由此可见，“重剑”在楚南的心里，占着多么重要的位置！

　　楚南正沉思着，完全密封的秘洞，其正中间，却突地升了起来，楚南第一时间感觉到，回头看着，然后，这一看，就看到了那十名高阶武王。

　　登时，楚南再一次震惊。

　　当十名高阶武王看到楚南时，脸上的震惊，比楚南的惊讶还盛之十倍，楚南毕竟心里还有底，这里是天一宗，肯定不仅仅这个秘洞如此简单；因此，无论看到什么，也就是一惊而已。

　　可天一宗却绝没有想过，竟然会有人攻入他们的腹地，并且深达此处，这可是天一宗从未有过的事情！

　　几息之间后，楚南笑了，“天一宗的底蕴，当真深厚无比，看来，我一不小心，又撞进了天一宗的秘密之地。”心里念着，豪情再生，楚南已经下定决心，无论这个秘地，有着怎样的实力，他都要大闹一翻，实际上，他也不得不闹，他不闹又怎么能活着走出这个九死一生的绝地？而且，这十名高阶武王的到来，也看到指了一条路，不然的话，他真的就要留在秘洞，与八根柱子做拼杀了。

　　那十名高阶武王也回过神来，震惊稍稍退却之后，才看清楚了楚南一身的鲜血，脸色苍白，衣服要多破有多破，且神情是十万分的狼狈，再看修为，仅仅是一个顶阶武王而已。

　　面对一个已经到强弩之末的顶阶武王，他们自然不会惧；因此，十名高阶武王都将心中石块，大大放心地落下，并且喝道：“你是谁？”

　　“神器派掌门人林云！”楚南在从钻地的过程之中，因着元力大量使用，已经停止施展《神行百变》，其容貌早就变了过来，要不然还是玄无奇的模样，说不定会将这些人吓个半死。

　　十名高阶武王皱眉，他们听说过神器派，可他们没有听过什么林云，他们在这暗中修炼，能知道林云的，也就那么几个人；楚南看着他们的皱眉而不是大怒的样子，心中也念叨着：“他们好像不知道我是谁？看来，这里真的是天一宗的基地了。”

　　“林云，没有听说过！”十名高阶武王的其中一人傲然说来，遂即又喝道：“你是从哪里来的？”

　　楚南再次笑来，指了指头顶上方，说道：“从最最最上面下来的。”

　　“不可能！”

　　好几个人同时喝来，他们都清楚，上面有着什么，在“真武八卦阵”启动的情况下，从上面下来，其中危险，绝不是一般的武者所能想象。

　　楚南摊了摊手，说道：“你们不信，我也没有办法！”

　　“不管你是谁，闯入此地者，死！”其中一人很看不惯楚南的样子，带着鄙夷说来，楚南笑道：“我不想死呢？”

　　“我要你死，你就得死！”说完，又补充道：“就凭你现在的模样，还想和我斗？我半招就能解决了你！”

　　楚南露出深以为然的神情，点头道：“要你死，半招就够了。”

　　这句很狂妄，十名高阶武王都不明白楚南的狂妄来自何处，但他们都愤怒了，吵着就要出手，斩杀楚南，却被其中队长模样的人拦住，说道：“现在不能杀他，将他带回去，让师尊他们处置。”

　　几人围了上来，楚南身上突地汇露出浓郁杀气，直让十名高阶武君一惊，楚南正要出手，将这十名高阶武王给解决了，但转念一想，他又放弃了，杀气也收敛起来。

　　十名高阶武王虽然心惊，却不知道他们已经在生死线上转了一圈，三人同时出手，楚南简单反抗了几下，任由他们拿下，先前被楚南驳了一句的武者说道：“还以为你有什么本事，原来只是有吹牛的本事，没劲儿！”

　　当然，不是仅仅说着就完了，此人边说还边对楚南出了手，“你不是很狂吗？再狂狂给我看啊！”

　　几道剑芒斩在楚南身上，鲜血迸溅，楚南吭都没吭一声，什么表情也没有，其他人也要往楚南身上招呼，好一会儿之后，队长说道：“好了，都住手，要是一下子将他打死了，我们不好交待。”

　　队长的话一落，那些人骂骂咧咧说道：“小子，算你走运。”

　　十名高阶武王押着楚南往八根柱子的正中间走去，顿时，那块地又往下陷，一道光圈，将十一人圈在其中，楚南心中满是疑问，而更多的，却是兴奋……

　　在楚南不知要通向何处之时，司空云也从暗道里冲了下来，脸色惊惶，直冲到一座洞府，司空云要往里面冲时，有人将他拦住，说道：“司空师叔，师父还在闭关。”

　　“汉杰，我有急速找师兄，你看……”司空云的话还没有说完，里面就传出来不耐烦的声音，“有什么事，进来吧。”

　　随后，洞府打开，司空云冲进去，直说道：“严师兄，林云下来了……”

　　“林云，林云是谁？”

　　“就是神器派那个林云，那个魔道子的弟子。”

　　司空云在说前半句话时，还没有什么反应，等他将后面一句话说完，他的严师兄，脸色猛然大变，“刚才的动静，是林云闹出来的？”



　　第683章 杀戮开始

　　“到底是怎么回事儿？”严辰可想起林云是什么人物以后，说话的声音语气，立马就变了，就连周围的空气，也从暖春，瞬间到了寒冬。

　　司空云赶紧一五一十将事情原原本本地说了出来，严辰可听完后，盯着司空云，眼睛一转不转，司空云被盯得心里直发毛，别看他已经是高阶武帝，并且在外面还是那么威风。

　　可是，司空云明白，实力才是最根本的，就像他对黑钧一样，严辰可比他的修为高，并且，他能出去，是因为其他人都不想出去，只是一个劲儿地修炼。

　　半晌之后，严辰可说道：“启动真武八卦阵，就为了困住一个林云？”

　　司空云的脸色，顿时发白，分辨道：“师兄，林云不是一个普通人……”司空云将这句话说出去后，立马想起他第一次走出这里时对黑钧说的话，黑钧也是对他说林云不一般，可他直接将黑钧给嘲讽了一顿。

　　结果，结果就有了今时今日的苦果！

　　“好啊，真好，能困千军万马的真武八卦阵，只拿来困一个人，还没有困住！”严辰可丝毫不留情面，而他还不知道八大武皇九大武帝的事，不然，严辰可当即就要爆发成一头怒狮。

　　司空云小声说道：“不仅仅困林云，还有黑钧？”

　　“黑钧？困他做什么？”严辰可满是疑问，司空云心里却猛地一跳，心喜不已，因为他找到了一个替罪羔羊，忙说道：“师兄，黑钧背叛了。”

　　闻言，严辰哥眼睛瞪得浑圆，再也保持不住冷静这状，暴跳起来，惊喝道：“什么？”

　　“黑钧背叛了。”司空云重复了一遍，一拳砸下，沉重无比地说道：“黑钧背叛林云了。”

　　“什么！”

　　还是那两个字，严辰可的语气，却完全不一样，那种震惊，完全不能用言语描述，严辰可当然知道黑钧，却没想到，几百年不见，黑钧背叛了。

　　同时，严辰可也意识到了事情的严重性，“林云，老夫低估他了？”

　　司空云使劲地点了点头，说道：“不过，林云潜下天极峰三千九百米，进到五行宫，受伤肯定极其严重，既然他到了我们这里，他就是插翅也难飞了。”

　　“历仁。”严辰可一声冷喝，先前拦住司空云的那个人，凭空出现，严辰可冷声喝道：“你带几名师弟，前去查探，将林云……”

　　“师兄。”司空云打断严辰哥的话，严辰可很是不爽，但司空云根本就顾及不了，急着说来：“师兄，先不忙斩杀林云，他还有很大的用处。”

　　“用处？”

　　“死气，林云有办法能将死气凝聚成液滴，威力巨大，如果我们得到这门秘法，在以后的拼杀之中，绝对着优势地位。”司空云说着，脸红了一下，说道：“就是现在我的身上，都还有死气。”

　　“恩？”

　　严辰可一把抓住司空云手腕，查探之后，输入元力，要帮司空云将死气从体内驱除出来，可很快他便发现，根本就驱逐不出来，只能将死气控制住。

　　良久之后，严辰可撤手，说道：“我将死气帮你控制住，你的实力能发挥八成，只要不受重伤，死气影响不了你！”

　　“八成，已经足够了，够得林云受了。”司空云心里顿时浮出千百种方法来折磨楚南，遂即，感谢严辰可伸出援手之后，又说道：“林云身上，不仅有死气的秘法，还有其他秘法，我们一定要将其掏出来。”

　　严辰可同意了司空云的说法，又让历仁将林云活着带到这里来，历仁当即领命而去，严辰哥正要闭上眼睛，继续修炼，他是被刚才那个轰炸声给惊醒的，心里还不爽着呢，可还没等他的眼睛继续闭下去，司空云一句话，又让他震惊不已，司空云说道：“师兄，庄师叔已经出山了。”

　　“庄师叔出山，为什么？”

　　“斩杀林云。”

　　“杀一个林云，竟然要庄师叔出手吗？”严辰可现在心里都在想林云是不是一个怪物，司空云顿时将损失了那么多力量的事情都说了出来，还没等司空云说完，严辰可就已经是暴跳如雷了，“司空云，你……”

　　严辰可都想对司空云出手，司空云赶紧心惊胆战将这一切推到了黑钧的身上，并且还说林云身边，可能有青凤保护，严辰可这才冷静了下来，司空云看到这情况，放下心来，“到时师尊出来，我的责罚，应该不会太重了吧，幸好黑钧牵着叛变了，要不然，我去哪里找一个这么好的借口。”

　　“把黑钧带下来。”

　　“是。”司空云转身便走了出去，严辰可的眉头，深锁成山。

　　另一边，楚南已经再一次落到了实地，他再一次惊叹天一宗的手笔，这下面，简直就另成一个世界，一个地底世界，地底上有的，这下面也有，什么花啊树啊山啊一类，都不少，并且组合在一起，犹如鬼斧神工。

　　“不出预料，这便是那传说中的第九峰了，真不知道当初罗涛是怎么听到这个传说的，下一次一定要好好问问，这里面有蹊跷。”

　　楚南念着，越来越多的人已经围了过来，楚南放眼看去，修为没有一个是在武王境界以下的，最低的就是初阶武王，楚南想着外面各个宗派，有一两个武王，都是当宝一样供着，即使是神器派也不例外；可天一宗竟然秘密培养了这么多武王境界的弟子，简直是武王多如狗。

　　同时，看到这，楚南也再一次肯定，玄无奇有天大的野心！

　　其实，这个时候，楚南离玄无奇已经不远，但楚南不知道，玄无奇也不知道，玄无奇仍沉浸在参悟那个“规则”之中，只要他一悟透，并掌握住；那么，他出关的一天，就是天武大陆风起云涌的一天。

　　“那个神秘组织不知道有没有这么多武王成员，早知道，那个魔花之吻液滴，就不该用在司空云身上了，不然的话，用在这里，可是能给天一宗最大的打击。”

　　正想着时，又有几个人往楚南身上招呼下去，要将他打倒，拖着他去师父处，可他们怎么也将楚南打不倒，并且，他们也感觉到了些不对劲。

　　“小子，你盯着老子干什么？想吃了我？”一高阶武王傲慢地说着，根本没将楚南放在眼里，而且心里还暗爽不已，因为，他能随便打一个顶阶武王，这可是千载难逢的机会；喝着，他的手掌，往楚南的脸上砸去。

　　就在这名高阶武王挥下手掌时，突然感觉到前面这个血人的修为变了，从顶阶武王直接跃到了初阶武皇境界，就在他诧异之时，楚南已经运转《神行百变》，将修为定在大圆满武皇境界上，楚南笑道：“一个大圆满武皇境界的强者，吃你够吗？”

　　这人完全傻了，不知该如何回答。

　　“不够的话，我就再展现一部分实力。”说着，楚南的修为立马又窜到了初阶武帝，然后是中阶武帝，高阶武帝，直到大圆满武帝境界，才停止了变化。

　　这名高阶武王的手，早停在了半空之中，再也挥不下去，也不敢挥下去，眼睛里满是惊恐，虽然他竭力控制自己，不要颤抖，可是，身体却止不住地颤抖；不仅是他一个，在场的数百名武王强者，都颤栗不已。

　　“还要打吗？”

　　“我……我……”

　　楚南根本就没有等他将话说完，径直一掌拍了下去，楚南拍下去的时候，这名高阶武王还没有从楚南一下子武王变成武帝的震惊中转换过来，因此，根本就没有挡；不过，就算去挡，也根本挡不住。

　　一掌拍下，没有任何阻滞地，这名高阶武王的脑袋，被拍了一个粉碎，血肉飞溅！

　　“咝——”

　　周围一片倒抽冷气声，还是那个队长反应快，强行压制下大圆满武帝修为给他带来的震惊和恐惧，厉声喝道：“布阵，斩杀这人，为明梓报仇！”

　　“为明梓报仇！”

　　“为明梓报仇！”

　　……

　　喝喊声中，周围的天一宗弟子，纷纷动了起来，有的三人一起，有的是四人，而有的更是十多个人，全都组成阵形往楚南杀来。

　　楚南倒是想体验体验这些阵形，看能不能琢磨出一点什么来，可是，他的根本目的，是杀人，杀一个天翻地覆，杀出第九峰，杀出一条活路来……

　　所以，楚南不等他们完全将阵形布置好，从储物戒指里取出龙牙，“乱风罡斩第二式”疯狂施展出来，登时，九百九十九道剑影，闪现于空。

　　虽然没有一剑就将在场的武王都斩杀完，但，一剑下来，数百武者，剩下的，连一半都不到！

　　而楚南没有丝毫停歇，日陨异金爆发出他剽悍的威力！

　　只眨眼间，数百武者就倒了一地，血流遍地，楚南释放出灭元冥藤，将他们还未散尽的修为一吸；同时，双手一漩，将数百武王产生的死气收集起来，神行百变再一转，修为降到高阶武王，模样也变成先前那个队长的模样。

　　然后，楚南往前奔去。

　　历仁也正带着三个师弟，朝楚南靠近！



　　第684章 杀之舞

　　惨叫声、厮杀声，一时大作在这片犹如世外桃源的天地里。

　　虽然声音很快就平静下来，但是，已经惊动了不少人；因为这片天地，很是空旷，平时，也有很多人比试，闹出很大的动静，可绝对不会有这种惨叫声，还有如此激烈的拼杀声；而且，就算是比试，以怎么会如此快就结束了呢？

　　历仁就察觉到了不对劲，他听了司空云那番话，第一时间便意识到肯定是那个林云出问题了，他当即将高阶武皇的修为，全部释放出来，以最大力量往前赶。

　　然后，历仁就看到了一个脸上满是惊惧之色，身上挂着鲜血的人，他忙问道：“童虎，到底发生了什么事？”

　　楚南当然不认识眼前这人是谁，有着什么样的身分，他只是惊慌地指着前方，“那边，那边……”

　　“怎么了？”

　　“死……了，全死了……”

　　历仁“啊”地一声惊喝，速度更快，后面三个人，也是从楚南身边，一滑而过。

　　没有人怀疑楚南，一者是因为情况紧急，他们根本就没有去想那么多；二者，相貌、修为，全都是一样的；当然不会有人怀疑。

　　于是乎，就在四人从楚南身边掠过去的一刹那。

　　楚南出手了，灌注有日陨异金金元的龙牙，斩出了一式“融技”，直袭历仁，狂奔中的历仁，立马有一种不好的预感，条件反射地转过身子。

　　就在历仁转过身子的一瞬间，“融技”斩到！

　　历仁要伸手相抵，可一切都是徒劳无功，历仁径直被剖成了两半，爆飞向四处，历仁那分开的两只眼睛里，全是不解，不明白童虎为什么要向他下杀手，而且童虎一下子还变得无比强大。

　　到得这个时候，剩下的两名武皇，一名顶阶武王，完全没有回过神来，他们就看着历仁突地爆了，莫名其妙地爆了，但是他们看到自己的师兄转过身子。

　　因此，完全没经过一点点的思考，他们也转过了身子。

　　紧接着，他们看到三束光线，射向他们。

　　三人直觉要挡。

　　可毕竟只是直觉，等直觉转化成身体动作时，光线已经刺破他们的丹田。

　　三人的身子，从天空坠落，和历仁一样，三人到死也不知道，这到底怎么了！

　　这一回楚南没有立刻撤离，而是持着龙牙，刷刷刷几剑，便将他们的元核取在手中，当然还有那些储物戒指；虽然楚南拼着命，以前所未有的方式，破开那个真武八卦阵，但是，他的身子疲惫到极点，元力消耗更是到了快要枯竭之地。

　　被十名高阶武王控制住的时候，楚南也不是没有想过先隐忍下来，恢复元力再说，可是，他更清楚先前那么大的动静，惊动了十名高阶武王，那个司空云肯定也被惊动了，那样的话，他的隐忍，就是自寻死路！

　　所以，楚南不敢隐，也不敢停，爆杀出手。

　　再所以，楚南要以战养战，将那些元核、元石等等，反正一含有元力的物品，全都给炼化；而之前那数百名武王，一来元核之力较少；二来，人数太多，会耽误楚南不少的时间。

　　除了元核与储物戒指以外，楚南也没有放过四人的死气，虽然只有四个人，虽然只是刚死，但死气还是有的，只要有，哪怕是一丝丝，楚南都不能放过。

　　楚南背后杀人的这一幕，在数千米之外，有一个赶得最快的，跑在最前面的武者，亲眼目睹了楚南瞬间斩杀四人的画面，当即，他就愣住，傻了，脑海里直回旋着一个疑问，“童虎怎么能杀历仁？为什么？”

　　这时，楚南一回头，直盯住那人，露出雪白牙齿，笑了一下。

　　那人顿时如坠万古冰洞，渐身颤栗。

　　接着，他脑海里劈过一道闪电，他看到了童虎杀人，那不管是因为什么，童虎都要杀他灭口，一想到这，他转身往回逃，狂逃。

　　他也很有信心能逃脱，虽然他只是顶阶武王，但是他的速度，就是中阶武皇的强者都追不上他，对他来说，速度就是他的生命。

　　可是，他的念头刚落下，抬起头，便看到虚空处，突地闪现出一个身影。

　　他急刹住步子，盯眼看去，正是那个咧嘴笑着的童虎；他看到那笑容，一点温暖的感觉都没有，有的只是恐惧，“他比我的速度还要快，这究竟是怎么了？”

　　楚南虽说此时状态不佳，“天涯咫尺”不能催发到极致，但是追上他，是完全没有问题的；楚南没等他想完，楚南已经举起了屠刀。

　　光线闪过，丹田碎，取元核，吸死气，抓储物戒，再运转《神行百变》，变纪成他的模样，他的修为……

　　这一系列动作，楚南是一气呵成！

　　遂即，楚南灭了他的尸体，往反方向跑去，后面追来的那些武者看见，满是疑惑，问道：“苍宁，前面出了什么事，你怎么反跑回来？”

　　“有人要杀你们。”

　　“苍宁，你在说什么？你可知道这里是什么地方，谁有那个胆子，敢杀我们天一宗弟子！并且，谁能攻到这里来？”一个声音，顿时炸响起来，其余的人，全都附和，“对啊，苍宁，你是不是犯糊涂了。”

　　楚南一笑，“我没犯糊涂，犯糊涂的是你们。”

　　“恩？”

　　楚南仍然笑着，可他已经走进了这近一百名武者的正中间，有人问道：“苍宁，你在笑什么？为什么说犯糊涂的是我们？谁要杀我们？”

　　“是你们，不包括我，因为要杀你们的，就是我！”

　　随着楚南最后一个音节落下，日陨异金的金元从龙牙里爆射出来，化成一根根光线，一时间，有人头颅被割，有武者被拦腰斩断，心脏破碎……

　　只是片刻功夫，这些武者，便全军覆没！

　　楚南看着那逞尽威风的日陨异金光线，心中也是震撼，想起当时被辛一真追杀时的画面，不由庆幸成分，“幸好我有龙鳞，幸好他想从我这里得到宝藏，要不然……”

　　“这日陨异金斩杀武王武皇，简直是唾手可得，要趁此机会，多消灭一些有生力量！等到有武帝强者来，那时就要逃了……”楚南听到四周传来动静，不再往那个方向而，就立在当场，一副被吓得呆痴的样子，可手中仍然在持续收集着死气。

　　短短时间，四方的人，都围了过来，楚南神念一扫，这一回的武者，有近三百来个，大部分是武王，有十几个武皇，楚南心里念着：“在这个地底下，究竟还有多少武者？”

　　“苍宁，发生了何事？”有人认识苍宁，大声问来，但他们脸上的神情，与前面的武者不一样，有着戒备，还有着杀气，因为这么多人都死了，就他一人活着，谁者会怀疑！

　　“我赶到最前面，想看看出了什么事，可后面传来惨叫声，我再回来，就是这个样子了。”楚南解释道，有人信了，也有人不信，这一切都太诡异了。

　　三百人越来越逼近楚南，楚南停止吸收死气，大部分的人注意力都集中在地面上的血腥之中，有人在吼着：“谁干的？究竟是谁干的，老子要剥了他的皮，喝了他的血……”

　　就在这时，楚南动了，一下子斩出数十道，这些光线的目标，是那十几名武皇，有人一直在盯着楚南，楚南刚一动，就大喊道：“小心……”

　　可提醒仍然慢了那么一息的功夫，光线径直毫无阻滞地刺透了那些武皇的防御，还有身体，一个接着一个的倒下，不过，却有一名大圆满境界的武皇，将楚南的攻击给截了下来；但他也不是那么轻松，嘴角的鲜血，直淌个不停。

　　“苍宁，你想做什么？”有人怒喝。

　　“苍宁是叛徒，大家一起上，杀了他。”

　　“杀！”

　　……

　　在各种样的声音之中，楚南已经施展出“天涯咫尺”，杀到了那名大圆满武皇的面前，这名离武帝境界只有一步之差的武者，大骇，楚南却将龙牙送进了他的丹田。

　　武皇境界的强者，能给楚南带来不少人麻烦，所以，楚南先将他们给解决掉，剩下的一些武王，那就不会出什么意外了。

　　凭着“天涯咫尺”的速度，那些武者根本就抓不住楚南，但楚南却总能出现在他们身边，刺破他们的丹田，取走他们的元核……

　　严辰可听到异动声，立马觉得不对劲了，肯定是那个林云出了问题，他眼睛一睁，再也顾不得修炼，杀气腾腾出来，心里已经下定决心，“林云，老夫会让你知道，什么叫后悔！”

　　另一边，司空云已经停止了“真武八卦阵”，天极身又恢复了原来样貌，一点儿都没变，仿佛根本就没有发生过血腥的拼杀，惨烈的杀戮一样。

　　当然，那片黑云，也散去。

　　司空云上得天极峰，却遍寻不找黑钧的踪迹，司空云愤怒不已，还有着疑惑，“黑钧离死，仅有半步，还能逃了？”

　　而天一山山脚下，看到黑云消散的帝少，神情一肃穆，说道：“绝杀，出击！”



　　第685章 危机

　　司空云找了一大圈，来来回回好几遍，仍然没有找到黑钧一丁点儿的踪迹，无奈之下，他只得返回地底，但他不愿意就这样放弃黑钧这个叛徒，他要回去派人到上面来进行拉网式搜索，他就不信身受重伤，离死不远的黑钧，还能逃出他的五指山。

　　遂即，司空云又想到林云，那愤怒的心情，才好了一点，“黑钧，老夫让你多舒服一会儿，林云小儿，你马上等着老夫，看老夫怎样收拾你。”

　　可是等司空云刚到地底时，就发现了不对劲，他闻到了一股血腥味，非常浓郁的血腥味，条件反射地，司空云想到林云，“林云小儿又闹出事来了？”

　　虽然司空云心中有万人不信，不信林云从天极峰峰顶落到三千九百米以下，落到这个秘密基地，还有精力反抗，可是，除了林云可以解释外，再也没有什么可以说明这浓郁的血腥味儿。

　　还有着八万实力的司空云，立马疾步如飞，往里面赶去！

　　随后，司空云便看到了淋漓的鲜血，那一具连着一具胡乱摆放着的尸体，绵延数千米，而前面还有喊杀声，还有惨叫声……

　　“啊——”

　　司空云不由发出一声狂吼，天极峰出事儿，他已经是罪大恶极，好不容易将所有的过失，都推到黑钧的身上；可要是这秘密基地再出事，这个责任，没有人能付得起；就是一路行来，看着地面上那些武者的尸体，司空云就感到心惊，心痛……

　　楚南没有释放出火焰将那些武者的尸体，焚于灰烬，就是想留着让其他天一宗弟子瞧瞧，让他们恐慌；楚南仍然用《神行百变》改换着面容，混在天一宗弟子中，杀戮，血腥的杀戮，不敢有半分停手；因为，他一停手，只怕死的就是他！

　　不过，楚南已经感觉到一股强势的威压，从远处传来。

　　楚南明白，天一宗的高手到了，单从那威压来看，这个高手，绝对是比司空云更厉害的存在，楚南清楚要是让这个高手抓住，那他就是真正的完了。

　　因此，楚南使出大招，将剩下的几十人，一招毙掉；随后，楚南隐藏了起来，这个隐藏不是找一个地方躲起来，找地方隐藏，在天一宗的地盘里，尽早都会被查出来，并且，也断了楚南杀一票就跑路的希望。

　　楚南是要找一个人隐藏，变成那个人。

　　严辰可看到历仁的尸体，愤怒从身体里的每一颗细胞里蔓延出来，特别是发现元核都给人取走，还有储物戒指，特别是那分成两半的尸体，严辰可吼道：“历仁，为师会给你报仇的，你看着……”

　　当严辰可愤怒的时候，帝少已经带着手下杀上了山，能踏空飞行，就有七八百人，其中大部分是武王，武皇数量也有两位数，而跟在地上的，竟有着好几万武者！

　　帝少是拼了出去，抽调了北齐国所有的力量，包括那些将身分隐藏的人，帝少都带来了，他要毕其功于一役，可是他带着人杀上天一宗，放眼看去，尽是荒无人烟，好不容易看到几个，也是稀松得可怜，且那修为，更是只有武君境界……

　　“林云将天一宗的弟子杀完了不成？”帝少心中满是疑惑，直觉天一宗肯定不会如此简单，他当即下令，四处仔细搜索，虽然没看到人影，但帝少还是对林云这一次的手笔，大为惊叹佩服，同时又叹惜，“如此之人，若是能为我所用，何愁大业不成？”

　　地底下，没有人知道帝少杀上山来了，林云是他们所有人的目标！

　　司空云与严辰可会合在了一起，严辰可刚传下命令，查找林云，他睁眼盯着司空云，一句话不说，却已经他让司空云胆颤不已，随后，四处有人来禀报，说没有找到关于林云的一丁点儿蛛丝马迹，就好像消失了一样。

　　严辰可的眉头，紧紧皱着，回头对司空云说道：“将林云的消息，说一遍，捡重要的。”

　　司空云当然不敢怠慢，将天一宗得到的资料，说了个清楚，等司空云说到楚南会改换容貌之时，严辰可的眼睛里，猛然爆出精光，忙问道：“改换容貌到哪种境界？”

　　“据黑……”司空云刚一说出来，便立马滞住，转而说道：“据说连修为都能改变！”

　　“改变修为？”

　　“是的，不仅仅是变低，还能够变高，这是以前留下来的资料，说他能变成魔道子，而且……而且……”

　　“而且什么？说！”严辰可声音很冷，心里想着：“现在是什么时候，还顾忌什么！”

　　“林云与我拼杀时，变成了师尊的面容。”

　　“恩？”严辰可大为震惊，司空云继续说道：“也正是因为他变成了师尊，所以我才惊了一下，可就那一惊，林云偷袭得手了，要不然……”

　　严辰可没让司空云将话说完，只是摆了摆手，严辰可知道，这回的事情有些麻烦了，能变成别人，还不能用修为来鉴别；他不可能为绝后患，将这里的人一切杀了，所以，只能将林云找出来，严辰可问道：“怎么找出他来？”

　　司空云皱着眉头，感觉到确实有些棘手，突地亮光一闪，说道：“师兄，我们可以将所有的天一宗弟子集合在一起，然后，一个个的问，让他们说今天做了什么，还有以前的事，能说出来的，就是我们天一宗弟子，而说不出来的，哼，肯定是那林云小儿无疑。”

　　严辰可听到，觉得这个计划的难度有些大，那么多弟子，查完需要花很多的时间；可现在，他又没有更好的办法，只能够采取这个办法；严辰可立马下令，让天一宗弟子在一刻钟之内，全部集合到练武场，包括那些闭关的弟子，当然，那些修为高深的，严辰可则没有让人去打扰。

　　下完命令之后，严辰可看到司空云额头上有着阴云，不由问道：“你在担心什么？”

　　“我担心将天一宗弟子集合到一起，要是有什么万一，会造成很严重的后果。”

　　严辰哥听明白了司空云的意思，却是点了点头，说道：“有老夫在，那个林云小儿根本就翻不起天来。”严辰可的话语里，充满着自信。

　　司空云也只好放下心来，相信自己的师兄。

　　就在这时，严辰可突然发现司空云是一个人回来的，刚缓和下来的神情，立马就沉重无比，“黑钧那个叛徒呢？”

　　司空云脸色一慌，看到地底发生剧变，他也忘了黑钧那事儿，他忙说道：“师兄，我上去的时候，黑钧已经不成天极峰，我费尽心力找了一下，没有发现，便准备到这里来调一些弟子去搜索黑钧的下落。”

　　严辰可仍然用很不善的目光看着司空云，司空云只得又说道：“师兄，我怀疑青凤在暗处，要不是她，黑钧肯定跑不。”

　　“青凤？”

　　司空云又说了一遍，严辰可这才道：“现在还不能放人出去，绝不能让林云丢失。”

　　“是。”

　　“如果真是青凤在暗处，她在东岳城救了林云，在这里她肯定也要救，我们抓住林云，将青凤诱来，然后一并擒获，等师尊出关，送给师尊。”严辰可立马就想了一个诱敌之计，接着说道：“师尊应该会很高兴的。”

　　严辰可说完，司空云赶紧附和，送上赞美之词！

　　刚刚取代另外一名武者的楚南也听到了来自严辰可的那道命令，心中直觉不妙，可还没有想出好的脱身之计，他倒是想过继续往地底下循，可是立马他就发现，这个秘密基地的地面，不知是什么做的，楚南竟然钻不下去。

　　楚南倒是有信心，全力一击，可以将地面给砸破一个区域，可一旦他这么做了，轰隆声肯定会将他暴露，先前那个厉害的存在，立马就赶来；所以，他不仅没有乱动，反而还听话地往练武场走去，他的心里，又在酝酿着一场大风暴！

　　地面上，帝少疑惑神色越来越浓，虽然抓了几个天一宗弟子，可他们根本就不知道具体出了什么事，更不知道什么其他力量，帝少带来的人中，有人说道：“帝少，可能天一宗就这么一点实力！我们……”

　　没等这人将话说完，帝少就将他的话打断，冷声道：“你认为可能吗？一个林云就能吃掉天一宗？”

　　正要责难下去，两名武皇押着一个半死不活的人走了过来。

　　这个人，便是司空云遍寻不着的黑钧武帝。

　　“你是谁？”帝少看到抓的第一条大鱼，笑着问道，黑钧尽全力说道：“让我恢复一下。”

　　帝少眼睛一转，没有犹豫，便到出一颗丹药，虽然这颗丹药不是极品，却也很珍贵，同时，又让那名中阶武帝出手相助；良久之后，黑钧的伤势，恢复了一成，黑钧睁开眼，问道：“你们就是那股吞了神器派的势力？”

　　帝少一愣，遂即说道：“不错，正是我们，你在天一宗是什么身分？”

　　黑钧答非所问地回条道：“将我的伤势恢复五成，我带你们去一个秘密的地方，让你们能得偿心愿！”

　　“恩？”



　　第686章 炸声响起

　　听完黑钧的话，帝少沉默了，盯着黑钧，似乎想要将黑钧心里想的什么全给看穿，对于黑钧一下子就猜到他是夺取神器派的那股势力，他一点也意外；可是，这后面一句话，就让帝少沉重起来了。

　　并且，眼前这个人还要求将他的实力恢复到五成，虽然说只是五成，对他一点点威胁也没有，可他仍觉得，有些不对劲，却又不知不对劲在什么地方。

　　然而，盯了好几息时间，帝少从黑钧的眼睛里，什么也没看出来。

　　半晌后，帝少出声问道：“什么得偿心愿？”

　　“你不是想要杀更多的天一宗弟子吗？”

　　帝少眼睛更是射出寒光，吐出三字：“为什么？”

　　“因为天一宗想杀我。”

　　听到这个理由，众人反应各不相同，有的眼睛大亮，认为有黑钧的情报，可以斩杀一大批天一宗弟子，甚至是让天一宗全军覆没；而有的，却是皱起了眉头，比如那病秧子，他在想着黑钧所说的，是真还是假，是不是要将他们带进死地。

　　帝少脸上不动声色，心里却在快速地权衡着，他绝不想错过这个机会，也不想踏进一个圈套；黑钧见帝少他们半天都没有动静，又说了一句，“我是林云的手下。”

　　“什么？”

　　这句话，可将帝少一群人都震惊了，眼前这人虽然身受重伤，却是实打实地初阶武帝修为，怎么会是林云的手下呢？

　　“不可能！”有人断然喝道。

　　“信不信由你们！”

　　帝少眯起眼睛，说道：“你先带我们去，若是属实，我再帮你恢复到五成实力。”

　　“不行，必须先恢复到五成，我再带你们去。”黑钧强硬地说来，帝少很是不爽，黑钧又说道：“那个秘密地方，除了我，你们谁也找不到！”

　　“你怕死吗？”帝少突地问了一句，杀气将黑钧笼罩，帝少的修为，虽然没有黑钧高，可现在的黑钧，连帝少的一招都挡不住。

　　“怕。”黑钧直接回道，“所以我很惜命，在我的生命没有达到保证之前，我是绝不会带你们去的。”

　　帝少再次估量了一下，绝对严刑逼问也没用，便吩咐那名中阶武帝，帮助他恢复到五成实力，又警告道：“你要是敢耍什么花样，别怪我对你不客气。”

　　黑钧不置可否，脸上没有任何表情，可心里却是万分焦急，他感觉到林云没有死，也猜到林云估计到了那个秘密之地，要不然，真武八卦阵也不会撤去，他也不可能抓住机会，逃得一命。

　　虽然黑钧不知道地底具体是一个什么情况，但他猜测到地底是一个很恐怖的存在，林云落到他们手里，被他们抓住的话，绝对是必死无疑；换在以前，林云毁灭与他没有什么关系，他只不过会为五行之体感到遗憾；可是现在，那个可恶的印迹将他和林云完全绑在了一起，林云若死，他也跟着死了。

　　所以，黑钧要救林云。

　　但那会儿他自己都离死不远，幸好，来了这么一群人，黑钧便要将这些人引到地底去，为林云逃出生天创造契机；黑钧心中是全然将天一宗给背叛了，他想活着，想修炼五行之体！

　　焦虑的同时，黑钧也在冷笑，他明白这些人下去，就只有死路一条！

　　就在帝少帮助恢复黑钧恢复实力的时候，烛之武也终于到达了天一山，并且完全因着本能，他走到了天玄峰，一入天玄峰，烛之武的情况就不对劲了，似乎他想抓住什么，却又怎么都想不起来。

　　最后，烛之武吹奏起神音埙，天玄峰上残存的魔兽，开始往他靠拢；边吹着，烛之武边漫无目的地在天玄峰上走着……

　　秘密基地里面，天一宗弟子全都集中在了那个宽大的练武场，楚南站在人群正中间，上面司空云正说着，“一个一个走到前面来，报出自己的名字，今天做了什么事，还有你认识那些人，全都指出来，另外再施展一招自己的武技！”

　　这么一句话，其他天一宗弟子还不弄明白是怎么回事儿，可楚南明白，这是针对他的，楚南面上没有丝毫变化，心里却在想着怎样从这个绝地里面逃出去，他站在最中间，轮着他还需要好一会儿时间。

　　不一会儿，便有数百名天一宗弟子被确定无事，而且这些弟子还站在外围，组成了攻击阵势；楚南却还没有想到好的主意，他不由怀念千姿那个“梦之源”功法，“若是我能搜索他人的记忆，那就好了。”

　　奢望了一下，楚南将想法压在心里，继续苦思冥想。

　　时间过得很快，已经有一千人被鉴别了出来，留给楚南的时间，已经不多了。

　　地面上，黑钧实力在丹药和那名中阶武帝的帮助之下，恢复到了五成，遂即，黑钧没有丝毫耽搁，带着他们就往当初司空云钻出来的秘室走去。

　　因为黑钧心急，再加上轻车熟路，行进速度很快，帝少为防黑钧耍诈，将他死死控制住。

　　好几万人在天一山上行走，目标相当大，却没有天一宗弟子来发现，只有烛之武看到这一群部队，感觉很是奇怪，不由跟了下来。

　　又过半个时辰，还有近一百个人的样子，就轮着楚南，楚南心中镇定了下来，虽然他仍然没想出好主意，可是，楚南的眼睛，已经凛烈了起来，热血开始沸腾。

　　九十个，七十个，五十个，三十个……

　　一会功夫，楚南前面，就只有二十个人了。

　　而黑钧已经带着帝少等人，来到了那个密室。

　　“就是这里？”病秧子疑问道。

　　黑钧点着头说来，“不错，就是这里。”

　　“若是你敢骗我们……”

　　黑钧没等他话说完，就打断他说道：“别怪我没有提醒你们，你们要杀死里面的天一宗弟子，可没那么简单！”黑钧之所以提醒他们，就是想他们别死得那么快。

　　“行了，别废话了，抓紧时间，攻破这个秘密。”帝少下了命令，中阶武帝和初阶武帝拱卫在帝少身边，武皇修为的武者，开始轰击秘室，也是以力相破！

　　各种法宝绽放光华，帝少心里很有些激动，此战若胜，北齐国便是一锤定音，将落到他的心中！

　　轰轰轰……

　　炸声响起，立马引起了司空云与严辰可的警觉，司空云疑道：“入口处有炸声？出了什么事？”

　　“师兄，我到前面去看看，这边，你小心一点，林云很狡猾。”司空云叮嘱道，严辰可眼皮都没抬一下，只是在鼻子里冷哼了一声，司空云知道自己又说错话了，赶紧做出一个恭敬的动作，往前飞奔而去。

　　楚南见状，心里并没有落下来，因为严辰可太强了，楚南此时没有死气液滴，没有魔花之吻，更没有雷霆闪电，最强的便是那个异五行漩涡。

　　可就是这个异五行漩涡，也因着楚南元力的不足，不会产生太大的威力。

　　虽说楚南补充了不少元力，可想对于拼杀需要来说，却远远不够；他先前收集死气，楚南将其包裹在力量经脉里，还没有压缩成液滴。

　　“那些炸声，是怎么回事儿？会是来救我的吗？”楚南想到烛之武，可立马将其否定，而后，他想到了若雪的师父，却还是有些不确定，但他开始做起了准备，虽说那炸声有可能代表着一个机会，也有可能什么都不是，可机会，总是降临于有准备的人。

　　很快，司空云就来到了前面，正要启动机关，一面大墙径直朝了飞来，司空云一声冷哼，随意挥手，一道金光斩下，径直将那面墙给斩成几大块。

　　尘雾还未散尽，秘密里已有数名武皇冲了出来，司空云感觉到数股气息，不由愣了一下，立马，勃然大怒，丝毫不留情，金光闪过，数名武皇眼睛刺痛，惨叫出声，准备的攻击，也因着元力突地无缘无故的消失，无疾而终。

　　可司空云的攻击杀到，数道剑芒，径直将他们丹田击破！

　　斩杀这几名武皇，几乎是在一瞬之间。

　　帝少听到惨叫声，直觉不妙，以为是黑钧将他们领入了死地，怒喝着要对黑钧下死手。

　　黑钧却说道：“我先前就告诉你们了，这下面不简单。”

　　“你……”

　　“前面只有一个人，有着高阶武帝的修为，你赶紧让这两个武帝出手，我也出手，牵制他，你再带着剩下的人冲杀进去，快，速度要快！”

　　黑钧说完，帝少略一迟疑，开弓没有回头箭，他必须杀进去，便按照黑钧的建议，让两名武帝出手了。

　　“你们是什么人？”司空云怒喝，他想不明白，怎么会有敌人杀到这里来。此刻司空云还没有想到是黑钧领人到了秘室，在他意识之中，黑钧就算逃走，也离死不远！

　　“司空云，我们又见面了。”

　　“黑钧，是你！”

　　司空云惊喝，万分震惊，而练武场上，还有五个人，便轮着楚南。



　　第687章 暴露，悍杀

　　“黑钧，是你，你还没有死？”

　　“你还没有死，我怎么能死？”黑钧三人将司空云给包围起来。

　　帝少听到这话，知道黑钧先前说的，都是真的，心里不由一喜，万分激动起来，可他还是留了一个心眼儿，让病秧子着带着手下杀进去，而他则和三名高阶武皇留在外面。

　　听到黑钧的话，司空云怒不可遏了，“黑钧，你这个叛徒，竟然敢带敌人来这里，你知道这是什么后果吗？真是该死……”

　　“既然你都说我是叛徒了，那我为什么不敢带他们来这里？后果？我不带他们来，你就能放过我？”黑钧说着，灰白头发胡乱飞舞，剑芒血海瞬间涌了出来，这一回，可比在古窟里对付楚南的剑芒血海，威力大多了。

　　“老夫先前就该杀了你这个千古罪人！”

　　“谢谢你不杀之恩。”

　　司空云控制了一下怒气，扫视三人，冷声说道：“就凭你们三个，想杀老夫？还嫩了点，再回去修炼个三百年，我看还差不多！”

　　随后，司空云那冰冷的眼睛，盯着黑钧，“黑钧，先前没有杀死你，那我现在就杀死你！”

　　话音刚落，司空云浑身金光闪，头顶金色彩虹现，左手一翻空，黑钧那片涌着波浪卷向司空云的剑芒血海，竟然倒翻了一转，反朝黑钧涌去。

　　司空云出手，果然不凡。

　　黑钧闭眼，嘴角渗血，却拼命坚持着，另外两名武帝向司空云展开了攻击，他们清楚，只有三人联手，才有可能拦下司空云。

　　顿时，漫天枯叶，从空中落下，如风卷。

　　另外还有一件奇形怪状的法宝，攻向司空云的后背。

　　司空云不得不分力，抵挡两人的攻击，一把尺子出现在他的手中，尺子数斩，漫天落叶全给斩碎，还有一道威能直攻怪异法定。

　　“砰”地一声，那件法宝猛然爆炸开来，却是九只十阶凶兽，更凶猛地冲向司空云；一时间，鹰鸣兽吼，吱吱吱的响声，充斥于空。

　　这九只十阶凶兽，两只下品，两只中品，两只上品；一只似鹰，一只似熊，一只似狼，一只似虎，一只似蝙蝠，一只似蜂王……

　　但是，仅仅是体形模样相似，这九只十阶凶兽，可比鹰啊熊的，厉害了不知几百几千倍。

　　而那漫天枯叶，却是斩不完，且碎了的枯叶，仍然落向司空云。

　　司空云大惊，他相当于同时和九个人拼杀。

　　一惊之后，司空云喝道：“好，好，好，有什么手段全都使出来，老夫接下了，就让你们看看老夫的本事，尝尝老夫的厉害！”

　　黑钧再次掌控住了剑芒血海，继续攻向司空云，心里还在念道：“要是我的浩天刃还在，斩杀司空云的机会，可又要大上几分。”

　　那名释放出了九只十阶凶兽的武帝，也杀向司空云。

　　刚一拼杀，双方都施展出了大威力的招式。

　　帝少见司空云被围，赶紧让病秧子穿过去，帝少说道：“杀光里面的人，我们不要俘虏，杀进去，里面的宝藏，就全是你们的。”

　　病秧子领命，高声喊道：“兄弟们，建功立业的机会到了！跟我冲啊，杀！”

　　“杀！”

　　一个个被宝藏刺激得双眼发红的武者，以最快的速度，杀了进去。

　　帝少看着他们的身影，念道：“不管里面的力量有多强，在秘密武器的面前，都要毁灭！”

　　而这时，烛之武离秘洞，亦不远矣！

　　另外一边，楚南的前面，还有一个人，此时楚南的耳朵里，清晰地响着那边喊杀声，楚南打定了主意，若是再无什么变化，他就往有喊杀声那边冲去。

　　严辰可脸上，还是一副冷漠之状，可他的心里已经全是怒火，竟然有人攻杀到天一宗的基地里面来，严辰可还听到了“黑钧”两字，心情更坏了。

　　楚南前面的那名武者，已经走了上去。

　　严辰可看了看这名武者，将目光落到楚南身上，楚南眼睛里，露出的全是迷惑，表现得跟其他人一样，不明白来这一手，到底是为什么。

　　只片刻时间，那名武者已经被证实是天一宗的弟子，严辰可点了点头，轮着楚南了。

　　楚南听到那近在咫尺的喊杀声，心里一动，毫不犹豫地往前面走去，不露出一点点马脚；数步之后，楚南站在高台上，看着所有人的目光，都集中在自己的身上，张嘴说道：“我叫……”

　　“轰！”

　　一声炸响，打断了楚南的话。

　　楚南心里松了一口气，如果炸声没有响起，楚南就准备混入入群中了！

　　病秧子带着好几万人，杀到了练武场的外围。

　　严辰可却仍是没有理会，只冷冷对楚南说道：“你，继续说！”

　　闻言，楚南不由气急，“还真是镇定，都杀到眼前来了，都不去理会。”楚南不清楚，对严辰可来说，查出“林云”比去理会外面那个人，重要多了。

　　因为严辰可神念散开，外面那些人是个什么样的情况，严辰可是一清二楚，他认为斩杀掉那些敌人，只在他举手之间而已。

　　“我叫……”

　　话音再次被一连串的轰炸声打断，严辰可惊咦了一下，看着那些敌人手中，都握着一个圆滚滚的，黑漆漆的存在，而这个东西一扔出来，其威力竟然想发于中阶武皇一击。

　　“这是什么东西？”

　　严辰可心里一声疑问，立马就想到，若是将这些东西弄到手里，对以后，肯定起大作用！

　　攻击很猛，天一宗弟子已经群起激愤起来，纷纷取出法宝，就要拼杀，却听严辰可说道：“没有老夫的命令，谁也不准出战。”

　　说着，一道光圈从严辰可身上散发出来，随后蔓延在练武场所有弟子身上，做完这一切后，严辰可又一次冷喝道：“继续说……”

　　与此同时，病秧子也下了命令，让手下用一百枚黑球，攻向严辰可所制造光圈的一点，光圈破碎之后，三百枚黑球杀向空中那人！

　　而楚南，却笑了。

　　严辰可疑惑，众天一宗弟子，也是疑惑，不明白楚南为什么会笑！

　　“我叫林云！”

　　随着最后一个音符落下，楚南施展“天涯咫尺”，已经混入了人群之中，同时，准备好的日陨异金金元，悍然爆发出来，光线直攻向与楚南相反的方向。

　　在楚南说完那四个字的瞬间，那一百枚集中于一点攻击的黑珠，径直将那光圈给炸破了，三百枚黑球，划出破空声，冲向他。

　　严辰可脸上满是怒气，他没想到这个人就是林云，当他准备出手抓住林云时，却不得不救下楚南要杀的那群天一宗弟子，还要应对那三百枚黑珠。

　　仅仅挥手一斩，那片光线就被斩碎；严辰可右手抓向三百枚黑球，要将那黑球收之于怀中。

　　病秧子正要喝出“爆”字，神念忽地一片刺痛，其他武王武皇也同样如此。

　　因着神念被毁，严辰可轻轻松松将三百枚黑球拿下。

　　这些画面，也就是半息间的功夫。

　　严辰可一直锁定着楚南，空出手来，回头便抓林云，却突地脸色一变，因为他失去了林云的踪迹，林云的气息，一点也无，严辰可再去寻找那张面孔，也是找不到，严辰可明白林云肯定又改了容貌。

　　“活捉林云！”严辰可下了命令！

　　楚南听到这句话，放心多了，而那些天一宗弟子，却是犯了难，他们根本就不知道林云在哪里，怎么去捉；不仅如此，天一宗弟子看到周围的同门师兄弟，眼睛里都散发着警惕，深怕某一个人，就是林云。

　　严辰可也立马明白这样的局势不行，当即说道：“你们不用管林云，全都杀上去，格杀勿论！”

　　“是！”

　　一个整齐的喝声，天一宗弟子杀向病秧子，楚南便混在其中，严辰可神念一直覆盖着，狠狠念道：“在老夫的手里，你还能逃得了？”

　　病秧子见秘密武器没有发挥效果，并且在一瞬间将他们这么多人的神念都毁去，登时明白，他们遇上了超级高手，可现在已经没有退得余地，只得杀上去，因此，病秧子又令跟着他的十多名武皇，全都升空杀去。

　　看着将他包围的数十名武皇，严辰可看都不看一眼，只是冷冷问道：“你们是什么人？”

　　“取你性命的人！”数十名武皇大喝着，给自己壮胆，严辰可讥笑不已，“就凭你们吗？可笑，真是可笑。”

　　说着，严辰可笑了起来，笑声中，严辰可出手，数十名武皇的眼前，猛然出现一团碧光，散发着恐怖的威势，那些武皇顿时脸色大变，全是死色。

　　严辰可再次问道：“说了，给你们一个痛快的死法。”

　　没有人回答，病秧子也被震住了，心里问着：“这个人究竟是什么修为？”

　　楚南看到这群人，立马便知道这些人肯定是那股神秘势力，心中不由好笑，他杀了这股势力中的不少人，可他们，加上这一次，已经是救了他两次。

　　天一宗弟子与神秘势力，接杀在一起，有两个武王杀向楚南，楚南凝剑杀向两武王，就在要杀上的一瞬间，楚南的身子却直射于空，双手中凝聚出异五行漩涡，掷向严辰可。

　　这个异五行漩涡里，除了融有力量，还有先前楚南收集的少许死气！



　　第688章 意外攻击

　　数十名武皇自然不会是严辰可的对手，在严辰可眼中，这些攻到秘密基地里的人，只是一个笑话，秘密基地有多强，根本不是这些外来人所能想像的。

　　严辰可的注意力放在刚缴获的黑球之上，直觉认为，这种东西对他们很有用，他要留下来，看这黑球是怎么炼制出来的；除此之外，严辰可的注意力还集中在林云的身上。

　　那两个人与楚南的拼杀画面，也落在了他的眼里，这一切都很正常，他也没放在心上。

　　突地，那名天一宗弟子，跳了起来，如潜龙出海！

　　这出乎了严辰可的意外。

　　遂即，刹那间，严辰可就明白过来，这个天一宗弟子，就是他要找的人，就是神器派林云。

　　明白归明白，严辰可没有料到林云一下子就使出了这么一个怪异的攻击。

　　可是，严辰可完全没有放在心上，大圆满武帝境界的修为，就是他最大的信心所在，他认为，在绝对的实力面前，林云绝不可能逃得掉。

　　严辰可一声冷哼。

　　与此同时，那数十团碧光爆炸开来，在空中的武皇毫无半点反应，就凝聚成了一幅血肉横飞的画面。

　　病秧子看到这一切，心里面好似万年积雪凝聚成的冰川，他明白，这一次的行动，完了，全部完了，不仅任务失败，就是他们的命，也保不住了。

　　但病秧子仍然没有下令撤退，因为撤退只能加快他死亡的速度！

　　而楚南，在扔出那个他准备了很长时间，且混有力量和死气的漩涡之后，便拼了命地施展“天涯咫尺”，往外面逃去，他有自知之明，遇到司空云那样的人，他还能拼杀一番，可是这个人，给他的感觉太过厉害，是现在的他所不能抵挡的，就是他在巅峰状态，也打不过这个人。

　　严辰可没有注意往他攻来的异五行漩涡，准备点说，是完全没有放在眼里，他看到林云那瞬移的身子，冷笑着说道：“想逃？在老夫面前，你以为你还能逃得了吗？”

　　说着，严辰可右手斩下，要将那个异五行漩涡给直接斩成两半，接着再追杀林云！

　　严辰可斩出的威能，刚刚接触到异五行漩涡，异五行漩涡没有被斩成两半，而是忽地爆了开来；严辰可稍愣，却仍然没有放在心里。

　　只千万分之一息的时间，异五行漩涡爆炸的威能就轰击到了那追杀林云的身上。

　　按理说，这样的爆炸威能，就算严辰可没有激发防御，凭他的修为，也完全不会出什么差错；可是，严辰可猛地脸色大变，赶紧凝聚起防御。

　　可已经迟了。

　　严辰可受击，竟反往后退出数百米，嘴角还有一点鲜血渗出，严辰可捂住他的胸口，显然胸口处受伤不轻！

　　突来的遭遇，让严辰可蒙了。

　　林云暴露出来的一瞬间，严辰可便看清了他的实力，能不能受住初阶武帝一击，都还要两说；可是，偏偏这样一个人，让大圆满武帝修为的他，受伤了。

　　“老夫怎么可能让他击败退？”严辰可想着那个异五行漩涡，念道：“这并不是单纯的漩涡，融聚了金木水火土，还有一些死气，还有……好似纯力量的东西，除此之外，似乎还有一个诡异的东西在里面……”

　　也正股诡异的威能，才让严辰可受了伤。

　　狂奔中的楚南，心有灵犀般感觉到后面有异常变化。

　　虽然异五行漩涡，是楚南现在能拿得出手的最大攻击，但楚南没想过异五行漩涡就能挡住严辰可，即便是片刻时间都没想过，他只是用异五行漩涡来掩护他狂奔。

　　可这炸响声，与以前异五行漩涡的轰响，声音有些不一样。

　　楚南一边极速施展“天涯咫尺”，一边还回过头来看了一眼，看到严辰可竟然倒退了数百米远，楚南眼睛里顿时射出精光，“异五行漩涡的威能，有如此大？”

　　这一点，是楚南完全没有想到的，他心思念转，立马就想到一个可能，“是不是加入了死气的原因？导致异五行漩涡的攻击，发生了质一般的变化？”

　　想了一圈，楚南认定就是死气的原因，因为在以前，楚南从来没有试过将死气融入异五行漩涡中，全都是用来单独攻击；刚才他只是想着将自己所有的攻击手段，全都使出来，没想到，居然产生了如此效果……

　　虽然异五行漩涡小建微功，但楚南可不敢停下来，用这个杀手锏与严辰可拼杀；一来，楚南体内，已经没有了死气；二来，那个异五行漩涡也消耗了楚南大部分的精力。

　　还是只有拼命地逃，迟了，就离不开这里了。

　　严辰可从自己受伤的事实中，回过神来了，仰天一声怒吼，“林云，老夫发誓，无论如何，今天都要抓住你！”吼完，严辰可身形一晃，追向楚南。

　　病秧子看到这一连串的变化，心中更是震惊万分，他没有想到，林云竟然强大到能让如此强者都受伤的地步；震惊之后，病秧子脸上神色又缓和下来，甚至还浮出了笑意，最大的威胁，已经被林云引开，那眼前这些人，就是盘中之餐了！

　　虽然这些人，修为皆不俗，在整体实力上，远远超过他们；但病秧子有信心，将他们全都斩杀掉，一翻手，病秧子的手上，又出现了一个黑球。

　　严辰可不愧为大圆满境界的武帝，几步跨出，楚南便在严辰可的视线范围之内！

　　楚南心惊，可现在他也没有更好的办法，他手中，根本就没有拼的资本，只有极速狂奔！

　　严辰可嘴角满是冷厉之色，他相信再有两步，就能抓到楚南。

　　可就在这时，身后传来轰响声！

　　听到轰响声，严辰可脸色又是一变，身子一滞，脑海里翻过千万个念头，天一宗弟子斩杀那群人，完全是绰绰有余，但是，那些黑球。

　　严辰可想立即回去救援，可他不想就这样放弃马上便能抓在手里的林云。

　　楚南也听到了响声，心思一转，却是急刹车，停住了脚步，转过身子，对着严辰可，倒退着向后，且施展出异五行漩涡；严辰可看到这，脸色变得乌黑一片，很想追上去给林云一个教训。

　　可是，严辰可却不能顺着心意行事，那个异五行漩涡，他还是有些忌惮，这是一点；第二点，他追上去，如果不能瞬间将楚南制住，那么身后的天一宗弟子定然损失惨重；而在此之前，天一宗弟子的损失，已经达到一个危险的境地，天一宗承受不起这样的损失。

　　如果换作是外面的天一宗弟子，严辰可是根本不用去理会；可秘密基地里的这些弟子，那可是精锐中的精锐，以后有大用的，若是损失太惨重了，以后的计划，就要大受影响。

　　严辰可不能容忍三百多年的蜇伏，换来的却是这样一个结果。

　　所以，瞬间之后，严辰可冷眼瞪着楚南，说道：“林云小儿，你逃不了的！”

　　严辰可说完，转身便往回杀去，怒火三千丈，而他的耳朵里，却传来一句比他语气还要森冷的话，“逃不了，我还可以拼！我还可以和你同——归——于——尽！”

　　这话犹如小石子儿，砸进严辰可的心里，散出一圈波纹，让严辰可感觉到很不舒服！

　　“大话，谁都会说！”严辰可回了一句，数十个身影闪烁之间，严辰可便又杀回了练武场，心里的怒火，全都向病秧子一群人发泄出来。

　　病秧子看到严辰可又杀了回来，脸色惨白，嘴里不停念着：“完了，完了，完了……”

　　“要不是你们，老夫已经将林云拿下，可恶，该死！”说着，严辰可先是出手将那些黑球抓住，遂即手中碧光一闪，化作无数道刀芒，斩了下去。

　　刀芒淡如无影，却威势十足，杀气腾腾。

　　只一呼吸间，小小的刀芒，便斩进了三四百人的致命部位，丹田、心脏、头颅……

　　被斩中之人，登时死得不能再死！

　　数次出手，病秧子带来的人，差不多死了一个精光，只留下他，还有另外十几个人，又是一道碧光掠过，病秧子等人的手指，全部斩掉，储物戒指也跌落在地。

　　“将他们控制起来，绝不能让他们死。”

　　严辰可说完这一句，又一次折身往楚南杀去，可他已经失去了楚南的踪迹，但严辰可没有放弃，他嘴角有着自信的冷笑……

　　帝少还在秘室里，等着胜利消息的传来，可突地，他预感不妙，“里面还有更恐怖的威胁存在？”正念着，一阵地动山摇的蹄踏声，传进帝少耳朵里，在秘密里回荡不已。

　　“你，进去看看，里面的战况如何。”帝少放心不下，又指着另外一名武皇说道：“你出去看看，这些声音，是谁弄出来的。”

　　两名武皇接了帝少的命令，一往里进，一往外出。

　　司空云依旧于黑钧武帝三人杀得不可开交，司空云直抱怨，如果不是为了封存死气，让他只能发挥出八成实力，那他肯定能够将周围三人灭杀。

　　而此时，楚南正像司空云这一战团杀来。



　　第689章 混乱局势

　　司空云看着那九只十阶凶兽，心里很烦，特别是那只与老鹰一般大小的蝙蝠，传出来的“哧哧”响声，简直是最顶级的音波功一般，给了造成的困扰最大。

　　还有那只足足有三米大小的蜂王，更是让人防不胜防，因为那只蜂王，竟然能够隐身！

　　另外的熊虎狼，那种不要命的攻击，也让他有些放不开手！

　　若不是这九只凶兽，在他们元力被刺散的一瞬间，黑钧三人，就应该陨落了。

　　可惜……

　　那名中阶武帝又将枯叶凝聚成了一条凶蛟，朝司空云耀武扬威杀来……

　　在这种种攻击之下，本来对司空云不会造成危害的剑芒血海，也让司空云愤怒不已。

　　“你们都该死！”

　　司空云一声大喝，集中全力，向那名释放九只十阶凶兽的武帝杀去，他觉得，只要杀了他，那些凶兽，就不攻自破了。

　　黑钧三人也明白司空云打着怎样的算盘，拼命攻击，拖住司空云，让他不敢放手一搏，那名初阶武帝，也让巨熊挡在他的身前。

　　司空云见如此局势，便想后退，将他们引到练武场去，那里有师兄坐镇，不管这几人有多少手段，都难逃一死；可他刚有所动作，黑钧便察觉，大声喝道：“拦住他，绝不能让他去搬援兵，不然，再来一名高阶武帝，可不是我们能对付的，我们要各个击破。”

　　黑钧话语落下，三人攻势，再次凌厉起来，拦住了司空云的所有退路；司空云自然是愤恨不已，对黑钧说道：“黑钧，这个背叛者，逃不了的！”

　　“废话真多。”

　　巨石爆发，山摇地动，这一片区域，早已经是破烂不堪！

　　那名武皇冲进来，天上的攻击，让人心里打颤，快速穿过，等脱离那个拼杀范围，武皇才踏空飞去，可刚一踏空，飞出略有千丈时，武皇便看到一个身影，速度奇快地向他靠近。

　　这个身影，自然就楚南，先前他用异五行漩涡，唬住了那个恐怖人物，随后疾奔，已经拉开不少的距离！

　　武皇查探到那个身影的修为，只不过是顶阶武王而已，虽然对其速度感到很是震惊，可心里却是安定下来，等看到其所着服饰，与他不相同时，便拦在了楚南的面前，断然喝道：“站住，你是什么人？”

　　“滚开！”

　　楚南语气可没有半点客气。

　　“你……”武皇被楚南两个字给气得胡子乱飞扬，不仅不让，反而怒气冲冲地喝道：“你算什么东西？一个小小的武王，还敢在老夫面前放肆？”

　　楚南已经将日陨异金灌注在龙牙里，正要施展“融技”，却计上心头，“天涯咫尺”一移，站在武皇面前，武皇大惊，赶紧出手，楚南当即激发混元扳指的五行防御，扬起右手，往武皇的脸上落去。

　　啪啪啪啪啪……

　　瞬间，数十个耳光打下，武皇的脸，高高肿起。

　　武皇愤怒不已的同时，还满恐慌，因为他的攻击，根本就没有奏效，但为了维护武皇的尊严，他无所畏惧，强硬着继续攻向楚南，手中已经有了一个碧玉葫芦模样的法宝。

　　正这时，武皇耳朵里响起一个声音：“我是神器派林云。”

　　“啊！”

　　武皇登时惊喝出声，且心里的恐慌也转变成了恐惧，那只手愣在空上，怎么也落不下去，他自然是知道林云的威名，能够斩杀武帝；连武帝都能斩杀，他一个武皇还算得了什么？

　　“看在共同对付天一宗的份上，给老子听好了，后面有一个很厉害的人，你要是看到他，立马向右逃跑，明白吗？”楚南的，完全是那种首领对手下说话的语气。

　　按理说，这名武皇应该拒绝反驳才对，可楚南问来，这名武皇愣愣地点了点头，根本就没反应过来；楚南也不再纠缠，只是再次叮嘱道：“用你最快的速度逃跑，最快的，要不然，你就没命了！”

　　说完，楚南身影一下子滑移过去，这名武皇仍是木木的，还转身看去，这一转身，却发现楚南身上的服饰，好像有了变化，倒是与他身上所穿衣服有些相似。

　　“这算是怎么一回事儿？”这名武皇摸着高高肿起的脸，很是不明白，他没有立马向前，还在想着刚才的突遇，总觉得有些不对劲。

　　楚南已经施展《神行百变》，变幻成了刚才那名武皇的样子，还有修为气息。

　　秘室里，另外一名武皇也打探消息回来了，脸上满是惊惶之色，忙说道：“帝少，大事不好，外面……”

　　“外面怎么了？”帝少也急急问来，现在的他，最怕出什么意外。

　　“外面有七八千只魔兽……”

　　“七八千只？”帝少的脸色，一下子就变得铁青了，又问道：“都是什么品阶的。”帝少想着，要是只是三阶四阶魔兽的，那就完全没有什么威胁。

　　然而，帝少忽略了，能让那武皇脸色大变的，自然不会是三阶四阶的些魔兽，只听那武皇回道：“大部分是七阶八阶的，还有少部分是九阶的，我还看见一个十阶的凶兽；而且，很快就要冲进秘室了。”

　　“咝——”

　　帝少与另外的人，倒吸一口冷气，这么多高阶魔兽，对他来说，可算是个么大的威胁，并且，还不知道里面的情况怎么样。

　　“帝少，怎么办？”

　　有人慌了，颤抖着声问来，帝少脸上阴晴不定，转念之间，说道：“我们先撤进去。”话音落下，帝少一群人便疾速冲了进去。

　　就在他们冲进去没几分钟，魔兽冲进秘室，烛之武便坐在最中间一只魔兽身上，而这只魔兽背上，除了有烛之武外，还有一只魔兽，粗略看去，却看不出是什么品阶的。

　　黑钧看见帝少他们冲进来，立马便知外面有变，却不清楚是何变，黑钧只想将尽快将司空云斩杀，一是为私仇，一是为救林云。

　　可是，司空云毕竟是高阶武帝，哪里是那么容易对付的！

　　司空云看见这些人闯进来，没有丝毫担忧，嘴角还有着冷笑，“这些人，全都是自找死路。”

　　帝少带人冲过这片区域，也就在这时，楚南冲了过来，因着楚南还是那名武皇的模样，帝少忙对楚南说道：“木武皇，里面到底怎么样了？”

　　楚南听到声音，一愣，遂即反应过来是在问他，将目光射在帝少身上，一眼看去，立马便觉得这有着一种贵气，一种与生俱来的气质，就和那种霸王之气差不多。

　　帝少的霸王之气，当然影响不了楚南，只见楚南的嘴角露出笑容，说道：“很好，里面的人都快被杀光了，只剩下一个人。”

　　帝少听了大喜，忙道：“好，好，好……”

　　楚南没有继续逗留，现在时间就是生命，他要最快地冲出去才行；所以，他直接穿过帝少一行人的队伍，帝少等人大惊，忙问道：“木武皇，你往哪里去？”

　　“我去外面……”

　　“外面全是魔兽……”

　　“魔兽？”楚南一听，立马就猜到，百分之九十的可能，是烛之武赶回来了，回道：“那我就去给你们挡住魔兽，你们赶紧往里面去……”

　　局势很混乱，帝少不知道全局，更不知道楚南那句“让他赶紧往里面去”的潜台词是“让他赶紧去送死”，因此，帝少看到楚南一副视死如归的样子，冲向魔兽，心里涌起感激，其他人的脸上，则有着愧色；不过，帝少的眼睛里，还是有一点疑问，“什么时候木武皇的速度，变得这么快了？”

　　帝少没有深究下去，转身，往里面疾冲，要不然，被那群魔兽围住，可就惨了。

　　楚南看到了司空云与黑钧三人的交战，本想就此穿过去，可心中闪出一句话，“趁他病，要他命。”随后，楚南又想到那群人，应该能够拦一下那个人的脚步。

　　立马，楚南下定决心，出手。

　　楚南开始调集着整个身子里，每一丝每一毫的力量。

　　与此同时，另一边，那个真正的木武皇，终于碰上了严辰可，木武皇立马想起楚南的警告，立即转右狂奔，严辰可看到木武皇的身影，条件反射便认为是楚南，跟着追去。

　　木武皇只是一名武皇，与离武尊只有一步之遥的严辰可相差实在是太远了，严辰可一步之下，便追上了木武皇，木武皇感觉到威势压来，刚将碧玉葫芦从储物戒指里取出来，正要施展，却感觉全身都动不了了。

　　严辰可抓住木武皇，认为是抓住了林云，心里不由一喜；可立马感觉到不对劲，“林云怎么可能如此轻松就被抓住？”想到这个问题，严辰可立马大喝道：“你是什么人？”

　　木武皇全身都动不的时候，便相信了林云说的话，同时也知道自己根本逃不了了，脑海里浮过一幕幕场景，三息之间，便打定了主意，要自爆。

　　而那边，司空云正盯着楚南，看着楚南施展出来的异五行漩涡，惊喝道：“林云，你是林云！”



　　第690章 怀疑，因为……

　　“林云，你是林云！”

　　司空云的语气里，有着控制不住，掩饰不住的慌乱；司空云慌了，黑钧武帝却终于放下心来，林云没有死，他暂时也就不用死了。

　　楚南笑道：“不错，我是林云，很高兴，我们又见面了。”

　　“林云，你想做什么？”

　　“杀你！”

　　干净利落的两个字，散发出了浓浓的杀气，楚南手中的漩涡，猛地从数十米宽，缩小到只有一米大小，弥漫出令人心惊的威能。

　　这时，那群魔兽浩浩荡荡地冲了进来，兽吼声顿时回响。

　　司空云脸色又变，“这是哪里来的魔兽？”

　　楚南却已经喝道：“大傻，让这些魔兽，全部杀进去，攻击一个穿云紫色衣服的武者！”

　　烛之武听到楚南的声音，脸上不由露出了笑容。

　　登时，有埙声响起，几千魔兽往前冲去，只剩下烛之武所坐的那头十阶凶兽，和旁边那只不知品阶的魔兽。

　　而楚南手中异五行漩涡，也祭了出去，直击司空云。

　　“要是有死气，肯定能让司空云吃不了兜着走。”楚南心中想来，司空云看到楚南的攻击，眼睛里透出狠色，周身五十米范围内，突地满是片片金光，如一道又一道的波纹，荡漾出来。

　　而后，司空云喝道：“爆！”

　　金光爆闪，这片区域，一时间完全被金光所包围，顿时，九只十阶凶兽，死伤惨重，那似虎和似狼的凶兽，还有那蝙蝠，庞大身子完全被金光渗般，化作了金光；剩下三只，虽还没死，却离死不远，似熊凶兽没四肢，腹部也是千疮百孔；蜂王的两只翅膀破碎，那根刺，也给金光化掉。

　　不仅是凶兽，楚南四个人也受到了不同程度的攻击，四个人都被轰飞出去；最惨的，便是那名释放出九只凶兽的初阶武帝；楚南受到的攻击，也相当大，幸好五行防御光圈稍稍抵挡一下，但也让他吐出了好几口血。

　　这种时刻，每吐出一口血，对楚南来说，都是巨大的伤害！

　　楚南知道这司空云将他的“场”给爆掉了，心中也有些吃惊，“高阶武帝的‘场’，竟有这么大？”心中念头闪过，嘴里却是不顾伤害，喝道：“司空云已经是强弩之末了，一起斩杀了他。”

　　声音落下，楚南当先冲去。

　　楚南出击，黑钧自然要紧随其后。

　　那名初阶武帝最是愤怒，随之攻上去，三人齐攻，剩下那名中阶武帝，自是不甘落后，枯叶卷成旋风；那名初阶武帝，还将剩下三只凶兽，御使着撞向司空云，而后也喝出三个“爆”，却是让剩下的三只魔兽，也给牺牲了。

　　司空云当即猛吐数口鲜血。

　　烛之武施展出音杀术，还让坐下那只凶兽，参与了拼杀，那只如猴子一般的小魔兽，则蹲在烛之武的肩膀上，眼睛鼓鼓的盯着司空云……

　　楚南则是不停用龙牙施展出“融技”，又激发出了灭元冥藤，在天极峰上战斗时，没有一丁点的机会，现在，机会来了；灭元冥藤一缠上司空云的身子，立马消散司空云的元力，如鲸吞般，吞吸着了的修为。

　　“老夫的修为，修为……”

　　司空云陷入绝惊之地，楚南却不理会，憋着一口气，疯狂攻杀。

　　另外一边，严辰可终于确定木武皇不是林云所化装的，这一确定，让他更是不爽，二话不说，右手一紧，木武皇的身子，便被捏成一滩血水，那骨头也变成粉末。

　　严辰可赶紧往前追去，心里念着：“绝不能让林云逃了，绝对不允许！”

　　可刚追去三息之间，严辰可就与帝少一群人撞上了，严辰可本来想直接将这些人斩杀，继续追杀林云；可是，那个帝少吸引了他的注意力。

　　严辰可直觉帝少不一样，喝问帝少，“什么人？报上名来。”

　　帝少和身边一群人都看不出严辰可的修为，但帝少感觉到了危险，不由将一个东西扣在了手里，这才回道：“你又是什么人？”

　　严辰可没有那么多时间与这些人逗留，他见帝少反问，身形一晃，爆杀出手，帝少只觉眼前一花，等他回过神来，发现严辰可又站在了原处。

　　可是帝少往四周一看，却看到身边空无一人！

　　霎时，帝少脸色变得灰白，虽然他预感有危险，可是还想周围数十名武皇，能够与其战上一战，哪知，数十名武皇却被人家一招给解决了！

　　“人家能解决十多武皇，杀我，更是不在话下。”帝少心里，不断涌着这个念头。

　　“你是什么人？”

　　严辰可再次喝来，帝少身子颤抖，不敢有半分犹豫，立马捏碎了手中所扣的那块玉佩，登时一道青光出现，将帝少包围，严辰可看到青光，直觉不妙，双手抓去，且在帝少的四面八方，布置了碧光色的强，要以此拦住帝少。

　　可是，那青光蓦地一闪，遂即，帝少的身影消失在严辰可的眼前，就像波澜起伏的水面，一下子平静下来，没有一圈波纹。

　　严辰可看到这一幕，脸色再次惊变，愤怒不已的同时，还有着疑惑，似乎想到了什么，却是抓不住，又拿出那些黑球，眼睛里的阴沉之色，越来越浓，“这个人，来头肯定很大，这里面有阴谋，有大阴谋，似乎比林云的危害更大，可是我偏偏想不起来……”

　　正想着，远处传来兽吼声，严辰可一愣，赶紧踏步上前。

　　同一瞬间，帝少出现在万里之外的一个荒山上，一脸的惨白，身上的衣服，也是破破烂烂的，只是那股气质，还在隐隐透射着他的不凡。

　　“幸好有那件法宝，不然，这一次就回不来了。”帝少在庆幸着，却没有一点儿逃出生天的喜悦感，仍是满脸的愁绪，甚至透着悲伤，“完了，全完了，北齐国的布置全完了，天一宗隐藏的太多了，太庞大了，除这下该怎么办？若是就这样回去，他肯定会杀了我，就算不杀我，我也完了，在别人的眼里，肯定会被看成是一个废物……”

　　帝少满嘴的苦涩，原以为玄无奇闭关不能打扰，再加上借林云杀上天一宗之际，能够毕其功与一役；却不料，到最后，沦落成了孤家寡人。

　　“现在，我还能去哪里？”帝少意志消沉到极点，感觉天下之大，却没有了他的容身之处！

　　“为什么林云怎么都杀不死，还越来强大；而我贵为苍天之子，却是如今这番田地？”帝少想起了林云，十二分的妒嫉，涌上了心头。

　　突地，帝少想起木武皇说的那句话，惨白的脸色，涌出满满的愤怒，“那个木武皇，是林云，该死……”

　　帝少骂着林云的时候，楚南正玩命拼杀，他之前要是知道帝少有那种能够远循千里的好玩意儿，肯定是不会放过帝少；然则，楚南不知。

　　楚南将龙筋一鞭一鞭地往司空云的身上抽去，司空云虽然屡屡将灭元冥藤炸开，可是，司空云刚将灭元冥藤炸开，楚南又能催生出更多的灭元冥藤。

　　如果说司空云只与楚南一人拼杀，这些灭元冥藤产生的效果，自然不大；可是，现在司空云是以一敌九，还要应对其他人的攻击，顾了这边，就顾不了那边。

　　因此，司空云的修为，在快速地下降着，已经快跌到中阶武帝境界。

　　又是一龙筋抽下，楚南抓住龙牙，激发出五行防御，径直杀向司空云，司空云大惊，忙要抽身应对楚南，楚南却是一声大喝：“给我困住他。”

　　其他人明白眼前的拼杀，已经到了生死关头，没有敢藏拙，个个都拼了老命，要困住司空云；司空云怒吼，“就凭你们，想要斩杀老夫，绝对不可能，不可能！这是你们逼我的……”

　　吼声着，司空云猛然斩掉自己的左手臂，吐出数口精血，他脑袋后面，出现了如彩虹那般的三道金色圆弧，瞬间，楚南感觉自己体内元力似江河倒浪，从龙牙里涌回身子，反击他的五脏九腑。

　　其他人也是同样的感受，纷纷吐血不已，身子还直从空中坠落，转眼之间，空中就只剩下楚南与司空云！

　　楚南嘴角渗着血，虽然他的元力如退潮的海浪反撞，可是他现在依靠的不是元力，而是力量，并且他的五脏九腑在五转之下，也是坚韧无比。

　　司空云见楚南没有坠落，不由大为震惊，“你怎么没有落下去。”

　　“因为，因为……”

　　楚南说到这儿，笑了一下，“我是你师尊！”

　　遂即，容貌一变，又变成了玄无奇的模样，司空云虽说之前已经吃了这么一个亏，可是，这一回，在震惊于楚南没有掉下去的时候，又是一滞。

　　也就在他一滞之间，蕴含着仅有五波力量的龙牙，刺向司空云的丹田！

　　还有烛之武肩膀上的那只小猴子，也蹦了起来。



　　第691章 最后一击

　　那只小猴子猛地跳了起来，一下子便蹦入了那一片金色光晕之中。

　　司空云本能地觉得不妥，可是，他在对付楚南的致命攻击，同时也认为那只小猴子会化作金光的一部分。

　　所以，司空云将小猴子的攻击，放置在了一旁。

　　司空云的修为下降之后，它的攻击力度下降不少，就连他激发出来的防御光圈，也不再如天极峰顶上强！

　　于是乎，楚南直接让司空云的防御消散，龙牙刺下，司空云丹田部位却突地出现一壳，抵挡住了龙牙，楚南心惊，“是什么壳，居然能挡住龙牙的攻击。”

　　司空云嘴角已经勾画冷笑，一手成掌，瞬间变大三倍，全然被金光包围，往楚南的脑袋拍来。

　　就在司空云的手掌，要拍在混元扳指的防御光圈上时，那片金色光晕里传出一声猴啼，紧接着，那片金色光晕，被小猴子搅得一片散乱。

　　司空云脸色微变，正此时，小猴子从金色光晕里钻出，两只猴爪如双风灌耳般，攻向司空云，直到此刻，小猴子的品阶仍然看不出来，好似云雾；司空云慌忙应招，将要对付楚南的左手，击向小猴子，那片金色光晕对小猴子一点儿伤害都没，他再也不敢轻视小猴子。

　　如此大好机会，楚南当然不会放过，龙牙翻转，再刺司空云心脏部位。

　　司空云瞬移诡异甲壳，再次挡向龙牙。

　　与此同时，一声悲啼声响起，小猴子被拍得鲜血四溅，身子也狠狠往地上撞去。

　　小猴子受伤惨重，司空云受伤也是不轻。

　　只见司空云两边脸上，出现了十条深深血痕，深彻见骨；并且那张脸的颜色，瞬间变绿，好似中毒。

　　脸上传来剧烈的痛楚，司空云刚要大叫出声，可声音只响到一半，就戛然而止，楚南身形一换一缠，却是将龙牙持进了司空云的腰部。

　　龙牙全部没入。

　　司空云眼睛放出疯狂光芒，直瞪着楚南，楚南朝他一笑，遂即奋力抽出龙牙。

　　一股似涌泉般的鲜血，溅了出来。

　　看到鲜血，司空云猛地失去了被理智般，大吼大叫不说，还什么都不管地杀向楚南，楚南立即抽身而退，可司空云就认定了楚南，追杀着楚南。

　　楚南眼睛扫过那只小猴子，心里是大起波澜，“这只小猴子是什么来头，能把司空云给伤到这种地步。”心中念头还没散，楚南便想起上一次在天一宗听到的关于天玄峰有一只王兽的消息，“看来这只小猴子，就是那王兽了。”

　　看着小猴子，楚南又想起铁苍熊，还有同时陷入真武八卦阵的小蓝，“小蓝应该不会有事儿了，若是小蓝在这里，肯定还能给司空云一个重击。”

　　楚南并不是单纯地奔逃，而是绕起了圈，灭元冥藤仍然不停往司空云身上缠去，同一瞬间，楚南还施展出“庚金炼液”炼化其血其肉；还有般若熔炎，焚身蔽念……

　　疯狂的司空云，看似还占着上风，其实不然，受两记重击不说，他体内的死气，已然爆发，兴许是因为压缩的原因，这一回的死气爆发，威力比起以前更甚，司空云不得不挪用大量的元力，压制死气。

　　也因着此，本来绝不会对他有丝毫影响的第九层音杀术，居然也开始给他带来麻烦，带来伤害！

　　楚南感觉到司空云气势的削弱，却没有立马反攻，边消耗着司空云的实力，边计算着时间，要赶在那个恐怖强者的前面，要么解决掉司空云，要么果断撤退……

　　司空云虽然被激得有些疯狂，却也明白楚南在打着什么主意，可是此刻的他，神念范围被大大屏蔽，锁定不了楚南，也施展不出必杀一击！

　　坠落在地上的黑钧等人，也在慢慢恢复过来。

　　另外一边，严辰可看着朝他汹涌扑杀而来的魔兽，眉头紧皱，这些魔兽倒是容易解决，可他觉得有些不对劲，“莫非天一宗除了黑钧背叛之外，还有其他人背叛？”

　　严辰可正让帝少与魔兽搅得心烦之时，听到了前面传来的惨叫声，顿时回神，直往前冲去；严辰可要走，这些魔兽当然是挡不住。

　　楚南目光凛烈，感觉到不能再拖下去，一声大吼，“最后一击！”楚南的话，既是对自己说的，也是对地面的黑钧等人说的。

　　霎时，黑钧满头灰发，全部脱落，如万千细丝，穿体织网；还有一片轻飘飘的枯叶，却如巨石落空般，直坠司空云头顶；剩下那名初阶武帝，也斩出了他的最后一道剑芒。

　　楚南更是一个反身，龙牙斩出“融技”，紧接着再刺司空云丹田。

　　灭元冥藤炸开，黑钧等人攻击杀到，枯叶在司空云头顶炸开，炸得司空云一阵头晕目眩，身子往下坠落不少；这些攻击，司空云都不理会，只是盯准了楚南，目光里全是浓浓怨恨。

　　“啊！林云，老夫要你的命……”

　　司空云疯叫着，冲向楚南，楚南冷道：“玩横？你还差得远了！”话音落下，楚南比司空云更疯狂地冲去。

　　轰！

　　两人相撞，楚南倒退飞去，胸口如遭大锤重击，而司空云唯一剩下的手臂，也在撞击中毁灭，身子更是重重落在地上。

　　此时此刻，楚南只要飞过去，给予其最后一击，便能够收获司空云的元核和储物戒指。

　　可是，楚南感觉到那股强大气息的靠近，深深看了一眼司空云，毫不贪恋地喝道：“走！快走……”说完，楚南拼着劲，施展“天涯咫尺”，当先冲了出去……

　　黑钧等人也急忙跟了出去，那只小猴子又蹲在了烛之武的肩头，剩下两个武帝也不去管他们的帝少，紧跟奔逃；逃得外面，楚南说道：“咱们分开，一人一个方向，否则，一个都活不了。”

　　接着楚南又对黑钧说道：“隐藏下来，我会来找你！”黑钧很想让楚南立马将五行之体的修炼方法传授于他，可楚南已经转头对烛之武说着：“大傻，你也藏起来，天一山以后再来吃。”

　　烛之武点了点头，小猴子对楚南一阵怪叫，楚南也没有理会，余角眼光扫到黑钧，冷声道：“你今天的表现，我很满意，不过，这还远远不够，我可以先给你一点提示，先修炼《莽山诀》！”

　　吩咐完后，楚南朝另外一个方向狂奔而去，黑钧无法，只得念着《莽山诀》，朝其他方向而去；那两名武帝，目光一碰之后，也分道扬镳了。

　　惨战这许些时候，若不是楚南有五行相生提供元力，早就是处于力竭而亡的险境，不过现在的楚南，也不好受，可他奔出一段距离之后，却停了下来，收敛掉所有气息，将身子沉进了大地里面，潜伏下来。

　　楚南这般作为，自然是有着其他想法。

　　在楚南他们刚刚出秘室的时候，严辰可便追到洞口来了，本来他是要直接追出去，可看到司空云的惨状，感觉那股浓浓的死气，不得不停下来，喂服了司空云一粒丹药，还输入元力，替他理顺紊乱经脉，压制住死气……

　　做完这一切之后，严辰可才追杀了出去。

　　迎风踏在空中，严辰可感觉到四个方向都有能量波动，“分开逃，还真是出乎老夫预料。”严辰可这么说了句，话题一转，冷道：“跳梁小丑，分开逃就能逃过吗？真是可笑！”

　　遂即，严辰可选定一个方向追去，他追的方向，正是跟着帝少人那名中阶武帝；严辰可速度好快，三分钟不到，便追上了那名中阶武帝。

　　中阶武帝正喘着气，体内元力，已是枯竭，手上更没有什么底牌，他很想就这样，落下去，倒在地上，什么也不管；可他不能也不如此做，因为这一落下去，就是必死的结局，他只得拼命狂逃。

　　可就在这时，一股威压降临在中阶武帝的身上，耳朵里还传进一个声音，“别逃了，没有用的。”中阶武帝面若死气，知道今天不能善了，眼睛里透出狠厉之色，心里念道：“既然活不了，那你就准备陪我去死吧。”

　　“你是林云？”

　　中阶武帝一愣，不知道严辰可为什么会这样问他，条件反射地摇了摇头，“不是。”

　　“不是，那你就可以去死了！”

　　说着，严辰可便一掌拍下，中阶武帝那里还有什么余力可挡，神念一动，便要自爆，可张大了嘴，却没有爆得了，严辰可说道：“看来你真不是林云。”

　　遗憾了一句，严辰可又说道：“在老夫面前，你还能自爆吗？”这句话说完，中阶武帝还没有反应过来，严辰可下了死手，中阶武帝登时身死魂灭，一点痕迹都没有留下。

　　虽然轻松解决掉一人，严辰可却没有半分高兴之情，很是恼火于林云能够变换容貌、修为；同时，心里隐隐觉得有些不妙，不过，也没多想，严辰可往另外一个方向追去。

　　而在这时，楚南从地底冒了出来，往那个秘密基地走去……



　　第692章 回马枪

　　世人常说，最危险的地方，便是最安全的地方！

　　此刻楚南便是按照这句话做的，之前他便想得清楚，如果就这样出去狂奔，以他现在的虚弱状态，还有那个超级强者，他不一定能逃出生天。

　　相反，让他们将严辰可引开，他的机会就大大增加，生命也将得到更强有力的保障！

　　不过，这也有一个特别大的危险，如果隐藏下来的楚南，被严辰可发现了，那“最危险的地方便是最安全的地方”这句话，就完全错了。

　　楚南立马就要落到严辰可的手里。

　　好在楚南将气息收敛得很干净，严辰可的注意力也被其他狂奔的武者所吸引，在急着要将林云抓住的心情之下，没有发现楚南，楚南闯过第一关。

　　可楚南并不仅仅限于此就满足了，里面那些人，楚南不打算轻易放过；错过眼前这个机会，以后就再难遇到。

　　严辰可就是想破脑袋，也不会想到楚南的这番举动。

　　诚然，换作一般人，在那般情况之下，最着急的便是逃离天一山，离得越远越好，只可惜，楚南不是一般人；严辰可已经抓到了另外一名初阶武帝。

　　这一回，严辰可没争着鉴别真假，是不是林云，而是抓着初阶武帝，又往下一个抓去。

　　严辰可的下一个目标，正是烛之武。

　　与此同时，失去了双臂的司空云，正盘膝而坐，恢复着；司空云的心里，满是愤怒，不仅是肉体上的，还有精神上的，更有他的修为，“失去的修为，不知又要花多少年才能修炼回来；该死的林云，老夫和你势不量力……”

　　愤怒着，司空云又想着楚南的那一种种攻击，不由疑道：“那个黑绿相间的藤蔓，是什么来头，之前从来没有见过，能够吞吸修为，简直是逆天至极，如果我有那种东西，何愁成就不了绝世强者？真是老天不长眼，那么好的东西，却落到了林云手里……”

　　正念着，愤愤不平时，司空云的耳朵里却突地爆响起一句话，“司空云，你心里在想什么？”声音平淡至极，可对司空云来说，无疑于晴天霹雳！

　　司空云忙睁开眼，登时，便看到那张严辰可的脸，本能地，司空云要叫上一声“师兄”，却立马警醒自己，眼前这个人是林云变幻的。

　　遂即，司空云咬牙切齿地说道：“林云，你好大胆子，没想到你还敢回来！”

　　“我的胆子，一向很大。”楚南笑着说来，“你还没有死，我怎么会不回来呢？你说我说的对吗？”说着，楚南施展出般若熔炎，将司空云的神念屏蔽。

　　“林云，你不敢杀老夫，严师兄马上就会回来，你若是斩杀于我，你也逃不掉。”司空云不得不佩服楚南这一招，嘴里说着，心里面也在计较着，“怎样才能将林云拿下？看林云样子，他自己受伤也很重，这个时辰，只需要有两三个武皇境界的强者，就能够将林云拿下；或者拖延时间，拖延到师兄回来的那一刻……”

　　念头还没有想完，楚南龙牙直接刺进了司空云的丹田。

　　顿时，司空云的一张嘴，张得大大，全然不相信楚南真的敢杀了他，不相信他司空云就这样死去。

　　其实司空云的心里也想过自爆，可他真的不甘心，不甘心就这样死了，所以，他期望着奇迹出现的那一刻；然而，奇迹没有出现，出现的却是死亡。

　　“就算我要死，你也是死在我的前面！”楚南冷声说来，抽龙牙，取元核，收储物戒指，再将司空云身体里还没消散的死气给收集起来后，转身，干净利落地走人，速度飞快往前面掠去，楚南要扩大战果。

　　“你……”

　　司空云只来得及吐出这一个字，身子便栽倒在地，在般若熔炎中，他的身子，慢慢化成灰烬！

　　虽然楚南在一路急奔，却也在竭力收集着死气，现在的死气对他来说，可是非常有用，能让异五行漩涡的威力，成几何级数增加。

　　快接近练武场时，楚南又施展《神行百变》，变幻成了司空云的模样，还有那高阶武帝的修为；此刻练武场上，病秧子等人，已经完全被控制住。

　　病秧子不再咳嗽，直如一具行尸走肉，他们这一次的行动，不仅没有达到预期目标，反而是输了全部，什么势力、梦想等等，都随着生命的消失，变得无影无踪。

　　天一宗弟子正在逼问病秧子等人，要他们交待身分，有什么目的一类。

　　恰这时，楚南来到。

　　楚南停在他们上空，好几百天一宗弟子，都对着楚南行了一个大礼，有的叫着师尊，有的就师叔，有的还将师叔祖，楚南冷着一张脸，不置可否，走到病秧子等人的前面，问道：“他们还没有开口吗？”

　　“禀告师尊，他们还没有说，不过师尊请放心，落在我们的手里，任他是铜墙铁壁，徒儿也能让他们开口。”这名中阶武皇，说得很是自信，他以为自己会得到师尊的鼓励，或者是帮助，却不料，他听到了冷冷的责问声：“你是怎么搞的？花了这么多时间，还一无所获，你不觉这是一种耻辱吗？你可是天一宗精锐中的精锐……”

　　虽然不少人觉得楚南这番话说得有些过，但他们还没有想到其他地方去，毕竟以他们的实力，根本就判断不出司空云是假的。

　　可下一瞬间，他们就愣住了，只见楚南拳头直接砸了出去，拳头被一圈金色光线所环绕！

　　拳头直接砸穿这名中阶武皇的丹田，鲜血四溅出来，周围的天一宗弟子，全都傻了，噤声了，完全不知所以然地看着眼前发生的一切……

　　而杀戮还在继续，楚南直接取出龙牙，施展出各种群攻性的武技！

　　有人终于反应过来了，厮声竭力地吼道：“林云，他不是司空师叔，他是神器派的林云，大家一起上，拿下他……”

　　如此一声大吼，在场的所有人都明白了，心里震惊不已，各种各样的疑问，一下子就浮上了心头，“林云变成了司空师叔，那司空师叔去哪里了？”

　　想着的同时，所有的人，都往楚南攻去，那些法宝，都一股脑儿砸向了楚南。

　　楚南凭借着“天涯咫尺”的优势，快速在人群里穿梭，且将灭元冥藤和般若熔炎都释放出来，灭元冥藤缠在他们身上，吞吸着修为，般若熔炎则是弥漫在整个练武场上。

　　惨叫声顿时渲染于空。

　　有混元扳指的防御，那些法宝对楚南造不成什么大的伤害！

　　没有人能够挡住楚南的杀戮。

　　就如同一只深山猛虎，冲进了一群羊群之中！

　　日陨异金金元犀利无比，射在他们的身上，就如同切豆腐一般，轻轻松松便将他们身体刺穿，夺走他们生命！

　　转眼之间，一百多名天一宗精锐弟子，就倒在了血泊之中。

　　“突围，突围出去，告诉大师伯，林云杀回来了。”有人大声建议来，当即便有一些人拦住楚南，而另外一部分人，则愤力向外突破，可那些般若熔炎，却是他们最大的阻碍。

　　为了拦住楚南，有些武者，悍然选择了自爆。

　　自爆就像能传染一样，一个接着一个的武者，自爆了，楚南感叹于他们的刚烈，手上龙牙，却没有慢过分毫；他也是带伤拼杀，自爆产生的威能，给他带来了不少麻烦；若是不能尽快解决他们，抽身而去，等严辰可回来，那可就真的是将自己陷入绝境。

　　病秧子看着眼前这一切，苍白的脸上，突地有了神彩，涣散的瞳孔，也射出了希望的目光，拼着命说道：“林云，救我们，我们定有重酬相谢。”

　　“恩，林云，只要你救了我们，你想什么我们都答应你！”

　　……

　　十来人纷纷附和，表达着自己最真挚的感情，楚南回头对他们一笑，其他人看到笑容，心里安定，以为楚南会救他们；只有病秧子觉得不对劲，心中生寒。

　　等他们都说完之后，楚南才说道：“你们派人杀过我不少次吧？”

　　病秧子心里一紧，心中不由想到，“这回，是真的完了吗？”

　　“对于杀过我的人，我绝不会手软，所有，除了你们的生命之外，我什么都不要！”话音落下，一式“融技”斩出，十多颗脑袋，离颈而去！

　　天一宗是楚南的敌人，而那股神秘势力，楚南也对其很不感冒。

　　杀到此时，还没有死的天一宗弟子，竟不足一百，楚南的体力精力，大量消耗；而外面，严辰可已经抓住了烛之武，烛之武也是被一把抓住，但那只小猴子，严辰可却没能抓得住。

　　本已受伤的小猴子，像是突然爆发出了小宇宙般，瘦小的身子在空中划出灰影，跑得疾快，严辰可已然感觉到这只小猴子的不凡，自然是要将其抓在手里。

　　可就在这时，严辰可身子猛然一凛，转头看向秘室所在地……



　　第693章 希望就在悬崖下

　　严辰可似乎听到了天一宗弟子自爆的声音，看着手上的烛之武与那名初阶武帝，其本上已经断定这两个人，不是他要找的林云；一来林云不会让他如此轻松便抓住；二来，这两个人没有给他一点点心惊的感觉；三来，他可以随时将他们的小命拿掉。

　　“你代表那一股势力？”

　　严辰可问着那名初阶武帝，这名初阶武帝已经是奄奄一息，鼻子里还冷哼出一声，眼睛里透出一股子狠凌，严辰可对这种狠凌之光很熟悉，那是不顾生死要自爆的悍勇。

　　这种眼神，严辰可在天一宗弟子的眼睛里，经常看到，严辰可当然没有让初阶武帝成功自爆，五指一紧，这名初阶武帝就化为了一滩血水，在杀死这名初阶武帝的一瞬间，严辰可突地又想到了帝少，眉头更皱，脑海里有东西在涌动，可偏偏抓不住。

　　杀死了初阶武帝之后，严辰可盯着烛之武，眼睛里一片冰冷，正要将烛之武毁灭时，严辰可看到了烛之武手中的神音埙，一丝讶然目光闪过，问道：“你叫什么名字？”

　　烛之武跟着楚南一路拼杀，虽说傻了，记忆没了，可他的修为却是一路上涨，一年左右的时间，就已经从高阶武皇晋阶到大圆满武皇。

　　但是，即便这样，在严辰可面前，烛之武从内心里有着一种恐惧！

　　因此，对于严辰可的问题，烛之武颤抖着身体，老老实实地回答道：“我叫大傻？”

　　“大傻？”严辰可听到这两字，脸色第三次动容，第一次是楚南扔出的融有死气的异五行漩涡让他受了伤，第二次是帝少凭空消失，严辰可心里纳闷不已，“拥有神音埙的人，怎么可能叫大傻？”

　　“你到这里来做什么？”严辰可问了第二个问题，烛之武呆呆地回道：“吃天一山！”

　　“吃天一山？”

　　严辰可皱眉，百思不得其解之时，烛之武又语出惊人地说了一句让严辰可脸色大变的话，只听烛之武说道：“还有，杀玄无奇！”

　　“什么？”

　　严辰可一声怒喝，杀气狂泄，几欲直接将烛之武毁灭，但看到神音埙，他又努力将杀气给控制了下来，问道：“这是谁教你的？”

　　“我……”烛之武被杀气吓得没回过神来，在严辰可又和颜悦色地问了一遍后，烛之武说道：“我大哥！”

　　“你大哥是谁？”

　　“我不告诉你。”

　　“你……”

　　严辰可怎么都没想到烛之武会说出这样一句话，他眼睛盯着烛之武，森冷无比，烛之武浑身颤抖，突地一下哭了起来，“你是谁啊？好吓人……”

　　看到这模样，严辰可不停摇头，哭笑不得，看着烛之武，猛然想到：“你是不是失忆了？”

　　烛之武摇了摇头，表示不知道。

　　严辰可一番念想，刚刚缓和下来的眼神，突然又凛烈无比，“那股气息消失了？”严辰可正准备追上前去一探究竟，可是，秘室里的动静越来越大了，严辰可脑海里闪过三个疑问：“秘室里怎么会有如此大的动静？林云去哪里了？刚才消失的那股气息，就是林云吗？”

　　三个疑问纠缠在一志，严辰可脑海里突然一道亮光闪过，“难不成秘室里的动静，是林云闹出来的？林云还敢反杀回去？”

　　严辰可不相信，却不得不承认很有这种可能，严辰可又想到如果真是林云反杀回秘密基地里，那正在疗伤的司空云，还有那些天一宗弟子，可就要惨了。

　　想到这，严辰可浑身一个冷颤，什么都不管，也不顾去查探那股消失的气息，只疯了一般地往回跑去。

　　而在遥远某个地方，那个自称为“朕”的人，正大发雷霆，狂声怒吼着：“孽子，孽子，派人去将他抓回来，另外，重新派人去北齐国，看北齐国现在究竟是一个什么状况，北齐国若有失，朕的全局策划就会受到影响，发现若有过失者，斩立诀，杀无赦！”

　　秘密基地里，楚南进行着最后的灭杀！

　　正这时，严辰可拎着烛之武冲了回来，看到原本司空云呆的地方，除了一捧尘土之外，别无他物，心里面顿时明白发生了什么事。

　　“啊——”

　　严辰可一声怒吼，声音之悲怆，杀气冲天弥漫，直让闻声之人，都不由一个寒颤；楚南自然也是听到了这一声怒吼，浑身皮毛顿时炸起，嘴里念道：“回来的好快。”

　　虽如此，可楚南并没有慌乱，取掉最后三名武者的元核，看了一下方向，向左狂奔而去，将刚才拼杀中所吞吸的死气，全部储存起来。

　　楚南对死气很是着紧，因为这些死气，是他最后的保命符，兴许能救他一命！

　　狂奔约有一分钟左右，楚南仍然没有看到尽头，心中对这个秘密基地，更是震惊，以他的速度，直线飞行，已经跃过一个好长的距离了，“建造如此一个庞大的工程，需要费多少功夫？多少年才能达成？”

　　严辰可看到司空云毁灭，心里面不安的感觉，更是强烈了。

　　数息间后，严辰可来到练武场，看到那一地的鲜血，那横七竖八的尸体，严辰可如受伤的野兽般，“噗”地一声，吐出一口鲜血，再一次悲嚎出声，“林云，用老夫的生命起誓，一定要杀了你，为天一宗弟子们报仇！”

　　严辰可一跺脚，先前楚南钻不下去的地面，猛然翻转过来，将练武场上的几百具尸体，全都掩埋在下面；而后，四周一看，眼睛里杀气一聚，抓住烛之武，往左面追杀而去。

　　楚南听到严辰可的吼声，心里一紧，吞噬了数十颗元核，拼杀往前，几个瞬移之后，楚南看到了那眼涌泉；看到涌泉的第一眼，楚南就有一种熟悉的感觉。

　　“林云，你逃不了的……”

　　楚南往后一看，知道那个强者，离他是越来越近，如果他再想不出办法，那个恐怖强者一怒之下，很有可能立马便要了他的命；楚南举目四望，没有一处可供他藏身，或者是逃跑。

　　除了，那一眼涌泉。

　　连一息时间都没，楚南便下定了决心，纵身跃进了涌泉之中；楚南想的是，无论这涌泉通向何处，他都不至于被困死；且还能借助涌泉，吞吸一些水元力。

　　楚南跃进涌泉里，立即感觉到泉水中有着诡异，且涌泉推着楚南不断往上，楚南本想施展漩涡，将水给吞噬，可是，楚南放弃了，任由涌泉施为。

　　片刻时间，严辰可追到这里，却没有了楚南的踪迹，一脸的阴沉，四处搜寻了一番，最后还是回到涌泉边，额间凝聚了化解不开的愁绪，“林云小儿跳进涌泉里了？”

　　稍稍思索，严辰可扔掉了烛之武，将他控制住，使他动弹不得分毫，接着也跳进了涌泉里。

　　当严辰可跳进涌泉的一刹那，楚南便感觉到了，当下，楚南再也不犹豫，漩涡一转，不仅拼命吞吸着其中的水元力，还将涌泉之水也给吞吸进丹珠里。

　　“果然在这涌泉里。”

　　严辰可一声怒喝，身形在涌泉里冲得更快，不过，越到上面，越接近漩涡中心，严辰可的速度就越慢，严辰可眉毛一挑，想出拳将漩涡击散，但提起拳，最后却没有击下去，似乎有着顾忌。

　　好一会儿之后，楚南被涌泉冲了出来，直冲于空。

　　楚南看向四周环境，先是眼中有疑惑，而后大喜，因为涌泉的出口，正是楚南上一次闯禁地时，进入黑钧所在古窟的那条黑水河。

　　立马，楚南脑海中便有了撤退路线。

　　根据上一回的记忆，楚南往禁地赶去，随后不久，严辰可也从涌泉里跳了出来，神念一扫，看到地面上的异常状况，赶紧往前追去。

　　到达禁地里，楚南边往那处万丈深渊赶去，边在心里拼命召唤小蓝，可是，却没有半分回应，楚南没有放弃，继续不停地召唤。

　　严辰可追了出来，看到楚南留下痕迹所延伸的方向，心里大为疑惑，“走这条路，不是绝路吗？”严辰可嘴角划出几笔冷笑，循迹追上。

　　楚南的召唤还是没有收到回音，可他却碰上了那只受伤的小猴子，看到的那一瞬间，楚南脱口而出：“王兽？”

　　小猴子却是对楚南咧开嘴，舞起十爪，凶相毕露。

　　楚南自是很想将小猴子给收服，那样，又多一式攻击，但现在情况危急，根本容不得楚南去想其他办法，楚南只是将刚才所取的几颗元核，给小猴子丢了过去。

　　小猴子一愣，楚南对小猴子说道：“如果你还想吃这东西，就跟着我。”遂即，也不管小猴子，从旁边疾冲而过，小猴子眼睛里满是迷茫，伸手将元核抓起来就往嘴里塞。

　　登时，一股强大的能量，散布在小猴子的身体里面。

　　小猴子大喜，欢跳起来，胡乱将剩下元核抓起，他也追着楚南而去……

　　万丈悬崖，已经近在眼前了。

　　希望也就在这悬崖之下！

　　“小蓝还没有消息。”楚南刚念完，心里便是一动，遂即大喜，却是他收到了小蓝的回应……



　　第694章 洗干净脖子

　　楚南恢复了本来面目，笑意融融。

　　小蓝在疾速赶来，楚南站在悬崖边，转过身却看到小猴子正吊在他前面不远处的一棵树上，吱吱吱地叫着，楚南脸上笑容更是灿烂，又扔出数颗元核，小猴子双爪出击，只见着残影闪过，那些元核，全都进了小猴子的嘴里。

　　随后，小猴子又眼巴巴地看着楚南，楚南笑道：“等我们离开这里，再给你吃。”小猴子双手乱舞，似乎在抗议楚南的这句话，却仍站在了楚南的身边。

　　楚南心里疑问着，“不知烛之武是怎样这王兽收服的。”

　　片刻之后，小蓝还没有来，却是迎来了严辰可。

　　严辰可从空而落，站在楚南前面五十米处，不等严辰可说话，楚南先说道：“你怎么才来，我可是等了你好长时间！”

　　“林云小儿，现在看你还能往哪里跑！”严辰可冷声说道。

　　楚南淡淡一笑，毫不顾忌，当着严辰可的面，就将司空云的那颗元核给炼化，严辰可眉头皱得紧紧，楚南却是双手一翻，施展出了异五行漩涡，将力量和先前收集的死气，全都融进异五行漩涡里。

　　严辰可脸色愈加不善，说道：“林云小儿，你太弱了，虽然这一招秘法很强，可是你不能完全发挥他的威力，所以，赶紧束手就擒，才是你最好的选择。”

　　“你认为我会束手就擒吗？”

　　严辰可想着司空云的死，想着天一宗弟子的惨状，再想到死气和楚南正在施展的功法，心中有些犹豫，嘴里却更是森冷答道：“可以给你留一个全尸！”

　　“我要活着。”楚南说着，异五行漩涡，越来越大了。

　　严辰可以为楚南是在和他讨价还价，断然喝道：“你必须死！”

　　“我死不了的。”楚南一笑，小蓝离越来越近了，严辰可身上的杀气，浓郁无比，“林云小儿，现在你根本就没有退路了。”

　　“谁说我没有？”楚南诡异地笑着。

　　严辰可眼睛里闪过一丝讶色，冷道：“林云小儿，你要清楚一件事情，你的生死，在老夫手中！”

　　“不不不……”楚南摇头，“我的生死，天拿不走，地取不了，更不可能在你的手中，只能在我自己的手中。”

　　“好狂的口气。”

　　“是有些狂，不过，你不觉得我说的是实话吗？”

　　楚南毫不在意地说着，严辰可心中不踏实起来，“林云一点都不慌，难道他真的有脱身之法？”严辰可一直在修炼，没看过关于楚南的相关资料，而司空云又死了，所以，严辰可不知道楚南曾经就从这片悬崖下逃出生天过。

　　若不然，严辰可肯定不会与楚南说这么多话，直接便要将楚南先抓起来。

　　严辰可沉默，楚南继续说着：“我单枪匹马杀上天一山，你说我狂吗？杀了你们天一宗数万弟子，你说我狂吗？面对你，根本就没把你放在眼里，你说我狂吗？”

　　楚南说着这嚣张至极的话，却是想转移严辰可的注意力，便于小蓝来到他的身边，面对如此恐怖强者，小蓝若是被抓住，那就一点活命的希望都没了。

　　听完楚南的三个反问，严辰可怒了，声音里充斥着阴狠，“林云小儿，你果然够狂！但是……”

　　“但是，我还觉得不够狂。”

　　楚南接过话说道，严辰可正要出手，却查探到左边有异样，一只虫子闯进了他的神念范围内，严辰可一看那虫子，便觉其不凡，伸手便要抓去。

　　严辰可完全没有将楚南放在眼里。

　　就在他准备出手时，楚南却是抢先出手了，将手中的异五行漩涡扔了出去，严辰可之前就吃过这个亏，现在自然不会再重蹈覆辙，祭出防御，一手劈向漩涡。

　　另一手，仍往小蓝抓去。

　　楚南见状，释放出那股无形能量，嘴里喝出一个“爆”字。

　　顿时，严辰可便感觉到自己的防御光圈，有所减弱，同一瞬间，异五行漩涡爆炸，一股诡异的恐怖威能，又在这爆炸之中生起。

　　楚南脸色凝重，虽然异五行漩涡，是他创造出来的，可是，其中原理，他仍然不明白；往异五行漩涡里融入力量和死气，都没有什么变化。

　　变化的瞬间，来自于爆炸的瞬间。

　　楚南压下这个疑问，看着严辰可，这一回楚南收集的死气较多，只是异五行能量较少，所以，与之前那个异五行漩涡爆炸，也没有强上几分。

　　却也让严辰可分不开手。

　　小蓝趁机飞了回来，趴在楚南的肩头，小猴子一瞅，仿佛有危急感似的，也蹦地而起，占据了楚南的另外一只肩膀，还吱吱吱地乱叫不已，小蓝也是不甘示弱，咝咝咝地顶了回去。

　　两者敌意十足。

　　“不准闹了，再闹就没有元核吃。”楚南对小猴子说道，小猴子呲牙暴怒，要怒极出手，楚南没有理会，又对小蓝说道：“你也是，当心不给你鲜血喝。”

　　如此之下，小猴子与小蓝都不闹了，但两者间的威势，还是没有消除。

　　楚南也不加理会，只盯着严辰可，严辰可第一次措不及防之下受了伤，这一回，准备充足之下，伤倒是没有受，却是往后退出近十米。

　　“威力如此大。”楚南心里念着，嘴上却说道：“现在，你还敢说我的生死在你的手中吗？”

　　严辰可怒火万丈高，“可恶！”

　　没有其他言语，严辰可已经往楚南扑去，楚南笑着，身子往后退出，浮在万丈悬崖的上空，严辰可一看，吼道：“林云小儿，你知道下面是什么吗？”

　　“当然知道。”

　　“跳下去的人，只有死路一途。”

　　“那是对你们而言，对我来说，这是希望之口。”

　　严辰可摸不准楚南所说真假，却是喝道：“老夫就不信，你真敢往下跳！”

　　“那你睁大眼睛，就看好了。”

　　楚南给自己施加了“三倍重力”，“天涯咫尺”施展出，“腾”地一下，落了下去，严辰可大惊，跟着落下，他不管楚南之前所说是真是假，都要尽最大可能，将林云抓住。

　　对严辰可来说，这么轻易就让林云死去，他心里有着十二万分的不甘。

　　“林云，你逃不了的。”

　　“你追不上的。”楚南急坠，严辰可的速度虽快，可在这个悬崖下，却是有所限制，严辰可眼见自己与林云的距离，越来越远，心里如有千万只蚂蚁在爬似的。

　　呼呼风声，从耳边狂啸而过。

　　楚南收敛所有笑容，冷声说道：“我不管你是谁，你只需要记住，我下一次再踏上天一山之日，便是你们天一宗覆灭之时，洗干净脖子，等着我来砍吧。”

　　声音还在悬崖间回荡不已，楚南却是更快地往下落去！

　　终于，楚南消失在严辰可的视线里，严辰可也不敢再往下面追去，但他的耳朵里，还回响着楚南说的最后一句话，愤怒充满他的每一颗细胞。

　　愤怒之后，严辰可又想着，该怎样应对接下来的残局，天一山人员大减，甚至是到了无人可用之地，“师尊出关的怒火，谁能承受？”

　　想到师尊，严辰可浑身就不由打冷颤。

　　楚南根据小蓝上一次逃脱路线，挤进了悬崖缝里，不过，后面的路，楚南却没有依照而行，因为他不想再回到横断山脉，而是要去玄冰山。

　　在严辰可追杀而去的时候，黑钧武帝利用自己对天一宗的熟悉，也走出了天一山，心里念着：“没想到偌大一个天一宗，竟然就这样毁了一大半在林云手上，等师伯出关，就有好戏看了。”

　　天一宗的问题上，黑钧没有做多多纠缠，他已经打定主意，找一个隐蔽的地方，躲起来不出，潜心将《莽山诀》修炼大成，“要拥有五行之体，就必须要修炼《莽山诀》吗？《莽山诀》是打熬身体力量的……”黑钧想了一下楚南那强悍的肉身，惟有所悟，“怪不得他的身体地么强悍……”

　　不过，黑钧是仍是想不明白两者之间的关系，可他只能听楚南的话，只能去修炼《莽山诀》。

　　矮个老者，离玄冰山不远矣，他完全不知道天一山发生的事儿，不然，他早就没有现在的好心情了；而严辰可回到秘密基地后，潜心去寻找可以帮助人恢复记忆的药方。

　　天一山五峰，鸟兽绝迹，没了人烟，犹如一座死山。

　　慢慢地，有些消息传了出来，一传十，十传百，传到了非常夸张的地步，说天一宗已经完蛋了，甚至还有说玄无奇已经死了一类……

　　各种消息传递在天武大陆。

　　却也有清醒之士，认为玄无奇不可能死，而玄无奇不死，那天一宗就不会亡！

　　只是，这个准确的认识，被那些消息淹没了，被贪欲淹没了。

　　北齐国各大小宗派，开始活跃起来，展开了新一轮的拼杀，抢地盘。

　　而秦家老祖却仰天长笑，“真是天助我也，天助我也……”狂笑之后，秦家老祖下了命令，说出了四个字：“毒蛇出洞！”

　　于是乎，在大庆与北齐国的边境上，一个住着绝大部分庆国人的村庄，被屠杀干净了！

　　屠杀现场，留下了一块属于北齐国军士的士牌。

　　消息，立马层层往楚天峰报去！



　　第695章 天下大乱

　　楚天峰的房间里，摆满了关于神器派林云的资料，他始终没有放弃过，并且，他心里的那股直觉，越来越强烈，那个林云就应该是楚南，就应该是他的儿子。

　　可是，楚天峰没有直接的证据，特别是，他的儿子经脉尽断，不能炼武。

　　而名震北齐、大庆、蛮越三国的神器派掌门人林云，却是能够斩杀武帝的存在。

　　还有他的儿子白家村，怎么会爬去了北齐国呢？

　　就算是楚天峰从未怀疑过他儿子的未来，可是，在三年之内，从连初阶武士都算不上，到斩杀武帝的强者，这是怎么也不可能的事情。

　　楚天峰纠结，拿不定主意的地方，就在此处。

　　此刻，楚天峰身上拿着的情报，就是楚南在南宫家的那一战，情报的末尾，随意写了一句话，“从今以后，我不姓南宫，我姓楚！”

　　“姓楚？”

　　楚天峰咀嚼着这两字，那股感觉更是强烈！

　　正这时，士兵来报，“将军，北齐国军队屠杀了柳庄村，里面三百九十四口人，不管男女，无论老幼，全都被屠杀干净！”

　　“砰！”

　　楚天峰拍桌而起，怒喝道：“命令虎贲军、龙翔军、飞翼军，三军联合攻击！”

　　“是！”这士兵正要去传令，却有人冲进来说道：“将军三思，我们不要中计了。”

　　“计？我不管是不是计，我只知道，我们大庆国的百姓被杀了，如此，就足够了……”楚天峰愤怒地说着，那人再劝，“可是……”

　　仅说两个字，就被楚天峰给打断了，反问道：“你认为北齐国现在还能挡住我们大庆国的铁骑吗？”说完，楚天峰大跨步出去。

　　战争，就此爆发！

　　北齐国边境上的军队，根本就挡不住大庆猛军，一日间连克十城！

　　消息传遍北齐国，所有的人都愣了。

　　只有秦家老祖，在密室里，再一次哈哈狂笑，现在的局势，正按照他的布置在发展，他咬牙念道：“玄无奇，你不是无敌的，只要你一死，吾秦家，定能再显皇威浩荡！”

　　北齐国的大小宗派，终于停止了抢夺拼杀，准备联合起来，抵挡大庆铁蹄，可是这一集合，他们悲哀地发现，北齐国的武者实力，实在是惨不忍睹！

　　而他们看到这状况，条件反射地想起一个人——神器派林云！

　　不得不说，原本的那些强大武者，百分八十不是被神器派林云直接杀死，就是间接杀死！

　　可眼下，面对大庆国的强猛攻势，他们不得不将这些惨不忍睹的武者们，派上前线，然而，仍然挡不住；大庆国与北齐国的局势完全不一样，北齐国是宗派为大，而大庆国却是皇家集权，三大门派也要匍匐在皇甫家的天威之下。

　　因此，北齐国的高手，大多加入门派之中，尤其是以天一宗为最；相反的是，大庆国的军中高手，本来就多，实力也甚高！

　　而且，战争一开始，圣火门、羽化门、太元门三大门派，便派出高手，加入军队；他们加入军队，一是为国出力，二是历练；这其中，便有圣火门弟子木少秋，还有那白泽羽！

　　北齐国根本无力抵挡。

　　就在北齐国处于水深火热之时，蛮越也从另外一边，向北齐国发起了攻击；蛮越的参战，使得北齐国雪上加霜！

　　战争，席卷三国，平静几百年的天武大陆，终于风云突变。

　　如此局势，除了秦家老祖在大笑不已之外，那位帝尊也在狂笑着，“三千年了，足足三千年了，帝家三辈，朕终于等到了，我大周重现于世，朕掌天下大权的那一天，就要到来了；大庆、蛮越、北齐，三个乱臣贼子，等着朕的惩罚吧！”

　　帝尊笑了良久之后，才停了下来，额间满是皱纹，“如果北齐国落在了我们手里，那该多好，可惜，真可惜，北齐国的布局，已经成为镜中之花！”

　　“告诉老二，若不想死，一月之内，到朕面前请罪！”

　　“是。”一个灰影闪现在虚空，遂即又消散，似乎从未出现过一样。

　　除这两个人以外，还有一个人大喜，那便是富山，他利用各种关系，利用战争，天下商行如雨后春笋，往大庆国各个城门蔓延而去，并且，大庆国打到哪里，天下商行就开到哪里。

　　另外，司徒逸霄带着白骨等人，已经扎根在自由镇！

　　北齐国的局势，急剧涣乱，面对如此危局，北齐国差不多都将希望寄托在了天一宗身上，可是，开战这么久，天一宗仍然无动于衷，让北齐国武者大失所望。

　　其实，北齐国武者不知道天一宗的损失，是多么的巨大。

　　某天，一酒馆之中，有武者借酒消愁，而后口吐醉言：“照这样下去，我们北齐国就要亡了！”

　　“天一宗在干嘛？为什么不出击？”

　　“看来传言是真的，天一宗真的被毁了，要不然，为什么天一宗没有出现。”

　　“天一宗不出手，我们真的没有救了。”

　　一片附和声中，突地有武者摔破酒碗，说道：“不一定！”

　　“恩？”

　　“除了天一宗，我们不是还有神器派吗？”

　　“神器派不是让天一宗给逼出海了吗？”

　　“没有，神器派还有一人，就是神器派掌门林云！林掌门脚踢武皇，剑斩武帝，无人能敌，我可是亲眼看了东岳城与南宫家的两场大战！”

　　此言一出，喧嚣不已的酒馆，顿时一片寂静，坐在墙角的一名看起来平凡无比的武者，眉毛动了一下，遂即，恢复正常，而那人继续说着：“若是林掌门出手，我们北齐国也有救！”

　　“不错。”

　　“就是，林掌门若是招收神器派弟子，我老鲁第一个就去！”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　……

　　一时间，酒馆里全是拥护林云的武者，声音此起彼伏，角落里的那个平凡武者站了起来，往外走去；突地，这个平凡武者被老鲁拉住，老鲁带着浓郁的酒气，问道：“喂，你支持林掌门吗？”

　　平凡武者一愣，遂即一笑，说道：“当然支持！”老鲁这才松开了手，平凡武者走到外面，身影几个忽闪，已在数千米之外，而他脸上的面容，已不是那平凡模样，肩头上也多了一只虫子，还有一只小猴子，只听他笑着说道：“真是有意思，我不支持我自己，还支持谁？”

　　原来，这名平凡武者，正是神器派掌门林云！

　　楚南从天一山出来后，便直奔玄冰山而去，因着不知路线，楚南便去城里一问，然后，就刚好碰上了那件事；楚南笑着：“我可是大庆国人，从某种意义上来说，我还是大庆国的功臣？”楚南很清楚，天一宗的那个大五行绝杀阵，若是用于军队，那绝对是军队的恶梦……

　　楚南一番自嘲，他所做的一切，全都是为了自保而已，为了活命而已，不过，他也清楚，要是借此势，亮明旗帜，开派收人，那么，神器派将壮大到一个难以企及的高度。

　　可是，楚南更是明白，事情远远没有这么简单，天一宗的实力大损，但是，只要有那些超级高手在，恢复过来也是比较简单的，只不过，再想打造一支军队，可就有些难了。

　　“照这样的速度，不出三个月，北齐国就要被大庆国与蛮越吞了，天一宗真的一点都不慌吗？还有那个司空云口中的‘庄师叔’，现在何处？”

　　楚南很有些疑惑，拿出几颗元核给小猴子，又给了小蓝几滴血，再将黑蛋拿出来，黑蛋仍然沉醉于睡眠，楚南同样是滴下几滴血之后，将黑蛋放了回去。

　　攻进北齐国的楚天峰，下令急寻神器派林云，楚天峰想亲自见上一见；到时，是与不是，一眼便知。

　　但楚南却消失在了所有人的眼中，北齐国宗派在苦待天一宗而不得之下，渐渐形成了一股呼声，愿尊神器派林云为各门派的盟主；只可惜，他们仍然没有林云的消息。

　　此时，楚南离玄冰山，仅有一天路程。

　　而今天，玄冰山上，却有一位强者降临，便是那司空云口中的“庄师叔”庄不周，庄不周进入玄冰山，洛纤儿等人自然是拦不住，也不敢拦。

　　洛纤儿说道：“前辈，如此危难之际，还有闲心呆在我玄冰山。”

　　语气很是不善，庄不周也不恼，只淡淡说道：“神器派林云，比大庆和蛮越，更危险。”

　　“前辈什么意思？”

　　“掌门师兄一出关，大庆与蛮越，定会退兵；而林云，老夫必须亲手斩下他的脑袋。”庄不周顿了一下，又道：“老夫就在这里等着他。”说完，又问洛纤儿，“怎么，洛掌门不愿意？”

　　不等洛纤儿回答，庄不周便自顾自地说道：“洛掌门要是不愿意的话，老夫便将这玄冰山变成自己的，怎样？”

　　“不敢。”洛纤儿冷冷回道，庄不周指着妙音身后的一对姐妹花说道：“洛掌门，你这两名弟子不错，就让她们给老夫煮茶添水吧。”

　　这一对姐妹花，正是兮兮与南南。

　　此刻两人正横眼冷对庄不周。



　　第696章 示威，玄冰山

　　“不愿意吗？”

　　庄不周一声冷哼，整间坚冰做成的房屋，就那么无声无息地，融化了！

　　这还不算什么，那些融化的水，却是没有流淌在地上，也没有从空中掉落，还是保持着一间房屋的样子，只不过，原来是冰室，现在成了水室。

　　兮兮与南南两姐妹，惊讶地张着小嘴，半天合不上。

　　就在这对姐妹花的震惊之中，那流动着的水室，突地又凝固起来，变成了坚冰，和以前一模一样，丝毫没有变过，好像刚才那一幕，就是幻觉似的。

　　洛纤儿明白，这是庄不周赤裸裸的威胁，如果不遂他意，他就会下狠手，之前他所说的要将玄冰山变成他自己的，其潜台词便是他要杀光这里所有的人。

　　明白归明白，只有着高阶武皇修为的洛纤儿，自然不会是庄不周的对手，她在庄不周面前，还真的只能用“蝼蚁”来称谓，所以，洛纤儿不得不说道：“兮兮、南南，你们在这里服侍前辈，不得丝毫有误，也不得让前辈不高兴。”

　　“恩。”

　　两姐妹同时点头，她们看了刚才的画面，心中震惊，到现在还没有消散呢！

　　此刻，洛纤儿的心里满是后悔，后悔要是她不叫林云特地来玄冰山走一趟，就可以避过这一劫难了，洛纤儿就是在心里祈祷着，祈祷着楚南不要来。

　　“前辈，有什么事，请尽管吩咐，晚辈还有事要处理。”洛纤儿说完，正要转身走出去的时候，庄不周开口说道：“洛掌门，我有个问题想问你。”

　　“前辈请问？”洛纤儿知道自己没有实力去反抗，便很干脆地说来。

　　庄不周瞅了洛纤儿一眼，“洛掌门，你的修为，很古怪，能告诉老夫是为什么吗？”

　　洛纤儿眼睛里精光闪过，感觉到庄不周散发出来的杀气，想了想，说道：“太师尊临死前，将一部分能量封锁在了晚辈体内。”

　　说完这句话，洛纤儿便不再言说，几息间后，庄不周身上的杀气，才消失得无影无踪，洛纤儿心中也大松了一口气，知道庄不周接受了她的这个说法。

　　“前辈，晚辈可以走了吗？”

　　庄不周淡淡说道：“林云若不来，玄冰山就没有存在的必要了。”

　　洛纤儿怔住，随后，控制住心底的愤怒，若无其事的走了出去，妙音紧跟在后，等到了远处，妙音问道：“师姐，怎么办？”

　　“玄冰门上上下下所有弟子，加在一起，都斗不过他一根手指头。”洛纤儿答非所问地说了一句，妙音却是明白，洛纤儿又道：“妙音，你先照看着，叫她们千万要忍耐，不要轻举妄动；另外，叫蝶依仙子以最快的速度离开玄冰山。”

　　“师姐，你要去哪里？”

　　妙音急急问道，洛纤儿想了一下，还是没有回答，只是径直往玄冰山走去，留给妙音一个绝然的身影。

　　兮兮与南南两姐妹，战战兢兢地侍候着，庄不周却是说道：“你们两个，做老夫弟子，怎样？”两姐妹听到，不由愣了一会儿，随后互相对视一眼，说道：“我们是玄冰门的弟子。”

　　“只要你们愿意，谁也不敢拦你。”庄不周的语气里，满是自信，而这自信的所有源泉，便是他的修为，他的初阶武尊修为。

　　“可是……”两姐妹根本就不想做眼前矮个老头儿的弟子，便她们又不敢直言说出来，怕呆会儿被矮个老头儿，就像对付冰室那样给对付了。

　　庄不周脸色浮起愠色，“你们不愿意？”

　　“我们……我们……”

　　“哼！”

　　庄不周又是一声冷哼，兮兮两姐妹给吓得了一跳，忙抬头去看冰室，发现还好好的，这下松了一口气，而庄不周闭上眼睛，不再言语，他的确是看上了兮兮两姐妹的异水体质，若是能将她们带回天一宗，日后天一宗定会再多两大高手；可是，堂堂武尊的他，要一个弟子，却是被人拒绝了。

　　庄不周心里已有计较，如果最后兮兮两姐妹仍然不答应的话，那他就要下狠手，斩草除根了，“老夫得不到的，别人就甭想得到，也不能给天一宗留下隐患。”

　　兮兮两姐妹见庄不周没有再逼问，心里石头落下，却不知庄不周打着的是“顺者昌，逆者亡”的主意。

　　“也不知道师兄何时出关，师兄若能悟透的话，大庆与蛮越，哼，就等着报复吧！”庄不周心里念着，修炼了起来。

　　另一边，大庆军队再克三城，蛮越也攻破两破。

　　此刻的北齐国，软弱无比，只能任人欺负；本能计划得以成功实施的秦家老祖，也皱起了眉头，他心里也是烦恼不已，一是大庆与蛮越的进攻太快，已经快威胁到他的势力地盘，若是他的势力被占，他的布置，就要大受影响；二者，玄无奇还没有出现，天一宗也没有人下山，当年的一宗二派三门四家族，此时能够稍有作为的，便是云罗门与天剑门，可相对于两国来说，他们两派的实力，简直是微乎其微。

　　第三个，也是秦家老祖最心烦的；那个被提得越来越多，传得越来越疯的，关于让神器派林云出来领导他们抵挡两国军队的消息；秦家老祖很清楚大家为什么会想到林云，除了天一宗的原因之外，近三年里，北齐国武者的注意力，几乎都集中在“林云”两字上面，什么林云斩武王了，林云入武皇榜武帝榜了，林云斩杀武帝了等等……

　　这般状态下，大家想到强势的林云，也是自然而然。

　　秦家老祖担心的便是如果林云真的站了出来，那么他的后续计划，就完全失败了，并且，还是为他人作嫁衣，将一切拱手让给了林云。

　　秘室里，帝尊坐于龙椅之上，看着他的臣子，笑道：“说说你们的看法，我们大周何时露出锋利的刀芒！”

　　“帝尊，臣以为，等大庆与蛮越杀个两败俱伤之后，我们再出手，坐收渔人之利便可。”

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　……

　　一时间，那匍匐跪于地的臣子，纷纷表示赞同，可是帝尊心里有些不高兴，他想要亲自收拾那三家叛徒，可是，他又清楚，玄无奇都还没有出手，其他两国的超级强者也没有出手，一切都还难以预料！

　　“战吧，先让他们战个够，到时，我们再出手，毕其功于一役！”帝尊可不想他这么久的布置，三代人的等待和渴望，就如此毁于一旦，那样，他可没有信心再重新来过；除此之外，让帝尊心中很是不爽的便是到得如今，仍然没有帝少的着落；帝少就像是从这块大陆上消失了一般。

　　“帝尊圣明！”

　　“帝尊一统天下！”

　　……

　　在帝尊享受着恭维之时，玄冰山的山脚下，却是站着一抹身影，仔细看去，正是洛纤儿，洛纤儿自然是来拦住楚南，不让他直接冲上去，冲到矮个老者的面前送死。

　　楚南一路狂奔，本来一天的路程，硬让他提前四个时辰，到达玄冰山。

　　“洛掌门，你怎么站在这里？”楚南一眼便看到洛纤儿，洛纤儿径直说道：“天一宗的人在玄冰山上。”

　　“姓庄？”

　　“不知道，但是实力很恐怖，称玄无奇为掌门师兄。”

　　“那就应该是他了。”

　　楚南嘴里不由涌起苦涩，他没想到司空云的庄师叔，却是在玄冰山等着他；此刻的他，连大圆满武帝境界的强者都打不过，更别说一个师尊了，“天一宗还真是看得起我，为了取我性命，连师尊都下山了。”

　　想着，楚南嘴角又浮出笑意，洛纤儿见如此时刻，楚南仍然还笑得出来，不由问道：“林云，你在笑什么？”

　　“天一宗隐藏的力量，比较弱的一部分，被我一个回马枪，杀了个差不多，还有一个高阶武帝，也陨落了。”楚南口中的“弱”，放到外面去，没有一个是“弱”的。

　　“啊！”

　　洛纤儿听到这个消息，大吃一惊，但她却没有问林云是真是假，她自是相信楚南所说的话，嘴里还恍然大悟地说道：“怪不得天一宗此时还不派弟子下山，原来是这样，无人可派。”

　　“不过，他们真正的实力，也不容小视，像这个姓庄的，可是武尊境界的强者，这样一个强者，横扫数万大军，可是不费吹灰之力的。”楚南说着，却没有想过就此离开，他清楚庄不周既然来到玄冰门，他要离开了，玄冰门肯定会受累。

　　洛纤儿说道：“林云，时间不多了，赶紧跟我走。”

　　“去哪里？”

　　“到了你就知道了。”

　　楚南满腹疑惑地跟着洛纤儿往前走去，数步之下，洛纤儿的身子，完全融入了整个冰山之中，楚南一见，微有些失神，感觉到洛纤儿与玄冰山之间，似乎有着某处联系。

　　正失神间，洛纤儿又出现在他的面前，抓住他的手，就往冰山里跑。

　　楚南的失神，变成了发蒙。

　　花了足足一个时辰，洛纤儿将楚南带到了一个犹如广场模样的地方，楚南还没有去仔细打量方块，就开口问道：“这是在玄冰山底？多少米？”



　　第697章 冰墓陵园，水晶棺

　　洛纤儿抓住楚南到玄冰山底，也不知因为什么，楚南并没有感觉到那股压力，浑身轻松无比。

　　所以，才会有此一问。

　　洛纤儿点头说道：“玄冰山底三千丈！”

　　“三千丈？”

　　楚南惊讶出声，他在天极峰上，也不过才三千九百米而已；震惊之后，楚南打量起广场四周，广场四周有着冰晶透明的冰松，其枝叶郁郁葱葱，似有雪花在上环绕，直直挺立，就像卫士站岗，守卫着这个广场一样。

　　除了冰松之外，广场上最引人注目的，便是那一座座的冰雕！

　　这些冰雕的形状，都是一些凶兽模样，栩栩如生，就像活的一样，其间绝大部分的凶兽，楚南都没有见过；不过，楚南倒是在里面看到了一个样貌极为熟悉的凶兽。

　　铁苍熊！

　　只不过这只挺立在广场正中间的铁苍熊，比跟着紫梦儿他们出海的笨熊还要大上百倍，看上去就如同一个顶天立地的巨人！

　　“铁苍熊的未来，肯定也不简单，不知这是多少阶的。”楚南心中闪过念头，不由问道：“洛掌门，这是什么地方，怎么会有这么多的冰雕凶兽？”

　　“冰墓陵园！”

　　洛纤儿口中的四个字，让楚南感觉一丝寒气，眼睛一眯，说道：“洛掌门的意思，就是说，这些冰雕里的凶兽，是真的，不是由冰川凝成的？”

　　“恩。”洛纤儿点了点头，神情有些忧伤。

　　“冰墓陵园？冰墓陵园？”楚南念着，脑海里有一道亮光闪过，他却没有抓住，而洛纤儿也没解释，只是移步，急往前赶去，嘴里说道：“林云，跟上。”

　　楚南正在想那道亮光，这时被打断了，楚南放下心中思绪，赶紧跟着洛纤儿，闯入了一个冰道，嘴里还问道：“洛掌门，你要我做什么？”

　　“到了你自然就知道了。”

　　楚南不再言语，打量起这个冰道，宽阔的冰道周围，时不时看见一只被冰冻住的凶兽，且每行一千米，都有一道闸栏，洛纤儿要撞上闸栏之时，闸栏便自动升起，等两人通过，闸栏又落下。

　　如此怪异的情势，楚南心中的疑惑，越来越大，越来越浓了。

　　直穿过有百道闸栏后，楚南的目光中，猛地爆闪出精光，脱口而出：“人！”

　　在楚南的视线范围里面，有着数百座冰雕，只是这些冰雕里面的，不是凶兽，而是人；有男有女，有老有少，每个人的神情，或夸张，或兴奋，或恐惧，或愤怒，都那么真实，让人深临其境，甚至其中一个佳人，被冰封在抛出媚眼的一刹那。

　　这些冰雕都呈战斗状态，手上法宝还绽放着光华，然而，这些光华也被冰封住！

　　“洛掌门，这里究竟发生了什么？”

　　“没有确切的资料，只知道这里发生血腥的拼杀，太师尊曾经猜测出一个结论，冰墓陵园是在一瞬间形成的。”洛纤儿语速相当快，正当楚南在念着“一瞬间形成”的话语时，洛纤儿又说出一句更让他震惊的话，只听洛纤儿说道：“太师尊还推测，这玄冰山也是因此而出现的。”

　　“什么？”

　　“玄冰山，只是我们后来人取的名字，以前叫什么，是什么，什么时候出现的，无人可知，包括这个冰墓陵园！至于这些闸栏，却是玄冰门的祖师设计的。”说话之间，两人又穿过了好几十道闸栏。

　　楚南想起了冰炎岛。

　　后面的冰雕，仍然不时出现，其间有人数，有凶兽……

　　又过半个时辰，洛纤儿终于停住了脚步，出现在楚南面前的是，两座人形冰雕，一座凶兽冰雕，除此之外，还有一具水晶棺！

　　水晶棺里，空无一物。

　　“洛掌门，这……”

　　“这便是我让你必须到玄冰山来的原因。”

　　“恩？”

　　“林云，你将双手放在水晶棺上，试一下，看能不能躺进去。”

　　“躺进水晶棺？”

　　洛纤儿点点头，不顾楚南的疑惑，继续说道：“我现在能够是高阶武皇的修为，全是这个水晶棺所赐！”

　　“水晶棺能增加修为？”楚南惊喝道，他见识到吸人修为的修为之树，没想到还有能增加人修为的水晶棺，疑问道：“躺进去，修为自动就增加了？”

　　洛纤儿一笑，容颜在冰晶映衬下更加的莹白娇艳，回道：“哪有这么简单，水晶棺不是随便一个人都可以躺的，到现在为止，玄冰门上上下下，也只有我一个人能躺；那个兮兮与南南也许可以行，但修为太低了，要等她突破到武王境界，才能到这冰暮陵园，到这水晶棺试一下；水晶棺也不是一下子就能将人修为提升，我第一次躺进水晶棺，只坚持了不到三分钟；就算是现在，我也不过能在里面躺半个时辰而已。”

　　楚南如听天书一般。

　　“具体的我也说不清楚，你先试一下能不能躺进去，若是不能的话……”洛纤儿没有继续说下去，转而说道：“你应该能的。”

　　楚南笑着，他不是怀疑洛纤儿要加害于他，如果洛纤儿要害他，犯不着费这么大力气，绕这么远的圈子，在南宫家的时候，就能轻松要了他的命。

　　稍稍犹豫之后，楚南将小猴子与小蓝取了出来，小蓝在寒玉蓝炎里呆惯了，非常适应冰墓陵园的温度，小猴子却是冷得直哆嗦，小蓝咝咝咝地叫着，似乎很喜欢看到小猴子吃鳖，小猴子倒是想反击，可惜有心无力。

　　洛纤儿出手将小猴子护住，小猴子这才恢复了正常，两者又斗了起来。

　　遂即，楚南往水晶棺走去，伸出双手，放在了水晶棺上。

　　洛纤儿屏气凝神地看着，眼睛里满是希望之光。

　　突地，水晶棺盖一开，有万千彩光散射开来，绚丽变幻，令人意夺神移，四周冰壁被映射得光怪陆离，光彩变幻飘忽，就在这万千彩光之中，楚南被一股不可抗拒的无形力量，拉进了水晶棺里。

　　紧接着，那万千彩光，也全部冲进水晶棺里，水晶棺盖落下，冰室里又恢复了原来状态，洛纤儿松了一口气，“幸好躺进去了，虽然不能提升太多，但对他，也应该有些帮助。”

　　可洛纤儿的眼睛里还充满着疑惑，“我进去的时候，也只有蓝色光芒，这林云，却是有如此多的光芒，意味着什么，会有什么变化吗……”

　　楚南很少震惊，但刚才那股无形力量缠身之时，楚南有一种与那力量相比，自己就是蚂蚁般的感觉，刚一躺进水晶棺里，感觉到一股奇怪的力量，在他自造的经脉通道里，来回穿梭，剧痛非常。

　　与此同时，楚南的脑海里，还出现了一幕场景，里面有着千万人在拼杀，场面浩大至极，一眼看不到尽头，战鼓声阵阵，喊杀声如雷，杀戮相当惨烈，每一式每一招，散发出来的威能，都让楚南心惊不已，空中不断闪现出山川河流，地塌山陷，苍海桑田巨变……

　　而楚南那渺小的身影，也在这千万杀戮之中。

　　突地，一道崩散的剑芒，无意中朝楚南袭来，楚南狂奔，刚拔足，剑芒已然袭身，楚南感觉一种毁灭的剧痛感；不仅是意识里痛，楚南还感觉剧痛，袭遍全身……

　　楚南体内经脉里的那股诡异力量，似一只被围困的凶兽般，四处冲撞不出去，窜到这里，这里不通；窜到那里，那里也是不通，每一条经脉都不通；就只有“天涯咫尺”的那条通道，诡异力量从脚底到大腿处，然而，在大腿处，又被堵回去了……

　　这股四处冲撞的诡异力量，更是加重了那股剧痛。

　　楚南身上，本是经脉尽断，龙丹之力入体，脱胎换骨之后，经脉全无；楚南现在体内也仅仅只有四十三条经脉，且这些经脉，都是为了某种武诀，某种功法而造，几乎都是单独存在的，互相之间，根本就毫不关联；那个“天涯咫尺”的经脉通道，倒是一体的。

　　而一般人，他们的经脉，都是相通的，断然不会出现如此情况。

　　只怕就是水晶棺本身也不清楚，有一天，棺里会躺进一个这般妖孽之人。

　　意识，肉体，都在经受着双重折磨；意识里，楚南在战场上，左躲右闪，那些人虽然看不见他，可总有余波之威，向他袭来；肉体里，经脉遭受着严重考验，那股诡异力量似要冲经脉而出。

　　楚南感觉到水晶棺里，已经过了亿万年；可是在洛纤儿眼里，时间才仅仅过了一分钟，洛纤儿心中甚是不安，到现在为止，与她所经历的，都不一样，洛纤儿念着：“我这样做是对还是错？要是林云出了意外，那……”

　　还没想完，洛纤儿脸色大变。

　　只见躺在水晶棺里的楚南，“噗”地吐出了一口血，溅在水晶棺里，透着妖异！



　　第698章 血晶棺修炼

　　一口鲜血喷溅在水晶棺里。

　　就好似在水晶棺里盛开了一朵血花！

　　洛纤儿一声惊叫，这也是她从未遇到过的事，她躺在水晶棺里这么多次，最多也就是脱力而已，连一滴血都没有流过；看到血花绽放，洛纤儿直想冲上去，将水晶棺给打开，让楚南出来。

　　最后，洛纤儿忍住了。

　　楚南之所以吐血，是因为那股诡异的力量，在四处皆无出路之时，突然，每一条经脉里的诡异力量，全都一股脑儿往丹田涌去！

　　浩瀚威力猛击丹田，楚南承受不住，这才吐出了一口鲜血！

　　诡异力量闯入丹田的时候，楚南条件反射地让五行相生漩涡旋转起来，而后，那股诡异力量不再像在经脉里一样左突右撞，肆虐无比，反倒随着漩涡旋转！

　　虽然诡异力量不再攻击，可剧痛感一点儿也没有消失，而是越来越强烈，其中原因，楚南也不清楚；但楚南隐隐感觉到，他的丹田在发生变化。

　　意识海里，杀戮场中，满是鲜血，从天扯到地；那血滴到楚南身上，也让楚南有一股灼痛之感！

　　然则，此时的楚南，注意力完全没有放在意识灼痛之上，而是在他的鲜血之上。

　　水晶棺自从沾染上楚南一口鲜血之上，就像上了瘾一般，楚南身上的鲜血，从每一个毛孔里飞溅出来，无论楚南下多大力去封闭毛孔，都封闭不了。

　　“啊——”

　　洛纤儿看到楚南鲜血四溅，水晶棺被鲜血染红，满脸的恐慌，眼前的画面，已经超出了她的预料，她原本只是想让林云试一下，躺不进水晶棺的话，也没什么；如果能躺进水晶棺里，对他多少有帮助，可以让他更快地变强，以应对玄无奇。

　　哪知，现在却变成这般结局。

　　“你不能出事，绝对不能……”情急之下，洛纤儿什么也顾不了，直往前冲去，要将水晶棺掀开，救林云出来，可是，还不等洛纤儿冲到水晶棺旁，洛纤儿便撞到一股无形能量，反弹回去。

　　反撞之力甚大，高阶武皇的洛纤儿，都被撞得嘴角渗血，可洛纤儿爬起来，取出冰剑便刺向前，在玄冰山底，洛纤儿的实力，能够发挥到极致。

　　这一剑之威，威势凛人，比在南宫家时又强出不少。

　　然而，“砰”地一声刀戈金鸣，虚空中一串火花闪过，洛纤儿再次被反弹到后面；洛纤儿这一次反撞比先前一次反撞受的伤还要重，可洛纤儿强力支撑起来，又一次冲向前……

　　此时此刻，洛纤儿就想着不能让楚南出事儿，要将楚南给救出来，可无论他冲向前多少次，都只有一个结果，被反弹回来，洛纤儿受的伤，也越来越重。

　　楚南对自己体内的鲜血，完全失去了控制，“哗哗哗”的鲜血澎湃声，从血管里传出，溅在水晶棺上，楚南不知道这水晶棺要吸多少血才会停下来的。

　　本来透明的水晶棺，已然变得血红无比。

　　小蓝与小猴子也不再怒目相视，小蓝咝咝叫着，疯一般往前刺去，又一次进化之后的小蓝，同样没有突破那股无形能量，小蓝是心急自己的主人，冲撞不已；小猴子也怕吃不到元核，猴爪往前面撕去，能撕破司空云施展出来的金色光圈，能在司空云这个高阶武帝的脸上，留下十条血痕的小猴子，却撕不破那股无形能量的阻挡。

　　一人一兽一虫，攻击不停。

　　水晶棺仍然在狂吸着楚南体内鲜血，楚南体内产生的新血，根本就比不上失去鲜血的程度；而他的丹田之内，丹珠急旋，开始将那股神秘能量吸收。

　　楚南感觉，自己的丹田，又变强了！

　　意识中，楚南承受着鲜血的灼身之痛，没有往战场边缘走去，而是走向战场中心；楚南心中，满是疑问，“这是什么地方，竟然出现在我的意识中，他们看不见我，为何我的意识，会受到攻击，神念会感觉到疼痛难忍？”

　　忍着痛苦，思索着疑问，突地，楚南想到自己在水晶棺里，“水晶棺，棺一般装死人，死人……”先前刚到冰墓陵园时脑海里闪过的亮光，清晰了起来，楚南心里念道：“死的，不管死的是人，还是死的凶兽，只要是死的，那就有死气，死气，死气！”

　　想到死气，楚南仿佛看到了茫茫大海中的一盏明灯，司空云的那个已是武尊之境的庄师叔在玄冰山等着楚南，楚南所拥有的武技秘法之中，能对其带来伤害的，也就只有连楚南自己都没有弄得清楚明白的融有死气和力量的异五行漩涡！

　　“只要吸收的死气够多，异五行漩涡之力越强，能给那姓庄的带来的危害，就越大！”楚南下定决心，一会将那些冰雕中的死气，全部给吞吸掉。

　　这个问题一想明白，楚南又想到在东岳城时，肉体接受了雷霆闪电的淬炼，神念也是接受了雷霆闪电的淬炼；想到这，楚南有一种茅塞顿开之感，“神念能够淬炼雷霆闪电，并且拥有部分雷霆闪电的威能，那死气，杀气，神念不是同样可以淬炼？可以拥有？”

　　往日里，楚南就算想清楚这个环节，也不会有那个实现的条件，他去哪里找死气，找杀气，找雷霆闪电？

　　但是现在，楚南的意识海里，杀气、死气，到处弥漫，浓郁无比。

　　除此之外，更有凛天的战意！

　　越往里进，杀气、死气就越浓。

　　楚南努力控制住自己，释放出了神念，神念刚一出现在血腥杀戮场上，那无处不在的杀气、死气，便一拥而上，将楚南的神念，给摧毁腐蚀掉。

　　水晶棺内，楚南的身体，一阵剧烈的颤抖，连带着水晶棺也颤抖起来，就在这颤抖之中，水晶棺却浮了起来，开始散发出凛烈血光。

　　洛纤儿看到水晶棺又生变化，那疾冲向前的身子，不由一滞，露出惊讶之色，她以前也打过将水晶棺搬出去，或者是收在储物戒指里的主意；可是却没有实现，她想尽了各种方法，都将水晶棺移动不得分毫，就是用最大威力去攻击水晶棺，水晶棺也没有半分反应。

　　洛纤儿猜测这水晶棺是一件法宝，可她想不出，在北齐、蛮越、大庆三国里面，会有谁能炼制出如此绝妙法宝；每次她一躺进水晶棺里，她所修习的《玄冰璃水诀》就自动运转，脑海里还出现一些人战斗，每次战斗之中，都有一人用《玄冰璃水诀》，仿佛就有人在指导她一样。

　　水晶棺中修炼，速度固然很快，且收益颇多；但是，却要消耗大量的精力，第一次进水晶棺时，洛纤儿连三分钟都没有坚持到，就无力再继续下去，而她的身子，也被水晶棺给抛了出来。

　　如此状况，从未发生过变化。

　　然而，在今天，一切都变了，水晶棺吞吸着楚南的鲜血，还离开地面浮在了空中，更重要的是，这已经有数十分钟了，照楚南的受伤情况来看，肯定已经是虚弱无比，但为什么水晶棺没有停止，没有将楚南抛出来呢？

　　洛纤儿百思不得其解，却是执着地，一次又一次的拼命攻击着。

　　楚南不知外界境况，只是不断将神念释放出，受杀气和死气的磨炼，还有那血雨的磨炼，才短短时间，楚南的神念已经被毁掉不少。

　　好在有生命力的滋润，神念能够得以慢慢恢复。

　　再说那丹田之内，神秘能量已经融入了丹珠之中，原本呈现着好几种颜色的丹珠，比如寒玉蓝炎王的蓝色，青牝妖炎的青色，紫霄月泉水的紫色，般若熔炎的白色，灭元冥藤的黑绿色……

　　各种颜色，最后全都成了透明。

　　透明的丹珠，射出光华，照射在五行相生漩涡上，随其旋转！

　　楚南直觉自己真的变强了，可是，他却担心自己的鲜血，也快被吸尽了；楚南想改变眼前状况，却又改变不了，束手无策。

　　无奈之下，楚南只得是拼命淬炼着自己的神念，楚南感受着战场上令人心惊胆战的杀气与死气，心中不由异想天开，“要是能将这战场上的死气，全都取出来，那姓庄的，还不一定能将我怎么样呢！”

　　时间，如白驹过隙，忽然而已。

　　一晃眼，七天时间就过了。

　　在这七天中，洛纤儿是度日如年，仿佛过了几十上百年一样；而水晶棺中的楚南，感觉却是相反，他沉浸在神念的淬炼之中，就像是感觉不到时间的变化一样。

　　楚南在意识里，不停地往战场中心行去，可走了那么久，他仍然没有到达中心，他不知道这片战场，究竟有多大；不过，楚南的想法，却是成真了，他的神念果然是能够淬炼的，神念已经更能适应战场上的杀气与死气了……

　　水晶棺也完全成了一个血晶棺。

　　楚南的身子，形容枯槁，比当初在古窟里黑钧的样貌，还要枯。

　　七天又七天，七个七天，七七四十九天，便在楚南淬炼神念，丹珠旋转，丹田扩大；在洛纤儿、小蓝、小猴子的不停攻击下，过去了。

　　就在这一天，楚南感觉自己那饥渴、萎缩的身子，突地有鲜血倒流进来！



　　第699章 水晶棺入体

　　水晶棺将楚南体内鲜血，吞噬殆尽，水晶棺也变成了血晶棺。

　　而在七七四十九天之后，血晶棺反将鲜血，涌到了楚南的身体里面！

　　洛纤儿惊咦，不敢再动，愣愣地看着眼前匪夷所思的变化。

　　小蓝与小猴子也不再攻击。

　　鲜血从毛孔里溅射出去，又从毛孔里涌回去，楚南一时间有些茫然无措之感，他知道自己的鲜血不简单，蕴含有一些龙血之力，可让水晶棺这一吸一送，楚南不知道鲜血，又起了什么变化，会不会给他带来什么危害，主要是这一切都太诡异了，比他在龙角山上看到玄火血蟒化龙更诡异。

　　但是，就像鲜血离体而去，不受楚南控制一要；这鲜血回到体内，也不受楚南控制；血管里，鲜血再次轰鸣流淌起来，那新造的血，也与水晶棺换过的血，融在了一起……

　　当鲜血蜕尽，血晶棺不再，又变成了透明的水晶棺。

　　洛纤儿的目光中，惊讶连连……

　　就在楚南觉得这一切都是那么的不可思议之中，丹珠又变化，那股挡住楚南从顶阶武王晋升到初阶武皇的壁垒，开始松动了……

　　楚南欣喜，虽说身体是他最大的底牌，可修为的突破也能给他带来不少益处；不说别的，就是他施展《神行百变》，模拟出武尊气息，也能唬住一大部分人。

　　因此，楚南调集所有力量，冲击那层壁垒，异五行元力、力量，还有那股神秘能量，被楚南压缩，漩涡旋转，而后释放攻击；不知是不是神秘能量的原因，武皇壁垒被攻破了；淡淡的武皇气息弥漫在水晶棺内，那股神秘能量，随着楚南修为的突破，游遍全身，一遍又一遍的滋润着……

　　楚南细心地感受着这一切，想到，自己能在水晶棺里得到这么多好处，那黑蛋呢？

　　立马，楚南将黑蛋从储物戒指中取出。

　　黑蛋一出现在水晶棺里，光芒猛地大涨，如沸腾的火焰般！

　　楚南见黑蛋没有事，又赶紧沉浸于神念淬炼中，他预感到自己在水晶棺里呆的时间，可能不长了；意识中，楚南的神念已经能与死气杀气，拼杀一二，虽然最后落败的还是楚南的神念，可楚南却是异常高兴，因为他的神念上面，已经蕴含着一些死气之威，杀气之功。

　　洛纤儿看着楚南掏出的黑蛋，有些傻愣了，她今天所看到的一切，全都超乎了她的想象；到这时，洛纤儿也感觉到楚南不会出事儿，可是她又担心起另外一件事，“这么多天了，那个天一宗强者，不知怎样了，玄冰门也不知……”

　　七七四十九天，庄不周一直都在那间冰室里，一直在闭眼修炼。

　　那层武皇壁垒，终于完全消散了。

　　楚南晋阶武皇之境。

　　这一回，不像在漓澜江底，进入武王之境后，修为就一路攀升，直到顶阶武王才停止下来；而是晋升初阶武皇后，修为便不再变化。

　　与此同时，在意识海中，楚南那感染了无穷战意的神念，正与周围那犹如实质般的死气、杀气搏斗，眼看就要落败，楚南晋升初阶武皇，神念之威，猛然大增。

　　如果形象一点，用丝线来比喻的话，晋升武皇前的神念，好比头发丝；晋升武皇的神念，就是微细的藤蔓，要之前的数千根头发丝合起来，才能当现在的一根。

　　一般武者，要进入武皇之境后，神念才具有攻击力；而楚南在武王之境，便能御使神念攻击，现在是武皇了，神念的攻击力，也增加了几十倍。

　　楚南清楚里感觉到神念的变化，当即，他驱使着神念，反冲向死气、杀气，以神念蕴含的死气对死气，杀气斩杀气，悍然对攻。

　　浩然发力之下，周围的死气与杀气，还真被楚南给斩散了；可是，这片战场上的死气、杀气，何其多也，刚将眼前的斩散，又有更多的杀气和死气涌来。

　　神念再一次陷入苦战血杀状态！

　　“四十九天，足足四十九天，这一百年，我在水晶棺里躺着的时间，全部加起来，也没有四十九天；而林云，竟然一次性就躺了四十九天……”

　　洛纤儿心里念着，突然，黑蛋被水晶棺抛了出来，楚南从神念中回过神来，洛纤儿仍不明白这是怎么回事儿之时，那水晶棺兀地爆发出水晶之光，穿过玄冰山，冲天而起。

　　就在水晶之光直冲九天时，一直紧闭双眼，沉心修炼的庄不周，登时睁开了眼睛，眼睛里满是犀利之光，也不见庄不周有什么动作，身子便冲天一跃，那冰室之顶，自动冰裂成两半，等庄不周跃出之后，又复合起来。

　　兮兮与南南见到庄不周离开，心里大松一口气，可这口气还没有完全落下，冰室里便回荡起一句话：“再给你们两个一点考虑的时间，若老夫再次回来，你们仍不同意，那就别怪老夫不客气了。”

　　自小在玄冰山上长大的两姐妹，感觉这一句话，比玄冰山最冷的冰，还要冷，冷到了骨子里！

　　庄不周几步之间，便来到水晶之光处，毫不犹豫地，庄不周跃进冰山里，顺着水晶之光往下，那坚硬的玄冰，开始崩裂……

　　而在最下面，洛纤儿的震惊，已经到了无与伦比之地，浑身都在情不自禁地颤抖。

　　因为，那个水晶棺，消失了！

　　在水晶棺将黑蛋抛出来之后，水晶棺便开始消散，那星星点点的水晶光，散尽了楚南的身体里面，楚南的身子，还浮在半空之中。

　　水晶棺消失的刹那，冲天而起的水晶之光，便消失不见，玄冰山开始颤摇、晃动起来，楚南意识里的那幅杀戮画面，也消失了……

　　水晶之光消失，庄不周额间涌出几条皱纹，却仍然直直往下。

　　楚南睁开眼眸，眸子深遂无比，仿若星辰；楚南赶紧透视全身，货真价实的初阶武皇修为，丹珠里神秘能量仍然存在，神念强壮不少且有攻击出死气和杀气之威。

　　除此之外，楚南还感觉身体里，多了一些存在。

　　楚南心里想着：“这水晶棺果然妙用无比，如果能在水晶棺里躺上个数十年，修为与神念，说不定能达到一个难以想象的高度……”

　　想着，楚南睁眼往四周看去，却没有看到水晶棺的影子，不由愕然，遂即向洛纤儿问道：“洛掌门，水晶棺呢？”

　　楚南问了一遍，洛纤儿却没有反应，实在是她还未从水晶棺消失的震惊中，回过神来。

　　待楚南又连问三遍，洛纤儿一个激灵，将楚南就像看天外飞人般，上上下下打量了好几遍，这才说道：“水晶棺？到你的身体里面去了。”

　　“什么？”

　　楚南大惊失色，“水晶棺在我身体里？这怎么可能？”楚南忙又将身子彻彻底底地检视了一遍，没有发现水晶棺的存在，忙说道：“洛掌门，你不有开玩笑吧，水晶棺怎么会在我的身体里呢？”

　　楚南直盯着洛纤儿，看到的仍是洛纤儿的点头，就是旁边那小蓝和小猴子，也是点头不已，楚南终于相信下来，洛纤儿又问道：“林云，你在水晶棺里，看到了什么？”

　　“战场，千万人拼杀的战场！”

　　“啊！”

　　这回轮着洛纤儿惊喝出声，心神着实被攻击了一把，“千万人拼杀的战场？”洛纤儿很难想像出那是怎样一个画面，遂即，两人都陷入了沉默之中。

　　当楚南在水晶棺里度过七七四十九天的日子里，北齐国的处境，已经处于万难之地，秦家老祖脸上早没有开战之初的笑容，有的只是愁容，还有愤怒；因为属于秦家的地盘，也被占了，而他布置的那些计划，在大庆铁骑之下，他也不敢用出来，一用，便是毁灭结局。

　　秦家老祖呐喊着：“玄无奇，你怎么还不出来，为什么？”

　　玄无奇还在闭关当中，严辰可虽然有着大圆满境界的武帝修为，可他一个人，也阻止不了那百万大军；并且，大庆国也有高手，他一出手，必然有同阶别的高手，阻拦于他。

　　无奈之下，严辰可将其他闭深关的师兄弟们叫出了关，那些人一出关，便知出了大事，若不然，肯定不会有人来打扰；等他们了解到大庆与蛮越大举进攻北齐时，这些武者，愤怒了。

　　他们之所以如此愤怒，倒不是因为他们有多爱国，而是因为他们将北齐国看成是他们自己的地盘，有武者大吼着：“为什么不将我们秘密训练的天一军派出去，扫平大庆与蛮越。”

　　严辰可闻言，阴沉地说道：“他们都死了。”

　　“死了？”

　　那些武者如遭雷击，遂即，严辰可便将来龙去脉说了一遍，顿时，一片死寂，连呼吸声、心跳声都没有！

　　良久之后，有人说道：“也就是说，现在，我们天一宗，就只有我们十八个人？”

　　“是的，除了师尊与庄师叔。”

　　“那我们，现在怎么办？”所有的人，都盯着严辰可，严辰可正想着跳入禁地后面万丈深渊中的林云，到底有没有死。

　　同一时间，玄冰山底，洛纤儿突地冷喝：“不好！”



　　第700章 对策，收取冰雕

　　“现在我们怎么办？”

　　“怎么办？”这名有着高阶武帝修为的强者，脾气有些爆，大声喝道：“还能怎么办？杀下山去，将大庆这条饿狼，还有那群蛮子，全都赶出去！赶出北齐国！敢来我们的地盘上闹事，非要杀他们一个片甲不留！”

　　这人声音刚落，立马就有人反驳道：“伍师弟，事情没有这么简单，大庆与蛮越的高手也不少！”

　　“雷师兄，你怎么长他人志气，灭自己威风呢？”

　　“这不是志气不志气的问题，你想，我们训练的几个军队，全都毁灭了，而北齐国其他门派因着我们天一宗的压制，强者实在是寥寥无几，那些门派的弟子，就是用来当炮灰都不够格，除了一些隐世强者外，强者基本上都集中在我们天一宗；可现在，天一宗又是这种情况，单靠我们这十八个人，是绝对不行的。”雷震天这句话，引起了大多数人的赞同。

　　“那怎么办？都是那个神器派林云，老夫就想不明白了，一个林云，怎么就能斩杀我们天一宗这么多人？”伍广华将满腔的怨恨，全都撒在了楚南身上。

　　其他人也在深思着，一个林云怎么就灭杀了这么多人，又有人问道：“严师兄，你觉得林云会死在万丈深渊下吗？”所有人都将目光集中在严辰可的身上。

　　严辰可想了想，说道：“我也拿不准，看他那样子，好像很有把握不会死。”

　　“不可能，那个万丈深渊就是我跳下去，也只有死的命！”

　　“林云究竟是一个什么样的人？”

　　严辰可摇头，“之前这些事，是由黑钧和司空云在打理，可现在司空云死了，黑钧背叛了……”

　　“该死的黑钧！要是让老子抓到他，非得让他跪在磕九千九百九十九万个响头！”伍广华语气很激动，其他人也很愤怒，严辰可说道：“就算林云在万丈深渊下不死，有庄师叔亲自去斩杀他，林云也逃不了。”

　　“有庄师叔，那林云，死定了……”

　　严辰可又道：“现在最重要的事情，还是怎样解决大庆与蛮越两国军队，天一宗若是再不露面，估计会引起北齐国武者的愤怒，甚至以后会强烈反对我们天一宗。”

　　“这的确是个严重的问题，早知道，我们就不将那些门派消弱得太厉害，以至于现在他们……”雷震天说着，有一种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　众人沉默，商量不出一个所以然来，许些时间之后，严辰可说道：“等吧，等庄师叔回来，等师尊出关，只要师尊出关，眼下这些问题，就绝不是问题！”

　　严辰可说出这句话，众人都点头不已，表现出了对玄无奇绝对的信任；同时，他们心中也都在忐忑不安着，那些本用于征战天下的弟子，全都死了，如何交待？

　　相对于天一宗这群惶惶不可终日的人，大庆国的军营，却是一派喜庆，随处可听到占领整个北齐国的言论，而将军帐里，楚天峰看着从各地传回来的情报，这些情报，都表示没有林云的消息；但是，还有一个消息称，神器派林云在消失之前，可能上了天一山。

　　“天一宗？”楚天峰的眉头皱了起来，想毁灭天一宗，那可不是一件容易的事情，靠人命去填，是不可能的，只能是同等阶武者抵挡，而他自己的优势，不在武力修为上，而是在炼器上，更是在军事谋略之上；想着那些困难，楚天峰没有退缩，目光反倒是愈加坚定，“不管是什么情况，我都会去试。”

　　楚天峰心中有两个想法，一是请大庆皇帝，御驾亲征；二是与蛮越联系，两国强者同时向天一宗出手。

　　对这两个想法，楚天峰很有些把握，首先，要牢牢占领北齐国，就必须要毁灭天一宗，天一宗不灭，现在所占的城镇，便随时可能失去，所以，天一宗非灭不可；其次，大庆皇帝也很清楚这个道理，且还更想亲自出手，击败玄无奇，奠定万世英名。

　　“南儿，爹爹会找到你的。”楚天峰想着儿子被无数次打倒，又无数次站起来的画面。

　　暗地中，帝尊对天一宗还未出手，玄无奇仍然没有出来，表示很大的不解，眼看在大庆与蛮越的猛烈攻击之下，北齐国岌岌可危，再也坚持不了多久，再想到帝少仍然不知所踪，帝尊心里就很有些烦。

　　如果大庆与蛮越和平相处，那他“黄雀在后”计划可就要落空，一番思索之后，帝尊下令：“不管使出什么手段，一定不能让大庆与蛮越联手，要制造事端，让他们互相拼杀起来。”

　　一个灰影闪现，领命而去！

　　大战之外，没有人注意，自由镇与往昔不同，一群人在自由镇，扎下了根！

　　战争除了让天下商行大肆发展之外，楚南所任供奉的星宝阁，势头也很足，并且，星宝阁出售的货物中，稀奇珍宝是越来越多，大部分都大庆、蛮越、北齐三国所没有见到过的；很多人都在怀疑这星宝阁，其后背景，到底是来自于哪里。

　　玄冰山上，洛纤儿大叫一声“不好”，遂即便快快说道：“天一宗的那个强者来了。”

　　“姓庄的来了？”

　　楚南急问，一时间什么水晶棺，什么入体一类，全都放在心里深处，楚南将黑蛋放进储物戒指里，小蓝与小猴子跳上楚南的肩膀。

　　洛纤儿也是惊慌，毕竟庄不周的实力，太过于恐怖，不过她也是慌而不乱，对楚南说道：“快，往这边走。”说完，洛纤儿当先往外奔去。

　　楚南紧随其后，可是，楚南却拿出储物戒指，将那些冰雕给收进储物戒指，当然，楚南也就只能收集一些体积较小的，那些体积大的凶兽一类，楚南的储物戒指可装不下。

　　洛纤儿跑去的方向，便是先前的那个冰墓陵园处，洛纤儿看到楚南的举动，不由问道：“林云，你在做什么？”

　　“这些冰雕，我也大用。”

　　在楚南的眼睛里，这些可不是一座又一座的冰雕，而是一团又一团的死气！

　　闻言，洛纤儿也取出储物戒指，帮着楚南收取冰雕，楚南笑道：“洛掌门，谢谢你。”洛纤儿张嘴想说什么，迟疑了一下，却没有说出来。

　　两人收取冰雕，速度相当快，一路上的冰雕多多，洛纤儿的储物戒指早就装得满满，好在楚南的储物戒指不是一般的多；见状，楚南直接又给了洛纤儿数十枚储物戒指，洛纤儿吃惊，“林云，你哪里来的这么多储物戒指？”

　　“抢的。”楚南笑着回道，“还抢的不少。”

　　洛纤儿看楚南现在都还能笑得出来，不由问道：“林云，强敌在后，你不怕吗？”

　　“怕有用吗？”

　　楚南反问一句，洛纤儿恍然，也笑了，心里的那份惊慌，瞬间消失得无影无踪，楚南边收取着冰雕，边说道：“我从踏上武者这条路，所遇到的拼杀，几乎都是惨烈无比，那般杀斗之中，我从来没有怕过，也不敢怕，哪怕是有一丝丝怕，我也不会活到现在。虽然姓庄的是武尊强者，可他要想取我性命，也必定要付出严重的代价，况且，我不一定就能死。”说到这里，楚南想起神秘的水晶棺。

　　洛纤儿被楚南的自信感染，说道：“我相信你。”

　　楚南看着那些收取不了的冰雕，遗憾地说道：“要是我给我足够多的时间，我就把这些冰雕给分解了，一起带走。”

　　一道道闸栏升起又落下，洛纤儿念道：“希望这些玄冰铁栏，能够拦住姓庄的一段时间。”洛纤儿说话的语气，连自己都不相信。

　　楚南突地想到神器派山底下有那种映日彼荷那种天材地宝，不由问道：“洛掌门，这玄冰山底，会不会有一个像水元本晶的存在？或者是什么天材地宝？”

　　洛纤儿一愣，思索一番后说道：“这我还真不知道。”遂即，又说道：“那个水晶棺，算是一个逆天法宝了。”

　　楚南点头，“水晶棺能淬炼入棺者的神念，还能提升入棺者的修为，只不过还要经受不少的痛苦……”楚南说到这儿，发现水晶棺倒与《逆乾坤》有异曲同工之妙。

　　蓦地，楚南想到自己的丹珠发生了变化，脑海里闪过一问，“丹珠变了，那些功用还在吗？”楚南当即试了起来，寒玉蓝炎、日陨异金、紫霄月泉水、赤息异土等等，全都试了一遍，完了之后，念道：“这些倒是还能用，只是，这些，仿佛又起了变化。”

　　“这股神秘能量……”楚南正念着，整座玄冰山，猛然晃动起来，一股巨力还从楚南获得水晶棺的地方传来，楚南与洛纤儿回头对视一眼，同时说道：“他来了。”

　　话说相同，两人的语气，倒有些区别；洛纤儿话语里透着担忧，楚南的话语里，却是凛然战意，战意中，蕴含着浓郁杀气……

　　与此同时，楚南将手伸进冰雕，要汲取冰雕里的死气！



　　第701章 活得过今天

　　庄不周落在了原本水晶冰棺所在的位置上，刚一落下，脸上神情，便有些动容，因为他感觉到空中，有一股让他心惊的能量。

　　四处一看，看到了那座楚南没能收进储物戒指的庞大凶兽冰雕，眼珠子几转之后，庄不周大手一挥，却是将这巨大的冰雕，收之入怀。

　　若楚南看到这一幕，肯定是十二万分的惊讶，惊讶于庄不周竟然有那么大空间的储物戒指。

　　庄不周眼睛盯着那道出口，冷声说道：“还能逃得掉吗？”

　　遂即，庄不周跟着洛纤儿与楚南刚才跑过的通道走去，对于那些拦路的玄冰铁栏，庄不周只是随意挥出几拳，玄冰铁栏就碎裂成末，似乎那每一拳，都有着巍峨山岳之力般。

　　砰砰砰的声音，从冰道里传出，传向冰墓陵园……

　　洛纤儿与楚南正站在冰墓陵园，洛纤儿仍然在帮着楚南收取冰雕，也就在这个时候，洛纤儿终于见识了楚南先前所说的“抢的还不少”这句话中的“不少”是怎么一个概念，洛纤儿至少已经收取了五十枚储物戒指。

　　来到冰墓陵园之后，楚南便将目标放在了那只庞大的铁苍熊身上，楚南一跃而起，坐在铁苍熊的肩膀之上，他没有将冰雕破坏，他不知道这些冰雕存在多少年了，担心破坏冰雕之后，损失了里面的死气。

　　楚南小心翼翼地将手探进冰雕里，一探进去，楚南便感觉到了浓郁的死气，虽说与意识海中感受到的死气，还差得很远，但比起东岳城、南宫家的那些死气，就强出太多太多了，比那把诡异大刀里蕴含的死气，都要浓郁。

　　疯狂地吞吸死气，再漩涡压缩！

　　在吞吸压缩的过程之中，楚南感觉这些死气，与往日里的死气略有些不同，除了因着年代长久，死气之威更盛外，这些死气好像还有股冰寒之力，“难道是因为玄冰山这个环境的原因？”

　　楚南并没有将死气全部压缩成液滴，只是压缩到一定体积之后，便包裹着储存在体内经脉里。

　　少许时间，洛纤儿将冰墓陵园那些可以收取的冰雕，全部一卷而空，随后把一大堆储物戒指交给楚南，楚南接过储物戒指，问道：“洛掌门，你知道师父的乾坤宗吗？”

　　“没听他提起过。”

　　“哦。”楚南小有些失落，因为他想到，师父既然有乾坤宗，那总有个宗派基地吧；正想着，洛纤儿又道：“也许她知道。”

　　洛纤儿提到“她”的时候，神情更是失落，楚南忙转移话题说道：“洛掌门，我在这儿断后，你快出去吧。”洛纤儿摇了摇头，目光很执着。

　　“洛掌门，我知道你在担心什么，可我只是一个人，而你还有玄冰门，我不能连累整个玄冰门。”楚南劝说道，洛纤儿心里挣扎起来。

　　“洛掌门也带着玄冰门弟子出海吧，反正陆地上，也不是什么太平之地，如果遇到紫武皇他们，你们也能有个照应。”楚南说了一大通，以为洛纤儿肯定想明白了，哪知，洛纤儿说道：“是我让你来玄冰山的，所以，我不能走。”

　　楚南哭笑不得，“洛掌门，你让我来，也是为我好；再说，就算我不来天一山，天一宗欲斩杀于我，尽早都会找到我的。”

　　洛纤儿摇头道：“你能变换容貌，现在三国大战，天一宗想找到你，也不是那么容易的。”

　　“洛掌门，这一趟来玄冰山，我得了很多好处，实力大增，所以，如果我一个人的话，就算打不过姓庄的，我想逃掉，也是没有问题的。”

　　楚南说完，洛纤儿眼睛猛地张大，疑问道：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　楚南坚定地说来，洛纤儿仍是半信半疑，却也怕自己成了楚南的累赘，准备转身而去；见状，楚南心里大松了一口气，他刚才说得很轻松，可他清楚，就算他实力有所增加，但对上武尊强者，具体是一个什么结果，那也非常难说；武尊境界，是楚南魔道子师父，都没有达到的境界。

　　“保重！”

　　洛纤儿说来，转身便走，刚跨出一步，冰墓陵园上空，炸响起一个声音：“洛掌门，留下来吧！”

　　声音响起，楚南忙吼道：“洛掌门，快走，我来拦住他。”

　　“你拦得住老夫吗？”

　　随着声音落下，那矮小的身影，浮在虚空中，同时，一个拳印，直奔楚南而来，楚南眼睛一凛，大喝一声：“弓力拳！”楚南两只手，皆紧握成拳，那两条独属于“弓力拳”的经脉通道里，蕴含着十五波融合了赤息异土的威能，霎间爆发出来，迎向那个拳印。

　　砰！

　　楚南两只拳头，与拳印撞在一起。

　　登时，一股浩猛无匹的威能，通过两只拳头，钻进了楚南的身体里面，楚南身子本能要倒退开去，可他给自己施展重力，这重力一施展，却不再是“三倍重力”，而是“四倍重力”。

　　在“四倍重力”之下，楚南双腿插进了冰雕，插进了铁苍熊的体内，有些奇怪的是，铁苍熊的身体，并没有因着楚南双脚插入而崩裂开来。

　　然而，此刻的楚南，却没有注意到这些。

　　因着楚南强行止住了后退之势，气血上涌得厉害，楚南嘴角渗出鲜红血液，但楚南没有让鲜血滴下，而是反吞了回去，与武尊对战，每一滴鲜血，都是不能浪费的。

　　那股拳印之力还在楚南体内肆虐着，势要将楚南的身子给胀爆，可楚南身子实在强悍，只是稍稍受损，并没有炸裂开来，感觉到这一切，楚南心中念道：“如果是换作以前的身体，就算不爆开，也会有裂痕出现，看来在水晶棺中，不仅修为上升，神念变强，这身体也坚实了不少。”

　　念着，楚南将那拳印之力，卷入丹田之中，丹田没有让这股威能给破坏，反倒是丹珠慢慢将这股威能给融了进去，在融合这股威能的过程之中，楚南感觉到那股神秘能量的波动很大，显然在融合威能的过程中，起主要作用的是那股神秘威能。

　　庄不周这一击，虽然没有给楚南带来致命伤害，但是他的脸色，也是变得煞白。

　　“身子没有坏，连裂缝都没有；没有倒退，没有狂吐血。”庄不周看到楚南状况，微微吃惊，心里念着，“看来他的身子，比传说中的还要强上几分。”

　　“林云，盛名之下无虚士，如此年轻便有这等修为，这般实力，的确称得上数千年来的绝世天才！”庄不周喃喃念来，楚南给洛纤儿递了个眼神，回道：“谢谢夸奖！”

　　洛纤儿看到楚南竟然抵挡住了庄不周一击，心下有些相信楚南所说的话，当即不再犹豫，转身便走，然而，洛纤儿却感觉如陷深深沼泽，根本就迈不动脚，身体也动不了。

　　“洛掌门，留下来吧，没有老夫同意，你怎么走得了？”庄不周的声音传出，洛纤儿停止了反抗，楚南眼眸里射出犀利之光，依旧不停吞吸着死气。

　　庄不周继续对楚南说道：“你一个人，便相当于千军万马！”

　　“仅仅止于此？”楚南就像没感觉到自己的危机一样，笑着反问道。

　　庄不周没有发怒，而是很赞同地点点头，说道：“你说得对，日后你的成就绝不仅仅止于此，很有可能，你会到达一个很高的境界，造就一段无人可及的传说。”

　　“我也是这样认为的。”楚南没有抢先动手，他也乐得拖延时间，边思索着庄不周说这些话的含义，边准备着，每一条经脉里，都充满着浩大的力量，还有那异五行漩涡，也在准备着，只要一出手，楚南就能送出一个“惊喜”！

　　庄不周话语一转，“但是……”

　　“但是什么？”

　　“这一切，都要有一个前提！”

　　“什么前提？”

　　“活得过今天。”庄不周语气很是平静，不怒不狂不喜，之所以这样，是因为他有着绝对的实力，神器派林云只是他的掌中之物，生死皆在他一念之间。

　　楚南却听出了这几个字里的寒意，邪然一笑，浑不在意，说道：“我不仅要活得过今天，还要活得过明白、后天，以后的每一天。”

　　庄不周摇头，“不是你想活，你就能活的。”

　　楚南眼睛眯成一条缝，说道：“矮老头，别拐弯抹角了，说出你的真实目的。”楚南说完，死死盯着庄不周，期望从庄不周的神情里，找出怒火的踪迹。

　　可是，楚南连一丝一缕都没有看到，庄不周仍旧那么平静，平静如一潭古水。

　　从这一点，楚南看出，此战的难度系数，大大增加，“矮老头”三个字，说实在话，放在一个武尊强者身上，实在是大大地不敬，足以让武尊强者很不爽，但这庄不周，却没有感觉。

　　庄不周说道：“你果然聪明，你要想活下去，就要加入天一宗，成为老夫的真传弟子！”

　　“如果我说不呢？”楚南问道。

　　庄不没有理由，自顾自地说道：“只要加入天一宗，从现在开始，你就能是天一宗的下一代掌门，等我与师兄作古之后，天一宗便是你的！”



　　第702章 你说错了

　　“只要加入天一宗，从现在开始，你就能是天一宗的下一代掌门，等我与师兄作古之后，天一宗便是你的！”这句话从庄不周的嘴里说出来，回荡在冰墓陵园里，震响在楚南与洛纤儿的心里。

　　顿时定格，声音定格，时间定格。

　　就像那些凶兽，一下子被冻成了冰雕一般！

　　“咝——”

　　洛纤儿倒吸一口冷气，此时的天一宗，虽然声名不如从前，可是强势了数千年，那股威名早就深入人心，要不然楚南也不用做那么多事，就为了打破天一宗在北齐国武者心中的信仰；这样的天一宗，日后就是林云的，洛纤儿将目光锁定在楚南身上，虽说林云反抗天一宗的决心，如此之大，并且做出了那么多事，但是，洛纤儿还是有些担心，面对这么大的诱惑，林云能不能抵挡得住。

　　说实在话，楚南听到庄不周的话，心中震惊还是不小的，毕竟他可是斩杀了天一宗成千上万的弟子，给天一宗带来了那么多的灾难，而那姓庄的却是提也不提，还开出这么诱人的条件。

　　不过，在一惊之后，楚南却是笑了，笑着说道：“要不这样，你和玄无奇现在就作古，就毁灭，我就立马加入天一宗怎样？”

　　洛纤儿听到这话，终于放下心来，遂即又替楚南担心起来，担心这样的话，引起庄不周的暴怒；殊不知，楚南这句话，除了表明自己与天一宗势不两立的态度之外，更是想借此激怒庄不周。

　　然而，楚南又一次失望了，以前提到玄无奇不已，如古极峰、幻悟等人都会愤怒不已，但现在楚南不仅是提到玄无奇的名号，更是在诅咒着玄无奇死，可那庄不周，脸上表情，没有一点点愤怒波动的迹象！

　　庄不周淡淡地说着：“林云，你是绝世天才不错，可是你太狂妄了，而且，你的聪明劲儿，也没有坚持下来；你杀我天一宗数万人，数十名武皇，九名武帝，皆丧命于你手，给了你一条生路，一条通天之路，你却要将其变成死路，变成通往三千炼狱之路！既然如此，那老夫就成全于你！”

　　说着，庄不周抬起了手，顿时一股强大的威压，从庄不周身上散发出来，越来越浓，而那只手掌里，似乎也拥有着毁灭一切存在的威能。

　　如此之下，洛纤儿身子已经禁不住地颤抖。

　　楚南在这威压之下，却又是一笑。

　　这一笑，终于让庄不周那淡淡的表情，有了些变化，庄不周说道：“现在，你还笑得出来？”

　　“为什么笑不出来？”楚南反问。

　　庄不周想看看楚南究竟想玩什么花样儿，又问道：“笑什么？”

　　“笑你刚才说错了话。”

　　“恩？”

　　楚南吞吸死气更快，庞大的铁苍熊尸体内，蕴含着的死气数量，果真不少，非同一般；楚南笑道：“我斩杀的天一宗武帝，可不仅仅才九个！”

　　此话一出，庄不周的眼睛里立马暴射出精光，只听楚南继续说道：“不久之前，我上了一趟天一山，将司空云也给斩杀了，所以，应该是斩杀了七名武帝！”

　　“林云，你该死！”

　　“另外，那个黑钧，现在可不是你们天一宗的人，而是我的一个奴仆！”

　　楚南话音刚落，庄不周的眼睛就眯了起来，弥漫出浓郁杀气，直将楚南包围。

　　一般武者被这股杀气包围，多半是连惨叫声都吼不出来，便心碎胆裂而死；可楚南在水晶棺中，经历了那千万人战场杀气，却是浑不在意；相反，元力疯狂运转起来，一股磅礴的力量汹涌而出，周围那些没有被收取进储物戒指里的凶兽冰雕，竟然从地面浮了起来。

　　所有冰雕，直指庄不周。

　　庄不周杀眼一瞥，控制下情绪，不过，再也回复不到之前那淡淡的，好似超然于天地之外的状态，而是冷声说道：“怪不得能够杀我天一宗七名武帝，敢一而再，再而三的挑衅我天一宗，只不过，你这点实力，在老夫面前，还不够，也远远不够你活得过今天。”

　　楚南看到庄不周情绪有变化，稍稍松了一口气，回道：“活不活得过，试试不就知道了？”楚南仍然是一副不以为意的样子，可他的心里，早就是时刻准备着，敌动，他便动！

　　自楚南拒绝庄不周开出的那个非常诱惑的条件以后，庄不周就真正动了杀机，他不希望一个具有如此潜力，且敌视天一宗的人，继续活下去，如果今天再放过他，以后指不定还要给天一宗带来什么样的灾难，庄不周决定将神器派林云，扼杀在武者修炼上的黄金阶段！

　　不过，庄不周还真是有些佩服楚南，在那么凌厉的杀气之下，居然不受影响；也正因为这样，庄不周更要将林云毁灭，手掌上的威能，又恐怖了几分；楚南也在积极准备着，那些冰雕颤抖不已。

　　两人虽然还未真个交手，但一股可怕的能量，已经在两人之间开始汹涌澎湃起来！

　　下一瞬间。

　　庄不周隔空一掌，朝楚南击去。

　　与此同时，楚南御使着数十座冰雕，迎向那一掌！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　剧烈爆炸声，登时响在冰墓陵园内，楚南感觉到庄不周那一掌，似乎有着“擎天一掌”的影子在里面，冰雕撞在掌印之上，立马碎裂成渣。

　　一座冰雕碎，两座冰雕碎，三座，五座……

　　只千万分之一息间，数十座冰雕，尽数碎了个干干净净，碎冰屑纷纷扬扬，漫天飘洒，而掌印依然朝楚南压下；不过，掌印之威，已经没有先前那般强势；楚南身子腾空，施展“天涯咫尺”，不和掌印硬碰，而是御使着一座又一座的冰雕，撞向那掌印。

　　同时，仍在吞吸着从那碎裂冰雕中散发出来的死气！

　　庄不周眼神中厉色一闪而现，不让楚南的主意得逞，右掌再举，不再是掌印压下，而是立劈而下，顿时，一道十丈长的金芒如天刀一般，散发着璀璨夺目的光华，悍然劈斩而下。

　　前一掌，是土元；这一掌，已是金元。

　　“这姓庄的，除了金土两元之外，会不会还有其他属性的元力！”楚南之前就很清楚，这一战很难，却不料，庄不周比他想象中的还要难，绝对是他踏出白家村以来，最最危险的一战，稍不注意，便是身死魂灭之结局。

　　楚南依旧驱使着冰雕，但他一声大喝，已挥舞着右拳，往十丈刀芒击出；这一拳，当真有绝世霸王之态，刚猛的拳劲浩荡八方，拳风所过之处，尽是噼哩啪啦的刺耳裂空声。

　　却是楚南将“力拳”与“弓力拳”，同时击出，且还在里面融入了死气，融入死气于“力拳”和“弓力拳”之中，完全是楚南的突发之举，他想着，死气在异五行漩涡中，能够爆发出恐怖的威能，那么在“力拳”之中，会不会也能让“力拳”威能倍增呢？

　　死气一融，可怕的拳劲，逆空而上，有黑色的气芒，如同魔龙一般聚集出来，附在楚南的拳头之上，和空中的劈落而下的十丈刀芒，剧烈地碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，震荡在冰墓陵园，空中爆发出一团无比耀眼的光芒，刺得眼生痛，就好似有十个金乌之日在刺目一般，冰墓陵园剧烈颤动了起来，地动山摇，汹涌澎湃的能量流扩散向四方，崩坏了那坚固的玄冰山壁，巨大的冰块，脱落下来，砸在地上。

　　洛纤儿也被这股能量流波及，身子如波涛汹涌中的小船，成曲线形倒退开去，似乎随时都会被这股能量流，给吞噬得一点痕迹也不存在。

　　楚南身子，被斩落于空，大腿以下部位，全部没入了冰墓地底，在那大腿根处的冰层，数十道巨大的裂痕蔓延向四方八方；而天空中的庄不周，身子也是颤摇了几下，还退后了小半步。

　　虽然仅仅只是颤摇几下，仅仅只是退后小半步，可对庄不周来说，却很是有些惊讶，除了惊讶之外，庄不周的脸上也有可惜的神情。

　　惊讶的原因是林云竟然能以武皇修为，撼动初阶武尊的他，这种事情，在天武大陆，绝对的是第一遭，从此也可以看出，神器派林云的实力，确实不凡；而可惜的就是，这么一个天才，却不能归天一宗所有，天一宗若是有如此弟子，庄不周相信，日后天武大陆上，天一宗的光芒，将如同日月星辰。

　　并且，如此天才，今天还必须陨落！

　　楚南可没时间去理会庄不周在想着什么，他见到洛纤儿处境危急，在入地的瞬间，就分心激发出灭元冥藤，将洛纤儿缠绕包裹，送到一边角落里。

　　而就在这时，那个掌印，又划空，往楚南压下！

　　“吼——”

　　楚南怒啸，双眼瞬间充满了血色，一头黑发，根根倒竖了起来，紧接着，如蛟龙出海一般，冲出冰地，破空直上；同时，那融入死气的“擎天一掌”，霸绝轰击而出！

　　冰墓陵园，颤抖更烈！



　　第703章 半分，死气环境

　　楚南从刚才那一记硬拼之中，已经清晰地感觉到，融入死气的“力拳”，威能果然成倍增加，换作往昔，楚南就是压入二十波力量，都不会达到刚才那个效果。

　　死气代表着腐蚀，代表着毁灭，但与力量、元力等等融在一起，却能够爆发出如此大的威能坠，这是楚南从未想到过，也未遇到过的。

　　虽然楚南不知道其中原理，但他毫不犹豫将死气融进了“擎天一掌”之中，之前庄不周身子颤摇，退后小半步的举止，楚南全部将其收之眼底，信心大增。

　　“擎天一掌”爆发出了九印之力，与庄不周击出的掌印，轰击在一起。

　　“砰！”

　　巨响过后，掌印完全消失，楚南再一次重重砸到地上，因着之前一击，还没有停止震动的玄冰山，又开始剧烈颤抖起来，也因着此，玄冰山壁上掉下来的冰块，更大更多更乱……

　　楚南长出了一口气，刚才掌印对诀中，击溃庄不周施展的掌印，看似他占在了上风，可楚南很清楚，那掌印已经让一座又一座的冰雕，给耗去了大部分能量。

　　如此之下，才有刚才那幅画面！

　　楚南双手撑地，站了起来，用手背将嘴角的鲜血抹去，看着庄不周，笑了，意思不言而喻。

　　旋即，庄不周也笑了，他的笑容中，充满了嘲讽。

　　楚南一愣，笑容滞住。

　　庄不周说道：“真是一个不知天高地厚的小儿，林云，你以为，将老夫的刀芒拼掉，击散老夫的掌印，你就能打败老夫，今天就能活下去？”

　　楚南沉默不语，眼睛里凌厉之光闪现。

　　庄不周视若未见地说道：“林云，为了对付那刀芒和掌印，你出了几分力？九分？还是十分？”庄不周脸上讥笑之色愈浓，这讥笑之色不是他故意装露出来，而是他心境的自然流露。

　　楚南心中也在想着评估着，刚才那“力拳”和“弓力拳”，那“擎天一掌”，不说耗去了他九分力，至少也有七分力！楚南心里也有疑问，“刚才姓庄的用了几分力，两分？还是三分？”

　　疑问刚生起，庄不周就给出了答案，“而老夫，刚才只用半分力！”

　　“恩！”

　　楚南心里一个大大的惊叹号，他怎么也没有想到，庄不周连一分力都没有动用，就让自己受伤了，虽说受伤不轻，但那鲜血，却是淋漓无比。

　　“武尊之威，竟然强悍如厮！”楚南心中满是苦涩，现在再回过头看，刚才他占的上风，全都是假象，而且，还很有些可笑。

　　被灭元冥藤缠绕到角落里的洛纤儿，听到庄不周所说的话，心中更是震惊无比，还有些后悔，后悔先前没有听林云的话，早点离开，现在落到了这般地境地，还要让林云分心来保护。

　　庄不周看到楚南凝重的表情，自然是很高兴，心里也升起一股将楚南好生折磨戏耍后再斩杀的念头，庄不周开口说道：“林云，你现在回头，还来得及！”

　　楚南突地又笑了，笑得庄不周感觉到很是莫名其妙，但庄不周却没有如先前一般问为什么，楚南笑道：“姓庄的，你的废话，还真有些多……”

　　话还未说完，庄不周出手了，随手一记掌刀，又一道十丈长的刀芒，出现在虚空之中，刀芒还是那般大小，可刀芒之中释放出的威压，却比之前，足足强出三倍有余。

　　楚南瞬间取出龙牙，注入融有死气和力量的异五行元力，“融技”斩出，一道光芒疾射而出，迎向刀芒，两道光芒在空中相撞，裂空声大响，楚南双脚再次插入冰地，却仍然一退再退。

　　这一回，庄不周可不仅仅是斩出一道刀芒，接二连三的刀芒，直往楚南斩去！

　　看着这些刀芒，楚南脑海里条件反射地浮出剑斩派那位老祖斩出的“斩技”，可到现在，因为时间、精力原因，楚南还没有领悟，没有修炼成功，所以，楚南只得以“融技”相斩。

　　因着庄不周刀芒一道接一道，留给楚南的间隙很短，压缩进龙牙的能量，越来越少，“融技”之威锐减，相对来说，刀芒威能就愈强。

　　楚南激发出五行防御光圈，庄不周看到之后，再次加力，混元扳指的五行防御光圈，根本就挡不住刀芒，楚南被轰击的灰头土脸，嘴角又挂上了丝丝血迹，模样很是狼狈。

　　不过尽管这样，楚南也在拼命抵挡，什么掉落下来的冰块，还有剩下的冰雕，全都御使着，撞向庄不周，然则，这些冰雕根本就到不了庄不周的身边，就整个碎裂开来。

　　一时间，乱石穿空，冰渣弥漫于这个冰墓陵园；同时，楚南也注意到冰雕碎裂后，冰墓陵园里的死气，开始散发出来，楚南心念急转，顿时计上心来，“如果我让冰墓陵园的整环境，都弥漫着死气，那对我而言，肯定大大有利。”

　　这么想来，楚南立马付诸于实践，他想御使着那具铁苍熊的冰雕，撞向庄不周，可力量运转之下，铁苍熊好似扎根于大地，无论楚南怎么用力，都御使不起。

　　楚南稍稍有些惊讶，按理说，在他的巨力之下，铁苍熊冰雕不可能如此才对，但现在，却是这般模样；楚南没有继续想下去，看着那绵绵不绝的刀芒，楚南赶紧在自己身上缠绕起异五行漩涡，龙牙斩出“乱风罡斩第二式”！

　　洛纤儿看着那激斗场面，心中惊讶难以想像，她很想助楚南一臂之力，可是却心有余，而力不足，洛纤儿心里念道：“以我现在的修为，若是闯进战局，只怕立马便是粉身碎骨的结局！”

　　九百九十九道剑影，弥漫于空，封住了所有刀芒，庄不周看到，脸上多了一分讶色，遂即又是摇头，嘴里念道：“可惜，真是可惜……”

　　霎时，剑影之圈，被刀芒径直斩破。

　　楚南不断斩出，九百九十九道剑影，一圈接一圈，然则，那些刀芒之威太强，瞬间斩破所有剑影之圈，以悍然之态，斩在楚南的五行漩涡之上。

　　五行漩涡与刀芒相持数息之后，漩涡散去，刀芒袭身，楚南身上当即好似经历了千刀万斩，伤口处登时冒出一个又一个的血珠儿，鲜血将楚南全身弥漫……

　　不过，这些刀芒并没有入体斩骨，仅仅是在斩破楚南皮肉之后，便再也没有了能量，无力斩入。

　　楚南却没有心喜，他的身子极为强悍，可这会儿，按庄不周之前的说法来估量，那些刀芒，也不过是三分力而已，在经过重重消散之后，仍能斩破他的皮肉，“武尊真的就如此之强？”

　　同时，庄不周也在惊讶于楚南肉身的强悍，“刚才这些刀芒，足以斩劈华山，断流漓江，斩在他身上，却仅仅是皮肉之伤，如此人物，可惜啊……”

　　楚南心中有想法，手上的动作也没有慢半拍，先前收集起来的冰雕，一具接一具地从储物戒指中取了出来，砸向庄不周，这一次，不待庄不周用刀芒斩，就使其爆炸开来。

　　爆炸威能甚大，可楚南看得分明，那些威能，根本就袭不进庄不周的五十米范围之内，全部隔挡在外；但楚南没有放弃，反而更快地爆炸着一座座冰雕。

　　楚南的目的不是伤敌，而是制造出一个有利于他的战斗环境！

　　冰墓陵园，死气越来越浓。

　　庄不周觉察出了不对劲，眉头稍皱，而洛纤儿却是明显的呼吸不畅，脸色煞白，正在这时，缠绕在她身上的灭元冥藤，却是向她体内传递了一股能量；这股能量一入体，洛纤儿呼吸就通畅无比，脸色慢慢恢复正常，且刚才身上所受的伤势，也在愈合……

　　瞬间，洛纤儿就想明白这股能量，和她在南宫家时，楚南给她渡入的那种叫“生命力”的能量。

　　“林云，如果你仅仅只有这些手段，那老夫就不奉陪了。”庄不周失去了耐心，楚南知道庄不周的意思，忙说道：“你怕了？”

　　突然听到这话，庄不周不由一愣，遂即笑道：“林云，你用不着激怒老夫，莫说你一个林云，就是你的师父魔道子在这里，老夫也不会怕。”

　　“真的吗？”楚南反问，胡乱说了一句：“姓庄的，你怎知我师父没有在这里呢？”边说着，楚南已经扔干净了二十枚储物戒指的冰雕，看到一地的冰屑，楚南着实有些心痛，因为这样处置冰雕，里面的死气，根本就没有充分发挥，可他又不得不这样做。

　　庄不周听到楚南那话，目光猛地一亮，遂即淡然，“这些心理攻势，对老夫没用的。”随后，又说道：“既然你这样，那老夫就不客气了。”

　　话音落下，庄不周的右手中，出现一截璀璨夺目的光剑，其夺目光华，比天上的太阳还要耀眼，将冰墓陵园都染上了一层光辉。

　　而在这一层光辉之中，傲然矗立的那座铁苍熊冰雕，给人一种突兀的感觉！

　　关于这，楚南没有注意到，但他却注意到了天地间的元力，往庄不周涌去，涌向那一截光剑，随着元力涌入，光剑越来越大……



　　第704章 戮光剑，朝天掌

　　初始，光剑仅有三寸长！

　　从四面八方涌来的天地元力，滋养着光剑，三寸变七尺，再五丈……

　　光剑还在继续变大，越来越大……

　　与此同时，有可怕的能量波动，以光剑为中心，向着四面八方汹涌澎湃、杀气腾腾而去，磅礴浩大的威能波动，让整座冰墓陵园，整座玄冰山，颤抖得愈加厉害，好像要塌倒崩裂一样。

　　玄冰山上，所有的玄冰门弟子，都集中在了一起，看着前面那座先前有冰光冲天而起的冰山，人群之中，还有蝶依仙子的身影，蝶依仙子问着兮兮两姐妹，“是不是林云来了？”

　　兮兮两姐妹同时摇摇头，说道：“天一宗的那个人，飞出去了。”

　　蝶依仙子又问妙音，妙音回道：“应该来了。”

　　“那林云在哪里？在哪里？”

　　“在玄冰山底。”妙音的语气中，也满是焦急，她也在担心着洛纤儿，蝶依仙子问道：“那我要怎样才能到玄冰山底去？”

　　“除了掌门师姐带路之外，我们都到不了下面。”

　　“怎么可能这样？”蝶依仙子有些失魂落魄，这种感觉好强烈，连蝶依仙子都弄不明白，这是为什么，只不过现在的蝶依仙子，却没有注意到。

　　妙音回头看着近八百玄冰门弟子，思量一番，下了命令，“我们先离开这里，那座山若是倒塌，我们这座山也要受影响。”

　　“倒塌？”蝶依仙子敏锐地捕捉到，而后抓住妙音双臂问来，“那座山会倒塌吗？”

　　“照这样局势发展下去，很有可能倒塌。”妙音说着，却在想着那玄冰山底，究竟要发生怎样的拼杀，才能使得那冰山颤抖震摇。

　　蝶依仙子听到这句话，却是高兴了起来，“那这么说来，只要倒塌，我就能去玄冰山底了？”

　　闻言，妙音愕然，却是承认蝶依仙子所说不假，同时她的心里也活跃了起来，如果冰山倒塌，她也要去玄冰山底，遂即，她转身对兮兮两姐妹说道：“你们两人，赶紧带着师妹们往山下撤，无论发生什么事儿，都不得再上山来，明白吗？”

　　“师父，我们……”

　　“如果没有事，为师自会来找你们。”妙音心里很悲观，因为庄不周实在太强了，而兮兮等一帮玄冰门弟子，却无人答应下山，全都一脸绝然地，立于妙音身后；无论妙音怎么劝说，或者是命令，她们都是一副生则同生，死则同死的架式！

　　妙音无奈，心里却很感动；蝶依仙子则是在期待着冰山的倒塌！

　　玄冰山底，楚南感觉到天地元力波动得更厉害了，他很清楚，这把由天地元力滋养出来的光剑，绝不是元力凝聚出来的那么简单，其间散发出的威势，若是斩上楚南，楚南恐怕会即刻陨命。

　　当然，楚南没有束手就擒，他已经施展出异五行漩涡，在将死气与力量往漩涡里融入的同时，还吞吸着天地元力；顿时，先前那全部涌向光剑的天地元力，有一部分，往楚南的天地漩涡涌来，还有空中散发的死气。

　　“恩？”

　　庄不周的惊讶，终于让脸色起了变化，不过，这变化，转瞬即逝，又恢复到淡然自若状态，张口说道：“林云，看来你的手段，还不少嘛。”

　　“我的手段，多着呢。”

　　楚南的异五行漩涡中，黑雾越来越浓，庄不周手中光剑，已有九丈九尺九寸长，庄不周说道：“现在这一式戮光剑，老夫用出了四分力，往后，每一招都递加一分力；老夫倒要看看，你究竟有多少手段，又能使出多少手段？林云，希望你不要让老夫失望！”

　　“我——会——让——你——绝——望——的。”楚南一字一句将话说完，伴着他的话语，凛天的战意，从浑身每一处角落，沸腾而出，那战意与楚南在意识中的千万人拼杀场上的战意，倒有几分相似。

　　庄不周显然是感觉到楚南的战意，眉头一皱，遂即舒展，“语气还是这么狂，你有实力，支撑你这么狂吗？你有实力，让老夫绝望吗？”

　　如此两声反问后，庄不周将戮光剑斩下！

　　楚南祭出异五行漩涡！

　　瞬间，戮光剑斩中异五行漩涡，或者说，异五行漩涡卷中戮光剑。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　异五行漩涡爆炸出来，那股诡异的能量，再次从爆炸中诞生，袭向戮光剑；在异五行漩涡爆炸的时候，戮光剑就已经被炸得颤摇，但戮光剑并没有消散，庄不周也是浑不在意。

　　可是，等到诡异能量爆发，庄不周立马神情动容，他感觉到那股诡异能量的拥有着莫大威能，而那戮光剑的璀璨光华，当即黯淡下来，再不复刺眼光芒，甚至还有近五丈戮光剑片片消散开来。

　　不过，诡异能量的威能也就仅于此，剩下的已经黯淡的四丈九尺九寸戮光剑，依旧向楚南斩下；楚南不躲不闪不避，再次施展异五行漩涡。

　　戮光剑就要袭身，楚南却没有扔出漩涡，也没有融入死气，反还主动将漩涡迎上去，一下子将那截戮光剑卷入异五行漩涡之中。

　　原来，楚南的目的，是要将戮光剑的能量吞噬。

　　戮光剑虽说黯淡，却依然霸道无比，直要将异五行漩涡给毁灭，庄不周饶有兴致地看着楚南的举止，楚南沉浸征服戮光剑的战斗之中，全然没有理会那空中落下的越来越大的坚硬冰块，冰地上爆出的巨大裂缝，就是那冰道也在崩坏倒塌……

　　角落里的洛纤儿，离战场中心甚远，可她身上的灭元冥藤也惨遭摧毁，洛纤儿激发了自己的防御，目光直盯着楚南，眸子里全是满满的担心；洛纤儿仅仅是在最外围，都遭遇到如此强猛攻击，洛纤儿实难想像，处于攻击最强点的楚南，遭受到的又是怎样的攻击。

　　终于，楚南费尽九牛二虎之力，将那剩余的戮光剑给吞噬掉，“要是戮光剑还是全盛状态，只怕就不是我吞噬它，而是它吞噬我了。”

　　戮光剑的能量，被楚南引入丹田之内，神秘能量再现。

　　而这时，暴乱能量，也归于平静，楚南往后退出数十丈，楚南探到洛纤儿的状况，立马再给她激发出数十圈灭元冥藤，输入一些生命力后，擦了擦嘴角的血，对着庄不周残忍地笑了笑，再次腾空而起，踏空走向庄不周。

　　突地，楚南滞住了脚步，他的注意力落在那座铁苍熊的冰雕上。

　　按一般状况来说，玄冰山已经动摇，冰道倒塌，那铁苍熊冰雕也应该碎裂才对，可这铁苍熊只是两条臂膀断裂，庞大身子被削落一部分。

　　除此之外，都是好好的，铁苍熊仍然那样直直挺立。

　　“这座冰雕有古怪。”楚南吃惊于铁苍熊冰雕，庄不周则是吃惊于楚南，庄不周清楚地看到，先前他斩在楚南身上伤口，大部分都已经愈合，还有一些伤口已经消失不见，“在如此短的时间内，伤口就在愈合，莫非这林云练有自愈的武技？对了，他的身上，散发着浓郁的生机，这是……”

　　庄不周自然也是看到了铁苍熊冰雕的异状，不过，他打的主意，是斩杀了林云之后，再将其带回去，慢慢研究；楚南却不是这样想，他心中又涌起一个念头，“这铁苍熊冰雕的防御不错，呆会儿倒是可以利用利用。”

　　想完，楚南继续往前走去，却是使出“天行九踏”，同时，楚南见刚才的激战，让死气的浓度消弱了不少，便再次将十枚储物戒指里的冰雕，不管是人形冰雕，还是凶兽冰雕，爆炸开来。

　　“天行九踏”武技，不能说不强，只是一来楚南没有修炼到最高境界；二来，楚南自身的实力，也略微有些低，不能完全发挥其威力。

　　所以，对庄不周这样的强者来说，“天行九踏”根本就不能给他造成一点儿伤害，就是冰墓陵园里那愈来愈浓的死气，庄不周也没怎么担心，这种程度的死气，还突破不了他的防御。

　　楚南也不在意，他制造死气战场环境，只是想让自己每一拳每一脚每一招，都能融入死气！

　　“以你现在的实力，能接住老夫四成功力，你死也可以瞑目了。”庄不周淡淡说来，楚南回道：“我不会瞑目的，因为我根本就不想死，也不能死！”

　　庄不周一番讥笑，嘴里吐出九个字：“朝天掌！五成力！”

　　话音落下，庄不周的右掌，举在空中，顿时，有浩浩天威，从那方手掌弥漫出来；楚南看着那小小的手掌，手掌没有变大数倍，但却给人一种如天压下的感觉，这种感觉，让他呼吸变得缓慢。

　　楚南一咬牙，又一次施展异五行漩涡，庄不周看见，笑道：“同样的一招，在老夫面前，完全无用，如果你要用这一招，那你就只能止步于此了。”

　　“一样不一样，试过，便知道。”楚南嘴角，勾着邪邪的笑容。



　　第705章 天之论，十九岁月

　　庄不周真的有些想不明白，为什么在这个时刻，林云还笑得出来；曾经，他庄不周在劣势的时候，也是这样笑过，那次的拼杀，他还是只是一名初阶武王，而对方却是一名离武皇境界只有一步之差的顶阶武王，可是，他笑得出来，是因为他有底牌，有大杀招，有一只能够隐身的异虫；最后，那名顶阶武王就在这一只隐身异虫的攻击之下，死得不能再死。

　　但眼前，庄不周怎么都不相信林云还有什么底牌，就算有底牌，不可能让他受到重伤，毕竟，他的修为，高出林云实在是太多太多。

　　“朝天掌”不像“戮光剑”，是受天地元力滋养后，才慢慢变大，威能才越来越恐怖，自庄不周喝出“朝天掌”三字之时，那一方手掌之上，霎间便凝聚出苍天之威，威能恐怖到极致。

　　楚南施展出异五行漩涡，冰墓陵园中死气浓郁，楚南不用再刻意从铁苍熊冰雕里汲取死气，只将弥漫在四周的死气吞吸而来便行。

　　这些吞吸而来的死气，依然和力量融入异五行漩涡之中，的确是楚南先前使的一招，一模一样；楚南融入死气，并没有遮遮掩掩，反倒做出的动静还相当大。

　　楚南如此作为，就是想看一看庄不周是什么态度，会不会就像辛一真，或者是幻悟，或者是司空云一样，对他吞吸死气这一功法感兴趣，如果庄不周意动，那么在拼杀之中，庄不周因着想取死气，就不会将楚南即刻斩杀，而楚南就可以从中，觅得良机。

　　然而，庄不周却一点意动的迹象都没有，眼睛中没有贪欲之光，有的只是看不透。

　　楚南在外面凝聚着漩涡，体内也让漩涡旋转起来，两个异五行漩涡，遥相呼应，频率一致，所不同的是，外面这个异五行漩涡中，楚南融入的是死气与力量，而体内的漩涡之中，楚南融入的却是在水晶棺里获得的那股神秘能量。

　　不仅如此，楚南为了让漩涡之威更强，嘴里胡乱扯着：“朝天掌？姓庄的，你可知，何为天？”说实在话，楚南对庄不周回答不回答，理会不理会，根本就没有半点把握。

　　但自认为胜券在握的庄不周，却是没有将“朝天掌”压下，而是说道：“天，世之祖矣，万物本乎于天！”

　　“天地万物，一花一世界，一眼一天地，天何为祖，万物又本乎于天？天不过只是万物中的一种，万物之一而已！”楚南小时，所看杂记野史颇多，这一番话，信手拈来，随口说出，又因苦难的经历，让楚南一直秉承着逆天的信念，因此，他实没有将天，放在眼里，所说话语中，也透着这股意思。

　　庄不周一愣，之前楚南表现出的种种震撼武技，都没能让庄不周流露出这般神情，一番天之论，却是让庄不周愕然了，他冷眼一瞅楚南，冷声说道：“天，万物之祖，高高在上，又岂是万物可比？”

　　楚南对于庄不周所说这番话，完全是不屑一顾，不与其纠缠“天”，接着问道：“那何又为朝天？”

　　“朝天者，维天之尊，持天之威，拥天之力！”

　　“那我不朝不敬呢？”

　　听到这话，庄不周的杀气，一下子又浓郁了数十倍，那方手掌上的所散露的浩浩天威，更是十足，洛纤儿在这股威压之下，身子已经颤栗不已了，那股天威，直透她心。

　　庄不周声音更为冰冷的说道：“不敬天者，不顺天者，天杀之！毁之！灭之！”

　　“狗屁！”

　　楚南直接骂了一名粗话，开始将异五行压缩，继而驳道：“天地不仁，以万物为刍狗！为何要敬之顺之？”

　　“那，天就会杀你灭你！”

　　“少说大话。”楚南神情，更加不屑，浑身战意勃发，“天若杀我，我便逆天！天若灭我，我便先灭天！”随着楚南将这一句话说出来，那凛天战意中，有逆意，直冲霄汉！

　　庄不周清楚地感觉到楚南的战意和逆意，不带丝毫感情，冷漠地说道：“林云，今天老夫便代天，毁灭于你！”

　　“来吧。”

　　楚南冷冷吐出两字。

　　登时，庄不周将掌压下，“朝天掌”印，直杀楚南，其间的威能，真给人一种好似苍天压下之感，要将不服从于天的人或物，尽数毁灭，在这天威之下，玄冰山山层错乱开来，那些在“朝天掌”印周围的巨大冰块，即便是五九丈大小的冰块，也都在刹那间，成为冰屑。

　　这还不算，那些冰屑冰渣，霎间化作虚无，径直升华了，连水的那幕状态，都没有出现就消失了。

　　楚南将那已经压缩到极致的异五行漩涡，祭了出去。

　　“无用的，对天不敬者，只有死路一条。”庄不周完全不将楚南的攻击放在眼里，压缩的异五行漩涡爆炸开来，将“朝天掌”印阻了一阻，那在爆炸中诞生的诡异能量，与“朝天掌”印厮杀起来。

　　“很不好意思，打从降临到这三千红尘，我就没有对这破老天敬过，可我仍然好好地活过了十九个春夏秋冬！”楚南此话一出，庄不周立马讶然问道：“十九个春夏秋冬，林云，你今年才十九岁？”

　　楚南邪邪一笑，“货真价实，正好十九岁！”

　　“咝——”

　　庄不周心中的震惊，开始翻江倒海起来，他十九岁的时候，是什么境界？还仅仅只是武将吧，而这个林云，十九岁却已是能够斩杀高阶武帝的存在；庄不周并不知道司空云被斩杀，可不是楚南一人之力！

　　在庄不周震惊不已的时候，“朝天掌”印之威，被消散一部分，略有三分之一左右，剩下的“朝天掌”印，更加杀气腾腾往楚南印下。

　　而楚南，在说完那句话的瞬间，就拿着拳头，攻向庄不周，要与庄不周近战；楚南离庄不周不到五十米时，庄不周仍在震惊于楚南今年才十九岁。

　　这时候，楚南身上突地爆发出白色的般若熔炎的炎浆，与此同时，楚南展开了神念攻击，在水晶棺中淬炼神念，使得神念具有死气与杀气之力。

　　神念挟着死气与杀气，凶猛而去，庄不周一时不防，神念被死气腐蚀掉九分之一，被杀气斩碎九分之一，第一波神念攻击，庄不周就损失了三分之一的神念。

　　庄不周一初阶武尊，三分之的神念，绝对比楚南所有神念的几倍还要多。

　　可结果，却让楚南斩灭。

　　在斩杀庄不周神念的同时，楚南将体内准备的那个融有神秘能量的异五行漩涡，施展出来，攻向庄不周；庄不周神念被围攻，正有些许慌乱之中，没有激发防御法宝，只凭自身元力抵达。

　　武尊用元力形成的护罩，可不比宗器法宝弱。

　　可是在异五行漩涡面前，这护罩，犹如一层纸。

　　异五行漩涡爆炸开来，庄不周的护罩，瞬间被攻破。

　　一股浩瀚无匹的能量，在庄不周身上疯狂肆虐，特别是那股神秘能量，让暴乱的能量，形成了强横到灭绝状态的风暴，直将稳坐钓鱼台的庄不周，给掀了出去，使得庄不周在空中翻了数个跟斗，而后撞在玄冰山壁上。

　　庄不周的嘴角，流血了。

　　而楚南的第二波神念攻击，又紧接而至！

　　同一瞬间，楚南不顾那压下的“朝天掌”，“天涯咫尺”踏出，手持龙牙往庄不周斩出，一束束日陨异金光柱，成“井”字形，斩割庄不周。

　　此时，庄不周还在吃惊于自己竟然被楚南击出鲜血的天方夜谭之中，庄不周清楚，让他受伤的不是异五行漩涡，而是那股先前在最里面让他感觉到心惊的神秘能量！

　　“林云竟然掌握了那种神秘能量？”

　　在庄不周看来，林云能接下他四成功力的戮光剑，绝对是林云的极限了，却不料，楚南居然还有如此杀招，不仅如此，还有那神念攻击，也是如此犀利。

　　角落里的洛纤儿，不敢相信地看着眼前一幕，脑海里不停重复着楚南将庄不周轰击得翻跟斗的画面，嘴里喃喃念叨着：“林云让武尊受了伤？当年的他在这般修为之时，也没有这么狂吧？”

　　喃喃念着的洛纤儿，突地又想到林云才十九岁，一时间，洛纤儿不知道该找什么词语来形容林云，天武大陆上，能拥有如此实力的，那一个不是修炼了几百年？

　　然而，突地冒出一个才十九岁的天才强者，洛纤儿若不是亲眼所见，绝不敢相信。

　　而洛纤儿若是知道楚南从废柴到如今实力，只用了三年时间，只怕她的所有信念，都会动摇。

　　庄不周同样也不知道，他更不知道的是，楚南是故意说出十九岁这个秘密，就是为了得到一个契机，现在看来，楚南很好地抓住了那个机会。

　　不过，庄不周怎么说也是武尊强者，短暂的失惊之后，便恢复了过来，当即祭出了防御，驱使着那排山倒海的神念，反攻向楚南……



　　第706章 修罗狱

　　“朝天掌”之下，天威森严，就连庄不周的神念攻击，就连他的神念，也是挟着天威，欲灭之杀之！

　　武尊神念，何其多也！

　　若说庄不周的神念如滚滚大江，那楚南的神念与之相比起来，简直就是一条涓涓小溪，两者完全不在同一层面上；也因着此，庄不周见自己的神念竟然被毁去三分之一多，终于愤怒了。

　　愤怒之下，浩浩神念，排山倒海而来，径直将楚南的神念给完全淹没了；但楚南的神念并没有就此湮灭，而是御使着死气和杀气，拼命地左突右撞，欲杀出一条路来。

　　然则，庄不周的神念，好似牢笼，死死困住了楚南那可怜的一点神念，无论死气与杀气怎么疯狂，都破不开那个牢笼！

　　神念之杀，渐落下风。

　　武技拳脚厮杀，楚南费尽心血，精心计算才有了占上风的局面，也在往不利局面下滑，庄不周激发了防御法宝，那“井”字形的日陨异金光束，根本就斩不破那防御。

　　楚南那股专破防御光圈的无形能量，在庄不周的防御面前，也失去效用，对于这一幕，楚南早有预感，上一回与司空云拼杀之时，那股无形能量的威力，便已然消弱。

　　而就在如此紧张局势之中，那“朝天掌”印，挟着大作狂风，飞扬冰屑，杀气腾腾地当胸袭来！

　　见状，楚南心里一声感叹，武尊修为的强者，当真不能以常理来推断，姓庄的刚回过神，便将他的大好局势，给一破到底，让他陷入两难境地；刚才那一记凌厉反攻，就算是换作司空云，甚至是严辰可来，楚南都能将战果扩大，不说将其斩杀，至少能狠狠揍其一顿。

　　楚南也清楚，之所以能让庄不周受伤，完全是那股在水晶棺中获得的神秘能量的功劳；局势突生大变，楚南不再纠缠，果断放弃，施展异五行漩涡，融入神秘能量，转而攻向“朝天掌”。

　　“朝天掌”与异五行漩涡相撞，当即爆发出一声惊天动地的炸响，冰墓陵园的上空，也给炸出一个大大冰洞，楚南的身子，则如破碎的沙包一般，倒飞向后，直到撞在铁苍熊冰雕上，才止住了退势。

　　铁苍熊冰雕扬下一些冰屑，却仍然没有碎裂。

　　因着楚南肉身受到猛击，本就落在劣势的神念拼杀，境况愈发变得岌岌可危了，楚南咬紧牙关，开启神念攻击之始，他便给自己施加了般若熔炎，就是想屏蔽住庄不周的神念，不让其袭入。

　　然而，这一招布置失效，庄不周神念太强，径直穿透了般若熔炎，般若熔炎虽然对庄不周的神念，有一定的削弱作用；可是这种作用，实在太小，小到可以忽略不计。

　　这般危境之中，楚南更不能让自己的神念被毁灭，否则，身死魂灭就在下一瞬间！

　　楚南背靠铁苍熊冰雕，聚集着那式微的神念，绝地反击，死气与杀气催发到极致，斩向那越来越小，威能越来越恐怖的神念牢笼。

　　“没有用的，你的神念，只有毁灭一途！”庄不周嘴角的鲜血痕迹，已经完全不见，不过他的脸色，还隐约透着愤怒表情。

　　楚南从满口血水中，咬牙挤出几个字：“你不是每一招只增加一成功力吗？怎么听你这语气，你是要食言了？”楚南很清楚自己有多少斤两，若庄不周全力一击，他就是有九条命，也不够；所以，楚南说出这番话，为自己争取一点时间，虽然可能无甚大用，但总有一分希望在。

　　庄不周没有理会楚南说的话，语气有些惆怅，带着缅怀地说道：“足足九百年没有受过伤了，想不到今天，你居然让老夫流出了鲜血，你真的很好，很好，你果然没有让老夫失望，老夫也不会让你失望……”

　　听得此话，楚南努力挤出一个笑容，字字温柔如刀割，“你还真以为自己是那破老天，受不了伤吗？你不是天，你也代不了天，你更成不了天，充其量，你只不过破老天的一奴仆而已！”

　　庄不周张口欲反驳，楚南却是抢先开口，反问道：“你忘了我先前说过的话吗？”说完，楚南脸上笑容愈加邪乎，“我会让你绝望的。”

　　“黔驴技穷而已。”庄不周淡淡说来，舌绽春雷，“天牢杀，九成力！”

　　庄不周说完，也不见他凝光聚掌，可楚南却感觉自己的神念，犹如被千刀万剐，剧痛非常；瞬间楚南明白，这一次的攻击，是纯粹的神念攻击。

　　九成功力的天牢杀，让楚南仿若坠入深渊炼狱，死气与杀气，被那天威死死遏制住，所发挥的威力，越来越小；楚南的脸色，苍白之色更浓，头痛欲裂，身子禁不住地剧烈颤抖，嘴角的血，渗出得越来越快……

　　“十九岁月，林云，你给了老夫很多惊喜，竟然能让神念拥有死气、杀气之威，只可惜，在天威之下，死气与杀气之威，只不过一笑话耳。”

　　楚南没有回答，正全身心地抵抗着“天牢杀”，心里很明白，不是他的死气与杀气太弱，两者本来就具有超强攻击，只不过武尊境界的庄不周太强了，而楚南也没有将死气与杀气给淬炼完全，楚南在心里念道：“若我雷霆闪电还在，非得劈一劈你的天威！”

　　庄不周继续说道：“如果你不是逆天者，今天你会死得痛快一点，可惜，可惜……”庄不周的身子已经立于楚南斜上方，庄不周正看蝼蚁一样，怜悯地俯视着楚南。

　　“这样下去不行……”楚南在心里念着，神念几近于毁灭之地，“必须得变，得找另外的攻击，可是我的神念，也只淬炼了死气和杀气，哪里还能有其他攻击？又不像异五行，能够以漩涡秘技，使其威能暴增……”

　　楚南正念着，突地一下愣住了，嘴里念念有词，“漩涡，漩涡……异五行能形成漩涡，死气与杀气，为何又不能形成漩涡？”

　　想到这，楚南脸上自然而然地跃出了笑容，庄不周看到楚南笑容，眼睛一凛，心中不由想到：“难道林云还有翻身计？玩出其他花样不成？”

　　楚南似乎明白庄不周心中所想，抬头，笑着对庄不周说道：“我会给你一个惊喜的。”

　　“那老夫就拭目以待，如果你给不出来，那老夫就不再奉陪，直接将你灭杀！”庄不周说这番话，是想给楚南心理造成巨大的压力，要让楚南心理防线崩溃。

　　因为从拼杀来，庄不周发现林云，最让人震惊的，不是高深武技，诡异攻击，而是那股意志，不肯屈服，宁要战死不要到下，天不怕地不怕，甚至于是无法无天的意志。

　　要知道，换作一般人，听说庄不周是武尊强者，哪个敢不跪地膜拜讨好？他说一，其他人绝不敢说二，无论他说什么话，他们都不会反对，即便是让他们去死；可这林云倒好，完全不将武尊放在眼里，语言里不敬就算了，还真的就敢提拳杀将上来。

　　然而，庄不周的这个算盘，又打错了。

　　楚南的不屈意志，比他的肉身还要强悍无数倍，听到庄不周的话，完全是毫无压力，只是笑着说道：“我是一个说话算话的人，说出来了，自然就要做到。”

　　“哼！”

　　庄不周一声冷哼，周围那些巨大冰块，轰然爆裂，玄冰山摇动的更加厉害，外面的蝶依仙子，正期待地说着：“倒塌，快快倒塌……”

　　因着神念被“天牢杀”困住杀戮，楚南神念所占的空间极小，御使起来，也比较困难；楚南只能让最外层的神念，艰难的抵挡住；接着让最里面的神念，一点一点旋转起来。

　　仿照“水火漩涡”，楚南让带有死气与杀气的神念，一逆漩涡，一顺漩涡，交相呼应地旋转起来！

　　刚开始旋转的速度很慢，也很困难；可到后面，漩涡旋转速度，就像狂奔的野马一样，疯狂旋转了起来；而这时修，外围神念，也被灭杀得差不多了。

　　死气与杀气漩涡，由里及外，将还没有被毁去的神念，也带进了漩涡里，当楚南所有的神念，都融合成一个漩涡时，一股惊人的威能，从漩涡里爆发出来。

　　庄不周第一时间感觉到异常，眼睛眯了起来，楚南则是御使着死气与杀气漩涡，向“天牢杀”攻去，庄不周的神念，登时被卷进漩涡。

　　紧接着，就被漩涡给绞杀。

　　单一的死气和单一的杀气，对上庄不周的强韧神念，都不能将其奈何分毫，可是一旦形成漩涡，那威能绝不是两者相加那么简单，立马爆增。

　　楚南的神念漩涡，仍然很小，在滚滚大江面前，依旧只是一叶小小的扁舟，但是，这叶小小的扁舟，却能破风斩浪！

　　“怎么样？这个还算惊喜吧？”楚南笑着问来。

　　庄不周保持着脸色不变，问道：“这一招，叫什么？”

　　“叫什么？这个问题我倒还没有想好，你等我想上一想。”楚南说着，当真想了起来，想到那千万人拼杀的古战场，鲜血如雨，尸体如海堆，死气弥漫，杀气横行，活生生一个修罗炼狱……

　　想到这，楚南说道：“就叫修罗狱吧！”



　　第707章 恼羞成怒，给我融

　　“修罗狱！”

　　楚南给死气与杀气组合成的漩涡，起了一个听起来不怎么霸道，却能让人立马联想起“毛骨悚然”、“杀气腾腾”等等字眼儿的名字。

　　庄不周咀嚼着这三个字，却是有些恍惚，恍惚的不是“修罗狱”这三个字，而是“修罗狱”展现出来的实力，更是施展“修罗狱”的主人。

　　“之前林云都没有施展这一招，刚刚起的名字，这些都说明着，‘修罗狱’是刚刚才创造出来的！”庄不周盯着楚南，楚南还是那一副玩世不恭的样子，可他的“修罗狱”之威，却越来越强。

　　“天牢杀”的千刀万剐现象已经不复存在，那“天牢”也困不住楚南神念！

　　楚南还发现一个让他很是振奋的事情，他的“修罗狱”并没有因为绞杀庄不周的庞大神念而相应地减少，反而是庄不周那些被绞杀掉的神念，成了“修罗狱”的养料，滋养着“修罗狱”，“修罗狱”随着那养料的滋养，漩涡越来越大，攻击力愈加强悍。

　　庄不周显然也发现了这个异常状况，额间锁起皱纹，九成力的“天牢杀”，已经敌不住林云刚创的“修罗狱”，若是任由“修罗狱”发展下去，他的神念说不定全都会被“修罗狱”吞噬。

　　可是，先前他又将话说得满满，每一招只递加一层功力。

　　这样一来，让庄不周有些难办。

　　楚南看出了庄不周的犹豫，笑道：“你是不是想要多增加几层功力啊？”笑问了一句，庄不周的脸色变得有些难看，楚南却无所谓地说道：“没关系，你只管增加就行了，无论增加多少层，我都接下了。”

　　说完，楚南便那么看着庄不周，但暗中楚南却没有半点放松，生命力滋润全身，吞吸死气，压缩力量，为下一波的攻击做准备。

　　如果没有楚南这番话，庄不周说加就加了，可楚南这么说来，庄不周却是放弃了神念拼杀，一下子将“天牢杀”收回，转而说道：“杀你，不一定非要用神念！”

　　“也就是说，你承认，刚才的神念拼杀，你输了？”楚南笑着诘问，“修罗狱”可没有因庄不周收回神念而停止攻击，而是乘胜追击上。

　　庄不周脸上的难看之色，又浓郁了几分，林云刚才说的这句话，完全是在羞辱于他，他本就不是一个善心泛滥之人，之前的一切淡然，全都是因为他自信以初阶武尊的实力，能够将林云压得死死，让他动弹不得半点，可以轻易取其性命，甚至断定林云连他的三成功力都接不住。

　　然则，经过这一系列的拼杀，庄不周发现，林云在战斗之中，竟然是越来越强，强到了能够让他流血，让他神念受损的地步；而且，庄不周有一种奇怪的感觉，林云的这种强，还在继续下去。

　　“是到该抹去你存在的时候了。”庄不周冷冷说来，“一个死人，所说的一切，都不会有意义！”

　　杀气随着最后一个音节飙升到极点，庄不周的神念再次击出，仍然是“天牢杀”，但功力已经猛地提升至九成，登时，“修罗狱”被反扑，漩涡旋转速度，猛地降了下来，差点崩溃。

　　“终于撕破你的伪善的脸皮了？说话不算话了？不要脸了？”

　　楚南一声讥笑，竭力将“修罗狱”维持，堪堪抵住庄不周的反杀。

　　庄不周怒气更甚，连声冷哼，“杀你如踩蝼蚁！”

　　说着，庄不周真的提起右脚，好似要证明他刚才所说的那句话的真实性，径直往楚南踩下，瞬间右脚就变大上百倍，好似一座大山，投下的阴影完全将楚南包围，一股要将楚南踩成肉酱的气势，蔓延而出。

　　“姓庄的，恼羞成怒了？”

　　楚南仍在激怒着庄不周，庄不周越怒，可能就会有更多的失误，他就越有机会；同时，楚南也在运力，要逃出那团阴影，逃出庄不周的攻击范围，避开庄不周怒火之下的猛击！

　　可是，这一挣扎，楚南却发现，他动不了，那身子就好似被千万根铁链困锁住，又好似陷入无尽深渊泥沼，看着那如山一般的脚，离他越来越近；冰墓陵园的冰地，已经凹陷下去，之前大战所造成的裂痕，越来越大，越来越深，也因此，漫天飞舞的冰石块，越加混乱猛烈。

　　一派乱石穿空中，那铁苍熊仍然立得直直，承受着四面八方的冰块猛砸，暴乱能量的袭击，大有一副任你冲来撞去，我自立定不动摇的气势。

　　楚南眼睛中迸发的精光，越来越亮，战意在其间凝聚，“既然避不了，那我就，战！”

　　一念起，楚南顿时将早就融有死气的“力拳”与“弓力拳”，轰击而上，隆隆炸响过，那如山之足，稍滞一瞬，紧接着又继续踩下，离楚南仅有数百米。

　　楚南身上的衣服，已经在破碎开去，那混元扳指的五行防御，也砰砰砰碎裂，凝聚不起，连带着“修罗狱”更是不稳，楚南将生命力涌遍全身每一个角落。

　　与此同时，楚南再次凝聚漩涡，融入神念能量，单拳击上，又是一声炸响，神秘能量威能果然浩大，竟然将庄不周那如山之足往上击退数十米，正等楚南要趁机飞身跃空，连击而出，持龙牙相击之时；那如山之足又一次扩大，威压更甚，以比先前更快的速度，踩压了下来。

　　庄不周又加功力，这一加，如山之足距楚南顿时锐减到九十米！

　　楚南“哇”地吐出一口鲜血，目光愈加坚毅，“要踩死我，没那么容易，就算是蝼蚁，也将你这棵大树给撼了；何况，老子还不是蝼蚁！”

　　“在老夫面前，你就是一只蝼蚁，只不过是一只比较强壮的蝼蚁，可再强壮，也只能是蝼蚁。”庄不周冷漠说来，楚南听着这话，很是熟悉，浑身血液却更是沸腾，脑海里想法急转，“般若熔炎对其没有用，其他火焰估计用处也不大，这姓庄的不知活了多少年，沙华欲莲炎肯定也引不了他的欲火，焚不了身，灭元冥藤吞吸其元力修为，怕也是……”

　　楚南又想到若雪师父传授他的诸多武技，都感觉不行，不是武技不行，而是在庄不周这个武尊面前，他目前的实力，不足以支撑他发挥出那些武技的真正威力；比如楚南觉得在这种状况下，“鹰击九天”就是很好的选择，“乾坤指”、“乾元斩”也不错……

　　“融技也是不行。”

　　许多念头，在楚南脑海中一闪而过，庄不击的如山之足，离他只有五十米；楚南不再犹豫，将灭元冥藤激发而出，缠在那只大足之上，虽然灭元冥藤起到的威力，微乎其微，但总是有些用。

　　庄不周感觉到那些黑绿相间的藤蔓，竟然在吞吸他的修为，并且还在消散着他的元力；元力的消散，庄不周没有怎么吃惊，可是修为被吞噬，却让庄不周狠狠震惊了一把。

　　虽然庄不周被震惊了，可是那如山大足并没有停滞下来，越来越往下，庄不周说道：“蝼蚁只能是蝼蚁，就算你伸出再多的触脚，也没用！”

　　话音刚落下，缠在庄不周足上的灭元冥藤，就全部爆裂开来！

　　楚南不理会庄不周给他施加的心理压力，吐血一口，吼道：“昔日，我将各种各样的武技，融为一招‘融技’；今天，我就将所有能量，全部融为一体！”

　　庄不周听到楚南的呐喊，俯视着说道：“也许，你没有机会了。”

　　楚南凝聚出的异五行漩涡，九种异炎，两种异水，三种异金，三种异木，还有那赤息异土，还有那自身修炼出来的焚天之火等等，全都一点不剩地激发出来，异五行漩涡旋转起来后，楚南想到五行相生那首尾相衔接的画面，与漩涡也有些相似，只不过，五行相生是平面的，而漩涡却是立体的。

　　在这般危急时刻，楚南没有去好好研究求证其可能性，只是豁了出去，喝道：“异五行漩涡，给我五行相生！”

　　一语喝出，楚南按照“火生土、土生金”的五行相生顺序，将异五行元力挨个安排起来，异五行元力刚刚首尾衔接，整个异五行漩涡，威能猛地再次爆增，散发出令人心惊胆战的气息，那天地元力还猛往异五行相生漩涡里钻，异五行相生漩涡霎间变得数倍！

　　庄不周眼睛眯了起来，心中更是震惊林云能做到这一步，有种不好的预感，油然而生；不过，庄不周那如山之足下落更快，离楚南仅有三十来米。

　　楚南让异五行漩涡，以五行相生旋转后，并没有就此罢手，继续喝道：“力量，给我融！”

　　登时，楚南体内那练到《苍山诀》第二层，却远远比第二层还强的力量，从楚南体同源源不断地融入异五行相生漩涡之中，一股毁灭的气息，从漩涡中转出。

　　楚南再喝：“死气，给我融！”



　　第708章 融尽所有！

　　“死气，给我融！”

　　楚南一声号令之下，不仅他体内蕴藏的死气，疯狂往异五行相生漩涡里融入，那冰墓陵园里的死气，也从四面八方，往异五行相生漩涡里融入。

　　之前楚南破碎冰雕布置的死气环境，在这一刻，发挥出了最大的作用！

　　死气滚滚而来！

　　随着异五行相生漩涡里的死气越来越浓，漩涡已呈现出黑色，随着漩涡旋转，好似一条魔龙，盘绕在异五行漩涡中，经过异五行相生漩涡旋转，死气之威更甚，那浓郁的死气，直逼意识海中那千万人拼杀场的外围死气。

　　楚南疯狂之中，并没有注意到，那铁苍熊冰雕里的死气，也被漩涡吸了过来；因着楚南的疯狂，那本来要崩溃的“修罗狱”竟然又一次凝结，慢慢地漩涡旋转起来，虽然速度很慢，但是确实在旋转着！

　　“恩？”

　　庄不周一声惊咦，几百年了，他的情绪都没有像如此波动过，可在今天，一个小辈，一个在他看来只是蝼蚁的存在，却让他一次又一次的惊讶。

　　心里虽惊，但庄不周嘴里却还冷冷地说道：“不要再白费努力了，放弃吧，你不行的，你只是一蝼蚁！”

　　这声音不像之前那般，说过就算了，没了；这句话直接通过楚南的耳朵，狠狠地砸在楚南的心神，回荡着：“放弃吧，你不行的，你不行的，不行的……”

　　心神受到攻击，楚南身体一阵颤摇，那融有力量与死气的异五行相生漩涡，也是几个摇晃，就要毁灭！

　　庄不周见状，轻声念道：“看来他的心神，并没有老夫所想的那般强悍，这样的人，就算有……”庄不周话语还没说完，平静如水的目光，突地如剑一般，直刺向楚南。

　　因为庄不周从楚南身上感觉到了一股强烈的战意，但他的眉头，又绽放出几丝疑惑的皱纹，“好像并不仅仅是战意，这股气势里面，除了战意，还有其他东西……”

　　庄不周念着，那“其他东西”让他本能地感觉到不舒服，好像自己的天威被挑战一般；庄不周不知，他口中的“其他东西”，就是楚南的逆意！

　　逆天之意！

　　霎时，回荡在楚南心神里的那个“放弃吧，你不行”的声音，就如同一面镜子，被击得粉碎，登时那个异五行相生漩涡旋转速度更快，变得更大，死气又往里涌入！

　　楚南吼道：“姓庄的，你好歹也是武尊，居然使出如此伎俩，来破坏我这一招，你不觉得自己很卑鄙很没有面子吗？你在怕什么？怕我这一招，又将你打出血吗？”

　　庄不周被揭穿，老脸一红，立马恢复平常，冷冷说道：“技有千百道，这只是其中一道耳；无知不儿，老夫不和你计较，因为在老夫眼里，你已经是死人！”

　　“你觉得，你能得逞吗？”

　　楚南轻蔑问来，又是一声暴喝，“神秘能量，给我融！”当即，丹珠将神秘能量滔滔不绝地送出，继而再融入异五行相生漩涡中。

　　得自水晶棺的神秘能量，其本质是什么，叫什么名字，楚南不知道；但是楚南知道，这股神秘能量很强大，能够伤人杀人灭敌……

　　如此，就足够了。

　　庄不周听到“神秘能量”这四个字，条件反射地想起先前自己被击退受伤的场景，心中更是一凛，再加一成力，如山巨足威势又增，离楚南仅有二十米。

　　异五行相生漩涡里散发出来的能量，更加恐怖了，四周的冰块全都被卷进漩涡之中，刚进漩涡，那些冰块就被毁灭得一点渣子都不剩。

　　楚南将力量、死气、神秘能量都融入之后，想着还有什么能量可以融入异五行相生漩涡中，思量中，那嫣红的血滴，突然蹦在楚南脑海里，“我的鲜血中含有些许龙力，应该也算是一种能量吧，并且还让水晶冰棺给处理过，应该带有一些不凡吧。”

　　想着，楚南立马将数口鲜血吐进异五行相生漩涡之中，粗一看去，那经过水晶棺吞噬再反哺的鲜血，并没有给异五行相生漩涡带来什么变化，还如之前一样平常。

　　可庄不周的眉毛，在鲜血入漩涡的一刹那，却是前所未有地连跳了三下，眼睛中还流露出不可思议的目光。

　　吐了数口鲜血之后，楚南身上所能用的，所能调集的能量，全都在眼前的漩涡之中，楚南看着自己制造的这个从未有过的异五行相生漩涡，嘴角勾勒出的笑容，邪然无比。

　　紧接着，楚南又开始压缩起异五行相生漩涡，根据他的经验，压缩过后的威能，更甚！更恐怖！

　　压缩漩涡的同时，楚南抬头看了眼庄不周，一字一句说道：“我很讨厌有人站在我的头顶，特别是还用那种居高临下的目光看着我，真的，很讨厌。”

　　庄不周收敛好心情，压制下心中的万千思绪，冷冷说道：“你可以去死了！”伴着话音，如山巨足，猛地落到楚南头顶上空十米处。

　　楚南不再压缩异五行相生漩涡，将手中那空前绝后，旷古烁今的漩涡扔了出去，一声暴吼，“异五行相生漩涡，给我去，把姓庄的给我炸下来。”

　　异五行相生漩涡瞬间便击在如山巨足之上！

　　“爆！”

　　惊天地、泣鬼神的轰隆爆炸声，震响在冰墓陵园，声音撞到四周的冰壁之上，冰壁顿时层层脱落，还出现了横断裂纹，那落个不停的冰石块，直接毁灭于无；冰地上，已经全部被分割成一小块一小块，就像几百年未曾让雨滋润过而龟裂开来的大地。

　　外面蝶依仙子等人看来，便看到那座山，像蛤蟆一样，跳了三跳！

　　条件反射地，蝶依仙子感觉那冰山，离倒塌的时间不远了……

　　冰墓陵园里，洛纤儿苦苦抵挡着波及能量，嘴里吐血不已，可即便局势危险，洛纤儿的眼神，也没有离开过楚南的身影，一直紧紧地盯着。

　　只见庄不周那如山的巨足，被异五行相生漩涡给炸得血肉模糊，那只脚也给轰回了原形，庄不周身子还被轰得倒飞于空，直接撞进了玄冰山里面。

　　而楚南受伤也不轻，毕竟庄不周的那个如山巨足，非同一般！

　　庄不周是倒飞进了上空的玄冰山层，而楚南则是被打进冰底深处，冰墓陵园距玄冰山峰有三千丈，楚南在冰墓陵园里还没有什么压力的感觉，可这一进冰底，仅仅才数百米，楚南就感觉到恐怖的挤压之力，朝他袭来，立马那快要愈合的伤口，就被挤破了，鲜血溅出，伤口更大……

　　“应该让姓庄的下来才对，怎么是我下来了。”楚南自嘲念来，分秒都不敢耽误，赶紧往地面上冲去，等楚南好不容易带着满身血痕，回到冰墓陵园的地面上，庄不周已经又浮在空中。

　　只不过，此时的庄不周，那矮小的身子，再不复之前那般泰然自若，一切皆在掌握之中的神情，那衣服也碎了，那头发也凌乱了，那嘴角的鲜血也流得一塌糊涂了，那脸上的颜色，更是就像暴风雨来临之前的乌云连天。

　　看上去，要多狼狈，就有多狼狈！

　　庄不周冷眼盯着楚南，眼睛里面熊熊燃烧着的，是满满的冲天怒火，庄不周的心里还在咆哮着：“我竟然再次让林云给击伤了，弱小如蝼蚁的林云，怎么能施展出如此威猛的秘技？我可是武尊！武尊！怎能被一个只有区区初阶武皇修为的小子给击伤？”

　　楚南看到那怒火，心里便生惋惜之情，“怒火怎样掌握？若是我能控制他自身的怒火，让其燃烧起来，今天肯定能让这姓庄的，吃不了兜着走！”

　　“林云，老夫晋阶武尊以来，你是第一个让老夫受伤流血的……”

　　楚南一笑，“那以后我就多让你受点伤，流点血，相信等你习惯了以后，你会觉得这一种享受！”楚南说得轻松，可事实上，他身体的承受力，已经快接近于极限，体内元力枯竭了，力量枯竭了，丹田内的丹珠也黯淡无比，再不复之前惊世光华，就只有那生命力，还能激发出来。

　　可是，破碎如厮的身子，生命力却不能将其即刻恢复如初，如是要恢复如初，不知要多少日子，然而，庄不周怎么可能给楚南这个机会呢？

　　楚南眼角余光，瞅到了铁苍熊冰雕，这铁苍熊冰雕，竟然还没有倒下，只不过庞大身子，已经被炸得小了好几圈，现在的铁苍熊，仅有之前的铁苍熊的三分之一大。

　　“这铁苍熊冰雕，也太强悍了吧！连姓庄的那个武尊也被轰开，你居然还能站着，怪不得之前我将你御使不起来！”楚南的身子极为虚弱，楚南将整个身子都靠在铁苍熊冰雕上，喃喃念着，没有注意到身上的鲜血，滴到了铁苍熊冰雕上，然后涌了进去。

　　庄不周看到楚南蔑视他的眼神，怒火再冲破一重天，冷道：“林云，你的确很强，可你现在还有再战之力吗？”

　　“你试试不就知道了。”

　　楚南随口说道，却在感觉着自己的神念，嘴角的笑容，又扬了出来！



　　第709章 孤狼，血战四方

　　楚南嘴角挂着满满的笑意，他与庄不周的神念拼杀，借着异五行相生漩涡与如山巨足暴烈一击，趁机分离开来；但是，楚南收回神念，却发现神念越发粗壮，死气与杀气更浓了，楚南随意将神念一扫，一千五百米，倏然而过，继续往前延伸，漫延过两千米。

　　一息之后，楚南神念在三千米处落定！

　　“短短时间，神念居然增长了一倍！看来庄不周的神念，是很好的养料啊！”楚南欣喜，看着上空那一副将他完全吃定神情的庄不周，诡异一笑。

　　三百年岁月的高高在上，今朝却被一个小辈，毫不留情，近乎疯狂地打入尘埃，而且不止是一次，算上神念拼杀，竟是三次，这让庄不周三百年积累的怒火，随着鲜血流淌爆发而出，扯掉武尊强者的淡然、高尚、道貌岸然、替天行道的外衣，如升斗小民，吃了亏的地痞一般，喝道：“林云，死到临头了，你竟然还笑得出来！”

　　“为何笑不出来？”

　　楚南一声反问，脑海里却是在快速思索着接下来，又该怎么战，刚才他用尽全身所有的威能，施展出他踏上修武一途的最强一击，才将庄不周击退，给他带来一些伤害。

　　可一击之后，楚南再也施展不出那融入死气、力量、神秘能量的异五行相生漩涡，不仅这超强攻击无力施展，就连施展一个普通的水火漩涡，已然不能。

　　因为体内水元火元枯竭，又怎能施展得出？

　　甚至于一记“力拳”，或者一记“擎天一掌”，也是万难！

　　“姓庄的再次杀来，我又拿什么应对？那些生命力，可不能成为攻击手段……”楚南想着，嘴里却没有停下，他要让庄不周更加愤怒，只听他对庄不周说道：“其实，你很可怜！”

　　庄不周愕然，遂即狂笑，“可怜，林云小儿，你说老夫可怜？你一个将死之人，也配说老夫可怜？你太狂妄了！”吼声震震，冰块急落，庄不周的那只右脚，再次爆闪出光芒。

　　楚南用手指掏了掏耳朵，笑道：“难道你不可怜吗？你一个堂堂初阶武尊，却被我这样一个小辈调戏，你不可怜吗？要知道，你可是武尊啊，天武大陆能有多少个？绝顶的存在啊！”

　　“林云，老夫……”庄不周暴喝，突地安静了下来，楚南直觉不妙，看庄不周那模样，似乎从暴怒中清醒了过来，只听庄不周说道：“林云，你是想激怒老夫吗？说老夫可怜，真正可怜的人是你，你要是找个地方隐蔽起来，好好修炼，以你的天赋，修炼到武尊境界，至多也就不过百年而已，到时你再来与老夫叫板，老夫还真不能把你怎么样，只可惜，你没有那个机会了，你永远都没有那个机会了，今天，你必死无疑。”

　　庄不周不仅清醒了过来，还用言语反攻楚南，要让楚南愤怒，更是要崩溃楚南的意志。

　　楚南一听，脸上的笑容果然消失，神情一片凝重，心中喃喃念道：“躲起来修炼？我怎么能够躲起来呢？我能有今日实力，便是杀出来的，便是战出来的，而不是躲出来的！百年？我能等百年，娘亲又能等百年吗？躲起来，又如何炼制长寿丹？又如何护佑我的家人、爱人、兄弟……”

　　庄不周自然听不到楚南心里的想法，他见到楚南这副面孔，以为自己的语言攻击有效，又说道：“天武大陆，你知道天武大陆有多大吗？你认为北齐、蛮越、大庆三国便是天武大陆吗？可笑，这三国之地，不过是天武大陆的弹丸一隅罢了，大海那边，还有更多的世界，就是那片大海，也比三国之地加起来还大……”

　　按理说，以庄不周的实力，以他的修为，爆发全部的实力，一脚便将楚南毁灭，不至于这么多废话才对；可是，庄不周看到楚南那不屈的意志，有些执着起来，非得要压倒楚南的不屈意志，向他跪下；好像只有这样，他刚才所受的种种屈辱，才能消去，才能洗刷掉。

　　楚南却没有听到庄不周刚才所说的那句话一样，抬起头来对庄不周说道：“杀你，用不着到武尊境界，武帝修为就足以灭杀你！”

　　“口气很狂！”庄不周说是这么说着，心中却不由自主的有些同意，因为眼前林云，现在只是武皇境界，却能与他拼杀这么多招，还让他受伤。

　　“你最好今天能杀我，否则，你就不会有机会了，下一次，被杀的人就将是你！”楚南诤诤说来。

　　庄不周点头，说道：“你这句话说得很正确，你放心，老夫一定会灭杀你的！”庄不周很平静了，楚南却又笑了，“要杀我，准备好付出代价吧，你受的这点伤，远远不够杀我的代价！只要我还活着，只要我还有一口气在，我就会永不止息的攻击！”

　　“哈哈哈……垂死挣扎而已，连站都站不稳了，你还真把自己当一回事儿！”

　　庄不周看着楚南那孱弱的身子，笑着，笑容里满是嘲讽的味道，正笑得欢时，笑容突地一滞，却是楚南攻来，不是身子攻击，而是神念之击“修罗狱”！

　　“修罗狱”如一头绝世凶兽，不要命地厮咬了上去，吞吸着庄不周的神念，仿若茹毛饮血，庄不周没将楚南放在眼里，也就没料到这一波攻击，被狠狠啃去了一块。

　　庄不周看到楚南疯狂的模样，眼睛里杀气暴涨，“可恶，林云小儿，你还真以为老夫奈何你不得？”说着，庄不周施展出十万功力的“天牢杀”。

　　“天牢杀”势强，将“修罗狱”牢牢困住，楚南没有就此认命，而是拼命反扑，不管不顾，歇斯底里，只进攻不防守的硬拼厮杀。

　　庄不周灭掉楚南一部分神念，楚南就御使着“修罗狱”吞掉庄不周更多的神念；在“天牢杀”的重重包围之中，“修罗狱”就像是一匹孤狼，血战四方。

　　楚南的疯狂，让庄不周压下去的愤怒，又“腾”地一下，狂飙燃起，右脚上的光华极限绽放，“林云，老夫就要用这一只脚，将你踩到无尽炼狱。”

　　看庄不周这个架式，是要在哪里丢掉的面子，就从哪里找回来，他的右脚不再变大，还是平常那么大小，上面有着斑斑血迹，可这只平常大小的脚，散发出来的威势，比之前的如山巨足，强出数十倍！

　　毁灭的气息，依久牢牢锁定着楚南。

　　楚南没有拼命去逃，因为他根本就不想逃，他要战，战到鲜血流尽的最后一刻！

　　“修罗狱”更加疯狂了，形象一点的说法，便是这匹孤独已经是遍体鳞伤，甚至四肢也让给削去了，便它那锋利的牙齿，仍然在楚南不屈意志之下，厮咬，厮咬，厮咬……

　　楚南在拼命搜刮着体内残存的一点一滴力量，庄不周的右脚，瞬间离他不足十米，浩猛威压将楚南身上的伤口，更进一步地扩大，鲜血流于地，渗于铁苍熊冰雕。

　　“林云，你不是要战吗？战啊，老夫看你怎么战！”

　　在庄不周的怒吼声中，右脚离楚南仅有五米，楚南却还没有想出好的攻击手段，却是抽出龙牙，抵抗着威压，将龙牙刺了出去。

　　“好法宝！”庄不周一眼就看出龙牙的不凡，赞了一句，转而讥笑道：“但是落在你的手里，却让他蒙了羞！”

　　话音落下，右脚威势又增，骤地落下，离楚南仅区区三米，楚南手中的龙牙，却再也移动不了分毫，任凭楚南如何挣扎，庄不周说道：“林云，认命吧，你挣扎不了的。”

　　庄不周嘴上虽如此说着，心里却再一次惊叹于楚南肉身的强悍，在这般威压之下，就是十一阶凶兽的身子，也会被压碎，压得血肉模糊，但这林云，却仅仅是多逼出了一些鲜血，身子并没有碎裂！

　　然而，庄不周的惊叹，并没有结束，他看到楚南吐出数滴鲜血在龙牙上，饮血龙牙突地绽放出刺眼光芒，庄不周脑海里刚刚闪过“精血”两个字，那本来被牢牢锁定不得动弹的龙牙，一下子脱离楚南的手，突破束缚，刺在了庄不周的右脚之上。

　　紧接着，两道身影飙射而去，一道身影是小蓝，一道却是那小猴子。

　　小蓝尖刺，直往庄不周那被龙牙刺出鲜血的部分刺去；小猴子则是直窜于空，十根猴爪子，抓向庄不周的脸。

　　“林——云——”

　　庄不周受龙牙一击，已然出离愤怒，再遭到小蓝狂吞吸血，愤怒燃烧成海，庄不周一掌将小猴子拍飞，可小猴子的速度好快，在被拍飞之前，还在庄不周的脸上，留下了三道伤痕。

　　“老夫要你的命！”

　　右脚直直落下，两米，一米，眼看就要踩上，这一脚若是踩实了，楚南怕只能成为一滩肉泥了！

　　楚南赶紧让小蓝飞开。

　　“给老夫去死吧！”

　　右脚离楚南仅七寸，就在这时，楚南将刚才苦苦收集的残余能量，爆发出来，猛一下子移身在铁苍熊冰雕之下！



　　第710章 欲自爆，奇异冰雕，玄冰山塌

　　楚南吐精血，以龙牙刺入庄不周右脚脚心，又使小蓝与王兽小猴子攻击，趁机将辛辛苦苦聚集的残余力量爆发，获得一隙动弹之机，转身，以铁苍熊冰雕相挡。

　　庄不周看到楚南避入铁苍熊冰雕之下，也是一愣，铁苍熊冰雕的强悍，刚才他可是都看在了眼里，庄不周停住了右脚，没让其继续落下，震飞刺在脚底心的龙牙，讥笑道：“林云，你不是要战到最后一口气吗？那你躲什么躲？”

　　“我这不是在战吗？”

　　楚南一声反问，庄不周立马感觉到神念，又被狠狠地厮咬下一块，庄不周大怒，又加功力，“天牢杀”之威更甚，“修罗狱”愈加残碎，可是死气与杀气还在，“修罗狱”还在吞，还在杀……

　　“林云小儿，你以为一座破冰雕，就能挡住老夫取你性命吗？可笑！”庄不周浑身元力鼓荡，四周那沉重无比的巨石冰块，好似没有了一丁点重量，如柳絮般翩翩起舞。

　　这一画面，极为诡异！

　　楚南调动所有的脑细胞疯狂地转动，要想出解决办法，铁苍熊冰雕虽强，但他不知道铁苍熊究竟能不能抵挡住初阶武尊的全力一击，就算挡住了一击，还能挡得住三击，五击吗？

　　若是挡不住，又怎么办？

　　极度危难之中，楚南仍然驱使着“修罗狱”在厮杀。

　　庄不周一脚踩了下来，带着浩浩摄人天威，如苍天般踩踏而至，重重地踩在铁苍熊冰雕上。

　　“轰！”

　　猛烈撞击之下，一股气浪袭向四方冰壁，紧接着传来“崩崩”声，楚南抬上看去，庞大的铁苍熊冰雕，那颗脑袋被踩掉了，可无头铁苍熊冰雕，依旧没有倒下，还在矗立着。

　　楚南心中震惊，油然而生，庄不周这一脚若是落在他的身上，他铁定没命了，可这铁苍熊冰雕，竟然硬抗住了；虽说铁苍熊冰雕替楚南挡住了绝大部分的攻击，却仍有余波，震荡在楚南身上，楚南气血上涌，苦苦支撑着的“修罗狱”漩涡，终于停止，崩散开来。

　　庄不周既喜又惊，喜的是林云神念，完全落败；惊的是铁苍熊冰雕并没有在他十万功力的一击之下毁灭！

　　“十成功力不行，那就十一成！一击不行，就再一击！”

　　庄不周也不用其他武技，也不用法宝，又是一脚踏下，他要用这只右脚，将他所有的尊严，一点一点找回来！

　　轰轰轰！

　　炸响声不断，玄冰山震摇剧烈，铁苍熊冰雕一碎再碎，脖子、肩膀、胸膛……

　　楚南紧紧咬着牙！

　　“林云，你还能往哪里跑？认命吧，让老夫将你踩进无尽炼狱！”

　　“做你的春秋大梦去吧，我的血还没有流尽！”

　　“那老夫就如你所愿，让你的血，流个干干净净！”

　　庄不周又是一脚踩下！

　　仍然是轰隆炸响声爆起，楚南受力，吐血不止，心里疑念：“我就这样死了吗？不行，我不能就这样死，绝不能如此死去，就算死，我也要让姓庄的付出莫大代价……”

　　念着念着，楚南双眼呈现出疯狂的血红目光。

　　楚南那崩散的神念，不再攻向庄不周，而是联系上他丹田里那颗独一无二的丹珠！

　　这般举动，昭示着，楚南要自爆！

　　“姓庄的，陪着我一起下无尽炼狱吧，咱们在炼狱里，再拼再杀！”楚南相信他那颗非凡绝世丹珠，就算不能将庄不周给毁灭，也能将其炸成重伤，濒临死亡，因为里面有着能够让他受伤的神秘能量！

　　“自爆？”庄不周嘴角讥讽笑容，顿时浓郁，冷声道：“有用吗？除非你是大圆满武帝的修为，还能给老夫带来一些麻烦，可你一武皇自爆，对老夫没有丝毫影响。”

　　庄不周不将楚南自爆放在眼里，不知道存于楚南丹田里面的，不是如普通武者一般的元核，而是丹珠；当庄不周的话音落下，他的脚，已经踩塌至铁苍熊的胸腹！

　　此刻，楚南正要自爆！

　　突地，一道冰光，从铁苍熊胸腹里爆涨出来，冰光具有无上威能，根本不给庄不周反应的时间，径直将他给弹开，并且冰光像一只巨手，推着庄不周往玄冰山顶撞去。

　　庄不周心惊，想逃离这冰光，但立马发现，他被冰光束缚了，就像先前他将楚南困于脚下一样，只不过，冰光的束缚更紧更牢更挣脱不开，庄不周赶紧呼吸，不仅仅是鼻子的呼吸，更是体内所有细胞的呼吸，都不得。

　　鲜血，从七窍里流出！

　　眨眼间，庄不周的身子，被狠狠顶入冰层之中，还在不断地往上推，冰光过处，冰层尽毁，玄冰山以前所未有的震动，摇晃起来，离倒塌已然不远！

　　“这冰光是什么？那铁苍熊冰雕怎会爆发出如此可怕的威能，难道里面有什么宝物不成？”想到这里，庄不周的心，一下子滚烫起来，能让他受伤的东西，他自然不会放过。

　　庄不周还在玄冰山的冰层里，下面的冰墓陵园，楚南已经有些发傻地看着只剩下一半身子的铁苍熊冰雕，刚才那冰光，只要迟出现那么千分之一息，楚南都自爆了，消失在这片苍穹之下。

　　庆幸着的同时，楚南也震惊这股冰光的强悍，初阶武尊在冰光面前，竟是毫无还手之力。

　　外面，蝶依仙子看着如风中枯树，左右摇摆不停的玄冰山，心里激动紧张到了极点，她预感玄冰山可能就要倒了塌了；正这时，蝶依仙子看见一道冰光冲出玄冰山，一个身影被甩到高空之中，瞬间在她的眼睛里，变成一颗流星般。

　　“那是什么？”兮兮与南南两姐妹同时问来，却没有人能回答出这个问题，她们所站立的这个山头，也在晃动，妙音说道：“大家注意点，都打起十二分的精神。”

　　在庄不周被推出玄冰山层，扔向空中时，冰光又毫无预兆地消失了，就像它毫无预兆出现一样，冰光消失的刹那，抵挡住庄不周数次攻击的铁苍熊冰雕，发出了“咔嚓咔嚓”的声音，血肉和着玄冰碎裂成块，进而变成粉末，消失不见，一股浩浩荡荡的死气，弥漫出来！

　　“恩？”

　　紧盯着铁苍熊冰雕突变的楚南，忽地惊呼出声，因为铁苍熊冰雕碎裂之后，竟然出现了一具小冰雕，这具小冰雕相比起庞大的铁苍熊冰雕来说，也仅只有大脚指那么大。

　　小冰雕里，不是冰封着一只小铁苍熊，而是一个人，一个女孩儿，只有天武大陆上五九岁大的小女孩儿，那头发黑黑，睫毛长长，皮肤如白玉般，整个身子蜷曲成一团。

　　看那面容，小女孩儿就像没有死，只是陷入了沉睡之中！

　　“这……”

　　楚南再一次被这来自铁苍熊腹里的小女孩儿冰雕给震惊住了，连他身上那一阵接一阵地剧痛，都浑然不觉了！

　　就在这时，饱受巨力轰击的玄冰山，终于倒塌了。

　　比之前大上数十倍，方圆几十丈的冰块，纷乱砸在冰墓陵园，玄冰山的倒塌，涌出股浩瀚的毁灭之威，楚南心神一凛，在这玄冰山的倒塌之中，似有熟悉之感，但这股熟悉，让他感觉很莫名。

　　楚南没有认真琢磨下去，完全是条件反射地，楚南将那具小女孩儿冰雕给收进了储物戒指里，收进去后，楚南一声惋惜，“原来，真的是死了。”

　　储物戒指不能装进活物，而小女儿冰雕却毫无阻滞地被收进储物戒指，所以，楚南才那么认为。

　　收取小女儿冰雕之后，楚南竭力从天地元力中，摄取一些元力，冲到了洛纤儿所在的角落里，洛纤儿虽然没有参战，可那恐怖的余波能量，已让她受伤颇重，此时更是处在万分危境之地，洛纤儿看着疲惫不堪的楚南向她冲来，心中生出浓浓感动。

　　而情急之下，楚南也没有去理会男女有别，男女授手不亲，径直将洛纤儿抱在怀里，同时也让小猴子和小蓝来到他的肩膀，楚南激发出混元扳指的五行防御，防御光圈虽然在庄不周的右脚之下，寸功未建，可从空而落的玄冰块，还是击不破的。

　　只不过，楚南的元力，是一个很大的问题，五行防御被撞得左右晃动。

　　在楚南怀中的洛纤儿，两腮飞红，那几百年如冰山般冷寒的心，似乎也随着玄冰山倒塌而融化了，但她心里升起的不是什么情意爱意，只是很不好意思，在她的眼里，林云就是一个晚辈，是他的弟子。

　　洛纤儿抬头看着楚南咬牙苦苦支撑五行防御的神情，脸上飞红顿消，忙从储物戒指里拿出一块块晶莹剔透的水晶，递给楚南，楚南一把抓住，赶紧汲取着里面的能量。

　　水晶里的能量不弱，可楚南体内形不成漩涡，汲取能量的速度，很慢，只能堪堪维持住五行防御光圈！

　　轰！轰！轰！

　　倒塌的玄冰山，还在发泄着它的愤怒，楚南与洛纤儿，还有小蓝、小猴子，被埋葬在了玄冰山底！

　　天空中，被冰光击飞的庄不周，再往落了回来！



　　第711章 下跪？

　　天边残阳如血，漫天尽是姹紫嫣红的晚霞。

　　晚霞之下，那曾经遗世而独立，俯视芸芸众生，宛如万千利剑直破苍穹的玄冰山……

　　眨眼间，灰飞烟灭，再不复存！

　　待轰隆声停息，等弥漫的烟雾消散，昔日的玄冰山，变成了一个丘陵的存在。

　　玄冰山倒塌，尘埃却未落定！

　　乱屑冰块的最高峰，站立在一个矮小的身影。

　　正是那庄不周。

　　此时的庄不周，脸色已经变得惨白一片，衣服成了碎布，嘴角的鲜血依旧在淋漓地淌着，为抵御冰光，消耗了庄不周体内近九成的能量，想起那冰光，庄不周便是心有余悸，被诡异冰光包围，束手无策之时，庄不周甚至闻到了死亡的气息。

　　好在，强悍的冰光，最后消失了。

　　庄不周什么时候，这般悲惨，这般狼狈过？

　　心中有着无比的怨恨，而庄不周将这股怨恨，全部算在了楚南的头上。

　　庄不周没有像高人大师一样，冷眼俯视着下面的碎冰乱石，而是如小丑一般，跳着叫着喊着，“林云小儿，给老夫出来，老夫知道你没有死，你给老夫出来……”

　　边吼着的同时，庄不周双手还挥舞着；庄不周每一次挥手，便有好大面积的冰块被铲除，露出一大片空地！

　　“林云小儿，你不是要战吗？给老夫出来，让老夫好好虐虐你！”

　　“林云小儿，出来！”

　　……

　　正当庄不周那愤怒的叫喊声，充斥满这一片天地之时，旁边，有声音幽幽而出，“林云！”

　　除了有“林云”的喊声之外，还有更多的人，喊着“师父”。

　　一时间，“林云”与“师父”的声音，交响成一片！

　　庄不周循声看去，看到一片白衣女子中，有着一袭紫衣，这紫衣女子正带着深情，声声喊着；庄不周眼睛一转，一伸手，一抓，元力浩荡，蝶依仙子的身体，便不受控制地往庄不周飞去。

　　兮兮两姐妹们见到，忙喊道：“蝶依姐姐……”同时，还要伸出手去拉住蝶依仙子，妙音等其他玄冰门弟子，也都想将蝶依仙子拉下来。

　　可是，她们的力量，与庄不周相比起来，简直太弱了。

　　转瞬之间，蝶依仙子就被庄不周捏在了手中，庄不周对蝶依仙子说道：“叫林云，把林云给老夫叫出来。”蝶依仙子本来是要喊的，可听到庄不周的威胁，却紧紧咬住了牙关。

　　“老夫让你叫林云，你没有听到吗？”

　　蝶依仙子冷眼瞅着庄不周，嘴角里满是讥笑之色，庄不周见状，喝道：“你一个小小武王，也敢讥笑老夫，你找死！”

　　话音一落，庄不周的手掌，就举在了空中，若说楚南凭借神秘能量，凭借异五行漩涡等等，还能与庄不周抵挡一二，那蝶依仙子就是豁出命，也只有被拍死的命，可她恍若未觉，还是那般笑着。

　　庄不周正想杀蝶依仙子泄愤，手掌举起，却又落了下来，对蝶依仙子说道：“老夫不杀你，这样让你死去，实在是太便宜你了，老夫要在林云面前杀你。”

　　说完，庄不周又吼道：“林云小儿，你的女人就在老夫手上，赶紧出来，否则，老夫让你后悔终生！”

　　“我不是他的女人。”蝶依仙子冷冷说来，庄不周斜眼一瞧，冷哼着说道：“真以为老夫不懂什么叫爱情？你那着急模样儿，不是他的女人，又是什么？”

　　蝶依仙子被庄不周这一番话，给愣住了，她还真没有如此想过，她只是感觉跟着林云，能找到她爹爹，或许还有些“初吻”的原因在里面……

　　庄不周见蝶依仙子模样儿，以为自己猜对了，不由得意一笑，继续吼道：“林云，再不出来，老夫就杀了你女人！”吼着，又看见玄冰门的弟子，又道：“还有玄冰门的八百弟子，全都会因你而死。”

　　“林云小儿，给老夫出来！”

　　怒吼声，威胁声，仍在继续……

　　被冰块埋葬在最下面的楚南，听到了庄不周的吼声，他不是不想出来，而是他现在没有足够的力量，支撑着他出来，他与洛纤儿处在的角落位置，堆集了太多的冰块，元力微弱、力量枯竭的楚南，根本就举不起那有好几万斤的冰石！

　　而刚才混元扳指的防御，让他的元力危境，再一次滑落万丈深渊。

　　楚南听到庄不周的威胁声，心急如焚，他拼命汲取着水晶里的能量！

　　“林云小儿，从现在开始，每隔十息，老夫就杀一人，直杀到你出来为止。”庄不周此举，并不仅仅要将楚南给逼出来，而是在逼出来的同时，还要让楚南背负严重的心理负担，让楚南感觉那些人都是因她而死，让楚南感觉到自己罪孽深重，即便不死，武道修炼，也再难有寸进。

　　若不然，庄不周一大片一大片地找去，定然能找到楚南！

　　楚南更急了，他不仅用两只手汲取着水晶里面的能量，还将水晶当作了丹药，往嘴里扔，两排牙齿，喀吱喀吱地咬着，兄咬出了一口血……

　　“十、九、八……三、二、一！”

　　庄不周念完，一指横指向前，立马，有破空声响起，一名玄冰门弟子的身体，轰然爆开。

　　“三、二、一！”

　　又是一名玄冰门弟子遭了毒手。

　　“三、二、一！”

　　……

　　洛纤儿也是异常地愤怒，可她也只能是愤怒，楚南嘴角渗出的鲜血，一滴一滴，滴在了她即便惨白仍旧有着绝世芳华的容颜上，眼皮湿润了，透着湿润的光芒看去，抱着她的，不再是林云，而是魔道子。

　　楚南全身肌肉，因着他的愤怒，开始疯狂地扭曲着，他的嘴里，念念有词，却是在记着庄不周杀了几人。

　　又过五分钟。

　　平日里，五分钟一晃而过，可这会儿的五分钟，每一秒都是痛苦的煎熬！

　　五分钟的时间里，楚南汲取的元力，不是太多，但足够轰开压在他身上的冰石堆！

　　“力拳！”楚南的元力中，带着了血！

　　此时，庄不周正在吼着：“林云小儿，你还不出来吗？看来又一名玄冰门弟子，因你而死了。三、二……”

　　就在庄不周准备吐出“一”字时，爆发出“轰”地一声巨响！

　　只见前方那处较高的冰堆，猛地直飞入天。

　　紧接着，一个身影在万千冰屑之中，跃了出来！

　　楚南怀中抱着洛纤儿，左边肩膀上站在小蓝，右边肩膀上立着小猴子，楚南冷声喝道：“姓庄的，你爷爷我出来了！放过她们！”

　　“放肆！”庄不周厉喝，脸上神情，也是狰狞无比，“你算是哪根葱？你说放过她们，老夫就要放开她们？可笑，老夫让她们死！”

　　庄不周伸连指，道道剑芒破空袭出，瞬间，便有数百名玄冰门弟子，倒地吐血而亡！

　　“姓庄的，你要杀的是我，你冲着我来，你堂堂一个武尊强者，还屠杀小辈，你就不怕天下人耻笑吗？”楚南怒吼着，刚才他自称是庄不周的爷爷，就是想激怒庄不周，让庄不周冲着他来，可楚南失误了，实在没有料到，庄不周卑鄙，远超乎想象！

　　楚南轻轻将洛纤儿放下，他很想很想冲上去，与庄不周再行拼命，可是他实在没有力，刚才从冰底冲出来，已将他刚刚汲取的水晶能量，消耗得干干净净了！

　　就连楚南这直直挺立，也是他拼命维持的结果！

　　“哈哈哈……天下人耻笑？有谁会知道？老夫将你们全都斩杀干净，又有谁会知道？”庄不周狂笑着，忽而又道：“老夫可以放过她们，还有你的女人……”

　　庄不周看了一眼蝶依仙子，狰狞笑道：“不过，老夫有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　楚南的目光，冰寒到了极致，在楚南旁边的洛纤儿，也在汲取着水晶的能量，想早点恢复实力，地上那一滩滩血，触目惊心着她的灵魂！

　　洛纤儿怒，怒到了极致！

　　庄不周则说道：“只要你向老夫跪下，跪着爬到老夫的面前来，说上一句‘我屈服了’，老夫便饶过她们！”庄不周没有提出让楚南自断一臂，或者自砍十八刀一类的要求，因为庄不周完全没有将虚弱至极的楚南放在眼里，他就是想狠狠地羞辱楚南！

　　听到如此条件，楚南愣神了。

　　楚南出道三年，一双手，早沾满了淋漓鲜血，甚至被人称作是杀神杀魔，楚南的确够冷血，即便再美的女人，惹着了他，超过了他的底线，他不会有丝毫的怜悯之心，只会毫不犹豫地将其斩杀，辣手摧花！

　　这般冷血之人，按理说，不会将玄冰门弟子们的生命，放在眼里；可是，偏偏楚南此时却很着紧，因为她们，对他有恩，有大恩。

　　南宫家，不是她们，他已经死了。

　　冰墓陵园，若不是洛纤儿让他躺过水晶棺，得到了神秘能量，还让意念有了死气与杀气之威，同样他早已死在庄不周的剑下，拳下，脚下。

　　如此大恩，怎能不报？怎能视若未睹，恩将仇报？

　　如果庄不周让他自断一臂，楚南会毫不犹豫便砍下来给他，即便是以命相抵！

　　可是，庄不周提出的条件，偏偏是那样的。

　　“下跪？”

　　楚南的世界里，意志里，不跪天，不跪地，只跪父母，可现在庄不周，要他下跪！

　　庄不周还在狂笑着。

　　“你受得起我一跪吗？”楚南冷声说来！



　　第712章 你一定要活下来

　　“你受得起我一跪吗？”

　　楚南冷冷说来，庄不周狂笑不已，“林云小儿，你知道有多少人抢着要向我下跪吗？别人想跪都没有机会！你太不识好歹了，让你跪你还不情愿！”

　　“他们是他们，我是我！”

　　庄不周语塞，又怒，吼道：“少说废话，你跪不跪？不跪老夫可就要杀人了！”说着，庄不周指尖又激发出一道剑芒，剑芒入体，又一玄冰门弟子吐血倒下。

　　洛纤儿、蝶依仙子、兮兮姐妹，玄冰门还活着的每一位弟子，都睁眼看着楚南，她们想活下去，可她们要活，就要那个豪壮男儿下跪，他的膝盖骨，就要砸在这乱冰之中！

　　玄冰门弟子对楚南虽然不是很了解，可是，林云之名，天下皆知，且眼前，竟然能以一己之力，将那高高在上的武尊，逼得如此狼狈，逼得动用如此卑劣手段！

　　如此男儿，要他下跪，岂不是比杀了他更痛苦？

　　所以，玄冰门弟子的眼神，很复杂；她们想活着，但是，却没有一个人开口去求楚南！

　　洛纤儿愈加理解楚南的心情，她心里的后悔，如滔滔江水，后悔让楚南来玄冰山，她认为这一切都是因为她，如果不是她，林云的生命便不会有危险；如果不是她，林云也断然不会处于这般境地，被人要挟着下跪；如果不是她，玄冰门弟子，也不会遭此大劫！

　　蝶依仙子思索之后，眼露执着，还带有深情，大声喊道：“林云，你不能下跪，你绝对不能下跪！”语气透着斩钉截铁的味道，“这么一个小人，怎当得起你一跪！你还欠我三个条件，现在我用第一个条件，就是你不能下跪！”

　　楚南呆住，蝶依仙子在屡次被他甩掉时，都不曾用过那三个条件，可今天，为了他，她竟然用出了第一个条件，若楚南按照蝶依仙子的条件行事，最后的结果，就是蝶依仙子，亡！

　　而庄不周也呆住了，他的呆与楚南的呆，又不一样，庄不周是完全没有想到自己竟然被一个小小的初阶武王喝斥，登时心中恼怒非常，喝道：“林云不跪，你就要死。”

　　“死就死，有什么大不了的，我死了，他自然会为我报仇！”蝶依仙子满不在乎地说道，庄不周一愣，遂即指着楚南，大声笑道：“你说他会为你报仇？他已经自身难保，今天是必死之人，他又怎么为你报仇？死人会报仇吗？哈哈哈……”

　　蝶依仙子随时处于死亡之境，却是讥笑着说道：“你以为你能杀得了他？笑话！”蝶依仙子说着这句话的时候，想到的是在凌府时楚南必死却又顽强活下来的场景，想到的是东岳城那一场又一场他必定身死魂灭却反败为胜的场景，想到的是南宫家那陷入十死无生之境却反杀了数大武帝的场景；蝶依仙子的心里念着：“这样的男子，怎么能受如此屈辱？怎能轻易死去？死在这种人的手中？”

　　“老夫杀不了他？”庄不周再愣，内心正受着比万千异炎炙烤还痛的痛苦的楚南，也是愣住了，他自己都不知道下一瞬间还能不能活，蝶依仙子却是那么信任他，有一股莫名情绪，在心里流淌。

　　庄不周反问之后，眼睛一转，又阴笑出声，“女娃娃，你打的好主意，你是不是想激怒老夫一举将林云给杀了？那样，他就不用下跪了？”

　　蝶依仙子递给庄不周一个“白痴”的眼神，却什么也没有说！

　　庄不周自认为猜中，继续笑道：“女娃娃，老夫告诉你，没门！老夫一定要让林云下跪之后再死，老夫要将先前所受的屈辱，百倍偿还于他。”

　　“技不如人，活该受屈辱！”

　　“你——”

　　庄不周那矮小的身子，更小了，怒火中烧的他，又凌空指去，这一回的剑芒，连刺十人之后，才消失，十个人，又这样死去。

　　楚南的身子，禁不住地颤抖起来，愤怒的颤抖，心痛的颤抖！

　　“林云小儿，还不下跪吗？”

　　楚南盯着庄不周，心里满是后悔，后悔没有在冰光爆出的瞬间，抓住那万分之一的机会，将庄不周给抓住，而后自爆丹珠，与他同归于尽！

　　洛纤儿满眼哀伤，却是喊道：“林云，你……快走，不要……管我们！”洛纤儿这番话，费了好大劲，很艰难地说出来，“快走，记得，记得为我们报仇！”

　　楚南凛神，看着洛纤儿。

　　洛纤儿却猛地一下，从地上站起来，再不复之前在楚南怀中的娇小之态，满眼冰霜，冷冷说道：“他的弟子，绝不能向天一宗的人下跪！否则，他在地下，会不得安宁的！”

　　英烈之气，悲壮之情，从洛纤儿身上油然而生，洛纤儿看着那锐减到不足九百的弟子，一眼哀伤之后，坚毅浮上，往前走出数步，背对着她们说道：“我不强求你们，你们谁要退出玄冰门的，立马离开这里，我替你们断后！”

　　楚南再惊，玄冰门弟子也愣住了。

　　一时间，全场寂静，只有那庄不周的狂笑声，刺耳无比，“没有老夫的允许，你们谁也甭想离开这里。”

　　妙音上前一步，站在洛纤儿背后，说道：“掌门师姐，你永远是我的师姐，不论是活着，还是死去！”

　　洛纤儿心里痛了一下。

　　兮兮与南南相视一眼，走了上来，齐声说道：“师尊，若不是你将我们姐妹俩捡回来，我们早就喂了豺狼野兽，师尊做什么，我们就做什么。”

　　“我爹爹嫌弃是我是一个女儿，不要我，我没有家，是师尊收留了我，给了我一个家！”又一个弟子，满含泪水地走了上来，站在其后。

　　“一日为师，终生为师！”

　　“玄冰门就是我们的家！”

　　“生是玄冰门的人，死是玄冰门的魂！”

　　……

　　一句一句又一句，句句真心，句句真情，句句绝然，对生命的绝然！

　　近九百弟子，全都站在了洛纤儿的身后，没有一个要退出玄妙门，没有一个要离开这里，全都一脸肃然地伫立在那里，手中冰剑已出鞘，万千怒火直指庄不周。

　　洛纤儿转过身来，看着一个个熟悉的面孔，心中剧痛，无以复加，开口说道：“你们留下来做什么？你们知道留下来意味着什么吗？意味着死，你们怎么这么傻，这么傻，傻孩子，都离去吧。”

　　“师尊，我们愿意与你同生共死！”

　　“同生共死！”

　　“同生共死！”

　　……

　　蝶依仙子看着这一切，心中戚然了，她也往那边走去，庄不周没有阻止，因为在一片区域之内的距离远近，对他这个初阶武尊来说，没有任何意义，八百米与八十米与八米，是同样的效果！

　　最后，蝶依仙子与妙音并排站在了一起，说道：“算上我一个！虽然我不是玄冰门的弟子，但我愿意和你们，同——生——共——死！”

　　洛纤儿不再言语，眼眸里有泪花流出，洛纤儿没有擦去，也没有用元力，将之冻结成冰，任由泪水流着，遂即，深深鞠下一躬！

　　“师尊！”

　　一躬之后，洛纤儿转身，森冷声音迸出，“玄冰门弟子听令，九玄天冰阵，有进无退，有死无生，杀！”

　　“杀！”

　　一声应喝，近九百名玄冰门弟子，布起阵来，蝶依仙子不知站在何处，妙音让其跟着她动而动，且告诉她九玄天冰阵的阵法，蝶依仙子紧跟上去。

　　这一幕一幕，这一切的一切，楚南全都清清楚楚地看着眼里，心如刀割，如绞痛，似被万千凶兽厮咬，眼睛里，满是一片湿润，他心里在念着：“我堂堂七尺男儿，怎能站于一群女人背后，让女人来保护我？下跪，只是我的尊严问题，我跪，只失尊严，如此而已，可她们能活，能继续朝看初阳，晚看夕阳；我不跪，我能保存尊严，可她们去死了，这样，又有什么意义……”

　　此时此刻，楚南那股要获得强大力量，让所有敌人匍匐在他脚下的感觉，从未有过的强烈，比白家村被白泽羽羞辱时要浓上千万倍，比每一次身临绝境时要浓上亿万倍……

　　有强大的力量，楚南就可以不用下跪，不用玄冰门弟子牺牲，就可能直接将庄不周杀死，能够守护他爱的人，他要守护的人，让一切变得美好，山还是那座山，人还是那些人，笑容依旧如山花般灿烂。

　　然而，事实却是，楚南现在的身子极度虚弱，连直直挺立，全都是靠着那不屈意志来支持！

　　“我怎么能让一群女人，还对我有大恩，救过我性命的女人，用她们的鲜血和生命，来维护我的尊严？我怎么能？我不能！”

　　“不能！不能！不能！”

　　楚南心里在咆哮着的时候，洛纤儿已经带着玄冰门近九百弟子，还有蝶依仙子，往庄不周冲杀而去，九玄天冰阵中，杀气腾腾。

　　她们在冲杀，也是在赴死，一去兮便将不复返！

　　“林云，快走，你一定要活着，拼命活下来，替我们九百个生命活下来，为我们报仇，报仇！”处于九玄天冰阵的阵眼位置的洛纤儿，冷声喝来，兮兮与南南也笑着说道：“林云哥哥，记得要活下来为我们报仇哦，要是你没有活下来，我们就来你的梦里吓唬你！”

　　两姐妹可爱无比，却是忘了，若楚南没有活下来，她们又怎能去入他的梦！

　　蝶依仙子也是喝道：“林云，你还欠我两个条件，现在我一起用了，我要你活下来！活下来！”说完之后，蝶依仙子朝楚南一笑，笑容绝美，如千万丈高的悬崖峭壁上的一朵小花绽放！

　　“为我们报仇！”

　　“为我们报仇！”

　　“为我们报仇！”

　　……

　　一片“报仇”声中，楚南落泪了！

　　泪水中，还有笑容！



　　第713章 你受不起的！

　　是谁说，男儿流血不流泪？

　　是谁说，男儿有泪不轻弹？

　　当情至深深处，泪怎能不流？

　　当经历着那种绝望，那种痛苦，那种自责，那种眼睁睁的看着自己拼命守护的东西就要在自己手指间逝去，泪又怎能不弹？

　　楚南不怕流血，不惧流血，哪一次的拼杀，他没有流血？千万血滴尽的时候，也大有存在！

　　面对此情此景，那一个个鲜活的生命，为了他，就要永归于沉寂，凋零；楚南的泪，不仅在流，并且不是轻弹，而是汹涌如潮，滚烫如热血！

　　远处，那庄不周她被玄冰门的弟子们，所震惊住了，一时间，他真有种自己很渺小的感觉，转念之间，庄不周却又狂笑出声，吼道：“林云，你还不下跪吗？”

　　楚南将其直接忽视，迈开了步子，与其说迈，不如说拖，拖在地上走，这一步，即使是拖，也拖得很痛苦，全身的肌肉、细胞，传递给楚南的只有两个字：“痛苦！”

　　庄不周见楚南不理会于他，更怒，抓紧机会，竭力打击着楚南的意志：“林云小儿，原来你是这么一个人，一个只敢躲在女人背后的人，懦弱的人，没种的人！可笑，如此天才，你配得上天才之名吗？”

　　仍然没有人理会庄不周，楚南在拖着脚步往前，他额头上的血汗，已经大颗大颗地流了出来，但他仍然让自己的脊梁骨，如巍峨苍山，直直挺立！

　　而洛纤儿，则带着玄冰门弟子，杀上去。

　　“好！好！好！”庄不周一连说了三个“好”字，愤怒与变态般的狂笑，扭在了一起，大声吼道：“林云小儿，既然你不下跪，那老夫就成全你了，只可惜，可惜这貌美如花的佳人们，就将因你而死，林云小儿，你的罪孽深重啊；林云小儿，日后你的心，会安吗？”

　　“矮老头儿，你好不讲理，明明是你要杀我们，明明是你造下的罪孽，却要算在他人头上，真是可悲可笑！”蝶依仙子大声反驳来。

　　“只要林云小儿向老夫下跪，老夫就不杀你们了，这不是他的罪孽，又是谁的罪孽？”

　　庄不周的话音刚落，玄冰门弟子，就纷纷骂出了声：“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　……

　　“找死！”庄不周怒喝，指尖金光猛闪，道：“林云小儿，再不下跪，老夫真的要杀人了。”

　　此时，楚南已经拖着脚步，拖到了玄冰门的弟子面前，挡在了她们赴死的路上，拖动这一段距离，几乎耗尽了楚南所有的心血，可他的身子，没有一点儿弯。

　　“林云，你要做什么？你快走啊！”洛纤儿急喝。

　　“快走啊！”

　　玄冰门弟子一起喊到，心急之意，益于言表。

　　庄不周见楚南动作，觉得他有下跪的意向，便没有急着出手，嘴角斜出奸计得逞的笑容！

　　玄冰门弟子还在劝说楚南离开，她们说她们宁愿自己死，也不能让他向庄不周屈服；她们说她们心甘情愿、无怨亦无悔……

　　楚南伸手，阻止了她们继续劝说下去，在那张满是泪花的脸上，绽放出笑容，如同梅花在严寒酷冬里，开花，弥漫出芳香一样。

　　洛纤儿一摆手，玄冰门弟子噤声了，蝶依仙子看着楚南脸上的泪水，痴呆了。

　　楚南笑道：“你们真傻！你们又不欠我的，甚至还有很一些人，今天才是第一次见我，第一次见我，就要因我而送掉性命真傻；还有的人，帮助过我，救过我的命，且不止一次两次……”

　　说到这里，楚南目光从妙音、洛纤儿、蝶依仙子的身上扫过，继续说道：“你们更傻！更傻！”

　　“林云哥哥，我们愿意傻！”兮兮与南南异口同声说来，而后又道：“谁让你长得这么酷的，你要是长得难看一点，我们肯定不会这么傻！”

　　听到这话，不少玄冰门弟子都笑。

　　楚南也笑了，笑着，楚南弯下了他不曾折腰的身子，给玄冰门弟子鞠躬说道：“谢谢，谢谢你们，能认识你们，是我林云的今生的荣幸！希望下一世，我还能遇见你们！”洛纤儿与蝶依仙子等人的心里，涌起不好的感觉。

　　直起身子后，楚南又道：“你们要活着，要好好活着，要拼命活着，要活得更久一点，要活得开心一点，要活得幸福一点！就算帮我多看看这个大千世界，看看这个天武大陆究竟有多大……”

　　“林云，你要做什么？”洛纤儿忙喝来。

　　蝶依仙子则是直接喝道：“你不能下跪！”

　　楚南朝她们一笑，道：“即便我死了，即便我在无尽炼狱，我也会佑护你们，一生平安！”

　　“林云！”

　　“林云哥哥！”

　　……

　　庄不周看着眼前的画面，有些不耐烦了，喝道：“林云小儿，要跪就跪，不跪老夫好将刚才要拼死也要救你的女人，一个一个杀死在你的面前！”

　　说着，剑芒之光，再一次大作！

　　“林云小儿，跪，还是不跪？”

　　楚南深吸一口气，仰天大吼，将胸中所有憋闷，全都吼了出来，空中炸响两字：“我——跪！”

　　听到楚南说出那两个字，庄不周感觉自己全身的毛孔，突地舒泰无比，还跃入空中，盘膝坐了下来，说道：“哈哈哈……那就快快向老夫跪下！”

　　“林云，你不能向天一宗的人下跪！”

　　“林云哥哥，你不要跪，我们不怕死的！”

　　“林云，你忘了答应过我的话吗？你说只要我说出来，你就一定会做到的，你不能食言！”

　　……

　　楚南转过了身子，说道：“我愿以我尊严，换你们生命！”

　　“我们不要！”

　　“我无怨，不悔！”

　　斩钉截铁、掷地有声的话语落下，楚南抬头，盯着庄不周，眼睛里射出冰寒精光，“姓庄的，希望你说话算话，等我下跪之后，放她们离去！”

　　庄不周没有回答，只是说道：“快跪下，跪下再说！”

　　“你要是食言，你要是不放她们走，就算我坠进无尽炼狱，我也会从无尽炼狱里杀出来，取你性命！”楚南的话，冰冷至极，且杀气凛然！

　　庄不周感觉到楚南的意志，心里叹了一声：“这林云意志真是可怕！不过，情之一字，便是他的弱点，即便他很强，老夫要杀他，也容易得很。”遂即，嘴里说道：“老夫说话，自然是一言九鼎，说让她们活着，就让她们活着！”

　　“林云，不要跪，他不会放过我们的，他不会让他如此卑劣的行径，传遍天下，所以，他必定会杀了我们。”洛纤儿急急说来。

　　庄不周吃定了楚南，扫了一眼洛纤儿等人，心里念道：“老夫自然会让你们活着，只不过，是暗无天日的活着，是屈辱地活着！”

　　说实在话，楚南是真不相信庄不周的话，但他没有办法，只能一赌；并且，他也需要时间来从细胞里，从血液里，逼出一点点力量，以便能让他最后再跃一次空，将庄不周抓住。

　　继而自爆！

　　为她们断后！

　　“林云小儿，别磨蹭了，快点向老夫跪下！”

　　楚南死死盯着庄不周，冷声喝道：“姓庄的，我不是向你下跪，我是向生命下跪，向她们送与我的情谊下跪，向宁愿为我死死去的她们下跪！”

　　“废话真多，赶紧跪，要将头对准老夫！”

　　“你以为我跪下，我的意志就会被你压垮吗？不，不会的，这只会让我的意志更坚强！”

　　“跪！”

　　庄不周听到这话，心里很不舒服，有一种被人剥光了衣服使劲抽打的感觉！

　　虽然楚南决定下跪了，可是，那两块只跪过父母，跪过师父的膝盖骨，怎么也软不下来，楚南心里涌起的，是满满的苦涩；而后，目光坚毅，咬血吼道：“我发誓，今天若能活下去，我绝不要再被别人要挟下跪！”

　　“我发誓，今天若能不死，今日之辱，定当千倍偿还于你，我要让你匍匐在我的脚下，我要让你跪遍天武大陆的每一个角落！”

　　“我发誓，若能不死，我要成为最强的存在！”

　　三声誓言，震荡在天地之间，震荡在每一个人的心里，轰隆作响，庄不周感觉到了楚南身上散发出来的森森寒意，喝道：“林云小儿，你的誓言，不会实现的，因为今天，我会让你受尽屈辱而死。”

　　喝完，庄不周又冷道：“给老夫下跪！老夫给你三息时间，你若还没有下跪，她们就会全部死去！”

　　“三！”

　　“姓庄的，你受不起我这一跪的！”

　　“二！”

　　“你受不起的！”楚南虽然在厉声大吼着，那膝盖却是软下去了，双腿慢慢屈了下去，每屈下一分，楚南心里、灵魂里，都在疯狂地呐喊，呐喊着不要，呐喊着要变强！

　　洛纤儿、蝶依仙子等近九百名弟子，看着那从未弯曲的身影，矮了下去；看着那双腿，弯了，与地面越来越近了；她们也不约而同地一声呐喊：“不！”

　　“不要！”

　　“不要跪！”

　　呐喊着，她们的眼睛，泪眼朦胧了，泪水如瀑布般，从心里直泻而出！

　　“哈哈哈……”

　　这是庄不周得意的狂笑声！

　　“你受不起的！”

　　这是楚南的咆哮呐喊声，这一声中，包含的东西，实在是太多太多了！

　　“跪快一点，再快一点，无论你跪多少个，老夫都受得起！”

　　心愿就要得逞，庄不周的心，无比焦急起来。

　　三尺、七寸、五寸、一寸……

　　就在楚南膝盖要与地接触的一瞬间！

　　“轰”地一声！

　　万里晴空之中，劈下浩浩雷霆闪电！



　　第714章 为什么？一声惊咦

　　“噼——啪！”

　　“噼——啪！”

　　“噼——啪！”

　　天雷在怒吼，大地惶恐，随着那紫色电蛇，起起伏伏！

　　漫天雷霆，那般突兀地撕开天幕布，破空而出；万里晴空，瞬间就变成了雷霆闪电的世界，一道又一道的紫色闪电，打在看着楚南向他跪下，正狂笑不已的庄不周身上。

　　滋滋滋滋滋……

　　顿时，庄不周的身上，被劈出缕缕青烟，皮开肉绽，鲜血刚溅出来，就被紫色电蛇给劈至少湮灭！

　　庄不周完全给打蒙了，看着仅差那么一分，就要完全向他跪下的林云，脑海里顿时响起楚南的怒吼，“你受不起的，你受不起的，你受不起的……”

　　声音在脑海里盘旋不已，庄不周心中，立马涌出无限恐慌，“我真的受不起？为什么我受不起他一跪？”庄不周已经将嘴里的“老夫”，换作了“我”。

　　当然，庄不周也没有坐以待毙，自然不会任由雷霆闪电向他劈下，他立马爆发出初阶武尊的修为，与雷霆闪电，对峙拼杀起来。

　　洛纤儿和蝶依仙子等人，完全被震惊了，不可置信地看着眼前的画面，那雷霆闪电，谁都不劈，专门劈庄不周，她们的嘴里，不停地念着：“雷霆闪电，雷霆闪电……”

　　念着的同时，近九百人，九百双眼睛，全都齐刷刷地看着楚南，看着那个已经站立起来的身影，心中涌起无限的敬佩，楚南的身影在她们心里，如同天神一般高大。

　　兮兮与南南两姐妹不由念着：“这林云哥哥，也太酷了吧！”

　　蝶依仙子愕然的脸上，还浮着圈圈红晕，“能夺走我初吻的男人，果真不一般！”

　　洛纤儿一眼幽深，“有弟子如此，你足以欣慰！”

　　……

　　而眼看膝盖就要与大地亲吻的楚南，也是惊呆住了，他是说了姓庄的受不起，可他完全没料到，破老天这么给他面子，径直劈下了雷霆闪电。

　　楚南想起了在东岳城的那血月，事后他听他们说来，根本就没当一回事儿，但眼前这千钧一发的雷霆闪电，让他觉得这里面，实在是有些蹊跷！

　　想不出其中蹊跷，楚南将其放在心里，直立起来，身子依久挺拔，他看着正抵挡着雷霆闪电，狼狈不已的庄不周，笑道：“姓庄的，你不是要顺天，不是朝天者吗？现在破老天降下雷霆闪电惩罚于你，你竟然敢反抗，真是罪孽深重，罪大恶极啊！”

　　“噗——”

　　听到这话，庄不周怒火攻心，气血上涌，直接吐出了一口鲜血，边躲闪着雷霆闪电，边不甘心地吼道：“为什么？为什么？苍天，我一直对你虔诚膜拜，维护你的天之尊威，为何你不帮我，反而还要帮那个逆天者？为什么？我想不明白，我想不明白……”

　　无论庄不周怎么躲，怎么吼，都逃不打雷霆闪电的劈打，他只能运力抵挡，他那坚不可摧的防御光圈，在雷霆闪电面前，完全是一个笑话，只一道雷霆闪电，就将其劈得粉碎！

　　楚南笑道：“想知道为什么吗？”

　　“为什么？”庄不周怒视着楚南，可这怒视里，明显有了一丝恐惧，任谁遇到这种事儿，心里都不会安静如初！

　　“因为你不是真正的顺天，你只不过借天之名义，来展现你的威风罢了，破老天见你抢了他的风头，当然不会放过你，要惩罚你了！”

　　“不可能！我是一心向天，你冒犯了天威，我为维护天威，杀你灭你，何罪之有？”庄不周状若疯狂，本来被冰光耗去九成力量，体内只剩下的四成力量，也在这雷霆闪电的劈打之中，急剧锐减，三成，两成……

　　“我说过，你受不起的！”

　　楚南冷冷说来，再不理会庄不周，眼睛直直盯着那漫天雷霆，而后一声狂啸，数口鲜血迸出，楚南直往虚空冲去，冲向粗如藤蔓，密密麻麻的雷霆闪电！

　　“林云——”

　　洛纤儿大喝出声，楚南这一冲，直让玄冰门弟子，再次集体石化，不明白楚南到底想做什么；庄不周更是糊涂了，他想避开雷霆闪电都避不过，林云竟然还主动迎向雷霆闪电，这不是找死吗？

　　只有蝶依仙子，隐隐有些明白楚南要做什么，她的脑海里，浮现着的是楚南在东岳城，吞噬雷霆闪电的画面，她的心中波澜大起，“这样的男人……”

　　就说了这么半名，蝶依仙子不再言语，可她的眼眸里，有着浓浓的，化不开的深情！

　　是的，蝶依仙子想得不错，楚南就是要吞噬那雷霆闪电，庄不周虽然遭受了雷霆闪电的劈打，可他并没有死；楚南也不能将所有的希望，都寄托在雷霆闪电将庄不周劈死上。

　　不然，若是庄不周没有被劈死，那接下来的拼杀又怎么办？

　　楚南只能靠自己。

　　所以，楚南不顾那已经是超负荷运转的身子，冲到了天上去，吞噬那些雷霆闪电，化为己用！

　　“噼——啪！”

　　又一道粗大的闪电劈下，楚南横身挡去，雷霆闪电狠狠抽在了楚南身上，楚南身子登时有一道焦黑伤痕，楚南忍住痛，将雷霆闪电拼命往身子里吞吸。

　　与此同时，楚南还将神念放出，让雷霆闪电淬炼着神念！

　　庄不周看到楚南直接用肉身迎接那雷霆闪电，心里震惊的同时，也在诅咒着，“我就不相信，雷霆闪电劈不死你，苍天，林云是在逆你，你可要看清楚了，劈死他吧！”

　　雷霆闪电威力之强，绝难想像，好在楚南的身子，本就接受过雷霆闪电的淬炼；好在那第十条经脉，依然能将生命力催发出；可即便是这样，楚南也差点被劈成焦黑木炭，楚南将那道雷霆闪电吞吸进体内，大量生命力一涌而上，将雷霆闪电包裹住，拼命往丹田里拖！

　　丹田里，丹珠也是孱弱，雷霆闪电被拖进去之后，那是真正地大发雷霆，生命力不留缝隙地一波接一波涌上，也不能完全将雷霆闪电困住。

　　楚南拼了命要将雷霆闪电给炼化吞掉，因为这是他目前，唯一能想到的攻击手段；所以，楚南拼命了，楚南疯狂了，直接将体内的鲜血，挤往丹田！

　　一滴又一滴的鲜血，甚至还有那精血，攻向了雷霆闪电！

　　鲜血袭上，雷霆闪电滞了一下，就像人突然遇到震惊的事情，而滞住一样；楚南见状，并没有多想，反而是趁此机会，将生死力涌上，丹珠砸上。

　　楚南将能想到的，能攻击的，全部攻击上去，数息之后，那道雷霆闪电，终于被楚南炼化了！

　　就在楚南炼化的那一瞬间，楚南十二万分清楚地，听到了这道雷霆闪电上传来的惊咦声，是真正的惊咦声，那惊咦还好似从一女子口中发出。

　　顿时，楚南傻在空中，“这道雷霆闪电，怎么会发出人性化的惊咦声？这是怎么回事儿？不会是我出现了幻听吧？”楚南又想起之前雷霆闪电滞住的样子，百思不得其解，但他没有继续多想下去，因为他现在最重要的事情，不是发愣想这个问题，而是吞噬雷霆闪电之力！

　　楚南又往第二道雷霆闪电扑去，炼化了第一道雷霆闪电，第二道雷霆闪电，就稍微比较容易了。

　　接下来，便是第三道，第四道，第五道……

　　楚南往更密集的雷霆闪电处，飞身而去。

　　庄不周看着楚南在漫天雷霆之中，不仅没有死，反而跳得越来越欢腾，仿佛那雷霆闪电对他来说，就是一味大补丹药一；庄不周心中涌起十分不妙的感觉，同时，巨大的疑问，阻梗在他的心里，“为什么雷霆闪电劈不死他，为什么？林云想要做什么？”

　　玄冰门弟子，以兮兮与南南两姐妹为首，看到天空中那个身影，与漫天雷霆战斗的画面，径直从石化状态，变成了冰雕状态，她们真的被狠狠地震惊了！

　　几十道雷霆闪电炼化吞噬下来，楚南在这雷霆之中，差不多已经是如鱼得水了，一道道闪电劈在他身上，被他吞进丹田里，丹珠吸其雷霆闪电之威能。

　　半刻钟之后，雷霆闪电不再劈下，浩浩苍穹，又恢复了原来模样，楚南将最后那道闪电给炼化掉后，转过身子，盯着庄不周，笑了。

　　楚南淡淡的笑，却笑得庄不周毛骨悚然！

　　“你为什么没有死，你为什么没有死？”庄不周又狂吼起来，此刻的他，只有一成功力，他暴跳如雷，楚南却是平淡地说道：“我还没有让你绝望，怎么会死呢？”

　　庄不周眼睛里的怨恨之光，前所未有地浓郁起来，比之前楚南让他受伤，还要浓郁上千倍，他撕声吼道：“林云小儿，你以为凭你现在，你就不用死了吗？老夫告诉你，你是在做梦，老夫不仅要杀了你，还要让你下跪！”

　　“冥顽不灵，那你来试试！”

　　庄不周身影一闪，“戮光剑”化成，瞬间迎风见长，变大到七八丈长，斩向楚南。

　　就在这时。

　　晴空里。

　　又是一声“噼——啪”！



　　第715章 反击

　　一式“戮光剑”，斩向楚南！

　　楚南扬手，斩下，又是一道粗大的雷霆闪电，击在“戮光剑”上！

　　雷霆闪电的威力，果然强大！

　　直接将“戮光剑”给劈得破碎。

　　还要继续攻击的庄不周，看到雷霆闪电一下子傻住了；这种感觉就好像一只下山猛虎，追杀戏耍一只绵羊，正待要将其吃掉之时，却发现，绵羊不是绵羊，而是威猛的狮子！

　　能够反将猛吞下的雄狮！

　　“雷霆闪电，林云怎么能有行使雷霆权利？”庄不周看到楚南在虚空里，与万千雷霆争旋，心中确有重重散不开的疑团，猜测不出其真正的目的；然而，他万难没有想到，林云竟然能够施放雷霆。

　　更让庄不周震惊的是，林云施放出的雷霆闪电，威力还如此之大；虽然他的功力，经过冰光与雷霆之后，降低到一成，可他的修为，并没有降下来，仍然是初阶武尊，即便是一成功力，其威力也是浩大无比，“但是，却被林云的一道雷霆闪电就完全击得溃散！”

　　庄不周看着楚南，慢慢地，眼睛里的愤怒，居然被他压制了下来，射出冷静思索的目光，“之前林云快面临死亡时，都没有施展出半丝雷霆闪电，这说明，雷霆闪电就是刚才吞吸的，刚才那么多的雷霆闪电，林云究竟吞了多少？全部吗？”

　　想到这些，庄不周突地觉得，今天可能会有些不善了。

　　楚南却是笑着说道：“姓庄的，你不是以天为尊吗？现在我能行使天之雷霆，你还不臣服于我？”这番话笑着说来，可其中透着的意味，却是惊人。

　　庄不周脸色阴晴不变，刚刚压下去的怒火，一下子就反窜起来，并且比先前更猛更旺，“林云，你竟敢窃取九天雷霆，此罪当诛！”

　　“是吗？那我为什么还活得好好的？”

　　楚南所说的，也正是庄不周无比郁闷的地方，庄不周心思几转，最后定下心计，“林云已经展示出了太多的不同，连雷霆闪电都能炼化，此等人物，不能为我所用，绝不能留！”

　　打定主意后，庄不周狠狠喝道：“林云小儿，你以为你能施放雷霆闪电，老夫将奈何你不得吗？老夫说过，今天你必死无疑！”

　　话音落下，庄不周立即取出一枚散发着古香的丹药服下；楚南见状，当即不再犹豫，一道又一道的雷霆闪电劈下，庄不周身子硬抗不住雷霆闪电，身上鲜血暴溅更多，但是吞了丹药后的他，实力却在疾速地恢复着，他斩出来的“戮光剑”，威力也越来越大！

　　“让老夫陷入如此狼狈之地，林云，你实是第一人，老夫定让你百死不得回生。”庄不周咬牙切齿地说来，楚南不欲理会，一边施展着雷霆闪电，一边凝聚着数十道雷霆闪电，心里想着：“这样下去，可不行，雷霆闪电能够让他受伤，让他流血，甚至是重伤，却是不能给予其致命一击，将其直接劈死；并且，我的雷霆闪电终有用尽之时，而他作为武尊，肯定还有大杀招，没有用出来。”

　　与此同时，楚南也没有在气势上落下去，嘴里讥讽道：“姓庄的，天都灭不了我，你以为你能吗？”

　　庄不周的实力，瞬间又恢复到了十成，不仅如此，还跃过十成，直往上升，那修为也是越来越盛，楚南明显感觉到他的威势变化，心中惊咦，“刚才他吞的是什么丹药？竟有如此神效！”

　　楚南不再迟疑，将凝聚出的数十道雷霆闪电，一起劈下，劈得庄不周直往后翻，庄不周怒极反笑，“林云，你虽然能用雷霆，可是和天降雷霆比起来，还差得太远，就你这雷霆闪电，足能将武帝直接劈死，甚至是大圆满武帝，也不是你的对手，可是，你劈不死老夫！而你劈不死老夫，那么，死的就是你！”

　　闻听此言，楚南两眼犀利，看到庄不周的修为，还在上升，一边将雷霆闪电劈下，一边将灭元冥藤激发出来，“我看你能提升多少修为，你提升多少，我就吞你多少！”

　　庄不周两眼一跳，刚抵挡住雷霆闪电，那灭元冥藤就缠绕在了他的身上，顿时，庄不周便感觉自己的修为，快速往黑绿相间的藤蔓流去；庄不周心里大震，赶紧将灭元冥藤崩裂，楚南继续激发，但他发现局势对他越来越不利，本来他的身子就到虚弱之地，刚刚虽说炼化了不少雷霆闪电，但是，身子也再一次被摧残，且这天上雷霆，不属五行，不能转化为五行元力，因此也影响到了他施展灭元冥藤。

　　“好诡异的藤蔓，此子果然不能留！”庄不周崩坏灭元冥藤，往楚南杀去，楚南眼生寒芒，身子虽弱，却是不能退，楚南反冲上去，雷霆闪电更是绝猛的劈下，庄不周身形被阻了几阻，之后，疯狂往楚南扑去，“戮光剑”、“朝天掌”、“绝杀指”等等，一股脑儿往楚南杀去。

　　楚南再次展开神念攻击，庄不周仍然以“天牢杀”相拼，“就你这残破的神念，还敢在老夫面前逞威施能？老夫就不信，你的神念也能释放出雷霆闪电！”

　　话音才落，庄不周的神念里，就传来“噼——啪”一声厉响，直将庄不周给劈得登时愣住，庄不周厉喝道：“不可能，你的神念怎么也能释放雷霆闪电？”

　　“没有什么不可能的！”楚南冷冷说着，极力施展出“天涯咫尺”，一拳往庄不周砸去，楚南心中想着龙牙，“若是龙牙还在手，定能再给他一个重重的打击，说不定……”

　　正想着的楚南，突地发现自己所处的周围环境，全部变了，不再是乱冰碎屑，就连洛纤儿和蝶依仙子都消失不见，楚南讶然，“这是哪里？姓庄的施展的是什么功法秘技？”

　　恰这时，一只脚往楚南踢来，楚南想躲，却发现躲不了！

　　脚，狠狠踹下！



　　第716章 血染霓裳

　　庄不周重重踹了楚南一脚，楚南身子倒飞出来，砸在地上。

　　等砸在地上后，楚南第一时间关心的不是疼痛问题，而是忙向四周看去，这一看，又与先前所见到的，完全不一样，乱冰碎屑，洛纤儿和蝶依仙子等人再一次重新出现在他的眼前。

　　楚南转过头，看着不远处的庄不周，问道：“刚才那是什么？”

　　庄不周狰狞一笑，答非所问的说道：“林云，老夫说过，雷霆闪电也救不了你的命！”

　　楚南想站起来，施展出雷霆闪电，刚有所动作，只见庄不周一个猛冲，楚南立马发现自己所处的环境再变，又是回到那种雾蒙蒙，让他不能动弹，一点力量都动用不得的神秘空间里。

　　又是一脚被踹出，所处的环境，恢复原样！

　　庄不周再次攻杀上来，“林云，你不是很厉害吗？你来反抗啊，你来战啊！居然敢将老夫流出鲜血，老夫要活活踹死你！”

　　玄冰门弟子之前看到楚南挟着雷霆万钧追杀庄不周，一个个都震惊不已，同时又兴奋不已，心里都不觉得庄不周是一个威胁，都认为其没什么大不了；可转眼之间，狼狈不已的庄不周，竟然又在发神威，不知用了什么手段，将他们心中无比崇拜敬佩的那个男人，踢倒在地。

　　蝶依仙子慌乱，急想对策。

　　洛纤儿的目光中，透出坚毅，似要有所动作！

　　庄不周一脚接一脚地猛踹楚南，那架式，是真的要将楚南给活活踹死，仿佛只有这样，才能泄他心头之恨；庄不周不告诉楚南他用了什么手段，楚南感悟着那个空间，却想明白了一些，“那个，似乎与‘场’有些相似，只不过，‘场’与这比起来，简直什么都不是，难道这就是武尊的手段吗？”

　　虽说想清楚了一点，但楚南面对其却是毫无办法，他的雷霆闪电在里面，也受到了影响，雷霆闪电不可谓不强，只是以楚南现在的实力施展，威力大减，“假如我的实力再高出一个境界，兴许就能改变眼前的局势。”

　　除此之外，楚南心里一直隐隐觉得这一回的雷霆闪电，与东岳城的雷霆闪电，很有些不一样。

　　这些想法，只在电光火石之间，而就在这么短短的时间里，已经被庄不周踹了三脚！

　　“林云，你就这么一点本事吗？你站起来啊！你怎么站不起来了？”庄不周现在是真正的得意忘形，每一脚踹出去，都要让楚南吐上好大一口血，数脚下来，楚南胸前的肋骨，开始断裂起来……

　　楚南的确是在想办法，可他还没有想到！

　　苦思冥想着的蝶依仙子，也是想不出怎样才能帮楚南的忙，她一个小小的武王，在武尊面前，也许那脚还没有踢到，就已经要了她的命，“怎么办？怎样才好？”

　　突地，着急中的蝶依仙子想到了极乐宫中的一幕，她跳了一曲“霓裳舞”，让楚南的精神得到了淬炼，想到这里，蝶依仙子脸上浮出喜色，“虽然精神得到淬炼可遇不可求，且很少能有面对同一个场景而屡次让精神得到淬炼，可是，机会很小，并不代表没有机会；而且，这是我唯一能做的，能帮到他的。”

　　如今的蝶依仙子，在无意中偶然得到“霓裳舞”的后续功法之后，苦练之下，她的“霓裳舞”功力又大增；定下决心之后，蝶依仙子根本就没有为自己安危着想，便一跃浮在了空中，一声娇喝：“林云，看着我。”

　　楚南吐出一口血，抬头看向蝶依仙子所站的位置，只见蝶依仙子已经在空中，翩翩起舞，手舞足蹈，有曲声随之波动而出，其身姿如七彩蝴蝶穿花飞舞，好似精灵在青山绿水之间畅游……

　　让人一见，便觉惊艳脱俗，瞬间便沉醉在蝶依仙子的“霓裳舞”之中，玄冰门弟子虽然全为女子，却也是看得如痴如醉，因为那完全是一种美的享受。

　　只有那洛纤儿，惊讶一番后，又将目光落在不停受伤的楚南身上。

　　庄不周循声望去，看到“霓裳舞”，也有一瞬间的迷离，但一息之间，他便回过神来，毕竟他是初阶武尊，庄不周看着蝶依仙子，心里暗道：“这女子，好生厉害，只是初阶武王而已，竟然能让老夫有一息的迷离……”

　　一息时间，虽然很少。

　　但若放在高手拼杀之中，这一息的迷离时间，就足够庄不周死上千百次了。

　　“仅是武王，就这般厉害，若是到了与老夫同境界的状态，那老夫不是根本毫无还手之力了？看不出来，这林云的女人，还真是不简单！”庄不周心里想着，又打起了蝶依仙子的主意，厉声对蝶依仙子喝道：“加入天一宗，饶你不死！”

　　蝶依仙子恍若未闻，只是沉浸在她的霓裳之中。

　　“老夫给你考虑的时间，在杀死林云之前，你若没有答应，老夫就送你们到地下团圆！”庄不周没有立马出手相斩，因为他觉得蝶依仙子根本对他造成不了危害，唯一能对他造成危害的，正匍匐在地，被他虐杀着，毫无还手之力……

　　而楚南，在蝶依仙子出声相唤，看到其跳霓裳时，便明白蝶依仙子打的是什么主意，楚南心中涌起满满的感动，他想起蝶依仙子曾经对他说的那番话，知道“精神淬炼”不像白菜萝卜，俯首而拾；而且即便精神得到了淬炼，可面对庄不周的那诡异手段，也不一定有用。

　　楚南想让蝶依仙子停下，可他却怎么都说不出口，因为蝶依仙子跳的，不仅仅是霓裳舞，更是深深情；因此，楚南盯眼看着，看着那衣袂飘飘……

　　蝶依仙子跳得忘我，全然忘了“霓裳舞”的后面几层，她还没有完全修炼会，仍然不管不顾地跳了下去，鲜血从她嘴角，溢出来，融入霓裳舞中。

　　“林云，没有人能救你的，也救不了你。”

　　庄不周给楚南泼了一盆冷水，接着，又踢了上去。

　　楚南捕捉到了蝶依仙子嘴角的鲜血，心中思绪万千，他让自己所有的心神，都沉入霓裳舞中，他在心里狂吼，“我不能辜负她，绝对不能！”



　　第717章 鲜血溅空

　　一刻钟过去了。

　　半个时辰过去了。

　　蝶依仙子还在舞着。

　　“霓裳舞”所消耗的元力能量，也是相当之大，半个时辰的旋舞，已经让蝶依仙子的元力，接近于枯竭，她身子也变得无力，嘴角的鲜血已经是在淌……

　　蝶依仙子舞得也越来越慢，如同逆水行舟，稍不注意，便是舟毁人亡的结局！

　　她的处境，千般艰难，万般危险！

　　可蝶依仙子，仍在舞着霓裳，血染霓裳……

　　另一边，楚南真的沉浸入霓裳舞中，将庄不周的肆意羞辱，踢打，剧烈痛楚，全都弃之不顾，只一心一意看着霓裳，不要辜负蝶依仙子的同时，也抱着一线机会，想借此一拼。

　　然而，精神淬炼果然不是说能淬炼，就能淬炼的；并且，楚南也没有想出破解庄不周那个空间的方法，楚南越发焦急起来……

　　“你的肉身果然非同一般的强悍，就算换成一个与老夫同阶的初阶武尊，任由老夫这样踢，那他也早就死得不能再死，没想到，你竟然还能坚持半个时辰，承受住老夫好几百脚踢。”

　　庄不周赞叹后，又道：“不过，再强悍，也有个极限！这一脚，便是你的极限！”

　　半个时辰的踢打虐杀，庄不周胸中的那口怨气，那口闷气，似乎给踢没了，唯一让他不爽的是，林云没有求他，甚至连疼痛都没有叫喊出声，任由他踢打，也不再追问他使了何种手段，制住了他，这让庄不周准备的另外的心理攻击，毫无用处，根本就派不上用场。

　　“砰！”

　　剧烈声响，楚南落在离洛纤儿不远的地方，将那处地面径直砸下了一个坑洞，血溅四周，一副血染的画面，当即泼墨，渲染而出。

　　此刻的楚南，肋骨尽断，骨头也被庄不周踢得碎裂，整个身子，都处于一种藕断丝连的境地；楚南离死，仿佛仅仅只有几线之差！

　　庄不周站在楚南前二十米处，喝道：“林云，你的死期到了！”

　　这句话，表明庄不周不想再玩猫捉老鼠的游戏，而是要蛇吞鼠了，听到这句话，玄冰门的弟子，也从沉浸在惊醒出来，担心不已。

　　蝶依仙子听见，也是浑身一个激灵，遂即，“霓裳舞”舞得更快，呈现出另外一副画面，同时，蝶依仙子不仅嘴角流血，而是七窍流血了。

　　洛纤儿眉头登时堆集成山，可瞬间之后，眉宇间却舒展开来，只是透着坚毅，有着一种大无畏的味道！

　　而楚南，却没有和玄冰门弟子那般惊醒过来，仿佛没有听到庄不周的话语一般，只是将蝶依仙子看得痴迷，心神随着她舞而舞……

　　同样的，也随着她的血流而流！

　　庄不周见楚南的模样，再一次感觉到自己被无视了，大怒，正要大喝，却是想起了一件很重要的事，喝问道：“林云小儿，先前你从铁苍熊冰雕里得到了什么宝贝？赶紧交出来！”

　　楚南无视，没有理会。

　　“你不说是吗？”庄不周声音阴冷，又说道：“老夫将你斩杀之后，你的一切，便都是老夫的，那件宝贝，老夫自然能够找出来。”

　　楚南还在霓裳之中。

　　庄不周转头，问道蝶依仙子，“你仍然不愿意加入天一宗吗？”

　　喝问之下，庄不周还是没有得到回答。

　　有的，只是蝶依仙子的鲜血飞溅！

　　稍稍片刻之后，庄不周笑道：“好，很好，看来你们是要一起到地下团圆了，既然如此，老夫一定成全你们！”

　　随着这一句话落下，庄不周身上的杀气，已经浓郁到了极点，杀气弥漫开来，玄冰门的那些弟子，个个脸色苍白，跌倒在地，功力弱的，更是大吐鲜血，接着昏迷过去。

　　就连那妙音，也倒退数十步，只有洛纤儿，还站在最前面，与楚南距离，不是太远！

　　庄不周又抬起了右脚，还是在冰墓陵园里的那般，狂笑着说道：“林云，先前有铁苍熊冰雕替你挡了一记，现在，你还能找出一个铁苍熊冰雕为你挡吗？”

　　此刻的楚南，当然找不出那般强悍的铁苍熊冰雕，为之相挡；楚南已经入了无我之境，浑然不觉周边发生了什么，他的眼里，只有霓裳，只有舞霓裳的佳人……

　　“你找不出来，就去死吧！”庄不周仰天大喝，连看不都去看楚南一眼，也没有施展出神念，只是让右脚急落。

　　瞬间，攻击袭至！

　　“啊——”

　　一声惨叫，淋漓的鲜血，溅射在空中……

　　“哈哈哈……”

　　庄不周狂笑起来，本来杀死一个初阶武皇的小蚂蚁，不会给庄不周带来这么大的兴奋感，可是，楚南在拼杀之中，给了他太多太多的意外，太多太多的震惊，神秘能量，修罗狱，雷霆闪电等等等等，还让他受了伤，遭了辱。

　　此时此刻，屈辱得报，庄不周才感觉到无比的兴奋。

　　可在兴奋之中，庄不周却觉得有些不对劲！

　　庄不周低头看去，大惊！

　　原来，他踩死的，不是林云，而是一个有着长长发丝，容貌绝伦的女子，是洛纤儿，是玄冰门的掌门人！

　　那一声惨叫，也是洛纤儿发出。

　　正因着这声惨叫，舞着霓裳的蝶依仙子，从空中掉落，狠狠砸在地上，只留最后几分清醒，眼睛里满是哀伤，她用尽全身的精力，如遭受千刀万剐般，才将头过去，看向楚南那边……

　　楚南也从霓裳中惊醒，有些发傻地看着挡在他身前，跌在他怀里，鲜血遍洒，身子几欲被踩成肉酱的洛纤儿，瞳孔蓦地扩散到最大！

　　瞬间之后，楚南发出狂啸，如受伤的野兽！

　　“吼——”

　　啸声，凄厉无比。

　　玄冰门弟子也是恐惊，撕声喊着：“师——尊！”

　　“师——姐！”

　　“师——尊！”

　　……

　　只是，这些喊叫声，全被掩饰在楚南吼声之下，楚南吼着，心中直有一股力量，要将他的心撕开，将他的肺裂开，从未有过的痛，比雷霆劈身，比水晶棺里神秘能量袭身，鲜血尽流还要痛出数千倍、数万倍的痛！

　　楚南似疯了一般，不管身子的绝境，将生命力疯了一般，往洛纤儿身上涌去……



　　第718章 再为掌门，其间苦

　　楚南疯狂往洛纤儿体内，涌入生命力，他的脑海里，想着与洛纤儿曾经的一幕一幕。

　　他们仅见过两次面，第一次是在南宫家那万分危难，可以说是和整个北齐国为敌人的情况下，洛纤儿带着玄冰门弟子，相助于他，而后又救他于大地深处，为此，差点丢掉小命！

　　这一次见面，是第二次，而这次洛纤儿就为他牺牲了性命！

　　“为什么？为什么你要这么傻，这么傻……”楚南在狂吼着！

　　泪水，再次从楚南眼眶里，夺眶而出，将楚南眼眸迷住，楚南心中的痛，似那三千万丈的瀑布，剧烈撞击不已，且还不休不止。

　　这种痛，即便楚南将《乾坤九转》全部练到，将第五转，转到疯狂的境地，也挡不住这种痛！

　　在楚南滔滔不绝的生命力灌注之下，洛纤儿悠悠醒转，脸色苍白得吓人，楚南看到洛纤儿微睁的眼睛，脱口而出，“师娘……”

　　“师娘！”

　　是的，魔道子的选择，不是洛纤儿，而是青凤；可在楚南眼里心里，洛纤儿才是他的师娘，才是真正的爱着师父；凭着洛纤儿的绝世容貌，想另寻其他男子，只要说上一声，只怕这天下间的青年才俊就要将玄冰门给挤得满满，可是，洛纤儿却三百年如一日，等着他的师父。

　　楚南清楚，若自己不是魔道子的徒弟，洛纤儿断然不会为了自己下山，更不会为了自己而丧命，她救自己，其实也是对魔道子师父的一种爱，这种爱，极深极深……

　　深到了不惜一命！

　　所以，楚南唤了出来。

　　洛纤儿听到“师娘”两字，苍白的脸上，竟然浮出了从未有过的笑容，这笑容足以将玄冰山坚冰给化掉，这笑容足以让地上的两株树儿，长成“连理枝”的姿态。

　　在洛纤儿的脑海里，此时正浮现着与魔道子所在一起的画面，笑容愈加甜蜜。

　　楚南泪流不止，泪水滴落在洛纤儿的脸上，洛纤儿说道：“孩子，别哭……”洛纤儿为楚南挡下一击，是她早就做好了决定，她的武皇修为，在庄不周面前，同样半点用都没有，有的，便是这一挡；所以，在庄不周踩下那一脚时，洛纤儿爆发了所有的潜力，冲到了楚南的身前，成为另外一个“铁苍熊冰雕”！

　　“师娘！”

　　“我死了……没什么，你不能……死，你还有……他的遗愿，没有……完成……”

　　“师娘！”

　　“孩子，我……拜托……你一件……事！”

　　“师娘你说，师娘你说，我听着。”

　　洛纤儿艰难地转过头，看着玄冰门那近九百弟子，而后说道：“帮我……照顾……她们，让她们……幸福的……活着……”

　　“恩，师娘，我答应你，我答应你，我会照顾好她们的。”楚南急急说来，根本就没去想能不能过得了庄不周这一劫，他只想着要满足洛纤儿的所有愿望。

　　妙音、兮兮两姐妹，所有的玄冰门弟子，都冲了上来，围在楚南身边，每个人的脸皮，全是抹不掉的泪水，带着无尽地悲伤，喊着：“师尊……”

　　庄不周不知是不是被洛纤儿的行为，给骇住了，此时，居然没有打扰，只是冷眼看着眼前一切！

　　洛纤儿再次看了眼妙音等一张张熟悉的面孔，积聚着力量，脸色冷然，说道：“从此刻起，林云，便是玄冰门的掌门！便是你们的掌门人！”

　　这一句，洛纤儿没有停顿，一口气说来，说完，洛纤儿便有顺不上来气的感觉，楚南赶紧将生命力涌入；玄冰门弟子却都愣住了，玄冰门存在这么久，所收弟子，全是女子；历代掌门，也全是女子，无一是男子；可今天，洛纤儿却让楚南这个男子，担任玄冰门的掌门！

　　楚南也愣住了！

　　洛纤儿看着弟子们的反应，不由心急，急喘了几下，咳出几口鲜血，妙音等人见状，脸上又满是担忧神色，正要开口说什么，却听洛纤儿冷喝：“还不参见新掌门！”

　　所有的玄冰门弟子，全都看着洛纤儿，看着楚南，洛纤儿又咳出了血，妙音等一帮人，赶紧退后，叩首于地，呜咽声音：“参见掌门！”

　　此时，没有喜悦，有的只是，浓浓的，化不开的忧伤！

　　洛纤儿将手上代表掌门的扳指取下，递给楚南，楚南看着洛纤儿，洛纤儿慈爱地说道：“孩子，只是苦了你了。”

　　听到这话，楚南的泪水，再次汹涌如潮。

　　他今年才十九岁，能斩杀高阶武帝，能将初阶武尊杀得流血受伤，身负乾坤宗，还为神器派掌门，今日又为玄冰门掌门，身兼三大门派……

　　这一切，看起来是绝对的风光无限，是前途不可限量，是史上绝无仅有的天才，可谁又能清楚，楚南他付出了多少？那些，对楚南来说，不是荣光，不是装逼炫耀的资本，而是责任！不可推卸的责任！是承诺！生命的承诺！

　　为了那承诺，为了那责任，楚南不敢随便浪费哪怕一秒的时间，不敢松懈一息，他不停地修炼，拼命的修炼，记不清多少回的生死相搏，多少回的死里逃生，多少回的痛苦中涅槃，浴火重生……

　　虽说不凡者，必要经历不凡事！

　　可是，楚南毕竟只有十九岁，其他人，十九岁还在做什么？有权势的，便是在家族的保护下，无比安全地修炼着，丹药有人提供，武诀武技有人传授；无权势的，或许受着重重剥削，受着苦累……

　　但那些苦，又怎能与楚南的相比？

　　这些苦，楚南从没有说过，只将其当作经历，一同淬炼入心里最深处；此刻，濒临死亡的洛纤儿，却是读懂了楚南那肩膀上，扛的是什么！

　　“师娘……”

　　楚南接过掌门扳指，脸上泪水逝去，神情前所未有的庄重、肃穆，将掌门扳指戴上后，诤诤说道：“师娘，您放心，只要我还没有死，谁也不能伤害我玄冰门弟子；若伤者，我便要他千倍偿还！”

　　洛纤儿如释重负地松了一口气，将玄冰门托付，了了她一大心愿，可她还有一个心愿，她的脸色又起红晕，楚南见状，问道：“师娘，还有什么吩咐，我一定做到。”

　　试了几下，洛纤儿终于说道：“孩子，你能不能……变成……他，让我……再瞧上……一瞧……”



　　第719章 你好大胆子

　　他。

　　洛纤儿口中所称，一直是“他”！

　　楚南自然明白“他”指的是谁，此刻，楚南元力几乎枯竭至尽，强悍的肉身在武尊强者的几百脚狠踹之下，也是处于危境之状；尤其是这最后一脚，虽然洛纤儿抵挡了大部分的威能，却仍有不少威能，透过洛纤儿，袭击到他的身子。

　　这般时刻，楚南要施展《神行百变》，所付出的代价，实在是难以想像！

　　代价虽然很大很大，可洛纤儿为了救楚南，已经牺牲了自己的性命，楚南怎能不答应洛纤儿的这个要求，怎能让洛纤儿带着遗憾而去？

　　没有半分犹豫，楚南凝力，一咬出血，不行，再咬，再咬，鲜血淋漓刺眼……

　　终于，楚南幻出了“魔道子”的面容，双眼深情。

　　“我……就来……找你了……”洛纤儿身子更加虚弱，却是拼命将手伸了出去，想去抚摸“魔道子”的脸庞，嘴里还在低声说着：“你……还是……不……理……我……吗……”

　　洛纤儿的手指，刚触摸到“魔道子”面容的一刹那，那只本来洁白如玉的手臂，突地失去了所有的力量，就那么直落下去，砸在地上，砸出一片尘雾；洛纤儿的眼睛，却还睁得大大，似在留恋什么，但那嘴角，却是写着笑容，为能够再与他相遇而笑……

　　“师姐……”

　　“师尊……”

　　一时间，哭声涔涔泱泱！

　　楚南见状，拼命将生命力往洛纤儿体内涌入，可惜，无济于事，那生命力虽然将洛纤儿体内的死气全部驱逐掉，可洛纤儿的身子，仍久越来越冰冷……

　　楚南双眼血红无比，尽是不甘心，可此时，已是无力回天！

　　一滴眼泪，落在洛纤儿脸上。

　　之后，楚南一脸肃穆。

　　“师娘，我会照顾好她们的，不让她们受伤害，我一定会完成师父的愿望，会拼命活下来。”楚南说着，伸出手，将洛纤儿的双眸闭上。

　　“大家都起来吧。”

　　“谢掌门！”近九百名玄冰门弟子站了起来，急往前冲来。

　　楚南将洛纤儿的尸体交给妙音、兮兮姐妹护住，而后，他站在了玄冰门弟子的最前面，远处，正摔倒在地的蝶依仙子，看到洛纤儿身死，心中大受震动，本来无力的身子，仿佛突然灌入进一股无穷力量，她的身子猛地又跃起了空中，鲜血飞溅，霓裳再舞……

　　“林云，这一曲专为你而舞！”

　　蝶依仙子的声音幽幽传出，楚南心中感动无比，情愫漫生，那双眸子，深遂幽远，仿若浩天星辰，只是有着满目哀伤，将那一摇摆一娉婷，全都刻在脑海里。

　　这曲霓裳，是蝶依仙子用生命而舞！

　　一片寂静之中，庄不周的狂笑声大响而起，“林云，你果然好气运，临死了，还能当一个掌门人！”

　　楚南没有去理会，看着霓裳，楚南慢慢进入了一种玄妙的境地！

　　“林云，洛纤儿为你而死，你的感觉如何啊？”庄不周打击着楚南的痛处，想要将楚南意志摧毁，楚南脸部肌肉，一阵剧烈的抽搐，庄不周的确直刺他心中痛处。

　　可惜，庄不周的目的，并没有达成！

　　楚南心中虽痛，却并没有从那种玄妙的境地里出来，且他的心神，却更清晰更深刻地与霓裳融了进去，一种沐浴的感觉，油然而生，那神念越发粗壮了，楚南思维更加清晰……

　　庄不周并不知道这种情况，而是看了眼蝶依仙子，笑道：“林云小儿，先前你说，伤了你的人，你就要千倍偿还，那老夫就将你的女人，杀死在你的面前，看你又能奈老夫若何！”

　　“你敢！”

　　楚南厉吼，眼睛如万古冰寒之川，盯着庄不周，但他的脑海里，仍然是蝶依仙子舞着霓裳的一幕一幕。

　　“笑话，老夫为何不敢？”

　　庄不周说着，一指指向蝶依仙子，蝶依仙子登时如秋天的落叶，从空中飘落，楚南疯狂了，身子往蝶依仙子狂奔而去，庄不周狞笑道：“你救不了她的，林云小儿，她是因你而死的，她是因你而死的……”

　　声音回荡，庄不周又是一指，剑芒袭向蝶依仙子，楚南横身挡去，庄不周说道：“挡不住的……”话音刚落，那道剑芒便穿体而过，继续刺向蝶依仙子丹田位置。

　　楚南头欲裂，目欲炸，撕心裂肺，洛纤儿已经为他死了，他不能让蝶依仙子再为他而死，那样，他不会原谅自己，永远都不会原谅自己……

　　“姓庄的，要杀就杀我，你不能杀她，不能杀她，你杀我啊！”

　　可是，楚南离蝶依仙子，还有一段距离，漩涡也施展不出，而那剑芒，已然袭至，庄不周的狂笑声，刺耳无比，嘴里还念着：“自然会杀你，你不会慌，很快就轮着你了，老夫就不信，如此，你的意志还不崩溃！”

　　突地，庄不周的笑声戛然而止。

　　庄不周感觉到了不对劲，一股比他更强大的威势，弥漫在这片天地间，他要取蝶依仙子性命的那道剑芒，也是停在蝶依仙子的丹田处，分毫进不得。

　　“你是谁？出来！”庄不周脸色大变，狂吼道，楚南也感觉到那股威压，看到蝶依仙子性命无忧，心中大松一口气，同时，他也在想，救下蝶依仙子的这人会是谁，瞬间，楚南便想到蝶依仙子的古旧手链，不由念想，“会不会和那有关？”

　　“敢取老夫女儿性命，你好大胆子！”

　　“恩？”

　　楚南与庄不周同时一声惊咦，楚南想到的是这人竟然是蝶依仙子的爹爹，而庄不周想到的却是惹下了一个强敌，今天估计不能善了，庄不周的念头还未落下，一个巴掌，从虚空中出现，直打向庄不周。

　　庄不周疾闪，运力相抵！

　　然则，一声冷哼响起，庄不周所有的防御，为飞烟灭，那个巴掌，狠狠地打在了庄不周的脸上。

　　“啪”地一声，好个响亮！



　　第720章 生死狱

　　一巴掌下来，庄不周径直被打进地里，在地里划出个七八百米远的裂痕，庄不周身上，伤痕更是累累，元力也是不调动不顺，嘴里猛吐几口鲜血，那牙齿更是被打得脱落……

　　如此惨况，庄不周从来没有想过。

　　庄不周是武尊强者，是北齐三国之中的顶尖存在，行走于这天地间，绝对的威风八面，几乎是想要谁死，谁就必须得死的存在！

　　然而，今天他想杀一个仅仅是武皇修为的小子，却屡屡不能得手！

　　不仅如此，更是被打得受了伤，流了血，这些，已经够让庄不周感觉到丢脸，被人羞辱了；可是，那一切，比起这一巴掌来，什么也算不上。

　　因为，之前那些，毕竟他庄不周还能扳回来，还能将林云肆意打杀；可这一巴掌，他铁定是扳不回来了，那人刚刚散发出来的威势，比他的威势强得太多了。

　　“哪里来的武尊强者？大庆，还是蛮荒？”

　　庄不周心里想着，刚刚站起来，又是一巴掌拍下，庄不周依然是挡无可挡，再次被砸进地里；先前，庄不周打杀楚南，如同斩杀蝼蚁；此刻，在这巴掌、威势之下，庄不周也感觉自己成了一只蝼蚁，他之前对楚南施展的诡异手段，在这个神秘人的面前，毫无用处！

　　啪啪啪啪啪……

　　巴掌声声响，响在这片天地。

　　“蝶依仙子的爹爹，竟然是武尊强者，那他怎么会让蝶依仙子屡次涉险呢？并且，蝶依仙子还仅仅只是初阶武王的修为？”楚南确认蝶依仙子是安全之后，按捺下心中的串串疑问，心神再次沉浸入霓裳；虽然蝶依仙子倒了，没有继续舞着霓裳。

　　可是，那曲霓裳已经深深刻在楚南的脑海里，就如同喝一杯香茗，蜃齿留香，久久不散。

　　楚南感觉身子里那种沉重的感觉，负面情绪等等都被洗涤而去，感觉到身子很轻松，又有力量，伴随着神念的变大变强，滋生在每一个细胞里，楚南的心中，有了一个模糊的想法！

　　“你到底是谁？有种你就杀了老夫！”

　　庄不周明白自己在被人戏耍，厉声吼来；可不管他怎么吼，那巴掌就是一个接一个地打下来，庄不周连人影都没见着，根本是毫无办法。

　　“与我天一宗做对者，必死！”

　　“就是玄无奇也不敢在老夫面前，说如此大话，区区初阶武尊，还真以为自己是天了吗？”声音森冷威严，庄不周听到那完全不将他师兄放在眼里的语气，却是脸色大变。

　　“不过，今天老夫不会杀你！”

　　“恩？”

　　庄不周大为惊咦，他以为自己今天死定了，没想到这个强大的存在，竟是不杀他！

　　那个声音继续毫无感情地响起：“林云，他，老夫留给你，你要是连他都杀不了，就不要再想见老夫女儿，并且，你也对不起蝶依为你所付出的一切！”

　　“谢谢前辈！”

　　楚南拱手，恭敬说来，其实就算是这个神秘强者要出手斩杀庄不周，楚南也会请求蝶依父亲，将庄不周留给他，洛纤儿的仇，玄冰山死去的弟子，这血海深仇，他要亲自为她们报。

　　蝶依仙子的身子，浮在了空中，遂即，一道身影闪过，抱着蝶依仙子远离而去，瞬间便无痕迹！

　　楚南回过头盯着庄不周，眼睛不含一丝丝感情，冷漠无比，那个想法，无比地清晰！

　　两边脸高高肿起，整个脑袋都已经变形，被打了个半死的庄不周，还没从突然而来的一连串巴掌中回过神来，但他的目光，也落在了楚南身上，冷声喝道：“你能杀老夫？”

　　“你必死！”

　　“还是这么狂，你究竟有什么资本狂？”庄不周是愤怒到了极点，他把刚才蝶依爹爹给他带来的屈辱，全都撒在了楚南身上，而且他对那个人让林云来杀他，更是有了千万怒火，弥漫在整个身体里，“一个蝼蚁想称王，老夫要看一看，你怎么杀死老夫？怎么杀得死！”

　　楚南没有理会他的大喊大叫，右手涌出生命力，使其漩涡旋转起来；与此同时，将体内的力量，涌在左手，也形成一个漩涡。

　　登时，那无形的死气，从乱冰碎石中冒了出来，汇集在左手漩涡。

　　楚南的想法，很简单，水与火相克，能形成莫大威能的水火漩涡；那同样相克的生与死呢？

　　一直以来，楚南只将生命力当作疗伤、恢复身子来使用，根本就没有想过将生命力拿来攻击，可是在蝶依仙子一曲霓裳舞下来，精神得到一定的淬炼；再想到洛纤儿的死，想到他想用生命力救回洛纤儿的画面……

　　那个想法，应景而生！

　　庄不周也感觉到了死气的变化，眼睛里生出寒芒，冷道：“你这一招，没用！”

　　楚南视若未闻，生命力漩涡与死气漩涡，快速变大，四周的死气，朝楚南疯涌而来；楚南也不知道这生死漩涡，威力怎样；可这是他唯一的手段了。

　　元力还不能用，力量也少得可怜，雷霆闪电也不能取庄不周的性命，只能放手，拼此一搏了。

　　生死漩涡的威能，越来越盛，可庄不周还不放在眼里，这点点威势，根本就不能将他怎样，但是，为了避免夜长梦多，庄不周准备出手，将楚南悍然斩杀。

　　“现在，还有谁能救你？”

　　庄不周四周一望，大声喝来，一脚朝楚南踩去！

　　楚南见状，左右两手互相靠近，吐出数口鲜血在生、死两个漩涡当中，吼道：“以我鲜血为引，生死漩涡，融！”

　　两个逆向旋转漩涡，慢慢互相靠近，互相融合在一起。

　　随着融合的深入，一股让庄不周心悸的威能，从生死漩涡中散发出来，庄不周脸色又变，不再犹豫，施展出他那招诡异手段，攻向楚南。

　　就在攻击要落下的瞬间，楚南眼射厉芒，狂啸：“生死狱，成！”



　　第721章 天杀域对生死场

　　“生死狱，成！”

　　楚南喝声落下，左手翻腾不已的黑雾，与右手隐隐成绿色的雾团，瞬间完美地融合在一起；生死两气相融之后，死气的腐蚀之威，并没有因着生命力的相克而减弱，反而成倍增加，浩浩荡荡如滚滚长江，似滔滔大河，旋绕在楚南四周。

　　同一时间，满身血污的楚南还催动完好如初的神念，将雷霆闪电、死气、杀气三者融合成漩涡，攻向庄不周神念！

　　庄不周听到楚南吼出的那句话，当即感觉“生死狱”散发出的莫大威能，让他心中产生危急之感，但这也仅是一种感觉罢了，庄不周不以为意，喝道：“在老夫的天杀域里，一切都没用，你只能死！”

　　话音落下，楚南再次进入那个灰蒙蒙的环境中，进入之前，楚南将庄不周所说的话，听了个一清二楚，楚南念道：“天杀狱？这是天杀狱？还是……”

　　疑惑神色浮现在楚南脸上，庄不周的声音，响在这个奇异环境中，“在天杀域里，你接触不到外界一切的能量，就连你体内的能量，也不会听你使唤，老夫让你死，你就得死，因为老夫就是天杀域的主宰者！”

　　“这那些人所说的‘场’倒是有点相似。”楚南念过这么一句，脑海里一道灵光劈现，“莫非，此狱非彼狱，是域，而不是狱，天杀域……”

　　楚南有些明白了，“恐怕这就是武尊强者才独有的‘域’吧！‘场’之后是‘域’，我在他的‘域’里，就像落入了一个封闭的空间，与外界隔绝，只是不知，他这个天杀域的范围有多大！”楚南想得认真，没有注意到，旋绕着他的“生死狱”，已经发生了变化。

　　庄不周更是不知楚南在这么短的时间里，就想了那么多，他依然如之前一样，一脚朝楚南踹去，此时这一踹可不是如先前那样，是发泄地踹……

　　而是要命地踹！

　　庄不周的右脚上，闪现出金黄色的罡气，带着浩荡起伏的磅礴力量，直踹丹田，要将楚南的丹田踹爆！

　　楚南正要御使着散发莫大威能的“生死狱”杀上去，可这一看，却发现了“生死狱”的变化，这个变化不是其间的威能减弱，相反，威能更甚，腐蚀之力与生命之力两种相克之力，交织在一起，却是交织出一个“场”！

　　生死场！

　　不过，这个生死场的范围，仅在楚南的周身三米左右！

　　庄不周的死亡右脚，踢到楚南胸前三米时，突地，遭遇到了阻碍，寸步难进，庄不周大惊，“你竟然在此时凝聚出了‘场’？这怎么可能？‘场’是武帝才能具有的，你明明只是一武皇而已，如何能够形成武帝之场？”

　　“果然如此。”

　　楚南以前的猜测也得以证实，虽然还未完全明白“生死场”是如何形成，但他心中却是大喜，他与普通武者果然不同，武君之境拥有神念，武王之境能御使神念进行攻击，武皇之境便能形成场，凡事都比普通武者快了一步。

　　虽仅仅一步，可其中蕴含的意义，却是完全不能言说，也给楚南带来莫大帮助！

　　“你这小子，当真是古怪至极。”庄不周惊道，脑海里很荒谬地生出一个想法，“难道真如那个人所说的，林云能杀死老夫？”

　　念头刚刚出现，庄不周就将其掐灭，朝楚南凶道：“一个仅仅方圆两米的场，还能与老夫方圆百丈的‘域’相比？林云看着，老夫这就毁了你的场，取了你的性命！”

　　“现在的你，毁不了，更是取不了。”

　　楚南声音冰冷，庄不周刚才被蝶依父亲狠打了一顿耳光子，楚南看得清楚，庄不周的实力，已经大为下降，再不复先前吞下丹药时的强盛。

　　“老夫取定了。”

　　庄不周大喝着，调动“天杀域”里的威能，顿时，有无形力量从庄不周的右脚之中，汹涌澎湃而出，要毁了楚南的“生死场”，与“天杀域”这个巨大古树相比，楚南的“生死场”，就如同一只小小的幼苗！

　　“天杀域”攻击果然强大，将“生死场”这个幼苗，杀得左右摇摆不已，几欲破碎。

　　楚南的“生死场”虽然弱小，却是韧劲十足，生命力密布于其间，哪里破开，立马将其弥合起来，楚南的身子也大受重击，可他站在当处，死死撑着，“生死场由生死狱演变而来，肯定拥有生死狱的威能，腐蚀之力，绝对不会散……”

　　想到这里，楚南眼里精光连爆，恰好庄不周一脚又踢下，这一脚攻击力甚大，眼看就要破“生死场”踢中楚南的身子，楚南御使死气腐蚀威能，喝道：“生死场，给我毁了他的脚！”

　　喝声刚响起，“生死场”里有滋滋声响起。

　　登时，庄不周就感觉到右脚传来锥心刺骨的痛，顿感不妙，赶紧将右脚抽出来，这一抽出来，庄不周脸色骇变，他的右脚小腿以下部分，全没了。

　　“啊——”

　　庄不周一声惨叫，惨叫声中，有着愤怒，有着胆寒！

　　“我相信，我会有死的一天，但我更相信，你会死在我的前面。”

　　楚南施展了“天涯咫尺”，狂冲向庄不周，可在庄不周的“天杀狱”中，原来那在巅峰状态能够瞬移五千米的“天涯咫尺”，却是如蜗牛在爬，奇爬无比。

　　楚南很清楚，若不是有“生死场”，他连一分也动弹不得，他以区区两米的“场”应对百丈之“域”，无疑于如卵击石，可楚南没有放弃，仍拼命向前！

　　“林云小儿成长得太快了！杀了他，一定要杀了他！”

　　碎碎念声中，庄不周手中多了一柄长剑，通体黄金之色，刚一出现在“天杀狱”中，无匹的劲气便从里面涌出，爆发出震耳欲聋般的响声，浩荡八方。

　　“接老夫天杀九斩！”

　　庄不周话音落下，长剑斩下，如奔雷海啸，一浪高过一浪，一斩强过一斩，且九斩能量，还能叠加在一起；楚南第一时间便感觉到了“天杀九斩”的恐怖威力，当庄不周斩下第三斩时，楚南已经明白其原理，与他的“裂元五重斩”差不多。

　　心思电转，楚南的眼睛里，露出狠厉绝然之色！



　　第722章 我也可以死

　　轰！轰！轰！

　　“天杀九斩”之下，楚南的“生死场”，震动更剧烈，已经有裂缝在出现；楚南明白，任由庄不周斩下去，兴许等不了第九斩，他的“生死场”就会碎裂得一塌糊涂。

　　毕竟，这场拼杀，是在庄不周的“天杀域”里，而且楚南的“生死场”，的确太弱了！

　　如此状况，楚南瞬间就下定了主意，舍不得孩子套不住狼，他要将刚刚才形成的“生死场”自爆掉，他不知道以后还能不能形成“生死场”，可他知道，现在要是不爆掉，他就完全再没有自爆的机会了，他就辜负了蝶依仙子所做的一切，更是愧对为他死去的师娘洛纤儿。

　　同时，楚南暗中将一道道的雷霆闪电凝聚在一起，虽然他拿不定自爆“生死场”能不能破开“天杀域”，可是，他必须要做这种准备！

　　庄不周看见楚南快支撑不下去了，心里大喜，“林云，不要挣扎了，给老夫死来！”杀气立时弥漫不已，“天杀九斩”第五斩，悍然斩下！

　　就在庄不周斩下的同一瞬间，楚南嘴里大喝：“生死场，爆！”

　　轰！

　　又是一声炸响，“天杀域”被炸出一条裂缝，楚南毫不犹豫地，趁机闪出“天杀域”，不顾身体伤势，疾退两百丈，远离“天杀域”的范围，楚南浑身是伤，血发被炸得倒立，可那雷霆闪电的聚集，楚南并没有让其停止！

　　“天杀域”里，一股浓郁的死亡气息，浩荡而至；还有一股生命力，交缠在死气上，扑向庄不周；生、死两气，好似双龙，噬人吞命般，袭向庄不周。

　　“好狠的小子！”

　　庄不周“天杀九斩”仍然不停斩下，两股生死之气立即被斩得散乱，可让庄不周瞠目结舌的是，那被斩散的生死两气，居然又自动凝聚在一起。

　　“这是什么诡异之场？还能如此？”

　　庄不周惊愕十分，弃了“天杀九斩”，浑身旋绕一层金罡，生死两气撞上，立即又是轰隆炸响，炸毁了金罡，袭在庄不周身上。

　　登时，庄不周感觉到被接触的一部分，迅速糜烂，另一边，体内生机也被炸毁！

　　在被一个神秘强者重伤之后，又遇此大杀招，庄不周一时间控制不住“天杀域”，“天杀域”散去，庄不周身子被炸入空中。

　　楚南看得分明，庄不周不仅右脚没了半只，身上还满是坑坑荡荡，就像被无数水滴穿了千年的巨石一样，并且，他的脸色苍白无比，其生机也有些虚弱。

　　“是生命力毁去了他的部分生机？”

　　楚南疑问着，脑海中想起百花仙子那吞噬武者生机的妖花；手上的杀招，也是一点儿都没有耽搁，在“天杀域”被破的刹那，那早就凝聚好的粗大如三人合围柱子的雷霆闪电，直接落在庄不周的身上。

　　神念攻击，也同时击出！

　　“噼——啪！”

　　雷霆炸响，庄不周的身子，径直被炸进大地之下，一条手臂，从庄不周肩膀处脱落，紧接着那条手臂在空中爆成一团血雾，而庄不周的神念也在雷霆闪电、死气、杀气三者形成的漩涡之下，瞬间被绞杀掉三分之一。

　　楚南不敢怠慢，雷霆闪电一道接一道的劈下；庄不周狼狈无比，心中愤怒，无处可泄，他连“天杀域”这张底牌都拿了出来，却依久不能取林云性命，这是他怎么都不能接受的事情。

　　愤怒的同时，庄不周也在想着楚南的攻击，“那两股能量，一者是勃勃生机，一者是无尽死气，死气是从那些冰雕里取得，那勃勃生机又是从何而来的？他居然能将这两股截然相反的能量，糅合在一起，漩涡……”

　　楚南还在施展出雷霆闪电，不过，他已经在大口大口地吐着鲜血，“生死场”的威力之大，楚南已经深刻见识到了，可他此时再想施展“生死狱”，已然不能，身体中的力量，在自爆“生死场”的时候，就荡然无存！

　　庄不周再次出现在楚南面前，成了独臂独脚之人，他的目光里，直欲喷出怒火，一个小小的武皇，却将他弄得如此凄惨，虽然其中大部分原因是那个神秘强者，但是，眼前这林云，表现得实在太过惊艳。

　　楚南却是一声叹息，武尊境界的强者，太难杀死了，楚南相信，若今天换作是那个大圆满境界的武帝，肯定早就被他杀死了。

　　庄不周单脚离地，往楚南飘来，满是怒火的眼睛里，也是有着狠光，嘴里说道：“林云，你果真是这一代最惊艳的天才，也许再给你十年时间，老夫就不是你的对手……”

　　“要不了十年，杀你，三年就足够了。”

　　“可惜，你不会有这个机会。”庄不周离楚南，也在百丈范围之内，而后，庄不周一字一步地说道：“你能自爆场，老夫也能自爆天杀域！”

　　楚南眼睛里爆射出两道寒光，转身对玄冰门弟子说道：“若我战死，妙音便是玄冰门新一代掌门……”

　　“掌门！”

　　玄冰门弟子齐声喝来，泪水奔涌而出，一日之间，玄冰门掌门三易，眼前这个叫林云的男子，是她们玄冰门唯一的男掌门，虽说担任掌门，只短短时间，可她们心里，真的将林云当成了掌门。

　　妙音说道：“这个掌门，我不会当，师姐让你活着，掌门必须要活着，但我可以死！”

　　“我也可以死！”兮兮两姐妹同时说来。

　　“我也可以死！”

　　玄冰门所有弟子，一同喝来。

　　“我答应过师娘，要照顾好你们，我不会让姓庄的再伤你们一根头发，你们离开这里之后，分成两部分人马，一部分人出海找神器派，一部分去找一个叫司徒逸霄的人，不管怎样，你们都要将玄冰门传下去！”

　　楚南吩咐完，不给玄冰门弟子开口的机会，断然喝道：“快走！”

　　“谁也走不了！这里的人，全部都要死！”

　　庄不周话音刚落，便有两个人，直冲到前面来，大声喊道：“只要你放了他们，我们就跟你走！”



　　第723章 青凤来临

　　“放了他们，我们跟你走。”兮兮与南南急冲上前说来，不等庄不周说话，楚南就断然喝道：“退回去！”

　　“林云哥哥……”兮兮两姐妹央求道。

　　楚南没有心软，威严说道：“现在我还是你们的掌门人，我命令你们，退回去！”楚南当然不能让兮兮两姐妹落到庄不周手里。

　　“掌门，我们……”

　　“退回去！”

　　声音还是严厉，兮兮与南南看着众多师姐师姐，心里一狠，没有退回去，反而是又向庄不周说来，庄不周冷眼看着她们姐妹俩，说道：“你们可以活，但他们必须死，谁也阻挡不了。”

　　庄不周断了手，断了脚，落入这般惨状，心中怒火有千千万，从这一点上来说，庄不周就不会放过看到他受这般屈辱的人，要不然，传扬出去，名誉扫地，他日后又怎样在这世间行走，立足。

　　除此之外，还有林云是无论如何要斩杀的！

　　因此，庄不周拒绝了兮兮与南南的要求。

　　“你要杀她们，那我们绝不苟活。”兮兮姐妹俩身上散发出凛然英气，毫不惧死，庄不周眼神没有变化，冷冷说道：“天堂有路你们不走，炼狱无门你们偏要去闯，你们要死，老夫就成全你们。”

　　庄不周的确是看上了兮兮姐妹俩，可是，心肠早就是铁石一般的他，不可能为了她们而放过楚南，放过那些看到他无比丢脸的人。

　　兮兮与南南还站在前面，似要冲上前，与庄不周拼命，刚要有所动作，就听见一声冷喝：“退回去！”两姐妹回头看了楚南一眼，只得退了回去。

　　“记住刚才我说的，赶紧走！”

　　“掌门！”

　　“走！”

　　楚南声音虽然非常严厉，可玄冰门弟子们，谁也没有走，全都一副视死如归，要与楚南同进同退，同生共死！

　　庄不周离楚南越来越近，说道：“老夫说过，这里的人，必须死，谁也走不了。”

　　楚南冷眼瞅着庄不周，“你能自爆‘天杀域’，我就没有可自爆的？”

　　庄不周一愣，遂即狂笑，“你要自爆元核吗？就你那么一点点威力，还能拦得下老夫不成？”

　　“我从没有想过要拦住你，我一直想要的，就是你的命！”楚南掷地有声，眼睛里射出来的，全是凌厉冰寒目光，绝死的杀气，将庄不周牢牢锁定。

　　庄不周眼睛眯成了一条缝，如果说是刚刚接触楚南，那么他绝对会将楚南这句话，当成是天大的笑话，可这一连串的震惊下来，庄不周还真不敢将楚南的话放在一边，不以为意。

　　“林云到底还有什么底牌？他只剩下自爆元核了，莫非他的元核，还有问题？”庄不周猜了个八九不离十，但他的疑问并没有就此释去，“就算他的元核有问题，其威能还能大过‘天杀域’？”

　　楚南已经做好了引爆“丹珠”的准备，整个人还反向庄不周冲去，妙音等人见状，条件反射地跟随着楚南往前冲，楚南脚步不停地冷喝道：“玄冰门弟子听令，离我远远的，有多远就离多远！”

　　“掌门……”

　　“这是我最后一道命令！”

　　妙音将兮兮等人拦下，深深看了一眼，喝道：“退，快退！”

　　谁都看了出来，她们的新任掌门人，是要去赴死，要牺牲他自己，来让她们安全撤离；庄不周也看出来了，不由得往后退出三步，旋即又止住步子喝道：“黄口小儿，想诈老夫，没那么容易，老夫就不信，你自爆能让老夫同归于尽，给老夫去死吧！”

　　这么说了一句，庄不周等楚南离他还有要近五十米时，喝道：“天杀域……”

　　庄不周正要吐出“爆”字时，一道身影从空而落，刚好落在了楚南与庄不周的中间，楚南急刹住，双眼生寒，“是——你！”

　　与此同时，庄不周的口中也吐出了“是你”两字。

　　“不错，是我。”声音里透着苍老，正是若雪师父，楚南忙问道：“若雪呢？”

　　庄不周也同时喝问道：“青凤，你竟然还敢出来！”

　　楚南听到庄不周口中吐出的名字，不由浑身一个激灵，虽然他早就猜到了若雪师父的真正身分，可是，得到真实的确认，楚南心中还是涌起了万千思绪。

　　“若雪在安全的地方。”青凤对着楚南慈爱地说来，而后转头看着庄不周，庄不周讥笑道：“你的命也真够大，本以为你必死无疑，没料到，你还能活下来，只是三百年前那个容貌冠绝天下的青凤，而今变得却如此丑陋不堪！”

　　青凤一声冷哼，“老身再丑，也是四肢健全，而你庄不周，却是少了一只手，一只脚……”

　　“你……”

　　庄不周被刺到了痛处，又变得恼羞成怒，“青凤，这里没你的事，你要是不想死的话，老夫劝你，赶紧离开这里，不然，不怪老夫不客气了。”

　　“你以为老身还怕你不成？”

　　“念在你曾经与玄师兄有一场旧情的份上，老夫……”

　　“闭嘴！”青凤断然喝来，说道：“庄不周，你回去告诉玄无奇，让他等着受死吧！”

　　“哈哈哈……”

　　庄不周狂笑起来，“就凭你大圆满境界的武帝修为，连老夫都打不过，还想与师兄拼斗，你的真实意思，是不是想让老夫回去帮你传信，要与玄师兄再续前缘啊？”

　　“找死！”

　　青凤一式“乾元斩”击出，庄不周以“天杀域”相挡，虽说抵消掉了“乾元斩”的大部分威能，可仍被“乾元斩”斩得往后退出几大步……

　　“青凤，你不要逼老夫！”

　　“老身逼你又怎样？老身不怕死，随时都能死，你呢？你敢说不怕死吗？老身修为没你高，但自信能拖着你同归于尽！”青凤满脸的皱纹都堆聚出杀气……

　　庄不周沉默了，他知道说的是事实，他敢与楚南相赌，却不敢与和他仅有一线之差的青凤相赌，他冷声问道：“你真的不怕死？”



　　第724章 逼走庄不周，去大庆

　　“怕死？”

　　青凤一声冷问，“青凤在三百年前，就已经死了！”不等庄不周的惊咦之色出现，青凤讥笑着反问道：“庄不周，你认为一个死过的人，还会怕死吗？”

　　庄不周不再看着青凤，而是盯着楚南，他心里满是不爽，下山之始，他可没有想过，竟然将神器派林云杀不了，就这样回到天一山，他又有何面目，应对天一宗众人？

　　可他不走，留下来，很有可能就是死，庄不周可不想死在这里。

　　青凤可没有等庄不周继续考虑下去，喝道：“还不快滚！”

　　“你……”

　　听到这话，庄不周一个气血上涌，吐出一口鲜血，他的修为比青凤高，然而此时，他去被青凤任意喝斥，他恨不得实力立马恢复如初，冲上去将青凤给斩了。

　　可庄不周清楚，这只是痴心妄想而已！

　　庄不周将那无比怨恨的目光，从楚南等一群人身上扫过，仰天大喝，“林云，青凤，你们等着，等着天一宗无尽的追杀吧！林云小儿，老夫倒要看看你怎么守护得住这近九百玄冰门弟子！青凤，玄师兄很快就会出关了，你会为你今天所做的一切，付出惨重的代价！”

　　“你若是再不滚，就给老身永远留在这儿！”

　　青凤说话相当不客气，大圆满武帝境界的修为全部爆发了出来，庄不周感觉到青凤那股狠劲儿，知道她说到做到，只得带着十二万分的不甘心，远循而去，还留下一个声音：“林云，下一次见面，就是你的死期！”

　　妙音、兮兮等人，见那个杀星终于给逼走了，心里大松了一口气，可想起她们的师尊已经身陨，心中又涌起无尽悲伤，围在洛纤儿的尸体旁边，痛哭不已。

　　而楚南，没有喜悦，甚至是连一口气都没有松过，有的只是愤怒，无穷的愤怒，楚南盯着青凤，冷声喝问道：“你叫青凤？”

　　青凤脸上情绪复杂，点了点头。

　　“你一直在暗中跟踪我？”

　　青凤再次点了点头，上次在南宫家，她已经暗中出手一次！

　　得到答案的楚南，突地疯狂了起来，如野兽般咆哮道：“那刚才师娘身死，你就在暗中看着？”

　　青凤愕然，愣住。

　　“好一个狠毒的女人，你不想救师娘，你又要救我做什么？”楚南那如山洪决堤般的愤怒，彻彻底底的肆虐了出来，“师父遗言，让我杀了你，你还要救我做什么？”

　　“你还没有为他报仇，所以，你不能死！”青凤终于开口说来，目光盯向洛纤儿的尸体，“也许有一天，我也会步她的后尘！”

　　青凤这一句话，将楚南的愤怒，全都堵了回去；少许时间之后，楚南转而问道：“这里面究竟发生了什么？你为什么要传授我那些武技，你为什么要救我？”

　　面对这一声声喝问，青凤却是没有回答，却将混元扳指的使用方法，告之于楚南，包括混元扳指里面蕴含着的攻击，包括混元扳指的祭炼等等，全都详详细细地说了出来；可青凤也只说了这些，其他的，全都避而不谈。

　　楚南执着地问道：“为什么？”

　　青凤深深看了眼楚南，“你带着她们赶紧走，庄不周回到天一山后，天一宗的追杀，很快就会到来，如果玄无奇出关，你最好找个地方，蛰伏下来，等你有希望报仇的一天，再出来！”

　　说完，青凤身影一闪，落在某处，猛一跺脚，龙牙从地下飞出，落在楚南面前；接着，青凤纵身一跃，再一次消失在楚南的眼前，楚南狂喝着，却无人回应，数声狂啸之后，楚南安静了下来，他不知道青凤到底有没有真正的离去，之前连庄不周的修为都探查不出来，更别说他了；想到这里，楚南又想到蝶依父亲，他是不是知道青凤在暗处，才没有杀死庄不周的呢？

　　诸多疑问，出现在楚南脑海里，楚南将这些疑问按在心里，没有带着玄冰门的弟子立即离去，而是走到洛纤儿尸体旁边，凝视好一会儿，用一双满是伤痕满是鲜血的手，就地挖了起来。

　　妙音等人见状，也用手挖了起来！

　　暗处，那青凤果然没有离去，她心里一声叹息，“孩子，总有一天，你会知道所有的答案的，关于你师父，关于我；至于洛纤儿，我不是不想救她，但是，她的死能让你在短时间变得更强，能你的潜力更大地爆发出来；若是洛纤儿能活过来，必然也会同意我这么做的；有一天，为了让你能变得更强，强过玄无奇，我也宁愿成为那一具铁苍熊冰雕！”

　　叹息完后，青凤又念道：“那个察觉到我存在的人，究竟是谁？什么时候北齐国又多了这么一个高手？”

　　另一边，楚南等人用手挖出了一个深达两丈，宽有九尺的墓，轻轻将洛纤儿放了下去，哭声弥漫，众人又用那满是鲜血的手，将洛纤儿埋葬。

　　随后，楚南跪在墓前，妙音等人依次跪在楚南身后，楚南冷声道：“师娘，我会带着她们好好的活下去，我拼出命，也会将庄不周的脑袋，提到您面前来祭奠师娘，以慰师娘在天之灵，还有师父的仇，我也会报，请师娘放心！”

　　“师尊……”玄冰门弟子哭着喊来。

　　楚南三叩头之后，站了起来，妙音走到楚南身边，问道：“掌门，我们现在去哪里？”玄冰门其他弟子，也全都将目光放在楚南身上。

　　“何去何从？”

　　楚南也正在为这个问题而犯愁，他要是带着这么多人上路，目标很大，天一宗追杀来，他很有可能顾忌不到；但是，要将她们安之于一处，他又不放心，现在三国大战，哪有什么隐蔽地方？出海倒是一个选择，可楚南不想就这么离去，并且从这里到云海城，也要通过好长一段距离。

　　“掌门，不如我们兵分两路，我们为一路，你……”妙音的话还没有说完，就被楚南给冷眼逼了回去，楚南知道妙音她们的意思，她们想为楚南吸引天一宗的视线，好让楚南安然离去，“这种话，以后不能再说，除非你们想陷我于不仁不义之地！”

　　楚南心里过滤掉一个又一个的去处，最后定格在一处！

　　“我们去大庆！”



　　第725章 悲催的庄不周，青城

　　“去大庆？”

　　妙音等人虽然心里满是不解，却没有一个人提出异议，而是恭声应“是”。

　　遂即，楚南带着近九百人出发，他的想法很简单，目前的他，靠自己的力量，应对不了天一宗，那他就要借力；这会儿，北齐国已经借不着力，剩下的就只有大庆与蛮越。

　　大庆和蛮越两相比较，还是大庆的实力略高一筹，并且，楚南自己是在属于大庆的白家村长大，心里要偏向大庆几分，他相信以他现在的实力，在大庆国还是比较容易借到力的。

　　另一边，庄不周避开大庆与蛮越的势力范围，全力赶回天一宗，他要赶在楚南恢复实力之前，就要让天一宗的追杀赶到，否则，事情就有些难办，而他自己，受如此重伤，要想恢复到以前的巅峰状态，所需要的时间，就有些长了，除非有逆天丹药，或者他人出手相助。

　　然而，庄不周还没走到十分之一的路程，在路过一片树林时，被一群足有百来人的强盗，给拦住了去路，这些强盗看庄不周一副重伤模样，要趁火打劫。

　　庄不周怒不可遏，可更让他愤怒的还在后面，因着他重伤，虽然这一百来个强盗，根本不会对他的生命造成什么危险，但是，也要耗费他不少精力，平时倒没有什么，可这会儿就稍稍有些危险，且会带来很多的不便；所以，庄不周说道：“你们敢把主意打到老夫身上来，知道老夫是谁吗？老夫是天一宗的人！”

　　等庄不周报出天一宗的名号后，那些强盗一愣，庄不周以为“天一宗”的名号起用了，可念头还没有想完，强盗们便吼道：“天一宗？天一宗终于出来了啊？兄弟们，这个人是天一宗的，你们说怎么办？”

　　“抢了！杀了！”

　　“先抢后杀！”

　　“杀完再抢！”

　　“边抢边杀！”

　　……

　　一句句嘲笑声，让庄不周发愣了，他没想到那些强盗完全不将天一宗放在眼里，心里直纳闷，“这是怎么了？我在玄冰门这些日子，北齐国究竟发生了什么？”

　　强盗们杀了上来，最后的结果，自然是庄不周将强盗灭了个干干净净，可是，他的伤，也更重了一点。

　　如果只是这一波强盗，那倒没有什么，可仅仅一天下来，庄不周就遇到了数十波强盗，每一波强盗都对“天一宗”不屑一顾，还都像有血海深仇一样。

　　庄不周更迷惑了，走了不到三分之一的路程，因着一波又一波的强盗，他身上的伤，竟是又重了三分，这让他很郁闷，心中有无尽怒火，却没处释放，放在以前，这些强盗在他面前，只有颤抖的份，他一声冷哼，就能让那些人全部爆体而死，但这会儿却是虎落平阳被犬欺。

　　更让庄不周担心的是，在之前的拼杀中，有一个强盗逃跑了，虽然只是一上强盗逃跑，可他的心里，却隐隐觉得有些不安；庄不周只得以更快的速度，往回赶！

　　在庄不周看不见的地方，那个逃出生天的强盗，正在传递着一个消息，“那边有一个天一宗的人……”只一句话，便引起了许许多多的人关注，那些整日里喝酒的武者，全都涌了上去，要将他们心中的憋屈，全部发泄在那个天一宗人身上。

　　秦家祖宅，秦家老祖面如死灰，嘴里念叨着：“好好的一盘棋，怎么变成这样了呢？玄无奇，你为什么不出来？还不出来，你的北齐国就要被灭了。”

　　除去消失在历史长河里南宫家，许家、范家都开始考虑是向大庆投降还是蛮越投降；而还有一个人像秦家老祖一样，埋怨着还不出现的玄无奇，那便是帝尊，在帝尊的计划里，玄无奇占了很重要的一环，可开战这么久了，玄无奇都是杳无音讯，照这样的形势发展下去，也许再等上三个月，北齐国就要被全灭了！

　　帝尊安排的挑拨大庆与蛮越的计划，稍显成效，但相对的，帝尊他们的势力，也暴露在大庆与蛮越面前，帝尊一番考虑之后，下了命令，“不管用什么办法，一定要在最短的时间内，将玄无奇给逼出来，实在不行，将天一山全部给炸了！”

　　大庆军营里，楚天峰眉头紧皱，本来他与蛮越之间合攻天一山的协议都快要达成，可下面的人居然出了事，拼杀起来，谈判遂即停止，“敢毁我的计划，不论你是谁，都要让你付出代价！天大的代价！”

　　虽然楚天峰这个与蛮越合攻天一山的计划就此搁浅，但是，让大庆皇帝“御驾亲征”的计划，有不少进展，大庆皇帝已经让大庆太子皇甫彻带军队往前线赶来。

　　“南儿，等着爹爹。”楚天峰抬头望苍穹，眼睛里饱含思恋之情，“雪然，我会把咱们的儿子，带到你面前来的！”

　　楚天峰正思恋着的楚南，此时正带着玄冰门的弟子，快速走路；玄冰门近九百弟子，且全是女弟子，就这样大摇大摆行走在路上，自然会带来很多不必要的麻烦。

　　一路上，楚南让其中三分之二的弟子女扮男装，组成了一个九百人的大商队，而且楚南还打着“天下商行”的名号；楚南便是大掌柜，妙音是二掌柜，而兮兮姐妹则是楚南的表弟；妙音等人不解楚南为什么要取“天下商行”这个名字，楚南也没有解释，虽然楚南不知道富山现在混得怎样，但到了大庆国攻占的区域，有着一个真实存在的商行，总会有些帮助！

　　即便这样，楚南他们一行人，也遭遇了不少盗匪；不过，楚南他们的结果，比庄不周好得太多了，虽然这么些天，楚南就仅恢复了一成的实力，可那九百玄冰门弟子，可不是吃素的！

　　打退了几拔之后，楚南他们在好一段时间内，都没有再碰上强盗，可楚南总觉得，隐隐有些不对劲！

　　“掌门，还有一天时间，我们便能达到青城！”妙音上前说来，楚南点头，青城就已经是属于大庆攻占的区域范围了，“希望这一天，能够安然度过。”

　　与此同时，庄不周也快抵达天一山，离天一山越近，庄不周心里就感觉越不对劲，好像会有什么大事发生般。

　　也就在这一天，青城的城门迎进了一行貌似平凡的普通人！



　　第726章 下马威

　　日偏西，斜阳满照，一山红！

　　这片视野里，最引人注目的，便是有近九百行人披着霞光，走在这满山遍野间，兮兮与南南问道：“掌门哥哥，我们还要走多久，才能到青城？”

　　“掌门哥哥”四个字，是兮兮与南南的杰作，楚南笑道：“翻过这个山头，就能到青城了。”

　　“哦。”

　　“对了，到了青城以后，你们就将掌门两字去掉。”

　　“是，掌门哥哥。”兮兮与南南顽皮一笑，楚南脸上也是温和笑容，能带着她们一路平安走到这里，没有碰到天一宗的追杀，楚南还是有些庆幸，同时，楚南心里也在奇怪，“就算庄不周受了重伤，他赶路并不会有问题，他应该是早回了天一宗才对，为什么到如今，还没有一丁点儿的消息呢？”

　　楚南自是不知，北齐国那遍地盗匪，帮了他的忙，让庄不周的速度，一慢再慢。

　　心里刚想完，楚南突然觉得不对劲，目光看向山顶。

　　妙音也是神情凝重地走上前来，说道：“掌门，好像有问题，这个山头太安静了，我们这么多人在这里，竟然没有惊起一只飞鸟，一只野兽……”

　　“那是早有人帮我们驱散了飞鸟与走兽！”楚南的声音里，透着冰寒的杀气。

　　此刻，楚南等九百人，正处于山头的中间位置。

　　突地，兽声嘶鸣，停滞不前，还转向头，要往山下而去。

　　“控制好厚甲兽，不能让它们乱动。”楚南当即吩咐道，与此同时，这座无名山头，开始震动起来，紧接着，不高却宽阔的山顶上，出现了一道长长的黑线。

　　看到这道黑线的出现，楚南一下子明白为什么这么些日子没有再遭遇强盗，原来是他们联合在一起，想在他进入青城之前，毕其功于一役！

　　那道黑线快速地往山中间的楚南他们冲来，如战场上的千军万马狂驰，虽然这些强盗的队伍不是很整齐，可是，他们选择的时机却是非常好，而且借助于山体斜度，冲势也很猛，若是就让他们这样冲下来，玄冰门弟子必然会有很大的损失，毕竟玄冰门的弟子，目前为止，在武王境界的，仅有三人，其余之人皆不能踏空而行。

　　“天玄九冰阵！”

　　楚南一声大喝，妙音立即带着玄冰门弟子，在山中间布上了阵，楚南却是孑然独立，站在最前面，看着那道黑线离他越来越近，他身上的威势越来越强……

　　虽然楚南到如今只恢复了一成实力，但他准备给这些强盗，来一个下马威！

　　楚南变幻了容貌，对面强盗不知楚南真实身分，也就不知道，他们将要面对的是什么！

　　“杨老大，似乎有些不对劲，我刚才听见他们在喊布什么九冰阵？”狂奔中，一汉子问来，另一人不以为然地说道：“赵老大，没有什么不对劲，这一回我们五大帮派联手行动，足足九千余人，不管他们布了什么阵，都会被我们杀个精光。”

　　“孙老大，有一个人站在最前面……”

　　“真是自不量力，孩儿们，加快速度，撞死他！”

　　……

　　他们完全没有将玄冰门近九百弟子放在眼里，楚南开始凝聚元力，一柄金黄色的长剑，渲染在空中，强盗们离楚南还有三百米！

　　两百米！

　　一百米！

　　正这时，楚南冷喝：“融技，斩！”

　　杀鸡本不用牛刀，但楚南必须要以此定威，长剑斩下，登时一道长达五九丈的金色剑芒，璀璨于空，无匹的剑芒浩荡冲击向前，有裂空声滋滋滋地响起！

　　剑芒刚刚迸发，瞬间便至，剑芒从左到右地扫过，那道黑线立马变成了红线，鲜血溅于野，残肢断臂爆射于空，一声声没有完全吼出来的惨叫声，更添几分恐惧！

　　“咝——”

　　强盗们看到这画面，全都倒吸了一口冷气，一人问道：“熊黑子，你是怎么查探情报的，不是说这个商行的队伍里，只有三名武王吗？刚才这一剑，仅仅是武王吗？”

　　“我们一路跟踪，确实只看到有三名武王，以前这个人，从来没有出过手，我怎么知道他有这么厉害？”

　　“仅仅一剑，便斩了我们近五百人，三百多只魔兽，照这样，他斩个十多剑，我们就完全没命了。”

　　“好了，别说这些没用的，我们现在怎么办？”

　　“要不，我们退了吧。”有人心中怕了。

　　“退？吴老大，这可不是说退就能退的，你们知道天下商行有多富有吗？我们干了这一票，就足够我们一百年不出来打劫了，再说，那里面有着近两百个女人，要是能将他们活捉……”杨老大很不以为然地说来，眼睛里满是贪欲，“你们也不用怕，这个人没有你们想象的那么厉害，要不然，他不会只斩这一剑，直接数剑就将我们解决了，这说明白什么，这说明他只能斩出这一剑，他没有力了。”

　　“杨老大说得对，是老虎还是病猫，我们一起冲下去就知道了。”

　　“对。”

　　这群强盗一番商量之后，便催促着手下，又往下面冲去，楚南没再斩，他的目的便是破了他们的冲势，只要他们冲势被破掉，接下来的事情，就很好说了；强盗们到得前面，见楚南没有动作，那恐慌不已的心，却是慢慢平稳下来，杨老大在其后说道：“交出储物戒指，留下货物，还有那些女人，老子放你们走，如何？”

　　杨老大说着，眼睛里闪过丝丝狡黠之光。

　　楚南身上溢出杀气，随着杀气一起出现的，还有楚南身上的气息，他没有弄得太过逆天，仅仅是用《神行百变》将气息定格在大圆满武皇境界。

　　可饶是这样，杨老大等人脸色，蓦地苍白无比。

　　“你们胆子真的很大，敢打老夫的主意！”楚南声音森冷，其他人是转身就要逃，楚南又冷冷说道：“谁敢乱动一步，死！”

　　青城里，在楚南斩出“融技”时，本来在街上走着的一人，突地看向剑芒划空的方向，眼睛凌厉无比，嘴里念叨：“好强的威势！去看看，是什么人！”



　　第727章 自取灭亡

　　楚南一语之下，无人敢动。

　　那个姓杨的强盗头子，叫杨海，虽然脸色苍白，可他仍看着楚南，眼睛里还有着怀疑，心里念着：“这个人的气息如此骇人，至少也是高阶武皇修为的强者，可这样一强者，怎么会混在天下商行里？怎么还让手下摆出这般阵形，莫非，莫非他受了重伤，不得不如此作为？”

　　想到这里，杨海体内的鲜血，前所未有的沸腾起来，因为他听过一个故事，一个还是中阶武将境界的武者，因为碰到两名两败俱伤、奄奄一息、浑身无力的武皇，那武者悍然出手，将两名武者斩杀，夺了他们的储物戒指，还有他们体内的元核，从此之后，这名武者集两人之长，在短短的时间内，就成为一方强者，谁也不敢去惹。

　　“今天，终于轮到我了吗？”

　　杨海脸上的苍白之色尽去，手脚开始兴奋地颤动，“虽然眼前这人，并不是奄奄一息，不是那么好杀，可是我还有这么多人，将其他人说动，让他们全都围上去，缠也能缠死这个武皇，要是夺了他的储物戒指，还有他的元核，给我十年时间，我也能成为一名武皇，到时这天下，还有何处是我去不得的？”

　　一番思索之后，杨海吼道：“老刘、老吴、老孙，还有老赵，你们都被他骗了。”其他四名匪老大听到杨海居然还敢大声说话，个个疑惑、惊骇不已，齐齐转过头看着杨海，杨海继续蛊惑道：“这个人看着很强，只不过外强中干罢了，他肯定是受了重伤，要不然，我们现在还能活着吗？”

　　盗匪们看看杨海，又看看楚南，见楚南真没有什么动作，心中的天平开始往杨海那边倾斜，楚南淡笑着，看着杨海，杨海为了证明他刚才所说的话，很狂妄地对楚南说道：“你不用笑了，你的笑容，杀不了人，就算你现在答应我们刚才所说的条件，也没用了，除非……”

　　杨海故意停顿了一下，其他四名匪老大见杨海如此狂妄如此胸有成竹，心里都不由想着：“看来杨海说的是真的，要不然，这个人怎么不会有所动作？”

　　这些人想着，苍白脸色也慢慢恢复正常，杨海将这些都收之于眼底，接着说道：“除非你向我们下跪求饶，否则，你们商队的人，就全部死定了。”

　　“啊——”强盗们一声惊呼。

　　妙音上前一步，喝道：“放肆！”妙音还要说下去，却被楚南拦了回去，杨海又喝道：“四位老大，咱们一起上，只要将这个重伤之人收拾掉，那他们的宝物，还有那些魔兽、女人，就全都属于我们的了；并且，属于我的那一份，我可以不要……”

　　“恩？”

　　其他人不解，杨海指着楚南说道：“我只要这个人，你们都知道的，我喜欢折磨修为被我高的人。”杨海这一句说来，他们半信半疑，杨海又对他的人下令道：“兄弟们，为了你们的家人能够活得更好，为了想他们证明，我们北齐国的人不是好惹的，今天谁要是砍他一刀，我就给他一百块下品元石！”

　　杨海的话音刚落，他的手下，顿时就哄响起来，个个都如打了鸡血一样激动，贪欲已经战胜了他们心里的恐惧，杨海见自己蛊惑有效，又见其他四位匪老大的手下，都在羡慕不已，杨海临机一动，又道：“今天无论是谁，只要是砍他一刀，我都给他一百块下品元石，如果有人能将他杀死，我就将我的玄阶上品武技《轮回刀法》给他！”

　　又是一场轰动，另外四名匪老大的心思，也洛络了起来，显然是对《轮回刀法》有强烈的兴趣，杨海说道：“想要元石的，想要女人的，就冲上前，杀吧！”

　　话音落下，强盗们向楚南逼近，他们心中都抱着丝丝侥幸，只要砍上他一刀就值了，以后就不用愁了；杨海转头看向楚南，目光里尽是挑衅，还有得意。

　　“人心不足，偏要想着蛇吞象！岂不知，吞的不是象，而是自取灭亡！”楚南淡淡念了一句。

　　杨海笑道：“怎么，这位前辈你是重伤无力，连大声说话的力气都没有了吗？”杨海的话语，让强盗的胆子，又大上了几分。

　　正这时，楚南那犀利的目光，如剑般直射杨海，杨海顿时浑身一个激灵，感觉他的真实意图，所有的一切，都被看穿了，杨海心中惊咦，却没有露出半点不对劲，还催促着手下，快速向楚南斩去！

　　当跑得最快的那名强盗，离楚南还有三米之距时，杨海那试探出去的神念，猛地被一股杀气袭击，瞬间就被绞灭得干干净净，杨海瞠目结舌，看向楚南的目光，从狂妄一下子就变成了惊惧。

　　楚南扬手，落下，最前面的那名强盗，径直被斩成了两半，楚南现在的实力，虽然连一成都不到，至多也就还有半成实力；可是，对付这样的小毛贼，完全不费吹灰之力。

　　其他强盗见状，猛地一滞。

　　就在此时，杨海突地从后面冲了出来，“咚”地一声跪倒在地，跪在楚南面前，嘴里大喊着：“前辈饶命，前辈饶命，小人错了，小人再也不敢了……”

　　另外四名匪老大，见杨海猛然跪地，完全没有回过神来，他们脑海里浮着的，还是刚才杨海那肆无忌惮，狂妄嚣张的画面……

　　“我说过，乱动一步的人，死；既然你动了，那就去死吧！”楚南话音落下，正要斩下，突地将头看向天空，见空中虚浮着一个着紫色服装的人。

　　楚南眉头，深锁起一条皱纹，这个半路杀出来的人，是一名有着初阶武皇修为的武者！

　　这个武者便是青城里出来的那一位，他第一眼就将目光锁定在了楚南身上，遂即，余光看到了兮兮与南财产，顿时，眼睛大放亮光。

　　遂即眼珠子一转，心中涌起一个主意。

　　紧接着，这个人从空中，直落下来……



　　第728章 挟恩以报

　　大放狂言，要楚南跪倒在他面前的杨海，此刻正跪在楚南面前，向楚南求饶；杨海的神念，被毁得一干二净，一刹那，他便知道他的估算出了问题，眼前这名武皇，不是他想象中的那般虚弱。

　　听到楚南说要将他斩死，杨海脑海中闪过一句话，“宝贵险中求”，立马，杨海开始积聚元力，要爆发出他初阶武王修为的最大攻击。

　　“只要能将这人放倒，以后我就能一飞冲天了。”杨海在心里念叨着，见楚南的注意力，被另外一个陌生人吸引，心中说道：“就是这个时候！”

　　顿时，杨海浑身焚出熊熊火焰，一把飞刃，从火焰中直飞向楚南，楚南一声冷哼，正要出手，直接用血肉之掌将飞刃拿下，那些火焰对他根本就没用。

　　因为楚南有绝对的信心，所以，出手不疾不徐，且楚南还将注意力，放在那个突然杀出来的初阶武皇身上。

　　然而，这名初阶武皇出手却是比楚南更快，手持一剑，数剑斩下，几道剑芒爆射而出，那把中品灵器的飞刃径直被击成碎片，杨海那被火焰包裹着的身子，更是直接是被斩成了数断，而后，化为灰烬！

　　见这人帮自己，楚南没有喜悦，眼睛里滑过一道厉芒，妙音等一众弟子，却是成“九玄天冰阵”，拱卫着楚南；这初阶武皇转过头来，盯着楚南一笑，问道：“前辈，这些蝼蚁，都是来冒犯你的吗？”

　　不等楚南回答，这名武皇已经转过身子，冲入强盗群中，刺眼光芒往四面八方射去，一时间，惨叫声大作，血腥味十足，那横飞的血肉伴随着飞沙走石，弥漫于空。

　　那四名匪老大脸上一片死然，恐惧涌满全身，心里正有着万分后悔，后悔不该财迷心窍，来打这个“天下商行”的主意，如今可好，将他们自己送入了死地。

　　可惜，后悔已经来不及，那名初阶武皇的剑芒，已经往他们四人斩来；相对来说，四人虽然修为不错，皆是初阶武王，也正因为此，在他们探查到楚南一行人有三名武王时，他们仍然敢来截杀，可是他们的修为，在初阶武皇的面前，就成了一个笑话，剑芒袭到，四人便土崩瓦解，死得不能再死。

　　五名匪老大都死了，剩下的一些喽罗，自然是不在话下，这名初阶武皇，当真嗜杀，直将九千左右的强盗，杀了精光，鲜血从山头流下，渗进土里，这座山，便成了血山。

　　真正的伏尸千里，血流遍野。

　　楚南眼中厉芒，更盛了，任谁遇到这种情况，都会十分不解；一个毫不相识的人，突地跑来将他要对付的人，给杀了个精光，要说他是路见不平、拔刀相助，没有其他的目的，楚南无论如何是不信的。

　　毕竟一个初阶武皇，修为到了这般地步，可不会再如此关注这等细微末节的事情，且还下了大力气；妙音她们的眼神里，也有着惊讶，还有更多的是疑惑。

　　初阶武皇走到了楚南面前，嘴角有着淡淡的笑容，拱手说道：“前辈，这样，您可还满意？”这初阶武皇口中喊着“前辈”，可他的语气里，着实连半分的尊敬味道都没有，有的只是傲然，只是盛气凛人。

　　“多谢阁下出手相救。”楚南虽然对这初阶武皇有着戒备之意，可伸手不打笑脸，便这么说来，那初阶武皇笑容更是灿烂了几分，没有说什么“举手之劳”的客气话，而是问道：“前辈，这些人都是天下商行里的人？”

　　“不错。”

　　初阶武皇点着头，笑着说道：“前辈，自古有云，滴水之恩当涌泉相报，不知是与不是？”

　　楚南看着这初阶武皇一副自信满满的样子，楚南问道：“你有什么目的？”

　　“我也不让前辈涌泉相报，只要前辈将这两个伙计，送与在下就行。”初阶武皇指着兮兮与南南说道，兮兮两姐妹立马喝道：“你休想！”

　　楚南闻听初阶武皇所说之言，杀气顿时浓郁到极点，这名初阶武皇的脸色一滞，瞬间恢复正常，眼光更浓地看了眼兮兮两姐妹，仍久笑道：“前辈，你身上的伤，应该很重很重吧？”

　　这初阶武皇与杨海比起来，眼力见识不知高了多少个层次，杨海是靠自己的推测，而这初阶武皇则是看出了楚南的隐伤，他说这句话的意思，也是含着威胁之意，暗示着楚南，虽然他的修为高，可他已经重伤，不是他的对手。

　　“如果前辈将这两个伙计让给在下，刚才这个救命之恩，咱们就一笔勾销，并且，我还能为前辈找来最好的丹药，为前辈疗伤，让前辈尽快地恢复实力。”初阶武皇开出了条件，还劝说道：“前辈，只是两个伙计而已，他们两个与前辈的伤势比起来，又算得了什么呢？”

　　这名初阶武皇虽然看出“天下商行”很有些诡异，但是，他不会知晓楚南与她们有着怎样的关系！

　　楚南语气更为不善地说道：“如果老夫说不呢？”

　　初阶武皇一笑，侧身指着那片满是鲜血，满是尸体的屠杀场地，说道：“那我便会让刚才所发生的一切，再发生一遍！”边说着，初阶武皇还将目光在玄冰门近九百弟子的身上扫了一遍，他的意思，不言而喻！

　　前面那片杀戮场，对楚南而言，完全不算什么，楚南可是见到过千万人的厮杀场面，楚南的目光里，满是冰寒的杀机，虽然只有半成实力，可要杀一名初阶武皇，楚南自信还是能够做到，只不过，楚南要暴露很多东西，同时，他还要想着这个人是不是还有同伴，如果他还有同伙，楚南将他斩杀的话，玄冰门弟子的处境，便会十分危险。

　　初阶武皇继续威胁道：“不仅如此，天下商行也将会受到最严厉的打击！甚至是被摧毁……”

　　楚南听到这话，眼睛一亮，他从这句话里听出，天下商行似乎还是小有名气，楚南看着初阶武皇，脸上也露出了淡淡的笑容，说道：“刚才我说那些人是人心不足蛇吞象，没想到，现在又来了一条蛇！”

　　“我这条蛇，与他们完全不一样。”

　　“是吗？”

　　楚南反问，从储物戒指里取出一件下品宗器的法宝……



　　第729章 震慑

　　“下品宗器？”

　　那名初阶武皇看着楚南拿出来的法宝，脸色一滞之后，尽是冷笑讥笑，“前辈，以你现在的伤势，就算是用上品宗器，只怕也不是我的对手。”这初阶武皇显然是吃定了楚南，说完之后，还拿眼直盯着楚南，其意其义，都射着威胁！

　　“一个蝼蚁般的小人，也敢在老夫面前撒野，当真是活得不耐烦了。”

　　楚南冷言说着，右手抓住那件下品宗器法宝，用上了力道，那名初阶武皇却还在不以为然地说道：“前辈若还处在巅峰状态，我自然不敢妄言，可现在嘛，哼……”

　　这初阶武皇的冷哼声，还未完全从鼻子里哼得出来完，就听到“砰”地一声；那初阶武皇循声看去，立马傻愣在了当场，那狂妄的目光，也慢慢变成了恐慌。

　　原来却是楚南手中的那件下品宗器，被楚南一掌给捏碎了！

　　“你的身体，可比下品宗器还要坚硬？”

　　一声反问，将这初阶武皇给问住了，初阶武皇脸上阴晴之色不定，“我的预感出了错？这人明显受了重伤，怎么还能够将一件下品宗器，如此轻松地捏碎？”

　　这初阶武皇明白换作他自己，是绝对做不到将下品宗器给捏碎，他脑海里想着的是这人能够捏碎下品宗器，自然就能够捏碎他的脑袋；可是，初阶武皇的目光，落在了兮兮两姐妹身上，“难道就这样放弃？如果把这两个小妞送上去，那可是大功一件……”

　　正当初阶武皇在生命与大功之间徘徊的时候，楚南的声音，又淡淡地传了出来，“看来，你是想和这件下品宗器一样了？”

　　楚南话语里也充满了威胁，如果不是为了玄冰门近九百弟子的安危，楚南才不会和这初阶武皇玩这么多手段，说这么多废话，直接将其斩杀了便是。

　　初阶武皇再看了眼兮兮姐妹俩，狠了狠说道：“前辈，你的伤势可是耽搁不得，虽然我不是前辈的对手，但要全力施为起来，只怕前辈的伤势，更要重上几分，说不定伤势再无治愈的可能，还会影响到前辈的修为……”

　　楚南目光愈加犀利，初阶武皇感觉到一股杀气，直侵入心魂，他强行控制住欲要颤栗的身子，继续说道：“若是前辈有什么闪失，只怕你要保护的这些人，也将落入无比悲惨的境地；而且，我并不是一个人，就算前辈能斩杀我一个，又能斩杀掉五个七个吗？他们的修为，全都比我高。”

　　初阶武皇以为自己这番话，肯定能够打动楚南了，毕竟只是两个女人而已，犯不了为自己引来如此大一个灾难；然而，他的声音刚落，便听到楚南冷问：“说完了吗？”

　　“说完了。”初阶武皇本想发怒，可接触到楚南的目光，却是将怒火压下，冷冷地回了一句。

　　“说完了就给老夫滚！”楚南没有半丁点儿的客气，“不滚，那就永远留下来吧。”

　　“前辈……”

　　这初阶武皇刚喊出两字，脑海里就一阵眩晕，登时脸上满是惊恐之色，却是楚南展开了神念攻击，施展出“修罗狱”，“修罗狱”之下，连庄不周这名初阶武尊都讨不了好，更不用说眼前这个初阶武皇了。

　　仅仅是在一瞬之间，初阶武皇的神念就给绞灭得干干净净！

　　初阶武皇抬头看向楚南，脸上的自信神色，全部消失不见，身子不住地往后退，楚南盯着他说道：“念在你初犯，饶你不死，若还有第二次，无论多少人，必死无疑，好自为之吧！”

　　“我……我……”

　　初阶武皇心中的恐惧已到了极点，不知道该说什么好，退着退着跃入空中，往青城里而去；楚南看到他离去的方向，眉宇间涌起丝丝忧虑之色，此刻，他脸上的苍白之色，又多了几分，神念攻击看起来不耗元力，可对精力的损耗也是相当大，而他还要维持《神行百变》，身体状况越来越差。

　　虽然楚南体内的生命力在急速旋转，可是，这一回，楚南真的是伤得太重了，需要很长一段时间，楚南才能在生命力的滋养之下完全恢复。

　　兮兮与南南见楚南的脸色异常，走上来说道：“掌门哥哥，要不我们两个……”

　　不等兮兮两姐妹把话说完，楚南就喝然打断，“不准给我东想西想，有我在，谁也别想打你们的主意，谁也不能伤害你们！”

　　说完，楚南下令：“将这些人财物收拾掉，立马起程，在青城城门关闭之前，住进客栈里。”楚南现在身上的元石等等，所剩无几，而他们近九百人的开销，每天都要花掉很大一笔，所以，楚南对这些上门来送财的强盗，自然不会错过。

　　另外一边，那名初阶武皇回到青城，来到他主子所入住的客栈，通报之后，他走进了一间非常雅静，却又不失高贵的房间里，正中间座位上坐着一个相貌颇具威严的年轻人，待这初阶武皇进来，中年人眉头皱了一皱，“冷鹰，你杀人了，很多……”

　　“太……”

　　“恩？”

　　冷鹰浑身一凛，赶紧改口说来，“公子，我……”

　　“到底发生了什么事？如实说来。”

　　冷鹰当即将遇到楚南，看到兮兮两姐妹，出手杀人，威胁楚南，被楚南出手震退的经过，一五一十的说了出来，那年轻人听到兮兮两姐妹的状况时，眼睛里也是猛地一个大亮，等听到后来楚南使的手段，眉头又皱了起来。

　　片刻时间之后，年轻人说道：“这件事你做得很好，你先下去，好好恢复，有什么需要，直说就行，我会给做主的。”

　　“谢谢公子。”冷鹰说完，忙退了下去。

　　年轻人等他关上房门后，声音突地变得冰冷起来，“将这行人给我盯住，他们每天做了什么，在哪里吃的饭，都要给我盯死了，那对双胞胎更不能有失，我一定要得到手，到时……”年轻人笑了一下，没有继续就这个问题说下去，而是挥手道：“去吧。”

　　“是，主人。”房间里一个虚波震晃。

　　夕阳快完全落下去了，楚南他们也到了青城的城门口。



　　第730章 天杀域，就这样爆了

　　当楚南等玄冰门的近九百弟子在山头遭遇强盗之时，庄不周也再一次悲催了，足足上万名武者将庄不周拦在了天一山的山脚下。

　　这上万名武者，有强盗，有流氓，有地痞，更有整日里以酒浇愁，找不到事做的武者们，三教九流，那是什么人都有；他们听说终于有天一宗的弟子行走，并且那个逃跑出来，将消息传播于四方的强盗，将事实夸大了几十倍不止，因此，庄不周在他们的认为中，早成了一个十恶不赦，犹如过街老鼠一般的人物。

　　除此之外，最引得他们心动不已的消息是，这名天一宗弟子的身上，有着超越极品宗器的法宝存在；更有着难以想像的财宝、各种珍贵材料等等。

　　也因此，庄不周看到拦在自己前面的上万名武者要，很有些发愣，他不明白天一宗的名头，为什么堕落到如此境地，人人都敢欺，一点儿都不怕天一宗。

　　庄不周不知道，如果不是楚南在东岳城和南宫家的两场血腥杀戮，不是大庆国的军队肆意屠杀，拦截他的，可就不止是上万名武者！

　　没有人多问，只听一个“杀”字从人群中传出来，数万名武者就疯狂地冲杀上来！

　　庄不周脸色大变，他现在的惨况，比起楚南来，那是过之而无不及，并且，他没有遇到一些“挟恩以报”的人，庄不周知道再多的解释，现在都是多余，他要活，就只能杀出重围，或者是等天一宗的弟子下山来救援。

　　毕竟是初阶武尊，就算已经是一只病虎，但也是一只虎，庄不周杀戮非凡，一大批一大批的人，倒在剑芒之下，短短的时间之内，便有近两千武者，倒在地上，吐血而亡；虽有如此杀绩，可那庄不周的脸色越变越难看，越来越虚弱，那断腿断臂处的伤口，又一次迸裂，而眼前，仍有密密麻麻的人向他杀来。

　　庄不周见局势不对劲，如果再这样耗下去，他可能会将这上万人都杀得干干净净，但同时，他估计离死也不远矣；他心里倒是有一个主意，可他就是拿不定，下不了最后的决心。

　　直到，直到一件法宝在他身上炸开，庄不周吐血数口，目光顿时就变得狠厉噬血，他一边周旋着，一边将剩下的武者，尽可能地集中在一块。

　　随后，一声冷喝：“天杀域，爆！”

　　惊天动地的轰隆炸响声，霎时将剩下的武者，全都化成了尘土；虽然拦住他的敌人，全都灰飞烟灭，再无人能阻止住他回到天一山，可庄不周心里很不爽，满是不甘心，他因着楚南落到那般境地，心中本就是万分不爽了；现在倒好，一些在他眼里，完全连蝼蚁都算不上的人物，竟然逼得他自爆了武尊之域。

　　那可是武尊之域啊，完全足以杀龙，最后却杀了虫！

　　一股沉重的失败感，从庄不周的心里油然而生，庄不周明白，他若是不能将林云给亲手斩杀掉，那他的武道修为，很难再有所寸进！

　　“林云，老夫定要亲手斩杀了你！”庄不周发出了震天狂啸！

　　这一声炸响，惊动了天一山秘密基地的那些个武帝强者，十多条身影，急速往天一山下赶去；他们的速度很快，片刻时间，就看到了庄不周。

　　那些人看到庄不周的第一反应，不是恭敬地叫“师叔”，而是冷声喝问：“你是谁？竟敢来我天一宗撒野！”

　　“是老夫……”庄不周虚弱无比地说来，他的话还没有说完，就被其中一人打断，“老夫？敢在我们面前称老……”这人的话还没说完，便感觉到庄不周的模样，很是有些熟悉，从那无比狼狈的境地中，依稀能够看出，眼前这断手断脚的人，是他们的庄师叔。

　　“您是……庄师叔？”

　　这人试着问来，庄不周神情黯然地点了点头，十多名武帝强者，顿时脸色骇变，严辰可大吼道：“师叔，是谁将你打成这样的，弟子找他拼命去？”

　　“一个神秘人。”

　　庄不周自然不会承认这里面，有着林云很大的功劳，严辰可等人自然也不会去认为是林云的缘故，庄不周不等他们发问，便断然喝道：“赶紧分成两队人马，下山追杀林云，一队去大庆，一队去蛮越……”

　　“啊——”

　　十多名武帝，全都惊呼出声，他们心里立马同时闪出一个疑问，“庄师叔亲自出马，都不能将林云杀死吗？难道说林云已经成长到了能与武尊相对抗的地步？”

　　严辰可问道：“师叔，林云，还没有死吗？”

　　庄不周脸上神情，黑得像要拧出水来，心虚地辩解道，“让那个神秘人给救了。”严辰可听到这个解释，高高提起的心，才落了下来，庄不周赶紧说道：“林云带着玄冰门的九百名弟子，绝不能让他们活下去，一定要将他们斩杀干净，至于林云，留他一口气，给老夫带回来。”

　　“是，师叔。”

　　“另外，顺便暗杀蛮越与大庆的将军级人物，并且，每杀一个人，都要留下我天一宗的记号，如果我们天一宗再不有所行动，只怕天一宗真的就要成为众矢之的了；我在山上，等着师兄出关！”

　　“是，师叔。”

　　严辰可等人，也不返回天一山，当场兵分两路，下了山，往楚南杀去，往两国将军级人物杀去！

　　楚南猜到了庄不周会派人下来杀他，却没有料到庄不周还派武帝境界的强者来斩杀两国将军；此刻，楚南正被拦在了青城城门口。

　　城门口，那守城士兵自然是清一色的大庆军人，在大庆占领区域，有这么一大队人想要进城，当然不是说想进就能进的，守城士兵将楚南他们拦在门外，喝问道：“你们可有什么凭据？”

　　“天下商行不是凭据吗？”

　　那守城士兵将楚南上上下下打量了一番，对旁边一人说道：“你立马去请天下商行的梅掌柜，让他来鉴别这些人，究竟是不是天下商行的人！”



　　第731章 叫富山来见我

　　妙音听到守城士兵让人去请天下商行的掌柜，心里便是一个“咯登”，她听到楚南扯着“天下商行”的名头时，只认为楚南是随便乱说的，没想到真有“天下商行”存在。

　　“掌门，要不我们不进城了吧。”

　　妙音担心身分被暴露了，会引来更大的麻烦，虽然妙音的声音很低，那守城士兵虽说没听到什么，但他的目光却是犀利无比，将妙音的反应，全部看在了眼里，心里更加认为他们有问题，转头低声对身后另外一个士兵耳语了几句，那名士兵立马转身，跃上一只魔兽，狂奔而去。

　　“掌门……”妙音更加忧心了。

　　楚南摇手说道：“没事儿，一切有我。”

　　短短几个字，妙音心里一下子就定了下来，对这个男人，完全没来由地，信任无比，只要掌门说的，她便相信；掌门说没事儿，那就肯定没有事儿！

　　楚南没有故意控制声音，那守城士兵听到，眉头不由皱了皱，他搞不清楚眼前这群人，到底是什么来头，但他心里的戒备更加深了。

　　很快，天下商行在青城开设的分行的掌柜梅来笑，在两个士兵，以及商行一些伙计的簇拥之下，来到了城门口，梅来笑三步并作一步走，快快地来到那守城士兵队长的面前，带着恭敬地说道：“曹军爷，你唤老朽有什么事。”

　　曹维贵指着楚南他们说道：“这些人，梅掌柜可认识？”

　　梅来笑将楚南一干人等，全都来回仔细打量了三遍，然后说道：“曹军爷，这些人，老朽从来没有见过！”

　　“梅掌柜，你可看清楚了？他们打的可是天下商行的旗号，若是出了事，你们天下商行，估计也脱不了身。”曹维贵声音有些冷了。

　　梅来笑从其中语气听出了事关重大，便又再次打量了一遍，回话说道：“曹军爷，老朽虽然年纪不大了，但还没有到老眼昏花的境地，还有识人之明，这些人，老朽确实不认识！”梅来笑的语气很坚定，且还重重地摇了数次头！

　　这时，曹维贵转过头来，盯着楚南，冷喝道：“现在你还有何话说？老实交待，你们到底是什么人，来青城有何目的，若是今天说不清楚，只怕，就得跟我去监狱里走上一遭了！”

　　“喂，你讲理不讲理，我们千里迢迢地来到青城，你不让我们进去就算了，还要让我们到监狱里去走一遭！”兮兮两姐妹再也忍不住，娇声喝来。

　　“讲理？在这里，我就是理！”曹维贵耍起威风，妙音看向楚南，见楚南竟是闭上了眼睛，心里有些惴惴不安，低声说道：“我看，我们还是离去……”

　　“离开？没有我的同意，你们谁敢离开？”

　　曹维贵的话音刚落，一阵整齐的踏地声，从远处传来，离城门口越来越近，曹维贵的嘴角，满是冷笑，眨眼间，一群有着八百人的军队，从城门里疾驰出来，将楚南一行人给包围住。

　　这会儿，楚南还闭着眼睛，想着问题。

　　其中那骑着五阶魔兽踏云马的军士说道：“曹队长，你所说的奸细，可就是眼前这群人？”

　　“回禀林将军，正是他们，他们打着天下商行的旗号，但此处商行的梅掌柜，却不认识他们！”曹维贵简略地说了一遍，那个姓林的将军，大手一挥，喝道：“将他们拿下！”

　　“喂，我们不是奸细！”

　　兮兮大声说来，梅来笑见眼前这事情，最好还是离得远远的，毕竟生意人讲的是发财，于是乎，梅来笑便拱手告辞，“林将军，曹军爷，此处没老朽的事儿，老朽就先行离开一步了。”

　　林将军没有理会梅来笑，正带着兵士向着楚南他们步步紧逼，而曹维贵则是向梅来笑点了点头，示意梅来笑可以离去了；正当梅来笑转身，迈出半个步子时，身后却传来声音，“梅掌柜，还请稍等一步！”

　　“恩？”

　　梅来笑转过身来，一下子便看到了楚南那深遂的眸子，心里涌起一股难言之感，梅来笑看了曹维贵一眼，问道：“这位小哥，可是有何吩咐？”

　　“叫富山来见我！”

　　“恩？”

　　梅来笑一声疑问，眼睛里满是疑惑的目光，“小哥，你刚才说的是什么？”再一次问来，梅来笑的语气，可是带了丝丝恭敬的味道。

　　曹维贵眉头更皱了，林将军则是一声惊咦，抬手将要冲上去的手下，给阻止了。

　　楚南声音不变，还是那般冷冷说道：“叫富山，到这里来见我！”

　　“富山？小哥，你说的可是富山大掌柜？”梅来笑的腰也不自觉地低了下来，他这种在生意场上混的人，自然明白对方能若无其事地说出这句话，肯定是有所凭仗的，如果眼前这人真的认识富山大掌柜，那他得罪了他们，他的美好生活，可就完了。

　　“正是他。”楚南表情不变。

　　梅来笑心里虽有计较，但也不会让他去叫富山，他就去叫富山，恭敬问道：“不知阁下是谁？与富山大掌柜是什么关系。”

　　“你只管去对他说，天下商行，现在我还比较满意！”

　　楚南淡淡说来，梅来笑更是摸不着头绪了，便说道：“阁下能否说得更明白一些？”

　　“他要是来得迟了，我就会很不满意。”

　　楚南又是让旁人找不着北的一句话，梅来笑却越来越有一股感觉，眼前这个年轻人，与富山大掌柜的关系，不仅非同一般，好像还比富山大掌柜的来头更大。

　　梅来笑这般想着，便转身对曹维贵说道：“曹军爷，你看这事儿……”曹维贵没说话，只将目光盯向林子冲将军，林子冲拍马，走到楚南面前，问道：“你到底是什么人？与富山是什么关系？”林子冲与富山倒是有些交情，也因着此，他才阻止了手下冲上前。

　　楚南看着林子冲，淡淡地说道：“我不喜欢有人用这种语气，居高临下地跟我说话。”林子冲闻听这话，脸上立马浮起了怒容。

　　远处，一双眼睛，正紧紧盯着城门口所发生的一切。



　　第732章 踏云马伏跪

　　林子冲听到楚南说的那句话，怒容立马跃然脸上，冰冷目光盯着楚南，林子冲的目光冰冷，楚南的目光比他还要冰冷百倍，并且，滔天杀气直泻出来，将林子将锁定。

　　杀气一出，围着玄冰门弟子的大庆军士，全都心惊胆失，包括那个曹维贵，包括林子冲，就连梅来笑也是浑身一颤，同时眼睛里闪过一道精光。

　　之所以这样，全因楚南的杀气，太浓太逼人。

　　这些军士，都是在战场上见过血的，亲身体验过那种杀气，像林子冲这种靠军功升到千人长的将军，对其间杀气，更是有着深刻的理解。

　　蓦地，林子冲将眼睛死死盯住楚南，他感受到的那股杀气，比他之前接触过的所有杀气，加起来都还要浓郁，林子冲心里有着一个浓浓的疑问，“如此重的杀气，需要杀多少人？五万？十万？还是更多？”

　　在这般杀气面前，林子冲惧了，但他没有表露出来，尽全力维持着他的将军之威，可他的身子，却是在不受控制地颤抖，还有他座下的五阶魔兽踏云马，更是双眼满是恐怖，本能地往后直退。

　　楚南不再理会林子冲，回头看向曹维贵，就那么一盯，曹维贵就情不自禁地往后退出三大步，差点跌倒在地上，心里直庆幸着，庆幸刚才没有向楚南出手，不然，单从这杀气来说，他就不知道要死多少回。

　　梅来笑心中更加确定他的想法，不等楚南发问，他便拱手朝楚南说道：“前辈，老朽这就一字不露地将消息传回去，请前辈稍等。”

　　楚南点点头，梅来笑赶紧派身后的伙计去传信，楚南则转身对妙音说道：“让大家就地休息一会儿。”兮兮姐妹俩横了林子冲一眼，念了一句“狗眼看人低”，林子冲听到，压抑下去的怒火，猛地又喷发出来，虽说他依久心恐，可现在这里是大庆的地盘，无论如何，他都不能流露出弱势的一面，否则，今天的事传扬出去，他林子冲在军中的威信，肯定是一落千丈。

　　正当林子冲准备拿兮兮两姐妹立威之时，楚南再一次将目光凝聚，这一回，楚南没有再用杀气恐吓压制林子冲，而是将蕴含有雷霆之威的神念，笼罩住林子冲座下踏云马。

　　毫不犹豫地，踏云马两只前蹄弯曲，径直跪在地上！

　　踏云马下跪，它背上的林子冲也不好受，林子冲是万万没有料到会发生这种事儿，措不及防之下，林子冲滚落于马，若不是他身手敏捷，也如同踏云马，向楚南跪下了。

　　不仅仅是这一只踏云马跪下，其余八百踏云马，也伏跪在地，满眼惊恐，踏云马上的军士，滚落了一地，如此局势之下，八百军士别说对玄冰门弟子动手，个个都不知所措；林子冲都不明白这中间发生了什么事，他们这些小兵，就更不明白了。

　　但他们都明白一件事，眼前这群人，不是他们能够对付的！

　　这一幕太过于诡异，梅来笑、曹维贵全都惊张着大嘴，不知该怎么办，他们现在唯一想做的，能做的，便是等待，等待天下商行的大掌柜富山前来。

　　虽说大庆军士已经没有了士气，输了阵，但林子冲仍硬着嘴说道：“不管你是什么人，如果富山不认识你，你们不是天下商行的商队，那本将军拼上这条命，也要将你们拿下；就算本将军不是你的对手，可我泱泱大庆，强者何其多矣，你必定逃脱不过！”

　　楚南没有理会，他刚才那么长时间没有说话，就是在想着怎样兵不血刃将眼前的局势化解，并且还不能堕了己方的威风与傲气，玄冰门惨遭突变，若是楚南示弱，他们必定认为楚南等人好欺负，到时会给兮兮她们带来更多的麻烦，所以，必须要强势。

　　强势的同时，还不能动武，一旦动武，事态立马就发生大变，到时就是富山来，也收不了场，下不了台，因为富山只是一个商人，而眼前这些人，可是军队！

　　楚南见他们屈服之后，也不再继续穷追不舍，只与玄冰门弟子聚在一起，看着眼前这些人，楚南想着：“仅仅靠我一个人的力量，还不够，她们也必须强大起来，只有她们自己强大，才能过她们自己真正想要的生活！”

　　想到这里，楚南目光更坚定了，“玄冰门的功法虽然不错，但失去了玄冰山的冰川环境，她们的修为境界肯定要大受影响，看来，得为她们另寻一些适合的功法！”

　　楚南对妙音说道：“妙音，你将她们每个人的情况，属性、修为、法宝，适合修炼什么样的武技等等，全都统计出来，我有用。”

　　“是，掌门。”

　　妙音虽然还不知道掌门究竟要做什么，但她却敢肯定，是为了她们好，楚南是她们的主心骨，得知掌门要了解她们的情况，每个人都是毫不隐瞒地写了出来。

　　暗地里的那双眼睛也是大起波澜，他的目光，只盯着楚南，心里念着：“这个人，是什么人来头？那个将军，怎么说也有初阶武王修为，竟然被压得死死！”

　　遂即，又看向正奔波在人群中的兮兮与南南，眼睛里有着异样光芒，“好一对姐妹花，只要将她们抓到手，将那位大人拉下船，那主人的地位，就谁也撼动不了。”

　　虽然也是傍晚，但梅来笑的消息，正快马加鞭，以天下商行特有的消息传递渠道，往富山手里送！

　　次日凌晨，天还雾蒙蒙的时候，凌烟兰拿到了消息，旋即，凌烟兰脸色大变，眼睛里大放亮光；毫不犹豫地，凌烟兰起身，往一处庄园赶去，急急将庄园大门敲开，然后直往后面最深一间屋子走去。

　　在离那是屋子还有百米之距时，两个人将凌烟兰拦住，说道：“凌掌柜，老爷有过命令，在午时之前，谁也不能打扰！”

　　“我也不能吗？”凌烟兰眉头满是皱纹。



　　第733章 喝茶吐血

　　“我也不能吗？”

　　“不能！”

　　面对凌烟兰的冷问，两个人也是断然喝来，且那姿态，竟然还有着高高在上的味道。

　　“就凭你们，能拦得住我？”

　　“我们两兄弟知道你的修为，离初阶武王仅有一步之差，可是在我们面前，你那点儿实力，实在是不值一提，你，根本就是不堪一击！”两人的样子，还真就没把凌烟兰看在眼里。

　　凌烟兰眉头锁得更深，冷冷问道：“这是你们的意思，还是富山的意思？”

　　“放肆！”

　　“老爷的名字，岂是你能喊的？”

　　两人同时喝道，凌烟兰说道：“看来富山是真的变了，你们两个狗奴才，进去告诉他，青城有人传来消息，有两句话，第一句话，天下商行，现在我还比较满意；第二句话，他要是来得迟了，我就会很不满意；你们两个，好自为之吧，别到时反丢了自己性命！”

　　说完，凌烟兰掉头便走，用最快的速度，往青城赶去，她的心里，此刻，很是激动；与此同时，凌烟兰对富山，很是反感，从她看到富山展示“马屁武技”起，她就对富山一种本能地厌恶，虽然在这一段与他合作的时间里，富山展现出了很不错的商业手段，将一文不名的“天下商行”，发展到今天这般境地，可凌烟兰仍然对他不感冒；特别是在他们苦待主人不至，富山又傍上了一位大人物时，富山就开始变了，一改以往对她的尊敬，开始疏远她，甚至是想将她挤出天下商行。

　　“富山，你的美梦，已经醒了，破了。”凌烟兰笑着念来，“不知道，如今的主人，又强到何种地步……”

　　凌烟兰走后，那两个将凌烟兰挡住的人，那是完全没有将凌烟兰的话，放在心上，一人笑道：“这个姓凌的小妞，还真以为自己是一个人物，她说转达就转达？如果她不是羽化门弟子，如果她不是有一个当将军的老子，她还敢在这儿放肆，早就给……”

　　两人意会地一笑，另外一人说道：“就是，昨晚老爷可是累惨了，三个极品美女啊，浪叫了整整一夜，我看啊，午时还不一定能够起得床来，要是咱们进去打扰了老爷的兴致，惹怒了老爷，那我们可就惨了！”

　　“恩。”

　　时间过得极快，青城城门口的楚南，已经针对妙音收集起来的条件，开始在脑海里琢磨起来，他得到过的武诀武技，可是不少，就算是地阶的武诀武技，也有好些；只是，要找到她们每一个人都适合的修炼方法，也不是一件容易事儿。

　　“也许，不能仅仅让她们修炼，还要让她们淬炼。”

　　想着念着，楚南心里面，有了一个比较“残酷”的主意，他决定不将玄冰门的弟子当女人看！

　　当日头，又一次偏西之时，凌烟兰离青城，已经不远。

　　另外一边，因着楚南长久没有出现，已经变得忘乎所以然的富山，终于从“活色生香”中，醒了过来，醒过来的他，没有立即起床，而是又一番“征战不休”。

　　完事之后，富山躺在香艳间，不由想起了以前，想起了在极乐宫的日子，想起了那个人，想到那一幕幕画面，他的身子不由一个激灵，连带着那股“欲望”也消散不少，“他还会来吗？”

　　富山在心里面这么问了一句，短暂的思索之后，富山又想到了现在，想到了他刚接上的那一个靠山，脸上露出了笑容，“过了这么久，他应该不会来了；只要我找到高人，帮我把那个印迹给去除掉，那我的幸福生活，就真正的来临了。”

　　臆想了好一些时候，富山终于从房间里走了出来，然后看到了他用高价招募的两个高手，心里更是舒坦了，那两个人见自家老爷出来，赶紧将马屁奉上，富山听到那些恭维之话，脸上笑容更盛，心中却是在念着，“这两上人比起我来，修为还太差了点，想当初，我可是用纯境界的这一招，换回了一条命，从生死线上挣扎过来，有了今天的地位！”

　　富山自然不会将心里的想法说出来，一路行到大厅之中，立马便有人送过洗漱之水等等，整理完后，又有俏美丫环奉上了灵气十足的极品参茶。

　　当富山刚喝了一口时，那两个人终于提到了凌烟兰，两人都是笑嘻嘻地，带着讥讽的语气说道：“老爷，今天那个凌烟兰小妞来过这里。”

　　“恩？她来这里做什么？”富山不以为意地说来，继续喝着千金难买的极品参茶！

　　“不知道，不过，她走的时候，让我们告诉老爷两句话？”

　　“哦，哪两句话？说来听听。”富山喝下第三口茶。

　　“第一句话，天下商行，现在我还比较满意。”一个人献媚说来，另外一个人赶紧附和着说道具：“第二句话，他要是来得迟了，我就会很不满意！”

　　“真是可笑，凌烟兰以为她是谁啊？真是自不量力……”

　　这人正说着，却听到“砰”地一声，两人回头看向声音发源地，看到他们的老爷，一脸惊惶失措的样子，手中用千年纯紫砂打造的茶杯，也摔得四分五裂。

　　“老爷，你怎么了？”两人赶紧上前，“噗”地一声，富山吐出了口中的参茶，这两个高手本能地想闪避，可他们想到富山的反应，便没有闪，愣是让那茶水喷在了脸上。

　　两人被喷之后，正要拍一番马屁，却闻到了血腥味，伸手一抹，他们的脸上，不仅有参茶水，更有鲜血，两人脸色大变，“老爷……”

　　原来，富山听到那句话，不仅将喝下去的三口茶都吐了出去，更是急火攻心之下，吐出鲜血，富山满眼愤怒地看着两人，喝道：“到底是怎么回事儿？从头到尾给我说一遍，说不清楚的话，你们两个……”

　　顿了一下，富山冷声说道：“就别想活了。”



　　第734章 命令，这般进城

　　当富山听完两个手下的诉说，富山登时就成了一具雕像，僵立在了当场，脑海里一遍又一遍地念着：“完了，完了，他来了，他真的来了……”

　　富山当然明白，那两句话，那话中的“不满意”三个字，代表着什么，有着怎样的意义，“他不满意，我就得死，现在，他要我死，我根本连半点都反抗不起……”

　　那两个人见状，直觉不妙。

　　半晌之后，富山回过神来，向前一大步，直接甩出两耳光，“叭叭”两声，两人脸上便有了红红的指头印，两人丈二和尚摸不着头脑，又不敢询问，富山已经咆哮道：“白养了你们两个，要是老子死了，你们两个也别想独活。”

　　这个时候，两个人终于想起了凌烟兰最后说的那句警告，“别的丢了自己的性命！”

　　“还愣着干什么？还不赶紧给老子准备好，用最快的速度赶到青城去！”此时的富山，已经是在疯狂地怒吼了，“要是凌烟兰到了，我还没有到，那我……只怕就是……凶多吉少了。”

　　两个人心中有抱怨，却不敢说什么，赶紧按照富山的去做，富山脑海里在疯狂想着解决办法，可想来想去，他脑海里的最后一幅画面，就是主人毫不留情将极乐宫门人斩杀殆尽的画面。

　　想着那一幕画面，富山就不自信了，“这一回，马屁武技还有用吗？”

　　一刻钟后，富山终于启程，风驰电掣地往青城赶去，他的脸上，全是愁容；他的嘴里，不停地催促着：“快点，快点，再快点……”

　　而这个时候，凌烟兰已经站在了青城城门口，激动不已，梅来笑自然是知道天下商行里有凌烟兰这一号人物，知道她的地位颇高，他赶紧上前行礼，凌烟兰却根本没有理会于他，将他晾在一边，径直用最快地速度赶到楚南的面前，正要执以婢女之礼，却被楚南阻止，凌烟兰便将那一声“公子”吞了回去。

　　楚南看到只凌烟兰一人来，富山的身影却是不见，嘴角勾勒出一抹冷笑，说道：“很好，很好……”而后对凌烟兰吩咐道：“其他的，都先不说，现在最重要的是，进城，找一个地方，安置下来。”楚南带着玄冰门弟子一路奔波，既要对付路上的强盗，还要提防天一宗的追杀，精神、体力都已经被大量消耗，此时最重要的，便是好好休息。

　　“是。”

　　凌烟兰应了一声，环顾四周，没有理会跪了一地的踏云马，直接走到林子冲面前，说道：“林将军，有我作保，她们进城应该没有问题吧？”

　　“有凌小姐作保，当然没有问题。”林子冲也知道凌烟兰的身分，而他叫的是小姐，不是掌柜；林子冲看向楚南，心中疑惑更重，惊惧更甚，“能凌小姐这么拼命地赶过来，这个人到底是何方神圣？而且，凌小姐对那人的态度，似乎是婢女对主人一样；还有，那富山怎么没有来……”

　　虽然有着疑问，但林子冲却知道，这不是他该问能问的；当林子冲在怀疑楚南的身份时，妙音也在想她的这个掌门，究竟是什么来头，处在大庆，竟然还有这样的能量。

　　凌烟兰已经向梅来笑走去，对梅来笑说道：“立即将商行里所有的房间，全部腾挪出来，若是办差了一点，商行的规矩，梅大人应该明白。”

　　梅来笑愕然，他所知道的凌烟兰，可从来没有用这种语气对他说过话，而现在她这般语气，只能说明一件事，那个人的来头，肯定不小，特别是对天下商行来说。

　　“我们进城去。”

　　楚南带着玄妙门弟子往城里走去，守城士兵曹维贵则是十二分恭敬地站在一边，那腰直弯成了九十度，兮兮两姐妹走过他的身边，鼻子里一声冷哼。

　　等楚南走出好远之后，那跪伏于地踏云马，仍然不敢站起来，任凭他们的主人怎么拖拉，都是不行，林子冲弃了坐骑，以最快的速度冲进城，他要将这个消息传出去。

　　暗中的那双眼睛跟着楚南他们走到天下商行的地点后，赶紧回去，将所看到的一切，全都如实回报，那年轻人听了，直说了三声“有意思”，然后又命他继续监视。

　　梅来笑在腾挪房间之时，与玄冰门弟子有了接触，这才发现，近九百多人，竟全是女子，梅来笑更是不知该作何想法；而此时凌烟兰正在向楚南汇报这段时间做了什么，又是怎样做的。

　　楚南听完后，对凌烟兰说了一句：“辛苦你了。”

　　凌烟兰听到这话，不由鼻子一酸，而后又赶紧劝说道：“公子，富山变了……”

　　“变了，他就得死。”

　　楚南没在富山的事情上多说什么，在他眼里，富山还真上不了台面，他能扶植出一个富山，就能扶植出十个百个千个富山。

　　不过，楚南还真没有想到，当初只是随便一念，却没料到，竟有了今天这般庞大的局面。

　　楚南转而对凌烟兰说道：“将天下商行里所能筹集到的元石、兽核、丹药等等一切蕴含元力的东西，全都送到这里，立刻、马上！”

　　“是，公子！”

　　凌烟兰也看出楚南身子有些虚弱，赶紧应道，楚南又写出上百味灵药，让凌烟兰交给天下商行去收集，这些灵药之中，自然是有长寿丹与疯魔丹所要的灵药！

　　数个时辰之后，天色大明。

　　天下商行的元石等物，开始源源不断地各地，往青城汇集；而这一夜时间，青城分行中的元石、丹药等等，已经被楚南消耗得一干二净。

　　那些东西，可是堆了满满的一屋子！

　　也就在这时，青城又迎进了两拔客人，第一拔客人，只有两个人，守城士兵要拦下他们时，其中一人拿出了一块牌子，曹维贵脸色大变，条件反射要跪倒于地，却被阻止，然后又听了一番警告，恭送着两个人穿过城门。

　　曹维贵还没有从震惊中回过神来之时，又迎来了第二拔客人。

　　第二拔客人，却是很奇怪，有三个人，两个在后立着，一个在前——跪着，跪着往前走，并且赤裸着上身，上身背满了荆棘，早就被扎得鲜血淋漓。

　　“想通过这种方式混进城，没门儿！”曹维贵皱着眉头，上前喝问道：“你是谁？”

　　“天下商行大掌柜——富山！”

　　“啊——”

　　惊呼声遍地，第一拔客人也被惊动，转过了头。



　　第735章 新的想法

　　“富山？”

　　曹维贵看着眼前负荆请罪的人，听着他说的名字，一下子没有反应过来，又问了一遍，得到确定的回答，这才相信眼前跪在地上的人，就是这一段时间风头正盛的天下商行的富山大掌柜！

　　确认之后，曹维贵无言，只是挥了挥，和手下一起让到旁边，富山继续跪着往前进，一脸的坚毅神情；富山闹出的这一幕，自然引起了很多人的观注，大家都不由想看看究竟是谁能让这么一个大人物，从城门口就要跪着去负荆请罪，所以，他们便跟在了富山的后面，随着富山往前进。

　　这人群里面，便有那两个用一块神秘令牌便将曹维贵给骇住的人！

　　围观众人自然是议论纷纷，还指指点点，可不管是讥讽还是嘲笑亦或是疑惑，富山都是不闻不问，旁若无人，只管一往直前，明明是跪着前进，富山却跪出了一股“风萧萧兮易水寒”的气势！

　　从城门口到天下商行的驻扎地，骑上踏云马，要不了几分钟便能够到达，可富山却足足花了一个时辰的时间才到达，这一个时辰的时间里，整个青城都给富山闹动了。

　　那名年轻人在房间里得到消息之后，念道：“有意思，富山也算是一个长袖善舞、左右逢源的家伙，竟然被逼得演出这样的苦肉戏，那个人还真是不一般，看来，我也该去亲自瞧瞧了。”

　　说完，年轻人便往外走去，走出门口时，身后就跟了五个人，并且周围还若即若离的跟着好些人，一行人以极快的速度，往天下商行而去。

　　富山跪在天下商行大门口之时，那双膝盖，已经满是淋漓的鲜血，脸色更是苍白得不行，肌肉还控制不住地颤抖，抵达的那一瞬间，富山先没有说话，而是“咚”地一场，将额头磕在地上，顿时鲜血四溅！

　　梅来笑自然是早就被惊动，他走出来看到富山这副模样，心中震惊无比，“大掌柜居然……”梅来笑不知该如何作想，只是条件反射地要去将富山扶起来。

　　富山制止，又“咚咚咚”地连续磕下八个响头，九叩首之后，富山这才仰天高声喊道：“主人，富山请罪来了，富山罪该万死！”

　　“主人”两字一出，又让周围的人浑身一震，目露惊讶，“主人？富山是谁的仆人？”大家对富山主人的身分更加好奇了，而那两个人，却是一点震惊都没有，完全是不以为然，不过，他们却是表现出了很感兴趣的样子。

　　富山一遍接一遍地喊着，每喊一遍，就重重磕下一个头，每磕一下绝不是做做样子，富山额头已经磕出血洞了，可富山没有喊痛，也不敢喊痛，仍然磕着。

　　将凌烟兰挡下的两个人，一脸死色，找不到一点点的生机，浑身都在颤抖不已，而富山却没有得到一点回应，他的心在一点一点下沉。

　　楚南自然是听到了富山的叫喊声，也知道了富山演的悲情戏，但他无动于衷，楚南只是在拼命地恢复着实力，他有一股强烈的危机感，虽然已经到了青城，到了大庆的范围，但天一宗来人，肯定都是武帝以上的，说不定都是如严辰可那般的大圆满武帝强者，这样一来，目前青城拦得住的人，几乎没有！

　　不说来自天一宗的危机，本身这青城，就是一个险地，楚南不会忘记那个初阶武帝强者盯在兮兮姐妹身上的贪婪目光，那表明着，他们没有得手，便绝不会放弃！

　　只不过楚南用了那番手段，将他们给震慑住，但这种震慑，不可能是永远的，只能维持一段时间，楚南必须赶在他们强抢之前，恢复足够的实力。

　　可是，玄冰山一战损失太过惨重，青城天下商行的元石等具有元力的物品，全都让他给汲取干净，实力也才恢复到两成多点，这一点实力，远远不够维持群虎吞龙的局面。

　　所以，楚南要争取更多的时间，而富山的这“苦情戏”，正是他想要的；再所以，无论楚南原不原谅富山，富山都必须要将“苦情戏”演上很长一段时间！

　　边恢复着实力的同时，楚南还在想着，“兮兮与南南对他们有什么用？他们为什么一定要得到手？”楚南刚走进青城，也只能是疑问，找不到一点答案，“一个天下商行，根本不足以守护玄冰门的弟子不受伤害，得要找到另外一股力量，一股能够威慑住的力量，只是，这力量从哪里找？从何而来？”

　　楚南思虑了半晌，想到了军队，因为大庆特别注重军功，如果是战功卓著，手里有着庞大力量，无论哪方势力，要想动他，都得掂量掂量。

　　此外，楚南又想起他要训练玄妙门弟子的计划，两个想法统一到了一起，楚南眼睛里，顿时爆闪出精光，因为他更是想到了在水晶棺里看到的那个画面，似乎闻到了战场上的杀气与死气，“如果我能真实进入那个环境，对死气与杀气的淬炼，应该很有效果！”

　　楚南的那个想法，一举三得！

　　仅过片刻之后，离青城最近的狄罗城中的天下商行，将元石等物送到；此后，便有接二连三的人，携带着大量的储物戒指，进入天下商行之中。

　　对天下商行比较熟悉的有心人，看到这一批批的人，心中大起疑惑，“天下商行出了什么事？怎么好像天下商行所有分行的人，都到了青城。”

　　楚南所在的房间，此刻已经堆成了一座小山，而这座小山不是由元石等物构成，却是清一色的储物戒指，每一个储物戒指里都装得满满。

　　虽然这些元石等物，比不上武帝强者的元核，但是，胜在量多量大；楚南有了充足的元力支撑，体内的生命力旋转速度也加快，楚南的实力，开始加速恢复起来，三成，四成，五成……

　　天色渐渐黑了下来，富山几欲昏迷，可他在拼命坚持着，他清楚，如果昏了，那前面所做的一切，都白费了，他的小命真的就难保了。

　　整整一天，楚南的实力恢复到了八成，这时，空中才炸响出两字：“进来！”



　　第736章 处置，命令

　　“进来”两字炸响在空中时，满脸血污的富山，就像得到了新生一般，条件反射地他想站起来，可膝盖还差一分离地之时，富山又重重跪了下去，依然是跪着往前进。

　　富山如此作为，自然是不想在最后关头，功败垂成！

　　那些围观的人早就散去了不少，只留下一些探子，这些探子没有看到正主儿，心里也很是不爽，各自回去复命……

　　至于那两个对富山主人很感兴趣的人，在看到年轻人到来之时，便赶紧着撤退了，显然是不想与年轻人撞面；然而，年轻人的手下，早将他们两个收之眼底，立马便将消息告之年轻人，年轻人愕然，遂即下令，让一个手下暗中跟踪保护他们，但不要惊动他们。

　　富山跪在了楚南所在房间的外面，仍在磕头说着：“主人，富山罪该万死……”

　　“你用不着万死，一死就够了！”

　　冷冷的声音入得富山耳朵，富山一个激灵，忙道：“还望主人念在富山没有功劳也有苦劳的份上，饶富山一命，今后富山一定为主人鞠躬尽瘁，死而后已，富山一定能够将天下商行发扬光大，成为三国之中，最大的商行……”

　　“你确实有很大的功劳！”

　　富山听到这句明显是赞扬的话，愈加惶恐了，赶紧说道：“富山不敢居功，没有主人，就没有今天的富山，更不会有今天的天下商行，更不会……”

　　再一次，富山施展出“马屁武技”，把所有的功劳都放在了楚南的身上，而富山将自己的地位放得很低很低，富山绞尽脑汁，想着一切可赞美的词语。

　　当富山正发挥得淋漓尽致时，楚南冷声说道：“将那两人杀了，再给你三个月的时间，做出让我觉得你能够功过相抵，能救你一命的成绩出来，否则，立斩不赦！”

　　“谢谢主人。”

　　即便这样，富山也不敢松上一口气，跪着退了出去，心里在想着，“要怎样的成绩才能让主人满意？遍布大庆国每一个角落，算吗？如果不够，再加上北齐国呢？”

　　富山知道这样很难，可不管有多么地难，比起生命来，再难都不算什么了，而富山要做的第一件事，就是将那两个付出极大代价招募来的高手给斩杀了，主人开了口，富山哪敢不照着做？

　　等富山出去之后，凌烟兰走了进来，楚南让凌烟兰来到房间里，凌烟兰看到楚南用异五行漩涡汲取元力，看到那一堆堆的元石小山，倏地消失不见，化成一捧尘土。

　　当凌烟兰震惊的时候，楚南说道：“交给你三个任务，给我一份关于参军，军队里的情况等等；第二个任务，即刻尽全力去找一个有着浓郁死气的地方，比如什么坟墓群一类；第三个任务，立马抽调资金，着手组建情报组织，这个组织你要一手掌控，不能让富山染指，情报组织要以最快的速度铺开去，大庆、蛮越、北齐三国的情报，无论大小，门派、军队、强盗组织等等都要收集到；另外，还有海外，也要尽力去做。”

　　“是，公子。”

　　楚南从储物戒指里取出一件下品宗器的法宝，递给凌烟兰，凌烟兰见到，顿时娇躯一震，心中狂喜的同时，还无比担忧起来，楚南说道：“拿去吧，这是你应该得的，以后你得到的，将更多！”

　　“谢谢公子。”

　　凌烟兰说得真心实意，紧紧握着那把玄色小剑，出去办事了；而凌烟兰刚走出去，便碰上了返回来，满身是血的富山，凌烟兰一声冷哼，“富山老爷，还不到午时，你来做什么？”

　　富山知道凌烟兰是在讽刺他，他也不以为意，反而腆着笑，满是恭维语气地说道：“凌小姐，能不能向主人通报一声，我有重大的事情汇报。”

　　“有什么事能大得过富山老爷的兴趣？”凌烟兰没有轻易答应，富山自知理亏，他想见楚南一面，便是想再留下一个好印象，但现在这情况，他又不敢贸然闯进去，因为他不清楚闯进去的后果，是生还是死。

　　左思右想之下，富山对凌烟兰说道：“既然这样，凌小姐，你就禀告主人，一个叫白骨的人，曾经来找过我，我答应了他的所有要求。”说完之后，富山拱拱手，退了出去。

　　凌烟兰讽刺归讽刺，却不敢有半点疏忽，立即将消息报给了楚南，楚南眼睛一亮，这个消息估计是他这阵子以来得到的最好消息了，楚南说道：“你再多一个任务，尽力查他们现在何处！”

　　“是，公子。”凌烟兰再次应声而去。

　　楚南在处置富山与下达命令之时，青城一客栈的房间里，那两个人还在私语着：“小翠，你说哥哥今天看见我没有？”小翠边给说话之人卸着男装，一边回道：“应该没有看见吧，要是看见了，我们就不会在这儿了。”

　　“你说得不错，对了，小翠，明天我们去天下商行转转。”

　　“公主是想去……”

　　“说了不准叫公主，要叫我小姐，听见没有？”

　　“是，小姐。”

　　“能让富山跪着负荆请罪的那个人，还真是有些感兴趣……”那人喃喃自语着，小翠也是一脸思索模样，这一对主仆根本就不知道，正有一个人在外面监视着她们。

　　另外一边，那年轻人正与手下说着：“派人去探探那个人的情况，看看他究竟在做什么，先不要打草惊蛇，能让富山这般作为，肯定不是一般人……”

　　年轻人说着，眼睛里射出狠光，“不管他是一个怎么样的人，那一对双胞胎，我们必须要得到手。”

　　“是。”虚空中传来应答声，而后有身影闪出。

　　想去天下商行摸情况的，不仅仅是年轻人这一方势力，早有很多股势力，摸了进去，如林子冲这一方，如青城城主这一方，更有其他城的探子，天下商行的竞争对手等等……

　　这些人，多多少少加起来，有三十余人。

　　当他们踏进天下商行的一瞬间，楚南的眼睛，便睁了开来，嘴角勾勒出一抹冷笑……



　　第737章 警告，用强

　　黑衣黑夜行，三十余人皆是身轻如燕之人，实力也着实不低，翻墙跃壁，如履平地，不惊动一粒尘沙，甚至不带起一丝微风；可他们不知道，他们的一举一动，全都在楚南的神念里！

　　很多黑衣人碰了面，第一反应便是要动手，后看到对方的打扮，登时明白对方与他的目的，一模一样，遂即罢手，分开而行；那年轻人派来的探子，早就这些黑衣人看在了眼里，心里面一声冷哼，念道：“正好，你们便来打头阵，我来趁火打劫，要是你们能将他的注意力全部吸引过去，我能抓走那一对双胞胎，就更好了。”

　　就在黑衣人要摸到玄冰门弟子所待房间之时，一个声音爆响进他们的耳朵里，“你们真是好大胆子，敢在老夫的地盘上撒野，当老夫是透明的不成？”

　　炸声响起，三十余黑衣人，皆大惊；他们虽然没有看见楚南的身影，但光听到这声音，就够给他们无穷的惊惧想象了；立马的，黑衣人慌乱逃窜，想要撤离出天下商行。

　　“这里，岂是你们想来就来，想走就能走的？来了就全留下吧！”楚南声音响着，神念里的杀气，汹涌浩荡而至，黑衣人中那些有神念的，霎时被绞杀干净，轻则走路摇晃，再也爬不起墙；重者昏迷倒地，不省人事；至于那些连神念都没有的，更是逃脱不了，妙音与数十名弟子，早等待在外。

　　年轻人派来的那名探子，见三十余人瞬间被拿下，他趁火打劫的希望也落空，而且打草惊了蛇，心里骂骂咧咧着，“一群成事不足，败事有余的家伙，真是……”

　　还不待他心中话念完，便听到一个声音：“你能走得掉吗？”

　　“恩？”

　　这人大惊，不敢再有所犹豫，有所他想，爆发出全部实力，连潜能也爆发出来，奔命狂逃，刚跑出半步，他的脑海里传来剧烈的阵痛，几欲爆炸，速度更是慢了下来，几息之间，他的神念就被楚南的“修罗狱”完全绞灭！

　　他心知不妙，忍着痛继续奔逃。

　　才跑出不到三步，他便感觉到不对劲，他抬起头来一看，却看到一个人，正站在他的面前，他倒吸一口充满恐惧的冷气，手上动作极为迅疾，一件法宝闪烁出耀眼碧光，呼啸着斩下。

　　“砰！”

　　法宝不偏不歪地斩在了楚南身上，那人不由愕然，心里念想着：“怎么如此容易地就将他斩中？莫非……”不等他继续臆想下去，他的脸上，满是一片死色。

　　原来，那法宝的确是斩中了。

　　可是，楚南并没有受伤，那法宝却是碎了。

　　那人见状，知道今天逃脱不过，冷声喝道：“你别想从我这里知道些什么，我宁愿死，都不会如你心愿。”说着，还做出一副大义凛然的决绝姿态，似要自爆。

　　楚南淡淡说来：“我不想从你那里知道些什么，我会成全你，虽然你的顶阶武王元核，不算什么好东西，但是，蚊子腿也是肉。”

　　“自——”

　　这名探子刚喝出一个字，他的丹田部位，就被楚南抓了一个对穿对过，遂即，一缕小小的火焰落在那顶阶武王的身子上，立马化为乌有。

　　楚南炼化这颗元核，念道：“九成实力，也能暂时支撑一段时间了。”楚南念着，心里再一次感叹着当时成立“天下商行”的明智，不然的话，他的实力，根本就不可能在这么短的时间里就恢复到九成。

　　当然，这也仅仅是对妖孽般的楚南来说，换作其他人，面对那数不清数不尽的庞大元石等物，根本就不可能在一天之内，汲取殆尽。

　　一念之后，楚南回到院中，三十余黑衣人已经被集中在一起，妙音等人在旁边看着，楚南激发出灭元冥藤，七息时间内，将三十多人的修为，全部吞噬干净。

　　三十余人立马成了从武者变成了凡人！

　　而后，楚南说道：“将他们吊到外面去，告诉他们，第一次，给他们留一条活路；下一次，尸骨无存！”说完，楚南继续到房间里炼化那些含有元力的物品，同时，楚南研究起丹田里的那股神秘能量，还有那个昙花一现的“生死域”！

　　也就在这一时间，天一宗的武帝强者，一队抵达了蛮越军营，一队抵达了大庆军营；庄不周以重伤之身，回到天一宗所消耗的时间，很长；但是这些精力充沛的武帝强者，速度却相当地快。

　　而在这其中，还有一个人，脱离了队伍，往青城疾速奔来。

　　这个人便是严辰可。

　　严辰可对楚南一直是怀恨在心，他下山来了解到有一个约有九百人的商行，里面有不少女子，往青城方向走去，严辰可顿时想起庄师叔给他说的消息，抱着宁可信其有不可信其无的想法，追往青城。

　　“林云小儿，如果你真在青城，老夫定要将你亲手斩杀，青城可没万丈深渊，看你怎么逃。”直到如今，严辰可都还在疑惑于楚南是怎么从万丈深渊里逃生的。

　　清晨，很快到来。

　　天下商行外面，围着一大群人，他们看着那些黑衣人，开始品头论足起来，人群之中，还有好多双眼睛里充满着惊慌，更有一双眼睛里，满是仇恨，他将三十余黑衣人依次数过，没有看到他想看到的那个人，仇恨更剧，随后，愤然而走。

　　很快，那个年轻人便知道探子失踪不见的消息，年轻人登时盛怒，旁边的桌子直接被他一掌拍得粉碎，年轻人说道：“敢杀本宫的人，真是活腻了，本来还想查探查探这个人，看看能不能收为己用，现在看来不用了，一个初阶武皇不是你对手，那本宫就派出三个高阶武皇。”

　　恨恨说完，年轻人点了三个人的名字，说道：“其他人可以随便斩杀，但那一对姐妹花，不准有任何损伤，听见没有？”

　　“是，主人。”

　　与此同时，两个长得眉清目秀的俊俏小生，踏进了天下商行。

　　凌烟兰也完成了第一个任务，将军队的有关情报，带到了楚南面前，楚南看了一眼军将级别，最后目光落定，念道：“封一个王候，应该足够了吧？”



　　第738章 送上门来的生机丹

　　“掌柜的，有两个公子要来买东西。”梅来笑还在震惊于富山大掌柜的所作所为，作为一个商人，不仅仅是只有财富才能进行投资，还有其他东西，也可以投资，比如权势，比如修为……

　　梅来笑现在是一分行掌柜，如果按天下商行的规则来办，他不知还要等上多久，才能往上一步；梅来笑知道眼前就有一个大好机会，只要能攀上那个让富山大掌柜万分恐惧的男人，他很有可能就会在人生的道路上，往前迈出大大地一点。

　　就在这时，商行伙计来报，梅来笑听后，觉得很是诡异，在这般敏感时刻，还来天下商行买东西，商行外面，那可是还吊着三十多个人啊。

　　凭着敏锐的直觉，梅来笑感觉这两个人的身分，绝不简单；如此想法之下，梅来笑赶紧往外走去，刚走出去，正打量着两个客人时，一个脆生生的声音便响起来，“本公子还以为，这大名鼎鼎的天下商行，不做生意了呢！”

　　“天下商行，开门迎天下客，做天下所有生意，自然要做，要做……”梅来笑微躬着腰，笑着说来，刚说到兴尽之处，便被那人打断，“好一个做天下所有生意，掌柜的，你这句话，可是属实？”

　　梅来笑一滞，笑道：“自然是真。”

　　“那说明，无论本公子要做什么生意，你们都做定了？”

　　梅来笑察觉到了其中诡异，可刚张开嘴，那人又用极为肯定的语气说道：“现在本公子这里就有一笔生意，你可是要做定了。”梅来笑较尴尬地问道：“公子是什么生意？”

　　“一件很简单，回报却非常丰厚的生意。”

　　“请问是……”

　　自称公子的人淡淡一笑，“本公子这里有一张丹方……”听到“丹方”两字，梅来笑心里已经一个咯登，只听那公子继续说道：“梅掌柜，你可别小看了这一张丹方，此丹若练成，虽说不能起死回生，将死人变成活人，但是却能固本培源，为武者延长些许生机，名为生机丹。”

　　“延长些许生机？不知这些许是多少？”

　　“这个本公子就不清楚了，有可能是长长的数年，也有可能短短的几秒钟，具体多少，这就要看炼丹的质量，还有当时的实际情况了。”

　　虽然这人没有回答梅来笑的问题，说了相当于没说；可梅来笑的脑海里，仍然好似有雷霆闪电劈过，他实在是难以相信会有这么一张好事儿落在他的身上，走南闯北，与三教九流都打交道的他，自然是明白，没有一个武者不想延长生机的，哪怕只是一点点，一个时辰，一分钟，也足够让人疯狂了；若此丹炼成，那绝对是坐地发财，财源广进。

　　梅来笑在想着的时候，那公子心里也在念着：“这么大的诱饵，我就不信你不上钩！”梅来笑的确是心动了，上钩了，可他明白，要炼成此种丹药，所需材料肯定也不简单；但是，无论材料多么难寻，也得去试上一试，不说其他，光是那丹方就足够惹人眼红了。

　　想到这里，梅来笑猛地发现眼前不就是一个接近那个男子的大好机会吗？简直是天赐良机啊，梅来笑在心里感叹着，遂即说道：“公子请稍等，老朽去请示一下。”

　　那公子眼睛里闪过一打狡黠之光，点了点头，说道：“下去吧。”

　　这三个字极为平淡，可那语气，以及说这三个字时的神情、动作，却是让梅来笑一震，但他没有表露出来，赶紧往外走去，将消息往上报去，也将他对两人的怀疑说了出去；很快地，凌烟兰将这个消息传到了楚南耳朵里，楚南眼睛一亮，想起自己的那一张长寿丹丹方，而后说道：“若丹方为真，就接下这笔生意。”

　　“是，公子。”

　　凌烟兰走了出去，见到两个人，眉宇间闪过一丝疑惑，遂即笑道：“两位公子，这笔生意，我们天下商行接了。”那公子脸上露出笑容，一副早知道会这样的神情，凌烟兰说道：“还请公子告知我们丹方，我们好去收集材料。”

　　那公子摇了摇头，没有回答，而是笑着反问道：“如此重要的丹方，当然不能草率，我要和你们天下商行的真正的主人，好生谈上一谈。”

　　凌烟兰目光一下子变得犀利，转瞬间又缓和下来，“这件生意，我便能做主。”

　　“那你能做主炼制出来的丹药，我们怎么分配吗？你能做主，若是本公子交出丹药，你们又没有炼制出来，应该付出什么样的代价吗？”这人连续两个反问，还真就将凌烟兰问住了，凌烟兰说道：“公子又怎能确认丹方是真是假，是不是真的生机丹，若不是，我们花了大力气去寻找，公子又该付出怎样的代价？”

　　那人一凛，迅疾便说道：“丹方确实是生机丹，在没有炼制出来之前，本公子不能承诺什么，而且所炼之丹，还与炼丹师有关系；所以，如果凌小姐不相信，那本公子只好去下一家了，听说星宝阁的实力也很雄厚？”

　　说着，这人抬脚便要走，做出一副去星宝阁的架式；梅来笑顿时有些焦急，如果真走了，他就得去另想他法了；而凌烟兰也是条件反射地要留下他，就在张口的一瞬间，凌烟兰突然想到了什么，笑道：“既然这样，那公子好走。”

　　“恩？”

　　那公子登时滞住步子，这与他所想的可不一样，他不由转头问道：“凌小姐真的就不动心？那可是夺天地造化的生机丹。”

　　“自然心动，无奈公子意不诚，还看不起我天下商行，如此一来，我也只好忍痛割爱。”凌烟兰掌握了主动权，一点儿也不慌，坐在椅子上，笑着说来。

　　这一回，那两人有些骑虎难下了，正不知该说什么好时，楚南从里面走了出来，对两人说道：“你的目的，是想见老夫？”

　　两人一滞。



　　第739章 死灵草

　　凌烟兰与那公子的交谈，楚南全都收之于眼底，梅来笑与凌烟兰都对两个公子有怀疑，对《神行百变》有深刻理解的楚南，却是一眼看出，这两个人是女扮男装。

　　听着他们所说之话，楚南与前面所得到的消息，两相印证，便明白了那两人话语里所指；楚南想着在长寿丹还没有炼制出来之时，生机丹也对他有莫大用处，虽然他清楚这两人与昨晚的三十余人的目的是一样的，只不过一为硬一为软，一为兵一为礼；但楚南仍然抱着宁可信其有，不可信其无的心态，走了出来，将他们目的一语道破。

　　那公子稍滞之后，对楚南抱了一下拳，问道：“不知前辈名号？”

　　“山野村夫耳，没有名号。”

　　面对楚南的拒绝，这公子却是没有死心，还说道：“我叫云非，白云的云，是非的非，不知该如何称呼前辈。”云非一边说着，一边打量着这个能让富山磕了一天头以祈求原谅的人，也许是女人的敏锐第九感，云非感觉眼前这人的面孔，不是他的真实面孔。

　　“老夫姓楚。”

　　“楚姓？”云非一愣，条件反射地想到金陵楚家，想到天下商行是不是那个楚家弄出来的产物，如果是，是楚家的意思，还是某个楚家弟子的意思，他们楚家想做什么……

　　无数疑问，在心里油然而生，表面上，云非则是笑道：“楚姓在我们大庆国，那可是一个大姓。”

　　楚南听到这话，脑海里立马就浮出了那个楚公子的面孔，想到那晚从楚公子嘴里所知道的一切，疑问顿生，却不在这个问题上纠结，问道：“丹药若成，你想怎样分配？”

　　“我提供丹方，其余之事，如寻找材料和炼制出生机丹，我一概不管，这样的话，九四分成，我占其中九成。”云非说完，凌烟兰便反驳道：“公子真是狮子大开口，所有的风险都让我们承担了，可我们才占了四成。”

　　“若不是我提供丹方，凌小姐可是连一成都得不到。”云非也不甘示弱，遂即又道：“前辈都没有发话，你去抢先说来，真是没有礼数。”

　　“你……”

　　凌烟兰刚说了一个字，便被楚南阻止，楚南对云非说道：“她所说，便是老夫之意。”话音落下，凌烟兰投去一感激神色，云非说道：“前辈意下如何？”

　　“五五分成，不行，这笔生意就此作罢。”楚南不容拒绝地说来，云非面有难色，却也说道：“好，就按前辈所说分配，咱们签字定约吧。”

　　梅来笑赶紧去将一切准备妥当，定约之后，云非交出了生机丹的丹方，楚南看了一眼，生机丹所需灵药不多，仅十二味便可，那些灵药并不是太过逆天，至少其中大部分楚南都见过，只不过有些难寻罢了。

　　不过，其中一味却是引起了楚南很大的注意，那味灵药名叫死灵草，楚南在冷面阎王所给的丹书里面看过，死灵草生长的环境，死气特别浓郁，特别是坟墓陵园一类，年代越久，越有可能生长出死灵草。

　　仅“死气”这一点，就足够引起楚南十二万分的兴趣了！

　　楚南将“生机丹”丹方递给凌烟兰，说道：“看过就将其毁了，这件事交由你办。”凌烟兰点头称是，云非的目光却是一直在楚南身上，这时，云非又笑道：“希望早点看到生机丹问世。”

　　说完，云非又深深看了楚南一眼，“以后，我便是这里的常客了……”笑着，云非走了出去；等他们两人走出去后，凌烟兰说道：“公子，这个人来得太诡异了，我马上派人去查查？”

　　“不用了。”楚南摇手否定，“这个人的身分，不是现在的你们能查的，派去多少人，便会有多少人死去。”

　　“为什么？”

　　“暗中有一名高阶武皇在保护他们。”楚南淡淡说来，凌烟兰倒吸了一口冷气，楚南又道：“不管他们有什么目的，你们只需要验证这张丹方的准确性，另外，先集中全力寻找死灵草，她的事情由我来处理。”

　　“是，公子。”凌烟兰说完，楚南的身影则闪了出去，《神行百变》一施展，楚南便变幻出一张新的面孔，五官棱角分明，如雕刻；身材也较高大、敦实，一看就是孔武有力的汉子，敛气屏息后，悄无声息地跟了上去。

　　云非两人摇走在街头，对一切都很感兴趣，小翠说道：“小姐，您怎么将生机丹拿了出去？要是让他们知道了，小姐又要……”

　　“怕什么，反正靠那张丹方，他们永远也别想炼出生机丹，他们可差了一味引药。”云非不以为然地说着，又说道：“小翠，你觉得那个人怎样？”

　　“不知道，我总感觉怪怪的，他好像有点深不可测的感觉。”小翠皱着眉头说来，云非点了点头，“我也有这种感觉，这个人很不简单，他越不简单越好，那样，我才越有兴趣，他们要是能够找到那处地方，我可有惊喜送给他们……”

　　两人低声说着，却不料这番话语，已经全部落入了楚南的耳朵里，楚南从云非两人身边走过，云非两人毫无所知，只是云非深深地看了楚南一眼，心里有一种很奇怪的感觉。

　　楚南这一回出来，并不是单纯地打探一些有关云非的底细，而是要去参军，实行那个一箭三雕之计，给自己一个全新的、强大的身份，接下来再慢慢安置玄冰门的九百弟子。

　　没花上多少时间，楚南便到了报名参军之地，这时候，楚南的修为，又变成了初阶武将，不高也不低；若是太高，比如武皇修为，只怕谁也不敢让他入伍；若是太低了，又不受重视，爬起来又慢得多。

　　因着大庆与蛮越被挑拔着发生了几场大冲突，前线死伤无数，大庆军队急需新鲜血液，而大庆子民又是极度崇武，再加上舆论攻势，大庆国人皆以参军为荣，不少大庆国人都跑到前线来参军；所以，青城这一个中等城市，要参军的人，也排起了长队。

　　楚南排入那一个长队之中。

　　数十分钟左右，云非与小翠也到了这入伍参军之地，云非本来都走了过去，可突地停住脚，眼睛珠子一转，又反着倒退了回来，嘴角满是狡黠的笑。



　　第740章 记住这个名字

　　参军场地极大，设有比试项目，弓马刀枪剑，还有兵略计谋阵形等等，而参军的最基本条件便是初阶大武师的修为；而一个初阶大武师修为的武者，却不一定能加入军队，要想最终成为一名军人，还要进行一系列的测试，通过了，才能正式成为一名军人；若是通不过，就只能被淘汰掉。

　　要想通过测试，至少要有一样拿得出手，比如射弓，能百步穿杨；比如使刀，能力劈三百斤的大石块；比如兵略，要熟读兵书……

　　在楚南之前的数百名报名者，通过者，还不足五十人；从这一点上，便能得知，要想参军，并不是一件容易的事儿；同时，楚南也知道，在这里的测试成绩越好，到时所授予的官职就越大，最高能高到一个千人将；当然，要做到千人将，可不是一件容易事儿，至少大庆招兵这么久，还没有从参军点直接就出现一名千人将的。

　　终于，轮到了楚南，负责登记的一名军人，声音严厉的喝问道：“你叫什么名字？”楚南正要回答，神念里却是看到了两个熟悉的身影，楚南嘴角勾勒出一抹笑容，“能让高阶武皇做保镖的两个女人，却要女扮男装来参军，有意思……”

　　“他妈的，老子问你叫什么名字，你笑什么笑？”这人看到楚南不理会他，不由怒声喝来，“不想参军就赶紧滚，别耽误别人报名……”

　　“就是，占着茅坑不拉屎，看他那身板儿，也不过是只有几把力气而已，要想通过测试，那是绝对不可能的。”楚南身后一人用嘲讽地语气，肯定着说来，边说着，还展示出了高阶武将的修为，手心里还闪耀出一个淡紫色的火团，幻化出各种形状，散发出一股威能，引得周围的报名者一片惊呼，就连那负责登记的军官脸上也露出欣喜之色，一个高阶武将还是比较稀少的。

　　楚南见了，淡淡一笑，不予理会，只是说道：“楚南。”

　　“处男？”负责登记的军官一愣，而后，故意大声地说来，“还有人的名字叫处男，老子今天算是大开了眼界……”周围的人，猛地哄笑起来，云非两人也盯着楚南，觉得有些好笑，那军官上上下下将楚南打量，说道：“不过，我看你这样，也只能一辈子是处男的命了。”

　　林云之名，早就名响三国；可楚南真名，却是默默无闻；楚南杀过武帝，战过武尊，眼界早非一般可比，也不可能为这一个小人物的嘲笑，便大展杀威，他与周围的人，根本就不在一片天地中，对他而言，只是一场游戏，现在的他，只不过是在遵守着游戏规则，楚南耐心地说道：“是楚，不是处；是南，天南地北的南。”

　　“老子还是觉得处男好听。”军官说着，写下了楚南的名字，抬头看着楚南，喝道：“还不快进去，愣在这儿做什么？还想破处不成？对了，你要是北齐国人，最好有多远滚多远，别想混进大庆军队，否则一查出来，便要将你五马分尸！”

　　“你把这个名字记好了，千万不要忘记！”楚南笑着说了一句，而后离去，那军官一愣，楚南身后的那人却是说道：“一个小小的武将，还敢口出狂言，以为自己多了不起似的，呆会儿他千万别碰上我，要是碰上了我，我就打他一个鼻青脸肿，让他成为真正的处男！哈哈哈……”

　　在狂笑声中，军官问道：“你叫什么名字？”

　　“易威风。”

　　“这名字还真是威风，好好加油，当一个百人小将没有问题。”

　　“我的目标，是千人将！”易威风豪气八面地说来，盛气凛然地走向下一处，报名还在继续，轮到那云非两人的时候，两人报上姓名：“云非！”

　　“云淬！”

　　云淬自然就是小翠，此刻她的脸上，却满是焦急之态，边走边说道：“小姐，要是让娘娘知道了，小翠我就死定了，咱们还是回去吧。”

　　“回去？为什么要回去？小翠，你不觉得这很好玩吗？谁说当兵只有男儿汉，以前也有女儿身做元帅的，现在我云非，就要做咱们大庆国第一个女将军！”

　　“可是，公……小姐，你是金枝玉叶，怎能和这些粗鄙的男人混在一起？若是那些酸儒文人知道了，还不大肆批判才怪。”

　　“放心吧，别人肯定不知道我们的身分。”

　　“可是……”

　　“好了，别可是了，你再可是，我就让你回去。”云非说着，急走向兵略阵法测试之处，小翠无法，只得快步跟上；小翠焦急，暗中更有一人比小翠还焦急百倍，几个念头转下，他心中念道：“得赶紧将这件事告诉主人，要是出了事，谁也负不起责。”遂即匆匆离去。

　　云非两人并不知道，他们低声细语所说的一切，都落入了楚南的耳朵里，虽然两人的语言有些遮遮掩掩，但凭着那支言片语，楚南已经猜了一个大概，“公？应该是公主吧！”

　　“这个游戏，越来越有意思了。”楚南一笑，走到了射箭场地，每十个人为一队，易威风便是与楚南在一队，易威风以居高临下的姿态看着楚南，挑衅道：“处男，我们比一下啊？”

　　“怎么比？”

　　楚南淡淡说来，只当易威风是了无生趣的游戏中的一个调色剂罢了；与此同时，也更能引起注意，对他的目的实现，很有些帮助。

　　“共有十箭，谁射的距离更远，射的更准，便为赢家。”

　　“好。”

　　“不来点彩头？”易威风见楚南答应了，脸上的笑容，要多丰富，便有多丰富，一副将楚南吃定了的样子，楚南无视，笑问：“什么样的彩头？”

　　易威风赶紧说来，生怕楚南就反悔了，“输了的人，就要围着这个测试场，光着身子跑上十圈，如何？”

　　“好！”楚南依久是淡淡地一个字。

　　易威风笑得更猥亵了，说道：“处男，这可是你自找的！”

　　“这句话，应该我说。”



　　第741章 成全你！

　　“一个小小的初阶武将，还敢跟我斗，简直是不知死活。”易威风心里念着，嘴上则说道：“是你先射，还是我先射？”易威风说着，还不等楚南说话，易威风又笑道：“谅你也不敢在我的面前先射，那我就勉为其难地在先射给你看一下。”

　　易威风还是耍了一点小心机，他的想法是，先射十支箭，将楚南给骇住，让其心里生惧生怕，从而不敢与他相争，更或者说有心理威力，然后发挥失常。

　　如此一来，他易威风就稳赢了！

　　两人的打赌，已经赢起了一大堆武者的围观，就连负责测试他们的那名小军官也饶有兴致地看着，安排他们两人先射；楚南对于易威风自吹自擂说的那一番话，没有一点怒色，只是淡淡地说道：“那你就先吧。”

　　这般测试提供的是三石弓，有近三百九十斤左右，易威风接过三石弓，掂了一掂，非常不以为然地说道：“三石弓，轻了，给我来五石弓吧！”

　　登时，有人惊呼起来，“五石？天啊，那可是足足九百斤啊！”

　　“想拉开拉满五石弓，他需要多少斤力，一千斤够吗？”

　　“这下看来，那个叫处男的人，输定了，以他初阶武将的修为，估计能拉开三石弓就很不了不起了。”

　　……

　　议论声纷纷响起，所有的武者，全都不看好楚南，以为楚南必输无疑；易威风听到周围人所说的话语，那身子更是有些飘飘然了，易威风朝着楚南得意一笑，猛地一下子就将五石弓拼至满弦状态，周围的惊呼声又是遍地响起，那个小军官盯着易威风也真是点头不已。

　　易威风盯着四百米外的靶子，摇了摇头，说道：“四百米，实在是太近了，这样吧，翻一倍，八百米得了。”易威风声音愈加冷傲，里面还透着沾沾自喜，认为这一场比赛他赢定了，他脑海里已经想着楚南光着身子在宽大测试场跑上十圈，受千迈万人嘲笑的画面。

　　靶子已经被移到了八百米处，靶子中心的红圆圈，已经成了一颗红点点，几乎是微不可察，易威风信心满满地拉满弓，射出箭，“嗖嗖嗖”地射出了三箭。

　　这一手，又赢得了一片惊叹，易威风面色有些潮红，显然刚才的三只箭，消耗了他不少的能量，他的大话已经放了出去，他自然不会就此罢手，再次蓄力，一只接一只的箭射了出去。

　　十只箭射下来，易威风手臂都麻木了，但他没有表现出来，满脸的笑容，稍等片刻，有人来禀告道：“十只箭全部射中红心！”

　　“啊，神箭手！”

　　一片赞叹声，立马宣泄进易威风的耳朵里，易威风坦然相受，对楚南说道：“这算不得什么？只不过小露一手罢了，别说十只箭，就是再射十只，照样全中红心！”

　　说完之后，易威风盯着楚南说道：“该你了！”围观众人也全都直看着楚南，有人直接说道：“他射与不射，都没什么意义了，就凭他，还能用五石弓在八百米处，全中红心吗？”

　　易威风又赶紧一脸不怀好意地说道：“处男，你要是怕了，那就认输吧，免得丢脸。”

　　楚南一笑，对易威风说道：“既然你这么想被人打脸，我也勉为其难地成全你吧！”遂即，楚南对那负责测试射箭的小军官说道：“这里最大的弓是多少石的？”

　　“八石弓！”

　　小军官说着，语气里带着嘲讽的味道，他和易威风，和其他武者一样，根本就不相信楚南能够拉得开八石弓，在一片质疑讥讽声中，楚南摇了摇头。

　　易威风听到楚南问出那句话时，心里小小地惊了一下，现在他看到楚南摇头，便放下心来，急忙用不屑的语气说道：“八石弓？就凭你，能拉得开才怪呢！”

　　然则，易威风的话音刚落，便听楚南说道：“八石弓，实在是轻了一点！”

　　“恩？”众人惊咦，有人反驳道：“你拉得开八石弓吗？还敢说如此大话，不知道把自己吹得越高，摔得越痛吗？”那小军官倒是思索起来了。

　　楚南又问道：“一共有几张八石弓？”

　　“只有三张！”小军官的气势，有点弱了，易威风的威风，也被这话吹走了不少。

　　楚南摆手道：“那就三张一起吧！”

　　“什么？三张一起？那可是差点三千斤啊，三千斤的弓，别说他一个小小的初阶武将，就算是一个初阶武王，只怕还是有些困难吧。”不少人集体震惊着说来。

　　“我敢用项上人头保证，这个处男肯定拉不开三千斤弓！”

　　“我也不相信。”

　　“我也不信。”

　　……

　　周围全是“不相信”的声音，楚南没有去辩解，却是将三张八石弓，一起握在了手里，然后又说道：“将靶子放在一千九百米处吧。”

　　“咝——”

　　大半人都倒抽了一口冷气，之前坚决不相信的人，有的稍稍有些怀疑了，心里想着人家没有这个本事，又怎么可能放出如此大话；可更多的人，是狂笑出了声，笑楚南的修为，笑楚南的自不量力……

　　靶子移到一千九百米处，很多人根本就看不到靶子在何处了，所有的人全都盯着楚南手中的弓，楚南一把抓起那十只箭，将十只箭靠在三张八石弓上。

　　这一幕，更让周围的人，傻眼发愣惊呆。

　　易威风的心里，有了丝丝不妙之感，但他心里还直念着：“不可能的，他不可能拉开的，就是我的师父，也做不到，他就更不可能做到……”

　　在怀疑、惊讶、不信的眼神之中，三张八石弓的弓弦，慢慢往后移，他们的嘴，随着弓弦后移也越张越大，等到楚南将弓全部拉满是，他们的嘴也张大到了极致！

　　“嗖——”

　　整齐的，唯一的破空声响起，十只箭，离弦而出，如流星落地！



　　第742章 继续震惊下去

　　“射不中，射不中，全都射不中……”

　　易威风看到楚南将三张八石弓同时拉开，心里就是一片冰凉，等看到楚南同时射出十只箭时，易威风的心已经冰寒到了极点，“射不中”三个字，成了他脑海里，唯一的主旋律！

　　其他人的感受，却与易威风不一样，先不说能不能射中，能同时拉开三张八石弓的人，其力量，肯定已经到了一个恐怖的地步；那个负责测试的小军官，心里隐隐浮起一个念头：“这个处男，估计能够十只全中！”

　　为了亲自证实，小军官疾跑如风，奔向一千九百米处的靶子位置，片刻时间便赶到，然后，他便看到十个靶子的红心处，插着十只箭！

　　“啊——”

　　小军官惊呼出了声，正当他查看着一个又一个的靶子，震惊得无与伦比之时，小军官又发现了一个问题，每一只箭，都没有射透靶子，但是，箭在靶子上又没有脱落下来。

　　“由八石弓射出来的箭，在一千九百米处，正是速度最快，力道最大的时候，怎么可能连靶子都没有射穿呢？”小军官的脑海里立马浮起这个疑问。

　　遂即，小军官想到了什么，脸色震惊得一片苍白，“出现这样的事儿，只能说明……说明，那个楚南……是故意这样的……故意的……那他的控制力……”

　　小军官失魂落魄地回到测试地，其他人满目疑问，“怎么去查看一个成绩，还看得脸色苍白呢？”易威风则是慌忙问道：“长官，结果怎样？是不是没有射中？一只也没中？”

　　“中了，全中了，十只箭都中了……”小军官声音里满是敬佩，周围武者再次惊呼出声，易威风直道：“绝对不可能出现这种事儿，他怎么射得中呢？”

　　易威风不信，疯一般跑了出去，他要亲眼所见，没回得过神来的小军官，没有阻止他，其他人见状，也全都跑上前去，等他跑到前面时，他们看到先前了八面威风的易威风，已经倒地，吐血不已。

　　“真的射中了，全部射中了。”

　　“楚南才是真正的神箭手……”

　　“咦，这些箭竟然没有将靶子射穿！”

　　一声声惊响，炸于空，不少人都发现了那个奇异的事情，立马就有人说出了自己的猜测，听到这些猜测，那个用自己项上头颅做保证，断定楚南不行的武者，更加干脆，直接昏迷了过去。

　　三千斤对能够轰出几百万斤力的楚南来说，连九牛一毛都算不上；三张八石弓，与龙弓比起来，简直是小虾虾与神龙的区别；一千九百米，更不是极限，仅仅是大易威风一倍罢了。

　　楚南对小军官说道：“告诉易威风，愿赌服输，如果他想耍赖，我会让他明白什么叫后悔两字。”

　　“是！”

　　那小军官竟然两脚一并，条件反射地右拳挨于胸，对着楚南行了个军礼，行完之后，才发觉不对劲，楚南微微一笑，走向下一个测试场；小军官看着楚南的背影，想着那十只箭的画面，觉得这个军礼敬得值，“他是强者，理应受到尊敬！”心里想着，往易威风走去，要让易威风履行赌约！

　　“这一个事件，够引起他们的注意了吗？”楚南淡淡自问了一句，“如果不够，那就再继续惊人下去！”

　　下一个场地，测试刀技，楚南劈开测试场一块有五丈高，数万斤的铁石；仅用一招，将与之对战的武者，全部逼下擂台，在测试军官浑身颤栗的状态之中，拿了一个“优”的考评之后，走向测试骑术乘兽之地！

　　这个时候，楚南的名声已经传遍了整个测试场，能拉三千斤弓，同时射出十只箭全中红心；能劈开万斤铁石，一招逼下数十人；如此成绩，是自参军以来，前所未有，闻所未闻过的。

　　那个负责登记的军官，听到楚南的名声后，想起自己曾经的嘲笑，想起楚南对他说的那一句话，他心中满是恐惧，这样的人，是他拍马也赶不上的，隐隐之中，他觉得那叫楚南的人，将成为招兵以来的第一个千人将！

　　正想着，这军官看到一个人光着身子，狂奔在测试场地，“这个就是与楚南打赌的易威风吗？”看到易威风的下场，这军官想起了他自己比他更悲惨的下场！

　　楚南也看见了裸奔的易威风，没有理会，只问着身边的一个军官，“将这里最凶猛的魔兽给我找出来。”楚南的语气，已经含着命令的口吻，那军官却是不以为意，赶紧恭敬地带着楚南到了一处用千年玄铁精钢打造的笼子处，笼子里面，关着一只八阶魔兽象牙虎，足有巨象那么大，站起来，就似一座小山般。

　　“你们是怎么抓到它的？”楚南看着在笼子里咆哮不已，不停撞笼子的象牙虎，眼睛里闪过一丝异彩光芒。

　　那军官忙回答道：“我们出去探路时，这只象牙虎正与一只蟒蛇厮杀，最后，那只蟒蛇死了，象牙虎受了重伤，我们将其拖回来，治好伤后，象牙虎就成了这样。”

　　楚南点头，走向笼子，军官说道：“要我将笼子打开吗？”

　　“不用。”

　　楚南说着，走到了笼子前，两只手抓住，仰天一声大吼，往左右一分，那千年玄铁精钢就被折弯了，正在冲撞笼子的象牙虎见状，径直朝楚南冲了过来，那两颗深长的獠牙，直刺楚南小腹部位。

　　那军官与围观众人正惊讶于楚南徒手折断了笼子，紧接着便看到如此一幕，立马喉咙里爆发出一声恐惧的惊叫，条件反射地认为楚南肯定的腹部，会被戳穿两个大洞，因为此时楚南的两只手，还抓在笼子上。

　　然而，下一瞬间，他们石化了！

　　只见楚南的两只手，径直抓住了那两颗獠牙，遂即，在惊天动地的吼声中，如一座小山般的象牙虎，被抡在了天空，接着摔在了地上。

　　顿时，尘雾弥漫！



　　第743章 对阵兵略

　　等一干武者回过神来，便看到楚南正坐在象牙虎的背上。

　　象牙虎的眼睛里，闪着惧怕的光芒。

　　“往前走三步！”

　　楚南发令，象牙虎温顺无比地走出三步，停了下来，周围的武者见状，赶紧朝四周散去；到这时候，已经没有人再将楚南当作一个区区初阶武将了，不少人开始怀疑楚南的真实实力。

　　有着如此表现，哪里还是一个初阶武将，只怕就是与武王，也有得一拼了。

　　楚南没有解释，任由他们猜测着，他自然是清楚，这一番震惊的表现下来，会引起很多人的怀疑，但他根本就不担心，他想参军之后，就已经让凌烟兰给他制造了一个身分，来自大庆国一个偏僻的小山村，自小被高人带去修炼，至今杳无音讯。

　　到现在为止，楚南的表现，都可以用“天生神力”来解释，虽然会引起怀疑，但不会联想到其他方面，只是认为他力量比较大罢了。

　　楚南如此高调，是他不想从一个小兵做起，一来，他没有那么多的时间，要想从小兵升到王候，不如需要多久；二来，楚南需要力量，需要一个极高的起点。

　　收服象牙虎之后，楚南已经将这里的人，包括来参军的武者，包括测试的军官，全都给震住了；接下来的其他武力值测试，楚南得到的成绩，全是“优”！

　　考核完武力测试，楚南走向兵略计谋的测试地点，楚南之名，已经惊动整座测试场，兵略测试处自然也不例外，接待楚南的两名武者，一脸崇拜加仰慕地看着楚南，将楚南迎了进去。

　　看到楚南走进兵略测试处，测试场又刮起了一场旋风，“莫非楚南不仅武力值高得惊人，就连兵略计谋也非同凡响，是一个文武全才？”

　　还在裸奔着的易威风，已经接近于崩溃边缘，他心里直骂不已，“这个测试场，怎么这般大，小一点不行啊？”然后，他看到楚南走进兵略测试点，毫无预兆地，易威风再次吐血。

　　从出道以来，楚南所接触的兵略挺少，接触的阵法虽多，却都是被人设阵埋伏，而他不是以阵破阵，却是以力破阵；从这一方面来说，兵略是楚南的弱项；但楚南仍然去了，他的目的，无他，淬炼而已。

　　楚南在司空云的储物戒指里，发现了他梦寐以求的“大五行绝杀阵”，他想将“大五行绝杀阵”布置在体内，就得对阵法阵形有着很深的研究，毕竟，“大五行绝杀阵”比“聚火阵”复杂多了，同时，威力更是强出数百倍。

　　除了阵法之外，楚南还必须要精通兵略，毕竟，要想成为一个王候，不是那么简单的；固然他能够在百万军中，取敌方主将首级，但是，玩游戏总是要遵守规则的。

　　刚走进去，楚南便注意到了云非两人，两人分别坐在两个文弱男子面前，中间各有一座沙盘，云非两人的脸上，已经苍白了一大半，汗珠更是豆大般掉落，要似在经历着某种非人的痛苦一般。

　　而正中上首位置，坐着一位儒雅的白衣男子，看见楚南进来，淡淡地说道：“有勇不一定有谋，你在其他地方都能得到优，在我这里，说不定得到的就差，你若是得到差，那你离千人将就会永远是一步之差；因为你没有谋，仗着自己勇武，在战场上，丢的不仅仅是你的性命，更有那千人手下的大好性命！”

　　“恩，我也是这样认为的，我定会竭尽全力。”

　　楚南没有做出高高在上的表情，微微躬腰，客气地说来，儒雅男子古井无波的眼睛，起了一道波纹，在他想来，能取得那么多优，武力那么高的人，肯定是目空一切，不会将他人放在眼里；没料到，楚南却是这么谦和，虚心接受。

　　“坐下吧。”

　　儒雅男子指了指他面前的那座沙盘，楚南走过去，看到那三尺见方的圆盘上，有山川河流，有花草树木，还有一红一蓝的两种旗帜，红蓝各有二十面，但两种旗帜上所画的图案又有所不同。

　　楚南坐下来，儒雅男子解释道：“红色代表我大庆国，蓝色代表蛮越，每一面旗帜代表一百兵力，旗帜上图案不同，则代表军种不同，如这个图案，则是代表大庆虎贲军；这个则是大庆铁骑军……”

　　一番解说后，楚南明白了一个大概，儒雅男子又说道：“你执红旗，我执蓝旗，假设现在蛮越国大举进攻我大庆，你该如何应对；你若能胜我，此战优，第一个千人将，非你莫属！若败，一切免谈！”

　　楚南点了点头，心中则想着大庆果然野心极大，现在就将蛮越当成了死敌，秋小陌和化方族从楚南的脑海里一闪而过；这时，儒雅已经男子当仁不让地先出手，移动了旗帜。

　　一开始，儒雅男子便将十面蓝色旗帜集中在一起，朝楚南的红色阵营冲来；这种以硬打硬的方式，是楚南最喜欢的，遂即，也准备将红色旗帜集中在一起，毕其功于一役。

　　当楚南刚一动红色旗帜，便感觉到不对劲，眼前的沙盘不见了，他好像置身于一个虚幻的空间里，紧接着，碧光闪过，那些虚幻的场景，开始变得真实起来。

　　等完全真变幻真实之后，楚南眼前所见的景物，与沙盘上的一模一样，只不过，这个世界里的山啊河啊，大出了数千倍……

　　“这是什么？竟能将沙盘化虚为实，这沙盘有什么问题？”

　　在楚南心里还满是疑惑的时候，耳旁已经传来大地的震动声，却是那蛮越人骑着吐火的怪兽，向他冲来；楚南赶紧按照即定方针，移动十面旗帜，欲与其决一死战。

　　然则，就是短兵相接的一霎那，那蛮越士兵又退了。

　　这一手，让楚南感觉到异常别扭，就像他积蓄了二十波力量的“力拳”，一拳打出去后，却是打在了空处；想到这个问题，楚南突地有所顿悟，“兵略，战场，拼杀，好似有着某种联系！”



　　第744章 你网住的是鱼吗？

　　“这兵略之法，和那武者间的拼杀，倒似有某种联系，同样的道理，就拿刚才的画面来说，战场上虚虚实实、千变万化，其实，与人拼杀之时，又何尝不是这般？他凶猛杀来，欲要和我硬碰硬，可我一出拳，他却退了，让我打在了空处，我如追击下去，多半会遭埋伏；而我若是追下去，他就会趁此掩杀上来。”

　　很突如其来的，楚南有了这一番感悟，也因着这一番感悟，楚南并没有移动红色旗帜，没有让那千人大军追杀蛮越大军而去，只是严阵于防。

　　儒雅男子根本就不曾想到，他刚才所做出的举动，给楚南带来了什么，他看到楚南没有追杀上来，眼中有些许赞赏，心里念着：“这个楚南，倒还是一个可造之才，被我激得发怒，竟然还能控制得住即将喷发出来的怒火，抑制得住那上涌的血气；不过，仅仅这样，可还远远不够。”

　　与此同时，悟通了武力拼杀与沙场拼杀的楚南，心里也在想着：“如此，那我就以不变应万变，任你千般变化……”

　　两人心中念头刚落下，儒雅男子再次出手，蛮越大军再次从山林之间冲出来，一千蛮越人，个个穷凶极恶，手挽长弓，腰挎大刀，阵形看似散乱，杂乱无章。

　　然而，楚南却从里面看出了浓郁的杀机，就像罡风洞的乱风一般，无孔不入，无迹可寻，且那些杀机，还组成了罡风洞的洞壁，这个洞壁还是可以缩小的，好似一张网，直要将楚南手下的一千大庆军士，摧枯拉朽般一网打尽！

　　楚南既然看出来了，自然便有应对方法，登时将“乱风罡斩第一式”的防守之意，融入战场之中，防住了儒雅男子的杀招，儒雅男子见状，一声轻咦，“还有这等化解之法？”

　　轻咦之后，儒雅男子却是摇了摇头，仍指使着蛮越大军乱杀而去！

　　此时，楚南也是有些尴尬，虽然他看出了其中杀机，也找对了应对办法；可是，这是他真正意义上的第一次统兵作战，第一次接触这样的可将山川河流、草木虫鱼、人等化虚为实的沙盘。

　　所以说，很是不便，这就如同使惯了一件法宝，突地另外换了一件，在没有熟悉之前，就不能发生他的真正实力一样；因此，楚南的一千大庆军，被杀得节节败退，那弯刀斩下，鲜血四溅的画面，也都是真实无比，甚至于楚南都好像闻到了血腥味。

　　也因着此，楚南终于知道那云非为什么脸色那般苍白了。

　　“鱼被网住了，便只有被绞杀的命运！”儒雅男子淡淡说来，语气里有着可惜的味道。

　　楚南当然不会就此放弃，任由那蛮越大军斩杀，乱风罡斩并不是只有防，更有攻，只听楚南说道：“那鱼要反抗呢？”

　　“鱼太弱，网太强，不管那鱼如何反抗，都不会做到鱼死网破的局面。”儒雅男子平淡说来，同时疾速将网收拢，到得此刻，楚南所掌大庆千人军，仅有九百来人，而蛮越大军，伤亡几乎可以忽略不计；儒雅男子又说道：“现在，鱼连反抗的机会都没有了？”

　　“你确定，你网住的是鱼吗？”

　　“恩？”

　　在儒雅男子惊疑之时，楚南变换阵形，将“乱风罡斩第二式”的攻击之意融入军队之中，凶猛往外攻去，虽然楚南仍然还不适应，还不习惯，还不能如使指臂，可楚南指挥着大庆军人，每一次攻击，都攻击在蛮越军的薄弱之处。

　　如果按照“乱风罡斩第二式”的攻击之意，先攻破点，再由那数个点，连成线；再由那一条又一条的线，化作了面，从而将乱风全部斩碎！

　　可惜，因着楚南的还不是很熟练，那些个点，并没有连成线，自然更不能成面，从而斩尽蛮越千人军。

　　但即便如此，儒雅男子的攻杀节奏，已经被打破，阵形不再是之前的形乱而神不乱，杀机不乱，可现在，什么都乱了，蛮越大军，也只剩下七百左右，而大庆军还有五百有余；也就是说，刚刚的拼杀，一个大庆军，就杀死三个蛮越军，几乎是一比三的比例。

　　儒雅男子眼睛里，不停地射出震惊光芒，嘴里却笑着说道：“好，好一个快刀斩乱麻，你若是再强上几分，每一次攻击都达到目的，这一千蛮越大军还真就让你斩杀了一个干净，只可惜，你没有攻破网的节点，网并没有真正的破！”

　　“网总会有破的时候！”楚南有着自信，他也越来越习惯于这种沙场上的拼杀，正在往熟练的层次靠近，儒雅男子一笑，说道：“鱼不是真正的鱼，网又岂仅仅是网？”

　　话音落下，那如一团乱麻的七百蛮越军，阵形再变，又变成了一字长蛇阵，要将楚南那融进了“乱风罡斩第二式”攻击之意的大庆军，一咬致命！

　　楚南眼睛里爆射出精光，战意凛然冲天，此时此刻，那蛮越大军，在他的眼中，就真成了一条“蟒蛇”，若楚南要想赢，就要斩掉这条“蟒蛇”。

　　斩蛇，一般斩七寸；蟒蛇若是被斩中七寸之处，必死无疑！

　　楚南有很多种斩蛇七寸的方法，比如开天裂地，比如旋力爆等等……

　　可楚南都没有用！

　　因为此刻楚南指挥着的五百大庆军，相对于七百人的“蟒蛇”来说，就似那身上多次受伤的武者，且本身战力，还比那蟒蛇稍弱；大庆军要是一击不中，或者是一斩没有将蟒蛇七寸斩掉，那下一秒，大庆军就会被吞吃进去，连骨头都不剩。

　　楚南用的，是“骨肉分离”的攻杀之意！

　　那七百蛮越军组成的“蟒蛇”，在楚南眼中，被看成了一块块的肉，一节节的骨头，楚南要做的，便是指挥五百大庆军这一把“刀”，将“蟒蛇”的骨头和肉，分离开来。

　　斩蛇七寸蛇会死，将“蟒蛇”骨肉分享，蛇同样会死！

　　这一念想，只在电光火石之间。

　　瞬息间，“刀”出鞘，斩向其“骨”与“肉”。



　　第745章 斩蛇头，胜！

　　楚南出狠招，奇招！

　　儒雅男子震惊连连，通过刚才的接触，他自认对楚南有不少了解，知其不是一个轻易服输的人，因此，儒雅男子预料到楚南多半不会采取防守，而是要以攻代守。

　　为此，儒雅男子还设计了数种攻击方式，比如楚南如与他硬碰硬，比如从斜侧攻击……

　　但儒雅男子绝没有想到，楚南的攻击方式，竟是这般凌厉、歹毒，还十二万分地出入意料；看到如此攻击，一时间，儒雅男子也没有好的应对办法，不能再变换其他阵形，否则，就会漏出大破绽，给楚南可趁之机；因此，儒雅男子只得维持原阵，不过，儒雅男子脸上的担心之色，也不是太浓，他心中念道：“斩蛇不死，必被蛇吞！”

　　一字长蛇阵弯曲起来，可楚南的眼睛里，没有一个个的蛮越军人，只有那肉那骨头那蟒蛇，无论那“蟒蛇”如何乱蹦乱跳，楚南只“骨肉分离”而去。

　　霎时，刀戈金鸣，箭芒阵射，尘沙弥漫！

　　看着眼前的拼杀画面，儒雅男子不再如先前那么淡定了，他好似看到了一曲惊艳至极的杀人舞，七百蛮越军，眨眼之间，就损失了一半，而大庆军的损失，连一百都不到。

　　这一场沙盘拼杀中，大庆军的军力与蛮越军的军力，设置为相等，也就是说，从一般来讲，每倒下一个蛮越军人，就会有一个大庆军人，随之而死去！

　　可现在，蛮越军的损失比例，不是一般的大，照这样下去，蛮越军必败无疑；而且，儒雅男子还发现，随着时间的继续，这个叫楚南的人，对军队的指挥是越来越熟练了，之前的那般失误，也没有再出现。

　　儒雅男子心惊，楚南却是很清楚，如果他能真正做到如使指臂，真正的将其变成一把“刀”，那么，大庆军将不会有一个人伤亡！

　　两军的损失比例，越来越大，儒雅男子目光一凛，蓝色旗帜再动，蛮越军中的高手，有着中阶武王修为的强者，突地腾空而起，踏空而出，要杀乱楚南现在的阵形，好让蛮越军转危为安，化险为夷，甚至是反败为胜！

　　儒雅男子这一手，在楚南看来，却是“蟒蛇抬头”，要噬人，楚南眼里冷光闪过，大喝道：“来得好，我这就分割了你的蛇头！”

　　登时，踏在空中的几名蛮越军，尸首分离，残肢断臂伴着鲜血，四处飞溅！

　　就和现实世界中蟒蛇没了头，必死无疑那般；失去了最强者的蛮越军人，再也挡不住大庆军的攻杀，短短时间之后，蛮越军就被杀了个片甲不留，沙盘中呈现出伏尸千里的画面。

　　此时，楚南听到了一声叹息，他再次凛神，那些山川，那些河流，那大庆军士那蛮越军士，全都消失不见，眼前仍然是那个沙盘，只不过此时沙盘之中，再也看不见蓝色旗帜的踪影，只有着四面红色旗帜。

　　楚南对面，坐着的还是那个儒雅男子，这会儿的儒雅男子，再没有之前那般神态，眼睛直落在楚南身上，似要将楚南给看穿一样；而楚南的周围，更是围了一大堆人，云非两人便在其中。

　　围观众人看着楚南的眼神，更加奇怪，就像看从没有见过的怪兽一般，良久，人群之中爆发出一声惊呼，“巫马军师，竟然被打败了，这怎么可能！”

　　“巫马军师”的名号，在参赛者之中，不是太响，可对那些大庆军士来说，那简直就是如雷贯耳，闻者见者皆五体投地，可是，就这样的存在，竟然败了。

　　云非看着楚南的目光里，猛地一亮，有着另外的含义！

　　“楚公子，你果然很优秀……”巫马野开口说道，没有直呼其名，而是唤了“楚公子”，可想而知，楚南给巫马野带来了怎样的惊讶；楚南没有居功自傲，而是谦虚地说道：“军师抬爱，我只是侥幸而已。”

　　巫马野摇了摇头，“赢了就是赢了，输了就是输了，没有什么侥幸与失误可言。”

　　听到巫马野坦然承认失败，楚南心里涌起不少好感，他刚才所说的，确确实实是大实话，如果不是突然有了那顿悟，想通了那其中的关系，楚南只怕在第一次交手之中，手上的一千大庆军士就被杀了个干干净净，楚南也败了个一塌糊涂。

　　巫马野又说道：“楚公子，我能问你一些问题吗？”

　　“军师请问。”

　　“你熟读很多兵法吗？”

　　楚南摇了摇头，他读得最多的是野史杂记，回道：“很少。”

　　“你是第一次领兵作战？”

　　“是！”楚南这三年来，几乎都是单枪匹马地拼杀，就是在东岳城的那一回，有了两千手下，楚南也是将其交给洛刀带领。

　　“你是第一次进行沙盘扮演？”

　　“是的。”

　　楚南目光移到沙盘上，有着很大的兴趣，心里还在念道：“能将沙盘变得那般真实，这沙盘，估计是一件高品阶的法宝了，只是不知其中原理，是如何炼制，如果我能将其掌握，再用到拼杀之中，绝对又是一张大底牌，一个大杀招。”

　　听着巫马野与楚南的一问一答，周围的人也是一声接着一声地惊呼出来，有人立马反驳道：“不可能，一个新手，怎么可能将军师打败？难道现在的天才就是这么不值钱？”

　　巫马野却是没有怀疑，他亲身经历过，亲眼看着楚南一步一步熟悉，自是相信他的话，巫马野又思索了半晌，说道：“楚南，这场测试，我也给你一个优的成绩！”

　　“谢谢军师。”

　　“你谢的不该是我，而是你自己！”

　　巫马野的话落下，旁边又有人惊呼，“楚南，每一门测试成绩都是优，这可是从未有过的事情，看来楚南真的能成为千人将了。”

　　云非目光沉敛，却在暗中下了某个决定，心里还想着，“这一趟出来还真是有意思，碰见了两个有趣的人，一个是天下商行的东家，一个便是眼前这楚南，测试成绩全优，武没有人能敌，文能胜过巫马军师，这楚南是绝对的人才，一定要将其收伏，若是能够将天下商行的东家也收服，那就更美妙了，只要他炼制生机丹，他就逃不出手掌心了……”

　　“都散去吧。”巫马野发了话，众人带着震惊，退了出去，楚南刚起身，巫马野说道：“楚南，你等一下！”



　　第746章 武穆兵略

　　待众人退去，只剩下巫马野与楚南。

　　巫马野笑着说道：“似乎你一点儿也不紧张？”

　　“为什么要紧张？”楚南也是笑着说来，他不知道巫马野的名声，根本就不会有所畏惧，再退上一万步说，就算是楚南知道其名声，以楚南此时的境界高度，也不会将其放在心上，也就更谈不上紧张。

　　巫马野一愣，回道：“说的倒也是，你根本就不用紧张！我还从来没有想过，有一天竟然会败在一个没读过兵书，没推演过沙盘的新手身上。”

　　自嘲一句后，巫马野收拾心情，正色说道：“你刚才所用兵法很诡异，不过确实很有效……”说到这里，巫马一个转折，“但是，如果你的兵法仅仅是这个境界，不管多有效，你也只能做一个千人将，做不到万人将，做不到大将军！”

　　楚南清楚自家事儿，起身，拱手说道：“愿听军师教诲！”

　　巫马野点了点头，“教诲谈不上，只是比你虚长几十岁罢了，看的事情，经历的事情，也就多了一些，更多了一些感悟。”巫马野认为楚南的年龄怎么也有五九十岁，却根本不知楚南还不到二十！

　　“你刚才所用的方法，对数千人的规模有效，但是对数万人，数十万人，甚至百万人的大战，所发挥的效用，也就微乎其微了，毕竟局部的胜利，代替不了全局……”

　　楚南一边听巫马野说着，心里一边想着：“的确，千人战可以用武者拼杀来应证；可万人战，能用修为更高的武者来应证吗？数十万人呢？到了上百万，那就是兵分数路，数十路的存在……”

　　“恩？兵分数路……”想到这里，楚南脑海里闪过一道灵光，自己一声惊咦，“兵分数路，可不可以用高阶武者的分身来解释，而且是具有自主意识、非常灵活的分身。”

　　这些念头从脑海里闪过，楚南的眉宇间满是思索之色，巫马野见了，问道：“楚南，你有什么想说的？”

　　“军师，我有一些胡思乱想的想法。”

　　“说。”

　　“全局也是由数个局部构成的……”

　　“继续。”

　　“如果我能取得每一个局面战场的胜利，加起来，那不就是全局的胜利吗？”楚南说出这般话，是因为他想到了在武者拼杀的时候，不是每一次都能将对手一击致命，但是，一刀一刀斩下去，斩出一道一道伤口，斩出一滴又一滴的血液，积累之下，总能将对手斩杀至死，就如同水滴穿石，像那庄不周，虽然强大无比，但是一个接一个的重伤下来，他最后也到了强弩之末的状态。

　　巫马野一愣，遂即点头，“你说得不错，可你能够保证每一个局部都不发生意外，每一个局部都能按照你的想法来实现吗？如果那样的话，战争就变成了你一个人的事，你确信你有精力在将数百万的大战中，做到面面俱到吗？”

　　楚南心里念着：“这便是说的武者的身体状况，一定得保证在水滴将石穿透之前，不被对方斩杀。”这样想着，楚南点头，表示受教。

　　巫马野对楚南是越来越满意，“你想让自己站得更高，视野更宽阔，那你就得熟读兵书，并能将那些兵法灵活运用，兵法有云，以正合，以奇胜；你刚才所用的，便是奇！”

　　对于巫马野所说这一点，楚南非常地赞同，他用的正是奇，楚南再次点头；巫马野继续说道：“除了兵法，为将为帅者，还应该懂得更多，比如智、信、仁、勇、严；比如上兵伐谋，其次伐交；比如不战而屈入之兵……”

　　楚南静静地听着，深深地思考着。

　　“你是一棵好苗子，希望你不要辜负自己的才能。”说着，巫马野从储物戒指里取出一本泛着古黄色的书籍，道：“这本《武穆兵略》，希望对你有所帮助。”巫马野将《武穆兵略》递到楚南面前。

　　楚南有些发愣，他当然是明白眼前这本《武穆兵略》的价值，兵书对军人来说，就相当于是高阶武诀武技对武者的价值一样，“军师，这礼……太大了。”

　　“这《武穆兵略》落在不懂的人手里，就如同废纸；但落到明白人的手中，那就是一座宝山；是废纸还是宝山，就全由你自己来定夺了。”

　　“军师相信我？”

　　“直觉！”

　　“军师相信我？”楚南又问出了一个相同的问题，意思却是完全不一样，巫马眼神一凛，眼珠子一转，隐约猜到了楚南所说的两种意思，第一个是说的能力，而第二个所说的，就是所托之人是否可信。

　　“直觉！”

　　巫马野依旧是回了相同的两个字，说道：“你回去吧，明天再来，明天之后，你就将是一名千人将，是我大庆的一名军官，希望你能为大庆做出应有的贡献！”

　　楚南听出了巫马野话里面含着的意思，回了一句，“我是大庆人。”

　　说完，楚南拿着《武穆兵略》离了开去，巫马听见楚南的最后一句话，大松了一口气，但他也不敢大意，稍等片刻叫了人进来，说道：“将楚南的所有资料，用最快的速度，放到我的面前。”

　　楚南走在外面，那些人看他的目光，已经完全不一样了，什么嘲笑啊讥讽啊，全都不见，所看到的，是震惊，是羡慕，更有敬佩；那易威风裸奔完了十圈，正躺在地上，喘气不已，看到楚南从旁路过，猛地一下跳起来，大吼道：“楚南，你敢不敢和我再赌一次？”

　　易威风大吼出来，登时便感觉到不对劲，只见周围的人，都用一种可怜的目光看着他，更有声喊出，“真是找死，看来裸奔十圈还不够，还要裸奔一百圈才过瘾。”

　　楚南看了他一眼，回道：“没兴趣。”

　　“你……”易威风正要冲上去，却看到之前负责登记，嘲笑楚南为处男的那个军官，朝着楚南躬下了腰，恭敬地说道：“大人，属下先前冒昧了。”

　　“记住我的名字了吗？”楚南淡淡一问后，径直走向前，易威风却感觉这世界要塌了一般，“大人？他怎么就成了大人？”

　　楚南正走着，云非两人追上来，笑道：“楚公子，能否赏光，去喝上一杯淡酒？”



　　第747章 醉难忘巧遇

　　即便云非做千万个梦，也不会想到眼前这个楚南，与让富山跪行千里，磕头一天的主人，是同一个人，此时云非的眼睛正流露出坦诚，一副礼贤下士的样子。

　　面对云非的邀请，楚南没有立马答应，只是问道：“我们认识吗？”

　　“我叫云非，你叫楚南，现在你知道我的名字，我也知道你的名字，我们还不算认识吗？”云非笑着说来，还作出豪爽姿态。

　　楚南又问道：“仅仅是喝酒？”

　　云非一愣，遂即明白楚南的意思，爽快地说道：“除了喝酒之外，什么也不谈！”

　　“那走吧。”

　　楚南自然是不会拒绝云非的邀请，对于这个身份高贵的神秘女子，特别是在听到他们那一番话之后，楚南也想更深的了解一下，所谓知己知彼，方能百战百胜！

　　最后，楚南和云非三人，到了青城一家叫“醉难忘”的酒楼里，酒楼大厅里坐满了人，喧声闹天，几乎全都是在八卦富山那件事，猜测着富山主人是什么来头，更有甚者，有人放狂言说他认识富山的主人等等。

　　闻听这些议论，楚南灵机一动，问着云非：“这个富山的主人是一个什么样的人物？竟然能引起这么大的轰动，这两天，青城的每一个地方都在谈论着他。”

　　“一个很有些意思的人。”云非给出了这样一个评价，语气里也没怎么将楚南放在眼里，楚南不动声色，再问：“听云公子这意思，是真正的认识富山的主人呢？”

　　“有过一面之缘。”

　　“哦。”楚南淡淡地应了一声。

　　“你也是一个有些意思的人。”云非看着楚南，在心里念着，嘴上则说道：“掌柜的，我要个雅间。”

　　“好咧，这位公子真是好运气，我们这里刚好还有最好一个雅间。”一红光满面的掌柜，乐呵呵地说来，正要让小二把楚南三人领上去时，一个声音从门口爆响起来，“那个雅间，本少爷要了。”

　　声音乍响时，楚南心里便是一笑，“这声音来得还真是有些时候。”楚南神念一动，心中却是一声轻咦，而云非自然是怒火冲天起，竟然有人跟她抢雅间。

　　云非回过头，看到一个皮肤白净，还算俊俏的公子哥儿站在门口，旁边还有一女子，而这女子，恰好不好的，便是天下商行的凌烟兰，这也是此前楚南轻咦的原因。

　　“章少爷，这几位公子……”掌柜那红光满面的脸，一下子就变得郁闷万分了，前面这人便是目前青城城主的儿子章天豪，这样的身分，可不是他一个酒楼掌柜所能惹得起的。

　　掌柜的话还没有说完，就被章天豪给打断了，“难道本少爷说的话，不管用？”虽然只是疑问，但话语里面的威胁之意，已经十分浓郁，并且一边说着，章天豪已经往前跨步，在他看来，一个酒楼掌柜，怎敢拦他？

　　“章少爷，这……”

　　“还敢啰嗦？本少爷到你这里来喝酒，是看得起你，你别给脸不要脸。”章天豪脸色一变，厉声喝来，掌柜果然退去，章天豪见状，很得意地看了眼身旁的凌烟兰，可惜他没有看到凌烟兰的神情。

　　正待章天豪要发扬绅士风度，让凌烟兰在前面走时，章天豪却发现一个人站在他的面前，正是那女扮男装的小翠，小翠喝道：“你好不讲理，不明白什么叫先来后到吗？”

　　“讲理？在青城，我就是理！”章天豪完全没将小翠放在眼里，“再不让开，别怪本少爷对你不客气了。”章天豪说着，已经让手下上前清场，要将小翠扔到一边去，小翠看着两个手上催发出火焰与刀芒的汉子，冷笑道：“普天之下，莫非皇土，你竟然敢妄自称理。”

　　“扔出酒楼去。”章天豪大喝道。

　　小翠一叉腰，冷喝：“你敢，你知道我们是谁吗？”

　　“是谁？”章天豪将小翠从头到脚打量了一遍，“不管你是谁，在这里都不好使！”

　　“我们是……”

　　小翠正要喝出来，云非上前一步，说道：“我们与天下商行真正的东家，可是有交情的……”云非将目光移向凌烟兰，继续道：“凌小姐，你说我说的对吗？”

　　章天豪这条地头蛇，对天下商行的那件事，自然更是清楚，也因着此，他才好不容易找到机会，接近凌烟兰，刚才本来是想展现一下威风的，却不料摆了一个乌龙，章天豪侧身看着凌烟兰，凌烟兰笑道：“是有生意上的往来。”凌烟兰目光从楚南身上滑过，心中有股奇异的感觉，嘴里又说道：“见面不如撞面，大家共用一雅间，怎样？”

　　云非眉头稍皱，这可不符合他的初衷，遂即又笑颜道：“好，独乐乐不如众乐乐，楚兄，你不会介意吧？”楚南摇了摇头，没有任何情绪地说道：“我只是来喝酒的，仅此而已。”

　　楚南自看到凌烟兰出现，便知道云非会利用天下商行做文章了，他此时则是在想凌烟兰与这人搅和在一起，有着什么目的，“莫非是因为那个情报组织？”

　　凌烟兰发了话，章天豪自然不会反对，五个人一起围坐在桌旁，掌柜心里长出了一口气，快快地将好酒好菜送上去；席间，章天豪对凌烟兰是百般讨好，云非则是明里暗里想着要套楚南的话，还拐着弯与凌烟兰交谈；对于这些，楚南是视若未见，真如他所说，只喝酒，其余都不谈。

　　章天豪见凌烟兰的目光，时不时从楚南身上滑过，大为吃醋，再看到楚南不停地喝酒，眼睛一转，将酒杯递到楚南面前，问道：“喂，你叫什么名字？”

　　楚南没有理会，一杯酒尽！

　　章天豪见状，一脸怒色，却没有再发少爷大威，而是嘴角阴险一笑，“那我敬你一杯。”说着，章天豪伸手一掷，手中酒杯直往楚南的面门撞去。

　　突发事变，云非本想隔岸观火，转念一想，又迅地站了起来，云非站立，小翠自然也紧跟着站立，与此同时，凌烟兰也站了起来！

　　而那酒杯，眼看就要撞上楚南！



　　第748章 酒不能浪费，好大权势

　　“一个初阶武将，也敢争本少爷看中的女人，真是活腻了，现在先让你出出丑，今天晚上，再取了你的性命，让你消失在这个世界上。”

　　章天豪心里恶毒地骂着，之前云非说与天下商行真正的主人有些交情时，他看到凌烟兰虽然邀请了眼前三人一起上来，但他也看到了凌烟兰眼睛里对云非的不满，所以，章天豪没有将和云非他们一起的楚南放在眼里。

　　然则，酒杯离楚南鼻子还有一隙之间时，停在了空中，再难有所寸进，章天豪震惊，虽然他是比较混比较纨绔的少爷，但是，在丹药等等的造就之下，他的修为，也是有着初阶武君的修为，刚才那个酒杯，其间可是蕴含了他八成的功力，他认为，让一个初阶武将出丑，那还不是手到擒来，马到功成，轻轻松松的事情？

　　但是，意外就这么真实地发生在眼前！

　　就在章天豪惊咦之中，楚南说道：“酒是好东西，不能轻易浪费。”

　　话音落下，酒杯猛然爆炸开来，爆炸的瞬间，章天豪感觉到他蕴含在酒杯上的威能，立马被破得一干二净，紧接着，杯中酒水爆溅开来，成为一片水雾，刹间笼罩在章天豪的身子上，一丝不剩地渗了进去。

　　“啊——”

　　章天豪一声尖叫，立马意识到自己一点事儿都没有，心中怒火腾地冲到胸口上，再看见凌烟兰看着他的目光，他自觉那目光里面充满了鄙夷之色，那股无名怒火是直冲九霄，他恶狠狠地盯着楚南，一句话没有说，心里却狠着：“让本少爷出了如此大的丑，本少爷不会这么轻易放过你的，不会轻易让你死去，本少爷要斩了你的双手双脚，挖了你的双眼，割了你的舌头，就这么一直悲催地活下去。”

　　“你等着！”

　　章天豪放下一句狠话，愤然离去，怒火充满了他全身每一个细胞，让他全然忘记了身子里渗进了酒雾，以为那些酒雾完全没有危害作用。

　　楚南却如同什么事儿都没发生过一般，还是端着酒杯，一杯一杯喝着，云非眼睛中的亮光更盛，她的这一抹亮光，楚南自然是收之于眼底，这，正是他想要的。

　　他刚才所玩的这一手，的确是有些令人震惊，比测试场的全优，更为让人震惊；可是，这是他故意而为之的，因为他要引起云非更大的兴趣。

　　除此之外，还有更深的目的，那些入体的酒雾，可不那么简单！

　　凌烟兰则是深深看了楚南一眼，转身走了出去。

　　外面，章天豪正在对手下说着：“给我盯死了那个人，一举一动都不能放过，找到他今晚入住的地方，你要玩，本少爷就好好陪你玩玩。”

　　刚说完，章天豪看见凌烟兰走了出来，心中不由有些高兴，赶紧迎了上去……

　　雅间里，云非带着些肃穆地说道：“楚兄，你可能会有大麻烦，这姓章的，不会轻易放过你。”随后，不等楚南回答，又抱着歉疚说道：“这事也怪我，若不是我非要请楚兄来喝酒，就不会发生这种事儿了。”

　　楚南依久沉默、喝酒！

　　“楚兄，要不这样，我有一亲戚，权势很大，如果你能投奔于他，这件事，绝对不再是事儿。”云非终于抛出了橄榄枝，说出了自己的目的。

　　楚南饮下一杯酒，道：“权势有多大？”

　　“像姓章的这种，在我亲戚面前，就是蝼蚁一般的存在，一脚能踩死一大片！”

　　“这权势果然浩大。”

　　“那楚兄的意思是……”云非脸上虽还在笑着，但心里却是有着莫名的失落，因为这个人，也太容易得到了；不等云非将话说完，楚南已经淡淡说道：“我一个独来独往惯了。”

　　楚南倒是不清楚云非心中所想，但是，他很清楚什么叫待价而沽，什么叫好钢要用在刀刃上，他要将云非的心吊到最高处，到时才能发挥最大的作用；而云非听到这话，心中失落感一下就消失得无影无踪，也因着此，楚南在云非心中的地位，又高了一层。

　　但云非面上却很沉痛地说道：“楚兄，那你的安危……”

　　“他们找不到我。”楚南说着，将桌子上最后一壶酒，一饮而尽后，起身，道：“天快黑了，谢谢你今日的请酒，我回了。”

　　说完，楚南毫不犹豫地走了出去，云非忙道：“楚兄，我送你一程吧。”

　　“不用。”

　　楚南步子，左倒倒右歪歪，但速度却是很快，眨眼间，便走出了“醉难忘”酒楼，消失在云非的视野里，云非讶道：“这个楚南，是个奇人，希望他今晚不会死去，不然，那就枉费我一番心思了。”

　　刚走出酒楼，楚南便察觉到有人在跟踪于他，他放慢速度，散开神念，带着身后那十来名跟踪者到了一个安静偏僻处，数缕白色火焰射出，十来名跟踪者就化为了一撮烟灰，在空中飘扬。

　　随后楚南隐入地下，变回在天下商行时的模样，回到了天下商行里，片刻时间之后，楚南叫来凌烟兰，问了章天豪的事情，凌烟兰心中怪异，却如实回答来，果然如楚南所料，凌烟兰是要通过章天豪将人手插进军队里，章天豪是一颗很重要的旗子。

　　听后，楚南告诉凌烟兰，若章天豪有什么事，就带其来找他，凌烟兰虽有满腹疑问，但也老实退下；楚南此举，是要让凌烟兰更好地控制章天豪。

　　诚然，楚南可以用《生死诀》轻易将章天豪控制住，但是，那样一来，难免会着于痕迹，被人瞧出蹊跷；再说，一个章天豪根本就不值得他施展《生死诀》！

　　此时此刻，月儿隐退，夜色朦胧，某个房间里，一个正厉声喝道：“那个人，死活不论；但是，务必要将那对姐妹花毫发无伤地带回来！”

　　“是！”三名高阶武皇，隐入黑夜。

　　城主府里，章天豪则还在大叫道：“跟踪的人，怎么还没有回来？找，都出去给本少爷找，找到那小子，本少爷重重有赏！就是将青城掘地三尺，也要找到那个人……”

　　同一时间，严辰可离青城，仅有一段短短的距离！



　　第749章 兵略武道，该死！

　　“兵不厌诈！”

　　“兵者，诡道矣！”

　　“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之……”

　　楚南清楚自己的斤两，他要是想在战场上夺军功，得一个王侯之位，再借力于大庆，光靠那一点点小手段，是远远不够的；因此，楚南读《武穆兵略》读得很认真，他念着《武穆兵略》里的一句句话，只看了这几句，他便陷入了深思！

　　房间里，只有那烛火闪耀。

　　楚南将这句话里的兵法之义咀嚼数遍之后，又想到一个很重要的问题，“在今天的沙盘推演中，我从战阵中悟出武者拼杀之理，然后以武者的拼杀，胜了一场千人仗，由此可见，两者之间，有互通之本质；同样的道理，兵法，也能指导武者拼杀，能由到出人意料的效果。”

　　“兵不压诈！兵者，诡道矣！”楚南再念数遍，而后念叨道：“所谓诡道，所谓兵不压诈，不就是虚则实之，实则虚之吗？就相当于交手过招之时，不能实心眼，出招可为虚可为实，彼能破，招则虚；彼不敌，招则实！”

　　楚南再低头，继续将《武穆兵略》读下去，“兵法之中，计有三十九，如声东击西……”

　　“战场上的声东击西，不就是在武者拼杀中，欲打其上，先向下取之；欲取其左，先向右引之吗？还有这趁火打劫，与趁他病要他命，何其神似矣；还有这反客为主，不就是以攻代守吗？还有这诱敌深入，不正是那先卖破绽以诱之，再制对手于绝地吗？”

　　每一句兵法之要，楚南都是先理解透彻，再将其融入武道拼杀之中，渐渐的，楚南发现，这《武穆兵略》不仅仅能够用来融入武者拼杀之中，更是能够对武道修炼，也有很大的帮助！

　　“一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法……”

　　“道在天地之前，在天地之上，莫非这一片天外，还有其道？”楚南想起了日升月落，想起了风雨雷电，想起了五行之存，疑惑顿生，“这些，不是在天地之内吗？”

　　楚南不解，低头，继续咀嚼《武穆兵略》，希望能从兵略之中，悟出一点什么；赠予楚南《武穆兵略》的巫马野，若是知晓楚南从作战兵略中悟武道修炼之理，铁定会震惊如冰雕，将楚南当成怪胎。

　　正当楚南思索得认真之时，闪耀的烛火，猛地爆射出一个灯花，楚南抬头，直愣愣看着，似乎无来由地，烛火跳动得越加厉害起来，就在那烛火要脱离灯芯而燃时，楚南破空而出，冷冷的声音传了出去，“打扰老夫修炼，该死！”

　　“不将老夫昨日之言放在心里，该死！”

　　“执迷不悟，今晚仍来行杀戮之事，该死！”

　　三声冷言，三声“该死”，清晰无比地传进了刚刚潜进天下商行的三名高阶武皇耳朵里，三名高阶武皇心里一惊，完全没有料到他们竟然是被发现了。

　　遂即，三人跃入空中，呈品字形将楚南包围在中间，其中一老者喝道：“狂妄，今晚，该死的人，是你！”

　　“谁派你们来的？”

　　没有人回答楚南这个问题，却是有人喝道：“看你修炼不易，你若老老实实交出那一对姐妹花，我们今天便放你一条生路，若不然，别怪我们不客气了。”

　　“原来是你们！”楚南立马就明白这些人，与当初在青城外小山头的那名初阶武皇是一类人，杀气顿时弥漫如汹涌潮水；那天，楚南状态极差，实力连一成都不到，为了玄冰门弟子的安危，楚南选择了震慑，而不是斩杀；可此时，汲取了天下商行这么久来的积蓄，实力已经恢复到九成有余，只要来的不是武尊，楚南有自信，能护得玄冰门弟子的周全。

　　所以，楚南冷道：“如此，老夫便不客气了。”

　　这三名高阶武皇反应还真不是一般的快，楚南的话还没有说完，其中两个便杀向楚南，另外一个，则朝地上落去，直奔玄冰门弟子的住宅区域！

　　“声东击西？调虎离山？想用两个人困住我，第三人去实行真实目的，这样，可以牵制住我的精力，使得我在心忧之下，拼杀中不断出现失误，将我尽快解决，还能以最少的精力，达到目的。”楚南满脑子都是兵略、拼杀，一念之后，冷道：“那老夫，就反客为主！”

　　话音落下，楚南祭出神念杀招“修罗狱”，此时三名高阶武皇都在楚南的攻击范围里，“修罗狱”一出，三名高阶武皇的神念，登时遭遇到烈火燎原般的绞杀。

　　三名高阶武皇大惊，脸上满是惊惧之色，楚南却在念着：“这不就是先声夺人吗？”嘴里说着，攻击动作却也没慢上分毫，《天涯咫尺》一施展，身影闪动，瞬息之间便到了那人面前。

　　前面突然多了一个人，那名高阶武皇心里涌出死亡之感，立马只想着逃，可他连身子都没有转过去，楚南已经将一式“力拳”轰到了他的胸膛之上。

　　“砰！”

　　脆响声起，这名要吸引楚南注意力的武者，就被击成了千百血肉之块，下一瞬间，那些在往地上飘落的血肉块，还没有接触到大地，便自动碎裂成末！

　　剩下两名高阶武皇，已然傻了。

　　三人实力，都在伯仲之间，不分上下，谁也不能强势力压其中一人；可是现在，他们的同伴，却被那人，一拳给轰得灰飞烟灭。

　　特别用的，还仅仅只是拳头！

　　这一幕带来的冲击力，让他们心中信念开始崩溃。

　　“趁你病，要你命！”楚南脑海里闪过那句兵书之言，万千灭元冥藤激射而出，在两失神之间，将他们缠了一个紧紧，立时，灭元冥藤开始狂吸他们的修为。

　　经过玄冰山一战，灭元冥藤的威力随着变得越强的楚南大增，吞噬修为的能力更强；除此之外，楚南还将小蓝放了出去……

　　刹那间，两名高阶武皇，急剧往枯尸转变！



　　第750章 谁说我要逃？

　　高阶武皇的强者，的确是一个高高在上的存在！

　　使三名高阶武皇行袭杀之事，断断应是手到擒来的结局，只可惜，这三名高阶武皇，碰上了楚南，在早在东岳城之时，楚南就能斩杀高阶武皇。

　　如今，更是不在话下！

　　三名高阶武皇连杀招都还来得及祭出，便一死两重伤，被灭元冥藤困住的两人，心中恐惧无与伦比，他们的修为，已经快地从高阶武皇跌到中阶武皇，再到初阶武皇，照这般速度，要不了多久，便要跌破武皇修为。

　　修为对他们来说，就是一切，如今花费几百年功夫，才修到的武皇修为，转眼之间，就如同泡沫，成为梦幻泡影，这叫他们如何不惊，如何不惧？

　　他们来时，预料到的便是一面倒的屠杀！

　　虽然此时的局面也是一面倒的屠杀，可主客双方，却已转变，他们成了被屠杀者；他们当然是不甘心如此窝囊地被斩杀，想反抗，却不得，只有最后一招两败俱伤的办法，自爆！

　　两人心念刚起，楚南念道：“修罗狱，灭！”

　　顿时，两人的神念，被绞杀至灭，没了神念的两人，还在惊惶不知所措之时，楚南身影已经来到他们面前，伸手一探，两颗元核，便自丹田处滚出。

　　接着，力量袭击入体，两具修为大减，鲜血所剩无几的枯尸，化为灰烬，身死魂灭！

　　斩杀三名高阶武皇，只花了楚南片刻时间，楚南看着灭元冥藤，他当然非常清晰地感觉到灭元冥藤威力的大增，他念了一句：“如何有一天，这灭元冥藤能够晋阶到将武尊的修为，眨眼之间便吸个一干二净，让其成为一个凡人，那时，也许才称得上真正的逆天之物吧！”

　　一番念想之后，楚南正准备落入房中，突然感觉到一股熟悉的气息，眼睛里射出两道犀利目光，如绝世之剑，剑中，满满的，全是杀气！

　　那股气息，楚南非常熟悉，甚而称得上是刻骨铭心！

　　没有丝毫犹豫，楚南运转着“天涯咫尺”，往那熟悉的气息，踏空奔去，要引敌战于数千里之外，不然，若是在此处开战，玄冰门弟子便会被波及！

　　至于要抓兮兮两姐妹的那一方势力，楚南却是没有理会，他相信，刚才的铁血杀戮，一定让他再次收收心，就算收不了其心，也能让他在一段时间之内，不敢妄动分毫，而这一段时间，足够楚南将那边解决掉。

　　“这便是敲山震虎，若还不罢手，我就不再震虎，而是杀虎！”楚南朝城中某个方向，看了一眼，心中念了一句。

　　就在楚南踏空而去之时，房间里，年轻人看着那随身带出来的命牌，有三块，在不到一分钟的时间里，便全部破裂，温和的神情，立马狰狞如魔，还有着惊慌，“三名高阶武皇，一分钟不到，就全被杀死，富山的主人，究竟是何等修为？初阶武帝？中阶武帝？或者更高？”

　　到此时，年轻人终于有些理解当初富山为什么要施展那般苦肉计，短短的惊慌之后，年轻人的目光，又再一次坚定起来，“不管你是谁，不管你的修为有多高，那对姐妹花，本宫必须得到手；武皇不行，看来就得武帝了，不过，短时间之内，武帝强者却还来不了这青城。”

　　这般狠狠地念完，年轻人突然想到今天手下送上来的情报，忙说道：“立马以最快的速度，去将芸菲公主，请到这里来！”

　　与此同时，章天豪还在府邸里，用能拿得到手的东西，砸着那些个手下，嘴里怒骂着：“废物，全是废物，本少爷白养你们了，让你们跟踪一个人，你们都做不到，你们还能干什么？还有之前那群人，到底去哪里了？为什么还没有回来？滚，都给本少爷滚，滚出去继续寻找，直到找到为止；同时，再给本少爷打听清楚，那个人究竟是哪里来的爬虫。”

　　“是，少爷。”

　　“还不快滚！”章天豪喝骂道，等他的手下，一拥而出之后，章天豪感觉好累，不由躺在椅子上，说道：“我怎么这般累？就像没修炼过一样……”

　　章天豪这样念了一句，仍是没有放在心上，又将注意力放在了楚南身上，说道：“凌烟兰，天下商行的二掌柜，羽化门的弟子，父亲现在已经是一名五千人的将军，还有一个神秘的背景，这样的女人，本少爷一定不能放过，所有敢与我抢的人，都要死，生不如死。”

　　另外一边，楚南不再敛息，气息一散出去，登时，楚南熟悉的那股气息就剧烈波动起来，楚南耳朵里，有声音响起：“林云小儿，果然是你。”

　　“严辰可，你来得太慢了，也太迟了。”楚南边说着，边往青城外面飞去，体内还凝聚着异五行相生漩涡，严辰可喝道：“不论多慢多迟，你都逃不了一死，今晚，你做定了老夫手下冤魂！”

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“笑你太自不量力！”

　　“自不量力的是你吧，林云，难道你忘了被老夫杀得片甲不留的时候吗？”

　　“严辰可，你看到庄不周了吗？”

　　“大胆，师叔之名，岂是你能喝叫！”

　　“玄无奇我都敢叫，何况庄不周！”

　　“放肆！”严辰可愤怒万分，恨不得立马将楚南一刀劈死，可惜，他要追上楚南，却还需要一些时间，而楚南又笑着说来，“庄不周那只腿，是我斩掉的；庄不周那只手臂，是我劈掉的；庄不周都不敢不能要我的命，严辰可，就凭你，你能吗？你又敢吗？”

　　楚南在说着这句话的时候，心里还条件反射地想着：“这便是兵法中的攻心为上吧。”

　　严辰可则断然喝道：“不可能，师叔是何等人物，岂是你一只小爬虫所能触及的，若不是有神秘强者，你早就成了刀下亡魂！”

　　楚南听到这一句话，立马就明白庄不周回去是怎么向弟子解释的了，淡然一笑，将神秘能量也渗进漩涡之中，笑道：“原来庄不周是一个敢做不敢当的小人，怪不得他长那么矮……”

　　“太放肆了，林云，你口口声声说师叔打不过你，那老夫追杀你，你又在逃什么逃？”严辰可被楚南激得是怒火熊熊燃烧，他的话音刚落，便看见楚南停下了。

　　楚南说道：“谁说我要逃了？”



　　第751章 士别三日当刮目相看

　　“谁说我要逃了？”

　　楚南猛然止步，森冷一声反问，体内的异五行相生漩涡，融入了无尽战意，融入了神秘能量，融入了那一点点死气，楚南从冰雕里吸收的死气，在施展“生死狱”化为“生死场”时，已经消耗殆尽，现在的一点点，还是楚南一路上积蓄的。

　　此刻，异五行相生漩涡仅差分毫，便要运转至浑然圆一的境地！

　　所差的，正是楚南之鲜血，蕴含着“逆意”的鲜血！

　　严辰可还真被反问得一滞，遂即怒喝：“既然你停下了，那你就准备，受——死——吧！”

　　就在严辰可吐出“死”字时，楚南猛地吐出一口鲜血。

　　紧接着，异五行相生漩涡撕空而出，刚一出来，便有着浩大威能，席卷在这一片天地！

　　毫不犹豫地，楚南将之祭了出去，袭向严辰可！

　　与此同时，还有神念攻击“修罗狱”，也如穿空之乱石，疾袭严辰可！

　　这一次的“修罗狱”和在冰墓陵园，与庄不周杀战之时的“修罗狱”又有所不同，除了死气与杀气之外，更有那来自于九天的雷霆闪电！

　　在异五行相生漩涡破空的刹那，严辰可便感觉到不对劲，仅仅数月不见，那威能比之上一次，何止强了十倍；更让他觉得不对劲的是，这林云，竟然抢先向他下手！

　　这说明着什么？

　　不等严辰可继续不对劲下去，严辰可的神念里，已然传来剧烈的痛楚，有窒息死气，血腥杀气，更有攻击狂暴无匹的雷霆闪电，只是一愣神之间，他的神念，就有一大半被绞杀得干干净净！

　　“雷霆闪电，老夫感觉到了雷霆闪电的力量，老夫的神念……”

　　严辰可惊惶失措，虽然对于此，他早有所耳闻；可是，耳闻与亲身体验，那完全是两回事儿；严辰可的神念与庄不周比起来，还要弱上几筹，当然抵挡不住楚南的“修罗狱”，他的神念在继续被绞杀着。

　　若是照此情况发展下去，严辰可的神念要不了多少时间，就全部毁之于一空，没了神念的严辰可，这一战，必输无疑，甚至可能是……

　　修为尽，生命竭！

　　严辰可也清楚这种局势，可他凝聚起来的神念攻击，完全无用，给“修罗狱”造不成半点影响，而严辰可还感觉攻击他神念的那威能，越来越强。

　　更严峻的是，那个浩大的，散发着让他心惊心悸之威能的漩涡，就快要将他笼罩，严辰可一声大吼，手中顿时出现一件怪异法宝，大圆满武帝的修为如决堤之沧江，狂泻而出。

　　显然，严辰可也施展出了他最大威力的一招！

　　一出手，便是超级大杀招，便是生死杀招，全然拼命赌命式的杀法。

　　这是严辰可没有料到的！

　　而楚南心中所想的，“这也算是符合兵法里的出其不意吧！”

　　严辰可一掷出法宝，刹时间，那奇形法宝攻击出数千道，直有百丈长的霓光峰浪，峰浪如山峦，更如巨形斩刀，其间，更是蕴含有凛烈的冰寒之气，似狂风暴雨般直袭楚南的异五行相生漩涡，“上一次你使这招，老夫并没有尽全力，这一回，就让你好好尝尝老夫的厉害！”

　　“没听说过士别三日，当刮目相看吗？何况我们别的还不止三日，玄冰山上，庄不周面对这一招，都被轰得血肉模糊，你，又算得了什么？”

　　楚南继续说着事实，攻其心，同时，楚南又将一道道的雷霆闪电积聚起来，上一回在玄冰山所炼化的雷霆闪电，并没有像死气一样，用得干净，所剩还有近三分之一。

　　轰轰轰……

　　霓光峰浪撞上了异五行相生漩涡，爆出灿烂烟火，将这一片天空的黑夜，渲染成比骄阳之下还要刺眼的白昼，炸响声如天雷，向四面八方滚滚而去，整座青城，都在颤抖，如下面有一条土龙在起起伏伏。

　　对撞处的下方，一个既深又大的坑洞，瞬间出现。

　　严辰可盯眼看去，却是脸色骇然大变，造成如此大轰动的超级大杀招，竟然没有将那个漩涡给轰散；虽然那个漩涡变小了，变淡了，但仍然散发着一股让他心惊胆战的威能。

　　看到这一幕，严辰可条件反射地浮现出楚南先前所说的话，心中不受控制地想到：“难道林云说得都是真的，师叔伤得那么惨重，是眼前这人所为？”

　　楚南则在叹息着：“如果死气足够，异五行相生漩涡再强大三分，定能将他的这一记大杀招，全给吞噬，化为己用；真是有些可惜，这三分，不知那一天能够达到；如果再强大三分，能与玄无奇一战吗？”

　　对于这个疑问，楚南摇了摇头，遂即愈加坚定，“我要变强，更快地变强！变强！”

　　严辰可还在不可置信着，正这时，他猛地吐出三大口血，踏在空中的身形也是不稳，直要下落，却是他的神念，完全被绞杀干净了，一丝不存。

　　严辰可脸色苍白，一片死色，心中涌起万千情绪，震惊、恐惧、害怕等等的负面情绪，将他整个身子都充斥满；不过，严辰可不愧是大圆满武帝境界的强者，知道生死垂于一线，毫不犹豫地将他储物戒指里所携带的法宝，全部扔掷出去，包括刚才那件奇形，一看品阶就绝对不低的法宝；就是他手上的储物戒指，严辰可也毫不怜惜地，一起扔了出去！

　　除了一瓶丹药！

　　数十件法宝，还有一些其他不明物事，在挨近异五行相生漩涡之时，严辰可喝出了“爆”字，同一瞬间，将那瓶丹药，一股脑儿灌进了嘴里。

　　下一瞬间，严辰可的动作，不是硬拼，竟是往反方向逃去！

　　而就在严辰可喝出“爆”字之时，楚南口中，同样喝出了一个“爆”字！

　　异五行相生漩涡与那数十件品阶极高的法宝，同时爆炸开来，暴烈到恐怖境地的威能，向对方吼去，要将对方毁灭；不过，瞬间之后，异五行相生漩涡的威能，将法宝爆炸威能给死死压住，还裹胁其威能，往严辰可涌去。

　　严辰可心中不妙之感，更是浓郁，逃得更快。

　　楚南见状，冷冷喝道：“严辰可，来了，就留下吧，你逃不了的！”



　　第752章 你的死期，现在便到

　　严辰可逃了。

　　带着“君子报仇，百年也未晚”的心念，拼命般逃了。

　　严辰可在那般境况之下，还能做出攻击，确非凡人；若是换作普通武者，只怕吓得给吓死了，哪里还能让数十法宝自爆断后，他再吞药奔逃。

　　判断的很精确，反应也很敏捷，可他还是低估了异五行相生漩涡的强大！

　　威能袭去，击在严辰可的后背。

　　顿时，防御光圈、护身法衣、武帝之场等等，全都被毁得彻彻底底；严辰可后背是皮开肉绽，鲜血四溅，严辰可嘴里吐着淤血，身子如悬崖边上滑落的石块，径直往地面落去。

　　“那股神秘能量，当真不同凡响，厉害无比，我积蓄的那道庞大雷霆闪电，看来也用不着施展出来了。”楚南想着，脑海里又浮出水晶棺的模样，忽地有一种感觉，水晶棺并未消散，“要不然，上一次将神秘能量用尽，这新生的神秘能量，又是从何而来？而且，好像随着我实力的增加，神秘能量的威能也更强！”

　　一念闪过，楚南将其按捺于心底，待日后再去琢磨，遂即，楚南浮于严辰可上方，冷声说道：“严辰可，我说过，你逃不了的。”

　　“你……”

　　严辰可想怒骂，却什么也骂不出来。

　　“你来青城之前，没想过会落到这般境界吧！”

　　楚南的声音，就像一把把锋利的刀子，刺入了严辰可的心脉处，他一直认为的便是，只要找到林云，定能将其轻易斩杀；哪料得，却是被人家一招打落于尘埃。

　　“现在你还不相信，庄不周的那手那脚是我斩的吗？”

　　“不可能，老夫算过，你真正的修为最多不过初阶武皇而已，你怎么能重伤我，怎么能伤着师叔！”严辰可料想的很准确，不相信的理由也很充分，放之于大庆、北齐、蛮越三国，武皇怎能杀得过武帝？

　　楚南却是摇头笑道：“你说错了，杀了你，取了你的元核之后，我便是中阶武皇了。”

　　“想取老夫元核，没门儿！”严辰可发出如杀猪般的嚎叫，还有绝底的愤怒，“老夫宁愿自爆，也不会让你得逞。”吼着，严辰可还不停地吞服着丹药。

　　楚南见状，笑道：“没用的，无论你吃多少丹药，都是没用的，你吃多少，我便灭你多少！”

　　“是吗？”

　　楚南笑了一下，正要扬手斩下，却感觉到有强者往这处飞来，楚南明白刚才的轰动，惊醒了那些人，他自然不会让那些人前来，目光犀利，运气喝道：“全都给老夫滚回去，谁敢在往前迈半步，死！”

　　蕴含着无尽杀气的声音破风传出，那些踏在空中的武者，集体一滞，目光飘忽不定，他们很想前去看看到底发生了什么事，可光听这声音，就已经让他们胆惧，他们哪里再敢往前去，除非是不要命了。

　　三息之后，一群人掉头狂奔，生怕慢了半步，就死于非命！

　　一声喝退那些想围观的人，楚南激发出一道细如小蛇的雷霆闪电径直劈在严辰可的身上，将他刚刚吞下去化出来的丹药之力，直接给劈没了。

　　这时，楚南才说道：“现在，你认为还有用没有？”

　　严辰可已经傻了，完全不知道该说什么了，雷霆闪电将他的希望，全给劈没了！

　　“你不说话，那我就来取你元核了。”

　　楚南身形落下，走向严辰可，严辰可突地喝道：“林云，你对烛之武做了什么？”

　　闻言，楚南一顿，随后说道：“我是在救他，如果他日后不背叛于我，当天一宗弟子全部死尽之后，唯他能够独活；若他有其他想法，立死！”

　　“林云，你好狂妄，就算你能够斩杀老夫，你也绝不可能灭得了天一宗，有师尊在，天一宗便在，谁也灭不了，何况是你……”

　　“这事儿多好办，把玄无奇给斩了，不就得了。”

　　“哈哈哈……”

　　严辰可狂笑出声，“在师尊面前，你连一只蝼蚁都算不上，等师尊出关，你的死期就到了。”

　　“你的死期，现在就到了。”

　　楚南踏步向前，一道雷霆闪电再次劈下，与此同时，龙牙破丹田，五指取元核；而后，一缕火焰落下，严辰可便消失得无影无踪。

　　从此之后，再无严辰可之威名！

　　天一山上，庄不周盯着属于严辰可的四分五裂的命牌，双眼血红，条件反射地想到林云，仰天大吼了数声，“林云，是你吗？一定是你，林云，老夫饶不了你，饶不了你……”

　　吼了半晌之后，庄不周冷静下来，却是心惊不已，“林云已经能将大圆满的武帝强者斩杀，那再过一段时间，林云是不是也能斩杀老夫这个初阶武尊强者？”

　　念头刚闪出，庄不周赶紧反驳道：“不会的，武尊与武帝完全是不同的两个境界，绝不能以元力的多少来估量，那可不是轻易就能跨过的鸿沟。”

　　然则，庄不周说着这番话的时候，脑海里却想着他的“天杀域”对上林云那个“生死场”的画面，心中愈加不安了，他转头，看向某一条，喃喃念道：“师兄，你何时才能出关？”

　　庄不周在念念不已之时，已经有一队人马，摸到了天一山！

　　青城，楚南入地，潜伏回去，边炼化着元核，脑海着边想着刚才的拼杀画面，寻找着与兵法的相同相融点，半晌之后，楚南念道：“异五行相生漩涡是我的最大攻击，如果这一招还不能置敌于死地，我的处境就危险了，必须得给自己再留一个底牌，一记杀招……”

　　“不知那‘生死场’还能不能再恢复，如果能够恢复，倒也能算作一记杀招；只是死气……一定要找到更多的死气，还有那死灵草！”

　　“只可惜《苍山诀》第三层经脉找不出，不能再往下修炼，若不然，我今日的力量，不知还能达到何种程度；还有其他诸多杀招，都因经脉而阻，不能修炼；经脉，该用那一种方法去计算呢？”

　　……

　　楚南想着，元核被炼化至尽，大圆满武帝修为的强者，其元核果真非同一般，楚南实力完全恢复不说，其修为，已然是中阶武皇。

　　楚南一番细细感受之后，继续读《武穆兵略》，留给他的时间不多了，他必须尽快地在军中获得一定地位，让大庆国不能轻易将之抛弃，那样，在面对出关的玄无奇之时，大庆还可能会给些帮助。

　　烛火依旧闪烁。

　　书页一翻，出现在楚南面前的，是《武穆兵略》之阵法篇！



　　第753章 两个人才

　　楚南斩杀严辰可闹出来的动静，将整座青城所有的武者，都给惊醒了，本已是深夜时分，万籁俱寂之时，随着那声炸响吼天撼地，青城也变得宛如白昼，无论是在修炼的武者，还是在睡觉，亦或取乐的武者，全都奔走于街道，聚集于酒肆茶楼烟花之地，谈论着那声炸响是怎么回事儿。

　　但是，没有人出城去看！

　　一房间里，正有一声音在汇报道：“主人，小人还没有靠近，那个强者便将我们喝退了，说我们再敢往前迈半步，便要我们的命！”

　　年轻人一皱眉头，问道：“你觉得那人的修为如何？”

　　“至少是武帝修为！”

　　“武帝强者？怎么会有武帝强者在离青城不远的地方战斗，是偶然，还是……”年轻人想着，脑海里却蹦出了一个念头，“难道是他？能在那么短的时间里斩杀三名高阶武皇，好像还真是武帝强者的手笔。”

　　想到这，年轻人的脸色更冷了，“若他是武帝强者，那这事儿，还真的是有些棘手，这下如何是好？那对姐妹花，必须要抓到手……”

　　一番思索之后，年轻人问道：“芸菲公主还没有到吗？”

　　话音刚落下，外面便传来娇嗔的声音：“哥哥，那天你果真看到我了，真是没意思，我怎么就来青城了呢？要不然，也不会遇见哥哥……”

　　说着，“嘎吱”一声，房门开了，芸菲走了进来。

　　看那面貌，此芸菲正是彼云非。

　　年轻人听着，再看云非的样貌，不由笑道：“小妹，如果让父皇看到你这样的打扮，只怕要禁你在深宫，直到嫁人那一天！”

　　芸菲一吐舌头，说道：“就是因为宫里太闷了，死气沉沉的，我才觉得没有意思，所以，才趁机偷跑出来！”刚说完，芸菲又抢在年轻人面前说道：“哥哥，你怎么不和大军一起行动，反而到了这青城？”

　　“没听说过微服私访吗？我要看看这后方，是怎么一个状况，做到心中有底，才能更好地在前线杀敌，开疆扩土！”年轻人说得大义凛然，芸菲笑道：“既然这样，那小妹就不打扰哥哥的微服私访了，不然，那可就是罪过了……”

　　芸菲边说着边往外面走去，年轻人一笑，等芸菲快要走到门口时，年轻人才慢悠悠说来，“小妹，军营里好玩吗？”

　　此话一出，芸菲顿时停住步子，转过身来，说道：“哥哥，你派人跟踪我？”

　　“我是叫人保护你，你说这消息要是传回去，传到父皇的耳朵里，会是什么样的后果？”

　　“哥哥，那只是随便玩玩而已，当不得真的。”芸菲又走了回来，年轻人说道：“那就得看父皇怎么认为了！”

　　“哼！你少吓唬我。”芸菲一声冷哼，“我是去军营了，我还想上战场，可那不仅是玩玩，更是为了你，为了大庆，为了我们皇甫家族，凭什么只有男的才能当将军，女的就不能？《武穆兵略》我可是熟读百遍，倒背如流！”

　　年轻人一愣，遂即大笑，“哦，不知小妹为了我什么？”

　　“我去帮你笼络人才！”

　　“人才？”年轻人再愣，笑着道：“笼络到了吗？”

　　“当然，也不看看是谁出马，我还帮你找了两个呢！”芸菲坐在了一边椅子上，滔滔不绝地说道：“在军营里，小妹我遇到一个叫楚南的人才，真的很了不得。”

　　“怎么个了不得法？”

　　“无论是兵马弓箭，成绩一律为优！”

　　“能有这手功夫的，我手下有的是……”

　　“楚南不一样。”芸菲有些激动了，“他不将功夫了得，兵略更是了得，就连巫马野都不是他的对手，甘拜下风！”

　　“真的？”

　　年轻人终于有些动容了，芸菲得意起来，“当然是真的，他已经被确定人千人将了……”接下来，芸菲又将与楚南在“醉难忘”酒楼的一切都说了出来，年轻人兴趣更大，“这楚南还真是一个人才。”

　　“如果哥哥能将他收服，手下肯定多一员大将！”

　　年轻人凝眉一思索，说道：“好，明天封他为千人将之时，我便亲自前去！”定下决心，年轻人又忙问道：“还有第二个人呢？”

　　“第二个人倒是有些难办。”

　　“他是谁？”

　　“天下商行真正的东家，富山的主人。”

　　“恩？”

　　年轻人惊咦，遂即大笑数声。

　　“哥哥，你笑什么？”

　　年轻人摆手，说道：“为什么会难办呢？”

　　芸菲一撇嘴，五指慢慢成拳，“难办也是暂时的，他迟早也逃不出我的手掌心！”

　　“当真？”

　　“自然是当真，我给了他生机丹的丹方……”芸菲停顿了一下，见年轻人眉头有皱纹出现，忙道：“哥哥你放心啦，我给他的生机丹，差了一味药，他们炼制不出来的。”

　　“继续……”

　　“生机丹里面不是有一味药是死灵草吗？”

　　年轻人眼睛一亮。

　　“等他找到死灵草之地，我就有办法了，让他乖乖臣服于我了。”芸菲说得很是自信，年轻人则在计算，半晌之后，他开口说道：“小妹，你要是能搞定这个人，你在青城的一切，我都当没有看见，并且必要时候，还会替你遮掩一二。”

　　“这还差不多，也不枉我辛苦一场。”芸菲虽然这样说着，眼睛里还着丝丝怀疑，年轻人则是问道：“你今天见他，有什么感觉？”

　　“说不清，道不明。”芸菲说完这几个字，又来了一个转折，“不过，等我将他收服之后，就一切都明白了。”

　　“那哥哥就祝你心想事成了。”

　　“谢谢了，如果没事儿，小妹这就告退？”芸菲还是想忙离开这里。

　　年轻人叮嘱道：“今晚的青城有些不平静，你小心一点，绝不能出事儿；另外，你让那个人早点找到死灵草，早点将那人收服，我有大用。”

　　“什么大用？”

　　“天机不可泄漏，小妹，你小心点，那个人兴许比你想像的更厉害。”

　　“不说就算了，我走了。”

　　芸菲走了出去，年轻人脸上的柔和神情，立马消失不见，念道：“想不到芸菲这回帮了本宫这么大的忙，本宫要好好地布置一番，你们，都逃不掉了。”

　　这边的密谋，楚南不知，他全身心思绪，已经陷进了那一个又一个的阵法里！



　　第754章 城主要报复

　　在芸菲与那个年轻人密谋之时，章天豪也终于查到了那个敢扫他面子，要抢他女人的人的消息，章天豪喃喃念着：“楚南，测试全优，连巫马军师都让他打败，千人将……”

　　念到这里，章天豪猛地拍桌而起，“千人将，本少爷定让你当不成！”

　　章天豪刚发完飙，身子又猛地软倒在地，浑身还血浸浸的，章天豪爬了几下，都没有爬起来，一晃眼，看见他本来比大多数女人都还要白的手臂，竟然一片血红，体内的鲜血，似要流出来一样。

　　顿时，章天豪心中堆满了恐惧，尖叫道：“来人啊，快来人啊，本少爷要死了，快来人啊……”叫着叫着，章天豪昏迷了过去，却是吓昏的。

　　虽说章天豪昏迷，但那尖叫声也传了出去，守在章天豪房间外面的人，立马冲了进来，看见章天豪的模样儿，也是吓了一大跳，忙吼道：“快去为禀报城主，说少爷出事了。”

　　城主府里，立时鸡飞狗跳，乱成一团，所有的人都围着章天豪转了起来，章天豪可是独生子，是章家唯一的骨肉，城主章兴云正两手贴在章天豪的后背，正将元力渡入章天豪的体内，替了梳理着经脉。

　　章天豪的母亲柳玉铃，则在一边哭个不停，嘴里还狠毒地骂着：“我的儿啊，你快醒来啊，告诉娘，是谁害了你，要是让娘得知，娘定为你灭了他全家。”

　　耗了半天功夫，天色都快放明之时，章天豪的悠悠醒了过来，身上的血浸浸状态也消失不少，章兴却是给累了个半死，耗费了大量的元力，但他没有休息半刻，万分焦急地看着他的儿子；柳玉铃将章天豪稀罕了好一番之后，问道：“豪儿，告诉娘，是谁把你弄成这样的？”

　　章天豪一愣，条件反射地想说“没有谁啊”，可“没”字刚出口，章天豪就收了回去，脑海里浮现出楚南的面容，转而说道：“是一个叫楚南的人，孩儿也不知道他使了什么手段，他泼了孩儿一杯酒，然后，孩儿就变成这样了。”章天豪本意是要将这事儿往楚南身上推，使得他爸妈震怒，从而拦住楚南被封为千人将。

　　却不料，恰好是歪打正着。

　　柳玉铃猛地踏起来，冷声说道：“好个楚南，敢害我儿子，我要你生不如死。”发完狠话之后，柳玉铃这又问道：“豪儿，这楚南是什么人？”

　　“一个土鲍子罢了！”章天豪蔑视了一句，这才将其身分说了出来，却也没有将楚南将巫马野打败的那件事儿说出来，章天豪刚说完，柳玉铃说道：“千人将，害我儿子还想做千人将，绝不可能，我定要你生不如死。”

　　随后又安慰章天豪说道：“豪儿，你放心，有娘在，娘定会给你报这个大仇！”章兴则是在一边思索起来，一者，能在测试中成为千人将的，可不是一般人；二者，以他初阶武王的修为，刚才在给儿子梳理经脉的时候，他感觉到了莫大的阻力，并且他还怀疑那股力量并没有被他驱散……

　　正想着，柳玉铃已经喝来：“老爷，有人要害我们儿子，你还在犹豫什么？”边说着，边给章天豪递了个眼色，章天豪立马明白其意，不停地咳嗽起来，柳玉铃忙上前捶背，说道：“老爷，你堂堂一个城主，还怕了一个土鲍子不成？再说，他不是还没有被封为千人将嘛，我们先让其无法成为千人将，到时，想把他怎样，还不是我们说了算？”

　　章兴看着儿子的惨状，终于点头说道：“好，将林子冲叫来，立刻备兵，听我号令！”章兴大步走了出去，以城主的身份去阻挡一名千人将被封，他还是需要好一番筹谋的。

　　与此同时，楚南仍沉浸于阵法，他吃透着每一个兵阵、战阵，每一个基础阵法，再将其往杀阵、淬炼之阵方向转换，不断应证着“大五行绝杀阵”，琢磨其是否有可能在体内布置出来。

　　天明之时，楚南才将《武穆兵略》收进储物戒指里，突地想到什么，立马将凌烟兰叫了过来，说道：“你想个万无一失的办法，给九百人找个去处，记住，绝不能出现任何差池！”

　　“是。”

　　凌烟兰感觉这件事很有些难度，却没有半分犹豫，便应下声来；待凌烟兰走后，楚南并没有立马往军营去，而是让妙音将玄冰门弟子，全部召集起来。

　　片刻时间，妙音、兮兮姐妹等一帮玄冰门弟子便齐聚一堂，她们嘴上没有喊出“掌门”两字，便心里却是整齐地唤了一声，那尊敬崇拜，还略带有些狂热的眼神便足以表明，楚南在他们的心目中，占据着怎样的地位！

　　楚南没有多言，只将他准备得差不多的武诀武技，对照着送到她们手里，虽然不是每人一种武诀，便楚南也送出了近三十种武诀，武技就更不用说。

　　当然，这些武诀武技品阶都不错，最低的也是玄阶上品，之所以有做到这一步，全都归功于楚南以前的“黑吃黑”，也幸好这些武诀不像法宝那样，能够自爆产生威能，要不然，也早被楚南自爆了。

　　楚南还将《神行百变》的第一层传了下去，兮兮姐妹更是得到了《神行百变》第二层的武诀，这是因为楚南想让兮兮姐妹俩多一层保险，楚南到现在还不知，那些人是因为什么而非得要对兮兮姐妹下手。

　　玄冰门弟子拿到适合他们修炼的武诀武技，激动兴奋的同时，对掌门人愈加狂热虔诚了；之后，楚南又让她们自己选择，九百人是一直一起聚在一起，还是暂时分开一段时间，等他那边计划成功之后，再将她们聚在一起。

　　楚南没让她们立马给出答案，让她们先考虑一天，楚南有这样的考虑，自是为了她们的安危着想，那股暗中觊觎的势力，让他很是警惕。

　　随后，楚南又敛息，潜入地下，往昨天那块偏僻处行去，破土而出之后，又恢复到昨天在测试场上的容貌，往那测试场走去。

　　而此时，测试场已经被林子冲带兵包围，章兴正带人往里闯，口中冷喝：“谁是楚南？”

　　更有那年轻人，在往测试场而来。



　　第755章 强悍出手

　　“楚南在哪里，给我出来！”章兴不顾礼仪之类，没有让手下去大声嚷嚷，而是自个儿挣红了脖子，扯着喉咙吼着，军营里的负责人，都走了出来，还有那些准备测试和那些通过测试的人，全都在一旁围观，里面大部分人都清楚“楚南”两字的含义，也正因为此，很多人都感觉到异常惊讶。

　　但也有易威风之类的少数人，见青城城主来找楚南的麻烦，那是拍手大为称赞！

　　少许时间，负责招兵工作的负责人邓江带人走了出来，身旁一人，正是那巫马野，邓江大步流星走上前，冷声问道：“章兴，你真是好威风，敢带兵来包围这里，你可知犯下什么大罪吗？”

　　“邓江！”章兴没有被唬住，反倒是针锋相对，厉声喝来，“你可知楚南是什么人？”

　　“今日即将要封的千人将！”

　　“千人将？哼，有人向本城主举报，楚南是北齐国的奸细，邓江，你们倒好，竟然封一个北齐奸细为千人将！”章兴扣下一顶大大的帽子，一副要将楚南打入炼狱不得翻生的样子。

　　邓江初听闻，也是心中大惊，如果楚南真是北齐奸细，那他封楚南为千人将，肯定要大受牵连，甚至会被问罪下狱；不过，邓江也没有就此被吓住，心念一转后，反问道：“可有证据？”

　　当即章兴就从身后拉出来一个人，愤然喝道：“这就是人证！”这个人刚被扔在地上，就叩头不已，嘴里还哀求着说道：“城主大人，小人知道的都说了，你饶我一命吧，饶我一命吧……”

　　“刘全，还不将你所知一切，全部如实招来！”

　　“是是是……”刘全感激涕零，语速极快地说道：“楚南是我们北齐国的天才，是特意被派到大庆国来，混入大庆国的军中高层，然后再巅覆大庆，而楚南的第一个目标，就是成为一名千人将……”

　　刘全滔滔不绝地说了一大通，待他说完之后，章兴手一挥，喝道：“将他带下去，好生看管……”章兴正要对邓江发飙，借大罪之名，逼迫邓兴将楚南交出来。

　　突地，人群里响起一声娇喝：“慢！”随着声音落下，云非两人出现在眼前，章兴喝道：“你是谁？”云非一脸不屑，“我是谁，你没有资格知道。”

　　“放肆，你算是什么东西，敢这样和城主大人说话！”章兴一个手下，嚣张说来，维护着城主大人的威风，本来还是平和面容的云非，脸色突地无比愤怒起来，整个人的气质，猛然发生了一个质的转变，好似威严；云非转过头，深深地看了眼刚才说话那人，嘴里念着：“东西？”

　　“看什么看？再看，老子将你眼睛挖出来！”这人仍然不知死活地嚎着，小翠要说什么，却被云非喝住，章兴忽地觉得不妙，正要思索之间，耳旁却听到喧闹声，“楚南来了，楚南来了……”

　　人群自动散开，云非停止喝问，章兴转过身子，一指楚南，怒吼：“林子冲，将这个北齐奸细给我拿下！”楚南恍若未闻，仍然自顾自地走着，易威风一脸的幸灾乐祸。

　　邓江本想阻止，可巫马野将他阻止，林子冲带人冲上来，就在要抓住楚南的瞬间，楚南的身影却是消失，众人眼睛一花，耳朵里传来一声惨叫。

　　围观诸人忙转头看向惨叫声处，却发现刚才对云非大吼的那个人，两只手臂被生生扯断，胸膛右边还有一个大大的血洞，饶是如此，这个人却是还没有死得及！

　　“楚南，光天化日之下，你竟然敢伤我大庆子民，看来你真的北齐奸细无疑了。”章兴撕声竭力地吼着，心里面却有着惊惧之感，因为刚才他也没有看清楚南是怎样伤了他手下的。

　　楚南一脸冷酷，没有答话，只是回手一拳，章兴见楚南向他动手，怒火更盛，径直将他的惊惧烧得一干二净，喝道：“找死，小小武将，也敢在本城主面前猖狂！”

　　喝着，章兴便要跃空，手中已有一柄灵器级别的宝剑，正闪发着光华，章兴欲一剑将楚南劈成两半，到时以他的身分，还有身后的力量，这件事便就此略过，不会再有人去谈论，即便说起，肯定也是说他斩了一名北齐奸细。

　　然而，章兴根本不知道云非的身分。

　　更不知道，楚南的实力，何其恐怖矣！

　　一小小武王，楚南不用动手，用力量就能将其灭杀至灰烬，不过，楚南没打算这么惊世骇俗，他只是一个移动，在章兴还未完全跃空而起之时，抓住了章兴的双腿。

　　紧接着，双手一分。

　　章兴的双腿就被活活给扯断，随后，章兴落在地上，砸出一片血雾，围观诸人，全都一声恐惧的惊呼，邓江与巫马野也没料到发生这种境况，他们没想到，章兴连楚南一招都挡不住。

　　巫马野想着昨晚拿到的资料，再看向楚南，有了一抹异样的神采，心中念道：“原来这楚南还隐藏了实力，不过打杀一个城主，可不是一件小事儿，看来，我要伸出援手了。”

　　云非眼睛里也是亮堂堂的。

　　楚南没有理会地上如死狗一般的章兴，侧过头，目光落在易威风的身上，易威风正在震惊之中，同时还在诅咒楚南肯定死无葬身之地，突地感觉到有目光盯着他，他抬头一看，看到楚南，没来由地，易威风一声尖叫，整个身子瘫倒在地。

　　而后，楚南才走向云非，说道：“这是还你昨天请我喝酒之情。”

　　云非眼睛一个犀利，道：“你知道你打杀的是什么人吗？”

　　“知道！”

　　云非有些意外，又问道：“你不怕？”

　　“怕什么？”

　　“你杀的是青城城主，身上还有着北齐奸细的怀疑，这般局势下，对你可是不利，甚至可能置你于死地。”云非饶有兴致地说来。

　　听到这，楚南突地笑了。

　　云非不由一滞，因为她从来没有见楚南笑过，“你笑什么？”

　　“他们辱骂于你，我可是因你才出手，难道你就不准备护我？”楚南盯着云非说来，云非眉宇间出现皱纹，“你都知道些什么？”



　　第756章 杀机生

　　“你都知道些什么？”云非的声音很是严厉，她的确是看中了楚南这个人才，但是，若楚南知道一些不该知道的东西，那云非对楚南的感觉，可就是完全不一样。

　　楚南不置可否，说道：“我什么都不知道，但我直觉，你不是普通人……”楚南顿了一下，看向地上哀痛不已的章兴，继续道：“至少，比这个城主的位置，要高多了。”

　　听楚南如此一言，云非心中不仅是芥蒂尽去，还对楚南更加欣赏；而楚南的这一番言论，却也是故意说出来的，与其藏着掩着，惹人怀疑，还不如敞开说来；并且，还可以加重在了他们心中的地位，便于日后的行动；至于章兴和那个章天豪，楚南在听到那人骂云非是什么东西时，就知道章家，完了。

　　所以，楚南不再去想保存什么章天豪，让凌烟兰便于布置情报一类，悍然出手，让章兴成为他往上爬的又一块台阶！

　　正这时，章兴吼道：“林子冲，你们愣着做什么？还不赶紧将这奸细拿下！”林子冲很郁闷，前天他才被人在城门口给狠狠地涮了一把，今天，又要被人涮。

　　林子冲犹豫着，章兴又朝邓江吼道：“邓江，你们真的要包庇北齐奸细吗？那老夫拼着这一身残躯，也要告到皇帝面前！”

　　邓江还没有开口，云兴便冷冷地说道：“你没有机会，你的残躯，很快就要变成死躯，不仅是你，还有你整个章家，整个家族！”

　　冷冷的话说完，章兴愣住，不知该如何是好，他心里相信这句话不是威胁，而是实话！

　　楚南却是目光如箭，直射刘全，冷道：“将你刚刚说的话，一字不漏地再说一遍，你最好不要说漏一字！”这些字，如大鼓般，重重地敲在他心里，敲得他浑身颤抖，“我……我……”

　　刘全说着，又看向倒在地上半死不活的章兴，再想起云兴所说的话，看看周围的局势，心中一寒，突地跪下，哭道：“公子饶命，那些话……不是小人说的，都是他……”刘全指着章兴，继续说道：“都是他让我这样说的，之前我从不知道公子……”

　　“刘全！”章兴喷出一口血，他知道，这下完了，他没料到局势会如此发展，完全出乎他的意料，此刻，他的心里，才充满了无尽后悔。

　　这时，人群又自动分开，走进来一行人，领头的，正是那个年轻人，巫马野看到那年轻人时，眼睛突地充满震惊之色，顿时身子微微下躬，那年轻人则是将目光落在楚南身上，还没说什么，云非便指着那个还没有死得及的人说道：“这个人，问我是什么东西，还充当我的老子。”

　　紧接着，云非又指着章兴，冷道：“此人是青城城主，要杀我！”

　　两名话下来，年轻人的目光里，寒芒从生。

　　云非还指着楚南说道：“这是楚南，是他出的手。”

　　“好，很好，很好……”

　　年轻人念道，当先往前走去，却留下了一个字：“死！”跟着年轻人的身后一武者，微微弹指，章兴死，那个人更是死得凄惨，似被斩了千万刀一样。

　　巫马野盯着云非，听到刚刚那番话，他当然明白这个叫云非的是何等身分，再看向楚南，心里念道：“没想到你这小子，还遇到一个如此大的大贵人。”念着，巫马野有一种预感，楚南日后的成就，绝对很惊人。

　　一群人，往里进了，极短时刻之后，邓江拿着一令牌出来，带走了军营里的军人，还有林子冲的那一队士兵，也全部被征集，接着，邓江带着这些人往城主府赶去。

　　城主府里，章天豪边朝外面看，边说道：“都去了这么长的时间，老爹怎么还没有将那个土鲍子带回来？”

　　柳玉铃说道：“豪儿，别着急，在这青城，你爹就是天，莫说那楚南还没有被封为千人将，就是封了，我们想要他死，他就必死……”

　　“先别杀死他，让我先折磨折磨他。”章天豪说着这句话的时候，脑海里已经浮出了一个邪恶的计划，柳玉铃又对儿子说道：“不管是千刀万剐，还是百马分尸，你想怎么折磨他都行……”

　　正说着，城主府的大门，被人一脚踢开了，章天豪一下蹦了起来，欢喜地说道：“娘，老爹回来了，我得好好想想，要怎样折磨那个土鲍子……”

　　章天豪冲了出去，冲出去的他，没有看到章兴的身影，只看到一只只冰寒刺骨的军中铁枪，章天豪感觉不对劲，喝问道：“我爹呢？你们要做什么？”

　　“你爹已经死了，我们奉命来灭你章家！”

　　“不可能，我爹是城主，怎么可能死，你们一定是冒犯的……”

　　“就算你爹是大将军，也必须要死！”邓江冷冷一语，做出手势，身后的大庆军人便如狼似虎般扑了上去，杀人的杀人，查抄的查抄。

　　柳玉铃也出来了，看到眼前的画面，脸色刷地苍白，她完全不知所措，只是不停叫喊着章兴，念着“不可能”，全然没有想过，这一场灭家的滔天大祸，就是她的宝贝儿子带来的。

　　楚南由年轻人亲自主持，被封为了千人将，让他在这一次新招收的军人中，挑选一千人；除此之外，年轻人还明里暗里对楚南表示了招服之意，楚南也云里雾里说了不少话，没有立马臣服。

　　年轻人也没怪罪楚南，说了一句“来日方长”之后，带人离去；楚南看着他们离去的背影，心里满是杀机，他认出了跟在年轻人身后的那些修为在武皇境界的人，楚南当即断定，要打兮兮主意的，便是这个年轻人！

　　“楚兄，恭喜成为千人将，我们去‘醉难忘’庆祝庆祝，如何？”云非走到楚南面前说来，楚南看着云非，想着云非与那年轻人的关系，嘴里说着：“好，我请客！”

　　楚南还请了巫马野，巫马野猜测到云非的身份，见云非没有开口，自然是避而远之，楚南也理解其处境，不再勉强，只与云非二人，往“醉难忘”走去。

　　当楚南升为千人将之时，大庆与蛮越两国，又起冲突，两边高级将领，短短时间之内，便被人刺杀掉数十个，两国皆是震动，大战一起，立马伤亡无数。

　　而帝尊派出的那一队人马，已经在天一山开始布置起来，为唤醒玄无奇做着准备！



　　第757章 安排，隐身衣

　　又是夜深，楚南在“醉难忘”灌了好几坛子酒后，到了云非两人入住的客栈；其间，云非一直在套着楚南的信息，楚南也是按照凌烟兰那边设计的信息，透露了不少。

　　当三人分开后，云非回到自己的房里，醉意立时消散，嘴里说道：“这楚南还真够狡猾的，说倒是说了一大堆，可根本没有什么作用，什么不知名的一座山，不知名的神秘强者教他习武……”

　　“小姐，楚南会不会真的是北齐奸细？”小翠担忧地问来，云非想了想，说道：“这应该不会，若是北齐奸细，他不会这么高调，不管了，反正他已经逃不出我的手掌心了，倒是天下商行的主人，还需要注意注意，不知道他们有没有死灵草的线索，再等等看，他们要是还找不到，就送他们一点线索！”

　　待云非两人已睡得香沉之时，楚南收敛气息，悄无声息地潜地而去，没有惊动那个一直守护着云非兼监视着楚南的武皇强者，他以为楚南还在房间里。

　　回到天下商行，楚南当即唤来凌烟兰，吩咐其找一些可堪大用之人，明天前去参军；另外，这些人的身分，最好要隐密，甚至是绝密，不能轻易就让他人查出来。

　　之后，楚南又将玄冰门弟子聚集在一起，问他们考虑一天的结果如何，妙音告之，她们深思熟虑之后，愿意分散开来，各奔东西。

　　楚南将她们面孔全部扫了一遍，问道：“你们考虑清楚了？”

　　“禀告掌门，我们考虑清楚了。”众人低声说来，妙音解释道：“掌门，分散开来，我们的目标不是那么大，天一宗或者其他势力想将我们一网打尽，就绝难做到；再次，我们也好各自暗中积蓄力量，等我们再相遇时，实力肯定会比现在大上很多。”

　　楚南听后说道：“不用担心，若不出意外，很快我们就能再次相遇。”

　　“掌门，我有一个建议。”妙音说来。

　　“你说。”

　　“我觉得，我们短时间之内，最好不要聚集在一起。”

　　“恩？”

　　“掌门已经给了我们最适合的武诀武技，我们要想将其修炼到七八成，也需要很长一段时间，再加上，我们要各自积蓄力量，也需要时间……”

　　“那样你们会有足够的时间修炼吗？”

　　“掌门请放心，我们会拼命修炼的。”妙音紧着拳头说来，兮兮等玄冰门弟子齐声说道：“掌门请放心！”

　　楚南仍在深思，他不能不考虑全面一点，任何一个人损失，对他来说，都是不可原谅的事，师娘替他挡住致命一击的身影又浮现在他脑海里。

　　“掌门请放心，我们毕竟不是一般人，能够保护好自己的，我们会把这一遭当成是历练，说不定对我们的修炼，还大有帮助。”妙音再次劝说道，楚南看她们一脸的坚决，终于，点了点头。

　　妙音又低首，说道：“掌门，弟子还有一事相求。”

　　“你说。”

　　“兮兮与南南两姐妹是一棵好苗子，不能跟着我们分散开去，还请掌门带着身边，假以时日，她们俩必定能够成为强者。”妙音那天在青城外的小山头，也看到了那名初阶武皇盯着兮兮姐妹俩的贪欲之光，心中早在防备，再加上这几天晚上都不平静，妙音心中不妙之感很是强烈，她怕兮兮两人跟着她们，会被人掳走，因此才请求楚南将兮兮两人带着身边；妙音还有一个目的，便是让兮兮两人服侍楚南，楚南毕竟是她们玄冰门的掌门人。

　　楚南听到却是犯起了愁，之前他也是想将兮兮两人带在身边，这样他能够守护住她们俩，可是今天日间，与那年轻人一相遇，楚南便知道若是还将兮兮姐妹俩带在身边，那绝对就是羊入虎口，正好合适了。

　　可妙音所想的，也正是楚南所担忧的，楚南深锁眉头想着，想着怎么安置，紫梦儿的海外是去不成，司徒逸霄还没有找寻到，且司徒逸霄不一定能保全住他们……

　　突地，楚南想到一个人，却是他最不愿见的人，那便是若雪师父——青凤！

　　只是楚南不确定青凤是不是在暗中跟着他，但现在，唯有一试。

　　“你们稍等一下！”

　　说完，楚南身影闪飞出去，展开“天涯咫尺”一路狂奔，等离青城有好一段距离之后，楚南吼道：“你在吗？若在，请显身相见，我有一事相求。”

　　楚南话音刚落，离楚南有百米之距的地方，便出现一个身影，正是青凤；虽说楚南因魔道子师父，还有上一回她没有救下洛师娘，对青凤有着本能的抵触和反感；但是，对于青凤的暗中保护，他还是有着些许感动。

　　青凤在楚南带人狂奔的路上，从没有出过手，但楚南清楚，若他有真正的生命危险，她肯定会出来相救于他。

　　“孩子，有什么事？”

　　楚南控制心中情绪，说道：“我想请你帮我照顾两个人。”

　　“好。”青凤没有一点儿推辞。

　　楚南的嘴唇动了数下，最后蠕动出两字：“谢谢。”说完，楚南便要走，青凤喊道：“孩子，你等一下。”

　　“还有什么事？”楚南止住步子。

　　青凤说道：“孩子，我知道你心中有很多疑问，对我也满是怨恨，你也很想知道这一切是为什么？”

　　“为什么？”

　　“等你能将武尊斩杀时，我就告诉于你。”

　　“好，你等着。”说完，楚南又要走，再次被青凤出声拦下，青凤走上前来，“你的成长很快，但你付出的更多，全都是在生死一线中成长，我相信，离打败玄无奇的那一天，不会太遥远！”

　　“不是打败，是斩杀，是毁灭。”

　　“对，是斩杀，是毁灭。”青凤重复了一遍，继续说道：“到今天，你已经不需要我在暗中守护……”说到这儿，青凤有些欣慰，将身上一件宝衣取了出来，递给楚南，“这件隐身衣，对我来说，也没有用了，也是这隐身衣，才使得我跟踪你这么长时间，你没有一点察觉，他能够完全屏蔽神念、修为等等，不会引起一点儿波动，一般的强者都不会察觉到，不过，若是有着高阶武尊的修为，就有可能发觉，上次在玄妙山，蝶依仙子的爹爹便察觉到我，对了，你要小心一点，蝶依仙子的爹爹很不简单。”

　　对于蝶依仙子的爹爹，楚南也是充满怀疑，但是他却没有去接隐身衣，青凤知道楚南心中念头，说道：“这是你师父的东西，理应传给你这个弟子。”

　　楚南仍然没有接。

　　“你若是不接，你所求之事，就此作罢！”青凤直接将隐身衣浮在楚南身前，忽又道：“还有，我记得他说过，若是能将混元扳指的最后一层门打开，便能知道乾坤宗所在何处。”

　　青凤一语，在楚南心里掀起轩然大波！



　　第758章 成长的混元扳指

　　十万大山，魔道子留下的血书里，只说明乾坤宗是一脉单传，至于乾坤宗的历史，还有乾坤宗的门派基地等等，都没有说明。

　　因此，楚南一直都以为乾坤宗是属于那种以四海为家，无根无源的门派，且这与一脉单传，也很吻合。

　　哪知晓，青凤突然告诉他，打开混元扳指的最后一层门，便能知道乾坤宗的门派基地，从这一句话中，楚南敏锐地感觉到，那混元扳指绝不是那么简单。

　　然则，还没有等楚南心中的轩然大波平静下来，青凤下一句话，更是让楚南震惊到了绝地，青凤说：“找到乾坤宗的宗派所在，也是你师父穷其一生的愿望！只可惜，都是因为我，因为我……”

　　青凤自责起来，满脸皆是悔恨之色，楚南却是犹如石化，他没有注意到青凤的痛心疾首，脑海里只想着青凤话语里面的潜台词，“师父穷其一生的愿望，也就是说，师父也没有打开混元扳指的最后一层门？师父不是说混元扳指是他的本命法宝吗？怎么没有打开呢？还有……”

　　楚南猛抬起头，问道：“那些打开混元扳指的方法，是对的吗？”

　　青凤一滞，不自信地说道：“我也不知，都是听他说起的，你现在所激发出来的混元扳指的防御，已经比他的强上一些了，如果你的修为再增，混元扳指的防御，应该还会增加……”

　　“混元扳指不是宗器级别的法宝吗？”楚南愈加迷惑了。

　　青凤摇摇头，“具体是怎么样的，我也不知。”

　　“如果连她都不知道，只怕是再没人知道了。”楚南转身走了，将隐身衣收进了储物戒指里，边走边回忆着他使用混元扳指的一幕一幕，要说伴随着楚南最久的，除了融入体内，与他生死同依的龙丹之外，就数这混元扳指了。

　　第一次大显身手，便抵御住了那般若熔炎，使得重剑大成；而后又是在百渊丛林、毒雾沼泽，无数次的拼杀，混元扳指起了无与伦比的作用，数次守护了他的生命……

　　确实，混元扳指随着他实力的增强，防御力也在增加，这绝不仅仅是他元力大增，修为增加的问题，比如紫梦儿的那把火离剑，属灵器级，紫梦儿在大武师之时，并不能完全将其威力释放出来，当紫梦儿修为增加，到达一定境界，能够完全释放它的最大威能之后，其攻击力度就再也不会增加。

　　以前楚南从没有想过这个问题，可今天这么一回想，楚南才发现，这混元扳指还就和那“笨熊”一样，属于成长型的；要么就是，这混元扳指的品阶着实太高。

　　回到天下商行，楚南一番解释之后，当即带着兮兮和南南，往青凤那边赶去，没花多少时间，便来到青凤面前，楚南将兮兮姐妹交给了青凤，说道：“希望你能记住你说的话。”

　　“我相信，你一定能让他满意的。”青凤诤诤说来，后又几乎做着保证似的说道：“我会守护好她们的。”

　　“谢谢。”

　　楚南恩怨分明，而后看向兮兮两人，说道：“你们好好的，到时我会来接你们。”

　　“恩，掌门哥哥，我们会努力修炼的。”兮兮姐妹俩是泪眼婆娑，在楚南转身的时候，一腔深情地喊道：“掌门哥哥，保重！”

　　楚南点点头，“天涯咫尺”一施展，便消失在夜色之中，青凤看着楚南离去的方向，说道：“现在你能斩杀严辰可，再过上一段时间，就能斩杀庄不周，离斩杀玄无奇的日子，也不远了。”

　　念完之后，青凤也满是怜爱地看着兮兮姐妹俩，随后伸手一卷，带着两人疾速离去，回到若雪现在呆的地方，从此后，青城便再也没了兮兮姐妹俩的身影，而使尽手段要将兮兮姐妹俩抓住的年轻人，一点都不知晓，还以为她们仍然呆在天下商行里面。

　　楚南再次回到天下商行，叫来凌烟兰，让她立马着手将玄冰门弟子全部安全送出去，还有每次送出去多少人，就要带多少人回来，保持着天下商行里的人数。

　　与玄冰门弟子道别之后，楚南回到了客栈里，他没有倒床休息，拿出混元扳指琢磨着，思索半晌，念道：“五行元力能够输入其中，使得其防御力大增，那雷霆闪电之力，能不能也输入呢？还有那杀气、死气，更有那股神秘能量……”

　　此刻，楚南也只能是异想天开，因为他不能输入雷霆闪电等等去尝试，一不小心漏了踪迹，可是要坏他的大事，诸多想法得不到验证之后，楚南拿出了《武穆兵略》，继续研究阵法，感悟着，思考着……

　　接下来的日子里，白天楚南都在军营里度过，挑选他手下的一千人，楚南所选之人，不一定是修为最高的，全是坚韧之辈，这可能与楚南的经历有关，更重要的是，楚南认为坚毅执着的人，才能成大器；凌烟兰得了楚南命令，已经派出不少人来参军，这些人自然是毫无疑问地被楚南招募。

　　而晚上，楚南都与云非两人入住同一间客栈，楚南还在研究《武穆兵略》的阵法篇，越是接触那些阵法，楚南就越是感觉阵法的强大，也许仅仅是一步之差，所造成的结果，就是天差地别。

　　研究得多了，楚南脑海中自然而然地浮出疑问，“不知这些战阵，是不是从聚火阵、大五行绝杀阵这一类的杀阵中简化而来；以前梦儿曾说过，流露在外的阵法并不多，除了被各个宗派，各个势力收集的阵法之外，还有没有其他阵法存在，若是有的话，又存在于何处……”

　　就在这些天里，妙音她们已经分散在各地，此时她们分散的力量较弱，却是如同可以燎原的星星之火；而天下商行里虽然还是那么多人，却是狸猫换太子。

　　此事安然解决，楚南大松了一口气。

　　第二天，楚南将一千人全部聚齐，正准备稍事训练时，一个紧急命令传到楚南手上。



　　第759章 暗杀，行军练兵

　　十万火急的军令，令各城将所招收军士，即刻送往前线！

　　之所以有如此紧急的军令，却是前线形势，因着那暗杀刺杀，无比紧张起来。

　　大庆国的高阶将领，不管修为有多高，都会有高手在暗中保护；但是，用武帝修为的强者来保护的，毕竟是少数，大部分将领，有武皇强者保护就不错了。

　　除此之外，就是那种中阶将领，或者是低阶将领，如百人将千人将，他们要么保护力量较弱，要么就是根本没有暗中保护的。

　　大庆虽然一直在防御着北齐或者是蛮越使用暗杀手段，可是，他们却没有料到，天一宗派出的暗杀人选，全都是武帝修为的强者，以武帝之强实行暗杀，几乎没有不成功的。

　　因此，无论这些天他们如何加强戒备，都没能防得住！

　　之前一些日子，事态还未这般紧急，因为损失的较少；但在这些天，局势剧变，被暗杀的将领，猛地从十几人，增加到了几十人，且后面这些天死于暗杀的将领，级别都不怎么高，很容易得手。

　　然而，这些级别不高的将领，却是处在很重要的环节，无论上面的战略制定的再正确，总得需要下面的人去执行吧；正是因为这样，在与蛮越那越来越不可能化解的冲突之中，大庆国着实损伤不少。

　　蛮越虽然也有将领被刺杀，但像大庆国那般的低阶将领被刺杀的情况，却并没有出现，这样的局面，却是暗中帝尊的势力所为。

　　“将这个削弱计划继续执行下去，大庆国的军力，实在是有些强。”一个威严的大殿之中，回响着帝尊那自信满满的声音。

　　“帝尊，我们还要蛰伏到什么时候？”有手下问来。

　　帝尊看了一眼，回道：“快了，等玄无奇出来，制造出一场大风暴之后，就轮到我们上场了。”

　　“大周威武！”

　　“帝尊永生！”

　　一群人兴奋且激动地大声喊着。

　　帝尊意想一番后，示意众人停止，等大殿中一片安静时，帝尊说道：“我们除了暗杀那些中低阶将领之外，还要来次大的暗杀，这一次暗杀，要让攻入北齐的大庆军队，陷入分崩离析之中！”

　　“帝尊意思是说，暗杀最高那人？”

　　“不错，正是那楚天峰，朕得到情报，楚天峰的修为并不高，好像只是武君而已，因此，只要将暗中保护他的武者给解决了，楚天峰就必死无疑，到时，大庆这五十万大军，就废了。到时，等我大周复出，夺得天下之时，各位就是大周的开国功臣，世世代代享受无尽荣华！”

　　帝尊威严声音落下，大殿中一片寂静，而后又爆出“威严”之类的爆喝声，经久不息，好似将整个大殿都震动！

　　另一边，军令一到，楚南这个新晋千人将，就要立马起程，本来楚南还想对刚招满的一千人，进行训练的，也没有了机会，而那巫马野则是随着楚南而行，至于云非两人，也是非得加入了楚南的千人大军里；顺便说上一句，那个当初与楚南打赌“裸奔”的易威风，也在那千人之列，成了楚南的手下。

　　奔赴前线的，除了有楚南这支千人军队之外，还有邓江所领的五千人大军，更有那年轻人，也不准备在青城逗留，立即动身，不过，他先要去和大军汇合，然后再疾速赶到前线，稳定住战局，若是前线出了意外，年轻人明白会是什么样的后果，肯定会被一大堆人弹劾，更有他的那些虎视眈眈的兄弟们，会对他出重手狠手杀手。

　　即便这样，年轻人也没有放过兮兮姐妹俩，他特意留下了两名中阶武皇强者，暗中监视着天下商行，虽说两名中阶武皇，不是天下商行那真正主人的对手，但年轻人觉得，要看住他们，还是能够做到的，等他将前线的事儿解决，便立马转过头来，将兮兮姐妹俩夺到手。

　　现在的天下商行，在经过楚南那一手震慑之后，声望居然又大增了不少，将功折罪的富山，便趁此机会，将天下商行强势地发展开去。

　　没了后顾之忧的楚南，对这一军令，自然没有半分抵触，在接到军令的一个时辰之后，便带着一千手下出发了，邓江命楚南一千人为先锋军，楚南也是欣然接受，立即带队出发。

　　可走出不远，楚南的眉头，也是起了几根皱纹，他要想封王候，所需要军功，自然是非同寻常，如果是暴露身分，那些军功倒是容易得到，但楚南目前还不能将身分暴露。

　　如此一来，仅靠楚南手下的一千没有经过训练的杂牌军，想要立到王侯所需之军功，是万万不可能的事情；不过，这一千手下的修为，相对来说，还是不错的，大部分都是武将之境，还有不少武君修为的强者……

　　楚南正想着，巫马野凑了上来，别有意味地问道：“楚将军，你在担心什么？”

　　“练兵。”楚南吐出两字，突地想到，“我自己不分时间不分地点都可以修炼，练兵为何又不能呢？总不可能在军营里练兵才叫练兵，在行军路上练兵就不叫练兵了。”

　　想到这里，楚南眉宇间皱纹尽去，正要提示楚南的巫马野见状，带着些惊喜地问道：“将军想通了？”

　　楚南笑着点头，将脑海里关于“行军练兵”的想法，与巫马野商量，巫马野这个军师果然不一般，登时就给出了诸多建议，把楚南的想法，变成了现实，制定出了一条又一条的行军条例。

　　立马，楚南将一千手下聚拢在一起，下达了“行军练兵”的命令，命令下达之时，不少人喧闹不已，不满情绪颇多，却没有人敢出声反对，只因为楚南威名太盛，楚南徒手将初阶武王两腿扯掉的事迹，早是一传十，十传百，百传千千万，且不知扩大了多少倍，在他们眼中，楚南是早就成了绝世凶兽般的存在。

　　再说了，这里面还有不少是凌烟兰安排进来的人。

　　“练兵计划，立即执行，若有违令不遵者，受军棍三十，赶出军队！”楚南冷喝声传开，一马当先，带头执行练兵计划！

　　有楚南身先士卒，更是没有人敢反对。

　　不过，那小翠却是找到了楚南，要求享受特殊待遇！



　　第760章 激将，独有训练

　　云非金枝玉叶，高高在上，从来都是锦衣玉食，哪里受过这行军之苦，再说了，云非本就是来游戏红尘的，来找乐子的，楚南这“行军练兵”的计划一颁布，云非就实在是没乐子可言了。

　　楚南看着眼前两人，巫马野则在一边看着楚南，只听楚南冷冷吐出两字：“不行！”楚南当然要说不行，他可是刚颁下军令，若立马就有人违令，那接下来怎么办？

　　令行禁止，若令不通，军又如何行？

　　而巫马野听到这两字，也不知该说什么好，按照军队来说，的确不能坏了军令；可从两人的身分来说，拒绝他们就是大为不智了，巫马野心里念道：“看来这楚南还是不知道她们两人具体是什么身分！”

　　小翠登时吹鼻子瞪眼睛，语带威胁地说道：“楚南，本来我还以为你是明白人，没想到这么蠢，你知道我们不是一般人，还敢对我们说不行，小心你这千人将，明天就当不成了。”

　　“只要我一天还是千人将，只要你们还在我的军队里，就要执行，否则，便按军令来办！”楚南还真的没留下一点儿回旋余地。

　　“你……”

　　小翠是气得话也说不出来了，云非心中也微微发怒，他一个女儿身，与一群男人混在一起，已经够大胆的了，要是再一起训练，且那训练之中，还难免有身体接触……

　　“你敢！”小翠终于将后面那个字也吐了出来。

　　楚南回道：“敢与不敢，你试试便知！”

　　“你……”小翠再次为之气结。

　　楚南顿了一下，又说道：“给你们一个机会，要么现在退出去，不用受三十军棍之刑；要么继续走下去，与我们一视同仁！”

　　小翠转头看向云非，云非还在思索之中，楚南却又说道：“想游戏红尘，就要遵守规则，不然，有什么乐趣可言？并且，玩到这儿就放弃，你不觉得可惜？玩，就要玩到底！当然，若是玩不起，就还是早点放弃的好！”

　　楚南一番话，说得云非心中大动，“不错，玩就要玩到底，我就还真的去玩一个将军出来！”这么一想后，云非制止又要说出威胁之语的小翠，说道：“你说得很对，但你最好不要撞在我手上，否则，有你好果子吃。”

　　说完，云非走了回去，小翠满是不解，却也只好跟随而去；楚南见他们远去，心里浮起丝丝笑容，巫马野在一旁看见，不由有些瞠目结舌，巫马野不知楚南早对云非两人的身分了解了一个七八分，更不知楚南经过与云非这些天的交往，已然摸清了云非的性格。

　　一句话，请将不如激将。

　　如此一来，楚南的手下就有了一个公主级的小兵，可楚南却没有一点儿自豪之色，待云非两人回到军阵之中后，楚南的目光射向几百米之外的角落。

　　那里有什么，楚南很清楚，刚才他若是对云非有什么出格举动，那角落里隐藏着的强者，立马就会破空而出，向他斩来……

　　一眼之外，楚南没有其他举动，转身与军卒一起训练，而楚南与他们的训练，表面上看起来，是一模一样；实则上，却完全不一样，楚南不声不响将力量集于全身，还给自己施展了“四倍重力”。

　　这“四倍重力”还是楚南在晋升中阶武皇后，修炼出来的。

　　而楚南对自己的要求，不仅仅是承受“四倍重力”这么简单，他要做到的是，四倍重力之下，他在地面上踩出的脚印等痕迹，绝不能过深，要和普通武者一样，甚至是做到不惊扰丝毫尘埃！

　　除此之外，楚南还在修炼着《逆乾坤》，还有那《乾坤九转》，更是试探着将《大五行绝杀阵》在自己的体内布置；当然，楚南很小心，一次只布一点点，并且还都是他吃透了的阵法部分。

　　一天两天三天，日子就这样过去，在楚南的强压之下，即便那“行军训练”十分苛刻，近乎于残忍，但一千人都坚持了下来，包括云非，云非不是弱女子，在那般优裕的环境之中，自然也是有着一身修为。

　　憋着一口气坚持下来的云非发现，在这残忍如魔鬼般的训练中，她的修为，竟然再一次晋阶了，这倒很给了云非一些意外；其实不然，云非平时服用的天材地宝极其多，但云非都没有将其完全利用，其中药力等都积蓄在云非体内，这一回的大量训练，恰好将那些积蓄，释放出来，因此，云非晋阶也就是水到渠成了。

　　一番犹如魔鬼般的训练，虽说没能让一千人完全脱胎换骨，发生质变，却也能做到令行禁止，楚南喊往左攻击，整个大军都会集体往左攻击，一步不落，一个不差。

　　就这样，行军半月之后，楚南他们离前线是越来越近，沿途已经可以看到战争的残迹，惨烈战争的味道，那是越来越浓了。

　　一千人在短时间内有了军队的架式，巫马野也是有些佩服，别人对楚南每一脚没有踏出痕迹没有在意，巫马野倒是有所察觉，只是他也没想到楚南在做什么。

　　更让巫马野佩服的是，在训练之中稍作停息之时，楚南也没有闲着，而是找他进行沙盘推演，楚南的沙盘扮演能力也是增长得奇快，刚开始，巫马野认为楚南虽然胜了他千人大战，绝不会胜过万人大战，他肯定能将楚南大败！

　　哪知，一局下来，楚南却是与他战成了平手。

　　等第二局万人大战开始之后，巫马野竟然败北！

　　巫马野看着楚南，那是惊为天人，特别是楚南在大战之中，所运用的好像不仅仅是兵法战阵，还有其他一些它看不懂的东西，而很多时候，就是那诡异战法，让他陷入绝地。

　　楚南与巫马野进行沙盘推演，那是将他从《武穆兵略》中领悟出的，与武者拼杀相融的，全部施展了出来，推演结果，效果确实不错。

　　这也更加坚定了楚南的信心，更坚定了楚南要在兵法之中，找到与武道修炼相契合的点！

　　道与法。



　　第761章 淬炼兵法，第一千剑

　　军队初见雏形，楚南并没有止步于此，而是训练他们几个简单的阵法，如一线阵，两翼飞虎阵，三才阵等等，楚南训练起阵法来，比之前训练得更加严厉，楚南总是想着要将他们训练到沙盘推演之中的那种如使指臂的效果！

　　依然如同往日，一有时间，楚南便与巫马野进行沙盘推演，近半月，两人大大小小进行数百场沙盘推演，楚南与巫马野大战的规模，也从一千军力，扩大到了十万大军。

　　规模越大，楚南刚开始几局就越不利，被杀得越惨；比如第一次进行十万大军的沙盘推演时，楚南第一局直被杀得是惨不忍睹；第二局则是片甲不留；第三局是给打成严重伤残；第四局，第五局，第九局……

　　巫马野用各种战法阵法，足足虐了楚南八局！

　　而第九局，刚一开战，巫马野就感觉到了不对劲，他想起前面战局的规律，心想：“难道那个魔咒又来了？这把我又要被逼平不成？”

　　为了破除魔咒，巫马野是使出了浑身解数，可他很快就发现，无论他用那种阵法，用什么战略，用什么计，结果都只有两字：没用！

　　在数百场推演之中，楚南已经将巫马野的作战风格摸了个清清楚楚，前面八局之所以输，是因为他缺少全局观，更是他想见识巫马野的所有手段。

　　等见识完了之后，楚南第九局发威了，不管巫马野用的是何等攻势，楚南立马就能找到破解之法，一击即中；就这样，楚南破除了巫马野所有手段，最后楚南主动攻击，一式“群狼噬虎”，将巫马野的大军，噬了个干干净净。

　　从沙盘推演中出来之后，巫马野如看天人一般看着楚南，他没料到，结果竟然是这样，不是平局，而直接就是败局！

　　半晌之后，巫马野吐出两字：“妖孽！”

　　听着“妖孽”两字，楚南心中不由升起一股熟悉的亲切之感，当年紫武皇便是这般评价他的，紫梦儿也这样叫过他，“不知道梦儿他们在海外可好，灵芸乘着‘剑船’也不知去了何处，我留下的印迹，一点都感应不到，希望她们都平安……”

　　“变强，只有我变得足够强之后，才能护住她们，才能与她们在一起。”心中一番儿女私情之后，楚南收拾心情，说道：“军师，接下来，我们进行二十万的大战。”

　　“二十万？”

　　巫马野摇了摇头。

　　楚南这些天与巫马野混得算是比较熟了，打趣笑道：“军师，我才赢了你一局，你不会就怕了吧！”

　　“说实在话，我还真有些怕，你能赢我一局，自然能赢我十局百局，因为我所有的手段，都让你瞧破了，研究透彻了，在你面前，我就是一个透明人，而你在我面前，却是一团云雾，完全看不穿。”巫马野语气中颇带些苦涩，他研究兵法一道，浸淫如此多年，到头来，却让一个接触兵法不过月余时间的人打败，换作谁都会有些气不顺。

　　不过，巫马野更多的是高兴，因为这样一个天才中的天才，是他发掘出来的，只听巫马野说道：“但这不是真正不能和你对战的原因，真正的原因是，这沙盘，只能承受双方十万大军的战阵，再多一人，沙盘都承受不了。”

　　“沙盘？”

　　楚南盯向沙盘，这些日子，楚南也明白沙盘真如他所想，是一件法宝，并且，能够炼出这种法宝的，只有大庆皇家，其他家族，根本炼制不出，包括以炼制法宝兵器出名的金陵楚家，亦是不能。

　　楚南倒是想研究研究沙盘的炼制原理，可以他那半吊子的炼制水平，是一点蹊跷也看不出来；虽然如此，楚南心中那个要将沙盘庞大场面幻化出来的念头，却一直没有消散过。

　　巫马野见楚南沉默，说道：“楚将军，你不用着急，等到了前线，自然会有比我这沙盘更高阶的存在，莫说二十万，就是上百万的都有，到时我现陪你战个痛快，不过，我也只能陪你到五十万，多了，以我的修为，就承受不住了。”

　　楚南笑道：“没关系，不能来二十万的，那就继续十万的。”

　　“楚将军，你不会是想虐回八局吧？”

　　“才八局，军师不觉得少了一点吗？”

　　巫马野一滞，却还是再一次移动了蓝色旗帜，楚南仍执红色旗帜，这一回，楚南不再是见招拆招，而是将他的想法，一一实践出来。

　　三天里，楚南与巫马野共进行了十七局沙盘推演！

　　巫马野败了十七局。

　　可他败得是心服口服，因为楚南每一局赢他所用的手段，都全然不同；虽说巫马野被虐了十七局，可他也学到了不少，收获到了很多。

　　也就是这十七局，楚南还没有修炼成的“万剑归一”，却在战阵上完美地施展出来；并且，由此及彼，触类旁通，与“万剑归一”有着几分相似的“乱风罡斩第二式”，也让楚南在战阵中，融入其攻击之意，增加了一剑！

　　虽然只是一剑，却是从九百九十九剑，增加到一千剑！

　　“乱风罡斩第二式”发生了天差地别的变化。

　　楚南从来没有想过，他会在战阵中悟出第一千剑，现在，只要他想，他便能随时施展出一千剑的“乱风罡斩”，惊喜之余，楚南却是琢磨起来了“融技”。

　　当然，训练一千军士的阵法，楚南也没有半点放松，等他们将阵法都演练熟悉了之后，楚南没有再演练高级的阵法，因为时间不够，但是，楚南却让他们交叉演练几个基础阵法！



　　这一天，楚南又让一千人分成三部，第一部训练一线阵，第二部演练两翼飞虎阵，第三部演练三才阵，三个阵相互交叉在一起，看似杂乱无章，实则却是井然有序。



　　忽而，楚南突发奇想，让第一部在阵中变阵，由一线阵化作三才阵，第二部变成一线阵，第三部变成两翼飞虎阵，念头一起，楚南当即传出命令。

　　听到如此命令，一千人俱是一愣，但在楚南这么久的积威之下，一千人只得照作，混在一千人当中的小翠则是暗骂不已，直想着日后定要让楚南难堪！

　　楚南自是不知小翠心中想法以，可他看到本就是交叉的阵法，再次变幻阵型的一霎那，脑海里劈下一道雷霆闪电，完全没来由地，一副图画浮现出来。

　　看着那副图画，楚南登时如石化，却有一股惊喜，从楚南的嘴角处扬起！



　　第762章 推演经脉

　　如同大旱之中，一道闪电劈下，送来甘霖！

　　楚南脑海中浮现着的那张图，赫然就是经脉图！

　　正是《苍山诀》第三层的经脉。

　　当然，仅仅一千人，仅仅几个简单阵形的变幻，根本就不足以完完整整地显示《苍山诀》第三层的全幅经脉图，若是就这样便能完全显示，楚南早就将其计算出来了。

　　此刻眼前的画面，只是一小部分而已！

　　虽如此，对楚南来说，却已经足够，就如同点亮了一盏明灯，指引着楚南向前的道路！



　　“第一部雁形阵，第二部方圆阵，第三部锋矢阵……”

　　楚南根据脑海中的经脉图样，又喊出了变阵的命令，这会儿他们刚将阵形变化完，又要变阵，怨言声不由再起，特别是小翠，絮絮叨叨地喝骂不已。

　　云非倒是硬撑了下来，虽然她嘴上没说，但心中也是下定决心，要找个机会好好收拾收拾楚南，要让楚南明白她不是那么容易任人欺负的，最重要的是，她要让楚南面对她的时候，有一种畏惧之感，云非咬牙往她的位置移去，心里不由想着：“等你知道我的身份，我倒要看看你是什么样的表情！”

　　只不过，云非的这个愿望，怕是永不可能实现了。



　　云非心中的念头还没有落，楚南阵形变化的命令，又再闪传来，“第一部鱼鳞阵，第二部偃月阵，第三部鹤翼阵……”楚南脑海里是越来越清晰，脸上笑容，愈加灿烂。

　　足足让一千人变化出近九七十种阵形，那些军士被折磨了一个够呛，楚南见他们个个有气无力，实在是难以为继，这才下达了休息的命令。

　　休息命令一下，一千人全都横七竖八地倒在地上，包括云非这个金枝玉叶，也很没有形象地仰躺在地，小翠则是完全没有了力气，在云非旁边说道：“小姐……楚南肯定……是故意……故意针对我们的，日后定要让他……”

　　没等他说完，云非便道：“注意好你自己，别露了馅，要是暴露了，让我这些天吃的苦全都白费了，有你好看！”小翠听见，赶紧整理了一下自己，噤下声来。

　　这一千人有了片刻的休息时间，楚南却是没有半点休息，一转身，对着巫马野说道：“军师，我们再来一局！”

　　“还来啊？”

　　巫马野有些夸张地说着，“我已经被你虐了十七局了，还不够你泄愤？”

　　说归说，等楚南坐在沙盘前时，巫马野也坐在了楚南的对面，双方各执十万大军，大战又一次鹰飞翼扬，拉开了序幕！

　　刚一开战，巫马野就发现楚南的战法，与前面数百局的战法，都完全不一样，巫马野更加小心了，将这些天琢磨出来的新战法施展出来。

　　楚南一直在变幻阵形，这回，就不仅仅是简单的阵形了，“风扬云垂阵”、“天罗地网阵”、“天翻地覆阵”、“八卦两仪阵”等等阵形，重叠着，交叉变化着，来回曲折着……

　　巫马野有些发愣地看着楚南所为，他搞不明白楚南在做什么，按照他以前的经历，越是搞不明白的，就越说明其威力极大，因此，为了安全起见，巫马野没有立马发动进攻，而是想要从那些纷乱的阵形之中，寻找出一些规律，或者说是破绽，然后，集全力一击！

　　沙盘推演，本是用于两军对战，淬炼兵略杀战，却让楚南化作了武者拼杀，还想借此领悟领悟武道修炼……

　　如今，楚南更是用沙盘推演来推演了经脉通道，这是楚南从来没有想到的惊喜，“这一趟参军之行，不说其他，仅得此，就已经足够了，大获丰收！”

　　《苍山诀》第三层的经脉，在楚南脑海里，已经不是由一条条经脉构成的一团计算不出来的乱麻，而是一个又一个的阵形！

　　十万大军，在楚南眼前，也不是一个活生生的人，而是一个个的阵形经脉！

　　每一个阵形，代表着几十条甚至上百条的经脉！

　　每一次变阵，就代表《苍山诀》第三层经脉化繁为简，朝着最后一条通道，迈进了一步！

　　……

　　半个时辰，楚南一息也没停地变着阵，巫马野已经是眼花缭乱了，他自认为熟读兵书，对阵法也算是精通，大小阵法，不说能够完全破解，但绝对能够认得出来，看得出来个大概轮廓。

　　然则，眼前的阵形，却让巫马野傻了，他竟是看不出来究竟！

　　观注着楚南的，除了巫马野之外，还有云非，这些日子来，云非将楚南与巫马野沙盘推演的情况，全都看在眼里，也知道战局如何，对楚南的兴趣是越来越大了，这也是她能坚持下来的其中一个原因。

　　沙盘推演的气氛，越来越诡异，巫马野的耐性，已经被那些个变来变去的阵形，全部耗尽了，所以，巫马野吹响了进攻的号角，而这一次进攻，没有试探，没有先一万再两万，渐渐增兵……

　　而是，直接让十万大军全军出动，要决一死战，毕其功于一役！

　　此时此刻，楚南的十万大军还是五个阵形夹杂在一起，当巫马野所执蛮越大军离楚南所执大庆军队还有一千米之时，五个阵形简化到三个。

　　又五百米之外，还剩下两个阵形混杂！

　　巫马野敏锐地觉得不对劲儿，有一种山雨欲来、天塌地陷之感！

　　三百米，两个阵形化作一个！

　　等两军相距还有两百米之时，巫马野感觉最后一个阵形变成了一条通天大路似的。

　　不错，楚南将最后一个阵形的确化成了一条通天大路，而这条通天大路，在楚南心里，便是《苍山诀》第三层的经脉通道！

　　巫马野不愧为善战军师，他不知道楚南在搞什么名堂，却是抓住了最关键的位置，“只要将他这条如通天大路似的大军，一举摧毁，楚南的十万大军，就会全面崩溃！”

　　就在巫马野挟天地之威杀去之时，楚南那勾勒着无限笑意的嘴唇张开，吞吐出四字：“直捣黄龙！”



　　第763章 一个人玩！

　　直捣黄龙！

　　四字如雷鸣，炸响在这一片天地之间，原先分散在四面八方的整整十万大军，突地汇聚起来，就好似千千万条溪流汇入大海之中。

　　十万大军之力，以一种诡异至极的方式，眨眼间，便全都汇聚在那通天之路上，也就是楚南推演出来的那一条属于《苍山诀》第三层的经脉通道上！

　　而后，如杀神降临，一路杀去！

　　巫马野看着沙盘中的那副画面，完全傻惭在了当场，虽然他之前已经被好似妖孽一般的楚南，震惊了几十回、上百回，可这一次的震惊，却比之前加起来还要多，还要令人震惊！

　　“这是什么力量？如此聚集速度，如此疾速增强的力量……”

　　巫马野念着，在他眼中，那一路杀来的大军，所展现出来的力量、威势等等，不是十万，而是二十万……

　　甚至更多！

　　“杀！”

　　巫马野心惧，与此同时，隐藏在体内的战斗因子，也全部被激发出来，十万蛮越军迎面杀上，空中有万千箭矢，遮天蔽日，直往大庆军队射来，就在箭矢要射中之时，十万大庆军的上空，出现一长道土黄色的光芒，挡住了万千箭矢，这一路大庆趁势杀上。

　　无论蛮越大军如何抵挡，无论是百人、千人、万人，无论蛮越大军凝聚出的力量是一座山，是一条大河，还是一片火海……

　　全然挡不住十万大庆军！

　　似割纸切豆腐，碾过那一眼望不到心头的人群，十万大庆军所过之处，一切灰飞烟灭；山险，毁山；河拦，平河；火阻，灭火！

　　仅仅片刻时间，十万蛮越大军，便土崩瓦解！

　　第十八局，巫马野败，楚南胜！

　　楚南胜的，不仅仅是沙盘推演，更是发现了他苦苦寻找的能计算出经脉的方法，将经脉化为阵法，再推演阵法，最后推演出那条通天经脉！

　　楚南笑了，巫马野默然无语，而后道：“妖孽，十足的妖孽！”

　　“我喜欢这个称号！”楚南回了一句，又道：“军师，咱们再来！”

　　“还来？”

　　巫马野猛地蹦了起来，大叫道：“你真以为我是傻子啊，被你虐了十八局还不够，还要继续来？”

　　情急之下，巫马野的声音好大，大到那一千人都听了个清清楚楚，正心中对楚南的魔鬼训练很不爽的军士们，顿时愕然，鸦雀无声，心中只来回闪现着一句话，“十八局？巫马军师被虐了十八局？”

　　云非惊讶的同时，眼睛里射出的全是激动之光，那小翠还在说道：“这是真的吗？楚南怎么可能胜过巫马军师十八局？”说是这么说，小翠的语气，透着的却是满满的不自信。



　　巫马野见一千军士全都盯着他，大喊道：“看什么看，你们是不是休息够了？休息够了就立马训练，第一部方圆阵，第二部勾形阵，第三部锥形阵，一直不停地交换阵形，谁要敢偷懒，军法处置！”

　　“咝——”

　　看着发飙的巫马野，一千军士倒吸一口冷气，怕的倒不是巫马野说出的这一番话，而是楚南，他们在想着：“这楚将军到底对巫马军师做了什么？把好好的，如大善人般，从来都是笑呵呵的，那般温柔的巫马军师，都给逼急了。”

　　疑问之后，这些人又不约而同地告诫自己：“一定不要惹上楚将军，不然怎么疯的都还不知道！”遂即，他们赶紧依令而行。

　　巫马野大吼出那句话之后，才醒悟到云非两人也在一千人之中，心中涌起后悔，想将他们区别对待，目光射在云非的身上，却见着云非摇了摇头，巫马野大松了一口气。

　　“都是你，差点让我犯了大错！”巫马野对着楚南吼了一句，楚南却是不以为意，继续笑道：“军师，再陪我玩一局，如何？”

　　“真要玩？”

　　楚南点了点头。

　　“好，我就陪你玩，我就不信了，我……我……”巫马野很是激动，坐了下来，移动旗帜，立马发起了进攻，楚南也移动红色旗帜，脑海中，一个个的阵形再现，《地罡南斗阵》、《五行六合阵》、《大四象阵》、《一水阵》……

　　楚南倒是想将《苍山诀》第四层第五层的经脉通道，一起给推演出来，只可惜，十万大军已不够楚南推演，必须要用更大更强的沙盘。

　　所以，楚南推演着其他没有计算出来的经脉！

　　第十九局，楚南胜，《天行九踏》第七踏经脉被推演出！

　　第二十局，楚南胜，《幻影分身》第四层经脉被推演出！

　　第二十一局，还是楚南胜，《天涯咫尺》腰部经脉通道，赫然闪现！

　　……

　　巫马野吐血了，面对楚南那诚恳至极，请求再来一局的目光，不停地摇头，使劲地摆手，直说道：“不来了，不来了，打死我，我都不再和你进行沙盘推演了，太打击人了，再和你来，我就快吐血而亡了。”巫马野愿和楚南再战，本是打着从里面学习战斗经验来着，可是，巫马野实在受不了那种折磨，巫马野感觉自己不是在和一个人战斗，而是十个人，一百个人，甚至一千个人在战斗。

　　这种感觉很是怪异，却是异常真实的存在！

　　“那我怎么办？”

　　楚南颇有些无辜地看着巫马野，巫马野硬着心，在心里告诉自己，“绝不能再答应他，绝对不能……”可是，巫马野边对自己这样说着，脑海里却是浮现出了那一副副画面。

　　巫马野怕自己受不了诱惑，再次答应了他，直接将沙盘扔给了楚南，说道：“要死，你自己玩去！”

　　楚南愕然，“一个人怎么玩？”

　　“一个怎么就不能玩？”巫马野激动地反驳道，“人家能左手使剑，右手用刀，左手剑斩，右手刀劈，你就不能左手大庆军，右手蛮越军吗？”

　　说完，巫马野甩手而去，到下面去狠狠操练到那一千人去了，那一千军士看着巫马野黑着脸走下来，一个个心里都在大呼：“完了，这下完了，沉默的羔羊变狼了。”

　　而楚南，却是傻坐在当场，手里拿着沙盘，脑海里想着巫马野说的那句话，半晌后，喃喃念道：“不错，一个人也能玩，左手和右手……”

　　念着，念着，楚南又笑了，傻傻的。



　　第764章 难解难分，去送死？

　　之前，楚南是有足够的元力，却是计算不出诸如《苍山诀》第三层此类武诀武技的通道，只能看着元力叹息；而现在，楚南计算出了那些个经脉通道，可周身一检查，元核、元石之类的物品，着实少得可怜！

　　“一定要找到足够可用的元力，将《苍山诀》第三层，《天行九踏》第七层，《天涯咫尺》的腰部经脉给打通……”楚南在心中暗暗对自己说道，“第三层修炼成，不知道力量又会增加几何；《天行九踏》困杀会到何种程度，《天涯咫尺》会瞬移到多远？”

　　然而，现在对楚南来说，最重要的不是怎么去寻找元力，他已经沉浸在了一个人玩的沙盘推演之中，当真是左手大庆军，右手蛮越军，脑袋里也分成了两个部分，互相攻击。

　　楚南与巫马野进行沙场推演之时，巫马野是完全不知道楚南的攻击手段，自然是一败再败；而楚南自己和自己玩，所有的一切手段，全都是清清楚楚。

　　左手使“骨肉分离”之攻义，右手便用“乱风罡斩”以乱对乱；左手用“釜底抽薪”之计，右手便用“围魏救赵”相应对……

　　反正，一招一计使出，必有化解之法。

　　因此，每一局都是杀得难分难解，艰难无比，费尽了无尽心思，也分不胜负，且之前一局沙盘推演，也不过就半个时辰，最多不超出一个时辰。

　　可换作楚南一个人玩之后，别说一个时辰，就是三个时辰、五个时辰，也没有胜负之分；就像楚南现在正在玩的，已经足足七个时辰了，他还在用“开天”对“裂地”。

　　虽然楚南沉浸在一个人的沙盘推演之中，无暇理会那一千军士的训练；但是，那一千军士的日子，比起楚南的魔鬼训练来说，却更加凄惨了。

　　若说楚南的行军训练是魔鬼训练，那巫马野的就是恶魔训练！

　　一千军士看着巫马野，心中那满是敬畏，而他们对将巫马野逼急的楚将军，那就是深深的敬畏，甚至可以说是恐惧，绝不可与楚将军为敌的念头，在他们大部分人的心中，油然而生，接着深深扎根。

　　夜深了，一千军士终于可以安营扎寨，楚南却还在与自己厮杀之中，狠狠操练了一千军士的巫马野走了回来，看到楚南的状态，赫然大惊。

　　“不会吧，楚将军真的听我所言？自己跟自己，左手跟右手，一个人拼杀起来了？”巫马野脸上浮出了苦笑之色，念道：“我那只是急了，胡乱说的，这楚将军还当了真？这下如何是好？”

　　现在，巫马野也不能去打扰楚南，只待楚南一局分出胜负……

　　只可惜，当月入中空之时，楚南还没有分出胜负，左手与右手的攻势，已经转换成“裂元九重斩”和“旋力爆”了，正当楚南杀得正酣畅淋漓之时，楚南被巫马野从沙盘推演之中，生生拉了出来。

　　因为，又有军令传来。

　　楚南接地军令一看，却是离他们有近五千公里之远的阴风峡，有一路八千人的大军，被蛮越一万大军伏击了，急需救援，军令上要求他们天亮之前必须赶到，否则，军法从事！

　　楚南看完军令之后，递给巫马野、云非等军师团看，看完之后，巫马野皱起了眉头，云非说道：“现在离天明，最多五个时辰的时间，而以武将修为的速度来说，要用五个时辰赶五千公里，难度有些大；并且最重要的是，我们只有一千人，急行军赶到阴风峡，肯定是疲惫不堪，又拿什么与一万蛮越军拼杀？将那八千人的大庆军人救出来？”

　　云非所说问题，楚南自是非常清楚，以他的速度，施展出《天涯咫尺》，自然是很快就能赶到，但一千军士岂能和他相提并论？

　　“我们不能让这一千人白白去送命！”云非断然说来，她天生贵胄，但这些日子与他们相处下来，多多少少也是有了些感情。

　　巫马野将目光看向楚南，似有着某种期盼！

　　楚南转身，看向被月亮照得柔白的黑夜，说道：“他们不再是以前的他们，五千公里，五个时辰？太多了，三个半时辰就足够了。”

　　“不可能！”云非否决，还直呼其名地喝道：“楚南，你知道这叫什么吗？这叫谋杀！我们就算要去，也要等着邓将军的人马赶上来，我们再一起去！”

　　“我们是先锋军？云非，你告诉我，什么叫先锋军？”

　　云非沉默。

　　楚南继续说道：“身为军人，不管有多困难，军令一下，便要遵令而行，否则，何以为军人？你不去，我不去，我泱泱大庆，谁来守，谁来保？”楚南大义凛然的一番话，直接将云非给震慑在当场，这一瞬间，楚南的形象，在云非的心中，突地高大了起来，云非有着一种不将楚南当棋子看的心思；就是那经常与楚南反着干的小翠，这回也是沉默了。

　　“传我命令，一分钟之内，全体集合！”楚南说完，大步流星走了出去，背影一如既往，挺拔如山，说实在话，楚南这一战，不是为大庆而战，却是为他自己而战！

　　巫马野随之而行，云非深呼一口气，心中念道：“那我就信你这一回！拼上一回！”遂即，跟着走了出去，小翠见状，一脸的焦急，忙要出言相拦，云非转头喝道：“什么都不要问，什么都不要说，只管做！”

　　魔鬼训练之下，一千人连一分钟的时间都没有花上，便整整齐齐地站在了楚南面前，楚南释放出些许威压，说道：“刚才接到军令，要我们在天亮之前赶到五千公里之外的阴风峡，解救被一万蛮越军所困杀的八千兄弟军！”

　　“啊——”

　　全军顿时一片惊呼声，楚南没有喝止，等他们议论有三十秒之后，楚南说道：“不错，我们这一去，就像你们所说，很有可能是九死一生，很有可能是一去不回，说得更明白一点，我们此去，与送死没有什么区别！”

　　所有人疑惑，不知道楚南说这番话的目的，是为了什么。

　　楚南没有解释，却是厉声喝道：“告诉我，你们现在怕了吗？”



　　第765章 你们敢狂妄吗？

　　“告诉我，你们现在怕了吗？”

　　楚南一语之下，众人皆沉默，楚南冷声说道：“如果你们怕了，惧了，请往前一步！”

　　“如果你们认为自己是懦弱者，不是一个男人，不是一个军人，请往前一步！”

　　“如果你们觉得这些日子的残酷训练，根本没什么用，那些汗，那些泪，全都是白流的，请往前一步！”

　　“如果你们心中没有战意，没有必胜的信念，没有将那一万蛮越大军杀个片甲不留的冲动，请往前一步！”

　　“如果你们愿意，就这样庸庸碌碌过上一辈子，请往前一步！”

　　“如果你们现在身上的热血，还没有沸腾，请往前一步！”

　　……

　　一句又一句，如锋利的刀子，扒掉了某些人的外衣，也激怒某些人的血性，楚南却一概不理，只说道：“往前一步者，领三十军棍，然后，有多远滚多远！”

　　十秒，一分钟，三分钟，没有一个人往前踏出一步，反倒是他们的拳头，都攥得紧紧；他们的喘气声，越来越粗重，就像一座正在活动，即将要喷发而出的火山！

　　“告诉我，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　“你们的血是热吗？是沸腾的吗？”

　　“是！”

　　“你们有一股疯狂欲成魔的冲动吗？”

　　“有！”

　　“你们敢狂妄地认为自己杀得尽一万蛮越军吗？”

　　“敢！”

　　“你们能在四个时辰之内赶到五千里外的阴风峡吗？”

　　“能！”

　　“好！”楚南让一千人士气涨到极致，回头问道巫马野，“军师，咱们元石、丹药等物，还有多少？”

　　“五千下品元石，三阶丹药补元丹、补血丹、体力丹各两千颗……”巫马野立马准备地回道，楚南说道：“立马全部平均发下去！”

　　“是！将军！”巫马野领命，十个百夫长走上来，帮助分发元石丹药之物，楚南趁此机会说道：“丹药谁都不能给我留下一颗，谁也不能托人将元石带给自己的家人，要带自己带！我没有其他的要求，我只要求你们活着，拼命也要活着，不要觉得一万人有多可怕，我们有一千人，一人杀上十个，一万人就没了，我觉得一万人还不够！”

　　听楚南这么一说，那些本来就被楚南激得热血沸腾、狂妄无比的军士们，更加没有将那一万蛮越大军放在眼里了，纷纷说道：“对，将军说得不错，一万人哪里够？我一个人怎么也要杀死三五十个，蛮越狗至少要三五万才行。”

　　全都疯狂了，包括易威风，包括巫马野，包括云非，云非看着那一千人，心中涌起千万思绪，“如果说之前这些人，是一群绵羊的话，那么，现在他们就是一群雄狮，是一群猛虎；那楚南是什么？”出人意料的是，云非自己心里竟然也给不出一个比喻！

　　“告诉我，你们有信心活下来吗？”

　　“有！”

　　“不仅要有信心，而是你人必须活下来，从现在开始，谁都不准说话，不准泄露杀气，不准浪费一丁点元力，就连口水也不准吐，你们唯一要做的，就是给我咬紧牙齿，拼命赶路！”楚南数个“不准”之下，一千人顿时鸦雀无声，楚南又道：“分成十队，每个百夫长带好自己的兵，咱们就把这一场战争当成行军训练，第一队到达阴风峡的，能够优先挑选战利品，最后一队到达的，回来将所学阵形从头到尾，再从尾到头，来回操练一百遍！”

　　一句话之下，十队人马顿起争雄之心，特别是那个“一百遍”，让他们心惊胆战；巫马野看着楚南，大感欣慰，“看来我的《武穆兵略》果然没有送错人！”

　　欣慰之时，巫马野还大感佩服，他对《武穆兵略》称得上极其熟悉，也明白激励士气等等一类的兵法，可是他绝对说不出来那些话，做不到楚南现在所做的一切，“这就是所谓的人格魅力吧！”

　　心里这么称赞了一句，巫马野登时又想起自己被虐的场景，立马转而说道：“不对，那是妖孽之人，用的自然是妖孽手段！”

　　“出——发！”

　　楚南喊出这两字，便一马当先，冲在了最前面，当然他没有施展“天涯咫尺”，只是贴着地面奔行，楚南依然如故，给自己施展了“四倍重力”，饶是如此，一千人也根本追不上他，而楚南一直在前面吊着他们疾路，楚南还说道：“谁要是能追上我，我就让他训练一天！”

　　一千人听到这句话，陷入了绝对疯狂之中，他们是被楚南训练无比凄惨，现在有这样一个报仇的机会，他们更是不会放过；十队人马，个个都卯足了劲，誓要拼第一，誓要赶在楚南之前到达特别是那易威风，他不仅要报训练之仇，更要报裸奔之仇。

　　这般状态之下，大家都没有感觉到累，反而越跑越有精神，一路上，只听到狂风呼啸而过；可惜，无论他们怎么拼命，怎么加油，楚南始终在他们前面一百米处，不近也不远，就一百米，给着他们无限希望，每个人都在想着，“再加一把劲，就能追上他了，再加一把劲……”

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰过去了。

　　楚南等一千军士，离阴风峡仅仅只有五百公里，按照他们现在的速度，只要一刻钟便能够赶到！

　　越来越近，夜风已经往他们的耳朵里吹来了拼杀声，惨叫声，轰隆炸响声！

　　楚南自然是安之若素，如此一万蛮越军，在他眼前，根本就不够看，一人对数十万的场面他都经历过，何况眼前；不过，他的手下，却是越来越兴奋，越来越激动！

　　一刻钟后，阴风峡出现在楚南等人的眼前。

　　云非不敢想象地看着眼前这个事实，“真的到了，还差一个才到三个半时辰！”亲自参与这个过程的云非，心情也是激动万分，更有一种自豪感！

　　“连三个半时辰都不到，我们就狂奔五千公里，你们应该自豪，应该骄傲！最先到达的是第三队，呆会儿有优先挑选战利品的权利；最后到达的是第九队，做好一百遍的准备！”

　　听到楚南这般说来，第三队的人自然是兴奋无比，第九队的人却是有些气馁，可楚南却是叹口气说道：“最大的战利品，你们谁也没有得到，你们没有一个人能追上我！”

　　此言一出，一千人皆默然无语。

　　楚南却是笑着问道：“你们是不是很不服气？”



　　第766章 侵掠如火

　　“你们是不是很不服气？”

　　楚南问来，声音刚落，一千人登时回道：“不服气！”

　　“那好，我再给你们一个机会，在接下来的杀戮之中，谁要是杀的人超过我杀的人，我同样可以让他训练一天，随便怎么训练，想怎么训练，就怎么训练，即便是让我从日出负重万斤跑到日落都行！”

　　“耶！”

　　一千人杀一万人，艰难的大战来临之前，他们不是紧张，而是欢呼，这再次让从军数年的巫马野，感觉到一种不可思议，心中更是由衷的佩服，他很清楚这样的状态对呆会儿的战争，起着什么样的作用！

　　“我再一次严肃告诉你们，你们能够做到的！你们能用三个半时辰不到的时间赶到阴风峡，你们就能做到以一敌十，一千灭一万；更能做到，杀得比我多！”

　　“我们做得到！”

　　楚南盯向第九队，说道：“你们现在也有一个机会，如果你们杀的人是十队之中最多的，就可以两下相抵，不用接受惩罚！”第九队的人双眼立马放出血光，楚南又道：“另外，这一回，杀人最多的那一队可以训练杀人最少的那一队，整整一个星期！”

　　一千人的心再次被扯得紧紧，散发出来的，满是狂野的、嗜血的兴奋！

　　“为了你们不要被他人训练，就拿出你们所有的精力，每一丝元力，向敌人杀去！”楚南再一次激将，随后，声音冰冷，一字一句说道：“现在，释放出你们所有的杀气，摆锋矢阵！”

　　顿时，杀气在这一片区域弥漫，一千军士疾快移动，数息间之后，锋矢阵成形，楚南大喊道：“我们是坚不可摧的锋矢，没有人能够阻挡我们的脚步，谁挡，谁死！冲杀！”

　　“杀！”

　　千人震喝，楚南带着一千人组成的锋矢，冲杀上去，巫马野、云非等人，也是锋矢阵的一部分，楚南知道暗中还有强者保护云非，但他在狂奔中，仍对云非传音说道：“呆会儿，跟我紧一点。”

　　云非一愣，遂即点头，心中涌出别样情绪，“这楚南，也不是真的那么不近人情啊！”而楚南所要的，就是现下这种效果。

　　楚南他们的喊杀声震天，自然是引起了正在围杀陷入阴风峡里的大庆军士的蛮越大军的注意，登时，这一万蛮越大军的将军扎古木，眉头紧皱，疑道：“探马不是回报，方圆五千公里的范围之内，没有大庆军士的存在吗？现在在我们的后面，怎么会有喊杀声传来？”

　　“报！”扎古木正说着，一蛮越军士大喊道。

　　扎古木冷道：“说！”

　　“峡下来了一群大概只有千人的大庆军，他们正在往峡口冲去！”

　　“一千人？”扎古木不由一愣，转而急问道：“他们都是些什么修为？”扎古木条件反射地认为，能在这个时候赶到阴风峡的一千人，必然不简单，要是多上几个武皇之类的强者，那他们的伏击，不仅落空，就连一万大军想回去，都有些难了。

　　然而，那名蛮越军的回答，让扎古木着实震惊了一把，只听他说道：“那个将军只有着初阶武将的修为，一千人中，大部分是武将修为，只有一小部分是武君境界的强者。”

　　“你可看清楚了？”

　　“是的，将军。”

　　听到肯定的回答，扎古木脸上那肉，愈加狰狞蛮横了，当即下令，“安吉阿，你带两千人，去将这条自投罗网的小鱼给吞了。”

　　“是。”

　　安吉阿也是满脸手到擒来的笑容，他知道这是扎古木照顾他，送他一份功劳，安吉阿骑在象狮上，大手一扬，喊道：“儿郎们，跟我去吃肉喝汤了。”

　　“哦……喔……”两千蛮越军嘴里发出一声声怪吼，随着安吉阿冲去。

　　很快，两军相遇，仅隔五百米！

　　安吉阿看到那一千人的修为，确实比较低，便欢快地大吼着：“大庆的野狗们，献上你们的狗头吧！”

　　楚南他们这一根锋矢并不有停下，仍然去势如虹，楚南说道：“把你们杀的人记好了！释放你们所有的元力，所有的杀气，跟着我成疯成魔吧，让这些蛮子，在我们的杀威之下，瑟瑟发抖！”

　　“杀！”

　　有着高阶武君修为的安吉阿，全然没有将楚南他们一千人放在眼里，带着两千组成盾牌一样的蛮越军，掩杀下去，楚南没有凝聚出长剑，而是从储物戒指里取出一把下品宗器级的宝刀，脑海中闪过“擒贼先擒王”的字样，一道金色刀芒，炫然斩出。

　　刀芒呈金色，看起来，与普通金光相差无几；可是，这刀芒里面，却是蕴含着几缕力量；之所以这般，是楚南还不想展现出太多的实力。

　　安吉阿举弯刀相迎，瞬发出三道碧色刀芒，斩向楚南的金色刀芒，可他的刀芒，哪里是对手，下一瞬间，金色刀芒将三道刀芒一举斩碎，毫不停滞地，斩在安吉阿身上！

　　霎时，安吉阿齐刷刷被劈成两半，就连安吉阿的座骑象狮，也被斩成两半！

　　才刚刚交锋，两千蛮越军的首领便被斩杀，那被斩成两半的尸体，让后面的蛮越军，陷入无比的惊慌心寒之中；而紧跟着楚南的云非，看向楚南的目光，又亮了不少。

　　当然，一千大庆军受到了极大的鼓舞，士气更盛，锋矢更加凌厉！

　　“杀！”

　　锋矢刺了进去，群龙无首的蛮越军一时间不知所措，大庆军士们却是施展出大杀招，各色光芒劈空而出，血肉当即横飞，只十二息时间，楚南便带着他们在两千蛮越军中杀了一个对穿对过，一次冲杀之后，两千蛮越军，去了一半。

　　没有丝毫停留，楚南又喝：“再杀！”

　　还剩下一半的蛮越军，犹如木偶，完全没搞明白发生了什么事，看到楚南再次杀回来，他们竟是呆愣于血场！

　　刀芒再次劈空斩下，十名蛮越军被拦腰横斩！

　　将猛，兵也猛。

　　这一回的冲杀，只花了九息时间。

　　真正的疾如风，侵掠如火！

　　杀完两千人后，楚南不再准备往阴风峡口杀去，而是抬头看向峡顶，看向扎古木所在！



　　第767章 蠢货

　　“将军，将军……”

　　一名蛮越士兵声音万分急切地响起，那身子更是颤抖得厉害，看到阴风峡里的大庆军就快要支持不住，感觉到胜利就要到来的扎古木，很不耐烦地问道：“发生了什么事？”

　　“安吉阿大人，他……他……”这士兵脑海里还在回想着那副震惊的血腥画面，以至于他的舌头打不直，连一句完整的话，都说不出来。

　　“安吉阿怎么了？”扎古木心中涌起不妙之感，而后目光里射出杀机，厉声道：“你要是不能一句话说个明白，那就永远不用再说话了。”

　　“安吉阿大人死了，刚开战，安吉阿大人就被一道刀芒斩中，和他座骑象狮一同被劈成了两半，然后那两千大军在片刻之间，就被杀了个精光！”

　　这名蛮越士兵被威胁，语速超快地将整个过程说了出来，扎古木顿时如遭雷劈，嘴里喃喃念着：“安吉阿死了？死了？那让我怎么向二长老交待？我……”

　　念着，滔天怨气从扎古木身上爆发出来，“不是说只有一千人吗？不是说大部分人都只有武将修为吗？那两千大军怎么会瞬间被灭？”

　　没有人敢接话，扎古木再次喝道：“德克特，带领我乌克族最勇猛的一千勇士，将那一千大庆狗给全部斩杀尽！”

　　“是……”

　　德克特的话还没有说完，旁边便有惊慌的声音响起，“将军，那是什么？”

　　扎古木顺着那人所指方向看去，看到一个笔直的长长的影子，似箭一般，直往他射来，那名报告消息的蛮越士兵还没有离去，惊惶地说道：“是他们，就是他们，他们杀上来了……”

　　“狂妄！”扎古木散发出的杀气更浓，相着锋矢最前面的一个身影，厉声喝道：“德克特！”

　　“在！”

　　“斩下他的头颅，我就为你向族长请功，你就是乌克族的第一勇士！”

　　“是！”德克特双眼放光，也骑着一只象狮，带着一千乌克族勇士，杀了下去，蹄声轰隆，还在半途，德克特便大喝：“弓！”

　　遂即，德克特取出一柄流转着水幕光华的长弓，弦上搭一只碧色长箭，一千乌克族勇士也是取出足有四石的硬弓，弦上所搭之箭闪烁着绿色光芒，竟是全淬了毒的。

　　“射！”

　　德克特准备先打击一下大庆军队的士气，射杀掉半数之人，而他的箭，瞄准的正是楚南；就在德克特喝出“弓”字之时，楚南也喝道：“雁行阵！”

　　登时，一只长箭，没有丝毫阻滞，如行云流水般化成了一群大雁，疾飞划空，而楚南没有在阵中，而是腾空而起……

　　此时，一千箭羽落下，德克特的箭直射刚刚跃空的楚南！

　　化作雁行阵的大庆军，却无甚损伤，腾在空中的楚南，双手握刀，对准那根箭羽斩下，德克特见状，嘴角露出冷笑，“德克特之箭，岂是你一个区区武将能斩断的？”

　　然而，德克特的话音刚刚落下，便听到“崩”地刺耳声，他认为绝不可能被斩断的箭，竟是在空中碎成了粉末，德克特双眼登时发呆！

　　目光发呆之中，德克特又看到那个身影在几次腾跃之间，离他不足五十米，到这时候，德克特才惊醒过来，不敢再拉弓射箭，取出圆月弯刀，黄光爆闪碎响，催动象狮，大喝道：“小子，敢斩碎老子的箭，老子要你的命！”

　　“上一次，斩碎你的箭；这一回，斩碎你的身体！”

　　随着楚南那森寒如万年冰川的声音传到德克特的耳朵里，一道凛烈的刀芒也猛袭而至，德克特心惊肉跳，嘴里正想说的“在老子面前，也敢嚣张”的话，也硬生生给吞了回去；他的双眼如万千针刺，那道刀芒不仅斩碎了他激发出的圆月弯刀状刀芒，更是将他的圆月弯刀法宝给斩得灰飞烟灭……

　　接下来，就轮到了德克特的身体，德克特一夹象狮，要让其转身而逃，可哪里逃得了，象狮的庞大身躯仅仅转过十五度，便有“轰”地炸声响起，德克特和象狮就化为漫天血肉，纷纷扬扬飘落下来，后面那一千正准备搭弓射箭乌克族勇士，不由滞了一下。

　　也就在这一滞之间，大庆军雁行而到，楚南喝道：“变阵，锋矢阵！”

　　遂即，大雁化利箭，疾射而去，一千乌克族勇士回过神，急急撤弓换刀，却是迟了，楚南手中宝刀，破开一个口子，带着一千人刺进去，立时惨叫声伴着鲜血飞溅，惊响于空。

　　只一个穿刺，扎古木引以为自豪的一千乌克族勇士，便所剩无几！

　　之前安吉阿与两千蛮越军全军覆没，扎古木没有亲眼看见，并不觉得有什么，但这会儿看到德克特和一千勇士的灭亡，只觉得片体生寒，心中剧痛不已，嘴里更是吐出淋漓鲜血。

　　“拦住他们，拦住他们……”

　　扎古木惊恐地叫喊着，可他身边，再无蛮越大军，无乌克族勇士，剩下的七千人，正在围杀阴风峡的大庆军，扎古木转身，对着一半裸着上身的汉子说道：“泉大人，请你出手，杀了那人！”扎古木口中的“那人”，当然指的是楚南。

　　被叫做泉大人的汉子，看着楚南的目光里，有着几分忌惮，并没有立即出手，而是说道：“扎古木将军，你最好试一下，能不能招降他！”

　　“泉大人？”

　　扎古木没想到会是这么一个局势，不解地问道：“泉大人，您可是中阶武王强者，那个人才……”

　　“哼！你想说他才仅仅是一个武将？你见过有一刀就将高阶武君和五阶魔兽象狮斩成碎屑的武将吗？如果扎古木将军一意孤行，那老夫可就不陪你去死了！”

　　泉大人一语，将扎克木所有的梦想全都刺破，只得转声，正要喝喊出声，泉大人却再次说道：“你招降的条件，最好高一点！”

　　扎克木身子一震，喊道：“对面的英雄，我蛮越向来敬重英雄，敬重勇士，你要是加入我乌克族，之前的恩怨，就一笔勾销，并且还保你成为我乌克族的第一勇士，甚至还能成为我蛮越将军。”扎克木说到这儿，意犹未尽，又威胁道：“你要是不答应，阴风峡里的大庆军人，便会死得一个不剩，而你，则要受到我蛮越的无尽追杀！”

　　“蠢货！”

　　骂出这两字的，不是楚南，却是那个泉大人！



　　第768章 让你留，你就得留

　　扎古木眨眼间损失两员大将，三千兵马，脑子已经抽了筋；可泉大人看得分明，人家瞬间能杀你三千兵马，自然就能灭你七千兵马。

　　况且，人家只要抓到你这个主将，那七千围杀之兵，自然就成了摆设！

　　所以，泉大人喝出“蠢货”两字后，又对扎古木说道：“扎古木将军，你好自为之吧。”说完，泉大人踏空便要离去，扎古木见状，惊恐万分，不知该说什么之时，一句森冷之言，炸响在他们的耳朵里。

　　“我没有让你走，你就给我好好呆着，不管你是中阶武王还是……”

　　腾跃而来的楚南，话还没有说完，就被扎古木打断，惊恐中的扎古木听到楚南那样喝骂泉大人，心中立马想到可以借此将泉大人留下来，顿时如被蛇咬，跳起来怒喝道：“小子，你敢对泉大人不敬，简直是找死！”

　　“本将军说话，岂有你插嘴的份？”

　　楚南冷厉一语喝出，不容扎古木再言，随意一刀斩出，直斩扎古木脖颈，扎古木本以为楚南还要和他周旋一番等等，却不料楚南悍然动手，他边取出狼牙状法宝，边求救道：“泉大人，救我！”

　　泉大人眼睛射出寒光，眯成了一条线，却是没有出手，只聚精看着楚南手上那下品宗器级别的宝刀，心里虽然涌起贪欲，却很好地控制下来，并且还给扎古木判了死刑。

　　果不其然，刀芒势如破竹，斩碎了扎古木那仅仅只是下品灵器的法宝，扎古木浑身爆出火焰，似要焚了那刀芒，只可惜，扎古木那高阶武君的修为，在楚南面前只是一个笑话。

　　刀芒破火，斩掉了扎古木的脑袋，火焰顿时消失，扎古木身子倒地，其头颅坠下，刚好砸在扎古木胸膛之上，这时，脖子处才射出一股骇人血箭。

　　虽说泉大人预料到扎古木必死无疑，却也没想到扎古木死得这么凄惨，泉大人踏在空中，居高临下地说道：“老夫承认，你对老夫是有威胁，但老夫要走，你觉得就凭你那腾跃的功夫，就能拦得住老夫？”

　　“试试不就知道了？”

　　泉大人一时拿不准，可看到那一千人就快要杀上来，且手中还搭着弓，泉大人不再犹豫，在空中再次拔高，准备先离开此地，再作计较！

　　然而，等泉大人拔高到他目前修为所以到达的最高处，却感觉到头顶上空，有危机降临，泉大人顿时散出神念一扫，赫然大惊。

　　楚南手握宝刀，向他当空斩下，泉大人心中连疑问都不敢生起，便要闪躲一旁，避开楚南的刀锋，可这一闪躲，泉大人才发现，他的身体重若千钧，根本就移不动。

　　泉大人慌忙取出法宝相挡，楚南喝道：“让你留，你就得留！”伴着最后一个音节落下，手中宝刀，却是斩碎其法宝，然后将其劈成两半！

　　下方一千大庆军士，也被楚南这一连串的屠杀给惊住，云非眼睛雪亮雪亮，脑海里不停回闪着念头，“楚南连中阶武王都能斩杀，那楚南究竟是什么修为的武者？如果他也是武王，那他为什么不御空而行，却偏偏腾跃向前，他是装的吗？”

　　楚南表现出远远超乎于武将的实力，自然是故意而为之，他要往上升，如是当真只有武将实力，只怕很难很难，军中将领，几乎都要与修为相匹配。

　　楚南从空中落下之时，一手取了泉大人的元核，一手取了其储物戒指，落在地上之后，对一千手下喝道：“今天杀敌最多之人，这颗元核和这枚储物戒指，便属于他！”

　　之前所有的奖励和惩罚，全都是以队为单位，而现在，又增添了个人奖励，更是激发出他们心中的战意杀意，中阶武王的元核对楚南来说，根本算不得什么，但对他们来说，那就相当于一笔天大的财富！

　　楚南右脚跺地，扎古木的头颅便射空而起，落下之后，刚好刺进楚南手中的宝刀尖上，而后，楚南一指向阴风峡口，喝道：“你们的猎物，在下面！”

　　“杀！”

　　一千军士疯狂了，跟着楚南往下冲去，仍然是箭矢阵！

　　阴风峡里，只剩下两千来人，近五千人不是被峡上巨石砸死，就是死在蛮越军的手里；就是这剩下的两千来人，没有一个人身上不流血，不带伤的；他们全都到了强弩之末，浑身元力，接近于枯竭，看着越杀越近的蛮越军，死亡的阴影，浮现在两千大庆军的心里。

　　“不知求救信送出去没有！”

　　“就算送出去了，谁又能在这么短的时间里赶来呢？”

　　“况且，阴风峡上还有三千杂狗，友军赶来，也要很长时间，才能杀到下面。”

　　“要是真有人能来救我，我就奉他为将。”

　　“别做梦了。”

　　“他妈的，拼了，想要老子的命，他们就得用命来换，大不了九十年之后，老子又是一条好汉！”

　　“对！老子元力不多，却足够自爆了！”

　　……

　　两千大庆军都存了死志，组织起最后一次冲锋，以生命为代价的冲锋。

　　蛮越军看着连走路都走不稳的残兵，狂笑不已，下面的喊杀声回响，使得他们对峡顶发生的战斗，一无所知；当然，如果峡顶拼杀时间够长、够激烈，他们还是能够发现的，只可惜，时间太短了，他们全然不知。

　　“大庆奴狗，认命吧，你们死定了，不会有人来救你们的，也没有人能救得了你们！”七千蛮越大军的将军，得意自满地说来，刚刚说完，便听到一声冷问：“是吗？”

　　“废话，当然是……”

　　这将军随口回道，而后转头看向声音发源处，一回头，看到一把金光灿灿的宝刀，一颗血淋淋的人头！

　　刚开始，这将军还没觉得什么，可再盯眼一看，登时惊呼出声：“那是扎古木将军的脑袋……”这将军的惊呼声，使得本没有注意到后面的情况的蛮越军，也回头看去……

　　顿时，震惊声，回荡在阴风峡！



　　第769章 一路震惊到底

　　当蛮越大军看到那颗血淋淋的人头之时，第一时间，那颗人头，就成为了他们恶梦；他们比前面三千蛮越军，受到的震惊更大，所以，直接石化。

　　也因着此，那只由一千人构成的箭，瞬间穿透了他们重重叠叠的人群，将一条血路从阴风峡谷外，用刀光剑影铺到民正准备自爆的大庆军士前面。

　　楚南的宝刀尖上，仍然还穿着扎古木的人头。

　　处于全军覆没边缘的大庆军士，有些发愣地看着眼前一千人，更准确一点说，是看着楚南一个人，楚南也在打量着这最后的两千大庆军士。



　　良久之后，一名胸口有着七八道翻卷红血白肉伤口的军士走上前来，右手握拳贴于左胸，用着他所有的力气，说道：“鹰翔军第十三部曲千人将周子泽，见过将军。”

　　“青城新军千人将楚南！”

　　听到楚南之言，周子泽明显一愣，身后军士赫然发傻，没有军号，没有部曲，特别是“青城新军”四字，都无疑指出，眼前来救援他们的人，是刚刚在后方招收的新军！

　　想到这个可能，再想到刚才看到的画面，两千军士的脑子也有些抽筋，但他们看向楚南的目光，却全然没有那种正规军与新兵蛋子的不屑之光，有的只是尊敬，只是敬佩。

　　周子泽问道：“楚将军，其他军队呢？”

　　楚南摇了摇头。

　　“没有？”周子泽心中有些发凉。

　　“只有我们一千人！”

　　“什么，只有你们一千人？”不仅周子泽惊喊出了声，那两千人也集体惊问道，楚南却是点头，给了他们肯定的回答，“是的，只有我们一千人！”

　　周子泽再次行了个军礼，硬声说道：“谢谢你们舍命前来相救，现在，请楚将军带着你的手下，到我们身后去，等我们自爆砸出一条缺口之后，你们趁机撤离阴风峡。”

　　这回，换作楚南一愣，遂即笑道：“周将军，你们真的很英勇，我很佩服；只是，我们花三个时辰又一刻钟的时间从五千公里外赶到这里，不是让你们牺牲的；我们灭尽阴风峡顶三千蛮越军，斩下他们首领的头颅，是为了救你们出去！”

　　楚南每说一句话，周子泽等人嘴巴就大上一分，等楚南说完，周子泽的嘴巴已然张到了极致，“你们……你们……赶了五千公里？杀了三千人？”

　　“有些头颅为证！”楚南将扎古木的人头一个摇晃，周子泽等人却仍然在做梦一般，再看了看楚南与他一千手下的修为，更是疑惑重重，楚南笑道：“周将军若是不信，到一边看着就行。”

　　说完，楚南转身，对着七千蛮越军喝道：“想要你们将军的脑袋吗？想要，就来抢吧！”

　　七千蛮越军被楚南的行为彻底激怒了，特别是震惊过后，他们看到楚南只有一千来人，心中顿起轻视之念，被楚南这么一激后，便叽里呱啦地叫着喊着，冲了上来。

　　楚南喝道：“三才阵，厮杀！”

　　一只长箭顿时分散开来，一个个小三才阵，向着杀气腾腾的七千蛮越军掩杀而去，楚南他们的行为，在周子泽眼里，无疑于用鸡蛋碰石头，周子泽已经做好随时接应的准备。

　　可是，等接阵拼杀的一瞬间，周子泽便知道自己完全想差了，那些个人，哪里是什么新兵蛋子？那简直就是一头又一头的饿狼，更或者说是恶虎！

　　只看见那鲜血溅身成雾，那残肢断腿飞扬在空，他们还听见一个又一个的数字声。

　　“周大哥，他们在干什么？什么九、七，十一十二的？”

　　周子泽眉头一紧，说道：“他们是在数自己杀了多少个蛮越人？”

　　“恩？”

　　众人心里都涌起一种奇怪的感觉，又有人说道：“说他们是新军，我老马是一千万个不相信。”

　　“我也不信，就从他们刚才变阵来看，那都可以用千锤百炼来形容，这样的军队，怎么可能是新军？”

　　周子泽说道：“我相信，他们就是新军，只是，他们是不一样的新军。”说着，周子泽目光，落在了楚南身上，他没有听到楚南计数，只是看到楚南每杀到一处，那一处，立马就成为一片死亡真空。

　　“这个楚将军，很不简单！也许这一千不一样的新军，就是他的功劳！”周子泽一下子猜测到了真实，跟着楚南身后，经历着腥风血雨的云非两人，心神更是震惊，同时，还感觉到无比的刺激，云非斩出一道剑芒，心里念道：“要是在皇宫里，哪会有这么刺激？还有，这个楚南，好像比我还要神秘似的……”

　　此时的楚南，一身是血，当然，这些血全都是敌人的血，楚南边杀着，边淬炼着战场上的杀气，还有死气，虽说这里的杀气和死气不会太多，但积少总能成多！

　　除此之外，楚南心里还在想着：“阴风峡，应该有风才对，可这会儿，却没有一丁点儿风。”楚南仍然没有忘记那个“何谓风”，他不放过任何一个可能有所悟的存在。

　　而楚南一想起“风”，自然便想起韩爷爷，想起那个神秘势力，“韩爷爷，我会找到你的。”

　　杀戮还在继续，三才阵之下，七千蛮越大军被分割得七零八落，一刻多钟的时间，就被杀得不到两千人，地面的尸体，都堆了厚厚的一层，其中，杀得最多的，当然是楚南。

　　也因楚南杀得最多，更是刺激着他的一千手下，更为拼命地厮杀，他们仍然不放弃那个能够训练楚南一天的梦想！

　　蛮越人被杀怕了，不敢再继续杀下去，也不去抢回楚南刀尖上的那颗头颅，只想着逃，逃出阴风峡，逃离这一群杀神，那将军到此时都还没有想清楚，本来胜券在握，怎地眨眼间后，就到了山穷水尽，反被人家追杀。

　　当蛮越将军喊出“撤退”的命令时，楚南也下了命令：“方圆阵，围杀！绝不放走一人！”



　　第770章 誓死效命

　　当黎明破晓，有缕缕光线透射出来时。

　　阴风峡里，能站着的，全是大庆军士，无一人属蛮越，一万蛮越大军，全军覆没，血染红了阴风峡底，尸体堆成了山，使得阴风峡更为阴冷。



　　鹰翔军第十三部曲最终剩下的两千人，此刻仍然如在梦中，直到现在，他们依旧不敢相信眼前的事实，那一千连武王强者都没有的新军，竟然在谈笑间，如砍瓜切菜般，将七千蛮越大军灰飞烟灭了，将他们硬生生从死亡炼狱，拉回到了这美好世间。

　　两千鹰翔军看着他们的救命恩人，心中涌起万千情绪。

　　而他们的救命恩人，正在统计着，每一队的百夫长，问着他们的队员杀了几个蛮子，没有人敢谎报，“孙云，你杀了几个？”

　　“有点差，才七个！”

　　“魏明，你杀了多少？”

　　“十个，刚好以一敌十。”

　　“王猛，你呢？”

　　“嘿嘿，杀了十三个。”

　　……

　　这是第九队的统计数据，第九队共杀了七百九十九人，以多杀两人的微弱优势比过第三队，占了第一，与之前最后到达阴风峡将要接受的惩罚，相互抵消了。

　　但是，这并不是他们争论的焦点，他们的焦点是楚将军杀了多少人？

　　“我看至少有五百人！”

　　“五百人，那只是楚将军在峡顶上的战绩，我看怎么也有一千多人！”

　　“我估计，还不止！”

　　……

　　易威风听着这议论声声，心里面苦涩到极致，这一战中，他杀的人不少，足有十八个，要是放在平常，这个战绩足够他得意数十年了，可现在，与楚将军一比，他发现的，只有自己的渺小；易威风想起在测试场自己自不量力自以为是自信满满向楚将军发起挑战，是多么愚蠢不可及的事。

　　不说杀了多少人，就看楚将军斩杀初阶武王和中阶武王的悍然之态，易威风就知道，自己差楚将军，差的可不止十万八千里。

　　“我一定会超过你的，一定会，在没有超过你之前，我会忠诚于你！”易威风心里下了决定，站了起来，对还在讨论不休的人说道：“将我们十队所杀之人加起来，看离一万还差了多少，那差掉的再减去鹰翔军所杀的，就是楚将军的杀敌之数。”说完，易威风向楚南走去，留下那些恍然大悟的人。

　　这一战，青城新军一千人，无一人死亡，只是重伤了数百人，如此战绩，传扬出去，肯定会在大庆军中引起一场地震，巫马野知道有这般煊赫的战绩，是因为什么。

　　全都是楚南！

　　阴风峡上两次对阵拼杀，楚南首先斩杀了他们的主将，使得蛮越军心涣散，再接着楚南的那把宝刀，给青城新军斩出了一条胜利大道；然后，阴风峡底，七千蛮越军更是被扎古木的那颗血淋淋的人头夺了心志，无心恋战，加上青城新军们对战阵的熟练，才有了这一次的阴风峡大捷。

　　与其说是青城新军创造了奇迹，不如说是楚南一个人创造了奇迹！

　　巫马野再一次庆幸自己的选择没有错，他清楚这一次大捷的军功，谁也抢不去，因为这场大捷可是有那贵不可言之人亲自参与，巫马野的目光，落在了云非两人身上。

　　周子泽也走了过来，一个虔诚的军礼，一声真挚的谢谢，楚南笑着说道：“没有什么是不可能的。”易威风走到楚南面前，一个单腰下跪，硬声说道：“楚将军，从此刻起，易威风将臣服于您，直到超过您的时候。”

　　还不等楚南回话，旁边却是炸响起一声惊呼：“两千一百左右！”

　　两千一百左右，正是楚南此战所杀之人数；这点点人，在楚南眼里，真算不上什么，连九牛之一毛都算不上；但是在青城新军的眼里，那就是惊为天人！

　　刚好，易威风下跪说出臣服之语，没有任何命令，青城新军全都单膝下跪，不约而同地喊道：“誓死效命楚将军！”

　　“誓死效命楚将军！”

　　“誓死效命楚将军！”

　　三声之吼，回荡在阴风峡里，经久不息！

　　这些人喊的是效命，而不是效忠，如果他们喊出效忠之语，楚南只怕就会被弹劾了，因为在大庆，大庆子民效忠的对象只有一个，那就是大庆皇帝！

　　当然，私下里的，见不得光的效忠，就另当别论了。

　　巫马野看着下跪的一千人，明白楚南是完全将他们收服，这些人的臣服，是由衷的，心悦的臣服；周子泽也是面容震动，之前说要奉救他们之人为将的鹰翔军将士，把目光盯向周子泽，周子泽没有任何表示，他们只得作罢，其实，周子泽的顾虑有很多很多……

　　云非心里却是在喃喃念道：“这幕场面，怎么和小时候父皇所讲的那个冠军候的故事差不多呢？”一想到这，云非心中震动，更是非常。

　　楚南肃穆答道：“这是属于我们的第一场胜利，接下来还有无数的胜利在前面等着我们，我誓与你们，浴血奋战，摘下那一个个的胜利果实！”

　　“浴血奋战！浴血奋战！浴血奋战！”

　　吼声震震，所有的人都陷入了无比的兴奋之中，没有任何一个人注意到这阴风峡里死了这么多人，却没有感觉到一点点的死气存在。

　　楚南没有继续领兵前进，而是等待后来者，同时，还下令将堵住阴风峡另一端的垒垒巨石移开，楚南仍想看看这阴风峡到底是如何阴风！



　　正午时分，邓江所领大军与虎贲军第三部曲，几乎在同一时刻赶到阴风峡，当他们听说了青城新军的战线，集体石化，目瞪口呆，特别是邓江，他很清楚那一千人是怎样的人，那绝对是新的不能再新的新军，就这样的新军，能斩杀一万蛮越大军，连他们将军的人头，都给斩下？



　　事实摆在眼前，特别是周子泽等两千人的亲眼所见，他们终于接受了，相信了；虎贲军第三部曲的钟百道忙说道：“周将军，楚将军在哪里？”

　　“刚才还在这里，现在不知去哪里了，我去找找。”

　　“快快快，让楚将军到这里来见我。”

　　“是！”

　　此时，楚南正站在移开了巨石的阴风峡口，耳旁，有阵阵阴风，呼啸而过！



　　第771章 姓楚的

　　巨石一开。

　　顿时，风从中来。

　　“当真有风！”楚南没有将神念铺出去，只是静静地感觉着风。

　　阴风峡果然是峡如其名，那呼啸着风，给人一种阴阴的感觉，还夹杂着丝丝寒气；只不过这种程度的寒气对楚南来说，连搔痒都算不上。

　　“两边一通，便有风，这处的峡口似乎比前面峡口的地势要低一点，但这也不能成为‘生风’的理由才对，并且，这阴风又怎么解释？风、阴风、罡风……仅仅是取名，还是其中别有含义？”

　　楚南正想得认真，已然是完全沉浸了进去，这时候，鹰翔军的一名军士与虎贲军的两名军士，找到了楚南，三人要上前叫楚南去见那位钟百道将军。

　　可是，三名军士却被易威风与另外两名青城新军拦下，“三位，请等上一等。”

　　鹰翔军军士倒没有什么，另外两名虎贲军却是不爽了，因为他们是虎贲军，虎贲军可是大庆军中公认的除了皇家禁卫军外的军力第一的军种，而虎贲军军士对待其他诸军军士时，自有一种傲然之意，觉得比别人都要高上一等，和之前天一宗弟子在其他门派弟子面前的态度一样。

　　就连鹰翔军，虎贲军都是不放在眼里的，至于这青城新军，那他们就是更加不屑一顾，即使他们听说了青城新军斩杀一万蛮越大军的惊天之举，可他们却是不相信，就算是相信的，也认为青城新军是踩了狗屎走了狗屎运，是瞎猫碰上死老鼠，若不然，怎么可能有这种事发生？

　　在两名虎贲军的眼里，青城新军是哪一根葱？连葱都算不上！

　　愤怒神色，立马跃然在两名虎贲军的脸上，其中一人喝骂道：“大胆，钟将军有请，你们竟然敢阻拦？”

　　“楚将军现在不能被打扰！”易威风经此一役，性情竟是大变，放在以往，他肯定会傲慢地说来，可现在，他却是不卑不亢地说道：“等楚将军唤我们时，我们一定立马将钟将军的邀请报上去！”

　　“不能被打扰？”两名虎贲军都是冷笑不已，冷声说道：“唤你们？若是他一直不唤你们，就要让我们钟将军一直在哪里等吗？真是岂有此理，我告诉你们，能让钟将军邀请，是你们楚将军的荣幸，你们要是不识抬举，只怕会给你们那个什么楚将军带来滔天大祸！”

　　此言语气，满满的蔑视加威胁，易威风三人也是知道虎贲军的威名，也知道得罪虎贲军是会引来许多麻烦的，可他们更知道，先前他们的楚将军告诉他们，在他没有命令之前，谁也不能来打扰。

　　所以，誓死效命的他们，自然是唯楚将军之命是从；而且，刚才一千杀一万还零伤亡的战绩，给了他们足够的信心，让他们敢反驳虎贲军；若是放在参军之时，放在阴风峡大捷之前，他们绝不能这样对虎贲军。

　　“对不起，相信钟将军会原谅。”

　　“放屁，给你三息时间，你们还不去通报，让姓楚的用最快的速度去见我们钟将军的话，后果自负！”更加赤裸裸的威胁！

　　易威风三人毅然不惧，没去通报，且听到两名虎贲军士说话的语气中对他们楚将军不尊敬，眼中还有了怒火，易威风说道：“请注意你们的称呼！那是我们的楚将军！”

　　“哟嗬，你们还不服气啊？老子叫他姓楚的，又怎么了？老子还真的没有将你们那姓楚的放在眼里。”这名虎贲军讥笑着说来，而他这样说却是有着底气，因为虎贲军和别的军，有些不一样，比如同样的位置，虎贲军的千人将绝对比其他军的军士高，结合此刻的具体事例来说，虎贲军的百夫长，就相当于青城新军的千人将，说不准，还要高上一筹；而说话这名虎贲军士恰好是一名百夫长。

　　也正是因为这，那名鹰翔军士才欲言又止！

　　可易威风三人才没有管那么多，他们只知道，他们要维护的楚将军被人侮辱了，火光一耀，金光连闪，三人已将法宝握在手中，诤诤说道：“道歉！”

　　“道歉？让老子向你们三个小瘪三道歉，做梦去吧！”这虎贲军士冷笑着说来，还伸出了一只手，说道：“三个小小的武将，也敢在老子面前嚣张，老子一只手就能将你们三个一起灭了。”

　　“武将？武将又怎么了？我们楚将军也是武将，却也能将……”那名青城新军还未后面“武王斩杀”四个字说出来，虎贲军士就狂言道：“原来那个姓楚的只是武将，武将而已，老子一只手也能将他收拾了。”

　　“请收回你刚才所说的话。”那名鹰翔军士终于忍不住了，楚将军可是他们的救命恩人，之前他还能忍，可这会儿他再也忍不了，厉声喝道。

　　易威风三人的眼中，更是燃烧着怒火，正要怒而出招之时，却停止了所有的动作，满脸尊敬的看着后面，目光里充满着狂热，那名鹰翔军也是差不多的表情。

　　那名虎贲军正想喝斥鹰翔军士，看到这场景，也顺着易威风他们的目光转过了身子，然后看到一个孑然而立的身影，看不出喜怒哀乐，给人的感觉，就好像那矗立恒久岁月的太苍山。

　　“你就是那个姓楚的？”虎贲军士决定给易威风三人一个教训，也自以为是想要揭破青城新军杀一万蛮越大军的假象，傲然喝来，语气完全是不将楚南放在眼里。

　　然则，这虎贲军士的话音刚落，就看到那人向他踢出了脚，他眼含不屑，也是一脚踢去，嘴里还念道：“和我比拳脚，真是不知死活，老子的身体，早就练成了铜皮铁骨，硬如精铁石，看老子怎样踢断你的腿……”

　　念语声，就到此，戛然而止。

　　“咔嚓”一声脆响，那么清晰地响在阴风峡里，这名虎贲军士的身子，径直如破碎的沙包，倒飞而去，撞进了阴风峡的峡壁里。

　　“姓楚的，你不想活了，敢对虎贲军出手！”另外一名虎贲军大吼着说来。

　　楚南侧过头，盯着他。

　　脚，再次凛然而起……



　　第772章 三错

　　“你敢踢我？”

　　“我可是虎贲军！”

　　“你知道这一脚踢出来是什么后果吗？”

　　剩下的一名虎贲军撕声竭力的吼着，三句话让他恼羞成怒地吼出来之后，楚南的脚，顿住了空中，那虎贲军看到，不由大松了一口气，心里想着：“虎贲军的名号，果然管用。”

　　嘴里还喝着：“还不赶紧将云将军抱出来，再磕头认错！”

　　怒喝着的他，全然忘了，他的同伴是高阶武君的修为，却被他们口中只有着武将修为的“姓楚的”一脚给踢飞了，还撞进峡壁里，入达九七寸，只留两只脚在外面。

　　而他还要继续怒喝时，那只停在空中的脚落了下来，他脸色猛然骇变，登时全身绽放光华，手中还握了一柄重斧，可惜，还不等他将重斧举在空中，脚如铁鞭斩下，这名虎贲军直接被斩倒在地，手中重斧跌落一旁！

　　如此还没有完，这虎贲军士感觉到了一股杀气，能置他于死地的杀气，条件反射地喊道：“救——命——啊，救——命——啊！”

　　听到他喊救命，楚南收敛了杀气，嘴角划过一丝冷笑。

　　阴风峡就这么大一点地方，“救命”的声音，立时传到每一个人的耳朵里，钟百道、周子泽、邓江等人，脸色一变，不知出了何事，慌忙以最快的速度，往声音的发源地冲去。

　　虎贲军果然是精兵强将，三只军队几乎是同一时间行动，虎贲军却跑在了最前面，更是将周子泽那还没有恢复元气的两千鹰翔军远远的甩在后面。

　　尘土飞扬而至，楚南却在对易威风三人说道：“你们刚才所做的，本没有错，但是，碰见这种狂妄之人，你就要比他更狂妄，哪里和他那么多废话，直接将他打趴下了，再跟他们讲道理！”

　　“是，将军。”三人硬声回道，易威风再次想起与楚南初见时的画面，似有所悟；略略一思索之后，易威风有些尴尬地说道：“可是将军，他的实力，确实比我们三人还要高。”

　　“所以，你们更要拼命地修炼，不为其他，只为日后不要再被别人瞧不起！”

　　“是，将军。”

　　三人的话语中，透着一股执着，一股坚定，更有疯狂之色。

　　这时，三千虎贲已经冲上前来，眼尖之人第一眼便看到了被楚南踩在脚下的那名虎贲军士，说了上去，钟百道没有二话，也没有问为什么，只是大怒，冷喝：“将他们围起来！”

　　易威风三人脸色又是一变，但看到他们楚将军仍然是一副古井无波的样子，没来由地，他们心中的惊慌尽去，也是淡定起来。

　　楚南将三千虎贲视若不见，对脚下那名虎贲说道：“你知道你错在哪里吗？”

　　“惹上虎贲，以后你就别想在军中混了，你会……死得……很惨很惨……”这名虎贲军士见他的袍泽们来了，将楚南等人围了起来，心中更是有底了，所以，说话，就愈加放肆了。

　　而这句话，清晰无比地传到了云非的耳朵里，云非、巫马野和青城新军，在虎贲军到达之后，遂即赶到，还在邓江所军与鹰翔军之前。

　　青城新军见自家将军被围，刚杀完一万蛮越大军的杀气，腾地一下子冒了出来，急要攻上去，却被巫马野拦住，军士们不解也不听，巫马野忙说是楚将军的意思，一番解释后，才让他们安静了下来。

　　楚南的声音继续响起，“第一错，姓楚的三个字，不能你们能叫的！”

　　“第二错，你们不该瞧不起我们青城新军，更不该欺侮甚至要殴打拼命狂奔五千公里，浴血斩杀一万蛮越大军的功臣！”

　　“其实，这些错，还可以理解，因为你们虎贲军高高在上习惯了，这次，不过是踢到了硬板上；可是，你最大的错，第三错，你不该喊出‘救命’两字，堂堂虎贲，军中第一，却是如此没有骨气，你如此贪生怕死的行为，怎配得上‘虎贲’二字？”

　　楚南第三句话说出来，三千虎贲俱无颜面，钟百道更是气得满脸铁青，却又无话可说，他要是反驳楚南的话，就相当于承认虎贲军是怕死之辈，这样一来，虎贲的名誉，岂非毁之于一旦，要真这样，可比杀了他还要难受。

　　可是，如什么都不说，那不又代表虎贲怕了这个什么青城新军的千人将？这要的结果，钟百道仍然不能接受；所以，钟百道盯着楚南的目光，冰寒如锋，犀利如刀，其他虎贲也是汗颜不已，气愤非常。

　　一句话便将钟百道及其虎贲军陷入两难境地！

　　什么叫以子之矛，攻子之盾，伤人于无形，不战而逼人之兵，大致便是这样了。

　　而青城新军却是看出了他们楚将军护犊子的性子，心中大为感动，狂热之心更浓！

　　“将军，你看！”那个眼尖之人，再次发现了被楚南踢进峡壁里的那名虎贲，虎贲军的军服鞋饰，全都是特制的，与从不同的，一眼便能看出。

　　钟百道终于找到了发火点，厉声喝道：“楚将军，这到底是怎么回事儿？无故将我虎贲军士斩杀，是欺我虎贲军无人吗？若不说出个一二三来，别怪本将军为虎贲军士的英魂，用鲜血和生命，讨要个说法！”

　　说出这句话后，三千虎贲军立马同仇敌忾起来，俱都拔出专为虎贲军炼制的虎贲刀，注入元力，登时周围尽是一片刺眼金光，还有那杀气弥漫而出。

　　楚南盯着钟百道，还是那般不喜不怒，平静如常，只是淡淡的问道：“钟将军，你这是要，开战吗？”

　　闻言，钟百道大笑数声，说道：“笑话，就凭你一新军，也敢和我虎贲军开战，配吗？”

　　话音落下，楚南脸色旋即冷如万年玄冰，声音不大，却是非常有力量地说道：“青城新军听令，鱼鳞阵！”



　　第773章 你们敢，更狂妄一点吗？

　　“青城新军听令，鱼鳞阵！”

　　楚南一声令下，一千青城新军立马排兵布阵，巫马野本能地就要反对，因为大庆律法，两军私斗，那可算得上是大罪，是要重处的。

　　可巫马野又不能出言反对，那样的话，就会造成不团结的样子，等巫马野看到云非两人也往阵中去，他心里的担忧尽去，除了有云非这剂强心针之外，巫马野相信能用各种手段虐他那么多局的楚南，绝不是一个莽夫！

　　因此，巫马野也不置身于外，布阵而去！

　　眨眼间，威威鱼鳞阵便呈现在众人眼前，那法宝散发出来的光芒，恰似鱼鳞之光，易威风三人在楚南喝出军令之后，条件反射地站在了楚南身后。

　　那名鹰翔军士也似受到感染，要往楚南身后站去，却听到周子泽一声大喝：“田鸣，站住！”田鸣止住步子，转身欲分辨，等接触到周子泽那严厉的目光，再想一想对方是虎贲军，只得吞回已到舌尖的话，悻悻地走了回去。

　　周子泽换上温和的面孔，劝说道：“钟将军，楚将军，我们都是大庆之军，何必要动武呢？不如我们坐下来好好谈谈，将事情解决，不就行了。”

　　邓江脸色已经变得苍白，因为从某一种程度上来说，他可算得上是楚南的上司，要是楚南得罪了虎贲军，他这个上司，也绝脱不了干系，可偏偏邓江又知道，楚南这个千人将军极不一般，那可是太子爷亲封的；所以，邓江也没有用严厉的命令的语气，温言劝说道：“楚将军，何必要同室操戈，我们……”

　　“够了！”

　　邓江的话还没有说完，就被钟百道给打断了，只听钟百道喝道：“一个小小千人将，初出茅芦，赢了一场仗，便自以为是天下第一，竟然敢挑战我堂堂虎贲之神威，今天，本将军就让你知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　喝完之后，钟百道让三千虎贲军退回来，两军对阵后，又看向邓江和周子泽，冷声说道：“两位将军，还请各带兵马，退到峡口处，谁若要插手，就是与我虎贲军过不去！”

　　此言一出，再无回旋余地，周子泽看了楚南数眼，心情复杂地带着两千鹰翔军往峡口退去，两千鹰翔军的心情也是极为复杂，青城新军可是他们的救命恩人，但现在，却只能眼睁睁看着恩人们被虎贲军欺侮；可纵使心里百般不愿，他们也只有忍着，因为虎贲军是他们鹰翔军惹不起的，除非是皇家禁卫家，或者是楚家军！

　　两千鹰翔军都退了，邓江自然也退了。

　　虎贲军积威久盛，没有人认为楚南他们这支青城新军会赢，不说邓江，就是见过青城新军杀威的周子泽等人，也不看好楚南他们！

　　钟百道见周子泽两人依言而退，心中浮起自豪自满感，虎贲军毕竟不一般，再看到三千虎贲皆是杀气腾腾，无比仇视着楚南一行人，心感军心可用，讥讽道：“楚将军，你不是要战吗？来啊！”

　　楚南冷声道：“青城新军听令，刀枪无眼，只能伤人，不准杀人，取人性命者，一命赔一命！”

　　“得令！”

　　青城新军一声齐喝，巫马野那颗吊着的心，终于落了下来，死人与没死人，那可是完全的两种结局！

　　钟百道听到，也是一凛，虽然他是虎贲之将，可闹出了人命，也承担不起那种后果，因此，他也喝道：“不准取人性命，但是，只要不打死，就随你们玩！”这句话是完全没有将楚南他们放在心上。

　　“虎贲无敌！”

　　钟百道长枪一甩，直指楚南，讥笑道：“虎贲军可不是那种不入流的蛮子军，打败你，九百虎贲足矣！”

　　“三千虎贲一起上吧，不然输了话，多丢脸！”

　　楚南的声音还是这般无所谓，但这无所谓却又让钟百道感觉耻辱，怒火万丈，“狂妄，是要付出代价的！九百虎贲，出列，锋矢阵，冲！”

　　“冲！”

　　九百虎贲决定要狠狠将蔑视虎贲的楚南，还有他的青城新军，狠狠地踩在脚下，将他的尊严，践踏进泥土，让他们一听到虎贲，心里面涌起的，就是恐惧！

　　楚南好似没有看见冲来的九百虎贲，只是啸声问道：“你们敢，更狂妄一点吗？”

　　“敢！”

　　青城新军们，心里有着忐忑，毕竟对手是威名虎贲；可是，更多的，却是凛天战意，是激动！

　　“我与你们同战！战！”

　　“战！”

　　“战”声中，楚南没有按阵而立，却是一马当先冲了上去，楚南当然有自知之明，不会认为靠训练了余月的新军，就能战胜久负盛名，实力极高的虎贲军；不过，如是给他一定的时间，楚南很有信心，他们能够战胜虎贲军。

　　虽然这一点，此时青城新军是万万做不到，可是，还有他自己！

　　楚南做出那个决定，一是虎贲太过于咄咄逼人，二是楚南要扩大声望，三是楚南要以实际行动来告诉青城新军一些硬道理，建立他们的自信；因为楚南已将这群誓死要效命于他的一千人，当成了他的嫡系！

　　“九百虎贲，攻其尾侧，本将军要一击致命！”钟百道当然知道鱼鳞阵的缺点，他也不怕楚南使诈，“在绝对实力面前，一切阵形，都形同虚设！”

　　楚南也随之而动，“变阵，锋矢阵！”

　　锋矢阵是青城新军们最熟悉的阵，除了训练的因素外，今天三次冲杀，用的全是锋矢阵。

　　当鱼鳞阵若行云流水般变成锋矢阵后，楚南又一次成为箭尖！

　　钟百道看到阵形变换如此精熟，也是吃了一惊，可看到楚南他们变的是锋矢阵，却是笑了，“真是不知死活，一群武将，还敢用锋矢阵与虎贲军硬碰，这一招，虎贲军是最善长的。”

　　“硬撞，杀散他们！”

　　钟百道的命令声落下，楚南已经拦在虎贲军身前，手中是一柄随意从地上捡起来的普通武器，也就只有中品法器级别的样子！

　　虎贲刀破空。

　　钟百道仿佛看到楚南被斩飞！

　　可出现在他视野里的画面，却让他手脚，瞬间冰冷；心脏血液，停止运转！



　　第774章 你们败了

　　砰！

　　楚南并没有被一刀斩飞。

　　同样，也没有出现一刀断大江，或者说力劈巍峨大山般的惊骇场景！

　　只是那处于箭尖位置的第一名虎贲军士，就像被一堵无形墙壁给挡住了前进之路一般，在旁人看来，便是九百虎贲组成的这一根箭，滞了一滞。

　　若仅仅是这样的结果，断然不会将钟百道震惊得手脚冰凉，血液停止转去。

　　“砰”地一声之后，又连续传来“砰砰砰”响个不停的声音，眨眼间，楚南便穿过由九百虎贲组成的锋矢阵；到这时，那九百虎贲除了顿上一顿之外，根本没有其他异常反应。

　　然而，等着跟随在后的青城新军冲上来，直到九百虎贲要出手镇压之时，他们都还是生龙活虎，有着使不完的劲，那威势也确实让青城新军呼吸有些困难。

　　可就当虎贲刀闪耀于空，与青城新军手中法宝拼撞在一起时，却突地感觉身上猛然传来一股强烈的无以为力，被撞得虚脱使不出元力的感觉，不由个个眼放迟疑之光。

　　青城新军们忽然发现传说中威名赫赫的虎贲军，实力也不过如此，顿感大喜；当然，他们不会错过这个机会，武技接连使出，法宝数次斩下，九百虎贲便如病猫一般，被斩得七零八落，嘴里吐着血朝四处飞去，砸在峡壁上，再次传来砰砰砰的响声，伤势很是有些惨重，但都遵了楚南之令，没有死亡出现。

　　就这样，青城新一路势如破竹，破了九百虎贲的锋矢阵，立在了楚南身后，一股难以言说的军威，震撼而现。

　　这一幕，不仅让钟百道惊呆，阴风峡里所有的人，都惊呆了，周子泽和邓江等人更是第一时间蹦了起来；堂堂军中第一的虎贲，就这样被一群新军给打败了，而且九百虎贲还被打得毫无还手之力。

　　之所以有这样的结果，当然都是楚南的功劳，楚南与他们法宝的相撞，可不是表面上看起来那么简单；虎贲军相对于青城新军来说，的确强出了不少；只可惜，在楚南那一撞之中，楚南给他们施加了一股力，这股力刚好到虎贲军所能承受的临界边缘。

　　而青城新军斩出去的力量，虽然不怎么强，可是却正好成为了最后一根稻草，将虎贲生生压倒；这其中道理，自然是不足为外人道也。

　　楚南盯着绝不敢相信眼前事实的钟百道，淡淡说道：“我说过，钟将军的九百虎贲，还不够！”

　　钟百道万分愤怒，却是说不出什么反驳的话，只是咬虎切齿地说道：“很好，楚将军和青城新军很强，那本将军就不用再手下留情了！”

　　“尽管放马过来！”

　　“狂……”钟百道条件反射地要吼出“狂妄”二字，可“狂”字刚出口，便想起楚南让他们手“更狂妄一点”的场景，便转而喝道：“威武虎贲，锋矢阵，随本将军冲杀！”

　　在哪里跌倒，就在哪里爬起来；所以，钟百道再一次选择了锋矢阵，他要以锋矢阵将青城新军打压下，把虎贲军的威名给重新拾回来！

　　剩下两千四百威武虎贲瞬间汇成如箭般的钢铁洪流，咆哮着冲往楚南，每一个虎贲的心里，都憋着几股气，怒气、怨气、恨气混在一起，只有将敢挑衅并践踏他们威严的青城新军，狠狠踩下，才能出了那口气。

　　愤怒是一种很奇妙的东西，能够激发人的潜能，产生出巨大力量，当虎贲军的那股愤怒力量越来越旺之时，楚南仰天一声长啸：“战！”

　　“战”字之声，经过阴风峡回荡，入得虎贲之耳，两千四百虎贲，包括已经是中阶武王的钟百道本人，脑海里都是一个摇晃，浑身一个颤栗。

　　相反，青城新军听到，热血更是沸腾，觉得浑身有使不完的劲，云非眼睛里再射亮光，心道：“这倒和我在皇室里看过的一本声杀武技，有些相似……”

　　心里疑惑着，云非的速度却没有慢上分毫，随着楚南冲杀上去。

　　锋矢阵对上锋矢阵，相当于针尖对上麦芒，这一回，楚南也亲自出了手，他出手次数不多，可斩出一道刀芒，必定是斩在虎贲军威能最强处，将其斩得破碎，使得他们阵形，开始变得混乱不堪。

　　除此之外，楚南嘴里接二连三的喝出“战”字，每一声“战”，也是喝得恰到好处，喝在虎贲军气势最盛处，可惜，虎贲的气势一次被一次喝散，虎贲这根箭，已经黯淡无光。

　　威能与气势都被压迫，虎贲军原本十成的力量，这会儿却是连一成都不能完全发挥出来，如此劣势之下，与超常发挥出十二成力的青城新军相战，自是不敌。

　　而虎贲军中，除钟百道这名中阶武王强者之外，还有四名初阶武王修为的武者，本来靠他们还能挽回一点颓势，还有取胜的希望。

　　然而，五名武王强者都感觉自己被一股力量束缚了，发挥不出正常的实力，可偏偏他们又不知道是谁出的手，这般局势之下，他们只得无奈地看着虎贲军被打得吐血不已，一退再退，直退到不可挽回之地！

　　片刻时间之后，虎贲军还能站着的，便只有那五名武王境界的武者，楚南再次下令，“武君修为者，三才阵，困住那四人！”

　　顿时，近九十名武君修为的武者围住了那四名初阶武者，云非赫然在列，四名武王的局势很不乐观，那股无形力量始终存在，让他们连踏空都做不到；云非等人以三才阵杀去，数十次交战之后，四名初阶武王落败！

　　最后，只剩下了钟百道。

　　楚南站在了钟百道面前，淡淡说道：“你们败了。”

　　“我……”钟百道胸中一股闷气怎么都化不开，大声喊道：“有阴谋，你们还有强者暗中出手，你们……”

　　“败了就是败了，何必找这么多借口？难道虎贲军连承认失败的勇气都没有了？”

　　淡淡一问，却是一记响亮的耳光，狠狠地打在钟百道的脸上，打在虎贲军脸上，钟百道有口难言，心中不停念着：“败了就是败了……”

　　嘴里却强硬地说道：“本将军还在，虎贲军便不能算败！”

　　“哦。”

　　楚南扬起了手中砍刀。



　　第775章 他是楚家人？

　　普普通通的砍刀上，有刺寒光芒闪耀，数十道刀芒叠加斩出，钟百道举刀相斩，却感觉双手直有万斤重，而刀芒袭到，钟百道抵挡不住，只觉心窝子剧痛，吐血倒飞。

　　楚南平淡问道：“你也败了。”

　　砸在地上被尘雾包围的钟百道，心中情绪满是苦涩，“败了？我竟然败了？我怎么能败呢？我不能辱虎贲军的威名……”钟百道仍然不相信自己带着三千虎贲，竟然被一千青城新军给打败。

　　“他们耍了手段，要不然我怎么会败？”钟百道这么想着，眼睛一亮，顿时找到了原因，“对，我没有败，是他们耍了手段……”

　　这般想着，钟百道又看到那个钻进阴风峡壁里的虎贲军士，心里念道：“你能耍手段，我就不能耍手段吗？”越想，钟百道越觉得有理，可他还是忌惮那股无形力量的束缚，钟百道感觉自己那股力量面前，完全没有还手之力。

　　钟百道刚皱起眉头，突地感觉到那股无形力量消失了，钟百道一愣，又等了许些时刻，仍然没有感觉到无形力量的束缚，便“蹬”地一下跳了起来，喝道：“楚将军，不管怎样，你斩杀我虎贲军士，就触犯了大庆律法，按律，此罪当斩。”

　　楚南摇了摇头，“你还真当不起虎贲二字！”

　　钟百道立时恼羞成怒，“姓楚的，你少耍花枪，斩杀我虎贲军士，你就要偿命。”

　　“大庆律法，岂是你说了算？”云非当即站了出来，厉声喝来，她可是皇室中人，自然最有权利说这句话，可钟百道却不知云非身分，只喝道：“滚回去，本将军说话，岂有你插嘴的地方？”

　　云非眼睛里闪过阴霾，想起了在青城被人喝住“算什么东西”之语！

　　钟百道喝完云非，又转过头对楚南说道：“果然是上梁不正下梁歪，有什么样的将，就有什么样的兵。”钟百道说着，眼睛却在往四处扫，他说这么多话，就是想看一看无形力量会不会再突然而来；而他心中也怀疑过楚南，却本能地认为楚南绝不可能有那种力量，若是有，早就是一方大将了，怎么可能还是一个新军的小小千人将。

　　楚南见云非被喝，心中笑了，面上却满是严肃，冷冷说道：“该滚回去的，应该是你。”

　　“放肆，你杀我虎贲军士在前，又辱我虎贲军在后，本将军是可忍，孰不可忍，本将军今天若是不给你一点教训，岂非让虎贲军威名坠地？”久不见无形力量，钟百道终于下定决心出手了，猛然踏空而出，中阶武王的修为刹那间全部爆发出来，一拳烈炎，直袭楚南。

　　那架式，可不是教训楚南，而是要置楚南于死地！

　　“不要——”

　　云非正在为楚南又帮她出头而感激，却见得钟百道突然发威，心中有所牵之下，乱了方寸，条件反射地喝了出来，喝出声之后，云非才想起楚南斩杀过一个中阶武王，面有红色地退到了一边去。

　　紧跟着的，周子泽等人也大喊出声：“不要！”

　　可惜，迟了。

　　钟百道的拳离楚南仅有咫尺之遥。

　　周子泽狂奔向前，却也是来不及，鹰翔军心里充满了悔恨，不由对向来尊敬无比的虎贲军，产生了怨恨之情；钟百道见仍没无形力量，心中露出喜色，只要将这人灭了，剩下的事情，就好办多了。

　　“砰！”

　　钟百道的拳头并没有砸在楚南脑袋上，却是被楚南出拳挡住，钟百道顿时心惊，“他挡住了我的怒虎烈炎拳？”心惊之下，左手又取出一把黑色小刀，正要射向楚南。

　　楚南拳化爪，一用劲，立时有“咔嚓”声传来，钟百道的指骨俱碎，钟百道咬牙忍住剧痛，可楚南却抓住他的手腕，将他像摔一个小鸡般，重重地摔在地上，左一摔，右一摔……

　　虎贲军、鹰翔军，邓江所部，还有青城新军，全都发愣地看着这一幕，周子泽等人想的是这楚南竟然能将中阶武王的钟百道肆意打杀，那楚南是什么修为？

　　青城新军想的却是楚将军果然够狠，完全不将虎贲军一将军当一盘菜！

　　最感觉到羞辱的，自然是虎贲军，拼阵败了就算了，现在连他们的主将，都不是人有的一合之敌。

　　终于，钟百道忍不住了，惨叫声接连响起。

　　三息之后，楚南将钟百道扔了出去，四名初阶武王赶紧飞空接住，可刚一接触到，也一同被撞到了峡壁上！

　　轰隆声响起，又停下。

　　所有人的目光都集中在了楚南身上，楚南恍若未视，他知道他彻底得罪了虎贲军，但这也是他要快速向上的一步，若他实力不足，他自然不会得罪于虎贲军，可他的实力，却不是他们所能想象的。

　　楚南往前走去，一拳砸在峡壁上，之前那个被楚南踹进峡壁里的虎贲军士，就从峡壁里弹了出来，只见他落地，吐出几口血之后，竟是站了起来。

　　原来，这名虎贲军士，并没有被楚南斩杀！

　　此时，钟百道刚在手下搀扶下，站了起来，看到这画面，登时呆若木鸡；楚南看都没看钟百道一眼，却是说道：“偏听一言，不求事实，也不实际查探，便胡乱作出决定，实乃为将之大忌；败了不敢认，不寻找原因，却是想着杀人灭口，实是心胸狭窄之辈；钟百道，给虎贲军丢脸的，不是青城新军，而是你自己！”

　　“噗——”

　　钟百道听到这一番评论，一口气没有缓过来，猛地吐出一大口血，眼睛里仍然没有思索悔改之意，有的，还是那熊熊怒火……

　　楚南没有理会，走到云非面前，说道：“看在你出言相助的份上，提醒你一句，如果你没有了那层高贵的身分，你想想，会受到怎样的遭遇？”

　　此言如闪电般，劈在云非的心里，“如果我不是大庆公主，只怕在青城就真的被人斩杀；如果我不是大庆公主，兴许我连身边的这些人都不如……”

　　好一番思索之后，云非突地有一种拔开云雾见日出的感觉，浑身舒泰，精神面貌也隐约发生变化，楚南感觉到，心中一个惊咦，“她就这么简单地让精神得到了淬炼？”

　　楚南不由想到蝶依仙子，想到血染的霓裳。

　　云非想通之后，心里又咬牙道：“这楚南着实可恶，明知我高贵，还敢这样对我说话？”眼睛里却满是精光，“你到底是一个什么样的人？楚南，楚……”

　　念到这里，云非猛地愣住，一个念头从脑海里爬了出来，“楚南也姓楚，难道他也是那楚家人？”

　　而这时，那边传来声音：“姓楚的，虎贲军在前线等着你！”钟百道仍没有悟，放了一句狂言，带着三千落败虎贲，狼狈离去。

　　“前线吗？我也很期待！”楚南淡淡一语。



　　第776章 滚刀阵，喝杀声

　　不知是不是阴风峡一万蛮越大军的全军覆没，一直急于攻击的蛮越军突地停止了进攻，而大庆军队也没有趁势抢攻，而是集中全力解决将领被暗杀的事。

　　因着此，本来紧张的前线气氛，忽地缓和了下来。

　　也就在这种局势之下，楚南带着他的青城新军即将到达前线军营，一路上，两千鹰翔军对于这只能够打得虎贲军毫无还手之力的军队，那是佩服赞叹不已，加之又是恩人，两路人马很快就打成了一片，青城新军们也遵照楚南的吩咐，向鹰翔军打听战场上的注意事项，甚至是武道修炼等等，恩人相询，周子泽等人自然是不会拒绝，全都坦承相告，而青城新军这种没有因打败虎贲军而心生骄傲的态度，更受鹰翔军欢迎。

　　其实不是他们不想骄傲，打败虎贲军，那是多么荣耀的一件事啊，怎么可能不骄傲，可楚南只说了一句话，谁要是有一丝骄傲，立马踢出青城新军！

　　一言之下，谁也不敢有半分骄傲之色，就是心里面的骄傲，也在巫马野的一句问话之下，荡然无存，巫马野反问他们：“你们觉得真的能够打赢虎贲军吗？”

　　至于邓江，他的心里就是忐忑不安了，虎贲军不是他能惹的，青城新军里面的某人，更不是他能惹的，就是楚南，每当盯着他时，他都没来由地有一种恐惧之感，所以，邓江丝毫不敢以楚南的上司姿态相居，却是采取了敬而远之的态度！

　　这一日正午时分，骄阳正烈之时，楚南抵达军营，而那种气氛却很是不对劲；阴风峡大捷的战况，早就传了回来，按理说，怎么也有一个热烈欢迎的场面。

　　然而，现在军营门口，却是站了近三万兵甲之士，刀枪林立，杀气浓郁。

　　楚南连想都不用想便清楚地知道，这些人全是虎贲军，楚南冷冷一笑，“不知道钟百道回来是怎么向他们解释的，让虎贲军出动了这么大的阵仗，莫非他们还嫌丢脸不够？如此，那就怪不得我了！”

　　正想着，前面三万虎贲分立两边，中间露出一条仅能单人通过通道，接着一声震天大吼：“请青城新军入军营！”

　　三万人齐喝，声调一致，如同一人！

　　声音里虽说有“请”字，可那架式，那有半分“请”的意味？

　　又是两声大喝，震得人耳朵生痛。

　　邓江早已经是带着人往后退出好远，周子泽倒是想与楚南他们共患难，可虎贲军透出来的那股杀气，实在让他们心惊，权衡之下，他们没有退，也没有进，只是站定在原处。

　　青城新军们已被那三声大喝喝得浑身气血上涌，甚而还心惊胆战，到这时，他们才是真正地发现，比起虎贲军来，他们差得不是丁点半点儿，而是太多太多。

　　虽这般想着，他们却没有丝毫退却，所有人的目光，包括云非，没有人看向虎贲军，却是全都盯住了楚南的那直直挺立的身影。

　　旁边不远处有声音响起，一点儿都不遮掩：“这些小免崽子，肯定被吓得魂都不在了，哪里还敢往前走？”

　　“就是，那可是虎贲军，说不定他们的裤子已经被吓得尿湿了。”

　　“对了，这些人怎么得罪了虎贲军？”

　　“谁知道呢？反正我只知道，这些人已经被吓破胆了。”

　　……

　　这帮人正肯定至极地说着，楚南的声音震啸而出：“青城新军，一字长蛇阵！”

　　本来心中微惧的青城新军，听到楚南一吼，不自主便定下心来，按平时训练，摆起一字长蛇阵，阵成之后，楚南继续说道：“深刻记住你们的狂妄之心，这是一次考验，无论发生什么事，身子都不能颤抖，就是连眼睛都不得眨一下！”

　　“是！”

　　“燃烧起你们的战意，前进！”

　　“前进！”

　　楚南当先往前走去，云非等人步伐坚定，随着楚南踏步的节奏，一步一步踏向前，站在军阵之前的一人，见到楚南所为，心里也不由一声惊咦。

　　咚！咚！咚！

　　如战鼓轰鸣，似雷神怒吼！

　　楚南心中空灵至极，完全没将三万虎贲放在心里，依旧是“四倍重力”加身，甚至修炼着《乾坤九转》之转神念，当然，外人不会得知，周子泽等人都是捏了一把汗。

　　当楚南走到军阵前，突地一把军刀，当空斩下，楚南连眼睛都没眨一下，古井无波地踏了过去，每往踏一步，都有一把砍刀斩下，直斩到楚南的脖颈处，才停下。

　　楚南视之为无物，云非、巫马野也还好，可其他青城新军们就不行了，无论他们怎么狂妄，他们的修为，毕竟太低，气势也太弱，见那砍刀斩下之时，差点都忍不住拔刀相抗。

　　正这时，楚南的声音传进他们耳朵里，“紧守心神，想想一万蛮越大军是怎样被你们杀得血流成河，想想那三千虎贲是怎样在你们的刀下颤抖，尸山血海都闯过来了，还害怕眼前这下马威吗？这一场考验，是成龙，还是化虫，就全靠你们自己的意志了。”

　　听楚南说来，青城新军依言想去，心中胆怯消弱不少，虽然没有完全去净，却是能够咬着牙，往刀阵里面，坚定地走下去……

　　最后，一千人全都走入了刀阵。

　　这样的结果，让虎贲军很恼怒，让周子泽等人感到很震惊，恰这时，空中又炸响出一声暴喝：“杀！”

　　“杀”声如雷鸣，杀气被催至最高峰。

　　突如其来的杀声，让不少青城新军腿肚子一弯，有些弱的，径直被那杀威给压得跪了下去，而大部分人则是在与杀威相抗，拼命要站起来。

　　而楚南，依然连眉毛都不曾有跳动之状。

　　“杀！”

　　又是一字“杀”声喝来，而这一回的杀声，却是全部冲着楚南而去，虎贲军这一招，是想要将楚南吼来跪在地上，让他出尽百般丑。

　　然而，令他们失望的是，楚南右脚，依然以之前那般频率，踏了出去！



　　第777章 到底谁跪下？

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　他们见“杀”喝，并没有奈何得了楚南，没有让楚南当场跪下，三万虎贲心惊之时，怒火更盛，用他们的观念来说：“老子让你跪，你竟然敢不跪，真是岂有此理。”

　　因此，三万虎贲一起斩下七刀，喝出七个“杀”字！

　　喝完之后，他们心想：“这下子总让你跪下了吧！”

　　可等他们盯眼一看，楚南仍然站着，还在往前面走，并且楚南现在所站位置，距他们之前喝出第一声杀时，已有好长一段距离，这些虎贲都不简单，登时便看出这段距离，按楚南先前的步子来说，足足有十四步！

　　也就是说，三万虎贲喝出了七声杀，人家却是走了十四步！

　　这……

　　三万虎贲只觉脸上火辣辣的，就仿佛是被楚南亲手一耳光打在脸上似的。

　　楚南闲庭信步，一千青城新军局势却是异常难堪，虽然那七声“杀”是专门针对楚南而去，可他们还是受到了波及，青城新军大部分人都挪不动脚步，就连云非也是满头大汗，不过，她倒还能拖着脚步向前，从这一点也可以看出，云非的修为，着实不弱。

　　“不信，你一定要让楚南跪下去，否则，虎贲军的威名，就会在今天名誉扫地！”这是三万虎贲心中，唯一的想法，念头落下，似有人发号施令一般，三万虎贲齐齐举起了虎贲刀，他们没有立马斩出去，却是开始凝聚元力，无形杀气从身经百战的他们的身上溢出来，盘旋在空。

　　当虎贲刀猛地爆出亮光，三万虎贲刀高举于空，破空斩下！

　　“杀！”

　　三万虎贲刀斩下，竟然在空中凝聚出一把大大的虎贲刀虚影，杀气腾腾往楚南斩去，这把由三万虎贲斩出来的刀，眼看就要斩在楚南的身上，楚南还是我行我素，没有半分惧怕。

　　正当要斩在楚南脑袋上，好把虚影虎贲刀，猛然散了；他们当然不敢真的将楚南斩死在当场，若是斩死了，只怕他们也脱不了干系。

　　“连这一招都不能让他跪下，接下来可怎么办才好？虎贲的威名，真的就要毁在此人身上不可？都是那该死的钟百道，三千虎贲竟然赢不了一千青城新军。”一名虎贲将领心中焦急万分，却又找不到有效的手段。

　　其实，楚南对虎贲的实力，也是比较肯定，“果然不愧为虎贲，若是换上一个人，你们的下马威就真的得逞了，只可惜……”

　　正念着，楚南的耳朵里却是传入一个声音：“楚南，你若当场跪下，本将军许你入虎贲，任万人将！”

　　听到如此一言，楚南眼眸里的目光，突地生寒无比，特别是“跪下”两字，让他心生杀机；想当初在玄冰山上，玄冰门近九百弟子，宁愿拼上性命，也不愿楚南跪下；可现在，对方仅仅是为了保全虎贲军的面子，就要让他当场跪下，这怎能不让楚南心中杀机顿生。



　　那个声音见楚南沉默，以为是在考虑，又再次响起，“万人将之职若是低了，那虎贲军第十三部曲之主将，可行？”

　　沉默，还是沉默。

　　“楚南，你可别敬酒不吃吃罚酒，要是今天你不当场跪下，日后本将军定让你在军中寸步难移！”这个声音很是愤怒，也很焦急，因为楚南已经离滚刀阵仅有三步之距！

　　楚南抬头，看向某个方向，冷声道：“我最讨厌别人威胁！”

　　那人见楚南目光看过来，心里一惊，不由暗道：“楚南看向这里，难道是他发现了本将军不成？不可能，本将军可是有着高阶武皇的修为，他一个小小千人将，怎么发现得了？”

　　暗念之后，这人又喝道：“楚南，你想要什么才能跪下？”

　　“我以为威名虎贲，是堂堂正正之师，却不料，皆是这种鼠胆蚁虫之辈，可惜，可叹，可悲！”

　　“楚南，你找死，我虎贲岂是你能评论？”愤怒一言之后，那人再次威胁道：“别以为本将军不敢杀你，给你青云之路你不走，你偏要自寻死路！”

　　楚南踏出两步，还剩下最后一步，便走出滚刀阵，楚南却是停了下来，身后那些青城新军已到极为不堪之地，嘴角早有鲜血流出，脸色更是一片铁青之色，可他们仍然在拼命撑着，撑着不倒地。

　　那人见楚南停在最后关头，心里自认为刚才一番威胁起了效，传音道：“不错，识时务者为俊杰，只要你一跪，你就会跪出无尽富贵！”

　　话音刚落，楚南张口，一声震啸，破胸而出，“杀！”

　　“杀”声一出，天上风云变色，地上也是风沙走石，这一片区域，更是充满了血腥之味，浓浓杀气，似从修罗炼狱里冒出来一般。

　　众人大惊，暗中那名武皇瞬间遍体生寒，周子泽、邓江等人，那是一退再退，满目震惊到绝底，心中没来由地生出无限恐惧；更有某一军帐之中，那闭眼修炼的人，听到楚南喝出的“杀”声，双眼猛地睁开，提起身边的军刀，踏空而去。

　　“他一个人的杀气，怎么会有如此浓郁，这么浓的杀气，他到底杀了多少人？他一个人的杀声，已经高过了三万虎贲的杀声！”

　　而他们所有人的震惊，加起来都比不上接下来的一幕。

　　当楚南“杀”声一出时，心中便似被千万刀剑砍杀一般，三万虎贲的傲气在“杀”声中，荡然无存！

　　等楚南“杀”字的拖音结束，却是“咚”地一声！

　　原来，那一声“咚”，是三万虎贲跪在地上撞出来的声音。

　　那拼命要逼得楚南下跪的三万虎贲，最后却是自己跪了下来！

　　暗中那高阶武皇看到三万虎贲跪地，双眼瞳孔蓦地放到最大，“怎么出现这种情况，虎贲的名声……”念着，他又朝楚南喝道：“楚南，这就是你自己的选择？你最好不要后悔！”

　　“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！这，都是你们咎由自取的结果！”楚南没有传音，而是就这么说了出来，直说得那三万虎贲心中愧疚不已，当然，他们的愧疚，不是想明白了其中事，而是愧疚没有逼得楚南下跪，还损了虎贲的名声。

　　暗中的高阶武皇终于再也忍不住，现身在空中，喝道：“楚南，辱我虎贲，拿命来吧！”

　　说着，这人亲手朝楚南杀去。

　　楚南无动于衷。

　　空中却传来一声炸喝：“滚下去！”



　　第778章 你真不愿道歉？

　　“滚下去！”

　　厚重的三个字从空中炸响出，那高阶武皇身形突地一滞，转身刚要辩解什么，虚空中闪现出一高大身影，愤怒地喝道：“还嫌不够丢脸吗？”

　　“是，大将军，虎烈这就退下。”

　　这名叫虎烈的高阶武皇正要退下，却又听到一个声音淡淡地传来，“就这样便想退了吗？”

　　“恩？”虎烈看向声音发源处，看到是楚南，那被高大威武男子压下去的怒火，腾地升了起来，“楚南，你不要逼人太甚！”



　　“我逼人太甚？刚才是谁暗中传话以万人将之位，以第十三部曲之主将，换我一跪；刚才又是谁恼羞成怒之后，要暴起杀人？”

　　楚南两个疑问，直将虎烈问愣在当场，他找不到反驳之语，那回过神来的青城新军，听到竟有人暗中逼他们楚将军下跪，顿时愤怒至极了，“卑鄙”“无耻”之声，滔滔不绝地传了出来。

　　任虎烈的定气功夫再好，那一张老脸也被逼得通红，他看了一眼还跪在地上的虎贲军，似乎找到了发难点，大喝道：“楚南，你逼我虎贲军向你跪下，这可是大罪，本将军……”

　　“技不如人，却要找借口，这便是虎贲军吗？那我今天算是长了见识，虎贲军，原来不过如此而已！”

　　“你……”

　　虎烈语塞，而之前那个要让虎烈滚下去的男子，却不知道心里在想什么，却是保持了沉默，虎烈语塞之后，继续喝道：“楚南，任你油腔滑调，也难以脱此大罪，我虎贲军，只跪天子，今天你却让他们向你下跪，如此欺君大罪，理应当众斩杀！”虎烈这一顶大帽子扣下来，周子泽等人脸色大变，无比担心地看着楚南，就连要为楚南效死命的青城新军中，也有不少人沉默了，牵涉到天子，任何一件小事儿，都变成了大事。

　　而楚南，却是哈哈大笑起来。

　　“死到临头，你还能笑得出来！”虎烈嘴角明显带着一缕笑意，往前踏出数步，要以势压楚南，楚南笑道：“你可要看清楚了，这三万虎贲跪的到底是谁！”

　　虎烈一看，那三万虎贲跪的方向，并不是楚南，那方向，反倒是朝着他，虎烈脸色大变，赶紧往后急退，同时心里还满是后悔，“刚才真不该往前踏出那几步……”

　　“虎烈，你好大胆子……”

　　听楚南反攻，虎烈赶紧堵住说道：“楚南，你休得血口喷人，让他们跪下的可是你，不是我……”

　　这个时候，那被虎烈称作大将军的男子，终于再次开口了，“楚南，你想怎么办？”

　　“道歉！”

　　“道什么歉？”

　　“向我道歉，向我青城新军道歉！”

　　“不可能！”

　　虎烈插口说道，骄傲如厮的他，怎么可能向那些蝼蚁一般的存在道歉呢？

　　而青城新军听到楚南这句话，心里不由生起满满的感动，更有人在责怪自己先前为什么要沉默，每一个青城新军，脸上都是自豪之色，为有这样一个能护他们的头而自豪。

　　“你真不愿道歉？”楚南的声音冷了起来，那大将军看向楚南的目光，却是犀利了起来，虎烈则是回道：“就是陪上我的性命，本将军也不会向你们道歉。”

　　“虎烈，这是你自己的选择，你最好不要后悔。”

　　楚南说来，虎烈听着这句话，却觉得好是熟悉，仔细一想，不正是先前他对楚南所说的？只不过换了名字而已，虎烈没答谢，心里却说道：“本将军就不道歉，你一个小小千人将，又能奈我若何？”

　　虎烈不愿道歉的另外一个原因，除了放不下身段之外，更自以为是替虎贲威名着想，他要是向这些人道了歉，那虎贲的尊严何在？

　　“先前你说我逼虎贲下跪，可在此之前，你却是要逼我青城新军下跪，我青城新军也是忠于天子，忠于大庆，为何又想要你们下跪，你们又怎能受得起我青城新军一跪，而且……”楚南说话之中，已经走到了云非的面前，温和的声音突然变得冷厉无比，“虎烈，你可知她是谁？你们竟然敢逼她下跪！此罪，当诛九族！”

　　“啊——”

　　众人听到这话，特别是那“诛九族”三字，让他们心中生出无比的寒意；云非更是一愣，想不到楚南在这个时候将她逼了出来，就连巫马野也是愣在一旁，心里直念道：“原来他早就知道云非的身分！”

　　大将军眼睛猛地一闪，心生不妙，正要叫虎烈先道歉再说，却不料虎烈已经脱口而出，“哈哈哈，他是谁？还敢诛我九族，本将军倒要看看你的庐山真面目！”

　　虎烈说出这番话，一是被楚南激得失了理智，二是他认为青城新军里，绝不会有什么大人物，他可是听钟百道说得清清楚楚，将那场景描述得清晰完整，真有大人物，怎么可能听一个千人将之命，上战场拼杀呢？

　　所以，虎烈自觉有恃无恐。

　　小翠是早已忍不住了，站出来，不再改变声音，娇声喝道：“大胆！”

　　“女人？”

　　青城新军们一愣，万万想不到他们之中，竟然还有女人。

　　云非见局势发展到此，再也隐瞒不得，她狠狠瞪了楚南一眼，知道楚南这是在借她皇家之势，可这种情况下，她的确也很恼怒虎贲军的做法。

　　因此，云非拿出一颗丹药服下，五息时间之后，之前那个眉目清秀的小伙子，就变成了一个有着倾城容颜的女子，那个大将军看到云非模样，猛地从空中落下，抱拳鞠躬喊道：“老将参见芸菲公主。”

　　“芸菲公主”四个字一从大将军口中吐出，那三万虎贲两眼就大冒金星，仿佛看到了那斩刀伺候；那虎烈更是双眼欲爆，一下子从空中落下，砸在地上。

　　而虎烈不顾狼狈，跪着向前……



　　第779章 继续弯腰，拜访

　　换在北齐，一个已经是高阶武皇的武者，根本就不会将一个公主放在眼里，莫说公主，就是有着皇家血脉的秦家老祖也只能是俯首称臣的命；这也是为什么秦家老祖要发动战争，要借他国之力铲除掉天一宗，他好再现秦家皇威的原因！

　　可惜，这不是在北齐，而是在大庆。

　　大庆皇室之强，压住了大庆国所有的宗派，大庆皇室有令，若哪一个宗派敢不遵令，那唯一的后果便是，朝廷出动十万大军，将其剿灭！

　　所以，已是高阶武皇修为的虎烈，见到刚才他逼那青城新军下跪之中，竟然有一人是公主，并且这公主还是太子的同胞妹妹芸菲公主时，什么也不管不顾地上前来，跪地磕头道歉，他心中清楚得紧，逼皇甫芸菲下跪，那与逼天子下跪，差不了几个台阶了，“芸菲公主，虎烈知错，虎烈有罪，罪当万死，公主大人有大量，还请公主饶过我虎家族人。”

　　大将军之前没有插话，也是对楚南敢驳他的话，心中有不爽，他认为，即便虎贲军有千般不对，也是虎贲军的事，哪容得他这个外人来批判？

　　因此，虎贲大将军纵容了虎烈所为。

　　然而，他也没有料到，青城新军之中，竟然混有芸菲公主。

　　周子泽见状，心叹可惜，明白他错过了什么；而青城新军们看着芸菲公主，却是傻在了当场，不知所措，但他们心中都有着隐隐的自豪；与此同时，心里对他们的楚将军，更是佩服得五体投地，楚将军明知她是公主，还敢那样残酷地训练她！

　　“哼！”皇甫芸菲一声冷哼，皇家威严尽显而出，“虎贲军也太不像话了，阴风峡中，楚将军带领本宫与同袍们，将其打败，不仅不敢承认，反而依势靠力，私下报复，今天更是作出这等小人行径！依本宫看，虎贲军军中第一之名，实在是名不副其实！”

　　大将军脸色再变，身子再往下弯一点。

　　“虎贲军是大庆的皇甫军，不是你虎烈的虎贲军，不是某人的虎贲军！”

　　这般一语，让大将军心中很是不爽，心想一个小丫头片子也敢对他大喝，可理屈的大将军，他的身子不由又往下弯去，已经快成九十度，“芸菲公主，都是老将管教不严，老将有罪，老将……”

　　不等大将军把话说完，皇甫芸菲又是一声冷哼，也没说对虎烈，对三万虎贲是如何处置，带着小翠转身而去，路过楚南身边之时，低声说道：“楚将军，我对你很有兴趣。”

　　莫名说了一句后，皇甫芸菲踏步离去，小翠冲楚南一声冷哼。

　　楚南不以为意，他抬出皇甫芸菲，的确是在借势，阴风峡大捷的功劳谁也不敢抹去，还能让他们忌讳；另外，也给青城新军一股荣誉，一股不停向上的动力，或者说是压力。

　　“青城新军，入军营。”

　　楚南大声喊道，巫马野等人赶紧组织好队伍，往前而去，不用楚南吩咐，青城新军们都将脊梁骨挺得直直，尽量维持着一字长蛇阵的阵形。

　　“废物！”大将军对着虎烈喝来，“好好跪着吧，什么时候公主原谅你了，你再什么时候起来。”说完，大将军看了眼已经走到前面的楚南，念叨着：“楚南，姓楚，是巧合，还是……”

　　大将军再想到楚南那声“杀”音，心中竟是产生微微惊意，“武将修为，当真是一个好幌子，让我虎贲军陷入如此不堪之地，岂能让你好过。”念完，大将军踏空而去。

　　因着芸菲公主的出现，本来给青城新军安排的最差最脏最乱的营地，也立马换成了上好营地，整个军营里，都在流传着青城新军一千灭一万蛮越军，打败三千虎贲，千人将楚南面不改色过滚刀阵，一声“杀”吼，让三万虎贲皆跪于地的故事，而且，这个故事，每传到下一个环节，便夸张上几分。

　　当然，这一系列故事中的主角，除了楚南，还有大庆公主皇甫芸菲！

　　楚南他们刚住进军营不久，便有其他军的人来探望，第一个来的自然是鹰翔军的人，且这个来人，不是普通人，而是统率二十万大军的大将军。

　　仅解救两千人之恩，绝不可能引得大将军亲自前来，原因有三，一是青城新军打败了虎贲军，二是楚南本人，因为他姓楚，虽然没有具体的证据，可楚南的所作所为，再结合姓氏，已经给了他们无限地想象了；三是太子；这位大将军不知从何处得到的消息，知道了楚南这个千人将，是太子皇甫彻亲自授予的。

　　“楚将军，好个英雄出少年啊。”

　　“大将军才是宝刀未老，与大将军比起来，小子还差得远了。”楚南此时的形象与面对虎贲军时，完全是两个模样，惹得马大将军心里也在嘀咕，“不是说这个楚将军非常狂妄高傲吗？这完全不是啊，眼前这楚将军可是和善得紧。”

　　心里嘀咕，嘴上可没有停下，“楚将军说哪里的话，要不是楚将军，我那八千鹰翔军，可就一个都回不来了；不是有一句俗语说，长江后浪推前浪，芳林新听催陈叶啊，我啊，太老了。”

　　……

　　两人便你一言我一语地互相谦虚起来，气氛十分的好，不过，两人都没有去提虎贲军，直到最后马大将军告辞之时，才提醒到：“楚将军，虎贲军绝不会就此罢休的。”

　　“无妨，我等着他们来。”楚南淡淡一笑，马大将军却是一愣，虽是短短数字，却让马大将军听出了其无比的自信，连声数声“好”之后，马大将军带着部下离去。

　　马大将军刚走，又接二连三有人上门来，这后面来的虽然不是大将军亲至，其职位也着实不低。

　　而另一个军帐里，皇甫芸菲则在欣喜地说道：“太爽了，实在是太爽了。”

　　“小妹，你已经说了上百遍了。”皇甫彻也是面带笑容。

　　皇甫芸菲蹦跳着说道：“你不知道啊，聂青云可是初阶武帝强者啊，是虎贲军的大将军，却被我训得不敢说一句话！”说完之后，皇甫芸菲又道：“谁让他不支持太子哥哥，要不然，今天那场事儿就不会发生了；那楚南想利用我，却不知，反被……”

　　“对了，小妹，你说那楚南，会不会是楚家人？”皇甫彻打断了皇甫芸菲的话，慎重地说来。



　　第780章 会是你吗？

　　听到皇甫彻这么一问，皇甫芸菲的兴奋劲儿，突地一下没了，想了一想，说道：“其实，之前我也有些怀疑楚南就是楚家人，可是我又有些疑问，如果说楚南是楚家人放出来的暗棋，绝不可能如此高调；可要说不是呢，又到哪里去找如此出色之人？太子哥哥，今天楚南过滚刀阵，面对虎烈斩杀之时，我有一种感觉，即使那个聂青云不出来，虎烈也绝不会是楚南的对手！”

　　“当真？”皇甫彻眼睛一亮。

　　皇甫芸菲想了想当时的情景，肯定地点了点头，遂即又出主意到，“太子哥哥，你若想知道到底是不是真的，也很简单，派一个高阶武皇的武者去试一下，就知道了。”

　　皇甫彻直觉有理，可随后又道：“不妥。这里是军营，再加上这一段时间军营地解决那暗杀之事儿，若是被查出了蛛丝马迹，反倒不美。”

　　“太子哥哥说得也是，咱们先不管楚南是不是楚家人，他若是，太子哥哥将其收于麾下，有百害而无一利，说不定还能将楚家拉拢过来；楚南若不是，那更好，咱们就将其送上大将军位置，太子哥哥更添一大助力。”

　　“大将军？”皇甫彻有些惊讶，“就楚南？”

　　皇甫芸菲不满地说道：“太子哥哥，我看中的人，怎么会有错？你不知道，这一路走来，我可见识了楚南不少手段，若是给楚南一定的时间，那一千青城新军要将虎贲军打败，还真不是什么难事儿；并且，巫马野现在都不敢和楚南进行沙盘推演！”

　　“为什么？”

　　“因为巫马军师被楚南各种各样的战法，给虐怕了。”

　　“啊！”

　　皇甫彻不由惊讶，忽地说道：“如此看来，楚南倒还真的是可造之材，这一次阴风峡大捷，斩杀一万蛮越大军，已经足够他被封为万人将了。”

　　“不可以更高一点？”

　　皇甫彻笑道：“一下子太高了，不利于我们施恩于他，更不利于我们控制他。”

　　“怕什么，那个消息已经传了出去，楚南身上是烙上了太子哥哥的印记，生是太子哥哥的人，死也是太子哥哥的鬼呢。”皇甫芸菲不以为然地说来，遂即又想到她看中的另外一个人才，心中念道：“这一趟出来还真值得，发现两个人才，还都在青城。”

　　皇甫芸菲没有觉得丝毫不妥，皇甫彻则转而说道：“小妹，你也别让虎贲军太过难堪，适可而止，能够借此机会将虎贲军争取过来，那也非常不错。”

　　“遵命，太子哥哥。”

　　“你自己找地儿玩着，哥哥去一趟帅营。”

　　“恩。”皇甫芸菲说着，却是不解地道：“也不知道父皇是怎么想的，命一个连武王修为都不到的人为大帅，还不如命太子哥哥当这个大帅呢！”

　　“小妹，说话注意点，父皇这样做自然有他这样做的道理，况且这位楚帅，虽说修为不行，却是真正的运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。”

　　“那这一次的暗杀事件呢？”

　　皇甫彻一笑，没有回答直接走了出去。

　　帅营中，楚天峰刚和一人结束一场推演，问着：“今天军营好像热闹不少，外面发生了什么事？”

　　楚天峰一问，身边亲卫忙道：“都是由一个千人将引起的。”遂即，这亲卫将来龙去脉都说了个遍，就连在青城被太子亲封的事都没落下，却是偏偏没说楚南之名，都用千人将代替。

　　“这个千人将倒是有胆魄，一千人就敢去杀一万蛮越大军。”楚天峰点着头说来，与他推演那人忙附和道：“大帅说得不错，小小千人将就敢挑战虎贲军，这可不仅仅是胆魄的问题，还说明有实力……”

　　楚天峰又是点点头，问道：“对了，这个千人将叫什么名字？”

　　那亲卫正要回答，皇甫彻却走了进来，嘴里还说道：“楚帅这个问题，本宫刚好能解答。”楚天峰与众人见太子到来，起身行礼，“见过太子。”

　　皇甫彻温和地说着，“坐，大家都坐下。”说完后，盯着楚天峰说道：“说起来这个千人将还是楚帅的本有，也姓楚……”

　　“哦？”楚天峰还没什么感觉。

　　皇甫彻继续说道：“单名一个南字！”

　　“楚——南！”

　　楚天峰将姓与名连起来一念，心神大震，面部表情也是一滞，但他转瞬间便恢复正常，可一直在留意着楚天峰的皇甫彻，却是将楚天峰那一滞的表情，收在了眼底，心里有了计较。

　　皇甫彻达到了自己的目的，闲聊一阵后，便告辞离去，待众人皆离去，楚天峰让人去描绘楚南模样，帅营中只剩楚天峰一人时，楚天峰才喃喃念道：“南儿，是你吗？会是你吗？”

　　“啊嚏！”

　　另外一片营帐之中，楚南无缘无故地打了一个喷嚏，心道：“是谁在念我了，不然，我这比上品宗器还坚硬的身体，还能感冒不成？”

　　心中念着，楚南却总觉得自踏进这军营，浑身就没来由地兴奋，正奇怪着这种感觉时，青城新军一人悄悄走了进来，喊了声“将军”，不再说其他，只递上一张纸条，便悄然退了出去。

　　楚南认识这人，这人是凌烟兰安排进来的，楚南拿起纸条一看，上面的消息是，他们找到了司徒逸霄的落脚点，在自由镇。

　　看到“自由镇”三个字，楚南立马就想起五位师父，“不知五位师父是生是死，若还活着，我定要救出五位师父；若是被害，我誓为五位师父报仇！”

　　缅怀完五位师父，楚南才有些疑惑，“司徒逸霄怎么会去自由镇呢？”

　　而另一边，虎贲军的帐营里，聂青云坐在上首，一群人分坐两边，正为怎样对付楚南，挽回声誉而献计献策，一人说道：“恰好这段时间暗杀颇多，不如我们派人去将他……”

　　不等这人说完，聂青云便是一声冷哼，帐营里温度骤地变得冰冷，聂青云冷冷说道：“本将要的是堂堂正正将其击败，不是歪门邪道，莫非大家认为军营外面跪的人数还不够多吗？”

　　那人羞愧地低下了头。

　　这时，有人说道：“楚南只是刚晋升的千人将，虽说其实力可能不低，但其兵略一途，必定极差，不如我们找上门，邀其进行沙盘推演？”



　　第781章 要是我不答应呢？

　　“沙盘推演？”

　　众人齐声一个疑问，立马又有人附和道：“这个主意不错，堂堂正正上门，将他先夸赞一番，接着再邀其进行沙盘推演，看他好意思答应不？”

　　“到时再使使激将法。”

　　“如果这样他都还不答应，那楚南的名誉就彻底坏了，对我们就不会再有任何影响。”

　　……

　　一干人都在兴奋之中时，一个声音突兀地响起，“要是我们输了呢？”

　　这般一语，让在场所有人，包括聂青云全都愣住了，心中顿时浮出一个疑问，“对啊，要是输了呢？那虎贲威名可就是一落再落，一降再降，降到最低点了。”

　　沉默无声，良久之后，才有人说道：“施将军，你想多了，我们怎么可能输呢？楚南只是一介武夫，哪里懂得兵略之事，有人看到楚南身边跟着巫马野，想来阴风峡大捷，也是巫马野的功劳。”

　　“我看也是。”

　　这些个虎贲将领又自我肯定，打消着顾虑起来，一番议论之后，聂青云冷道：“那小子就交给你们了，本将军只要结果，你们若是办砸了，损了虎贲军的威名，后果怎样，你们自己明白。”

　　“我等绝不负大将军期望，绝不坠虎贲军威名！”虎贲诸将铮声喊来，立马针对楚南研究起来，他们认为楚南即便会沙盘推演，其战术战法，兵略计谋也应该是由巫马野所传授，因此，他们针对巫马野的战术，彻夜研究起来。

　　夜色已深，月儿当空挂，楚天峰看着手中画像，画像上的那张脸，与他记忆中的脸，没有半分相似，楚天峰不死心，心里想着：“这世上能够变幻容貌的何其多矣，这张脸虽说与南儿不像，但眼神是骗不了人的。”

　　所以，楚天峰又盯着画像上那双眼睛看，可他仍然没有找到一点相似之处，盯了良久，一声叹息，“也许他真不是我的儿子。”

　　一场惊喜之后，却迎来失望，楚天峰有些意兴索然！

　　而楚南在营帐中，那心却是怎么也静不下来，楚南遍寻理由，也找不到其根源，楚南又理了一遍今晚来拜访的人，想了一想虎贲军可能采取什么方式来报复；做完这些之后，楚南就一头扎进了沙盘推演之中，自己与自己作战。

　　一夜时间匆匆过，转眼间，旭日之光便洒遍军营，军营里喝喊声阵阵，随处可见军士在训练，楚南与他的青城新军也没有停下，演练着一个又一个的阵形。

　　自然，云非主仆二人不在其列。

　　当楚南让青城新军布出三种不同阵形时，虎贲诸将齐齐上门了，一声大喊：“楚南在否？”这声音很大，楚南等青城新军听得是明明白白，却没有人理会，楚南仍是喊出一个又一个的命令。

　　虎贲诸将相互对视了一眼，他们本来准备了一系列的手段，给楚南施加压力，可惜，他们才喝出第一句，就被楚南给晾在了一边，虎贲诸将尴尬不已，他们何曾受到过这种待遇，其中一人恼怒道：“楚南，虎贲军将领拜访，还不赶紧出来迎接！”

　　“杀！”

　　这人怒喝声刚落，楚南便震啸出一个“杀”字，这个“杀”字自然是比不上军营外面喝的那声“杀”，要不然那些虎贲诸将早就跪膝于地，饶是如此，那些人也不好受，脸色微变，心里更像是有什么东西堵住一般。

　　虎贲诸将全都被激即，更是大声地喝道：“楚南，你莫欺人太甚！”

　　“杀！”

　　又是一声“杀”，却是青城新军齐齐喝来。

　　虎贲诸将又是一滞，“砰”地一脚踹开营门，气势汹汹地走了进去，楚南视若不见，青城新军们也是只管自己的训练，将虎贲诸将当成了透明人。

　　直等虎贲诸将离楚南不足十米时，楚南才让巫马野继续操练他们，转头，竟是朝虎贲诸将露出了一个笑容，仿佛之前的“杀”声，之前的不予理会，完全没有发生过一样；虎贲诸将想过楚南做出的各种姿态，比如冷漠，比如不屑一顾，可偏偏没有想过楚南会对他们笑。

　　楚南笑了，虎贲诸将却发现事情越来越脱离他们的掌控范畴！

　　“不知各位将军，前来有何指教啊？”楚南拱手说道，一将领压下心中怒火，道：“指教不敢，只是慕楚将军大名，前来瞻仰一番。”

　　“我只是一个区区千人将而已，哪里敢劳驾诸位将军。”

　　“你这个千人将可不简单，可是让我们虎贲军副统领都在军营外跪了整整一夜！”

　　“那可怪不得我，是他自己要逼公主下跪，咎由自取。”楚南不软不硬地说来，又道：“莫非各位觉得你们虎贲军副统领逼公主下跪是理所应当的事？不应该跪上一整夜？”

　　淡淡两个疑问飘进虎贲诸将的耳朵里，数人大惊，要是这话传到公主耳朵里，只怕有得他们受的，于是，忙有人道：“楚南，休得乱说，我们可是大庆忠臣，副统领自然是应当跪，自然是应当跪……”

　　这一句话说出来，虎贲诸将的气势，已经跌落到了极点，他们不敢再与楚南打机锋，生怕楚南又给他们扣上大帽子，所以，今天要出战的那个人，上前一步说道：“我们听说楚将军是智勇无双，今天我们来，就只有一个目的，想见识见识楚将军智勇无双的风采……”

　　“干脆一点！”

　　楚南打断那人的节奏，那人一滞，再压怒火说道：“我们是来找楚将军进行沙盘推演的？”

　　“哦，你们是想来打脸的？想挽回虎贲军的赫赫威名？”

　　“你知道就好！”

　　一人实在受不了楚南的高傲神情，脱口说来，语带威胁！

　　楚南慢悠悠地说道：“要是我不答应呢？”

　　“哼，果然是一个没有种的男人！”立马有人喝出声来，还有人附和，“看来楚将军是惧了虎贲军？如果楚将军不想比试呢，也行，只要在当着全军的面，大喊三声，楚南服了虎贲军就行。”

　　楚南不怒不恼，仍然一脸淡淡的笑容，平静地反问道：“各位将军觉得一只蝼蚁要找狮子挑战，那狮子会觉得有意思，会答应吗？”



　　第782章 如此赌注

　　将虎贲军比作蝼蚁，对虎贲军来说，这估计还是头一遭！

　　虎贲诸将是全然愣住了，个个盯着楚南，接着无穷怒火从一双一双眼睛里射出来，如果他们的怒火能够焚烧，说不定真能将楚南焚烧个重伤。

　　只可惜，他们的怒火毫无威力，楚南还是一副淡然的样子。

　　“放肆，好一个楚南，你敢将刚才的话再说一遍吗？”一人厉声喝来，挣得满脸通红。

　　“将军有令，我岂敢不从呢？”楚南一拱手，还真就再次说了一遍，“狮子会答应蝼蚁的挑战吗？”

　　另外一将，口无遮拦地说道：“楚南，就凭你这一句话，你便是我虎贲军之敌！”

　　“大胆！”楚南冷声一喝，“我是大庆之将，你竟敢妄言我是虎贲军之敌，难道虎贲军不是大庆之军，难道虎贲军是你们的私军吗？”

　　众人不料又被楚南抓住了字眼，再次语塞，不敢接话，楚南冷冷一扫，“昨日里公主便说了，虎贲军是大庆之虎贲军，不是某人的虎贲军，不知道你们对大庆，对吾皇的忠心在哪里！”

　　“楚南，你少血口喷人！”

　　“好一张伶伢利齿的小嘴，今日我们来不是与和你斗嘴的……”这人话没说完，再次被楚南打断，“忠于大庆难道就是斗嘴吗？”

　　“你……”

　　这人又被楚南将了一军，直气得要提拳而上。

　　楚南一眼斜视，冷道：“想打架吗？我可是很乐于奉佩，虽然以你的修为来看，仍然只是一蝼蚁。”

　　这人真要出招了，却被身边诸人拉住，“顾臣，冷静，你不能出手，他是故意激怒你，让你出手的，一出手，我们虎贲军就站不住理，你忘了大将军是怎么说的吗？”

　　如此一言劝来，那人才满心不甘地控制住出手的冲动，可眼睛却一直怒视着楚南，另外一人说道：“楚将军，虎贲军是不是蝼蚁，不是你说了算，你可敢与我比试，让我好好瞧瞧你是怎样一只狮子！”

　　楚南恢复淡然之态，说道：“一般情况下呢，狮子是绝不会答应蝼蚁的挑战……”楚南说到这儿，看向虎贲诸将，虎贲诸将自然是怒火千丈，偏偏却又要控制住，以防一不小心说错话，又被楚南抓住破绽，楚南继续说道：“但是呢，若是来点赌注什么的，狮子说不定就会答应了。”

　　“什么赌注？”这声音里压抑着无穷的仇恨。

　　楚南激了虎贲诸将这么多时候，一个是打乱他们的阵脚，压制他们气势；第二一个便是为了这个赌注，他可是要为《苍山诀》第三层寻找足够的元力支持；只听楚南说道：“十阶上品魔兽内丹，十颗！”

　　“你狮子大开口？”

　　“说得真不错，我就是狮子，当然要大开口，而且，我的赌注还没有说得完呢！”楚南漫不经心的样子，“除此之外，七品丹药，五十颗！八品丹药，三颗！”

　　“楚南，你做梦去吧！”

　　他们都被楚南提的条件给吓住了，楚南笑道：“我又没有逼你们一定要拿出来，你们爱拿不拿，我可没有那么多时间陪你们胡扯，我还得赶紧去训练，不然要是你们虎贲军又要来一出滚刀阵，我们青城新军可不能让你失望！”

　　说着，楚南毫不留恋地转头就走，虎贲诸将面面相觑，待楚南走出三步时，之前那人说道：“那你又能拿出什么赌注来？”

　　楚南身子都没转，道：“那我就向你们虎贲军认罪赔礼道歉，大喊三声楚南服了你们虎贲军！”

　　“就这么一点？”

　　“那你们还想要什么样的赌注？”

　　“你要向虎贲军每一个人都赔礼道歉！”

　　“加一颗八品丹药！”楚南没有拒绝，却是加了一个条件，这些条件的确很苛刻，可楚南相信，以他们虎贲军的势力，还是能做到的，而他们为了虎贲军的名声，不出意外，多半会答应他的条件。

　　“你还要带着青城新军，围着虎贲军的军营，爬上三圈！”

　　“两颗十一阶魔兽内丹！十万上品元石！”

　　众人听到这条件，再次吸了一口冷气，上品元石倒不怎么地，可那两颗十一阶魔兽内丹，就不是那么简单的事情，虎贲诸将不敢轻易答应，不敢做主，也做不了主，众人相视一眼，其中一名将领疾速飞奔出去，显然是去向大将军请教！

　　而楚南嘴角的那一缕笑容，好一个灿烂，他有把握那个大将军会同意，其实，楚南也可以将内丹、丹药换成大量的上品元石，可是这样一来，很有可能暴露身分，青城天下商行的那一件事，早就是落入了有心人的眼中；而楚南要的十万上品元石，也不是给自己要的，是为一千青城新军要的。

　　很快，那人到大将军的营帐之中，将刚才赌注之事，说了个清清楚楚，大将军沉思许久，想了很多很多，最后，还是虎贲军的名誉占了上风，沉声道：“答应他们，但是，不能马上进行比试，既然他想将这件事闹大，那我们就闹得更大一点，通报楚帅，在前线数百万大军的见证下，进行这场比试！”

　　“是，大将军。”

　　“告诉他们，此战只许胜，不许败，若是败了，就自杀谢罪吧！”

　　这人身子明显抖了一下，才应道：“是，大将军。”

　　“去吧。”聂青云一挥手，往帅营走去。

　　帅营中，太子皇甫彻与皇甫芸菲皆在，聂青云将比试之事一说，皇甫芸菲的眼睛陡然一亮，她可是绝对的相信楚南，她不停地给皇甫彻使眼色，让他答应，可皇甫彻却还是有着担心，毕竟巫马野与虎贲军的大军师还是有着差距，他是想将楚南变成自己一股大助力……

　　决策不下，皇甫彻看向楚天峰，楚天峰听到“楚南”二字，已经起了兴趣，一番思索后，说道：“好，这段时间的战局刚好也平缓，如此比试倒能保持诸军将士的高昂士气，三天后，当场比试！”



　　第783章 别无他路

　　当那名虎贲将领将大将军的意思传回去之后，楚南并没有立马答应，只是盯着他们，虎贲诸将不由再怒，喝道：“楚南，大丈夫言而有信，难道你还想反悔不成？”

　　“送上门来的财宝，我又不傻，怎么会反悔呢？”

　　“那你怎么不答应？”

　　“答应？怎么可能随随便便就答应呢？”

　　“你什么意思？”

　　“我当然要看一看那些十阶十一阶内丹，那些七品八品丹药才能答应啊！要不然……”

　　“楚南，难道我们虎贲军还会反悔不成？”

　　“那可说不清楚！”楚南淡淡然说来。

　　“你——”虎贲诸军再次被气得不轻，楚南说道：“不见赌注，我是不会答应的！我这点要求可不过分，再说了，沙盘推演怎么比？是十万军力，二十万军力，还是上百万军力？这总得要有一个规定吧！”

　　虎贲诸军一想也是，便说道：“好，楚南，你等着。”说完，众人往外走去，身后传来让他们再次怒火直冲天的声音：“慢走，不送。”

　　等虎贲将领走完之后，巫马野急急走到楚南面前，笑道：“有信心？”

　　“那就要看军师了。”

　　“恩？”

　　“到现在，我推演过的，也就是十万大军，要是到时他们要用百万大军的沙盘来推演，结果会怎样，还说不一定呢！”楚南眨着眼睛说来。

　　巫马野忙道：“我这就去找一个沙盘回来。”

　　另外一边，大将军听到回报，眉头皱在了一起，他心中可没有想过虎贲军会输，既然如此，那他自然就不用去准备；哪知，现在楚南要求他们先将赌注拿出来才答应。

　　如今的局势已经是木已成舟，楚帅已经说出三日之后便在军中大比的话，可三天之内，让他哪里去筹集那引起丹药和内丹呢？至于十万上品元石，那倒是最好解决的事情。

　　“为了虎贲军，大家竭尽全力吧。”聂青云说着，将自己储物戒指里的四颗十阶上品内丹，十粒七品丹药，还有一颗八品丹药，全都拿了出来。

　　大将军都这么做了，剩下的人，自然不敢藏私，纷纷将他们的多年积累，翻了出来，可一番凑集，却仍差不少，七品丹药，还差五颗，八品丹药还差两颗，十阶上品内丹，也还差三颗，至于两颗十一阶的内丹，更是不见丝毫踪影！

　　众将不由沮丧，大将军见状，“各自出去活动吧！”遂即，大将军便往外走去，其他人也各自去找军中其他将领通融通融去了。

　　片刻时间，楚南要与虎贲军进行推演的消息，已经传了一个遍，不少人对楚南敢于以一人之力挑战虎贲军的威严，是大感佩服，心里也是隐隐希望楚南能够再次创造奇迹，打败虎贲军。

　　过了不长时间，虎贲军将领出来筹集赌注的消息也传遍军中，如是换在往日，虎贲军诸将亲自出动，他们怎么也要卖个面子，吃个亏都要答应了；可这会儿，手中有十阶内丹等等赌注的，都是开出了价码，内丹给你可以，丹药给你也可以，但你要付出足够大的代价。

　　整整忙碌了一天，到深夜时分，虎贲诸将再次集中在一起，每一名将领的脸上，都满是苦色，他们储物戒指里全部是空空如也，并且，还作出了不少的承诺。

　　就连聂青云这个大将军，也不例外，他付出的代价更大，因为他去搞的是十一阶中品内丹。

　　然而，让他们伤心的是，赌注仍然还差一颗十一阶的内丹！

　　众将愁眉不展，想不出却哪里将这颗十一阶的内丹变出来，正在束手无策之时，突然一人前来禀报，“大将军，太子派人来了。”

　　虎贲诸将皆是不解，在这个时候太子派人来做什么，聂青云倒是想到了什么，眼睛一亮，说道：“请进来。”

　　少许时刻，一人捧着一个碧玉盒子走了进来，说道：“大将军，这是太子命我送来的，希望三日后的比试，虎贲仍然威武。”

　　“谢过太子。”诸将忙齐声说道。

　　送盒之人不等聂青云打开盒子，不等他们做出什么承诺，便转身走了；虎贲诸将看着盒子，问道：“这盒子里，装的会是什么？”

　　“如果我所料不差，应该就是最后那一颗十一阶的内丹。”

　　“啊？”

　　众将惊呼着，聂青云打开了碧玉盒子，果然是十一阶内丹，赌注终于凑齐，聂青云却是叹了一口气，其他人也明白，这口气是为什么而叹，他们收下这颗十一阶内丹，可就是欠了太子一个大大的人情；他们当然可以拒绝，可现在如此局势，他们又怎么能够拒绝？

　　沉默半晌之后，聂青云以前所未有的严肃语气说道：“这次比试，不管怎样，只能赢，除了赢，我们别无他路，因为我们已经是在绝路上了。”

　　诸将的眼睛，开始转了起来，似有阴谋之光在闪烁。

　　而太子所住营帐中，皇甫芸菲正笑个不停，“那颗十一阶内丹送的真是太好了，不管虎贲军赢不赢，聂青云可是欠了太子哥哥的一个大人情，如果万一虎贲军输了，那对我们来说，也没什么损失，楚南可是我们的人。”

　　皇甫彻也是在笑着说道：“这个楚南，还当真是本太子的福将！”

　　“太子哥哥，小妹的眼光不错吧？”

　　“的确不错。”皇甫彻爽朗地笑着，又说道：“小妹要是将天下商行那个人也收服，日后，哥哥就封你一个女将军！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　皇甫芸菲兴奋万分，说道：“好，太子哥哥可要说话算话，等小妹在前线再一段时间，便回青城，亲自处理那件事，小妹保证手到擒来。”

　　“期待女将军的诞生！”皇甫彻笑得更开心了，他可是没有忘记那对姐妹花！

　　在楚南所住的营帐中，从鹰翔军哪里借回足够维持一百万大军对阵的巫马野，正问道：“楚将军，真要这么做？”

　　“为什么不做？天上要掉馅饼下来，我们岂能不拾？若不拾，那可是要遭遇破老天的天谴的！”楚南笑着说来，眼睛里却突地闪过一道冷光，心里念道：“要来阴的？”



　　第784章 抓贼阴谋

　　楚南与巫马野商量的是就沙盘比试一事摆下赌口，吸引军中之人来参赌，楚南很有信心这件事能成，一来军中将士本就没有什么可供玩乐的东西，没有战事之时，军队里可是非常地枯燥，突然可以有一个赌玩的机会，谁会不愿意呢？

　　二来，虽然军中禁赌，可他与虎贲军的比试，已经构成赌，只要以此为缺口，让各军主将同意便行！

　　而楚南就是让巫马野去游说各军主将，开出赌口一事；而就在这时，楚南神念中突地闯进一个黑衣陌生人，虽然此人的敛息功夫不错，还是藏身于地底，可惜在楚南眼中，却是无所遁形，不作他想，楚南第一时间便想到是虎贲军派来的。

　　“玩阴的？别触到我的底限！”

　　楚南心里冷冷说来，不将其放在心里，而是沉入心神，进入那百万大军厮杀的沙盘之中，能够支持百万大军厮杀的沙盘，其幻出的场景，果然非同一般，当真就如一片小天地。

　　“要是这片小天地，是真实存在的，或者是变成就像储物戒指的空间那样，这该是多么震撼的一件事。”楚南感叹着，心里那个念头，更加强烈了一点。

　　巫马野出去办事，楚南仍然是左手跟右手打……

　　这一夜，平安无事。

　　那个黑衣陌生人也在清晨时分才离去，离去之时，满脸的疑惑，少些时刻，这人回到虎贲大将军的营帐之中，将暗中监视一夜的收获说了出来，“大将军，楚南一整夜，就研究沙盘来着，看那样子好像是自己跟自己战！”

　　“恩？自己跟自己战？”

　　聂青云顿时产生一种荒诞之感，遂即吩咐道：“盯紧了，一息也不得疏忽。”

　　“是。”

　　黑衣陌生人循去，聂青云喃喃道：“自己跟自己战，难道说楚南的兵略已到了那般高深的境界？”思索好长一段时间，聂青云眼睛一冷，心道：“楚南，这是你自找的！”

　　白日里，楚南还是在研究百万大军的沙盘，却已经不再是两天后的比试而准备，楚南正在利用沙盘推演《苍山诀》第四层的经脉，这一回，他又遇到了困难，好一番推演之后，仍是无结果，楚南退出沙盘，念道：“看来我所见的阵形，还是太差了，仅仅靠《武穆兵略》上的兵阵，绝对不够。”

　　想着，楚南又想到前些日子为玄冰门弟子准备武诀武技时，看过曾经天一宗天才弟子断羽所习过的《九宫无量》，断羽将阵法融进剑技之中，当真也是一个天才，只可惜遇上天才中的天才楚南，就此陨落。

　　那本《九宫无量》，楚南并不是从断羽的储物戒指中得到，而是在那名金长老手中取得，楚南赶紧将《九宫无量》找了出来，正准备好好琢磨琢磨，一名青城新军，却是跌跌撞撞地跑进来，说道：“楚将军，不好了……”

　　“什么不好了。”

　　“飞翼军将我们巫马军师，还有十多名弟兄，一起给围住了。”

　　“恩？”

　　楚南有些疑惑，围住巫马军师的是飞翼军，而不是虎贲军，但疑惑归疑惑，楚南已经往外走去，约五分钟后，楚南来到事发地点，只见飞翼军一将领模样的人，正在讥笑道：“想不到你们青城新军，竟然是一群贼！”

　　“你乱说什么？”

　　“我乱说？”那将领指着自己的鼻子说道：“你们偷了我的东西，还敢说我是贼？”

　　“我们没有偷你的东西！”

　　“是吗？”这将领一脸的不信，“你们没来之前，我的东西都没有丢，你们来了之后，就丢了，大家说说，这世上哪有这么巧的事情？你们说不是你们偷的，谁信啊？”

　　“就是，肯定是青城新军的人当了贼。”围观人群中，有人除和着说来，这人一附和，立马又有几人响应，随后，更多的人都认为是青城新军偷的。

　　楚南看向第一个出声附和之人，一抹冷光从眼眸里闪过，当即分开众人，往场中走去，边走边有人说道：“青城新军的楚将军来了，逼得虎贲军下跪的楚将军来了……”

　　飞翼军那将领看着楚南直盯着他，没来由的一阵心虚，但表面上的脸色，却一点也没变，仍是一副抓住贼了的模样，巫马野等人见楚南前来，巫马野朝楚南眨了眨眼睛，而其他青城新军则喊冤道：“楚将军，我们没有偷他的东西，你相信我们……”

　　“我当然相信你们！”楚南已经从巫马野的眼睛里读出了一种阴谋的暗示，顿时，楚南便明白，眼前这抓贼的游戏，就是专门针对他来说。

　　当然，这个阴谋，肯定和虎贲军有关，楚南立时猜出了虎贲军的几个目的，一是损青城新军的名声，二是挑拨青城新军与飞翼军的关系，从而让其他军也对青城新军产生对立情绪；第三，自然是想扰乱楚南的注意力，以此事困扰住楚南，让他在两天后的比试中发挥不出应有实力。

　　“好算计。”

　　楚南心中念来，冷笑更甚，往前走去，盯着那将领，问道：“你什么东西丢了？”

　　“一颗九品丹药，涅元丹，那可是花尽了我所有的积蓄，才得到的，我还想靠这颗涅元丹跨入武王境界，现在被他们偷了，让我的希望完全破灭了；楚将军，你可是一个大人物，你一定要为我做主啊。”这将领当真有些本事，说得还真挺像一回事儿，语气里满是悲怆，还有痛心，还反过来让楚南给他做主，将楚南推入两难境地。

　　“在哪里丢的？”

　　“我的营帐中，就在这个瓶子里，我也是今天刚拿到，放在桌子上，还没来得及放进储物戒指里，就奉命带他们进营帐，之后我出去了一趟，等我回来之后，便只有这瓶子，而瓶子里的丹药已经没了。”那人不停挥舞着那个能体透明的瓶子。

　　仅听这一句话，楚南便知道他的猜测，完全是对了，冷冷说道：“对你来说，那么重要的东西，你会轻易让那颗九品丹药，离了你的手？”

　　那将领一愣，却强硬说道：“军人以命令为重，命令下来，我就只记得命令，而忽略了涅元丹，然后才让这些人得了手。”

　　“你少血口喷人！”一青城新军吼道。

　　楚南摆了摆手，说道：“你想怎么样？”

　　“搜身！包括储物戒指！”

　　“如果没有呢？”

　　“那肯定就是他们吞进了肚子里！”这将领迟疑了一下，继续说道：“楚将军若是不信，劈开他们的肚子，他们其中一人的胃里，定有涅元丹的残留气息！”

　　闻言，楚南心中，顿起无限杀机。



　　第785章 再剖了我的肚子

　　虎贲军的营帐之中，诸将汇聚一堂，个个笑得很是开心，一人道：“这下看那姓楚的怎么办？是将他的手下带走，还是剖开他手下的肚子呢？哈哈哈……”

　　“要是就此带走他的手下，那青城新军偷涅元丹的罪名，要就坐实了，看日后青城新军还怎么在这军中混！”一人接嘴说道，也是一脸得逞的神色。

　　又一人接着解说道：“要是姓楚的敢剖下他手下的肚子，那就更好玩了，因为一剖开，大家便会发现，他们之中一人的胃里，真有涅元丹的丹药残余气息，谁叫他们那人喝了杯灵茶呢！”

　　“更重要的是，这样一来，谁还会跟着那姓楚的呢？他可就成为一光杆司令了！”

　　话音落下，诸将狂笑不已，全然没有一点愧疚之情，笑声不止，还越来越肆无忌惮，因为他们丝毫不担心隔墙有耳，这营帐可是绝音的。

　　“好一个一箭三雕之计！”

　　“这就是姓楚的得罪我们虎贲军的下场。”虎烈咬牙切齿地说道，“那天姓楚的逼得我下跪，让我丢脸出丑，等两天，我定要让他生不如死，给我跪下磕千百万个响头。”

　　“姓楚的太小看我们虎贲军了，虎贲军的能量岂是那群无知小儿所能懂得的，我们会用血淋淋的事实告诉他，老虎的屁股不是谁都能摸的！”

　　“还敢将我们虎贲军比喻成蝼蚁，真是可笑不自量！”

　　“姓楚的，就等着和他的青城新军一起身败名裂吧。”

　　……

　　发泄声不断，他们这段时间积累的怨气，终于在这一刻，全部释放出来，他们认为，楚南已经被逼到了无路可走的境地……

　　另一边，那名飞翼军将领把剖肚子的话说出来后，全场都是一片寂静，青城新军也愣住了，那将领却是将楚南死死盯住，“楚将军，我相信将军是顶天立地的男子汉，绝不会徇私，绝不会包庇自己的手下，对吗？”

　　这将领见楚南沉默，以为楚南没有办法，说话也越来越有底气，越来越毒，而他的脑海里却想着那句话：“此事你若办成，三个月后，便会成为虎贲军万人将，还奖励一颗七品丹药，保你修为一跃成为中阶武王。”

　　虽说楚南让虎贲军两度丢脸，可虎贲军的名声依久大得吓人，想成为虎贲军的，大有人在，这名叫杜穹的飞翼军将领便有其中之一，况且还是万人之将；更有七品丹药，中阶武王的承诺；如此大的诱惑，杜穹当然拒绝不了。

　　“楚将军，我们连他们的瓶子都没有碰过一下，绝不可能偷吃他的涅元丹！”说着，这名青城新军军士，从储物戒指里取出了宝剑，直往自己的小腹剖去。

　　不仅是他一个人，数十名青城新军都祭出了刀剑，准备切腹，以示清白。

　　光芒在空中划过，杜穹心里已经是得意到了极致，大呼：“快一点，再快一点，肚子一开，大功便告成了，虎贲万人将，就是我的囊中之物了……”

　　旁边的军士看到青城新军视死如归，要以死证清白的画面，心中已起疑惑，“如果真的是他们偷的，他们还敢剖自己的肚子吗？”

　　那宝刀，那利剑，已经割破了衣服……

　　就在此时，他们的刀剑，再也落不下去分毫，数十青城新军正在不解之时，楚南冷冷的声音传了出来，“谁给你们权利自杀的？”

　　“将军，我们……”

　　“把刀剑给我收起来！”

　　“将军，士可杀，不可辱！”

　　“难道你们真以为剖了肚子，就能证明你们的清白了吗？”

　　“恩？”

　　数十青城新军不解，旁边诸军士更是不解，杜穹心里却是一声“咯登”，“这姓楚的什么意思？”

　　一般人都认为剖肚子就能证明清白了，可楚南知道虎贲军想对付他，必定不会留下什么大的破绽，所以，这剖肚子也可能是阴谋中的一部分。

　　要是刚出白家村的楚南，万万不会想到这些环节，但这么久的生死拼杀，血雨腥风走来，再加上经脉的严密计算，更有沙盘推演，已经让楚南心智，近乎为妖。

　　楚南问道：“你们在他营帐之中，可曾喝过什么，吃过什么，用过什么吗？”

　　青城军士一愣，只一息间，便有一人说道：“将军，我喝过一杯灵茶！”

　　楚南点了点头。

　　而杜穹听到这一问一答，嘴角不由抽动了一下，心中惊慌地念着：“先前真应该将那些杯子全部倒掉，要是他现在要求回营帐一查，可就露馅了。”

　　刚才杜穹嘴角抽动的动作虽然非常细微，却仍是落入了一直注意着他的楚南的眼睛里，楚南心中冷笑更甚，这件事情，他已经是十拿九稳了，要说立马解决，楚南也有七分把握，可楚南不准当场揭穿，他要来一场大逆袭！

　　“我说过，不要超过我的底限，既然你不仁，那就别怪我的不义了。”楚南心中念来，嘴里冷道：“究竟是我的人偷了你的涅元丹，还是有人故意栽赃陷害，图谋不轨，还需要一番调查，我不能听你一面之词便问罪，大家说是与不是？”

　　围观军士纷纷点头，之前那个最先附和的人，又再次喊道：“剖开肚子一看，不就是清者自清，浊者自浊吗？”

　　楚南还没有反驳，便有军士说来：“万一灵茶之中含有涅元丹的药力呢？那人家没有偷吃涅元丹，但剖开肚子却有药力，这不是冤枉吗？”

　　那人还在嘴硬：“谁会用一颗涅元丹去冤枉别人呢？”

　　“这可说不一定。”

　　因着这对话，诸军士开始偏向青城新军，那人见势不可为，也不再多言，楚南侧头看向那个替他说话之人，却发现他是鹰翔军的人。

　　杜穹也招架不住，并且他也赶着回去处理证据，便问道：“那你想怎么样？”

　　“沙盘比试完之后，我会给大家一个答复！”

　　“如果确实是你的人偷了呢？”杜穹紧追着问来。

　　“我亲手剖了他们的肚子，再剖了我的肚子。”楚南声音冰冷得不带一丝一毫的感情，杜穹正觉得身体冰冷时，楚南又道：“但是，如果有人陷害玩阴谋，那就别怪本将军不客气！”

　　杜穹心里又打一个寒颤，人群中却又传来一个声音：“就算你要调查，你也不能将人带走，不然，你又玩了什么阴谋呢？这些人，可都是证据。”

　　这个提议，倒是得到了不少围观众人的支持。

　　楚南盯着杜穹说道：“十三个人，我交给你，若他们少了一根头发，受了一点点委屈，你便准备以百倍偿还！”说着，楚南一跺脚。

　　“咔嚓”声，立马传出。



　　第786章 现在懂了吗

　　楚南一跺脚，并未使尽全力，但地面上已经裂开数条直有几十米深，宽达一丈的缝隙，这一片区域的地面被分成了九块，且是呈“井”字形。

　　而那杜穹所站的位置，正是“井”字最中央的那个“口”字处，也就是说，杜穹的四面八方，皆是深深裂缝！

　　咝——

　　周围诸军士皆倒吸冷气不已，心中顿起疑问：“这楚南看起来只有武将修为，可这实力，怕是能赶上武王了吧？”而那个每次都最先附和杜穹的人，本来是张开口还要说什么，可见到那深深裂缝，立马闭紧了嘴，眼生惧意。

　　至于杜穹，更是被吓得魂不附体了，看都不敢再看楚南。

　　“你们先委屈两天，我会为你们证明清白的。”

　　“谢谢将军。”

　　数十青城军士万分感动地说来，巫马野递给楚南一个放心的眼神，楚南不再多言，转身离去，人群自动分开一条宽敞的道路出来，而某些不长眼的人，或者是愣住忘记闪往一边的，都被一股无形的力量推到一边，他们却不自知，等楚南的身影消失之后，他们回过神来，看到自己所站的位置，不由大吃好几惊。

　　恢复清明的杜穹，则是赶紧交待身边的人，让他们看好巫马野等数十人，然后心惊胆战地跨过那裂缝，如狂风卷地般，奔回他的营帐，他要将那些灵茶全都毁掉，这样就完全没有一点儿证据，到时谁也证明不了青城新军的清白。

　　冲进营帐，抓了两杯灵茶在手，杜穹这才放下心来，喘着气笑道：“我还以为那姓楚的有多厉害，现在看来也不过是大傻帽一个，既然都猜到了，却不当即带人来验证，要是刚才他来这营帐，那我不就是暴露了吗？姓楚的，等我毁了这灵茶，我看你怎么办，还敢就算是老天爷也证明不了那些人的清白……”

　　说着，杜穹就要毁了灵茶，可耳边却响起一个声音，“真的吗？”

　　“你是谁？”

　　杜穹被吓了一大跳，忙往四处看去，却根本就没有看到身影，就是连一只飞虫也没有看到，对于这种未知的恐惧，杜穹一下子就慌了，而手上也开始用劲。

　　但这一用劲，杜穹却发现，他竟将杯子捏不坏，任他用尽全身的力气，杯子仍然是好端端的，杜穹嘴里念着“不可能”，手上却又冒出了紫色火焰，要将灵茶给蒸发掉。

　　然而，足足焚了三分多钟，那灵茶却是连波纹都不起一丝，更别说焚得烟雾缭绕了，杜穹真的是慌到不能再慌的地步，舌头快速地吞吐着，“高阶武君全力一握，极阳真火焚烧，都毁不了吗？”

　　杜穹不信邪，再次使上了劲，耳朵里又传来声音：“别白费力气了，我不让杯子碎，谁敢让杯子碎？”

　　“你……你究竟是谁？你想做什么？”杜穹厉喝着，将灵茶杯子往空中扔去，想将灵茶倒掉，可惜，他的计划再次落空，那些杯子浮在空中，却连一滴茶水都没服溅出来，杜穹将桌上的杯子全部扔了出去，情况仍然一样，且那杯子还全都浮在杜穹身边，杜穹双眼已疯狂。

　　“说吧，虎贲军给了你什么好处，让你故意设下圈套来对付青城新军。”

　　“你说什么？我听不懂，我完全听不懂……”杜穹语气里流露出了惊慌，心里的惊慌更甚，他不停在营帐之中打来打去，可是除了破空声不断响起之外，完全没有其他异样声音！

　　“真的听不懂吗？”声音更加森冷。

　　“听不懂就是听不懂，本来就是他们偷了我的涅元丹……”杜穹说着，身子往营帐外面冲去，再呆在这里面，他估计真的要发疯了。

　　只是，杜穹这一冲，并没有冲得出去，反倒是被弹了回来，摔在地上，反弹之力甚大，撞得杜穹是七窍流血，杜穹是真的真的惧了，本能想跪地求饶，可想到虎贲军，又生生忍住了，还咬牙说来，“不管你是什么人，你最好不要得罪我，否则，虎贲军定会让你生不如死。”

　　“是吗？”

　　充满杀机的两个字，一炸响在杜穹心里，杜穹的身子就飞了起来，再重重地摔在地上，接着，一滴精血从嘴里吐了出来，溅在虚空中。

　　只一闪之后，精血消失在空中。

　　呈歇斯底里状的杜穹，猛然安静了下来，眼睛里射放出来的光芒，除了恐惧，还是恐惧，颤着嘴说道：“你……你……要我做什么？”

　　“你现在懂了吗？”

　　“懂了，我懂了，我罪该万死，我不该贪图虎贲军的万人将职位，还有七品丹药以及中阶武王的修为，而陷害青城新军，我该死，求求你，给我一个机会，我一知道该怎么做的……”

　　脑海里的那道印记，让杜穹明白自己的生死已经被这个看不见的人掌控，生死不保之下，虎贲军一类的，也被他抛诸在九霄云外。

　　“该怎么做，到时我自然会给你命令的，最后我再提醒你一句，他们若是受到了一丁点伤害，我会真正的让你生不如死！”

　　“你是楚……楚……”

　　杜穹听到这话，终于知道这人是谁，可他大嘴张着，却愣是将后面的话说不出来，随后杜穹就看到围绕在他身边的杯子，突地一下不见了。

　　片刻之后，营帐中再次恢复平静。

　　但这一片刻时间，杜穹却不再以前的杜穹，就在这时，他吩咐的人将巫马野他们押了过来，杜穹赶紧压下心中的无数疑问和恐惧，往外走去，他要将事儿办好，若是出了一点差错，那可不仅仅是性命不得保的后果。

　　而虎贲军的营帐之中，本来狂笑不已的诸将，却是沉寂了下来，良久，才有人说道：“想不到，那姓楚的竟然还有几分手段，将事情就这样压下了。”

　　虎烈扫视了一眼众人，笑道：“大家也不用发愁，这才是第一个手段，我们还有第二个第三个……况且，就是这第一个手段，也不是完全没有用！”



　　第787章 隔墙早有耳

　　“虎统领说得不错，姓楚的虽然暂时将事情压下，可沙盘比试完之后，依然让他声名狼藉，一败涂地；而且，姓楚的可是有数十个手下被杜穹控制，我们可以趁此机会，软硬皆施，收服那些个青城新军，让他的手下反咬姓楚的一口……”

　　说到这里，这个姓都名昌的将军眼睛一亮，兴奋地说道：“除了被控制的那些个青城新军，就是这会儿还在军营里的青城新军，我们也可以将其中一部分人收卖，这么一来，想给他罗织什么罪名，那还不是轻而易举？即便姓楚的有芸菲公主这个靠山，也是不行，只要沾染上欺君叛国，相信芸菲公主也会近而远之。”

　　“或许我们还可以，利用一下芸菲公主，让芸菲公主对姓楚的产生无比的厌恶。”又一个声音，很是微弱的响起，特别是说到“利用芸菲公主”时，简直低到了极致。

　　虎烈等人也是目露惊光，有人劝说道：“召将军，惧言啊，若是惹得天子震怒，那后果可不是我们能承受得起的，并且还会给虎贲军带来灾难。”

　　召明军忙道：“各位想差了，可不敢对芸菲公主下手，芸菲公主可是金枝玉叶，但公主身边的婢女小翠，我们倒是可以动上一动。”

　　“怎么动？”

　　“小翠可是在青城新军里呆过，出了这么一档子事儿，你们说公主会不会去关照一下？”

　　“极有可能会。”

　　“就算不会，我们也要让她会。”

　　“恩？”

　　“只要小翠一去，我们再弄点迷药，或者是春药，让那姓楚的非礼小翠，然后，再让人去将其抓住，你说，这将会是一个怎样的后果？公主将会怎样看待那姓楚的？”

　　诸将一愣，遂即，众人大笑。

　　“不错，很不错，而且，这一回，巫马野也被控制了，那姓楚的可就失去了最大的智囊，再加上我们接下来的诸多手段，大败已成定局！姓楚的，必死无疑！”

　　“等楚南败了之后，向我们虎贲军磕头认错，跪地爬三圈之后，再坐实他偷窃之罪，叛国之罪，如此一来，我们虎贲军的名声，不仅不会下降，而且还会飙升；且之前的两次拼战，我们也有了更好的解释！”

　　“……”

　　一堆人说了这么一通后，颓废心情尽去，换上的又是喜笑颜开，却不料，隔墙已有耳！

　　行动立马展开，有人去向杜穹传命令，有人去收卖楚南的青城新军，有人去查看公主的行踪，还有人去准备晚上要玩的手段……

　　皇甫彻正听着手下的禀报，皇甫芸菲冷声说道：“这是绝不可能的事情，楚南不是那种人！”

　　皇甫芸菲之所以这般极力维护，那是因为楚南这个人才，是她发掘出来的，要是楚南出事，不就说明好识人不明吗？皇甫芸菲自然不会让这样的事情发生。

　　“小妹，别这么激动，楚南不是说比试之后会有交待吗？到底是一个什么状况，是贼，还是被冤枉，两天之后，就真相大白了。”皇甫彻笑着说来，他心里也不想楚南出事儿，毕竟他已经决定将楚南培养成他的得力大将。

　　“太子哥哥，这肯定是聂青云那个老家伙搞出来的事情，我找他去！”

　　“站住！”

　　“太子哥哥，难道你就这样看着楚南被冤枉？”

　　“你有证据吗？”

　　“我……”

　　“没有就好好呆着。”皇甫彻拿出了太子的威严，皇甫芸菲一嘟嘴，还是往外走去，皇甫彻喝道：“站住。”

　　“我去楚南那边看看也不行吗？小翠，跟本宫走。”皇甫芸菲走到外面来，正准备直奔青城新军所驻扎的营地去，情急之下，没注意到脚下的石子儿，绊了一脚，皇甫芸菲正要不顾公主形象，破口大骂，可低头一看，却看到了一纸团朝她滚来，皇甫芸菲眉头生疑，说道：“小翠，将这纸团捡起来，看看里面是什么。”

　　小翠捡起来铺开一看，才看几行字，就满脸呈铁青，皇甫芸菲见安全无事，忙将纸团拿过来，这一看，就看得皇甫芸菲怒火万丈，将纸团全部看完之后，皇甫芸菲却是冷静了下来，嘴里念叨着：“好好好，敢把主意打到本宫的头上来，这一场戏，本宫就陪你好好演一演。”

　　说完，皇甫芸菲带着小翠回去了。

　　青城新军的营帐里，有不少军士走出去，包括易威风；此刻，楚南却是不在他的营帐里，不知在何方。

　　营帐某一偏僻处，一人正说道：“易威风，青城新军，参军测试那天遇楚南，被楚南羞辱，裸奔十圈，后又屡屡被楚南特殊照顾，好一番折磨。”

　　“你想说什么？”将狂傲收敛在骨子里的易威风，冷冷说来。

　　“给你指一条光明大道。”

　　“恩？”

　　“成为虎贲军的一员，三年之后，保你成为虎贲军万人之将，修为帮你突破到武王！”这人淡淡说来，眼睛却一直在注视着易威风的反应，当他看到易威风的眉毛不往上一扬时，心中便安定下来，说道：“这是一个机会，雪大耻，报大仇的机会，给你一天的时间考虑，可不要错过了。”

　　话音落下这人便走，但刚走出两步，又停步说道：“千万不要得罪虎贲军，后果会怎样，你自己的心里应该很清楚！”

　　易威风沉默了，脑海里走马观花似的，想着一幕又一幕的画面，有打赌受辱裸奔，有拼命般的训练，更有武王被一击致命，还有跪地表示臣服……

　　慢慢地，易威风有了主意。

　　这一番对话，发生在军营里的数十个隐蔽之地。

　　夜色降临了，楚南还在研究着今天白日里得来的资料，那些资料，全都是有关于虎贲诸将的资料，包括他们修为几何，兵略几何，性格怎样，贪还是不贪，怕不怕死等等等等……

　　楚南如此作为，自然是要为大逆袭做准备，他要给虎贲军一个大大的惊喜，将资料琢磨几遍之后，楚南将目光盯在了“都昌”这个名字上……

　　“都昌”的资料上，有一句评语，胸中有鬼才之计，却颇为贪生怕死！



　　第788章 你选择了一条正确的路

　　“贪生怕死，那，就是他了。”

　　楚南下定了决心，他接下来要做的，自然是要将都昌用“生死诀”控制住，之所以选择“贪生怕死”之人，就是防止出现像那股神秘势力中的成员一样不怕死，从而坏了他的计划。

　　虎贲军毕竟是一股大势力，战力很强，其中自然是有死忠之人，楚南担心的情况，并不是不能出现；楚南想着虎贲军，在参军之初，他可没有想到会与虎贲军这样兵戎相见。

　　“如果那个峡谷不是阴风峡，我没有了全身心地感悟那阴风，今天的场景，或许就不会出现；可是，如果不是虎贲军咄咄逼人，滚刀阵一事仍不知收敛，还使出这般毒计，或许我还能给你们一条生路，但现在，你们超出我的底线，实在是太多太多了……”

　　楚南心中思绪涌动，想着虎贲军不择手段维护虎贲威名，不由一声叹息，“维护威名没有错，只是，手段用错了，一场大胜仗，已经足以让你们虎贲军威名全复。”

　　片刻之后，楚南又念道：“希望你们不会让我失望。”

　　刚说完，营帐外便传来声音，“将军，易威风有事禀报。”

　　“易威风？”楚南心中念了一遍，说道：“进来。”

　　易威风踏步进来，楚南问道：“有什么事？”

　　“将军，我……”说到这里，易威风突地跪膝在地，道：“将军，我有错。”

　　“你有什么错？”

　　楚南自然是心知肚明，脸上已有淡淡笑容浮出。

　　“今天虎贲军有人来找卑职……”易威风将今天下午见面的场景，全都是一五一十说来，说完后，又道：“将军，卑职没有及时禀报，还请将军降罪。”

　　“你做得很好。”楚南笑着说来，“你做了一个很明智的选择，选择了一条正确的路，救了你自己一命。”

　　易威风有些惊讶，“将军……”

　　“等着吧，今晚一过，便还有一天了，一天之后，你就会明白。”

　　楚南虽然什么都没有说，但易威风却是从中听到了绝对的自信，好像一切尽在将军的掌握之中，心中波澜大起，不由想到自己若是选择另外一条路，将会是怎样一个凄惨的结局。

　　“记住，不管虎贲军的人说什么，你都答应他！当然，你的条件，可以再提得高一点，比如多要一些上品元石，或者丹药，尽管狮子大开口，你们要得越多，他们才越安心。”

　　“将军果然什么都知道。”易威风心中念来，愈发恭敬起来，楚南摆手道：“好了，下去吧，努力修炼，武王修为而已，如果你的目标仅仅是武王，那你就不配当我的手下！”

　　“是，将军，属下谨记在心。”

　　易威风恭恭敬敬地退了下去，心中念道：“武王就是我的目标吗？”随后，易威风摇摇头，“不是，绝对不是！”

　　等易威风走了之后，又有数十名青城军士来到楚南的营帐，向楚南请罪，楚南也说了一番大同小异的话，特别交待他们，记住多提一些条件。

　　“幸好，你们都没有做糊涂事！”

　　楚南有些感慨，也很有些自豪，心里更是完全放下；就楚南目前的实力，相对来说，也算得上强横；可是，被人背叛的滋味儿，可不好受，且这股滋味可不管你的修为有多高，实力有多强；好在，背叛的事情并没有发生。

　　夜深了，楚南念道：“你们也该来了吧。”

　　话音刚攻，楚南心中一凛，面上却没有任何异常表情，然后，楚南的身子剧烈地抖动起来，面色无比红润，眼睛里，透着一股亢奋，似欲火难耐……

　　就在这时，青城新军将小翠带进了楚南的营帐之中。

　　立马，有凄厉的尖叫声，还有“不要，放开我，不要过来”的哀求声，从营帐中传出，划破夜空，黑暗中一个身影，阴阴笑着离去。

　　片刻之后，芸菲公主带着兵甲之士赶来，只见芸菲公主怒气冲冲地撞了进去，遂即，冷冷地娇喝道：“楚南，敢欺辱我的侍女，你找死！来人啊，把这个登徒子给我拿下，即刻推出去斩了。”

　　“公主，我是冤枉的，你不能抓我，我还要和虎贲军比试，我还要……”楚南的声音里，充满着惊慌，可皇甫芸菲却是不依不饶，非得要立即斩了楚南首级。

　　青城新军们面面相觑，不知道发生了何事，易威风等人则是猜测到了几分。

　　就在楚南要被带出营帐外时，虎贲军的将领，虎烈等人联袂赶来，他们不是来火上浇油、落井下石的，而是劝说皇甫芸菲，“公主，这楚南的确罪该万死，可是，他还与我们虎贲军有比试，且这场比试，楚帅也下了命令，太子也要亲自参加，就是陛下也有耳闻，要我们将结果奏报上去，若就是这样斩了他，我们可不好向陛下交待。”

　　“难道就这样饶过他不成？”皇甫芸菲的语气里，还满是怒火。

　　“当然不成，等比试一完，楚南该定什么罪，就要定什么罪，该怎么处置就怎么处置！”虎烈阴笑着说来，看了一眼楚南，已经将楚南当成了一个死人。

　　皇甫芸菲这么一听，才十二分不满地说道：“好，姓楚的，就让你再多活两天！小翠，我们走，你放心，本宫一定会为你做主的。”说着，皇甫芸菲抓住身上衣服已是破烂不堪，满脸还有着鲜血的小翠，愤怒不已地走了出去。

　　等皇甫芸菲走后，虎烈上前说道：“楚将军，想不到，你如此急色，连公主的侍女你都敢碰，你真有勇气；希望后天，你能好好发挥，表现出你狮子般的实力！哈哈哈……”

　　然后，虎烈又传音对楚南说道：“姓楚的，这就是你惹了本将军的下场，这一回，我不但让你下跪，还要让你跪得连命都没了，你放心，我会找到你的家人，将他们照顾好的！”

　　虎烈只图得意地说着，却没有注意到楚南眼眸里蕴含的杀机！

　　其余虎贲诸将，也是把楚南好一番奚落之后，才狂笑着离去，楚南则是被易威风等人扶了回去，回到营帐之中，楚南刚才的狼狈面容尽去，笑着让易威风退出去。

　　随后，将隐身衣，穿在了身上。



　　第789章 等我再打一会儿

　　隐身衣，是青凤在看到楚南能够将大圆满的武帝强者击杀后，觉得自己不用再暗中守护，赠送给楚南的；青凤并没有说这件隐身衣是什么品阶，却是需要高阶武尊才能发现。

　　如此犀利的法宝，楚南却一直没有用过，还是今天对付杜穹时，才小露了一手；而现在，他再次披上隐身衣，却是为都昌而去。

　　虎贲营帐之中，这帮将领们还没有散去，却是在喝酒相庆。

　　“来来来，再喝一杯，庆祝那个姓楚的，离死又近了一步！”这是虎烈的劝酒声，众将喝了一杯之后，虎烈又道：“召将军的计，果然毒，一击致命！”

　　“这回，楚南就是想死都不能了。”

　　“还会死得凄惨无比，之前趁乱，青城新军那些人找上门来，已经答应了我们的条件，出来揭发姓楚的……”

　　“好！”

　　“不过，那些人却提了不少条件，开口也开得大，五万上品元石，两颗七品丹药。”

　　“这算什么事儿，先答应他们，把他们稳住，等事情一了，就不用再理会他们，谅他们也不敢乱说话！”虎烈不以为然地说来。

　　“可他们非得要见到元石和丹药才会站出来。”

　　“妈的，一群蝼蚁，也不看看自己是什么货色，还敢威胁我们，我们的元石岂是那么好拿的，他们要，就给他们，等他们进了虎贲军，我们再慢慢收拾，让他们连肉带骨头一起给吐出来，万人将，做梦去吧！”

　　“哈哈哈……”狂笑翻天，都昌说道：“今晚看到姓楚的表情，真是痛快啊，看他身上压了这么多事，还怎么跟我们斗，后天的比试，他肯定是一路输到底。”

　　“肯定是这样，我得好好想想，到时将我们虎贲军的营地扩大到多大的面积。”

　　“这个问题是得好好想，要不我们跟飞翼军、鹰翔军等等商量一下，让他们暂时将营地借我们用一下，后天过了就恢复原状。”

　　虎烈听了，兴奋地拍板道：“好，就这样办，谅他们不敢再推三阻四，不然，惹了我们虎贲军，他们以后的日子，可就会很难过了！”

　　“还有明天一天了，明天我们也不能让姓楚的消停，诸位将军，拿出你们所有的计谋，向姓楚的砸去吧，我们要让他过得人不像人，鬼不像鬼。”

　　……

　　团结果然就是力量，几杯酒的功夫，他们就又搞出了十多个专门针对楚南的阴谋，好一番得意之后，诸将散去，都昌回到他的营帐，倒在床上，嘴里还喃喃念着：“今天召明军的那个主意，我应该想到才对，不行，我要想出一个更毒的毒计，这样，才能配得上我的鬼才之称！”

　　“该想怎样的计呢？”

　　都昌正念着时，却听到声音：“我这里有一个计，肯定能配得上你的鬼才之称。”

　　“什么计？”

　　喝得醉熏熏的都昌，并没有警醒，却是脱口问来，刚问出后，他的脑海里，便多出了一段话，都昌刚开始还边听边点头，可听到后来，脸色突地一下大变，醉意全无，猛地跳了起来，喝道：“你是谁？你想做什么？”

　　“我想做的，便是刚才对你说的。”

　　“绝不可能！你就是打死我，我都不会说。”

　　“好吧，既然你这样要求，那我就打死你算了。”

　　声音一落，噼噼啪啪的撞击声，当即响起，都昌被打得直吐血，都昌见状不妙，这个看不见的人，真的是要将他往死里打，登时就慌了，慌道：“不要再打了，我答应你，你说什么我都答应……”

　　“你先别忙答应，一定要拿出你的勇气，坚持住，等我再打一会儿，你再答应。”

　　都昌听到这句话，直愣了几息，遂即明白过来，真叫一个欲哭无泪，那一拳又一拳的力量，在他体内四处乱窜，他那顶阶武王的修为，对这股力量，没有一丁点儿的抵抗力。

　　越来越痛，痛入了骨子，就连灵魂都在颤抖，都昌实在忍不住了，再次求饶出声，“你让我做什么，我都去做，说什么做什么……”

　　“别忙，等我再打一拳！”

　　“砰！”

　　重重一拳击下，都昌惨叫一声，一滴精血溅出，遂即消失在空中，都昌正求着饶，猛然跪在地上，狠狠磕了下去，“主人，我还要做些什么？”

　　“我就是喜欢你这种聪明人。”楚南还是没有现身，说道：“使尽你的鬼才之地，在明晚之前，将那些十一阶内丹一类的赌注骗出来，到时我再来取。”

　　“是，主人。”

　　都昌忍着痛，恭敬无比的说道，良久之后，不见回应，都昌才站了起来，眼睛里满是心悸，喃喃念道：“毒，这才真的叫毒！”

　　虽如此念着，都昌却是要拼命去做到这条毒计，因为做不到的后果，只有一死，而他，最害怕的便是死！

　　大庆军营里上演着尔虞我诈之时，一处秘室里，却有人在说道：“我们的机会来了，虎贲军要与一个叫楚南的人要在后天进行比试，到时大庆太子皇甫彻与楚天峰估计都会到场，我们等比试一结束，趁众人放松之际，就立马出手，如果有可能，将他们两人一起刺杀，但无论如何，一定要将楚天峰斩杀。”

　　“楚南，这个楚南是什么来头，竟然敢挑战虎贲军。”

　　“关于楚南的情报，我们得到的还很少，不能做出判断，不过，这两天楚南可是惹下了很多麻烦。”

　　“这件事情，不能有一点疏忽，尽全力查这个楚南是什么来头！”

　　“是！”

　　简短的碰头之后，这些人又各自离去。

　　时间，如白驹过隙，忽然而已；一天的时间，眨眼间便过去，在这一天里，楚南身上又招来了更多的麻烦，以至于青城新军走在外面，都抬不起头来，之前亲自上门拜访的各军将领，也是对青城新军，对楚南是敬而远之，很不看好楚南；楚天峰盯着楚南的画像，却是不怒不愤，冷静如水，不知在想什么。

　　深夜时分，楚南出去了一趟，无人知晓。

　　回来后，楚南便开始打通《苍山诀》的第三层通道！



　　第790章 你又输了

　　百余里内，烟尘滚滚，踏步声震天，隆隆作响，仿佛整个大地都在晃动，一眼放去，尽是威武大军，旌旗漫漫，刀戈如林，正风驰电掣地从四面八方席卷而来。

　　虽是极速狂奔，阵型却仍有条不紊，变化从容；奔跑在最前面的，赫然是虎贲军；接下来是龙翔军、飞翼军、鹰翔军等等；而跑在最后面，被尘沙遮掩住的一个小小方阵，正是楚南那一千青城新军。

　　军队从四方云集，正中间有一高台，站在高台右边的是楚南，左边是虎贲之将召明军，离高台数百处，有华顶遮阳的观望台，周围尽是高手林立，里面坐的便是太子皇甫彻，与其妹皇甫芸菲，往下一方台阶，从左至右，是前线副元帅，还有虎贲军聂青云等等诸军大将军。

　　而本来是要亲临现场的元帅楚天峰，却不知因为何因，并没有出现在观望台上，兴许是听到了关于楚南的那些流言，兴许是其他……

　　一通如雷鸣战鼓之后，数百万将士站定，太子皇甫彻踏空而起，脚下云彩汇聚，最后竟成火龙模样，不过，这火龙只有四爪，诸军将士见状，双眼露出狂热的崇拜目光，齐喝：“太子威武！”

　　皇甫彻将他们的目光收在眼底，心中大为满意，等他们齐喝三声之后，皇甫彻压下他们的声音，说了一番激动、振奋人心的话，比如尽杀北齐、蛮越，让大庆铁蹄遍布天武大陆等等……

　　听着皇甫彻这一句话，楚南不由想到庄不周在玄冰山说过的一句话，“天武大陆很大很大，北齐、蛮越、大庆三国所占之地，仅仅是很小的一块。”

　　“那天武大陆究竟有多大？其他地方的武者修为，又是如何？紫梦儿他们会不会遇上武尊那般境界的武者？”楚南心中很是有些担忧。

　　楚南一脸的担忧，看在召明军的眼里，却正是恰到好处，是很正常的表情，召明军嘴角毫不掩饰地露出了讥讽之笑，嘴唇嚅动，“姓楚的，你死定了。”

　　随后，皇甫彻喊道：“比试开始。”

　　楚南与虎贲军定下的比试，五局三胜，五局的规模皆不相同，一万人一局，十万人一局，二十万人一局，五十万人一局，一百万人一局！

　　并且，楚南与召明军两人比试所用的沙盘，还有些不一样，那衍化出来的幻象除了楚南两人能看见之处，数百万军士皆能清晰可见。

　　这一点不同，更加引起了楚南的兴趣！

　　第一局开始，沙盘上的旗帜，还是红蓝两色，但是其代表的已经不再是大庆军与蛮越军，皆是大庆的军队，两方军力皆为一万，战力皆相同。

　　楚南执红，召明军执蓝。

　　召明军阴笑道：“楚将军，我们虎贲军是很有气量与胸怀的，这第一局就让你先走吧。”召明军说着客套话，他完全没有将楚南放在眼里，心里是早跟楚南叛了死刑。

　　楚南则是没有一点儿客气，连“多谢”的虚话，都难道一说，径直将红色旗帜移动，一将旗帜拿在手，楚南的精神面貌，就完全不一样，如果之前的样子是用“颓废”来形容，那现在就是“冷静”，绝对的冷静。

　　召明军见状，不由一滞，遂即赶紧排兵布阵！

　　然而，召明军的兵还没有排完，阵还没有布好，楚南的攻杀已然袭至，“骨肉分离”之攻意，让楚南宣泄得淋漓尽致，可不少人却是看不明白，虎贲军的将领更是鄙夷万分，心中都在暗乐，“姓楚的这两天果然被折腾得筋疲力尽了，现在已经是精神恍惚了。”

　　嘴里则在说着：“一万人的攻击，还敢这么散，真是自寻死路，这第一局，姓楚的是必败无疑！”

　　召明军也是这般认为，如果换作其他人，换在其他时刻，召明军也许还会保留丝丝谨慎，可在那些计谋的支撑下，召明军认定楚南是胡来一气的。

　　所以，召明军也不排兵布阵了，直接一路杀去，要一举击破楚南的大军。

　　两军接战，召明军的一路大军还未来得及进行穿刺举动，就已经被楚南杀得分离开来，“骨肉分离”讲究的注重的是一气呵成，一步到位，完事之后，骨就是骨，肉就是肉。

　　因此，在一刻钟之后，刀戈休止，蓝色旗帜再无一面竖立，召明军指挥的一万大军，再无一人活着，而楚南手下的一万人，伤亡小得可怜。

　　第一局已经结束，召明军却还在愣神当中，完全没有回得过神来；不仅是他，数百万大军从上到小，都没有想到楚南竟然胜得这么干脆利落，召明军连一挡之力都没有，就这样败了！

　　皇甫彻眼睛一亮，聂青云的脸色却是黑得快要拧出水来，虎贲诸将疑惑万分，“这是怎么回事儿？难道姓楚的一点儿都没有被干扰？”

　　“不可能，不可能，怎么会败了……”召明军如中魔咒，喃喃念个不停，但主持比赛的裁判，已经大声喊道：“第一局，万人战，楚南胜！”

　　青城新军们欢呼出声，这两天他们的郁闷情绪，也被积压到了极点；被杜穹带人控制住的巫马野等人，也是喜露于色，巫马野却是低声念道：“和楚将军玩推演，真是自找虐受！”

　　无论是震惊还是愤怒，亦或是想不通透，第二局十万人的比试，拉开帷幕！

　　这第二局，召明军不敢再说让楚南先走的话，闷声不响地，先移动旗帜，幻象再现百万军士眼中。

　　谁先走，对楚南来说，完全没有什么意义；楚南移动旗帜过后，数十万军队仍然是漫山遍野，粗粗一看，与第一局的开局想差不多，召明军眉宇间满是阴狠之色，咬牙狠道：“还来这一招，我非玩死你不可！”

　　召明军赶紧变阵，准备将楚南大军一队一队绞杀！

　　可就在这时，风云突变，数十万散乱的大军，迅速聚集起来，直扑召明军的中军大帐！

　　一招直捣黄龙！

　　顿时，还处于变阵状态的召明军大军，分崩离析！

　　少许时刻，召明军耳朵里，传入一个声音：“你又输了！”



　　第791章 暗处老鼠，你太弱

　　“你又输了。”

　　冷冷的声音，重重的“又”字，直让召明军打了个寒颤，五局三胜，他已经输了两局，也就是说接下来的三局，他必须都是赢，才能挽回劣势，反败为胜。

　　若是再输一局，他召明军就成虎贲军的千古罪人。

　　召明军抬起头来，看到楚南脸上那很是有些诡异的笑容，再想到两局输了如此惨，心中顿时没了底，疑惑丛生，“姓楚的欺辱公主侍女，公主要斩其头颅，这对他就没有半分影响吗？还有那些诸多麻烦，姓楚的真就一点都不担心？”

　　在召明军疑惑中，第三局开始了。

　　双方各二十万大军，分处两个阵营，召明军再次执旗先走，这一局，召明军不再是见招拆招，而是抢先出击，两局落败，已经让召明军失去了所有的耐心，他急欲一战一胜，稳定军心。

　　而楚南也不再像前面两局一样，速战速决，之前快速拿下两局，给所有人来一场绝底震惊的目的，已经达到了；所以，现在这局，召明军急欲一场大决战，楚南却偏偏不遂其意，迟迟不与召明军交锋。

　　楚南手下二十万大军所排列阵形展现在空中，引得议论纷纷，一军师说道：“这个阵形有点像九宫困杀阵，这楚将军果然不凡，能将二十万大军如指臂使，布出如此一个阵形，当真神人矣。”

　　“这哪是什么九宫困杀阵，依我看，是八卦阵才对。”

　　“不对不对，分明是七星连诛阵！”

　　“错了，错了，是五行九宫阵……”

　　“那有你们说的那么复杂，我看就是一个普普通通的方圆阵罢了。”

　　……

　　一百个人看着那阵形，就有一百个观念。

　　其实，他们说的都对，却又都不对；他们所说的每一个阵形，在楚南的兵阵里都有，只是，他们所说的全部合起来，都没有说完楚南所布的兵阵。

　　深有体会的巫马野看到，心中不由念道：“两天不见，楚将军的本事又见大涨，这般多阵形，甚至是相生相克的，却都让他那么融洽地凑合在一起，就像水乳交融一般，那人要是陷入楚将军的漩涡里，就将一点一点被吃掉，直到吃得干干净净！”

　　军营某处，楚天峰看到天上幻象，一脸震惊，喃喃念道：“此人，帅才，或许还不止。”

　　“大公子，我们该回去了，那些老鼠就快要来了。”

　　“福伯，我想去看看这个人。”

　　“大公子，那里很危险，若大公子有事，我们可难以像家主交待。”

　　“无妨，有我大庆数百万军士在，他们还敢得逞不成？再说，我现身，还能吸引住他们，要不然，他们久寻不着我，放弃这一次的刺杀行动，我们再想将其一网打尽，那可就难了。”

　　“大公子……”

　　“福伯，我意已定。”楚天峰说着，便往外走去，福伯无奈，只得招呼四周或明处或暗处守护的人，簇拥着楚天峰，往比试场地而去。

　　与此同时，暗中那些人正愁眉苦脸，“只看到皇甫彻，没找到楚天峰。”

　　“继续找，一定要找到楚天峰。”

　　“头儿，你说我们这次计划，楚天峰是不是已经知道了？”

　　“十二号，现在不是说这些的时候，现在的任务，就是找到楚天峰，将其刺杀，若有余力，再将皇甫彻斩杀！明白吗？”

　　“明白，头儿。”

　　……

　　这一群福伯口中的老鼠，又四处游荡而去。

　　沙盘推演上，召明军已然陷入举步维艰的境地，他每向前一步，付出的代价，都可以用累累尸骨来形容，他看不明白楚南玩的是什么花样，破不了楚南所设之局。

　　时间一长，召明军气势已弱，心中更无取胜之念，只感觉四周都是敌人，四周都是陷阱，都是屠杀，往前一步，死；退后一步，还是死。

　　没有解决办法的召明军，只能眼睁睁地看着他的军队，或三千五千，或一万两万地被消灭，从幻象中消失……

　　这个时候，明眼人都看得非常清楚，召明军败定了，不过是时间早晚而已。

　　聂青云的那张老脸，陡然苍老了几十岁一般，他那浓郁的元力，也挡不住衰老的加剧，他的那张老脸，要多阴沉，有多阴沉；聂青云实在是难以想像虎贲军败了，他的名誉将何存，虎贲军该何立，更有那些赌注，那些人情，该怎样去还，顷刻之后，聂青云念道：“看来只能这样做了！”

　　念着，聂青云看向楚南，心中一字一句地说道：“楚南，这是你逼本将军的！”

　　皇甫彻眼神中的光芒是越来越亮，心里不由琢磨道：“看来只封他一个万人将，的确是不能了，这么好的人才，谁不想要，要是让别人招揽去，那可就得不偿失了，只是，要给他什么职位呢？”

　　而此刻，楚南的心思，早没有放在与召明军的比试之中，召明军已经是秋天的蚂蚱，蹦达不了几天，他没有一举将其轰灭，却是慢慢绞杀着他，折磨着他。

　　楚南心思又放在了沙盘上，放在了幻象中，“这幻象中的画面，与在水晶棺中，脑海里出现的千万人拼杀的场景，大致相似，可为什么在那个战场上能够淬炼死气与杀气，而在这个幻象中，却不能；如果在这里面也能的话，那我带着一个沙盘，不就是时时刻刻都能够淬炼死气和杀气吗？”

　　对于这一个疑问，楚南是百思不得其解，好一番思索之后，楚南说道：“兴许要将炼器之法琢磨通透，才会有所收获吧……”

　　正念着，楚南感觉到一道目光，盯在他的身上，可他放眼看去，却又没找到那道目光的主人，因着这里面强者也不少，暂时不想暴露身分的楚南，没有用神念去探视，只是存着疑问转回了头，“这一道目光，我怎么感觉好熟悉，还有亲切之感。”

　　遂即，楚南抬头对正焦头烂额的召明军说道：“你太弱了，这一局游戏，就这样结束吧。”

　　刚说完，楚南那就像沼泽烂泥般的杀戮方式，登时就变成了一场屠杀风暴！



　　第792章 再下赌注，我的命

　　狂风骤雨般的攻击之下，召明军连五分钟的时间都没有坚持到，二十万大军便全军覆没，三局完败的召明军，如失了心神的木偶人，失魂落魄地看着楚南，眼睛里射出的，全是不可置信，“我是罪人，我是虎贲军的罪人……”

　　楚南却连斜眼都没瞧召明军，而是直盯着聂青云，说道：“还剩下两局，你敢再战吗？”

　　五局三胜，楚南已经胜定了，虎贲军完全没有必要再比。

　　但楚南这么一说，虎贲军若是敢不战，聂青云若是说出“不战”的话，那虎贲军就真的是完全抬不起头了，虎贲军中不知谁喊了一声“战”，几十万虎贲军便一同喝出“战”，虎贲军是被楚南那嚣张的举动，给激怒了。

　　战！战！战……

　　战声不断。

　　如此局势之下，聂青云就更不敢违众意，说不战；况且，聂青云也从来没有想过不战，他想用剩下的两局，挽回一点尊严；然后，再祭出那一堆杀招，将楚南逼入必死之地。

　　“虎贲军，从来没有怯过战！”

　　“那你们是让这个人继续，还是另外派人来？”

　　几十万大军全都用一种要吃肉的眼神看着召明军，连输三局的召明军，早就连信心都输了个精光，哪里还有勇气再与楚南战，召明军灰溜溜地退了下去。

　　聂青云扫视麾下诸将，每个人都是义愤填膺，可是每个人的目光都在闪烁，他们也不敢上前与楚南一战，他们与召明军相比，还略逊一筹呢；他们如果上去，除了受羞辱，给虎贲军丢脸之外，别无他用。

　　一声叹息，聂青云亲自往高台上走去，就兵略来说，聂青云可能略有欠缺，但是他执掌虎贲军多年，也不仅仅是靠勇猛，靠修为，胸中也早练出诸般心计。

　　“你不该亲自来的。”

　　楚南看着聂青云笑着说来，笑容别有一番意味。

　　“你怕了？”

　　聂青云脸上可没有笑容，有的只是掩饰不住的杀机。

　　“我怕了？”楚南一声疑问，又道：“的确，我怕了，我怕你承受不了失败，到时吐血死在我的面前怎么办？就算你不死，两局输下来，你的名声也是一落千丈，到时候，你又有何面目再统领虎贲军？”

　　每一言皆如毒针，刺在聂青云的心窝子里，聂青云强压上怒火，恨道：“本将军不会输！”

　　“从你的声音就可以听出，你的自信不足！”

　　聂青云说不过楚南，便率先坐了下来，而楚南只是笑着，却没有坐下来。

　　见状，聂青云说道：“楚将军，开始吧！”

　　“别忙！”

　　“楚将军，你什么意思？”

　　“你们敢战，我却还没有说陪你们战呢！”

　　“你——”聂青云暴怒站起，眼睛欲喷火，楚南仿佛未见，耸耸肩膀说道：“和前面一样，下赌注，我陪你玩两局，给你一个挽回声誉的机会，若没有赌注，一切免谈！”

　　聂青云已经释放自己的威压，作用在楚南身上，可越施加，聂青云的心里就越没底，他施加的威压已经完全能够将一个中阶武皇都压得跪下，可眼前这个楚南，却是如激流勇进中的磐石，纹丝不动。

　　心惊之下，聂青云只得说道：“你要什么赌注？”

　　“你输了，就围着你们虎贲军的军营爬三圈！”楚南一口落下，聂青云脸色微变，因着他们觉得楚南必输无疑，在多方努力之下，他们虎贲军的军营，已经占了整个前线军营近三分之二的地盘！

　　也正是因为这个情况，楚南才提出了刚才这个赌注，聂青云想着就算自己输了，后面的事情也能够让楚南立马死，便说道：“好，本将军答应你，你的赌注呢？”

　　“我的命！”

　　简简短短的三个字，让聂青云心里一个激灵，却也硬声说道：“好！”

　　“口说无凭，立个字据吧！”

　　楚南说完，一张纸便飘在空中，落在聂青云面前，聂青云看到那纸，立马感觉到无尽的屈辱般，可在大庭广众之中，聂青云又不能做出什么过激行动，并且刚才那一试，也让聂青云心里有了忌惮；种种缘由之下，聂青云含辱写下字据，而后签上他的名字。

　　聂青云堂堂虎贲大将军，自有一番手段，原不至于落到此种地步，可惜一念之差，导致那颗雪球，越滚越大，大到了无路可退，只能绝死一拼。

　　字据立下，两人再次坐下，第四局开战。

　　一开局，楚南再次恢复了侵略如火般的狂暴攻势，聂青云果然不愧是虎贲大将军，不像召明军那般，弄出诸多变化，聂青云只摆出一个简单至极的阵形，一线阵！

　　阵形虽然简单，要破这个用五十万大军组成的一线阵，却绝不简单，巫马野看着空中幻象，也皱起眉头，心里想着：“大道至简，不知楚将军又用何手段来破？”

　　刚刚念完，巫马野便再次惊呼出了声，他看到楚南那五十万大军，分成了五百队，每一队一千人；聂青云的一线阵，也是硬生生被分成了五百段！

　　“局部，整体；用局部替代整体，将整体割成部分……”巫马野喃喃念着，想起了第一次与楚南进行千人战的沙盘推演之后，两人就局部与整体进行的讨论，他仍然清楚记得楚南所说的话，“如果我能取得每一个局面战场的胜利，加起来，那不就是全局的胜利吗？”

　　当时，巫马野还认为没有人能做到，可现在楚南却在用事实告诉他，他做到了，“他的控制力，居然如此之强，能将每一个细节之战能控制住！”

　　楚南指挥着五百队杀上去，每一队所用的攻击，都不尽相同，或阵攻，或用“乱风罡斩”等攻意斩杀……

　　聂青云被搞得分身乏术，有头冒金星之感，如此战法，聂青云感觉自己不是在和楚南一个人战斗，而是在和五十个人精通兵略高人作战。

　　第一队胜了，第二队胜了，第三队胜了……

　　输赢，已然分明！



　　第793章 左手与右手的战法

　　第四局中，楚南所用的手段，其实很常见，跟那分兵两路等等大体差不多；只不过，楚南这个规模太大了，不是兵分几路几十路的问题，而是整整五百路。

　　兵败如山倒，聂青云再无回天之力！

　　聂青云深深看了眼楚南，心里浮出一个奇怪的念头，“五百队厮杀，不出一点差错，具有如此精确控制力的人，岂会在那些方面犯下大错？”

　　使劲想了想，聂青云还是没有得出答案，却是安慰自己，“那毒药我都承受不了，他也不可能承受得住，并且，芸菲公主也亲眼见到……”

　　正想着，楚南已经提醒到，“聂大将军，第五局，你自动认输了吗？”

　　“本将军的脑海里，从来没有输这个字。”

　　楚南摇头，“其实，输了不是什么可怕的，大不了的事情，可怕的是输了却还不愿承认，还玩一些见不得光的阴谋，妄图掩饰掉‘输’字，这是最愚蠢的做法，一旦落败，便是万劫不复！”

　　听到楚南这淡淡一语，聂青云的眼眸一下子犀利了起来，心中如有雷霆在劈，“他说这话是什么意思？难道他已经发现了那些事情吗？不可能，他绝不会发现的，绝不会……”

　　“姓楚的，你竟敢教训本将军，你可知犯了以下犯上之罪？”聂青云声音严厉，楚南一笑，“忠言逆耳罢了，听不懂，或是执迷不悟，便是自掘坟墓，聂大将军，开始吧，第五局对我来说，还是很重要的。”

　　说完，楚南不再多言，第一次浮出凝重神色，排起兵，布起阵来，聂青云也感觉到了楚南的异常，愈加小心，这可是最后一局，他要是再输了，虎贲军就真的输得深渊绝谷了。

　　“楚南，这一局，你又会用什么战法？”

　　人群之中，楚天峰满怀期望地说来，他对这个与他儿子同名的人，是越来越有兴趣了；有这个疑问的，不仅仅只是楚天峰，更有巫马野、皇甫彻等等一干人……

　　皇甫芸菲盯着楚南的目光，变得有些热烈，有些浓郁了起来，皇甫彻注意到，看了看楚南，再看了看自己的小妹，脑海里有了一个主意，想到这人主意，皇甫彻嘴角的笑容也欢心起来。

　　暗中那一群誓死要将楚天峰刺杀掉的人，仍然没有找到楚天峰的踪迹，他们越来越焦急，要是完不成这个任务，那对以后的行动，可大为不妙。

　　沙盘推演中，楚南一方军队，浮现出两种极端，一边是杂乱无章，完全看不明白是什么状况；另一边却是中规中矩，就一个方圆阵，一步一个脚印推向前。

　　众将都看不明白这又是什么战法，聂青云更是迷糊得不行，楚天峰看了半晌，念道：“这是一奇，一正，正奇相融？”巫马野却是一声惊呼，喊道：“我明白了，我明白了……”

　　巫马野的眼睛里满是震惊，满是激动，心中则是在呐喊，“想不到，楚将军竟然将左手与右手，自己与自己的战争，化为了一体，用到了杀敌当中；这种战法，且是一百万大军，其所需控制力，简直难以想象……”

　　乱的阵形，越来越乱；规矩的阵形，越来越规矩；两种极端战法，给聂青云带来了无穷的压力，聂青云的额头上，已有大颗大颗的汗水渗出……

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　滴在了众军将士的心里！

　　很快，聂青云快刀斩乱麻，决定以大军冲击楚南那个方圆阵，“管你玩什么花招，我只管各个击破，先全力吃掉你这五十万大军，接下来，看你还能玩出何种花样……”

　　然而，就在聂青云的一百万大军，将楚南那个方圆阵围困住的时候，本来是中规中矩的方阵，突地一下乱了，比一团乱麻还要乱。

　　如在沙场战阵之中，遇到这种情况，聂青云肯定是毫不犹豫地下令追杀，将其剿灭，可现在，聂青云却感觉那乱团一般的乱阵，是乱中有序，是一个大深坑，他跳下去，很有可能就再也爬不起来。

　　而另外一边，先前的那个乱兵之阵，又变成方圆阵，一步一步逼向聂青云。

　　诸军将士皆被这一幕给骇住了，先不说楚南的战局如何，单就这份控制力，就已经让人佩服得五体投地，楚天峰说着：“千军易得，一将难求；这个人才，一定不能错过，前两天发生的事，给我好好地查，我可不信，有如此能力的人，会被那些不入眼的小手段给困住了。”

　　“大公子，此人姓楚，我们不如将他吸入楚家！”

　　“可以暗中接触，但绝不能露出蛛丝马迹，今天之后，陛下肯定也会对这个人感兴趣！况且，他身上还有着太子的烙印。”楚天峰说来，福伯深以为然地点了点头。

　　虎贲诸将军的都昌，看到此种画面，不由开始庆幸，庆幸他的贪生怕死，“与这样的人做对，绝对是自寻死路。”至于那个杜穹，更是不自觉地颤抖起来。

　　聂青云不敢不攻了，令旗一动，大军压下，要碾石成泥；可惜，真如他所担心的一样，一百万大军卷入了漩涡之中，就像一根又一根截然不同的锁链，锁在了他的一百万大军身上，让其动弹不得分毫。

　　且那个方圆阵，又碾杀而来。

　　聂青云知道自己将不可避免地再次迎来失败，这个时候，面对楚南，他突然产生了一种无力感，“这个人究竟是从哪里出来的？”

　　当聂青云这般怀疑的时候，暗处那些老鼠，又再次得到了命令，“等刺杀完楚天峰后，不理会皇甫彻，但一定要将那个楚南活捉，若是活捉不成，就拼命将其杀死，绝不能让其再多活一天。”

　　战局还没有尘埃落定，聂青云已经放弃了，他愤怒地拂袖而起，楚南收了旗帜，施施然站起，笑道：“你输了。”

　　“不错，本将军输了，可你死定了。”聂青云厉喝。

　　“为什么？”

　　“大胆楚南，你竟敢勾结蛮越军，欲对我大庆不利！”

　　“证据呢？”



　　第794章 证据不够？

　　五局比试，虎贲军完败，就连聂青云亲自上场，都不能挽回哪怕一点点的尊严。

　　当感觉到回天无力之时，聂青云心里便是一片阴霾，理智尽失，什么也不管，什么也不顾，只一心想要置眼前的胜利者于死地。

　　只有这样一来，才能转移大家的注意力，才能从另外一方面，给虎贲军，给他自己，找回一张遮羞布！

　　所以，聂青云吼出了楚南勾结蛮越，欲害大庆之话。

　　面对楚南说的“证据呢”，聂青云冷道：“本将军自然是掌握充分的证据！”

　　“哦，那就请聂大将军拿出来瞧上一瞧！”

　　聂青云身上衣袖，无风自动，看起来还是好一个虎贲大将军，威严无比，厉喝道：“来人啊，带证人！”

　　虎贲诸将早就是待命一侧，听到命令，赶紧将易威风等足足十九名青城新军军士给叫了出来，带到高台之前；诸军一见，一片哗然，议论不已，“难道楚南真的勾结了蛮越军不成？居然连他的手下，都出来作证。”

　　“我看不是吧，阴风峡楚将军不是斩杀了一万蛮越大军吗？”

　　“也许这就叫做苦肉计吧，如果楚南真的勾结了蛮越，那一万蛮子就死得太值了，楚南凭着这个功劳，至少能做上万人将，并且还可以一直往上升，到时给大庆带来的损失，还不知有多严重。”

　　“说得不错。”

　　……

　　数百万军将士的心，都被牵动起来，那几十万虎贲军更是一扫之前的颓然之色，个个眼睛里射出精光，就像饿狼看到肥美的绵羊一般。

　　皇甫芸菲脸上出现些许的担忧之色，心中念道：“你不会就这么让聂青云给玩死了吧，要真这样，本宫亲自演的那场戏，可就是大大地浪费。”

　　这些画面，说来话长，事实上，仅是一转念间，只听楚南笑着问来，“这就是证据？”

　　聂青云冷道：“不错，他们就是证据！”

　　“可惜啊可惜……”

　　“可惜？”聂青云疑问。

　　“死到临头，却仍不醒悟。”

　　聂青云皱眉，不再理会楚南，转而向易威风问道：“将你们所知道的，全都清清楚楚说出来，本将军会为你们请功，且有太子在场，谁也威胁不得你。”

　　易威风一个军礼，高声喊道：“是，大将军！”

　　虎烈问道：“你们楚将军是不是与蛮越人有勾结？”

　　“没有！”

　　虎烈心里一个“咯登”，语带威胁地说道：“易威风，你可想清楚了，这可有关乎你的生命，我再问你一遍，楚将军是不是与蛮越人有勾结？”

　　“没有！”

　　还是掷地有声的两个字，虎烈感觉全身都在发软生寒，他那高阶武皇的修为，也抵挡不住从心里升起来的寒意，至于聂青云，已然想到楚南先前所说的话，心中正起着滔天巨浪。

　　虎烈不甘心，又问道：“阴风峡大捷到底是怎么一回事，赶紧从实招来！”

　　“楚将军带着我们在三个半时辰之内，连夜狂奔五千公里，斩杀一万蛮越大军，削扎古木的脑袋，救两千鹰翔军于死境之中，此事，芸菲公主可以为我们作证！”

　　虎烈听着这一番和他们之前约定完全相反的话，已经感觉到大不妙了，可如此局势之下，骑虎难下，虎烈再问向其余十五名青城新军，得到的答案，与易威风所说一模一样，一个又一个的“没有”，直让虎烈有天塌地陷的感觉。

　　“你们都在说谎，明明楚南就是勾结蛮越，做了阴风峡那一场戏，你们……”虎烈如失去理智一般，扯着喉咙喊叫道，众人用一种可怜的目光看着虎烈。

　　高台之上，聂青云看着楚南，冷声问道：“你好狠毒！”

　　“你说错了，最狠毒的，是你！”

　　聂青云知道这一回彻底完了，可他不甘心，想他驰骋沙场数百年，到头来地在这么一个小子手上翻了船，他撕声喊道：“楚南，就算本将军证明不了你与蛮越相勾结，那你欺辱公主身边侍女的大罪，也罪该万死！”

　　“大胆聂青云，身为大庆臣子，不思为大庆效命，却利用公主，打压于我，甚至要置我于死地，我死不足惜，可利用公主之大罪，足够灭你九族十次！”

　　听楚南一语，召明军一下子瘫倒在地。

　　楚南没去看召明军，直盯着聂青云说道：“你想要证据，对吗？我就给你找证据来！”

　　说完，楚南朝皇甫芸菲一拱手，“还请芸菲公主说明原委。”

　　皇甫芸菲带着小翠，踏空来到高台上，盯着聂青云，冷道：“聂青云，你胆子真的很大。”聂青云身子条件反射弯了下去，小翠便将得到纸条，然后依计而行，紧接着再演出那番好戏，从头到尾，说了个清清楚楚。

　　数百万将士听来，大呼不可思议，对聂青云对虎贲军鄙视到了极点，虎贲军众人脸上，全是一片阴云密布，而那些个虎贲将领，更是面如死灰，他们明白，他们绝对善不了了。

　　“聂青云，你还有何话说？”楚南问道，聂青云一咬牙，决定一条路走到黑，狠道：“这是你窜唆公主设下的圈套，故意引诱我虎贲军，算不得数！”

　　“你——”皇甫芸菲气愤到了极点，“好啊聂青云，你竟敢怀疑本宫说的话，还诬陷本宫陷害你。”

　　“人非圣贤，敦能无过，过而改之，善莫大焉！”

　　聂青云整一副死猪不怕开水烫的样子，他是下定决心要抵赖到底，只要没有充分的证据，他们也不能将他奈何，皇甫芸菲真想当场给聂青云几个大嘴巴子，却被楚南拦住。

　　楚南笑道：“聂大将军，自作孽，不可活啊！”

　　“楚将军，我听不懂你说的话！”

　　“前两天，也是有人这么说，最后，他哭着对我说懂了；不知道今天，你又会怎样说？”楚南笑着，“聂大将军，你放心，我会让你听懂的。”

　　话音一落，楚南转身说道：“易威风，将事实说上一遍吧。”

　　“是，将军。”易威风当即将虎贲军的人找上他，提出的那些条件，诬陷楚南等等，包括他们索取的元石和丹药，全都说了出来，且将元石和丹药取出来，放在地上。

　　虎贲诸将见状，浑身发颤。

　　楚南问道：“聂大将军，你懂了吗？”

　　“楚将军，他们是你的兵，他们所说，自然做不得数！”

　　“证据不够？”

　　“根本不能称之为证据！”

　　“好，我再给你找。”楚南笑道，一声大喊：“杜穹何在！”



　　第795章 大翻盘

　　“杜穹何在？”

　　楚南一声厉喝，虎烈等虎贲诸将眼皮又是一跳，心里不自主地想道：“难道杜穹也出问题了？”

　　杜穹站了出来，带着巫马野等人，之前与杜穹接触的那虎贲将领，赶紧出声喝道：“杜穹，你要说什么，可要想清楚了，如是做伪证，后果可是不堪设想！”

　　面对这明显至极的威胁，杜穹只能苦笑，他的生死可都掌握在那个楚将军的手上，楚南问道：“杜穹，前些日子偷吃涅元丹一事，真实情况到底是什么，还不如实交待。”

　　“是。”杜穹应声答来，遂即看了眼虎贲诸将，埋下头说道：“真实情况是这样的，虎贲军的周宏强将军找到我，许给我虎贲军万人将之职，还有七品丹药一颗，以及武王修为；让我栽赃嫁祸于青城新军，以此来逼迫楚将军，使其陷入两难境地，不得专心应付于比试；即便那天他们剖开肚子，以证明不了清白，因为他们喝的灵茶之中，便含有涅元丹的药力；他们一人喝了，我便说丢了一颗涅元丹，若是两人喝了，便是两颗……”

　　杜穹说着，楚南取出那数十个杯子，浮在空中，淡淡说道：“这便是那日里的灵茶，请大家做个见证，谁来验证一下，看里面是不是含有涅元丹之力。”

　　“我来。”

　　当即有人站了出来，这个人不是别人，却是飞翼军的大将军李明道，那日里他也听说了这件事，其间也有疑问，但是碍于虎贲军的面子，他睁一只眼闭一只眼，但是今天，他要是再装作不知，真要追究起来，他也脱不了干系；而且，现在的局势已经明朗，虎贲军明显落在了下方，此时再不出手，更待何时。

　　李明道也不避嫌，亲自品尝，而后说道：“这些杯子里面，全都含有涅元丹药力！”

　　又一记重棒，敲在了虎贲军的身上，虎贲军颜面已经完全扫地，楚南看向聂青云，问道：“够吗？这些人可不是我的手下。”

　　“这只能证明那些人是清白的，与本将军又有何干？”聂青云说着，那个虎贲将领已经往前一步，跪在地上，高声喊道：“大将军，都是卑职的错，是卑职自作主张，姓楚的，男子汉大丈夫，老子敢做敢当，老子认罪，你别把矛头指向大将军，诬陷大将军！”

　　聂青云冷眼看着楚南，“本将军是有罪，只不过是驭下不严、用人不当之罪，想凭此打压我虎贲军，仅凭这点，还远远不够！虎贲军是从炼狱里杀出来的，且怕这些小风小浪！”

　　“看来你是不进棺材不掉泪了！”楚南淡淡一笑，聂青云脸色阴沉，直念道：“这姓楚的，还有什么厉害手段不成？”

　　正想着，楚南喝道：“都昌何在？”

　　这一声大喝，犹如天雷轰击，炸响在聂青云等虎贲诸将的耳朵里，聂青云猛然大变脸色，身子不由颤抖起来，转过头去，看着都昌。

　　只见都昌向前走来，脸上没有一丁点儿的惭愧之色。

　　“都昌，你要做什么？”

　　“都昌，别忘了你是谁？”

　　“都昌，你敢对不起虎贲军，老子和你没玩！”

　　……

　　都昌凛然不惧，表现出了一身正气，慨然说道：“不错，我是虎贲军的将领，但是，我实在不愿意和这群自私自利，只想着打压新人，不想着为大庆尽力，为陛下效忠的人同流合污，所以，我准备说出所有的事实，哪怕几十万虎贲军都恨不得喝我的血，吃我的肉，为了真理，为了大庆，我也丝毫不惧！”

　　虎贲军的普通军士们面面相觑，事情的发展，已经完全出乎了他们的意料，看着高台上的那个大将军，还有前面如小丑般的将领，他们不由开始痛恨起来，都是这些人坏了虎贲军的名誉，让虎贲军颜面无存。

　　都昌继续说道：“我都昌发下血誓，我下面所说的每一句话，都是事实，若有一句为假，便叫我天打五雷轰，不得好死！”都昌发下的这个毒誓，让听到的人，面容失色。

　　当即，都昌就将虎贲军诸将领商量出来的一条条毒计，怎样利用公主，设下圈套，要扰乱楚南心神，使楚南不能静心比试等等，一点儿都不遗漏地说了出来。

　　随着都昌言语，那个暗中给楚南下毒的人，也站了出来，揭发了虎贲诸将……

　　这一番番话下来，虎贲诸将心里，已是完全冰凉冰凉了，就是聂青云眼前也是一片漆黑，聂青云完全没有料到，他的手下，居然还会有人背叛他，他用刀子般的目光，盯着都昌，都昌毕竟在聂青云手下这么久，那颗高昂的头，微微垂了下去，不敢与聂青云对视。

　　楚天峰看到这样的结果，却是一点儿也不意外，只是淡淡说道：“虎贲军的确是该整治整治了。”福伯看向楚南的眼神，更加热烈了，心里想着怎样接触楚南，怎样将楚南拉入楚家。

　　至于太子皇甫彻，脸上是一片哀其不幸怒其不憎的沉重，心里则是欣喜不已，甚至可以称得上是狂喜，他很清楚，这样的事被揭穿之后，聂青云再不可能任虎贲大将军，其余涉案诸将，也会被拿下，而他掌控虎贲军的机会，就来了。

　　“想不到楚南竟有这般本事，福将，大将……”皇甫彻想到楚南刚才五局沙盘推演全胜，心里不由冒出一个大想法出来，“楚南有这般沙盘推演的本事，大家也都新眼见证，若是让执掌虎贲军，又会怎样？”

　　皇甫彻也被自己这个想法给吓了一跳，他知道要做到这，将会是无比的困难，而皇甫彻最担心的就是楚南的修为，如果修为不够，也坐不上虎贲军大将军位置。

　　“只要楚南有足够的实力，这件事，也不是没有可能。”皇甫彻心动了。

　　楚南却是在问着聂青云，“现在够了吧？你懂了吗？”

　　聂青云深深看了眼楚南，知道任他再胡搅蛮缠，也没用了，他面向太子跪下，沉声道：“所有的事，所有的罪，我聂青云一力承担，跟其他人无关，与虎贲军众军士更无关！”

　　“先别慌着认罪！”楚南插话道，聂青云转头看着楚南，“姓楚的，你到底还想做什么？”

　　“赌注呢？”



　　第796章 你还是踏出来了

　　“赌注呢？”

　　众人的注意力全被楚南的大翻盘给吸引了，那赌注是早就被他们抛到九霄云外去了，直到楚南这么一说，众人才想了起来，聂青云更是条件反射地想到他刚才所立的字据。

　　之前聂青云立字据时，虽感觉到屈辱，却是认为其不可能实现，即便是那两局落败，他也能够在最短的时间之内，置楚南于死地，那赌注、字据一类，就不会再有人理会。

　　可哪知道，局势发展到这般，聂青云看着那占了整个营地近三分之二的虎贲军营，嘴里满是苦涩，心中终于有了后悔之意。

　　然则，聂青云后悔的不是不该起歪心思，或者是当初退一步，忍一下；聂青云后悔的是，当初应该早点出狠手，将眼前这个姓楚的斩杀掉，那样就一了百了，什么事儿都不会发生了。

　　他聂青云，不管怎么说，也是虎贲大将军，怎么能够像一条狗似的，跪在地上爬行呢？

　　“老夫从没有受过如此屈辱，并且，此子若在，几十万虎贲军还会不得安宁，老夫就是拼上一条命，也要将姓楚的给斩杀掉；老夫就不信，陛下会舍得将我这个初阶武帝修为的老将给处死，一个千人将的性命，怎么能够跟我比……”

　　这般念着，那浓浓的杀机，从心里蔓延到身体的每一处角落，聂青云在找着机会，一个将楚南一击必杀的机会！

　　楚南仿若不知，还在说道：“愿赌服输，聂大将军，你不该是输不起吧？”

　　“只要楚将军给我一个承诺，跪在地上爬个三圈又何妨？”聂青云心中满是杀机，可说出来的话，却是义薄云天的模样，让见者之人，都不由心生同情。

　　“什么承诺？”

　　“不要再为难虎贲军，他们与此事，没有一点关系。”

　　听得聂青云这么说来，几十万虎贲军刚才对聂青云的不满不爽，登时尽去，剩下的，只是尊敬；相反的，对楚南就更是怨恨了。

　　楚南笑着说道：“他们不惹我，我自然不会去找他们麻烦，就像你们一样，你们若不是想让我一败涂地，声名狼藉，想置我于死地，又怎么可能落得今天这般下场？”

　　“好，很好……”

　　听到楚南所说的话，聂青云要除去楚南之心，更是坚决了，聂青云取下储物戒指，说道：“楚将军，这是你赢的赌注，七品八品丹药，还有魔兽内丹，以及元石等等，全是这储物戒指里。”

　　聂青云递出了储物戒指，楚南却是没有接，只用别有意味的目光盯着聂青云，淡淡说道：“聂大将军，你要是再踏错一步，就真的是无路可退，坠入无尽深渊了。”

　　闻言，聂青云一个激灵，想起了楚南之前的劝说，可惜杀机仍然没有消逝，“就算这个姓楚的有古怪，但老夫拼上初阶武帝的修为，怎么也能将其杀死。”

　　人群之中，楚天峰则低声对福伯说道：“福伯，注意聂青云，小心狗急跳墙！”

　　“大公子放心，有老奴在，聂青云得不逞的！”

　　楚天峰点了点头，看着跟自己儿子完全不一样的面貌身影，楚天峰心中却总有一种说不出来的感觉，“兴许是因为他也叫楚南的原因吧。”

　　高台之上，聂青云见楚南迟迟不接储物戒指，冷声激道：“怎么？楚将军怕了？”

　　“怕什么？”

　　“怕老夫趁机报复你。”

　　楚南笑道：“这个我倒是不怕，我只是怕你骗了我，你的储物戒指里没有赌注，等我一接手，你就可以赖在我身上了，这样，我不是很冤枉？”

　　“楚将军，老夫还不屑于做这种事。”聂青云大怒。

　　楚南露出一个明显不相信的眼神，“前面那么卑劣的手段，都做了出来，现在这个……”

　　“你——”

　　“聂大将军，你别动怒，要不你将赌注从储物戒指里取出来，摆放在高台上，这样一目了然，谁也骗不了谁！”

　　聂青云差点就将杀气露了出来，他强制压下，取出那些个玉盒玉瓶，然后打开，可这一打开，聂青云脸上神情，顿时灰白一片，不管是盒子还是瓶子里，皆是空空如也。

　　“还好我谨慎了一下，聂大将军，这又做何解释！”

　　聂青云愣住了，遂即大喝道：“都昌，你——”

　　声音到此，戛然而止，聂青云身影已然往楚南扑去，楚南与聂青云之间的距离，连十米都不到，聂青云完全可以不用扑身前去，就有无数手段能够袭杀楚南；可憋闷了许久的聂青云，要亲手折磨一番楚南，看到楚南出尽丑态之后，再将楚南亲手杀死！

　　聂青云扑身杀出去之时，几乎所有人都还沉浸在赌注到底是不翼而飞，还是聂青云故意而为之的疑惑中，都没料到聂青云还来了这么一手。

　　“聂青云——”

　　皇甫芸菲喝喊出声，太子、副元帅，还有其他诸军主将皆飞身来救，但是都来不及了，聂青云身子已经在楚南的眼前，而楚南却是面不改色，还有闲情说道：“这一步，你还是踏出来了，我警告过你，不要再踏错一步，可你却你如此冥顽不灵，既然如此，那就别怪我……”

　　楚南说着便要出手，他知道这一出手定会暴露他的实力，可现在暴露对楚南来说，好处大于坏处，但就在这时，楚南感觉到一股异常波动，登时打消出手的主意。

　　聂青云离楚南仅有咫尺之距，眼看他的心愿就要得逞，空中炸出一声惊响，“聂青云，看来你是越老越糊涂了。”聂青云身子一寒，那抓下去的手，登时抓不下去。

　　遂即，福伯的身影出现在空中，凌空一脚踢下，聂青云的身子立马滚到一边去；福伯看着楚南，“不错，泰山崩于前，而色不改。”

　　楚南一笑，带着些许的傻味，福伯更是欢喜了。

　　与此同时，那群暗中的老鼠，也看到了福伯出手，旋即，他们找了许久也未找到的目标，出现在他们的视野里……



　　第797章 袭杀降临

　　“想不到楚天峰既然藏身在百万大军之中，若不是这个人出手，我们还真不一定能够找到；所有人听好了，严密监视楚天峰，不得让其再脱离我们视线一息，寻找机会，拼死斩掉楚天峰。”

　　“那个高阶武帝由我和4号、5号拖住！”

　　“2号、3号先别出手，剩下的人将楚天峰的其他护卫给拦住。”

　　“记住，刺杀掉楚天峰之后，把那个楚南带走，若带不走，就将其一同刺杀！”

　　……

　　一个又一个的命令，传到了刺杀者的手中。

　　高台之上，有福伯在，聂青云根本就没有再半点出手的机会，福伯也没有多呆，疾下狠手，如抓捏蚂蚁一般，将聂青云给制住，让其动用不得元力之后，抽身回到了楚天峰的身边，福伯很清楚，他这一现身，肯定已经落在了那些人的眼中，虽说他先前曾劝说过，可楚天峰打定主意以身相诱，福伯也是执拗不过，只得答应，虽如此，但福伯却要拼死，也得护住大公子安危。

　　聂青云如死狗一般，躺在了地上，楚南说道：“我给了你很多机会，比试之时，我便提醒于你；而后，我又警告你；若你能够抓住这两次机会翻然醒悟，断断不会落得如此下场；其实，刚才你若是表现得想一个男人，你若是真正的想为了几十万虎贲军好，你就愿赌服输，如此，我还不会让你下跪，还会给你留最后的颜面；可惜，你却仍要杀我而后快……”

　　“姓楚的，你少说好听话，老夫纵横沙场数百余载，什么没有见过？只怪老夫当初心软，没有将你除去，否则……”聂青云仍然放着狠话，昔日高高在上的他，今日间却坠入尘埃，犹如丧家之犬，他将这一切，都归之于楚南身上，却全然忘记了他要置楚南于死地的时候。

　　楚南听到这话，摇摇头，一声叹息，再没朝他看上一眼，而来到高台之上的太子，则是厉声喝道：“将他拿下！”当即有两人将手无缚鸡之力的聂青云，押解起来，其他虎贲诸将，除了都昌外，其他人也都被一一锁住。

　　诸军主将看向楚南的眼色，比上一次变得还要热烈百倍，但热烈之中，还有些许惧意，堂堂虎贲大将军啊，就这样落在了这人手里，若无意外，聂青云便再无翻身之日。

　　除此之外，诸军主将们还都预感到，五局推演全胜的楚南，在军中崛起之势，已经无人可挡，至于具体会升到哪一步，全然不可预料。

　　这一想后，再回过头来，众将赫然发现，楚南将创造军队晋升的一个奇迹，初参军便是千人将，还是太子亲封，接下来阴风峡大捷，今天又做下此等大事，不少人的心里都在想着，“这个楚南，用不到三个月的时间，便走到了无数人可能一生都爬不到的位置。”

　　“你很好！”

　　皇甫彻也赞叹出声，心中那个念头，更加强烈，但他却是不知，他一定要得到手的双胞胎，是楚南根本就不允许别人伤害的。

　　“谢过太子。”

　　楚南遵循游戏规则，向太子表示了谢意，皇甫芸菲走到楚南身边，附耳低声道：“楚南，你欠我的这个大人情，准备怎么还啊？”

　　“公主想要属下怎么还？”

　　“我说楚南，你已经知道本宫是何等身分，还敢这样跟本宫说话，你就不怕本宫治你一个不敬之罪？”

　　“但凭公主吩咐！”

　　皇甫芸菲看到楚南的模样，心中生起一阵无力之感，咬咬香唇，狠狠道：“楚南你等着，本宫就不信治不了你！记住，你欠本宫一个大人情。”

　　楚南与皇甫芸菲的亲密，又让诸军主将心里活络了起来，再想起刚才出手相救的福伯，他们认为那个可能，已经不再是可能，而是事实了。

　　楚南却没有理会他们心中所想，而是将目光往四处扫去，想看看先前出手的福伯，这一扫，却是毫无踪影，没有收获之下，楚南也下了高台，带着巫马野，还有一群激动不已的青城新军，往营地走回去。

　　至于福伯，已经护着楚天峰往回走去。

　　当诸军散去，场地稍稍处于混乱之际，离营帐不过还有千米远的地方，毫无预兆地，炸起一声爆响，就在爆响来临的一瞬间，福伯双手急舞，一大片光圈，护住了楚天峰。

　　而后，福伯喝道：“拦下这群老鼠，不得让其逃脱掉一只！”

　　登时，近二十来人，闪现在空中，他们最低的修为，都是高阶武皇，一现身，便是光华四斩；福伯则带着楚天峰要远离此地。

　　刚踏入空中，一个阴冷的声音传出，“想走，先留下性命！”话音未落，万道光芒已经铺天盖地射向福伯，福伯大喝：“米粒之光，也敢在老夫面前逞威，滚！”

　　“滚”字如雷，空中那万道光芒，犹如镜子一般，轰然碎裂，福伯正要出手刚刚元力波动处杀去，背后与地下又出现两股强大的气息，直接瞄准了楚天峰。

　　“老鼠就是老鼠，成不了大气候！”

　　福伯没管后方那人，只是两脚落下，但就在福伯撞向下方那人的空中，福伯的两条腿，已经变成了一把大金剪，瞬间剪中那个人手中法宝，只听得“咔嚓”一声，那人法宝直接被剪得碎裂。

　　趁人病，要人命，福伯要趁势将其击杀之时，又一个“爆”字炸响于空，条件反射地，福伯带着楚天峰翻身腾空，同一瞬间，下方那个有着初阶武帝境界修为的武者，悍然自爆了。

　　庞大的能量，袭向福伯，福伯身子一震，眼睛里精光爆闪，“用初阶武帝修为的强者来做死士，当真够狠！”

　　“想不到连武王修为都没有的我，竟然值得你们付出这么大的代价！”楚天峰处在生死境地，却是笑谈风生，浑然不将其当成一回事儿。

　　在另外一边，楚南还未回到营帐中，便听到了福伯的暴喝声，楚南眼睛一凛，“不管如何，此人刚才对我有恩，有恩当必报！”

　　遂即，楚南交待巫马野，踏空而去……



　　第798章 将相见

　　楚南跃空而起，踏空飞去。

　　巫马野等一干青城新军，却是没有一个人震惊，全都觉得理所应当这样，巫马野更是念道：“不知楚将军的修为，究竟到了什么境地，要是修为足够，这一回封将，说不定能封个大将军呢！”

　　那边，局势也在急转，群鼠出动，将除了福伯之外的其他护卫，全部拦下，这些刺杀者，修为也都是在武皇境界上，且都是死士，完全是不要命地打法，一旦被人拦住，自觉不敌之下，便来一个自爆！

　　如此玩命之下，还真抽不出人手去助福伯一把。

　　福伯预料到了那群老鼠应该都不简单，修为也是不错；但是，他却没有料到这群老鼠，为了取大公子性命，竟然是下了如此大的本钱，连初阶武帝都毫不犹豫地自爆了，接下来还不知会发生什么事。

　　初阶武帝自爆之后，背后袭杀之人，身影一个飘忽，以不可思议的角度，将一黑色宝剑，刺向福伯两腿之间！

　　与此同时，还有数十余件法宝，从四面八方飞来，如天罗地网般，将福伯两人包围！

　　这些法宝，皆达到宗器级别，虽然没有上品宗器，但数十余件中品、下品宗器一起爆炸开来，所产生的威能，也不可小视！

　　福伯冷笑连连，伸手一扬，一把仅尺余寸长的短剑，破空而出，整个剑身没有一点光芒可言，却是朝外直斩出数十余道光芒。

　　紧接着，一只手，突地变大，抓向下方那人。

　　远处那人看到剑光一连斩碎三件法宝，当即不再犹豫，连喝出数声“爆”字，剩下几件法宝轰然爆炸开来，福伯衣袖急旋，法宝爆炸的威能便被往外面推去。

　　即便如此，福伯那只大手也没收回来，五指一抓下，下方那人顿觉陷入泥潭，福伯不敢有半分停顿，既然有一个初阶武帝自爆了，就会有第二个初阶武帝自爆，福伯要在这人自爆之前，将其杀死。

　　然就在这时，一团黑云，虚空而出，浮现在福伯头顶，将福伯两人完全笼罩，一股毁灭的气息，登时从黑云中泄露出来；福伯心惊，却不慌乱，立时有数圈霞光将楚天峰环绕，那把短剑回到福伯手中，福伯持其斩向黑云。

　　陷入泥潭那人见有机可趁，赶紧施展出最大杀招，然则，他还未完全祭出，那个声音再次喝道：“还不自爆，更待何时！”

　　此人闻言，就像被控制的法宝一样，“轰”地一声，自爆了！

　　福伯再次心惊，刚才他看似斩向黑云，其实目标仍放在他的身上，却不料暗中那人心肠竟是这般铁石，此人自爆的瞬间，天上那黑云急速落下，看其落下的速度，不似轻飘飘的黑云，倒有些像重愈千万斤的大山，直到黑云触碰上霞光，其下落之势才被挡住。

　　这个时候，一直在暗中下令那人，终于现身出来，只是那身影也不是清晰可见，忽隐忽现着，连其修为也察看不着，但根据局势推测，其修为肯定不如福伯，若不然，早就逼得福伯左支右绌了。

　　明明是黑夜中老鼠，行暗杀之举，但他右手激发出来的一道七丈长的实质化剑芒，上劈下斩，竟是有着大开大合，难以匹敌的气势。

　　同时，嘴里还喝道：“不能再拖延，速战速决！”他如此喝来，是因为感觉到不少强者赶来此处，这里毕竟是大庆军营所在，他们若是被数百万大军包围，再想走，可就没那么容易了。

　　那边，马大将军等人离激战之处，已然不远，就是那聂青云，也向押解他的军士喝道：“还不放开老夫，老夫可是初阶武帝修为，定能尽力一把。”

　　可惜，聂青云得到的，却是那人的鄙夷，“万一你是和那些人一伙的呢？”

　　听到这句话，聂青云身子立马石化，心里不停地念道：“老夫的形象，已经堕落于此了吗？”

　　不提聂青云是怎样的失魂落魄，那边的激战，随着一声“速战速决”的命令，已经愈加疯狂，被自爆威能再次掀得浑身一震的福伯，撤下短剑，迎上那道散发出可怕威势的剑芒。

　　福伯出气声已然加重，可福伯相信能极快地解决掉眼前这人；而就在此时，福伯眉毛突地一跳，心里涌起强烈的危机感，顾不得与那人僵持，福伯横身移出。

　　刚刚移动，又是一声“轰隆”炸响，不输于前面两人自爆的威能，如潮水般，直卷福伯，很明显，又有一个强者，自爆了。

　　黑云更往下一点，霞光变淡，那道剑芒紧随斩下。

　　就在那自爆威能仍然肆虐不已之时，一个星光状的暗器，直射霞光，暗器之后，还有一人挟浩匹刀威杀来，福伯见状，脸色大变，这样的攻击，以他的修为，已经很难再护得楚天峰的安危。

　　“福伯，放下我，你快走吧。”楚天峰声音中，没有一点悲哀之色，好个泰然自若，福伯心里想着：“这些人仅仅是因为大公子为征齐元帅而要杀大公子吗？数名武帝自爆，这付出的代价，也未免太大了一点……”

　　正想着，听到楚天峰说来，福伯一咬牙，“大公子，老奴能死，但大公子千万不能有半点损伤。”

　　“福伯……”

　　楚天峰一声叹息，在很有可能下一瞬间就要死亡的时刻，楚天峰想到了酷似自己儿子却叫林云的人，也想到了那个叫楚南却跟自己儿子没有半分相同的人，“死便死了，只是雪然，只是南儿，我还想见一眼……”

　　此刻，一声冷喝轰鸣，“楚天峰，你死定，今天谁也救你不得！”

　　“哈哈哈……有数名武帝，还有数名武皇陪葬，我死得值！非常值！”楚天峰的笑声，往四处扩去，扩到楚南的耳朵里，本来镇定自若，还想着要不要施展《神行百变》，改变一个容貌，等到最最关键的时刻再下去相救的楚南。

　　登时，什么也不顾了。

　　不顾面貌如何，不顾暴露。

　　已修炼到腰部的“天涯咫尺”，瞬间运转到极致！

　　神念一闪而出，将整片战场全部笼罩，“修罗狱”杀气腾腾袭去……

　　耳朵里，回响着“楚天峰”三字。

　　神念里，已然出现了那熟悉的容貌……



　　第799章 龙有逆鳞，见面礼

　　那声音，好似从梦中穿越到现实，亘古久远，瞬间融入了楚南的血液、灵魂！

　　彼时，有三路攻击，袭向楚天峰。

　　黑云、刀芒、无尽剑光！

　　三路齐杀，且之前，是以不弱于武帝强者的自爆为前奏！

　　福伯即便是拼上性命，也最多能抵挡两路，剩下一路，却是无论如何也挡不住。

　　那些个刺杀者是已经认定楚天峰在如此一波强悍攻杀中，必死无疑，谁也救不得他！

　　楚天峰还是谈笑风生。

　　福伯却是红了双眼，武帝之场大放光芒。

　　而比福伯双眼更红，红如血；更疯，疯如魔的却是另有人在，正是那急速杀来的楚南，泣血喝着：“谁敢杀我……”楚南喉咙中，已经蓄积着滚烫的“爹爹”两字，却让楚南拼命给咽了回去，转而喝道：“杀我大庆元帅者，死！死！死……”

　　“死”字震空中，“修罗狱”已经覆盖这一片天地，刺杀者们顿时如觉脑海里剧痛非常，都不由被这突然袭击，完全意料之外的袭击，弄得心神、动作一滞。

　　一滞之后，那趁着自爆之强，斩出浩匹刀威的刺杀者，忽然感觉自己的刀，再也刺不向前半分，睁眼一看，却见着有一个人抓住了他那取楚天峰性命的宝刀。

　　此人震惊万分，他的宝刀可是上品宗器，这人居然死死抓住。

　　“你是……”这人终于认出抓住他宝刀的人是谁，惊呼出声，“你是楚南！”

　　“楚南”两字，轰鸣在楚天峰心里，猛一个转身，看向楚南，没有其他思绪，却是认定，这个楚南，铁定就是他的楚南，他和雪然的楚南。

　　楚南眼中，尽是无限杀机，仅这杀机，便让在场的人，包括福伯都不由暗自心惊，但福伯的心惊，是由惊喜组成，一个帮他挡住了刀芒，剩下的黑云和剑芒，他拼上性命之后，就能应对下来。

　　那个刺杀头子也认出了楚南，身子一凛之后，眼中精光爆闪，大喝道：“楚南，既然你自动送上门来，那就去死吧；3号，还不自爆吗？”

　　“楚南，快走，不用救我。”

　　楚天峰疯狂地喊叫出声，声音带着嘶哑，整个身子还欲带着霞光狂奔而出，要为楚南挡下那自爆一击；与此同时，楚南厉声冷喝：“自爆？在我眼前，你还敢自爆？”

　　喝声如雷中，楚南手上用劲，只见那上品宗器级别的宝刀，就如同冰块，被捏得片片碎裂，这个被命名成3号的刺杀者，心神再失，“用血肉之掌捏碎上品宗器，这算什么？”

　　失神中猛醒，急欲用神念引爆元核，念头刚起，便感觉神念全部被一个漩涡吞噬，绞杀至粉碎，他的神念也在一瞬之间，消失于无。

　　3号心里还在“咯噔”响着，楚南身子一失再现，刚才那只捏碎了上品法宝的手，已经捏住了3号的脖子，刚才听到“自爆”命令，都不曾皱一下眉头，不曾畏惧过分毫的3号，此时此刻，却是无比的恐惧起来；3号明白自己这个武帝是怎么晋升上来的，更加明白，他的脖子，与上品宗器的宝刀比起来，根本就是一块玻璃。

　　这一幕，直让楚天峰、福伯，那些刺杀者，仿佛都被施了定身法术一样，没有一个人能想到，那般强横的强者，却被人如抓小鸡般，抓住了手里。

　　“3号，快自爆！”

　　刺杀头子一句又一句的厉声喝着，3号虽想自爆，可哪里自爆得了；楚南抓住3号，转身往刺杀头子走去，刺杀头子看到楚南的眼神，心中不由恐慌起来。

　　“楚南，你救下他，不就是想立下一个大功吗？”刺杀头子思维转得急快，立时抛出了诱惑，“如果你加入我们，杀了楚天峰，你将得到难以想像的大功！”

　　“你该死！”

　　楚南嘴里冷冷吐出三字，刺杀头子还不醒悟，仍在劝说，说出一个又一个绝好的条件，可他越说，楚南的眼神越冷，杀机越浓！

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　楚天峰是楚南逆鳞中的逆鳞，绝对触碰不得，而今，刺杀头子不仅碰了，还让楚南杀掉楚天峰，杀掉他的爹爹；如此逆鳞，怎触得？碰得？

　　“楚南，你不要不识抬举，你还真以为没人能杀得了你吗？”

　　刺杀头子已经感觉到了压力，一股无力感，从心里油然而生，不仅仅是心理上的，刺杀头子还感觉到呼吸就如同缺了水的鱼，越来越困难；刺杀头子不敢再犹豫，嘴里大喝道：“死杀！”

　　其余刺杀者，立即峰涌杀向楚天峰，却是被楚家护卫，还有赶快来虎贲诸军主将拦住。

　　同一时间，刺杀头子伸手一招，那片黑云朝楚南笼罩而下，楚天峰见状，忙说道：“福伯，快将这片霞光给楚南，快……”

　　福伯心中满是疑惑，他从来没见到大公子如此惊慌过，就好像，好像……

　　蓦地，一个可能从福伯心中升起，顿时狂喜如注，却是有些犯难，大公子的性命也是要紧，这个楚南……

　　正想着，楚南的声音响起，“福伯，护好楚帅！”

　　“是。”

　　脑海里还盘旋着那个可能的福伯，完全是条件反射地，应了一声“是”，众人诧异万分，楚南继续说着：“楚帅，相信——我！”

　　其实，楚南很想说，“爹爹，相信你的儿子，你的儿子不再是修炼不得武道的废柴，不再是一个大武师就能欺负的废物，你的儿子，不会再让你失望的。”

　　楚天峰听完后，不再强求，点了点头，眼中散发着骄傲，心里念着：“儿子，你长大了。”

　　看着那个刺杀头子，楚南在心中暗道：“就用你的鲜血，来为我与爹爹的相见，祝贺吧！你，便是我送给爹爹的见面礼！”

　　楚南将3号扔向刺杀头子，刺杀头子谨慎无比，没有去接，也没有用剑去斩，立即狂退开去，口中还大喝：“黑冥幽云，落杀！”

　　“落杀？我让你落了吗？给我散！”

　　话音一落，那片黑云当真散了开来，四分五裂，刺杀头子看得大惊失色，心中不由浮出“撤退”之念，可他的眼睛，猛然成针芒……

　　因为，楚南已经不在原处！



　　第800章 除了你的命，什么也不要！

　　楚南暗中取了聂青云筹集的赌注，在两颗十一阶魔兽内丹，十颗十阶魔兽内丹，两粒八品丹药等等的帮助之下，楚南不仅打通了“天涯咫尺”的腰部经脉，让“天涯咫尺”的瞬移之速更上一层楼。

　　还将“天行九踏”也修炼到第七踏，以往九踏就能让武皇丝毫动弹不得，按楚南如今的实力，七踏之下，只怕武帝除了束手就擒之外，也别无他法。

　　更有“幻影分身”修炼到第四层，分身大门，已经出现在楚南眼前。

　　除此之外，“苍山诀”第三层的经脉，也闪现在楚南身体里，楚南每一拳力量，不使用“力爆”、“漩涡”之下，也从二十五万斤之力，暴增到四十万斤！

　　虽然在四十万斤力之下，楚南压缩不到二十波力量，但是十五九波力量，还是能够做到的！

　　这一番经脉打通下来，楚南实力，再次增加，就连那修为，也在深厚的积累之下，离高阶武皇境界，仅仅只有半步之距，实力大增的楚南，真没有将眼前这些刺杀者放在眼里。

　　楚南消失在原处，再次出现之时，3号被楚南当成了攻击武器，斩向刺杀头子，刺杀头子见状，那已如针芒般的眼睛，更是犀利细如松针。

　　在刺杀头子的眼里，那个3号，不再是一个人，而是一把绝世宝剑，刺杀头子心生不敌，再次爆退，嘴里还急喊手下前来将楚南缠住；可惜，他的手下都脱不了身，即便一个接一个地悍然自爆，也是冲不过来，因为腾开手的福伯，成了他们向前的最大的屏障。

　　楚天峰的目光，一直落在楚南身上，连一息也舍不得移开。

　　“楚南，我们无冤无仇，你为何要对我下死手？”刺杀头子的爆喝，换来的楚南近到身前，驱使着3号猛力一斩，刺杀头子见退不开退不过，举剑斩下。

　　顿时，3号身子被斩裂，一大股鲜血疾溅而出。

　　刺杀头子并未因此而摆脱危险境势，反而更加危险，那爆溅出来的血，仿佛有灵性一般，没有四处乱溅，却是以一种诡异的方式，溅向刺杀头子，将刺杀头子四周退路封住。

　　“这人到底是谁？为什么我的心中连战意都提不起来？”刺杀头子看着楚南，心中有着深深的疑问，却不敢撞向那些血滴，在他眼中，每一滴血液，都是致命杀器。

　　刺杀头子再次劝说道：“楚南，只要你放过我，要什么我都能给你！”

　　“除了你的命，什么也不要！”

　　“你不要逼我！”

　　“逼你又怎样？”楚南冷声反问，“我不但逼你，更要逼死你！”

　　话音还未落，楚南将3号的残躯掷了出去，刺杀头子不敢让其靠近，一道灿烂剑芒破空而出，斩在三号身上，三号身子登时被斩成肉屑。

　　血肉横飞，如一场雨。

　　刺杀头子连一口气都没有松下，赫然发现那些碎裂血肉，也如同之前的鲜血，每一块都蕴含着致命危机，“楚南，你到底做了什么手脚？”

　　没有回答。

　　有的，只是楚南那一骑绝尘的身影，穿过漫天血肉，一拳，砸向刺杀头子。

　　“冥幽场，现！”

　　刺杀头子身前有一团漆黑的云雾浮现，楚南仿若未见，依然向前，刺杀头子看着楚南那根本就没有一点威势散发的拳头，心中莫名恐惧更盛，急喝道：“场——爆！”

　　然而，迟了。

　　场还未爆，却是破了，被楚南一拳给打破了，场刚破，刺杀头子就吐血不已，拳头去势不减，没有一点受阻，刺杀头子来不及震惊，楚南的拳头，就已经穿胸而过。

　　刺杀头子瞠目结舌，看着胸口上的那条手臂，满眼的恐惧，“你……”

　　“你”了几声后，刺杀头子目光坚定起来，“陪我去死吧！”报着必死的信心，要引爆元核，可他感觉丹田部位一痛，眼睛里便看到一颗圆滚滚的东西，怎么那般像他的元核。

　　刺杀头子狂吐血不已，可令众人惊讶的是，没了心脏，没了元核的刺杀头子，还没有死去，楚南冷冷看他一眼，吐出两字：“看着！”

　　看着什么，刺杀头子不知道，他现在只能看只能想，却动不了一下，说不了半句话！

　　众人都看着楚南，看楚南意欲何为。

　　楚南向着那群还没有被斩杀，还有着十三个刺杀者走去，在福伯暗示之下，楚家那些护卫便向四周散开，虎贲诸将也是退到一边，只余下楚南独自面对十三名刺杀者。

　　十三名刺杀者，脸上没有一点儿乐观表情，一眼可见的，全是绝望，他们的头子，可是毫无还手之力，就被这个叫楚南的拿下，他们人虽多，可实力相比起来，就差得太远了。

　　他们明白今天想逃出生天，几乎是不可能的了，毕竟这是在大庆军营之中，数百万大军，可不是吃素的，不说其他，就说眼前这一个人，便对付不了；十三个还剩下的手段，除了自爆之外，再也没其他有效手段。

　　一把土黄色的剑，从楚南手中凝聚出来，楚南没有动用赤息异土之力，仅仅是修炼出来的普通土元，但是，这柄长长的土元剑中，却蕴含着数十波力量。

　　“一起上，杀了他！”

　　十三个刺杀者一起冲了上来，每个人的嘴，已经张成了“爆”字口型，楚南的那土黄色长剑，凌空斩出，一个圆之后，楚南手中长剑消失。

　　楚南不再理会十三人，转身，走向楚天峰！

　　那一年，骑在爹爹肩膀上，听着爹爹吼出一曲曲山歌……

　　那一年，体内断裂经脉，传来万分痛楚，爹爹没有抱他，只是任由他承受，可那握紧的拳头，却有着鲜血渗出……

　　那些年，爹爹上山采药、煎药、喂药……

　　那一句话，“儿子，爹相信你！”

　　……

　　每走一步，楚南的脑海中，都浮现出一幕画面，从有记忆开始，到十九岁那年的龙角山之行，每一副画面，都镌刻成永恒。

　　这些，怎能忘怀？

　　楚南走的不是路，而是那许多情！

　　当楚南站在楚天峰面前之时，那十三名有着武皇修为的刺杀者，身子爆裂，血雨如烟花……



　　第801章 爹爹……

　　十三名有着武皇修为的刺杀者，中楚南一剑时，还恍若未觉，仍然惯性般，向前冲刺着，只是他们的口型，就永远定格在“爆”字上，再也不能将其从喉咙里暴喝而出。

　　直到楚南站定在楚天峰的面前，那十三名武皇突地同时浑身爆裂开来，血肉四处飞溅在空中，好似烟花，血染的烟花，绽放在每一个人的心里！

　　等这血染的烟花尘埃落定时，那个本来要死，却未死得及的刺杀头子，也步了十三人的后尘，轰然中开。

　　此时，楚南一躬身，心中唤了声“爹爹”，嘴里却喊道：“见过楚帅！”

　　“好，很好！”

　　楚天峰声音中，运载着的，是满满的喜悦，脑海中也在想着，想着三年前的儿子，连初阶武士都算不上，三年后的今朝今日今时，却能于谈笑间，让一群武皇，还有那武帝，灰飞烟灭。

　　心里在念着：“爹爹就知道，我楚天峰的儿子，岂能是默默无名之辈，岂能被冠以‘废物’之称，不鸣由已，一鸣则惊人矣！”

　　楚南的身子，还躬着，没有直起。

　　对于福伯来说，那用十三名武皇制造出来的烟花，远远没有心中那个念头震惊，看到楚南躬身未起，福伯已经完全肯定心中的那个猜测，而肯定下来之后，福伯的震惊，更是无与伦比，更是不敢相信，“这真是当年的孙少爷吗？”

　　周围的人，自然是想不通透其中道理，却是震惊于一剑斩爆十三名武皇强者，连武帝都完全不是其对手，诸军主将心里翻腾着惊天骇浪，个个庆幸于自己没有惹到楚南，“想不到，这楚南竟是如此人物，聂青云输得一点都不冤，可笑聂青云还像小丑一样，跳来跳去。”

　　皇甫彻更是两眼精光爆闪，“这楚南竟然是如此人物，如果他的身份没有问题，虎贲大将军一职，是逃不了了！”皇甫彻侧头，看着皇甫芸菲，想夸夸皇甫芸菲果然寻了一个惊艳人才，却看到皇甫芸菲一脸的愁云，皇甫彻不由问道：“小妹，这楚南可是你招回来的人才，你怎么还不高兴呢？”

　　“太子哥哥，你不感觉这楚南的实力，高得吓人吗？”

　　皇甫芸菲这么一说，皇甫彻脑海里顿时猛劈下一道闪电，心思急转，“这么高的实力，能将武帝轻易杀死的实力，说明他的修为至少也是武帝；他能将十三名武皇一剑斩杀，就能将三名武皇瞬间斩杀，难道说，这楚南，就是让富山磕头跪行的天下商行的真正主人吗？”

　　这个疑问一出现，皇甫彻浑身惊出了一身汗，“青城就这么大一个地方，断然不可能突然冒出两个高深强者，如此一来，那只有一个可能，这两个人，多半是一个人；这世间能够变换容貌的方法，太多；只是，只是这容貌好变，可修为、气息，却是完全不一样，他们真的是一个人吗？”

　　皇甫彻心里还是有着某种期盼，可他的心，却是沉了下去，而这时，皇甫芸菲又低声说来，“太子哥哥，这楚南，十有八九，是楚家人无疑了。”

　　“楚家人！”

　　皇甫彻心神又是猛地一震，看着相貌一点都不差，完全配得上“沉雁落鱼”之称的小妹，另外一个念头又疯狂地滋生起来，“如果小妹能够和这楚南成为一对，那……”

　　喜色再次浮现在皇甫彻的脸上，一时间，皇甫彻的心思，已然转了几转，就连皇甫芸菲都不清楚，可福伯却是将皇甫彻的变化，落在了眼里。

　　楚天峰说道：“楚南，对吗？”

　　“恩。”

　　“今日幸好有你在，不然，我这楚帅，可就死得不能再死了。”

　　楚南心里一酸，眼睛不由湿润起来，对他一说，这一次参军最大的收获，不是练了一千精兵，不是杀了一万蛮越大军，不是利用沙盘推演出了经脉，更不是扳倒了聂青云以及虎贲军后声名大振，从此青云直上；而是，见到了他爹爹，护得了爹爹安全；官再大，修为再高，实力再强，连自己爹爹都护不住，又有何用？有何意义？若是这一次错过，楚南将永远不会原谅自己。

　　“楚帅不会死！”

　　“是啊，有你在，本帅又怎敢死？哈哈哈……”楚天峰大笑着，说道：“楚南，到我营帐中来，本帅要好好谢过你。”

　　“恩。”

　　“来，你送我下去。”楚天峰对楚南说来，楚南上前揽住，正要落下时，楚天峰却回头对诸军将领说道：“为了大庆，今日之事，还请诸将严口。”

　　“是，谨遵楚帅令。”那些个已是武皇修为的将领，都恭敬地说来，丝毫不敢轻视眼前的楚天峰连武王修为都没有，就连太子也是微微颔首。

　　如此画面，绝不可能在北齐国出现。

　　楚南带着楚天峰往营帐落去，福伯紧随其后，脸上老泪纵横，还没落入营帐之中，楚天峰就抑制不住地低声唤道：“南儿！”

　　“爹爹！”

　　却不料，楚南也在同一时间低声喊出来。

　　两人一愣，一对望，楚天峰脸上笑容，愈加灿烂，低声道：“不愧是我的儿子！”

　　“爹爹，娘亲还好吗？”

　　“还好，就是想你得紧，天天焚香祷告，为你祈平安。”

　　“都是孩儿不孝，不能奉养爹娘身前。”

　　楚天峰摇摇头，一落在帐中，说道：“福伯，不得让任何人靠近营帐。”

　　“是，大公子。”福伯心中还是激动万分。

　　等只剩下两人独处时，楚南不再施展“神行百变”，恢复本来面貌，一跪于地，“爹爹，孩儿回来了。”

　　“回来就好，回来就好……”本来少言的楚天峰，也变得絮叨起来，忙将楚南扶起来，问道：“儿子，这三年你是怎么过来的？”



　　第802章 往事，乐融融

　　楚南将自己三年来的遭遇，从龙角山被吞入玄火血蟒腹中开始说起，直到与庄不周玄冰山一战，其中危险遭遇，楚南也只是一笔带过。

　　饶是如此，楚天峰也是听得心惊肉跳，随着楚南喜而喜，忧而忧，待楚南说完之后，楚天峰一把抓住儿子的手，细细一番感受。

　　半晌后，不停地赞叹着：“奇迹，奇迹，真的是奇迹……”之后，又感叹着楚南那强悍的肉体，在一系列的询问之后，楚天峰说道：“儿子，你知道爹爹这一辈子最自豪的是什么吗？”

　　“孩儿不知。”

　　“最自豪的，便是生了你这个儿子！北齐林云之名，那可是闻者立惊啊！”

　　“爹爹……”

　　“还记得白泽羽吗？”

　　“记得！”

　　楚南的脑海中，浮出了在村子口，被白泽羽拦路，一拳接一拳打倒，他再一次又一次拼死爬起来的画面。

　　“还记得爹爹当年所说的话吗？”

　　“他的生命，由孩儿来终结！”

　　“当年你在龙角山失踪之后，白泽羽认为你已死，度过了当年你给他种下的心魔，在圣火门之中，三年内达到了中阶武君的境界，也不算负天才之名……”说到这儿，楚天峰停顿了一下，笑道：“当然，和我儿子比起来，他那就和天才沾不上半点边了。”

　　楚南很没高手风范地胡乱抓了抓头发，傻傻地笑了笑。

　　“前一阵子，白泽羽也在这前线军中，我没有动他分毫，一个月前，他的上司被暗杀之时，他被波及，已经回到了圣火门中；三年了，也该是时候了。”楚天峰一直清楚地记得，当年白泽羽可是想杀了他的儿子。

　　“孩儿定不负爹爹所望！”

　　楚南铿锵说来，虽然以他现在的修为，要想终结白泽羽的性命，那是举手之劳，但白泽羽毕竟是圣火门中弟子，还是会有不大不小的麻烦；不过，对楚南来说，不管有多大的麻烦，楚南也是不惧。

　　谈论完这个事情之后，楚天峰忽地一笑，说道：“你就不想知道我为什么会变成楚帅吗？”

　　“不管爹爹是在白家村打铁，还是在这里当楚帅，都是我的爹爹。”

　　楚天峰点头，忽又有些惆怅，“白家村现在已经没了。”

　　“没了？爹爹，白家村到底发生了什么事？”楚南一下子想起了若雪。

　　“我与你娘亲走后不久，白家村便被一伙强盗给屠了村，全村老少男女，都被杀了个精光，除了白泽羽一家搬离出白家村之外，无人能幸免。”

　　“爹爹，可我看到若雪。”

　　“若雪还活着？”楚天峰也是心喜。

　　“恩，她现在跟着一个有着大圆满修为的武帝强者！”

　　“祸福相倚啊。”

　　“爹爹，查到是哪伙强盗了吗？”楚南心中再生杀机，对他来说，白家村是他的家，若雪更是他的小妹，他要为家为小妹报仇。

　　“说来也奇怪，这伙强盗屠了白家村，就消失得无影无踪，好像从来不曾出现过一样，我责令当地官府追查，也没有一个头绪。”

　　楚南捏紧了拳。

　　说过这一段插曲之后，楚天峰缓缓说道：“我是金陵楚家的长子，当年迎娶你娘亲，便违了你爷爷心愿，没有娶皇家之女；后来，你娘亲生下你，发现你经脉尽断这后，执意要将你淹死，我怒而离家，带着你娘亲到了白家村；在你去龙角山失踪之后，你爷爷便派了人来，命我回家，我原本不想回去，后又想借助楚家之力寻找你的踪迹，便回了楚家，接下来，便到了军中，战事爆发后，奉皇命，成了元帅。”

　　楚天峰将大概经过说了一遍，楚南疑惑地问道：“爹爹，我们在白家村十九年，他们都没有发现，怎么我一走，他们就发现了？”

　　“不出所料，应该和白泽羽有关。”

　　“白泽羽？”

　　“他找他师父，来向我复仇，他师父认出了我……”

　　“复仇？爹爹，白泽羽师父向你动手了吗？”楚南念着，眼睛犀利无比，寒如万古冰川。

　　楚天峰一笑，“他既然认出了我，哪里还敢向我动手，若是动了，他就是有九条命也不够。”楚南这才放下心来，又想到在擎天城碰到的那个“楚公子”，问道：“对了，爹爹，我在擎天城碰到一个人，和我有九分相似，也姓楚，他是？”

　　“他是你二叔的小儿子，叫楚傲，人的确是有些傲；他去擎天城，便是为了调查横断山脉的大片森林无缘无故消失一事，他回来若是提及此事，我们父子，也许能够更早地相见。”

　　“那个，横断山脉的森林，是我弄出来的。”

　　“世事当真难料……”

　　楚天峰笑着说来，当即又将金陵楚家的主要成员，大概说了一下，直说得楚南有些头晕，他从来没有想过，除了爹爹娘亲之外，还有这么多亲戚，他一个穷山僻壤的小子，还有如此显赫的家势。

　　“对了，儿子，你来参军是为了什么？”

　　楚南尴尬一笑，“我本来是想来弄一个王侯当当，好给玄冰门九百弟子，栽一颗大树依靠！”

　　“洛掌门以死相救之恩，我这当爹的，自当全力一报。”楚天峰沉思了一下，说道：“儿子，你要不要先回家见你娘亲一面？”

　　楚南登时就要答应下来，可想到前线这么危险，如果爹爹再遇到今天这种事，爹爹有什么损伤，那可不行，便忍下激动，回道：“爹爹，不如派人先给娘亲一个消息，让娘亲不要担心，孩儿到时再与爹爹一起回去。”

　　“既然这样，明日我便宣布你任虎贲大将军一职。”

　　“爹爹，这……”

　　若是这楚帅不是他爹爹，楚南还不会有什么顾忌，因为他的目的，便是在用最少时间，爬得最高，可现在……

　　楚天峰知道儿子的顾忌，笑道：“举贤不避亲，我儿子有此能力，自然当得，难道你没有信心当好，不能让虎贲军信服，不能让他人闭嘴？”

　　“孩儿能。”

　　“这不就行了？”楚天峰笑来，又道：“儿子，陪爹爹对上几局沙盘？”

　　“恩。”

　　“首先说明，绝不能相让。”

　　“好。”

　　父子相谈，其乐融融。

　　而在另外一边，皇甫芸菲听到皇甫彻的建议之后，条件反射地站了起来，回道：“不行！”



　　第803章 变成自己人，一周

　　“不行？”

　　“小妹，为什么不行？”

　　皇甫芸菲顿了一下，她到现在，潜意识里都还认为楚南是那个在青城参军测试场的小子，怎么配得上她这个公主，况且一路上，她还被楚南魔鬼训练了一番，她可是还想着找机会报复回来呢，心里这般想着，嘴里也就嘀咕出声：“不行就是不行嘛。”

　　皇甫彻一见小妹这番模样，苦口婆心地劝说道：“楚南十有八九是楚家人，看他的实力，绝对是楚家很重要的人物，如果能争取到楚南，我们就相当于争取到了楚家，如果楚家能够支持你哥哥，那你哥哥最后登鼎的可能，就会大上好几分！”

　　“登鼎，登鼎……太子哥哥眼中就只有登鼎，就没有小妹的幸福了吗？”

　　“怎么没有？楚南有如此实力，且救下楚帅，不出意外，虎贲大将军还真逃不出他的手掌心，仅仅几个月的时间，就从一介白身到虎贲大将军，这样的人，还配不上你吗？”

　　“可太子哥哥，你想过没有，楚南会有多大？这般高的实力，需要多久才能达到，是三百年，还是四百年，或者是更多！”皇甫芸菲突地想到了一个很重要的问题。

　　皇甫彻一愣，他也不得不承认这个事实，一声叹息之后，说道：“小妹，你说若是我没有登鼎，而是让其他兄弟登了鼎，我会是什么下场，你又会是什么下场，还有母后……”

　　这句话，直接击中了皇甫芸菲的最柔弱处，皇甫芸菲也是沉默下来，良久叹气道：“太子哥哥，难道我们没了楚南，没了楚家，你就不能登鼎吗？”

　　“当然能，但是，机率就要小上几分；若是楚家转头支持别的皇子，那机率就会再次降低几分！”

　　“没有其他增加机率的方法？”

　　“有！”

　　皇甫彻干净利落地回答道，皇甫芸菲大喜，忙问：“太子哥哥，是什么？”

　　“一对长得一模一样的双胞胎姐妹，送给武穆大人，得到武穆大人的支持！”

　　皇甫芸莫闻言，脸上沉重下来，“这个方法很难，不知道送了多少给武穆大人，却没有一个能让武穆大人满意的，我们能找到吗？”

　　“我已经找到了。”

　　“真的？那太子哥哥还不赶紧去将她们抓住。”皇甫芸菲大喜，皇甫彻盯着皇甫芸菲，缓缓说道：“这对姐妹花，与楚南有莫大关系。”

　　“恩？”

　　“小妹，你好好想想，楚南与你见过的天下商行的那个人，是不是同一个人？”

　　“什么？”

　　皇甫芸菲的震惊，如波浪，一浪还比一浪高，可她仔细想下来，还真觉得有这种可能，可能性还挺大，皇甫彻又道：“小妹若要确认，可以立马启程回到青城，一探究竟便知。”

　　皇甫芸菲没有立马回去，却是问道：“太子哥哥，这么说来，我们非得将楚南……”

　　“变成自己人！”皇甫彻接过话来说道。

　　沉默，长久的沉默后，皇甫芸菲无言地点了点头，皇甫彻见劝说成功，将狂喜藏在心里，脸上很深以为然地说道：“小妹，你做出的牺牲，哥哥都会记在心里的，等哥哥……”

　　皇甫芸菲不待她太子哥哥说完，就走了出去，心里却在念着：“难道我的一生，就要和一个糟老头子生活在一起吗？”皇甫芸菲涌起了满满的不甘心。

　　另外一边，帝尊看着一地碎裂的命牌，怒道：“为什么？这么多人，杀一个连武王修为的人都做不到吗？还损失了那么多力量！”

　　“帝尊，属下愿去割下楚天峰脑袋！”一个人毛遂自荐，帝尊将他上下打量，怒色不见，只有冷静，“不用了，姓楚的身边护卫力量，肯定很强！”

　　“无论多强，属于一定能做到。”

　　“朕知道你的忠心，也知道你的实力，但是，用不着我们出手，一周之后，那边的布置就能完成，到时天一山倒，玄无奇出，姓楚的也没有几天可活了。”

　　“帝尊英明！”

　　“这一周，绝不能让大庆军队好过，启用蛮越大军中的暗子，促使蛮越军队不停攻击大庆军营，最好是摆出决一死战，不死不休的局面！”

　　“谨遵帝尊令！”

　　“等玄无奇一出来，就热闹多了……”帝尊说着，渐行渐远。

　　大庆军营，楚南正与他爹爹杀得难解难分，楚天峰也是用兵如神，楚南虽然变化万千，却总要差上一线；楚天峰心中也是惊喜不已，惊的是他也用尽所有精力，却还是抵不住那万般攻势，只能竭力支撑着；喜的是这个人是他的儿子，他的儿子成长到如此惊人的地步！

　　直到黎明时分，才分出胜负，却是楚南赢了，而用的则是一力降十会的手段！

　　“好，青出于蓝而胜于蓝！”楚天峰没有半分沮丧，大笑着说来。

　　“还是爹爹手下留了情。”

　　楚天峰摇了摇头，取出几本古书，说道：“这是一本兵法，里面还有我的心得体会，你拿去好好研究研究，相信对你有所帮助；另外，还有《楚家炼器术》、《寂灭无极》，你也花心思修炼修炼，虽然对现今的你，帮助不会是太大，但你毕竟是楚家子孙。”

　　“恩，孩儿会认真修炼的。”

　　楚南接过古书，看到楚天峰一脸的疲惫神情，忙将生命力渡入楚天峰体内，仅几分钟，楚天峰的精神面貌便大好，楚南心里则想着：“定要早日将那生机丹，还有长寿丹炼成，好让爹娘早日吞服。”

　　楚天峰感觉体内那澎湃不已的勃勃生机，心中喜悦，却突地说道：“儿子，你的身分，暂时不能暴露，还有经脉、生命力等等，都要尽量保密。”

　　“孩儿知晓。”

　　“还有，你需要的大量元力之物，到时我会让福伯给你送过来。”

　　“谢谢爹。”

　　楚天峰拍下儿子的肩膀，说道：“好了，下去准备准备，虎贲军还等着你去征服！我们爷俩儿，以后有的是时间相聚……”

　　楚南又仔细端详了楚天峰，才告辞而去，刚走出帅营没有多远，一抹亮丽倩影，正在前方候着他，楚南见着，心中生疑，却抱拳唤道：“公主。”



　　第804章 驸马，杀气敢再浓点吗？

　　“本宫是该唤你楚将军呢？还是楚公子呢？”皇甫芸菲转过身子，笑意连连地说来，楚南回道：“无论公主想唤什么，都行。”

　　“真的？”皇甫芸菲峨眉一扬，一双丹凤眼蓦地变得深情起来，似孕有一汪清水。

　　楚南见状，再生疑，却还是随口说道：“自然是真的。”

　　“那好，你是男子汉大丈夫，本宫相信你一言九鼎，绝不会反悔。”皇甫芸菲先给楚南戴了一顶高帽子后，往前走了两步，与楚南之间的距离，仅有咫尺而已，甚至那薄如蝉翼的纱衣笼罩下的两座挺立秀女峰，都无限贴近楚南的胸膛，更有那幽香，直钻楚南的鼻间，眼睛里情意更浓，樱唇红润，娇艳欲滴……

　　而后，轻轻一张，唤道：“驸马！”

　　公主的夫君，被称为驸马！

　　“驸马”两字一出，楚南心神还真地愣了一愣，刚才他见皇甫芸菲的举动，隐约猜到了分毫，却是没有料到，皇甫芸菲唤出了这两个字。

　　“驸马，难道你想反悔不成？”

　　皇甫芸菲的声音，忽地无限温柔了起来，身子柔弱无骨，一下子往楚南的怀里倒去，楚南悄无声息地往后退了一步，拉开了两人的距离。

　　“公主，这是何意？”

　　皇甫芸菲哀怨了起来，向前一步，“难道你不愿意当我的驸马吗？”

　　“我一个穷小子，怎能配得上公主的金枝玉叶？”

　　“本宫说你配得上，你就配得上。”皇甫芸菲继续欺进，楚南一退再退，皇甫芸菲不给楚南说话的机会，继续道：“之前你欺负本宫，你若是遂了本宫，便一笔勾销；还有，你可是欠了本宫一个大人情，现在便是到还的时候了。”

　　楚南退出三步，这三步之间，他已经猜到了皇甫芸菲的目的何在，可是，他怎么能够答应，灵芸和紫梦儿深植在心中，现在还不知怎样呢？

　　再说，太子还打着兮兮两姐妹的主意，楚南岂能入了他们的套。

　　“你加入军队，做下这一件又一件事，为的不就是荣华富贵，不就是权势吗？做了本宫的驸马，你就一步登天，除此之外，你还能一吻本宫芳泽！”

　　皇甫芸菲说着，蝉纱开始脱落，玉体风光露出，嘴里还威胁着：“你要是再退，那本宫可就要喊救命了，若是让大家看见，你觉得你会有怎样的后果？”

　　楚南当真不再退，不仅不退，反而还上前一步，脸上露出了笑容，非常配合地，要将皇甫芸菲的身子搂入怀中，皇甫芸菲看到楚南这般举止，身子不由一个颤抖，楚南将其收之于眼底，动作愈加放肆，伸手去宽她的衣，还要用手抚摸皇甫芸菲的脸。

　　皇甫芸菲没料到一直被她戏弄的楚南，突然变成这样，想起哥哥所说的话，皇甫芸菲真想就这样闭上眼，任由他轻薄，甚至生米煮成熟饭得了；可是，一想到楚南的年龄，再想到她守身如玉这么多年的身子，就这样被糟老头子给享用了；皇甫芸菲再也忍受不了，猛一个转身，疾奔而去。

　　却还弥补似的说道：“驸马，你是本宫的！”

　　楚南看着她离去，脸上的笑容，渐渐隐去，他刚才之所以反客为主，便是看到了皇甫芸菲虚张声势下的抵触，但楚南很清楚，皇甫芸菲还会再来，想到他们的目的，楚南神色一片冷漠，“你们应该猜到我就是那个人了吧？希望你们不要踩我的底线，否则，你们的结局，将比聂青云更加悲惨。”

　　回到青城新军的军营，巫马野、易威风等人看着楚南，更加敬畏，更加狂热，他们自然是听说了楚南先前展示出来的威风，巫马野感觉到跟着楚南，是他今生做出的最正确的选择，以他的身分，刚开始，他完全没有必要跟着楚南那一千新军，成为一个千人将军师，可巫马野一来是想培养培养楚南，二来，却是明白皇甫芸菲的身分，认定楚南日后必定大有作为，但他着实没有料到，这个作为，来得这么快，这么猛，远比他想像的还要大，且大得多。

　　“你们想成为虎贲军的一员吗？”楚南淡淡一语，让青城新军们集体失声，继而陷入无尽狂欢；就在这时，一直守在外面的某些身影，赶紧回他们的军营，向他们的主将报信去了。

　　青城新军狂欢了，虎贲军却沉默了，聂青云听到楚南辣手杀人的故事，第一反应是不可能，可他的神情，却是猛地苍老了几十岁……

　　时间匆匆过，等晨日爬出地平线之时，楚南就任虎贲大将军的消息，已经传遍了整个军营，而楚南也带着他的青城新军，来到了虎贲军营。

　　昨天，楚南才拿下了虎贲诸位将领，让虎贲大将军锒铛入狱，更让虎贲军丢尽了脸，扫尽虎贲威风；可今天，楚南就成了虎贲大将军。

　　可想而知，全体虎贲军对楚南，会有着怎样的抵触。

　　楚天峰没有来为自己的儿子撑腰，只让楚南自己来应对，太子与皇甫芸菲倒是来到了现场，皇甫芸菲脸上一直有着愠色，脑海里不断浮现出早上那一幕，心里不由暗自咒骂道：“出丑，出大丑……”

　　二十万虎贲军士，看着站在高台上的楚南，没有恭迎，没有欢呼，甚至连军礼都没有，只有着无言的沉默，还有着那浓郁的杀气，每一名虎贲军，皆是从血雨腥风中杀过来，其杀气都不弱，且二十万虎贲合力一处，全都锁定楚南，其杀气犹如实质化，愈加渗人。

　　如此杀气，即便对上一名武皇强者，也能将其死死压住，让他动弹不得！

　　然而，对上楚南，这些杀气，却不是攻击的武器，而是养料！

　　楚南向前一步，直面上杀气，厉声喝道：“堂堂虎贲，就只有这点本事吗？你们敢让杀气再浓一些吗？敢吗？”楚南蔑视的话语，激怒了虎贲。

　　二十万虎贲取出了被血染得暗红的虎贲刀，动作整齐划一，劈于空，口中狂喝：“杀！”

　　杀气，疾速飙升！

　　“这就是你们的极限吗？”楚南冷冷的声音，再次传出。



　　第805章 震慑，重赏

　　“杀！杀！杀！”

　　杀声震天，太子皇甫彻都感觉到了杀意渗骨，暗中运力相挡，其护卫也帮其抵御，皇甫芸菲在这杀声中，也是花容失色，若不是经过楚南一番魔鬼训练，她怕是早就软瘫在地。

　　此刻，皇甫彻心里正惊念着：“这些杀气并没有针对我，便有如此骇人之威，那承受了二十万虎贲全部杀气的楚南，到底又会怎样？”

　　楚南没有怎样，立于他身后，高台之下的青城新军们，没有感觉到半点杀气，因为那些要溢过去的杀气，全都被楚南截留下来。

　　杀气一盛再盛，已将楚南上空的骄阳遮盖，四周皆是森森冷意。

　　然则，楚南口中震响出的，却是：“不够！”

　　“还不够！”

　　“仍然不够！”

　　“若你们仅有这么点本事，实在不配称虎贲二字，更不配当我的手下！”

　　听到这满是蔑视意味的话，虎贲军真想释放出无尽的杀气，直将楚南逼得吐血；可是，他们也只能想想，现在的杀气，已经是他们最大的极限了，他们的嘴角，全都渗血了。

　　“杀气不能再浓了，是吗？”

　　楚南轻轻一问，伸出左手，遂即漩涡闪现，那浓郁得化不开的杀气，径直被漩涡卷了进去，众人大惊，神情愈加骇然，数息间之后，二十万虎贲军拔刀渗血释放出来的杀气，便一丝一毫都不得存。

　　全被漩涡吞噬，让楚南炼化。

　　如此一幕，惊得皇甫芸菲大张了嘴，震得二十万虎贲瞳孔放大到极致。

　　“来而不往，非礼也！”

　　楚南冷冷说来，杀气释放而出，这些杀气不仅仅有他出道至今所杀之人凝聚出的杀气，更有在水晶棺中那个千万杀戮场中浸染的杀气……

　　浓郁的杀气，如一片无形无影的云，将二十万虎贲军笼罩！

　　当即，二十万虎贲军身子发颤，他们运转所有的修为，也抵挡不住；即便是排出军中战阵，还是对抗不了楚南释放出的杀气，那左膝禁不住地往地上跪去。

　　对虎贲来说，左膝要是着了地，那就是耻辱，他们是十二万分地不想接受这个耻辱，可耻辱，离他们越来越近；在一旁的皇甫彻等人，却没有感觉到一点杀气。

　　这样的结果，没让皇甫彻松上一口气，而是对楚南的实力，又上升了一层，“楚南释放出的杀气，比二十万虎贲还要浓郁，却没有半丝半毫泄露，这份控制力，绝非一般强者可以做到。”

　　“咚！”

　　大地一片震动，二十万虎贲军，集体单膝着地了。

　　“这是给你们上的第一课！”

　　楚南收了杀气，声音刚落下，一名虎贲猛地跳了起来，大喊道：“姓楚的，还我们聂大将军来！”遂即，有数百人一同蹦了起来，齐喝：“还我们聂大将军来！”

　　喝声，迅速扩散到上千人。

　　楚南没有立马打压，只是淡淡地问道：“还有人吗？一起站出来！”

　　不知怎么的，虎贲军想起楚南刚才的举动，想起那个一剑斩十三名武皇的故事，心中生出寒意，倒没有出现那种二十万虎贲军一同站起来齐喝的场面；他们之前能够二十万人如一人般使出下马威，自然是对楚南昨日里对虎贲军的耻辱表示不满；但后来，具体到聂青云，他们的心就不齐了，再说，得知聂青云的作为，并不是每一个人都赞同。

　　饶是如此，也有近三千虎贲站了起来，不用说，这三千人，肯定是聂青云的死忠份子。

　　送上门来的“杀鸡儆猴”机会，楚南当然不会拒绝，也不会花费心思去感化感动他们，只是冷冷喝道：“聂青云已经被太子下令，押入大牢，看你们的意思，你们是对太子的处置不满吗？”

　　三千人一愣，刚要反驳出声，楚南却不给他们机会，喝道：“将这三千人拿下，脱其虎贲军服，缴其虎贲战刀，每人军杖三十，赶出虎贲军。”

　　“姓楚的，你血口喷人，你公报私仇！”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，响在说话的这名虎贲身上，半边脸腮子，高高肿起，楚南声音冷漠地传了出来，“所有人，五十军棍！”

　　“姓楚的，你——”

　　“一百军棍！”

　　不带丝毫感情的声音，让三千虎贲心中怕了，一百军棍打下来，至少已被打了个半死，其他虎贲军士不由暗中庆幸了起来。

　　“拿下！”

　　青城新军走上前，那三千虎贲眼里露出蔑视，认为凭青城新军的修为，根本就不能将他们拿下；然而，当青城新军走到他们前面来时，三千虎贲才猛然发现，他们根本动不了，只能任由青城新军作为。

　　不一会儿，三千人被押到最前面，青城新军只有一千人，自然是不能同时行刑，楚南没有让他们分批次打下军棍，却是说道：“还差两千人，谁站出来行使这一百军棍，奖五块上品元石，官升一阶！”

　　此赏一出，虎贲们沸腾起来，虎贲军士们，并不是一块块的铁石，也是有血有肉有情的人，他们参军的目的是什么？不就是为了名，不就是为了利吗？

　　就是他们先前使出的下马威，也是为了名利，因为虎贲军威名受损，受到的不公正待遇，自然就会多，他们自然就要反抗；而现在，名与利就在眼前，他们再反抗，那就是绝对的傻子了。

　　当然，作为曾经的同袍，有些人可能觉得不好意思下手！

　　那三千被逐出去的虎贲，听着楚南的命令，不由放肆地大笑起来，那意思不言而喻，“姓楚的，你的计划不会实现的，不可能会有人出来的。”

　　可这些人的笑声，还没有到高潮，便蓦然滞住，却是第一名虎贲站了出来，楚南对着这第一个站出来的虎贲说道：“你叫什么名字？”

　　“吴鸿！”

　　“吴鸿听令！”

　　“属下在！”



　　“从即刻起，你便为虎贲军第一部曲统领，稍后，去找巫马军师领一百块上品元石！”

　　楚南话音落下，吴鸿立马傻了，他没想到，这么大一块馅饼，就这样砸在了他的头上，他有一种眩晕的感觉，第一交响曲统领啊，还有一百块上品元石，上品元石啊……

　　“吴鸿还不接令？”

　　吴鸿这才反应过来，忙喝道：“属下接令！”吴熊的声音里，透着愿为楚南肝脑涂地，效死命的味道。

　　在场的人，顿时一片哗然！



　　第806章 我愿立下军令状

　　虎贲军共有十个部曲，而十个部曲的统领，都在昨天被拿下。



　　如今，吴鸿因为第一个站出来，就得了第一部曲的统领；对于吴鸿的行为，有人愤怒，有人不屑，有人鄙视，可是，更多的人，却是羡慕、妒嫉……

　　随后，一群人冲了出来，他们是冲着剩下的九个部曲统领而来，冲着那大量的元石而来。

　　短短时间，两千人已经够数，还有虎贲在往前面冲，楚南喝道：“人数够了，谁再往前面冲半步，受三十军棍！”

　　听到此令，那些还在冲向前的虎贲，不由条件反射地滞住了步子。

　　皇甫芸菲看到这样的情况，满脸的不爽，她知道这虎贲军被楚南收拾得差不多了。

　　楚南看着那两千虎贲殷切的目光，淡淡道：“你们官升一阶，稍后去巫马军师手里，领五块上品元石。”楚南没有再放出部曲统领的位置，之所以给吴鸿那个位置，就是刺激他们，同时告诉他们，还剩下九个部曲统领，谁能做上，就看他们的能力了。

　　当然，这种能力，包括了要听楚南的话。

　　至于去找巫马野领取元石，也是楚南给巫马野铺路的手段。

　　除吴鸿之外的两千虎贲，不由淡淡失望，更是在心中后悔刚才第一个跑出来的，为什么不是自己；而更多的虎贲，却是在羡慕这两千人，他们毕竟还有官升一阶，还能有五块上品元石可领。

　　而他们，却是什么都没有。

　　“刚才就慢了一步，要是再快一步，我也是两千人中的一个人。”

　　“早知道，我也冲上去了，有什么不好意思的，还是元石最实在。”

　　“可惜啊可惜……”

　　各种各样的后悔念头，从虎贲军士的心中升起，楚南下令道：“一百军棍，不得手下留情，若有留情者，替其受一百军棍，且被赶出虎贲军！”

　　“遵令！”

　　吴鸿与一千青城新军应声答道，反应过来的两千虎贲，也赶紧应道，遂即，军棍扬了下去，那三千人本是想运用元力抵挡，可这一运，却发现元力极难抽取，如陷泥泞般，顿时心慌，对楚南恨到了极致。

　　而行刑之人，也不敢留情，如此这般，先前面不改色的三千人，抵不住了，有惨叫声破空而出，一个更比一个凄惨，响在空中，让其余虎贲，个个面色大变。

　　就在这一声声的惨叫中，楚南说道：“我不管你们有多恨我，心里如何如何的骂我，是多么多么地想杀死我，这都没关系，只要你们有那个实力，欢迎来反抗我；但是，反抗的时候，请做好接好凄惨下场的准备；也许你们觉得这三千人很惨，可我告诉你们，也许下一个人，结局会比他们更惨！”

　　“别以为你们是虎贲军就高人一等，也别以为法不责众，先前你们若敢二十万人全都站起来，我就敢将你们二十万人全都逐出虎贲军，想加入虎贲军，成为虎贲的军士，大有人在，别认为他人就不如你们，想想十年前，你们又是什么样的存在？而我有信心，只用一年的时间，就能训练出一支比你们现在实力更强的虎贲，或许时间更少！”

　　这些话，入得虎贲耳中，个个面面相觑，身为虎贲军士的无形傲气，去掉了不少。

　　“当然，你们没有站起来，也因此，你们很幸运地有了继续成为虎贲，变得更强的机会；我的宗旨很简单，有功就赏，不管你之前是什么，哪怕是一个最小的兵，立多大的功，就有多大的赏；有过就罚，即便你是将军，该赶出去的就赶出去！”

　　“还有九个部曲统领，我期待着你们的出现！”

　　虎贲们激动起来了。

　　随后，楚南又颁下了巫马野，还有都昌等人为军师的军令，他没有将青城新军立马安排到虎贲军任职，而是让青城新军作为他的亲军。

　　都昌听到军令，恭敬地应答到，他已经受楚南控制，无论安排何职，他都不敢有半分反抗，而都昌更相信，跟着这样一个主人，前途必定无可限量。

　　少顷时刻，那三千人被打得奄奄一息了，楚南让人喂服他们丹药，保住其性命后，将他们抬了出去，然后楚南让青城新军出来，交叉演练了五个阵形。

　　众虎贲见其演练如行云流水，没有一点阻滞，惊讶之时还不解其意，楚南说道：“这就是你们今天的训练，你们是虎贲，是精英，今天谁要是没有做到的，驱逐出虎贲！”

　　“啊——”

　　又是一声惊呼，虎贲们没有想到楚南上台第一天，就开始训练他们，可楚南已经转身走了，虎贲们不敢有半点怠慢，他们相信这个楚大将军，是绝对的说到做到。

　　帅帐中，诸军主将齐聚一堂，他们在谈论着楚南今天的所作所为，个个都表示惊叹，正这时，楚南走了进来，马大将军等人是赶紧起身相迎，口声恭喜、佩服等词，楚南没有摆出冷面孔，而是等着与他们虚与委蛇。

　　然后，坐在左边第一个位置上。

　　诸位将军眼中，全是羡慕之色，短短时间，就从千人将到了虎贲大将军，这绝对是大庆开国以来第一位；可楚南却没有半分感慨，在他眼里，这算不得什么大事。

　　之所以这样，皆因为楚南那强大的实力！

　　不一会儿，楚天峰到来，没有寒暄，楚天峰对儿子露出赞许的目光后，开门见山地说道：“得到情报，蛮越军又蠢蠢欲动了，有近三十万蛮越大军，朝我们扑来。”

　　“那些蛮子真是自不量力，楚帅，我鹰翔军愿请命出征！”

　　“飞翼军愿出兵！”

　　……

　　诸军将领纷纷抢着出战，这可是立军功的大好机会，他们都将楚南忽略了，虽说他们见过楚南那强横的修为，但这是九七十万的大战，个人勇猛发挥的作用不是太大，除非是到了鬼神莫测的修为。

　　再加之，楚南刚刚接手虎贲军，都还没有熟悉，虎贲军里面还是矛盾重重呢，如此情况下，虎贲军怎能出战。

　　然而，楚南却并没有如他们心中所想，站了起来，说道：“虎贲军愿出战，我愿立下军令状，杀尽那三十万蛮越大军！”

　　“咝——”

　　诸将倒吸一口冷气！



　　第807章 让他们成瞎子

　　“军令状？”

　　诸将皆惊，他们一没想到楚南会请战，更没想到楚南立下军令状，且不是打败，而是全歼；军令状可不是随便说着玩的，到时没有做到，那是要掉脑袋的。

　　楚南转头看向诸将，笑道：“我刚任虎贲大将军一职，还未立下什么功劳，大家不如把这个机会让给我，如何？”

　　听到楚南这么一说，谁还敢去抢？

　　若谁要抢，其首要条件便是要如楚南那般，立下军令状，全歼三十万蛮越大军。

　　除此之外，楚南的实力摆在哪儿，还有可能是楚家人，多重顾虑之下，谁愿意去得罪这样一个强势人物？因此，个个拱手相让，口中说着大赞楚南的话语。

　　一夜交谈，楚天峰也知道儿子究竟是怎样的强悍，当即也不多言，命楚南率虎贲军迎战三十万蛮越军；楚南领命之后，楚天峰又叮嘱了一句，“多加小心。”

　　虽说楚天峰知道儿子实力强悍，但是比儿子实力更强悍的，也不少，天下父母心，楚天峰可不想刚见着面的儿子，出了什么意外。

　　感受到那深情，楚南点了点头，转身疾走，待回到虎贲军营，虎贲军仍在熟悉阵形变换，不得不说虎贲军确实是精兵中的精兵，才短短时间，虽然还做不到浑圆如一，却也是像模像样，初见规模。

　　楚南登上高台，让他们停下来，虎贲军不再如清晨那般抵触，听令停下，楚南开口说道：“我立了个军令状，要带着你们去全歼三十万蛮越大军！”

　　没有铺垫，楚南直接说了出来，虎贲军一愣，遂即狂喜，军人天性好战，只有战争，才能突显出他们的重要，更能得到利益。

　　“我只有一个要求：不要坠了虎贲威名！如果不想让别人看不起虎贲，就用行动来证明；如果你们觉得昨天受到了耻辱，就用功绩来洗刷！”

　　“九曲统领，这一战之后，会被选出来！”

　　这些话，算不是蛊惑，却是说到了虎贲军的心底深处，楚南又道：“现在休息三个时辰，领好物资装备，入夜之后，出发！”

　　虎贲军的装备者不错，储物戒指的空间也不小，足以支持一次长距离的行军作战，楚南倒不必为后勤等等发愁，青城新军现在也是虎贲军了，虎贲军休息了，楚南却与巫马野、都昌等军师，商议此次大战。

　　楚南虽然在沙盘推演中厉害无比，可那毕竟是纸上谈兵，且沙盘中，楚南能将手下军队如指臂使，可虎贲军能做到吗？这是一个未知数，事关几十万人的生死大战，楚南自然不能大意。

　　全面商议定后，天色入夜，楚南带着少了两千人的二十万虎贲军，踏上了征程；在踏上征程的那一瞬间，楚南就释放出了小蓝，让小蓝代替了斥候探马的作用。

　　三十万蛮越大军，虽然打听到了大庆出兵二十万，却因着发生刺杀楚帅的那件事，前线军营前所未有的防范森严，以致于蛮越的蛾子们，根本就将消息送不出去。

　　所以，蛮越大军只认为虎贲大将军还是聂青云，根本不知虎贲主将已换人，对楚南的消息，更是一概不知；他们知道的，只是聂青云的消息。

　　蛮越是由多个部族组成，此次三十万大军也是来自七个部落，而实际上统领这三十万大军的，则是北辰宫二长老，北辰宫的长老可不像天一山的长老般那么多，在北辰宫担任长老角色的，皆不是一般厉害的角色。

　　而这名二长老，有着中阶武帝的修为。

　　此刻，三十万大军扎下营寨，七个部落首领聚在一起，商量如何应对，这二长老直言说道：“如何行军布阵，斩杀虎贲军，是你们的事；老夫只管负责将聂青云斩杀！”

　　“虎贲军能这么厉害，全赖聂青云，只要尊上将聂青云斩杀，那二十万虎贲军，在我们的神弓、宝刀之下，就会灰飞烟灭！”

　　“不错，群龙无首，虎贲军就从猛虎变成了病猫。”

　　……

　　七个首领，皆没将虎贲放在眼里，已经开始商谈起大战得胜之后，该怎样分配利益！

　　一夜急行军，等天明时分，楚南已经带着近二十万虎贲狂奔了八千公里，近二十万大军自然是想藏也藏不住的，而楚南也没有想过去藏，却是安下了营寨，养精蓄锐。

　　少许时间，小蓝飞回，楚南得知他们距蛮越已经不是太远，若是他们按昨晚速度行进，下午时分便能相遇；恰这时，万里无云的天空中，突地出现一只飞鹰，盘旋于空。

　　楚南看见那飞鹰，立马想起了秋小陌所说的话，毫不犹豫，命人取来军中最重最大威力最强的弓箭，周围人听这命令，登时便明白楚南想要做什么，个个震惊不已，心里都不由浮起疑问，“这么长的距离，大将军能射得中吗？”

　　嗖——

　　就在他们疑惑之中，楚南已经搭弓之箭射了出去，带着楚南数波力量的箭，如流星落地般，直冲于空，那已然通灵飞鹰，感觉到死亡危机，急扑翅膀逃遁，可翅膀刚扇动一半……

　　箭至，穿胸，血溅，飞鹰落。

　　“啊——”

　　周围虎贲见状，一声惊喝，再看向楚南时，眼睛里的佩服之情，又深几分。

　　楚南看着这飞鹰，脑海里已经有了主意，蛮越军成了瞎子，不知虎贲实际情况，这便是一个机会，可以出其不意攻其不备的机会；楚南当即又从小蓝的所见之中，搜寻了一块适合大决战的地方。

　　默默计算了一下距离，楚南下令，“三个时辰之后，以正常速度行军！”

　　当虎贲军再次行军时，蛮越军中，一北辰宫弟子脸上却满是焦虑之色，“二长老，三个时辰了，疾风鹰还没有回来，会不会遭遇了什么不测？”

　　二长老睁眼，想了一番，说道：“据我们所得情报，虎贲军中修为最高的就是聂青云，而以聂青云的修为，想要射杀疾风鹰，还是有些难度。”

　　“可是……”

　　“好了，以防万一，立即派出探马，探寻虎贲军的行踪！”

　　就在二长老下达这个命令之时，楚南将小蓝再次放了出去，命其将从虎贲军到蛮越军这段路上所见之人，全部穿杀，不得留下一个活口。



　　第808章 小小泥团，给我碎！

　　北辰宫的二长老，听着报上来的消息，脸色是越来越有些不善，疾风鹰还是没有踪迹，而探马已经撒了五批出去，每批都有一百人，可这五百探马全都是肉包子打狗，有去无回。

　　虽然五百人相对于三十万大军来说，连九牛一毛都算不上，但这五百人的失踪，却是代表着很严重的后果。

　　“难道虎贲军中来了另外一名高手？或者是聂青云又晋阶了不成？”二长老心里怀疑着，思索一番后，下令让七个部族全都打起十二分的精神，提防虎贲军偷袭。

　　二长老下这个命令时，楚南已经脱离虎贲军，来到了他之前找到的大决战之地，实际查探过地形后，楚南身子潜入地底，足足一个时辰之后，楚南才从破地而出，返回了虎贲军营。

　　此时，两军相距不过八百里！

　　蛮越军集中精神提防了一个半时辰后，不由松懈了下来，为会儿他们所处的位置，正好是先前楚南选定的大决战之地，没有一个人，包括北辰宫二长老也没有觉察到大地下面有异状，七部落首领还聚在一起说着：“长老太过谨慎了，我们可比虎贲军的人数足足多了十万，就算是突然遇袭，虎贲也不是对手。”

　　“虎贲军被他们说得那么厉害，那是因为没有碰上我云猎部落，要是碰上云猎族勇士，定让他们虎贲军从此威名扫地，将那些猛虎一一猎杀。”

　　“我们镇石部落也能将虎贲全部镇住！”

　　……

　　就在七部落首领纷纷吹嘘自己的部落有多厉害多牛逼之时，忽地感觉到大地传来剧烈的震动，七个首领顿时心惊，“这是什么，居然闹出了如此大的动静？”

　　“难道是某只绝世凶兽？”

　　……

　　正猜测着，那个云猎部落的首领突地一指前方，惊呼道：“天啊，那是什么？”

　　“虎贲军！”

　　“虎贲军杀来了！”

　　刚才还在谈笑风生，完全没将虎贲军放在眼里的七个部落首领，猛然脸色大变，惊恐地叫喊着，赶紧让自己的族人准备作战，可是刚刚松懈下来的蛮越大军，再想提起先前的精神劲，却不是一件容易的事儿，而且随着虎贲大军的逼进，大地震响声越来越惊耳，蛮越军更是慌乱了。

　　北辰宫二长老已然踏在空中，看到慌乱的蛮越大军，脸上神情变得阴沉，即便他不是善长兵略，却也知道以这样的精神状态去和虎贲军接战，后果必定惨败。

　　转瞬之即，北辰宫二长老便有了主意，要将斩杀聂青云的时间提前，这样一来，既可以为蛮越军争取时间，又能打消虎贲军的士气，更能提升蛮越军的士气。

　　因此，二长老立马踏空疾行，身子还在空中飘移，便大喊出声：“聂老匹夫何在，可敢与老夫一战？”二长老也用上了激将之法。

　　楚南跃入空中，散发出中阶武皇的修为，冷声问着二长老，“是你要战吗？”

　　二长老见状，冷喝：“小娃娃，你不是老夫对手，老夫今天放你一条生路，让聂青云赶紧滚出来！”

　　“聂青云？他滚不出来！”

　　“恩？”二长老不解其意，喝道：“敬酒不吃吃罚酒，老夫就先取了你的性命，看聂老匹夫敢不敢滚出来！”

　　“取我性命，你还不够格。”

　　“小小武皇，也敢猖狂！”二长老当然认为楚南在放大话，楚南也笑着回道：“区区武帝，还敢嚣张！”

　　“逞口舌之利的小子，接老夫一式山河镇压！”

　　北辰宫二长老的话音落下，登时，虚空浮现一片山河，方圆二十多丈，山河一出现，遮天蔽日，当真威势无比，立马一股无匹威能直压楚南，且连下方直冲向蛮越军的虎贲大军，也似被镇压住，行动极为艰难。

　　看到这一幕，蛮越军大喜，口中喊着“长老无敌”，疾快地杀了上去。

　　“有点意思，只可惜，这么一点大，也配称得上山河吗？”

　　楚南淡淡说来，二长老却是大惊，在他想来，一个武皇绝不可能在他的“山河镇压”之下坚持得住，肯定当即就被压成了肉饼。

　　可是，现在那人，面不改色，却是一点儿压力都没有，一副轻松无比的样子。

　　楚南伸出了右拳，力量经脉里瞬间压入七波力量。

　　而后，“天涯咫尺”一施展！

　　二长老看到楚南举起拳头，不由觉得好笑，“笑话，老夫的山河镇压，岂是你用拳就能破的，自不量……”最后一个“力”字还没有说出来，二长老便再次看到楚南那惊鸿一般的身影。

　　顿时，心中没来由地慌了。

　　“小小泥团，给我碎！”

　　轰！

　　“力拳”击出，二十多丈的“山河”，立时破裂开来，接着化为粉末，二长老吐血数口，眼中满是惊惶之色，身子更是颤抖不已，但他没有就此放弃，而是将精血，猛地吐在那正碎裂的“山河”之上，遂即那碎裂的“山河”，以肉眼可见的速度愈合凝聚起来，且“山河”更大，直有三十多丈，里面透出的威势，比之前更盛数倍。

　　随后，北辰宫二长老泣血大喝：“山河破碎！”

　　二长老好不容易吐出精血将“山河”凝聚，在这一声大喝之后，“山河”立马破碎开来，楚南眼露惊讶，心想：“这蛮越的功夫，还真是有些不一样。”

　　“山河”破碎了，楚南还没有动，只是细细感受着，随着“山河”急速破碎，其间的毁灭威能，也是越来越足，楚南眼睛一亮。

　　二长老见楚南没有动，以为他被震住了，喊道：“无知小儿，随着老夫的山河，一起破碎吧！”

　　“原来如此！”

　　楚南念了一句，再次出手，直接冲向那破碎的“山河”，二长老一见，大愣，喃喃念道：“即使想死，也用不着着急吧！”



　　第809章 诱饵！

　　楚南只身跃入破碎“山河”中！

　　北辰宫二长老心中满是疑惑，因为楚南刚才那一拳表现出来的实力，可不是武皇修为能够释放出来的，“不管你是谁，只要入了老夫的山河中，就只能破碎！必死无疑！”

　　心中念头刚落，北辰宫二长老便看见楚南刚才击破“山河”的那只拳头上，有一个漩涡出现，才出现时，那漩涡还小得可怜。

　　可一眨眼间，就像迎风见长一般，漩涡扩大到三丈大小。

　　虽然漩涡仅三丈，比起三十多丈的“山河”来说，完全不成比例，足足缩小近十倍！

　　然而，北辰宫二长老却是脸色大变，他看到“山河”的破碎之力，竟然全部被漩涡卷了进去；除此之外，让二长老心神更惧的是，这漩涡，与传说中的北齐林云的成名绝技，怎那么像？

　　“难道说，眼前这个小子就是北齐林云？可林云是北齐的，又怎么可能成了大庆中人呢？”二长老心中一时浮过无数疑团，想到眼前这人有可能是林云，心中已经是完全惧了。

　　“山河”破碎之力，越来越多地进入了楚南的漩涡之中！

　　二长老面色苍白地问道：“你到底是谁？”

　　“你猜呢？”楚南笑着说来。

　　“我猜？”

　　二长老感觉自己要疯了，却还是试着问道：“你是……”不等二长老说完，二长老的“山河”已经完全破碎，其破碎之力，也全部被楚南炼取。

　　而后，楚南盯着二长老，再次笑道：“你猜对了。”

　　“不可能！”

　　楚南一笑，“报上你的姓名！”

　　“老……”二长老本能地想自称“老夫”，可立马想起得到的消息里说，北齐林云最讨厌别人在他面前自称“老夫”了，赶紧着将舌头卷住，吞回那个“夫”字，忙躬下身子，转而说道：“我是北辰宫二长老拓山！”

　　拓山搬出了北辰宫的名头，就是想让楚南有一些忌惮，可拓山对此，并没有抱太大的希望，因为北齐林云，可是连天一宗的面子都不给，斩杀其弟子门人无数，又怎么可能惧了北辰宫？

　　不等楚南说话，拓山又道：“前辈，其实我们可以合作！”

　　“合作？”

　　“我看天一宗也不爽，前辈若是饶我一命，我回去之后，定当劝服宫主出手对手天一宗，那样……”

　　“你们宫主可有武尊境界的修为？”

　　“有，有，当然有，不仅有宫主有武尊修为，我们北辰宫还有一位老祖宗，功夫更是出神入化……”拓山早没了之前的高人形象，竭力将他所能想到的，能够镇压住楚南的人，全都说了出来。

　　“看来还真挺厉害的。”

　　“是的是的……”

　　“那你们北辰宫怎么连一个生死谷都收拾不了？”

　　“生死谷？”拓山无言了。

　　“接我一拳吧！”楚南不再多言，右拳再出，口中说道：“这一拳的力量，便是你刚才山河破碎之力，能死在你自己的力量之中，你也可以瞑目了。”

　　“啊——”

　　拓山一声惊呼，转身疾逃了，下面三十万蛮越大军看到他们视若神明的二长老，竟然被人杀得如丧家之犬，全都吓愣在当场，而近二十万虎贲军，却是在巫马野的指挥之下，趁此机会，峰涌杀下。

　　“你跑不了的。”

　　楚南淡淡说来，拓山听在耳里，却是如催命符一般，情急之中，二长老大喊道：“我有一个很重要的情报，如果你能放我一条生路，我便告诉你。”

　　没有回答，只有那贴身的嗜命威能，拓山只能赌上一把，喝道：“这三十万蛮越大军，只是诱饵！”

　　“诱饵？”楚南一凛，脑海里闪过一道雷霆，拓山感觉到楚南身形一滞，以为有活命的希望，赶紧说道：“目的就是引出你们虎贲军，另有九十万大军，已经杀向你们的大本营！”

　　楚南目光一下子凛烈万分，拓山在大喊：“我知道的都告诉你了，你饶过我吧。”

　　“你们大本营还有多少军力？”

　　拓山瞬间明白楚南的意思，却是没有丝毫犹豫，便说道：“还有近二十万大军！”

　　“率领九十万大军的人，是不是你们北辰宫的人？”

　　“是是是……我们大长老。”

　　“如此，那你就去死吧！”

　　楚南一拳击出，拓山虽然竭力抵挡，可心神大失之下，根本就挡不住他自己释放出去的那股威能，只见着他身子，突地如虾米一样拱起。

　　接着，“轰”地一声，被那股“破碎”之力，完全破碎了。

　　拓山一死，三十万蛮越大军士气全失，七个部落首领如丧考妣，拼了命地大喊道：“挡住他们，挡住虎贲军……”而他们则带着最精锐的勇士，疾逃。

　　立了“军令状”的楚南，自然不会让他们逃脱，身子从空中落在地上，落地的一瞬间，楚南嘴里喝出一字：“陷！”

　　遂即，蛮越大军后军所处的那一片大地，毫无预兆地塌陷了下去。

　　一个方圆近百丈的坑，出现在眼前。

　　坑中，有着一根接一根的尖刺，大地塌陷的时候，有近七万蛮越大军，连人带兽，随之落入坑中，当即，惨叫声大作，鲜血狂喷。

　　这个大坑，自然是楚南那一个时辰的杰作，那些尖刺，也是楚南用大地之下的泥土凝聚而成，经过楚南的压缩，那些土尖刺，丝毫不亚于法器级的宝贝。

　　大坑的出现，不仅是坑杀七万蛮越大军，更是断了剩下二十多万蛮越大军的后路，本就军心涣散的蛮越大军见状，瞬间崩溃了。

　　楚南没有闲着，幻刀而出，杀了上去，以他的实力杀这些人，的确有些欺负人，可是现在楚南却很是有些焦急，九十万蛮越大军偷袭大庆军营，若爹爹有什么意外，楚南将后悔终生。

　　所以，楚南尽快地结束眼前的这场大局，然后让巫马野率人攻向蛮越大本营，而他则孤身一人，赶回前线军营，回到爹爹的身边。

　　紫色火焰，以楚南为中心，开始往四周蔓延开去！



　　第810章 灭皇箭，巫山十卫

　　紫色火焰，极阳真火。

　　楚南没释放出那些异火，因为那些异火实在太明显，稍微对他比较关注一点的，看其火，便知其人，因此，楚南用的最最普通的极阳真火。

　　可饶是如此，极阳真火蔓延开来，也不是每一个蛮越军士所能抵挡住的，而且楚南的极阳真火，兴许是因着炼化那么多异火，极阳真火也在不知不觉中受了影响，其火力比一般的极阳真火，要强出几倍。

　　一阵凄惨剧烈地惨叫声，此起彼伏地响起，有蛮越军落了坑，穿了土刺；有的人被火烧，有的被虎贲军施展出来的各种武技砍中……

　　当真真的是命如草，血如水，肉如土！

　　特别是靠近楚南的那些蛮越军，境况更加凄惨，随意一剑斩出，少者几十人被劈成两半，多半几百人灰飞烟灭；身处血杀战场，楚南没有一点手软心软。

　　楚南很清楚，如果今天输的是他，那么虎贲军的下场，绝对是有过之而无不及；同时，楚南心中也在暗叹，这样的大战，其中强者所占的作用实在太大。

　　可楚南现在，却没有去感叹，直将剑旋急斩，火焚愈烈，他还要拼命赶回去呢！

　　当然，楚南没有放过这拼杀战场上的杀气，还有那些死气，这两点，本来就是他参军的目的之一。

　　“射箭，快，射箭……”

　　混乱的蛮越大军中，传来那些个首领焦急惊慌的声音，命令喊出，还真有不少蛮越军士搭弓射了箭，而就这些人虽然只是一小部分，可相对于蛮越大军庞大的基数来说，射箭的也有近万人。

　　“嗖嗖”声不断，顿时，箭密如暴雨，追魂夺命而来。

　　楚南见状，漩涡再出，万箭立时被往漩涡卷去，不等箭入漩涡，楚南便释放出漩涡，漩涡炸开，一股反推之力，顿时喧嚣于空，那万箭倒射回去。

　　惨叫声再一次升到高潮，楚南却是锁定了那七名部落首领，在密密麻麻的人群之中，身影如鱼得水，闪电般来到七名部落首领面前，这七名部落首领修为也是不低，可对楚南来说，甚至不用压缩力量，便将一拳给打成了肉酱。

　　七名部落首领一死，蛮越军再无任何可战之心，全都拼尽全力，疯狂逃循，可后有大坑阻落，他们根本是逃无可逃，只有被屠杀的命。

　　楚南不再耽搁，当即给巫马野下了令，让他将这蛮越大军收拾干净之后，带着虎贲军急扑蛮越大军的大本营，虎贲军现在也是杀得疯狂，对这个命令当然是没有一点抵触，且战意更是浓郁。

　　交待完一番之后，楚南将“天涯咫尺”运行到极致，疾速往大庆的前线军营赶回，一路上，楚南还在希望蛮越大军没有那么快的速度，还没有展开进攻。

　　然而，当楚南花不到半个时辰的时间，赶完虎贲军一夜狂行再加白日里所赶的路程，离大庆军营还有万米之距时，便听到杀喊声震天。

　　楚南也没去多想九十万蛮越大军怎么会这么快到达，只是身影急闪之后，站在了蛮越大军的上空，神念丝毫不留地宣泄而出，将战场上的情况一收眼底。

　　这一扫，楚南发现，大庆军队根本就没有乱，而是井井有条，似早有准备，他爹爹楚天峰正在那“帅”大旗下，旁边还有皇甫彻等人，福伯更是守护在侧，看到这，楚南心里放松多了。

　　正这时，蛮越大军也发现了楚南，见楚南所穿大庆军服，立马冷冷喝道：“敢在本将上空站立，真是活得不耐烦了，三万灭皇箭，射！”

　　声音刚落，便有三万名蛮越大军搭起了弓，箭上有三色光芒闪耀！

　　灭皇箭，顾名思义，能够灭杀武皇，且同时三万，威势也很是骇人。

　　楚南自然是听到此言，嘴角划过一抹冷笑，“天涯咫尺”极速施展，蓦地往那三万能射出“灭皇箭”的弓箭手落去，而这时，蛮越大军放出了灭皇箭。

　　三万灭皇箭嚣张于空，却找不目标，众蛮越军士惊骇，正在惊骇之中，“啊”地惨叫声响起，却是楚南已经来到三万弓箭手的人群之中。

　　楚南挟着森森杀气一落地，登时拳影铺天盖地，几乎覆盖附近所有蛮越军！

　　“砰、砰、砰……”

　　撞击之声不绝以耳，拳拳入肉，拳拳致命，伴随的是此起彼伏的惨叫声，楚南每一拳击出，那些蛮越军骨碎筋折，盔甲凹陷，好是生猛。

　　这些弓箭手，若是给他们一定的距离，他们造成的危害绝对不小，光听那“灭皇箭”能够灭皇，便知其厉害；只可惜，他们一旦被近身，命运便成蝼蚁。

　　喝出命令那人，完全没有料到楚南的速度竟然如此之快，再看到楚南如收割麦子一般收割着那三万弓箭手的命，他的心立马滴血了，这三万弓箭手的培养，不知花下了多少精力，才有如此规模，如此震慑力，可现在，却被一个人杀得毫无还手之力。

　　“这个人是谁？看他的军服，好像是虎贲军服……”念到此，这人脸色猛然大变，脑海里不断回想着一个念头，“难道我们三十万大军败了，这名虎贲军才赶了回来？”

　　当下，他又自己反驳道：“不可能，他肯定是在半路上接到命令，才赶回来的，否则，这么远的路程，怎么可能在如此短的时间就赶回来？这样也好，等那三十万大军包围上来，这百万大庆军就将四面楚歌了。”

　　一番自我安慰后，这人回到现实，猛地吐血一口，因为那三万弓箭手，竟然死了近三分之一，这人大吼：“巫山十卫，杀了他！”

　　这人身边，立马有十人踏空而出，直扑楚南，楚南盯着发号施令之人，不由对其一笑，这人心中怪异，可下一瞬间，眼中大生寒芒。

　　因为杀向楚南的巫山十卫，在半路上与楚南相遇，刚祭出法宝，还没来得及施展出厉害武技，就见楚南斩出一剑，似出洞蛟龙，上下一翻腾，顿有风声霍霍生出，破空之声更是不绝以耳。

　　遂即，那巫山十卫，被斩得七零八落，血肉溅于空。

　　那人见此惨状，浑身一颤，扯着喉咙，惊惶喊道：“大长老，救命！”



　　第811章 凝场成剑，毒？

　　“大长老，救我！”

　　这人身份实不简单，能够喊大长老来救他性命，可他不知，这一声喝喊，更让楚南下定了杀之而后快的决；这人刚呼唤出声，斩杀了巫山十卫的楚南，便来到他的面前，说道：“没有人能救得了你。”

　　楚南声音刚落，一个身影便从离“帅”旗不足三百米的地方破空而出，快速朝楚南冲来，且嘴里还有一声冷冷的疑问，“是吗？”

　　“你就是大长老？”楚南没有即刻朝那人下手，却是盯着那转眼之间便来到眼前的身影问道。

　　“不错，老夫正是北辰宫大长老！”

　　楚南看了一眼大长老刚才冲天而起的地方，脸色突地一冷，因为楚南想清楚了这个大长老的目的是什么，显然是想刺杀“帅”字旗下之人，因着有福伯这个高阶武帝护卫，那大长老便收敛了气息，混在人群中，往“帅”旗靠近，若不是楚南逼得此人喊“救命”，只怕大长老已经杀了上去。

　　一想到这，楚南眼中杀气，顿时暴涨如惊潮！

　　“老夫不杀无名小辈，报上你的名字来！”大长老边说着，边让那人回到了他的身边，楚南冷道：“你没有资格知道我的名字！”

　　“狂妄！”

　　“你以为你能救得了他？”

　　“难道你还能在老夫面前，杀得了他吗？”

　　“试试不就知道了？”

　　楚南冷笑着，身影猛地一个急闪，右拳之中压入十波力量，一招足有四百万斤力的“力拳”，狂击而出，“力拳”所过之处，似有火花出现，还有风声阵阵。

　　这火花，不是楚南释放出来的，而是有着浩匹之力的拳头，与四周空气摩擦出来的火花！

　　火花跃入楚南之眼，楚南心里忽有所悟，再感觉到那风，心中仿佛要抓到什么，却是隔了一层坚韧的膜，一时间捅不破，抓之不住。

　　“找死！”

　　大长老看到楚南击拳之威，目光突地犀利，又见到楚南那漫不经心的样子，怒喝一声，一片绿光将那人护住，而大长老伸手虚空一抓，抓出一柄闪着金色光芒的轩纹剑，举剑便往楚南的右臂斩下！

　　“赤手空拳？老夫就斩了你的拳！”

　　楚南不避不让，拳头直击大长老护住的身分极不一般的人！

　　而大长老不仅仅只用一式斩技，他在斩下金色轩纹剑时，嘴里又是一声大喝：“呔！”与此同时，他身前还闪一片绿色光圈！

　　“锃——”

　　金色轩纹剑结结实实地斩在了楚南右臂。

　　没有炸声传出，更没有鲜血飞溅，手臂飞空，只有那尖锐的金属碰撞声，大长老双眼直欲脱落，心中恐骇至极，“老夫的金色轩纹剑可是极品宗器，还有老夫刚才可是用了九分力，怎么连他的血肉之臂都斩不断？不仅斩不断，连一条伤口都没有出现，这小子，还算是人吗？还有，还有老夫的那能够将精神也能摧毁的神念攻击，居然也无用？”

　　心中恐骇着，大长老手上动作却是不慢，嘴里喝着：“凝场成剑！”

　　登时，大长老身前那片有近七八米的绿光，瞬间扭曲，凝聚成一把幽深深的绿剑，依旧刺向楚南拳头，“老夫就不信伤不了你！”

　　“以你的那一点点修为，确实伤不了。”

　　楚南不以为然地说着，战略上蔑视了对手，可战术上却是没有丝毫大意，因为大长老手中的绿剑，是用武帝之场凝聚出来的，楚南还是第一次接触到能将“场”像元力一样凝聚成形的。

　　所以，楚南当即往“力拳经脉”中压缩进了异五行元力，立马和着力量，相生漩涡旋转起来！

　　就在异五行相生漩涡刚刚旋转的一霎那间，楚南敏锐地感觉到拳头所带起的风，又犀利了几分，楚南脑海中多了一丝分明。

　　楚南右拳，表面上看起来没有什么，可拳头里面，却是另有乾坤。

　　只是这乾坤，却不是大长老所能知晓的。

　　“叭！”

　　武帝之场凝聚成的绿剑，刺在了楚南的拳头上！

　　又是“锃”的一声，幽深绿剑片片碎裂，楚南速度不减，威势更盛，大长老急急避开，如此一拳，他不敢与其争锋，楚南也没有去追杀他，仍直冲那人而去。

　　大长老见状，一咬手指，将数滴鲜血溅到他所护那人身上，那人身上绿光中带红，大长老双手急旋，做着诡异的手势，那将那人护住的绿光，越来越浓，并且还出现了黑色。

　　“老夫杀不得你，毒也要毒死你！”

　　“毒？”

　　楚南一声疑，拳头已经撞进入由黑、红、绿三色组成的毒光之中，这层毒光已经犹如护甲般厚，楚南一拳撞上，只听得“轰”地炸响，这层毒光护甲，便四分五裂了。

　　毒光护罩破碎，没有让大长老感觉到震惊，大长老从嘴里喝出森冷两字：“毒噬！”

　　顿时，那破碎毒光，急化为雾。

　　毒雾翻卷，直将楚南包围！

　　看到这，大长老准备松上一口气，“任你肉体强悍，在如此剧毒之下，也只能化作一滩血水！”

　　不仅大长老这样认为，就连远处，“帅”字旗下，福伯也是脸色大变，念道：“要糟……”楚天峰一凝眉，淡道：“不会糟！”

　　淡淡的声音里，却透着对儿子的无比信任；如果说楚南真的有危难，楚天峰早就冲了上去。

　　就在大长老的话刚说完，那口气刚落下，便突地一声尖叫：“啊——”

　　之所以有如此惊恐的尖叫，却是大长老看到将楚南包围的剧毒，竟然在减少，而细细观察之下，竟然是被那个人给吸进了体内！

　　“他的究竟是什么样的身体？如此毒噬都奈何不了他！”

　　一股强烈的不妙之感，从大长老的心中浮起，当他准备有所动作时，那片毒雾已经完全消失，紧接着，又是一声惨叫震空，一个身影落在他的面前。

　　大长老低头看去，眼前那个身体，正是他所要保护之人。

　　“三王子……”

　　大长老低声念着，蹲下身，要将他抱起来，可手指刚接到那身体，就毫无预兆地碎裂开来。

　　遂即，化成末……



　　第812章 赐名，乾坤

　　大长老俯下身子，想要将三王子的尸体收起来带回去，却是如水中捞月，捞了一个空，什么也没捞着，双手之间，空空如也。

　　“嗷——”

　　怒嚎惊天回荡！

　　大长老抬起头来，双眼血红地看着楚南，“不管你是谁，都要付出代价，都要死！”

　　“这句话，也是我想对你说的。”

　　大长老高阶武帝修为全部爆发出来，一股威能，荡漾而出，“不仅你要死，和你有关系的人，都要死！”

　　“你犯了我的逆鳞！”

　　“就算老夫杀不完，自有人会去做，去杀。”

　　“那就来一个，杀一个；杀两个，杀一双；来多少，我杀多少！”楚南一步一步向大长老踏去，将刚才吞噬的毒雾炼化，嘴里说道：“拓山已经先你一步，你速度要是快一点，说不定还能在炼狱之路上，追上他。”

　　“你杀了拓山师弟？”

　　大长老再次吐出一口鲜血，这个消息，比三王子的死来得更加震惊，身上一股毁灭气息喷发出来！

　　“我不随意取人性命，可若谁想取我性命，就一定要有死的准备！”

　　楚南说完，不再言语，又一次伸出了右拳，这一回的拳头里，拼命压缩进了十二波力量，有异五行相生元力，更有那股神秘能量。

　　生命力将其中威势，掩藏下来，就如同将本来正起着惊涛骇浪的大海，生生压得平平静静，连一丝波纹都不起，大长老虽然觉察到不对劲，却在一时间想不通透，可他也不再犹豫，准备先下手为强，蛮越大军还在与大庆军队厮杀着，他要尽快将眼前这个人斩杀掉，即便付出的代价很大。

　　“场爆！”

　　大长老第一记杀招，便是凛烈无比，将他武帝之场给爆掉，其毁灭威能，如一只张开血口大盆的绝世凶兽，直扑楚南，楚南艺高人胆大，不避不闪，左手一挥一挽，漩涡疾现，瞬间扩大到五丈。

　　五丈大小的漩涡之口，可比那绝世凶兽之口大得多了，漩涡径直将其卷了进去，那股恐怖的毁灭威能，旋即消失不见，众人震惊，大庆诸将，包括福伯，全都目瞪口呆在当场。

　　其实，他们看起来楚南似乎没有用什么力，可只有楚南清楚，如果他的身体不是足够的强悍，能够承受住那股力量；如果他祭出的漩涡不是足够的坚韧，不能将那股毁灭威能卷进来炼化掉。

　　那么，他的后果就是——漩涡碎，身死魂灭！

　　楚南看着自己右手“力拳”，左手漩涡，条件反射地，想到了沙盘推演之中的左手与右手杀战，嘴角露出了丝丝笑容。

　　而大长老，自爆了武帝之场后，并不是趁机进攻，而是疾速倒退而去，但看那神情，也不像是要逃跑；倒退之中的大长老看到如此画面，也是脑袋嗡嗡震响。

　　当机立断，大长老取出了一张闪着绿色的弓，一只绿色的箭，吐出一口精血之后，嘴里念念有辞，楚南倒是听到了大长老的声音，却是不明白大长老说的是什么，大长老所用之语，很是诡异。

　　大长老仍然在狂退中。

　　楚南心中浮出一股危机感，盯着大长老，施展出“天涯咫尺”，极速冲去；更比之前强悍的“力拳”，带出一股疾风，火花连闪成线。

　　“以前从未这么清楚地感觉到过风，也没有火花闪现出，难道是力量与速度的原因，等力量与速度达到一定程度之后，才会出现，力量不均……”

　　正当楚南快要将那层膜捅破之时，看到大长老挽起了弓，搭起了箭，整个呈现出绿色的箭，突地一个光华爆闪，四周便是风云雷动，顿起飞沙走石，天地元力疾速往大长老峰涌而去！

　　狂风越来越盛，楚南却是第一次没有去注意去仔细琢磨这风，究竟从何而来，只是紧紧盯着大长老，只见那之前看起来还是中年人面孔的大长老，猛然一下苍老起来，脸上多了数百道皱纹，皮肤也呈往死色转弯。

　　那一头黑发，瞬间变成白发。

　　紧接着，白发脱落。

　　“生机？他的生机在疾速地消失，这是什么箭，竟然要以生机来催动？”楚南明显感觉到大长老的生机在快速消失，找到了危机感的来源之处。

　　远处，福伯却是在焦急地喝道：“阻止他，快，阻止他，不能让他射出这一箭！”

　　声音传来，楚南却没有以更快的速度冲上去，在大长老射出这一箭时，将他斩杀，却是止住了步子，从储物戒指里取出龙牙与龙筋。

　　“弓成！”

　　龙牙与龙筋组合成一把龙弓，龙弓浮在空中，让不少人目光中再现震惊之色！

　　“箭凝！”

　　楚南没有现成的箭，却是将“力拳”之中的所有威能，还有左拳中刚刚吞吸的毁灭威能，以漩涡旋转的方式，辅以大量的生命力，将两者强行融合，凝聚成一支能量箭。

　　箭出于空，楚南又往上面吐了三口鲜血！

　　大长老这会儿已经形容枯槁，就像一株即将走到生命尽到的枯树，而那只绿箭，好像还在吞噬着他的生机，他看到楚南的举止，狰狞地笑了，“没有用的，在老夫此箭之下，你必定将毁灭！”

　　“弓开！”

　　楚南冷冷两字，龙弓被拉成满月之状，顿时，那本来吹向楚南的狂风，倒吹回去，就连那天地元力，也全都往龙弓而聚，单从威势而言，龙弓造出的动静，已经超过了大长老手中的箭。

　　大长老也感觉到龙弓的不凡，眼睛一凛，一字一句念道：“陨——星——箭！”

　　绿箭离弦，破空而去，绿箭所过之处，其对应下方的大地，竟然破裂开来，裂缝还在不停地灭大，而裂缝两边的军士，不管是大庆军士，还是蛮越军士，都在不断往地上倒去，全身发黑。

　　“无名小辈，老夫献出生命，换来这一箭，你就给老夫乖乖陨落吧！”大长老喝出这一句后，身子急速往地面落去，却是这一箭，不仅消耗了大量的生机，体内元力，更是一丝一毫都不存；蛮越军中，忙有人跃出，将大长老的身子接住。

　　对于大长老的话，楚南视若未闻，只专注于他凝聚出的能量箭，轻声念道：“你本无名，今天给你赐名，乾坤！”

　　话声刚落，那支沾染了楚南血液的能量箭，竟是在空中跳动了一下。

　　绿箭，转眼就要射到。

　　这时，楚南开弓。

　　乾坤箭出！



　　第813章 乾坤定，差一丝火候

　　一箭陨星，一箭乾坤！

　　陨星箭积聚了大长老绝大部分的生机，乾坤箭则是楚南用能量幻化，其中还有那股神秘能量！

　　不管陨星箭，还是乾坤箭，其速度皆相当之迅速，可楚南却能清晰无比地捕捉到两只箭的轨迹，所有人的心神，皆被两只箭给吸引住，目光盯着其一转也不转。

　　两箭对决，是陨落，还是定了乾坤？

　　那大长老还絮絮叨叨地念着：“一只能量幻化的箭，绝不可能是拦住陨星箭，绝不可能！”

　　念声未落，两箭相撞！

　　轰！

　　此声炸响，不仅惊了天地，更是动了鬼神，九天之上的云彩被冲天能量炸得四散，大地之下更是出现五九百米的大坑，其深更有数百丈！

　　先前站立在此坑范围内的军士，已经随着炸响声，化作了尘土。

　　至此，仍没有完，那股暴匹的威能，还以大坑为中心，向四处散去，福伯赶紧将楚天峰护住，楚天峰却下令让福伯带领所有武王修为以上将领，站在最前面，联手抵御这股威能，以免让更多的大庆军士幸存下来。

　　反观之，蛮越大军却是一片乱象。

　　地面上的一切，仅仅是余波造成；而两箭相撞的空中，却能听得见“咔嚓咔嚓”的响声，似乎是这方天空，如大地一般，被炸裂了。

　　楚南身处暴乱能量之中，这一回，楚南却没有去吞吸这股能量，而是激发出了混元扳指，将暴乱能量隔绝在外，如此威能，可不是能够随便吞吸的，楚南的目光，还紧紧盯着爆炸的地方。

　　大长老同样也死死盯着，只是他的身子，在禁不住地颤抖。

　　少顷时刻，烟雾稍散，空中再无绿箭踪影，却是还有着一截拇指大小的乾坤箭！

　　“啊——”

　　大长老又一次吐血而出，他这会儿吐出来的血，已经是漆黑一片，心里在狂吼着：“不可能，陨星箭怎么会毁了？应该是他的能量箭毁掉才对……”

　　到得此时，大长老终于明白自己遇到了一个怎样的敌人！

　　“撤，快撤，有多远撤多远！”

　　大长老压下心中震惊，对抱着他的人吼道。

　　那人说道：“大长老，我们一起走。”

　　“老夫不能走，老夫一走，咱们就谁也走不掉！”大长老心存死志，那人还想劝说，大长老冷道：“这是命令！快给老夫走！”

　　那人无法，大喝着“撤”，带着剩余蛮越军士，急速逃离，而大长老却是咬血跃入空中，将自己当成了武器，一头撞向楚南，欲自爆！

　　楚南伸手一指，念道：“去！”

　　拇指大小的乾坤箭，如有灵性般，一个转弯，射向大长老，瞬息间便来到他的眼前，大长老看着乾坤箭，满眼的不甘心，“老夫不服，你究竟是何人？北辰宫……”

　　狂吼声，便到此，戛然而止。

　　乾坤箭刺入大长老的丹田之中，轰然炸开，大长老的身体瞬间化成虚无。

　　“大长老……”

　　蛮越军中，传来撕声竭力的吼声，却是逃得更快了，楚天峰倒是趁此追杀，可惜，那股威能还没有散掉，大庆军士冲不出去，只能远远看着蛮越军仓皇离去。

　　大长老殁了，楚南却还想着他的那支陨星箭，“那支陨星箭上面附带的威能，很是诡异，之前好像从未见过……”几番思索，楚南仍没想得通透，“他的生机，怎么转换成的那股诡异威能？”

　　楚南直觉，若是将此悟透，他的“生死狱”威力，必定更上一层楼；而后，楚南回头，一眼读懂了爹爹的意思，踏空而去，两步之后，落于地，楚南便一人挡在了几十万蛮越军之前。

　　“杀了他，为大长老报仇！”

　　之前抱住大长老的那个人，再也忍不住，厉吼出声，当即，蛮越军似潮水一般，涌向楚南，每个人的口中，都在吼着“杀”字。

　　楚南看着冲上前来的蛮越大军，口中念道：“师父留下的，还有三招剑法我未修炼成，今天，就借你们鲜血与性命来淬炼！第一式，乾元斩！”

　　说完，手中幻出长剑，脑海里立马浮出青凤在东岳城所说的一个又一个要点。

　　剑随诀动，其剑式，说有形，却又无形。

　　每一斩之下，皆有数百上千蛮越军士被斩得腰断体折，骨肉破碎，数斩之后，冲得最快的一批蛮越大军，全都倒下，地面上，真正的血流成河。

　　蛮越军士怕了，可那人还在喊道：“继续冲，继续杀，他的元力肯定不多了，我们这么多人，耗也能耗死他，杀了他，我们便能立下大功！”不得不说，这句话，很有蛊惑力，特别是那句元力肯定不多了。

　　密密麻麻的蛮越军，再次冲了上来。

　　楚南没有在前面等候，却是一个人冲杀进蛮越大军中，若是楚南不是身具五行，没有悟通五行相生，那人说的还真有几分可能，毕竟武者总有元竭力穷之时，就如同蚂蚁多了，也能咬死象。

　　然而，楚南根本不能以常理来待之，时至今日，其元力浩浩荡荡，几无尽矣；若不是遇到玄冰山那样的惨战，元力枯竭的可能性，相当之小。

　　楚南冲了进去，如同一只永远精力旺盛的狮子，冲进了羊群之中；楚南依然一剑接一剑地斩下，从先前的生涩，慢慢变得浑熟，而蛮越大军的人数，却在急剧减少，楚南一斩之下死的人，也越来越多。

　　与此同时，楚南还滔滔不绝淬炼着杀气、死气……

　　大庆诸将看着前面的屠杀，一个人对几十万人的屠杀，心中震惊已经到了无以复加的地步，一时间，没有人的心中再有与楚南一较高低的念头。

　　不知斩了多少次，只是先前的几十万蛮越大军，已然倒下了一半，原来的地面，硬生生高出了五米，到这个时候，蛮越大军才真正的怕了，没有人敢再向前，不管那人如何蛊惑，又或者是重赏。

　　楚南拖剑，一步踏出，蛮越大军疾往后退出数十米远；楚南盯着那人，这人顿时慌了，找不到求生理由，脱口而出喝道：“我是北辰宫内门弟子，你敢杀我，必定后患无穷……”

　　“乾元斩还差一丝火候，借你鲜血一炼，以铸其成！”楚南淡淡说来。



　　第814章 有问题的武帝

　　楚南已经斩了北辰宫两名长老，怎么可能会将一名内门弟子放在眼里！

　　长剑斩下。

　　这名北辰宫的内门弟子，却并没有像他所认为的那样，成为断肢残腿的存在，仅仅是喉咙处多了一道伤口，多了一滴血；这道伤口，不轻不重，不会让其死，只是让其再也说不出话来。

　　北辰宫内门弟子不解其意，可就在他疑念之间，楚南已经斩下数十剑，每一剑，只留下一道伤口，只渗出一滴血；这人也是较有心智之辈，在震惊于楚南那精确控制力的同时，想起了楚南刚才所说的话，“借你鲜血一炼！”

　　一想到这句话，此前还大放狂言要杀楚南的北辰宫内门弟子，再也控制不住地剧烈颤抖了，他的嘴巴还在不停张合着，若是有能读懂唇语之人，必能看得懂他在求饶。

　　血，一滴一滴溅出。

　　那边，陨星箭与乾坤箭相撞波及出的能量，已经消散在空中了，大庆军士脱困而出，随着一声“杀”字，战意正疯狂的大庆军士，如狼似虎般，扑向了已经被楚南杀破胆的蛮越大军。

　　战势完全呈一边倒，楚南仍在淬炼着还差最后一丝火候的乾元斩！

　　皇甫彻看到刚才楚南的强悍，转过头，对着皇甫芸菲点了点头，皇甫芸菲还没有从那一副副画面中，回过神来，心里不由想着：“若我是他的敌人，他会不会也像对待蛮越人一样，直接将我杀了？”

　　福伯却是大喜，大喜的同时，对这个孙少爷，更是有好奇心，好奇一个经脉寸断的人，是怎样活到了十九岁，怎样有了一身震天撼地的功夫。

　　楚天峰的脸上，自然满是掩盖不住的自豪神情，“谁敢再说他的儿子是废物？谁敢再任意欺负他的儿子？谁敢再随意结束他儿子的性命？”

　　时间匆匆过，很快便接近于尾声，而楚南的乾元斩，还差半丝火候，因为那名内门弟子，已经被那一滴一滴飞溅出来的血，活活吓破了胆！

　　虽然乾元斩还未练成，楚南却没有继续再斩杀下去，而是到了“帅”字旗下，将灭尽三十万蛮越大军，又让巫马野攻往蛮越大本营的消息报上。

　　楚天峰连说几声“好”字，只有楚南明白这些“好”字的具体意思，其他诸将本想上前恭贺楚南，可不知怎么的，他们在楚南面前感觉到一股厚重威压，压得他们说不出半个字来。

　　皇甫芸菲的目光一直落在楚南身上，楚南回过头，脸上冷酷，已换成淡淡笑容，他的眼睛还特意往皇甫芸菲的胸脯盯了一盯，皇甫芸菲脸色一变，本想脱口而骂，却想起楚南刚才的血腥杀戮，硬生生跑到喉咙处的话，给吞了回去。

　　遥远的北辰宫中，两块命牌碎裂，北辰宫主一袭白衣，脸上怒极，遂即平淡，淡淡声音传出，“查，谁杀了大长老与二长老！查，谁让他们出兵攻打大庆军营，与大庆军决一死战！令，所有蛮越军，收缩回来，不得再胡乱攻击！”

　　夜幕降临，暗处宫殿里，气氛无比沉默，每个人都惊讶于那个消息，他们都想不到大庆军力，竟是这般强横，他们费尽所有心力策划的一次大行动，就这样付诸水流。

　　良久之后，一个威严声音响起：“你们说说，现在该如何办？”

　　“禀帝尊，我认为，应该让玄无奇早点出来；而且，天一宗的那些武帝强者也回到天一山，万一有变，我们可就白费心一场。”

　　“万万不可，天一山本就暗藏玄机，若没有准备好就提前行动，万一不成功，那……”

　　众人分成两派争执起来，帝尊最后说道：“这么久的岁月都等过来了，还差这几天吗？原定计划不变！”

　　“帝尊英明。”

　　一群人喊来，帝尊摆手，说道：“现在最重要的是，查清楚那个叫楚南的人，到底是什么来头，为什么我们之前一点儿消息都没有。”

　　“是。”

　　两个大势力都将查寻楚南，而楚南却在“帅”营中，正说着：“若不出意外，巫马野他们明日凌晨便能抵达蛮越大本营，奇袭之下，蛮越在北齐最后的力量，应该也会毁于一旦。”

　　“此战，你是最大的功臣，斩杀两名武帝修为的武者，就功绩而言，足够封为王侯；只不过，还得看陛下愿意不愿意。”楚天峰开心地说着。

　　“其实现在王侯之位对我来说，已经不是那么重要，封与不封，随意而已。”

　　楚天峰点点头，说道：“儿子，前线战事已经告一段落，你明天就回去吧。”

　　“爹爹，我和你一起回。”

　　楚天峰笑笑，“你娘亲接到消息，急着想要见你一面，听说你不能回，便准备动身到这前线来。”

　　“啊——”

　　“我已经派人传回消息，让她在家里，你立马便赶回去。”

　　“可是爹爹……”

　　“有福伯在，不会有事的！”楚天峰安慰着，“那天的事情不会再发生的，对了，儿子，那天的刺杀，你有没有发现那些个武帝强者有些问题？”

　　“恩？”楚南疑问，遂即将那天的细节，一一回想起来，想遍了那些武帝强者，发现只有那个杀手头子有武帝之场，而其他武帝，却是一丁点儿都没有显露，那天楚南因为陷入见到爹爹的激动之中，没有注意这么多，今天这一回想起来，的确很是奇怪，那些武帝若是有武帝之场，必定会先爆武帝之场，再自爆武帝元核，那样造成的危害，肯定还要大上不少。

　　想到这里，楚南抬头说道：“莫非那些武帝，并不是真正的武帝？”

　　“我与你福伯探讨过，他们应该算不得真正的武帝强者。”楚天峰淡淡说着，“那就说明，有人用其他手段，比如丹药一类，将他们的修为强行提升到武帝境界，只是这丹药，或者是那手段，还有缺陷，让这些武帝强者，名不符其实；但即便是这样，如果能够大量制造那样的武帝强者，也是一股极为可怕的力量；这样的手段，大庆没有，北齐也不可能有，至于蛮越，按这一阵子的杀战来看，也不可能有；三国皆没有，那就很有可能，暗中还有一股势力，且是极为庞大的势力。”

　　听爹爹这么一说，楚南条件反射地想到那个神秘势力……



　　第815章 父子情深

　　那个神秘势力，在楚南三年多的疯狂修炼之中，扮演了一个十分重要的角色，楚南回想了一下，从百渊丛林开始，化方族，冰炎岛得水元本珠，天一山交流大会，东岳城凌家复仇，夺回神器派，还有后来楚南单枪匹马杀上天一山……

　　这一路走来，都有着那神秘势力的踪迹。

　　而且，这个神秘势力屡屡给楚南带来危机，让楚南处于压力之下，不敢有丝毫放松，从这一方面来，神秘势力对楚南的快速成长起了很大的推动作用。

　　也因着此，楚南与神秘势力的有着极大的恩恩怨怨，本来楚南就不打算饶过这个神秘势力，因为神器派的韩武皇与吕阳明师父，还在他们的手中，楚南迟早会找上门去；而这一回，这股神秘势力还变本加厉地触了楚南的大逆鳞，来刺杀他爹爹，楚南与神秘势力之间的恩怨，更是成了化不开的仇恨！

　　甚至，楚南还在怀疑，自由镇的事，是不是也是这神秘势力做下的，五位师父是不是也在他们的手中，除此之外，楚南还真想不到会有什么人会下如此毒手；且楚南还有一个疑问，他们毁了自由镇之后，却并未将自由镇给占据下来，仿佛，他们就是为灭掉自由镇的生命一样！

　　楚南心中蕴出无尽杀机，遂即，楚南将自己接近于事实的猜测，与楚天峰一说，楚天峰听后，眉宇间深锁起来，理着思路说道：“如此说来，蛮越有他们活动的迹象，北齐也有，那大庆必然也不例外，我久在军营，与外接触不多，不知其详情，不过，我们大庆陛下不是一般人可以想象的，不出意外，他们在大庆的活动，陛下必定掌握在手，只是隐而不发，想放长线钓大鱼罢了。”

　　说完后，又叮嘱楚南说道：“你这一次回金陵，估计会被陛下召见，你要小心而为之，我们这一位陛下，当真是深不可测！”

　　“恩。”楚南应着，再次劝说道：“爹爹，蛮越这次大败，多半会不甘心，还有暗中那股势力，他们若是……”

　　楚南话还没有说完，便被楚天峰打断，“无妨，就是天一山玄无奇突然出现，大战也很难再起，只要玄无奇没有突破武尊这个境界，晋升到一个新的层面，大庆、北齐、蛮越三国的最强实力就不会失衡，便能相互控制，不会撕破脸破；并且，这一仗的起因是由北齐屠杀我大庆子民引起，我们已经查得清楚，引起这个导火索的是北齐秦家，想来秦家这个曾经的皇族有着另外的阴谋；而我们的主要目的，不是攻占多大的地域面积，而是掠夺有生资源；再说，有这个能将势力遍及三国的神秘势力在，三大国更不可能大打出手，杀个你死我活……”

　　说到这儿，楚天峰转而说道：“相反，你的危险度是最高的，天一宗变成如今这模样，从某种程度上来说，完全是你一手造成，再加上你师父魔道子的关系，玄无奇最想除掉的人，就是你；如果说玄无奇非得要斩杀你，陛下肯定不会为了你与其死拼，所以，能不暴露，最好就不要暴露；当然，暴露了，我楚家也不是那么好欺负的。”

　　楚天峰说到后来，声音已是森冷，大有不管是谁，只要对他儿子不利，他就要利用所有力量与其死拼，“儿子，一个大家族，总是很复杂的，楚家也不例外，你回到金陵之后，若有人欲欺负、图谋于你，不管是楚家，还是其他家族，都不用去忍，你想怎么做，就怎么做！重要的，你还要展现出能让楚家整个家族实力大大提升，更上数层楼的实力，让楚家老祖定下以你为楚家之首的念头，那样，楚家才舍得全力来助你护你；除此之外，楚家炼器法，你也可以修炼修炼，世间万物，皆是相通的……”

　　“恩。”

　　楚南嘴里答应着，心里却是再一次给自己绷紧了弦，“实力，一定要提升自己的实力，只有足够的实力，才能让爹娘不担心，才能守护住我想守护的！”

　　遂即，楚南取出三件上品宗器级别的法宝，当即往里面压缩进将死气、力量、神秘能量以及异五行元力的融合威能，一直到法宝的承受极限为止。

　　“爹爹，危急时刻你可以引爆这三件法宝。”

　　楚天峰也没跟儿子客气，接着，楚南又将小蓝取了出来，让小蓝替他守护一段时间；其实，楚南还可以将那只猴子取出，只是那猴子出自于天一宗，目标太大，说不定还会给楚天峰带来大祸。

　　送出法宝与小蓝后，楚南还不放心，又往楚天峰体内送入了大量的生命力，并且还让那些生命力在楚天峰的关键位置，致命部位，凝聚成团，以防万一。

　　本来楚南还想将混元扳指一起给爹爹，为其防御，可是，这混元扳指意义实在是非同一般，不能轻易送出；再者，楚天峰的实力，也不能完全发挥混元扳指的威力。

　　所以，只得作罢。

　　楚南突地又想起龙之逆鳞，忙将其取出，递与爹爹，楚天峰一接过来，便感觉到龙之逆鳞的不凡，又还与了儿子，楚南正要说什么，楚天峰抢先说道：“儿子，你的心意，我全明白，可你也要知道，你的平安，也是爹最大的愿望，你更不能出任何一点事。”

　　看着爹爹执着的目光，楚南收回了龙之逆鳞，心里却在想着：“若我能炼器，定会为爹爹炼出一套极品法宝。”

　　与此同时，楚南还在琢磨着武诀，专为爹爹量身定做的武诀，只不过这东西不能一蹴而就，楚南需要不少的时间，武诀威力越大，所花时间就越多。

　　做完这一切一切之后，楚南思母心切，也不多停留，连夜起身赶往金陵，而他的储物戒指里也多了不少含有元石的高阶物品，那都是楚天峰特意为儿子搜集的，还有当日他与聂青云比试所用的沙盘。

　　一边连夜赶路，楚南没有浪费一点时间，思索着，实践起了“风”！

　　当即，“天涯咫尺”的速度飙到极致，“力拳”疯狂运转！

　　火花出，劲风现……



　　第816章 风之初悟，滔天怒

　　“力量越大，速度越快，火花出现的频率就越高，随之而起的风，也越来越劲……”楚南数个时辰不知疲倦地实践，其间体会，愈加深刻。

　　可是，楚南的眉头却不曾舒展开来，仍然深深紧锁，“力量，并不是产生风的根本原因，只是一个诱导。”

　　楚南屏气凝神，全身心都沉浸了进去，感受着周身的环境，不放过任何一个细节！

　　出拳、出拳、再出拳……

　　楚南也不知击出了多少次拳头，只知道，本来漆黑的夜，已经放亮，天空中有鱼际发白；而他“力拳”之中，压缩的力量，也越来越多。

　　又是一次出拳。

　　这一回，楚南在那力量经脉里，忍着剧痛压缩了十五波力量，还有着神秘能量与异五行元力，威能浩大；一击之后，楚南突地一声惊咦，等周围能量都平静下来之后，他以同样的力道和速度击拳。

　　如此反复，足有百拳之后，楚南止步，停拳，念着：“从出拳开始的地方，到拳头止住的地方，两个地方的温度，不一样，力量越大时，温度相差就越大，而风的力度就越大……”

　　“莫非这就是何谓风？”

　　楚南心中还是有些不确定，冥冥之中，他感觉自己还漏下了一点什么，“既然是温度不同，那我在一处燃起火焰，另一处施展出坚冰，那风会不会自然吹起？”

　　正要将心中所想一试，抬起头来，却看到一座雄伟壮阔的大城！

　　只一眼，楚南就再舍不得离开。

　　甚乎于忘了可能揭开藏在他心里达三年之久的“何谓风”。

　　就那么深情地看着……

　　不是因为那鬼斧神工的城墙给他带来的震撼，也不是因为城门口那龙飞凤舞，别具古韵，仿佛某位强者留下的“金陵城”三字……

　　只因为这座城里，有他深深爱着的娘亲！

　　仅此，足够了。

　　楚南不再去一火一冰的实践，整了整衣衫，恢复到本来面目，一步一步，带着“近乡情怯”之感，往金陵城走去；他心中很想一下子就出现在娘亲面前，给娘亲一个惊喜，可那双脚，却踏得缓……

　　到了城门口，城门口的数个士兵，看到楚南，也不由一愣，遂即浮上笑颜，“楚公子，这么早啊！”

　　楚南一愣，遂即明白，他们口中的楚公子，并不是他这个楚公子，而是那位在擎天城碰见的，与他有着九分相似的楚公子，楚南也没去解释，只是深吸一口气，踏步走了进去。

　　看着楚南身影远去，门口士兵不由一阵恍惚，一人喃喃念道：“这楚公子给我的感觉，怎么有些不对劲呢？好像另外一个人似的。”

　　“你也有这样的感觉？我也有，而且，面对楚公子时，我有一种心惊的感觉。”

　　“这楚公子怎么是从外面入城来的？”

　　……

　　这些话语，从楚南耳边飘过，却没有吹得进去，楚南心中满是娘亲的身影；金陵城果然不愧是一座繁华大都，还只是清晨时分，街道上来来往往的行人，就已经是熙熙攘攘之态了。

　　叫卖声，吆喝声，喝笑声，各种各样的声音揉杂在一起，喧嚣无比，楚南没有施展“斩声”武技，却也达到视若未听之状，心里只念着：“走过这条长亭街，街东首有乌衣巷，乌衣巷里楚家……”

　　楚南没有释放出神念，带着一份虔诚行走在长亭街上，所见之人纷纷让道，且议论众纷纷，都觉得楚公子今日有些奇怪，楚南全不以为然，只是那颗心，跳动得越来越厉害了。

　　突地，前面传来大喝声：“让开，赶紧让开……”

　　大喝声的同时，还有着魔兽的咆哮声，震地声；遂即，便有惨叫声响起，想来，是躲闪不及的行人，已经遭了秧，而就在接二连三的惨叫声响起时，还有着粗鲁的喝骂声：“活该，早叫你让开，你偏不让！”

　　听到这，楚南眉头不由皱了一下，今天，是他见娘亲的日子，且是初来乍到，他着实不想有这种事儿发生，但他也不惧，临行时，爹爹的叮嘱，响在耳边。

　　可就在这时，一声并不响亮，还有些柔弱的“啊”声，传进了楚南的耳朵里，直接入心进魂，楚南身子一颤，这声音，如魂绕梦牵。

　　紧接着，疯一般地往前冲去，瞬间之间，街道两边的人群径直被弹开到两边，一条大道，出现在眼前。

　　不用楚南再去施展神念，前面的那个画面，已经无比清晰地出现在他的视野里，只见着，一匹体积不庞大，却威猛非凡，狮首马身的九阶魔兽。

　　九阶狮马兽身上，还坐着一位相貌英俊的华服少年，手中正持着一鞭。

　　而在九阶狮马兽身后十米处，跌倒了一美妇人。

　　刚才那声“啊”，便是从这美妇人的嘴里传出……

　　当楚南的目光落在美妇人身上时，美妇人也似心有灵犀般，抬起了头，盯着了楚南，与楚南的目光在空中交汇；瞬间，那美妇人脸上的痛苦之色，消失不见，焕发出万分的激动神采！

　　而楚南眼里，却有着难以压制的滔天怒火，熊熊焚起！

　　瞬即，身影一闪。

　　与此同时，那狂奔着的九阶狮马兽，突地一个转身，往那美妇人冲去，那华服少年嘴里还念叨着：“刚才那女人的容貌，可是称得上美不胜收，少爷我以前怎么没有见过呢？”

　　那九阶狮马兽就要停在美妇人的面前，华服公子要脱口问出时，却发现眼前，多了一个人，这人眼中，满是杀气，华服公子一凛，接着昂然怒道：“你想英雄救美？也不看看少爷我是……”

　　话还未说完，华服少年便转而说道：“楚傲，是你，你拦在我面前做什么？难不成你也看上这个美妇？楚傲，你可别和我竞争，要不然我告诉姐姐，你在外面玩其他女人，那时，可就有……”

　　边说着，华服少年脸上浮出阴险、得逞的笑容，而不待华服少年说完，楚南出了拳。



　　第817章 母爱亦如山

　　“楚傲，你吃错药了？”华服公子看到楚南举起了拳头，厉声大喝着，遂即看到楚南的拳头击向他坐下的九阶狮马兽，又狂笑道：“楚傲，我的追风可不是一般的九阶魔兽，就凭你那点儿修为，想要击倒我的追风，那是在做梦，小心你自己的手被追风给咬来出了；敢向我出手，到时我看你……”

　　华服公子的话还没有说完，脸色已然大变了，因为他刚才炫耀的追风，发出了恐惧到极点的叫声，同时，那四条腿还往下弯，似要跪地一般。

　　“追风，快起来……”

　　华服公子还没有从九阶狮马兽上下来，楚南的拳头已经轰至！

　　嘭！

　　九阶狮马兽那颗硕大的狮子头，一下子被打成了肉酱，力量暴窜至下去，那马身爆出无数块，冲天而起的淋漓鲜血，顿时溅了华服公子一身，被血雨浇成了一只“落汤鸡”，更是被浇得傻愣在当场。

　　长亭街周围的人，也是给震惊得无言，不仅仅是那血腥的场景，更是这个楚公子，竟然向那华服公子出手，打杀了他的魔兽坐骑。

　　一拳之后，楚南不再理会，忙俯下身际，将美妇人扶起，美妇人的眼中，已经满是泪花，欣喜的泪花，颤抖着双唇，轻声唤道：“南儿……”

　　“娘亲，孩儿回来了；娘亲，刚才你摔着哪了？”

　　这美妇人，正是楚南娘亲林雪然，她之所以一人出现在长亭街上，便是收到了楚天峰的消息，思子心切，便早早起来，准备到城外去迎接儿子。

　　“南儿……”

　　林雪然看到儿子的那一刻，便感觉不到身子的疼痛，林雪然颤抖着手，抚摸向楚南的脸庞，嘴里还在说着：“南儿，这是真的吗？娘是不是在做梦？”

　　“不是的，娘亲，你没有做梦，孩儿真的回来了，是真的……”

　　楚南也是两眼湿润，边说着，边将生命力往娘亲体内输入，替林雪然疗着伤；林雪然还是不敢相信眼前是真实，三年了，苦苦待了三年，三年没有儿子的一点消息，一点踪迹……

　　“南儿，好好让娘看看……”林雪然紧紧地看着儿子，生怕儿子又如三年前，从自己眼前消失，再无音讯，“南儿，你高了，却是瘦了……”

　　林雪然与楚南的声音很低很低，周围的人都已经往远处退去，深怕城门失火，殃及池鱼；而站在最近的华服公子，却因为失神，也没有听到两人说的是什么。

　　母子俩以这种意想不到的方式见面，正诉着深情时，远处又有急促的蹄踏声响起，楚南两人都没有听到蹄踏声，可周围的人，却是离得更远。

　　那华服公子也让蹄踏声惊醒，华服公子一醒过来，看到那一地的血肉，登时双眼通红，状若疯狂，再看到楚南与林雪然两人已经是那番亲密姿态，怒火一下子就冒了出来，完全没有去想眼前这个楚傲，怎么一拳就将他的追风打死，只是狂喝道：“楚傲，你真不想活了，打死少爷我的追风，还敢抢少爷我看上的女人……”

　　“砰！”

　　楚南回身，直接一拳打在华服公子的脸上，华服公子那张脸高高肿起，一嘴的牙都被打掉不说，身子还成了一袋破沙包，飞在空中，一个曲线之后，重重摔在地上，刚好落在后面那疾速赶来的九只火烈马面前。

　　最前面那人看清楚摔在眼前的那个身影，脸色大变，喝住火烈马，翻身而下，抱起华服公子，焦急地喊道：“七少爷，七少爷，你怎么了？谁打伤的你？”

　　说话间，另外五人也从火烈马上跳下，将华服公子围了起来，华服公子看到自己的人来了，心中郁积的怒火，有了发泄的底气，一指楚南，说道：“就是那个楚傲，他打死了我的追风，还抢了我的女人，更是将我打伤，你们将他拿下，暴打一顿……”

　　“楚公子？”

　　九人看到楚南，都不由一愣，这楚公子与他们七少爷，那可是金陵双霸，平日时关系都非常不错，而且，楚公子还在追求他们七少爷的姐姐，那楚公子怎么可能向七少爷下手呢？

　　除此之外，这个楚公子，也是有身份的人，不可能向其他人一样，随意殴打，完全不用付任何责任。

　　所以，九人都疑惑地看着华服公子，一人问道：“七少爷，你会不会是看错了？”

　　“看错个屁，少爷我都掺打了，牙都被打没了，还能看错？”华服公子怒吼着，看到九人脸上的为难之色，顿时明白，大喝道：“不用怕，是他先动手打的我，你们就是将他打残了，少爷我也有理。”说完，华服公子又加了一句，“不管有什么后果，少爷我一力承担。”

　　华服公子都说到这儿了，九人哪里还敢不动手，除非他们不想在金陵城混了，当即九人扶着华服公子围了上去，正沉浸于见到儿子惊喜之中的林雪然，回过神来，条件反射地，猛跨出一步，将楚南护在了身后，嘴里还说着：“南儿，不用怕，有娘亲在，谁也不能欺负你。”

　　在林雪然的心里，楚南还是那个经脉寸断，修炼不得武的楚南，至于刚才楚南一拳砸死九阶狮马兽，一拳打飞华服公子的画面，林雪然自动忽略了，她心里人有一个信念，绝不能让儿子受一点损伤！

　　因此，林雪然便什么也没想，也不管自己身子的柔弱，毫不犹豫地挡在了楚南身前，张开的双臂，如老鹰俯身扑下时，昂然将鸡仔护在翅膀下面的母鸡。

　　看到这弱小，却如山的身影，楚南的眼睛，愈加湿润，他还未开口说话，一人便冷声喝问道：“楚公子，你这是什么意思？为什么将我们少爷打成这番模样？”

　　华服公子看到林雪然将楚南护在身后，心中生疑，嘴里却喝道：“还啰嗦什么，给我打，打烂他的嘴，打瞎他的眼睛，再斩了他的手！”

　　“对……”

　　林雪然想求情，但刚说出一个字，楚南就抢身而跃，挡在了林雪然的面前，林雪然惊喝：“南儿，你做什么？呆会儿，我拖着他们，你赶紧往乌衣巷的楚家跑去，哪里你就能……”

　　“娘亲，孩儿能保护你，谁也不敢欺负你！”楚南噙着泪，坚定说来。



　　第818章 怒而杀人，七少爷

　　林雪然听着儿子的话，一时间还没反应过来，焦急的说道：“南儿，你在说什么胡话，还不快……”

　　“娘亲，相信孩儿！”

　　见楚南说得这般自信，林雪然看着地上的那一滩血，遂即才想起刚才被忽略的场景，立马一脸惊喜，“南儿，你真的能……能修炼了？”

　　“恩，而且孩儿还很厉害！”楚南笑着说了一句，这才转过身。

　　一转身，脸上笑容消失不见，取而代之的，就只有冷酷的冰霜，九人看到楚南这个样子，眼中疑惑顿时浓郁起来，心里想着：“这个人，真的是楚傲？”

　　华服公子却盯着楚南，再次下了令，“快上啊，你们还愣着做什么？打残了楚傲，将这女人抢回去。”

　　九个护卫压下心中疑念，脸上蛮横无比，一起冲了上去。

　　“找死！”

　　楚南冷冷一喝，瞬间砸出九拳，而九名护卫还完全没有回过神来，正要继续往前冲时，胸口却猛地溅出一大股鲜血，九人同时低头看去，只见胸口都多了一个血洞。

　　“啊——”

　　惨叫声只来得及从喉咙里滚出一半，九名皆是武君修为的护卫，便吐着血，倒地而亡！

　　只是转瞬之际，九人便横死！

　　正嚣张着，正意淫着的华服公子，又一次傻了，这一回的傻的，却是恐惧到极点的傻！

　　那围观众人虽然离得远，没有看清楚南出拳的动作，但是，那九名护卫的死，他们可是看得清清楚楚；见状，有人拍手大赞痛快，心里还骂着：“狗咬狗，再多咬咬，就更好了。”而有的人，却是存了贪便宜的心思，一个转身，便挤了出去，赶着去通风报信了。

　　林雪然见儿子杀人，也是一声惊呼，忙道：“南儿，你杀死他们了？”楚南以为娘亲责备自己，正要解说，却听娘亲急说道：“南儿，他们是丞相府的人，你快离开这儿……”

　　楚南松下一口气，暗中责怪自己让娘亲看到这么血腥的场面，嘴里安慰道：“娘亲，不管谁欺负了你，我都会让他付出惨重的代价！”

　　“可是……”

　　“孩儿真的很厉害的！”

　　林雪然看着那华服公子，说道：“不要杀了这个人。”

　　楚南眉头微皱，在他看来，最该杀的，就是这华服公子，他对娘亲的那些污辱，还有那份邪恶心思，都是他不能原谅的，可抬起头来看到娘亲的目光，楚南只得应了声“是”。

　　死罪虽免，但活罪难逃。

　　楚南一跺脚，那满地的鲜血，登时溅空而起，又一次浇了华服公子一身，瞬间便透过衣服，渗进了他的肉体里面，华服公子一个激灵，随后回过神来，看着地上死去的九名护卫，再看到眼前的楚南，以为楚南要杀他，猛地跪在地上，出声哀求道：“楚傲，不，楚公子，你饶了我好不好，你要什么我都答应你，就是给我姐姐放春药，让你生米煮成熟饭都行，对对对，你不是想得到我姐姐吗？只要你不杀我，我一定让你得到……”

　　不等华服公子继续求饶下去，楚南冷喝道：“滚，有多远，滚多远，以后别再让我看见你，否则，死！”

　　华服公子如遭大赦，不敢从地上爬起，便手脚并用，在地上爬着冲了出去，而后跌跌撞撞地飞快跑着，而他再也控制不住惊慌，放声大哭起来。

　　“南儿，我们快回去。”林雪然忙说着，她还是担忧儿子的安危，并且，从惊喜中回过来的她，也发现儿子变得太多太多了，她心里想着：“不知这三年，南儿经过了怎样的磨难。”

　　想着，不由大为心疼起来。

　　林雪然带着楚南从另外一条路往回走去，旁边的人看着楚南，竟然拍手称赞起来，这让楚南觉得很有些怪异，而楚南他们刚走后不久，便有巡城士兵赶来。

　　再说那华服公子，正惊惶失措、跌跌撞撞跑着，一个不察，便撞在了一个人的身上，华服公子抬起头，一声惊怖的尖叫，紧接着，一下子就跪在了地上，喊道：“不要杀我，求求你，不要杀我，我帮助你得到我姐姐……”

　　“七少爷，你在说什么？你怎么全身是血？发生了什么事？”这个人，正是货真价实的楚公子楚傲，楚傲看着华服公子的举止，全是疑惑不解，却是关心着，还弯下身子，准备将华服公子扶起来。

　　华服公子看到楚傲的手往他伸来，心中的恐慌，猛一下子飙升到了极点，“楚公子，我……我……”正说着，楚傲的手扶在了华服公子身上，华服公子气息上涌，高度紧张的精神，如拉到极限的弓，断了弦，崩溃了，眼睛一白，吐着血，昏了过去。

　　“七少爷，七少爷，七少爷……”

　　楚傲感觉这一切都荒唐无比，可看到华服公子昏迷，楚傲自然不能弃之不管，便要俯身抱他，可刚刚抱在怀里，后面就有急促的声音传来，“楚傲，放下七少爷，要是伤了七少爷，定让你吃不了兜着走！”

　　听到声音，楚傲回头一看，却见着丞相府的管家，带着百余护卫，飞奔而来，还未冲到跟前，那管家便踏空而起，接着伸手一探，将华服公子从楚傲怀里抢出，紧接着这管家察看了华服公子的伤势，大怒，一个拳影击出，直袭楚傲胸口，楚傲吐血倒地，那管家又喝着：“把他带回丞相府，陈剑，去神武候府告诉楚康河，他小儿子将七少爷打成重伤，其余什么都不要说。”

　　“是！”一人立马往乌衣巷而去。

　　而另外一边，林雪然已经带着楚南回到了神武候府，只见林雪然令牌一亮，带着儿子就直奔了进去，往她所住的僻静庄院跑去。

　　门口的护卫看到急奔进去的楚南两人，一下子愣了，一人脱口而出，“楚公子不是刚出去吗？这是怎么回事儿？还有那个拿令牌的女人……”



　　第819章 他来了……

　　“喂，你们抓我做什么？你们抓错人了，七少爷不是我打伤的！”楚傲无比委屈地大喝着，到现在，他仍不清楚，这一场无端灾难，怎么就降临到了他的头上。

　　然则，楚傲的声声冤屈，被华丽丽的忽视了！

　　楚傲见辩白无用，一时间，火气也上来了，他好歹是楚家人，于是，楚傲转而厉喝道：“还不将我放下，别人怕你们丞相府，我楚家人可不怕！再不放开，你们后果自负！”

　　听到这语带威胁的厉喝声，丞相府的管家这才回过了头，盯着楚傲，冷声说道：“就算你是楚家人，这次你也难逃一劫！”

　　“我给你们说了，公孙威不是我打伤的。”

　　“是不是你打伤的，不是你说了算！”丞相府管家说完，一群人便拖着楚傲回到丞相府。

　　丞相府里，早就是鸡飞狗跳，等公孙威被带回家后，一个穿着打扮极为光鲜的贵妇人，看到公孙威的惨状，尖叫声遂即大响起：“威儿，你醒醒，你快醒醒……”

　　叫了好一会儿，都没有反应，贵妇人又急唤道：“曲管家，快去请卫武皇大人前来，快点。”而后，贵妇人走到楚傲身边，举起右手，五个指头上，寒光一闪！

　　“宣阳夫人，你的儿子不是……”

　　“啪啪！”

　　两声脆响，打断了楚傲的话语，贵妇人的右手，打在了楚傲的脸上，楚傲还张英俊的脸，顿时往左右两边扩散开来，那指头印象，更是清晰可见。

　　“打，给我狠狠地打，将他打跪在地上，将他的牙齿给我全部打落！”贵妇人下令，早就侍立在一旁的护卫，上前便要动手，正在这时，一个清脆的声音响起，“等一等。”

　　贵妇人回头，见是自己的亲生女儿，喝道：“清儿，这小子可是将你弟弟打成了那般惨状，还等什么等？难道你真看上了这个小子不成？”

　　楚傲也用救命似的目光，看着公孙清，公孙清蔑视地看了一眼楚傲，“娘，你以为就凭他，能将威弟打成这样吗？给他十个胆子，他也不敢！”

　　“对对对，我真的没有打七少爷，这完全是一场误会，误会……”

　　“闭嘴！”

　　宣阳夫人厉声喝道，又转过头，看着女儿，说道：“什么意思？”

　　“听说打伤威弟的那个人，一拳将追风打得血肉破碎，瞬间将威弟的九名护卫斩杀，有如此功力的人，至少也是武王修为的强者，而他，不行！”

　　宣阳夫人皱起了眉头。

　　“有那种特殊的武诀，可以随意变换容貌，如果有人在其中挑拨离间，我们中计，抓错了人，那会给爹爹给爷爷带来不少的麻烦。”公孙清再次说来，宣阳夫人浑身一凛，立即喝道：“先前报信的人在哪里？马上带过来！”

　　楚傲听得是糊涂，少许片刻，先前通风报信的那个人就站在了楚傲面前，宣阳夫人冷问道：“看清楚了，今天打我儿子的人，是不是他！”

　　那人看了一眼，立马便说道：“就是他！”

　　“你看清楚了，真的是我吗？”

　　公孙清皱起秀眉，喝道：“再看一遍！”那人惶恐，再次仔细了打量起来，这一打量，他的眼睛里也浮出了疑问，面对宣阳夫的喝问，他弱弱地答道：“从相貌上来看，应该是他，可是，感觉……感觉又不是他，他和那个人的气质，完全不一样！”

　　“好了，你下去吧。”宣阳夫人脸色一变，楚傲却是心中一个“咯登”，急问道：“你是说，有一个人和我长得一模一样？”

　　“至少有九成相似。”

　　楚傲一下子似被雷霆击中，喃喃道：“他来了，他来了……”

　　公孙清忙问道：“谁来了？”

　　“他，他也姓楚，和我长得一模一样，而且他的实力，真的很高，我在擎天城见过他一面……”楚傲惊慌地说着，有些语无伦次。

　　宣阳夫人见自己抓错了，心中已有些不宁，可接着听到楚傲说那人也姓楚，忙喝道：“那个人究竟是谁？是不是你们楚家人？”

　　“我也不清楚，我从来没有见过他……”楚傲说着，突地想起从父亲那里探听到的大伯，想起了楚家的那个小庄园，大喝道：“有可能是他，是大伯的儿子……”

　　“大伯？你哪里来的大伯？”宣阳夫人喝着，公孙清却是眼睛一明，问道：“你那个大伯，是不是近二十年前离家出走的大伯？”

　　“对，就是他，你是怎么知道的？”楚傲心里一惊，关于大伯回来的消息，不说绝对隐密，但是，就是神武候府中，还有很多人不知道这件事儿，但丞相的一个女儿却都知道了。

　　公孙清没有回答这个问题，却是喃喃念道：“你大伯的儿子，不是经脉寸断，不能修炼吗？”

　　“我……我也不知道啊！”

　　宣阳夫人可不管那么多，急喝道：“我不管是谁的儿子，伤到了威儿，我就要让他付出惨重的代价！”

　　“娘亲，事情没这么简单。”

　　公孙清正要将她所知道的说与宣阳夫人听，这时，那个卫武皇到了，宣阳夫人赶紧将卫武皇请到儿子床边，卫武皇一番探查之后，取出一颗丹药，给公孙威服下，而后又运入元力，半个时辰之后，公孙威醒来，恰巧不巧的，第一眼便看到了楚傲，再次惊呼道：“楚公子，你不要杀我，不要……”

　　边喊边往后退，然后扭头看到宣阳夫人，表情一下子惊喜起来，急喝道：“娘，快杀了他，杀了这个杂种，他要取我的命……”

　　“威儿，别怕，有娘在。”

　　“杀了他，把他砍成一百块，一千块……”公孙威不依不饶地喊着，楚傲说道：“七少爷，你看清楚了，我真的是打你的那个人吗？我们穿的是一模一样吗？”

　　“恩？”

　　公孙威一听，还真地疑惑起来，那个卫武皇却是皱着眉头说来，“宣阳夫人，七少爷身体里还有隐疾，若是不能根除，恐怕有性命之危。”

　　“隐疾？什么隐疾？”

　　“老夫一时间也查探不出，有可能是中了什么奇毒！”

　　“什么？”宣阳夫人一下子蹦了起来，旋即对楚傲说道：“你知道那个人现在在哪里吗？”

　　“若真是他的话，他应该在那个庄园里。”楚傲没有半点犹豫，便说了出来。

　　“带路！”



　　第820章 家现，精神又得淬炼

　　神武候府内，僻静宅院中，没有楼宇回廊，更没有水榭歌台，画栋雕梁；只有着一座翠竹掩映的院落，一些清清雅雅的花草，习习风来，花草摇曳，摇曳出舒爽凉意。

　　林雪然直带着儿子冲进院落里一小屋，小屋之中的摆设，也是简单至极，最引人注目的，便是一蒲团，旁边还有一串念珠，上有炉台檀香，不作他想，正是林雪然为儿子祈祷所用。

　　“这便是娘亲跪着为我祈祷三年的蒲团？”楚南念着，跪了下去，拿起身边的念珠，摩挲着，口中念念有辞，林雪然忙将儿子扶起来，说道：“南儿，这三年里，你吃得好吗？穿得暖吗？身体还经常疼痛不已吗？”

　　“娘亲，不用担心的，如果孩儿吃得不好，穿得不暖，能长得这么壮吗？”楚南压下心中思绪，尽量笑着说来，“至于疼痛，已经被我打败了。”

　　林雪然笑道：“这三年你去了哪里？”

　　楚南将三年的经历，大概说了一遍，至于那些危险万分，生死一线的场面，楚南却是连一点都没有提，林雪然当然知道儿子报喜不报忧，正想进一步追问的时候，楚南却抢先说道：“娘亲，我在外面学了不少东西，我表演给你看看。”

　　说着，连给林雪然思考的机会都不给，就拉着林雪然跑出了屋子，而后兴冲冲地问道：“娘亲，你想看什么？”

　　“南儿表演什么，娘亲就看什么。”

　　楚南知道娘亲会这样回答，还知道即使他随便冒出一团火花，问娘亲好不好，娘亲也肯定会说好，哪怕那团火花小得可怜，天下父母心，皆都于此。

　　当然，楚南不会如此简单的表演，他要看娘亲一个惊喜；闭上眼，楚南想了起来，想到了让这僻静院落中的花草长得愈加茂盛让人喜爱，想到了用炫丽的武技，想到了幻化成一条龙，想到了以五行来幻化出四季……

　　想了很多很多，否定了很多很多之后，楚南脑海里，只剩下了一幅画面，简陋却还算宽敞的屋子，院中一棵大青松，下面还有一些鸡咯咯地叫着，旁有铁器铺，正有“当当当”的声音响出，还有火花绽放，青烟缕缕……

　　这幅画面的名字叫家！

　　眼睛仍然紧紧闭着，楚南抬起了双手，磅礴元力，浩荡而出，却没有透出半点威势或者是一点点的逼人气息，全都被楚南控制着，似溪水潺潺流。

　　如此这般，自是为了林雪然！

　　院中那一处，已然被淡黄色笼罩，大地上的泥土开始蠕动，然后就像醉酒倒地的人，摇摇晃晃从地上站了起来，这一站，就站成了一堵墙……

　　林雪然已经张大了嘴，满目惊喜。

　　而后，木绿色、金黄色、火红色、水蓝色等等光芒，相继闪现；随后，有了树，有了篱笆，有了铁器，有了木窗，有了桌子，有了那一条小沟，有了正欲奔跑的小鸡……

　　以楚南如今的实力，要用元力幻化出这些门、窗、树、铁器等等，是相当简单的事情；可楚南不是简简单单将这些物品幻化出来就行，而是将门窗上面的纹理，或者地面哪一块不平，又或者那颗大青松有多高，更或者饭桌上偶而散落的饭粒，油灯那扑闪的火焰形状等等。

　　只要是楚南所能想到的，所能回忆起来的，楚南全都一一呈现出来；这些耗费着楚南的大量精力与心神，可楚南却是乐此不疲，丝毫不觉得累，好在，他体内的元力足够。

　　其实，这些，都还不是最难的，最重要的！

　　树有了，屋子有了，可若没有那种“家”的氛围，那种“家”的气息，又怎能称之为家呢？

　　因此，楚南将自己所有的感情，所有思绪，全都浸染上“家”的意境，那每一块土砖，每一片瓦，每一片树叶，甚至是铁器撞击所蹦溅出来的一星火花，都蕴含了“家”的味道。

　　林雪然直直看着，那方情绪，也融进了楚南的表演中，往昔间的场景，一幕一幕出现在眼前……

　　足足一个时辰过去了，楚南终于停了下来，白家村的那个家，那个属于他们一家三口的家，栩栩如生般伫立在这院落之中……

　　林雪然潸然落泪，加快仍如江河，奔腾不息。

　　楚南却没有睁开眼，此刻，他正有一种感觉，一种在看蝶依仙子跳《霓裳舞》时的感觉，这种感觉，正是表明着楚南的精神又一次得到淬炼！

　　不过，这回的精神淬炼，却有些不一样。

　　前两次的精神淬炼，楚南是感觉精神沐浴在清泉；而这一回，楚南却感觉那精神似一座座撑天山峰，被袅袅云雾环绕，且在云雾洗涤中，山峰还在成长，越来越高，欲破天而出。

　　楚南没有去想为什么重现那个“家”，就能让精神得到如此淬炼，因为他已经完全沉浸在淬炼之中，天地仿佛不存在，只有那山峰，那云雾……

　　而神武候府外，宣阳夫人带着公孙清、卫武皇、曲管家，还有楚傲等一大票人，来到了大门之外；门口护卫看到宣阳夫人，第一眼便认了出来，却是丝毫不惧，反而一声大喝：“神武候府外，禁止喧哗，你们还不赶紧快快离去。”这护卫敢如此大喝，当然是借了神武候府的威风。

　　“大胆，小小护卫，也敢喝斥本夫人……”宣阳夫人怒气直有百丈，不等她的话说完，公孙清已经挥手，让手下两人将楚傲从人群中推了出来。

　　几名护卫见到楚傲，条件反射地唤了一声“楚公子”，遂即，又反应过来，满目疑惑，“楚公子不是在一个时辰之前才进去了吗？怎么又来一个楚公子？”

　　一名护卫已经厉害喝道：“你究竟是谁？装扮成我们楚公子的模样，意欲何为？”

　　“放肆，马顺来，我就是你们楚公子，何来装扮一说？”楚傲被所得不轻，马顺来却是愣住，疑惑道：“可是，我们楚公子，已经进去了啊！”



　　第821章 踢上门

　　“楚公子？已经有一个楚公子进去了？”楚傲满脸的震惊，而在这震惊之中，更有着喜色，因为这样他就可以洗白自己的冤屈，而且更可以借公孙家之力，将那个让他心生忌惮的小子的除掉。

　　邪恶的笑容，从心里蔓延了脸上。

　　“楚公子……”公孙清一声冷喝，虽然只是冷喝，可那喝声中，仍然有着浓浓的鄙夷味道，楚傲回过神来，赶紧收敛起邪来笑容，喝问道：“那个楚公子是一个进去的，还是和其他人一起进去的？”

　　“和一个女人，我们从来没有见过。”这马来顺现在倒是有些确信眼前这个楚公子才是真正的楚公子，除了能叫出他的名字之外，不论是说话的语气，还是动作等等，都与他印象之中的楚公子，一模一样，所以，他老老实实地将所知道的，全都说了出来，“但是，那女人手里有一块令牌。”

　　“什么样的女人？”楚傲已经完全肯定他的猜想是正确的了，马来顺又将林雪然的面貌大致描述了一下，楚傲回过头，对宣阳夫人说道：“不错，就是他！”

　　“走，一起进去。”宣阳夫人心忧儿子的生命，边说着，已经往前闯去，却又被护卫拦了下来，宣阳夫人怒喝道：“滚开！”

　　“神武候府，不是什么人都能进的，你们若是要强进，我就算是不敌，也会拼命拦住！”马来顺颇有骨气地说道，宣阳夫人正要强闯，却被公孙清拖着，公孙清摇了摇头，神武候府不是小门小户，可以随便闯，宣阳夫人压住一口气，盯着楚傲说道：“那你还愣着做什么？还不赶紧带我们进去！”

　　楚傲走上前来，说道：“让开。”

　　然而，令楚傲意外的是，马来顺虽然面色松动下来，却并没有让开，楚傲感觉自己在这么多人，特别是在公孙清前面丢了颜面，堂堂公子连一个护卫都搞不定，因此，楚公子一脚往马来顺踹去，嘴里还骂道：“我是你主子，让你让，你竟然敢不识抬举。”

　　马来顺忍着痛，却还是没有让。

　　“让不让？”楚傲更火了，马来顺却说道：“楚公子，这可是公孙家的人，如果你愿意承担一起后果，属下立马便让开。”

　　马来顺这一句话，直让楚傲愣住了，楚家与公孙家的关系，他这个楚家子孙当然是再明白不过，而他带着公孙家的人去楚家闹，会有什么严重后果，那是显而易见的。

　　想到这，楚傲不知该如何办了，可就在这时，他的耳朵里却传来公孙清的一声冷哼，“原来楚公子就是这样一个人，我怎么可能喜欢这样的人呢？”

　　这一语，让楚傲怒火直冲，脱口说道：“滚开，有什么事，本公子一力承担！”

　　听到楚傲这么说，马来顺这才让到了一边，楚傲抬头挺胸，雄纠纠，气昂昂走了进去，可他却没有看到，公孙清嘴角的鄙夷神色，愈加浓了数分。

　　宣阳夫人也跟着走了进去，楚傲虽然先前说得豪气，却也明白要是真发生了什么事，他肯定会很惨，所以，他没有带着宣阳夫人他们到处转，而是直奔目的地，那一处小小院落！

　　数分钟后。

　　“砰”地一声，院落那木门，被踢得粉碎，宣阳夫人杀气腾腾地冲进了院落里，“打伤我儿子的人在哪里？给本夫人滚出来！”

　　院落中的寂静，就此被划破！

　　沉浸在回忆中的林雪然，惊醒了过来。

　　正享受着精神淬炼的楚南，那山峰一个摇晃，那云雾一个扑卷，遂即，云雾消失，山峰隐匿，却是从那种极为难得，可遇不可求的环境中，退了出来。

　　楚南怒，既怒精神淬炼被打扰，更怒有人敢踹了那门，楚南却是连头也没有回，直盯着自己创造出来的“家”，冷冷喝道：“滚！”

　　声音如雷，震得公孙清与宣阳夫人他们浑身一颤，就连那卫武皇，眼睛闪过一丝惊讶，等的目光，再一次落在楚南创造出来的屋子上时，脱口轻声念出一个字：“家！”

　　只不过，宣阳夫人他们都没有听见，因为宣阳夫人正处于极度的愤怒之中，那个人不仅打了他的儿子，甚至还让她“滚”，宣阳夫人觉得这是奇耻大辱！

　　“给本夫人拿下！”宣阳夫人大喝着下了命令，林雪然慌乱，忙喝止楚南：“南儿，不要乱说话……”

　　“娘亲，这种人，不用给他们面子。”楚南这才回过了身，楚傲再一次见到楚南那张面孔，惊慌而又兴奋地大叫起来，“就是他，就是他……”

　　宣阳夫人将那名报信者也带了过来，问道：“是他吗？”报信者不停的点着头，可他的全身却是在颤抖，到这个时候，他才明白自己已经处于了漩涡之中，而这个漩涡，却是他自己跳下去的。

　　“就是你要害我儿子的命？”宣阳夫人冷喝，目光里全是寒芒杀气，楚南正要说话，林雪然怕矛盾再次激化，抢着说道：“南儿，让娘亲来处理。”

　　“娘亲……”

　　“听话！”

　　看到娘亲欲怒的目光，楚南点头，看着宣阳夫人他们，心里说道：“再给你们一次机会！”

　　林雪然上前一步，不卑不亢地说道：“夫人，早上贵公子将我撞倒，后又用语言污辱于我，我儿子这才教训了他一番，何来害命一说？”

　　“放肆！”

　　宣阳夫人没有先去反驳林雪然的话，却是冷声喝来，“本夫人是皇上亲封的一品诰命夫人，你一介妇人，见到本夫人，还不下跪请安？”

　　按理说，宣阳夫人是不敢在神武候里这般放肆，可是她在踏进这个院落时，便将院落的落魄、简单看在了眼里，立马便认为，住在这里面的人，即便不是个弃妇，也是个很不受楚家欢迎，处于楚家边缘话的人。

　　也因着此，宣阳夫人才如此喝来，先给林雪然一个下马威，占握主动权，才能更好地治那个小子。

　　闻言，林雪然愣住了。

　　楚南嘴角浮起一抹冷笑……



　　第822章 打成猪头

　　宣阳夫人看到林雪然愣愕住的表情，一丝得意涌上心头，就连公孙清等人，也不由频频点头，心里叹着宣阳夫人好个厉害的手段。

　　其中，更得意的便是楚傲。

　　“还行下跪行礼？本夫人若是告上去，只怕你吃罪不起。”宣阳夫人再次厉声喝道，林雪然看似柔弱，可骨子里更是刚强，自然不会下跪。

　　林雪然之前一直是抱着息事宁人的态度，所以，她制止了自己儿子；可现在，宣阳夫人咄咄逼人的态度，也激怒了她，泥人都会有三分火气，更别说一个活生生的人。

　　而且，林雪然也清楚，她这一跪，将会跪来无数麻烦，因为代表的可不仅仅是她自己，身后还有儿子，还有在外出征的丈夫，更有这整个楚家……

　　“夫人，你现在站的地方，是楚家！”林雪然整个人的气质都一变，宣阳夫人一愣，没料到她的下马威竟然没有起到她预料中的作用。

　　可宣阳夫人在金陵城勾心斗角这么多年，本事自然不弱，再次冷喝道：“那依你所说，在你楚家的地盘上，我大庆律法就不能用了不成？你楚家想做什么？莫非想要造成不成？”

　　三个疑问，一个比一个厉害，最后更是直指楚家，给楚家扣下了一个大大的帽子，就连楚傲心中也是一颤，他预感，事情有些闹大了。

　　林雪然犯难了，跪是绝对不能跪的，但现在“楚家造反”这顶大帽子，也绝不能戴上，“该如何是好？”林雪然生喜平静，不与人争斗，此时却也找不到反驳之语。

　　“想跟我斗，你嫩多了。”宣阳夫人心中念来，嘴上又喝道：“贱妇，还不下跪，莫非真要让本夫人捉你去见官不成？来人啊……”

　　宣阳夫人的攻击，一波更比一波狠毒，她已经想到将这妇人抓起来，然后坐实其罪名，再借用丞相府的力量，如此一来，不仅更轻松的治好儿子的命，更可以趁机让楚家掉下一层皮。

　　然则，宣阳夫人还没有将“把她抓起来”这句话说完，眼前猛地多了一个身影，多了一个巴掌，卫武皇见状，身影一闪，赶紧上前相拦，他眼中的惊讶连连，嘴上却还在喝道：“大胆，你算什么，敢对宣阳夫人动手！”

　　公孙清还没有回过神来，她连一道残影都没有看见，这个酷似楚傲的人，就到了娘亲面前；楚傲见卫武皇出手，心里大喜，想起自己在擎天城受到的屈辱，再想起那张与自己一模一样的脸，无名火燃烧，不可控制地高声叫喊起来，“打坏他的脸，最好是打烂他的脸，这样，就不会再发生先前的误会了。”

　　这声音好一个刺耳。

　　宣阳夫人见有卫武皇出面，自认拿下这小子，肯定是一件轻松无比的事情，听到楚傲这么说来，开口说道：“有什么样的娘，就有什么样的儿子，不如在他脸上刻一个‘贱’字，这样，不是更好分辨你们两个吗？”

　　“夫人好主意！”楚傲大喜着说来，脑海中已经呈现出楚南脸上刻字那一个“贱”字，而他正对楚南进行着殴打、污辱、蔑视……

　　眼前这对话，说来话长，其实只不过几息间而已。

　　等楚傲的话音落下，楚南的手掌继续下落，卫武皇见状，喝道：“自不量力！老夫打断你的手……”就说到这儿，卫武皇与楚南相撞在一起。

　　没有丝毫停滞地，“咔嚓”断裂脆响在空中，一个身影更是倒飞开去。

　　楚傲听到“咔嚓”，条件反射认为是楚南的手被打断了，可他睁眼一看，那个飞出去的身影，竟然是卫武皇，而那个楚南却是好好的，那只手掌在继续下落，打向宣阳夫人；楚傲突然间，不知道自己该想什么，该做什么了，但心中，却有一股寒意涌出。

　　宣阳夫人心机深厚，算得全面，却偏偏没有料到这种场面的发生，卫武皇竟然一掌被打飞了，宣阳夫人双手寒光一射，扣向楚南喉咙。

　　可宣阳夫人，怎么挡得住楚南？

　　“啪！”

　　清脆的一个巴掌声，在宣阳夫人的脸上响起，宣阳夫人的右边脸，虽然高高肿起，但她的身子却没有飞到远处去，还是定在了原处，这当然不是宣阳夫人的实力强大，只是因为楚南不想让她飞开。

　　“你……你竟然敢打本夫人的耳光，你知道本夫人是谁吗？”宣阳夫人气急败坏了，公孙清急跑上前，一群护卫也要上前护主，而那砸地的卫武皇，看着自己断裂的右臂，心中震惊，如同惊涛骇浪，“这人是什么修为？”

　　“贱妇便该打，管你是谁！”

　　楚南冷冷说着，又是一耳光打下，宣阳夫人的左边也肿起，仍然没能移动分毫；公孙清等一帮护卫祭出最大威力的武技，往楚南杀来，可是砍在离楚南周身五米处，便再也砍不下去，似被无形力量阻挡，不仅砍不下去，这一帮人还被反弹而出，嘴里吐血不已。

　　“你说本夫人是贱妇？你居然敢说本夫人是贱妇？本夫是丞相家的人，是一品诰命夫人，你居然敢说本夫是贱妇！”宣阳夫人如发疯一般地喝来，还说出了自己那高贵的身分。

　　“说你是贱妇，又怎样？”

　　伴随着森冷的反问，第三耳打在宣阳夫人的右边脸上，宣阳夫人真被打蒙了，泼妇般吼道：“贱小子，本夫人和你没玩，本夫人一定要将你碎尸万段！”

　　楚南没管她的吼叫，冷声说道：“大庆律法可规定长亭街上可以骑着魔兽狂奔，撞伤路人？大庆律法可规定，一品诰命夫人就能善闯民宅，毁坏物品？你可知道，你儿子撞倒的，污辱的人是谁？你可知道，你刚才踢坏的门，是什么门？你可知道你坏了我的修炼？你可知道，你刚才喊谁贱妇？逼谁下跪？”

　　九个疑问出声，便是九个重重的巴掌落下，啪啪声回响在这个院落，震人惊心！

　　“她是我的娘亲，你知道吗？贱妇！”

　　又一个巴掌落下，宣阳夫人的那张脸，再也看不见丝毫光鲜，美貌、风韵更是不成，有的，只是一个猪头，硕大无比的猪头！

　　卫武皇见状，冲了上来，楚南冷眼一瞥，说道：“再上前半步，死！”



　　第823章 她姓聂

　　“再上前半步，死！”

　　声音如雷，炸响在卫武皇的心里，登时，他的身影一滞，卫武皇丝毫不怀疑，如果他敢跨出半步，结局真的就只有一个死字，能随手将他的手臂打断，当然也能随手打爆他的脑袋；不知为何，卫武皇的目光，没有落在楚南身上，却是再一次落在那个楚南的“家”上，像是发现了什么，目光里有了从未有过的震惊！

　　卫武皇停下了，还躺在地上吐血的公孙清却是求饶道：“卫武皇，我公孙家待你不薄，你若是就此罢手，不救我娘亲，怎对得起我公孙家？怎么向我爹爹，向我爷爷交待？”

　　这一句话，已经含有了威胁的味道；卫武皇却是苦涩不已，能救他当然要救，可是，这情况，是要他命的，他修炼到中阶武皇，那可是经历了万般苦难，十二万分的不容易啊，若死得其所，死如泰山之重，那也就罢了；可是死在这样一场由纨绔引起的争斗中，未免太不值了。

　　虽然卫武皇决定不出手，却是拱手，弯腰，恭敬地说道：“前辈，这里面是不是有什么误会？”武者世界，实力为尊，卫武皇自然要称楚南为前辈。

　　“你是准备以死相救？”楚南冷冷一问，将卫武皇问得一滞，不敢再言，公孙清却是不放过，因为就现在而方，卫武皇是他们唯一可以抓住的救命稻草，因此，公孙清再次厉声喝道：“卫武皇，你可要想清楚了，今天你若是不出手，只怕日后丞相府将再没有你的立足之地，只怕，这金陵城，这大庆国，也不再有你的容身之处！”

　　听到这赤裸裸的威胁，卫武皇觉得实在是万分为难起来，他不怀疑楚南所说的话，同样，他也不怀疑公孙清说的话，丞相府有这个能力。

　　卫武皇面临了两难的局面：出手，死；不出手，和死也差不多。

　　正不知该如何办时，楚南开口说道：“好一个嚣张的丞相府，这金陵城，这大庆国，是皇上的，可不是你们丞相府的，你们丞相府想杀谁就能杀谁？难道你们丞相府要造反不成？要将这大庆国变成你们公孙家的不成？丞相府今日能杀一名卫武皇，他日是不是就要杀皇上？”

　　以子之矛，攻子之盾。

　　公孙清愕然了，她刚才也是情急，只想着给卫武皇压力，却没有料到，落下这么大一个把柄在楚南的手上；就连被打成猪头的宣阳夫人，全身也是一个冷颤，楚南的攻击，可比她刚才的攻击，还要厉害十倍不成。

　　顾不得其他，宣阳夫人开口说道：“贱小子，你血口喷人！”

　　话音刚落，便又是一记响亮的耳光声，“我让你开口说话了吗？”

　　宣阳夫人彻底地讽了，“贱小子，我要杀了你，我要杀了你……”在宣阳夫人疯吼着的时候，愕然中的公孙清，看到林雪然，眼睛一动，猛地跳起来，冲向林雪然，要将林雪然挟持在手。

　　对于公孙清的举动，楚南自然是一清二楚，连娘亲受一点点屈辱，楚南都不允许，又怎会允许公孙清对他的娘亲不利，给娘亲带来伤害呢？

　　杀机，从楚南身上散发出来，锁定住了公孙清。

　　楚南的杀气，能让二十万虎贲军集体跪下，一个公孙清，饶是已经是高阶武君修为，又怎能逃得脱呢？公孙清刚被杀气笼罩，就感觉坠入了幽冥炼狱，周身寒冷无比，还透进了骨子里，痛苦从灵魂里吼叫出来。

　　“咚！”

　　公孙清跪在了地上，面向林雪然。

　　若放在之前，林雪然肯定会将公孙清扶起来，可听到宣阳夫人要毁了她儿子，要在她儿子脸上刻“贱”字，林雪然也是愤怒了，冷冷看着公孙清，心里想着：“若不是南儿厉害，只怕现在他们不知将南儿折磨成什么样子？”

　　林雪然看了一眼楚傲，目光冰冷，楚傲感觉到，浑身上下又打了一个冷颤，事实的发展，已经完全超出了他的预料，他心中越来越恐惧，想要逃离此地，却仿佛脚上生了钉子，迈不开脚步。

　　卫武皇看到跪着的公孙清，万分庆幸先前没有跨出半步，丞相府的那些护卫，也不敢再有所妄动，有聪明机灵之人，赶紧一歪头，装出昏迷的样子。

　　看到女儿毫无预兆地从空中跪在地上，宣阳夫人更疯了，“丞相府的人，不是这么好欺负的，贱小子，你会为此付出代价，我要亲手杀了你……”

　　“啪！”

　　耳光声再次响起，楚南冷声喝道：“好大胆子，丞相家的人，一品诰命夫人，就敢称虎贲大将军为贱小子，就敢亲手杀一个虎贲大将军！就敢逼虎贲大将军的娘亲下跪！丞相府果然是要造反吗？”

　　疯吼中的宣阳夫人，听到“虎贲大将军”五个字，登时就愣住了，卫武皇也满眼震惊的看着楚南，跪在地上的公孙清娇躯剧震，就是那些装作昏迷的丞相府护卫，也惊讶出了声。

　　“虎贲大将军？”宣阳夫人念了一遍，突地狰狞地笑道：“虎贲大将军，真是可笑，你骗别人骗得过，骗本夫人，你骗得过吗？你是虎贲大将军，那聂大将军呢？你知道我姓什么吗？”

　　“难不成你还姓聂不成？”

　　“不错，本夫人就是姓聂，而且，聂大将军正是本夫人的爷爷！”

　　“原来如此！”楚南一个恍然大悟的表情，随后问道：“你知道聂青云现在在哪里吗？”

　　“放肆，虎贲大将军之名岂是你能亵渎的？”

　　“亵渎了又要怎样？”

　　“就要打入监牢！问亵渎之罪！”宣阳夫人想到虎贲大将军，心里那是有了无穷的底气，边说，边鄙夷地看着楚南，心中还想着要借此，将楚南拿下，然后，报今天的奇耻大辱！

　　另外一边，跪在地上的公孙清倒是想说什么，却是连嘴都张不开，只是颤抖不已，那些杀气，已经侵入她的心神。

　　楚南笑了，笑容很冷很冷，继续问道：“那我要是再骂他是贱小子呢？”

　　“罪加一等，你剩下的一辈子，就准备呆在监狱中了吧。”

　　“那我要是杀他，将他碎尸万段呢？”



　　第824章 拿下，证人

　　“那我要是杀他，将他碎尸万段呢？”

　　听到如此一问，宣阳夫人想都没有想，当即说道：“立马处死，定斩不饶，祸及家人！”

　　“好好好……”

　　楚南一连说了几个“好”字，说得宣阳夫人莫名其妙，再想到楚南刚才的问话，全是她先前所说之话，一个怪异的念头浮了起来，“他是在套我的话，要是他真的是虎贲大将军，那我……”

　　想到这里，宣阳夫人不敢再想下去，可心里却是在不停的否认，“绝对不可能，这个小子，如此年轻，怎当得了虎贲大将军？虎贲大将军可是三爷爷。”

　　而楚南没有立马对宣阳夫人采取行动，却是盯向卫武皇，说道：“给你一个机会，臣服于我，保你一命！”

　　卫武皇一愣，他敏锐地听出楚南说的是臣服于他，而不是臣服于整个楚家，“这代表着什么？”卫武皇一时定不下来，的确，能够与丞相府抗衡的，也就只有这神武候府，只有这楚家了；可眼前这人，在楚家是什么地位？

　　“三息时间，若不臣服，你可以离开这里……”听到这里，卫武皇一喜，但遂即想到事情绝不可能这么简单，果然，他听楚南一个转折，“但是，你要留下一条腿，自毁三成功力，补你闯门惊我娘亲，扰我修行之罪！”

　　“已经断了一条胳膊，再断一条腿，还有三成功力，这……”卫武皇条件反射要愤怒，可愤怒之念刚起，就被他强行压了下去，他想着：“修行？刚才他在修炼？他站在哪里修炼什么？”

　　卫武皇自然是想不明白楚南在修炼什么，可楚南淡淡的声音，再次传出，“当然，你也可以反对这个条件，如果你有信心接我一掌而不死，那么，你可以随意离开这里。”

　　“我……”

　　换作另外一个人对卫武皇这么说，卫武皇不反将其一掌盖死才怪，可眼前这个人，卫武皇想着之前楚南那一掌，心中怎么都升不起反抗之心，当楚南数到“二”，将要数出“三”的时候，卫武皇赶紧说道：“臣——服！”

　　卫武皇的声音很苦涩，心中却是放松不少。

　　宣阳夫人见状，顶着两片香肠嘴喝道：“卫飙，你这个白眼狼，竟敢背叛丞相府？等着吧……”

　　不等宣阳夫人继续说下去，楚南已然拿出了一块令牌，代表着他虎贲大将军身分的令牌，宣阳夫人看到上面那只腾马驾雾的虎纹图案，还有一些字，脑海中立时轰然炸响，早将这一趟来的目的，忘得一干二净，嘴里念叨不已，“不可能，虎贲大将军不是我三爷爷吗？怎么变成这个小子了？对了，这块令牌，肯定是他偷来的……”

　　看到虎贲大将军令牌，宣阳夫人慌了阵脚，失去了往日的精明，口不择言地说道：“你这是偷的，好大胆子，竟敢偷虎贲大将军令牌！”

　　“白痴，聂青云不是初阶武帝吗？谁能从他手里偷出来？”

　　“对啊，三爷爷的修为那么高……”宣阳夫人想着，卫武皇却是高兴万分，他庆幸自己刚才说出了“臣服”二字，同时，他想得比宣阳夫人多，“能拿虎贲大将军令牌，说明我这个主子，不仅兵略厉害，其实力更加骇人……”

　　林雪然惊讶地看着儿子，这一回，才真正明白了儿子所说的“孩儿现在很厉害”这句话的含义，与此同时，林雪然的心里，为儿子能取得这些成就高兴不已，当然，她最高兴的便是儿子活得好好的。

　　至于地上的护卫，一部分想到自己今天惹了怎么样一个人，想到那凄惨的后果，颤抖着身子，昏迷了过去，这一回，是真的昏迷了；剩下的一部分，是想昏迷都昏迷不过去！

　　那楚傲更有一种末日来临的感觉！

　　楚南则对宣阳夫人说道：“现在，你又多了一项罪，诬蔑虎贲大将军罪！数罪并罚，看来你不死也不行了！”说完，楚南喝道：“卫飙，将她拿下！”

　　“是！”卫飙应来，一手抓向宣阳夫人，宣阳夫人惊叫道：“你不能抓我，不能杀我，我是一品诰命夫人，若一品诰命之封还在，你就不能杀我，只有皇上能够杀我。”

　　“哦。”

　　楚南说来，卫飙看着楚南，宣阳夫人心下较为安稳，她想着，只要离开这里，她就能够安然脱身，就能够转换这一切不利局面，再想方设法对付这个不知从哪里钻出来的小子。

　　“拿下！”

　　可惜，宣阳夫人的美梦，让楚南冷冷的两字给破灭了，卫飙不再犹豫，一把将宣阳夫人抓在手里，宣阳夫人还要大喊大叫，楚南回头说道：“继续，你最好越说越多，到时你所说的每一句话，每一个字，都是罪证！”

　　闻言，宣阳夫人的喉咙像被一只无形的手扼住了喉咙，不敢再言半字。

　　楚南看了那些个护卫，跺了跺脚，那些个昏迷的人立马醒了过来，说道：“你们想离开这里，便废了修为，留下双手双脚；不想走的，便做一个证人，我可以保你们一命。”

　　丞相府的护卫慌了，有的自作聪明，赶紧闭上眼睛，继续昏迷，那样就不用面对残酷的选择；然而，楚南又说道：“若还要继续昏迷的，那就永远昏迷下去，不要再醒来了。”

　　话音刚落，护卫们全都跳了起来，看到卫飙都臣服了，赶紧说道：“大将军，我们愿当证人……”当证人，是他们唯一的选择。

　　楚南盯向那个报信之人，报信之人一下子就跪倒在地上，哭喊道：“将军大人，草民什么都不知道……”

　　“既然你什么都不知道，那你也不用活了。”

　　那人一愣，慌改口道：“我什么都知道，都知道。”

　　“你知道什么？”

　　在生死之际，这个报信人的小聪明，再一次爆发出来，想到早上的画面，忙不迭地说道：“公孙家的七少爷，撞倒了夫人，还口出污言，辱骂夫人。”

　　“很好，留下来吧。”

　　宣阳夫人带来的人，除了她的女儿和楚傲，所有的人都做了证人，宣阳夫人感觉到陷入无底深渊，想着之前楚南说的每一句话，突地说道：“我不是闯进来的，是楚傲带我们进来的。”

　　听到这话，楚傲给吓了一大跳。

　　楚南转过身子，盯着要在毁他容，刻上一个“贱”字的楚傲，楚傲吓得一下子瘫倒在地……



　　第825章 给我一个交待

　　楚傲被吓得瘫倒在地。

　　楚南踏步走去，冷冷地说道：“你知道你姓什么吗？你姓的是楚，不是公孙；你身上流的是楚家血液，不是公孙家的血！”

　　“你是楚家男人，不是公孙家的狗！”

　　“身为楚家人，不拒敌于外，反同室操戈，为了一己私欲，与公孙家的人混在一起，仅凭此，你就不配姓楚！”

　　“欲毁我容貌，刻字在我脸上，你可以光明正大的来，用你的实力来，使这种小人行径，又怎算得上堂堂七尺男儿汉！”

　　“楚家的男人，即便是死，也是要站着的！”

　　……

　　这一句句话，让楚傲浑身直冒冷汗，他想反抗，却又找不到一点点反驳之语，正惊慌茫然不知所措之时，楚南又喝问道：“是你将他们带进来的吗？”

　　“我……”

　　“像个男人一样说话！”

　　听到这话，楚傲心中也有一股火“腾”地燃烧起来，他什么时候受过这样的屈辱，可他不敢发怒，他怕，他很怕；就在这时，他看到那破碎的门口，有一个熟悉的身影，觉得心中有了底气，之前的惊慌恐惧一类的情绪，全都抛到了九霄云外，只想着要反击楚南，要将楚南打压下去；因此，楚傲一下子就蹦了起来，朝楚南吼道：“不错，她们是我带进来的，你又要怎么样？”

　　楚南看着楚傲，摇了摇头，“蠢不可及，你丢掉了一个大好机会！”

　　“你算什么？你有什么资格教训我？”

　　楚南没有回答，只是自顾自地说着：“刚才所发生的一切，摆明了我要对付公孙家，割掉他公孙家几块肉，你若是个聪明人，你若是为楚家着想，就不该如此回答！不为楚家想，不为楚家付出，却想着从楚家获取各种利益，实不配为楚家人！”

　　宣阳夫人听到楚南说的话，瞳孔猛缩，心中顿生无限寒意，可楚傲却是不知所以，只是将他的纨绔行为，超常爆发出来，“我从小在这府里长大，当然是楚家人，不像你，不知是从哪里冒出来的野东西，也敢称是楚家人！”

　　话声刚落，楚南眼睛里一道冷芒闪过，一脚踹出，楚傲想躲，却躲不过，径直被踹到一边跪在地上，嘴里吐血不已，但他还朝门口喊道：“爹爹，救我，救……”

　　“换个人，换个时候，你已经是一具死尸！”楚南刚说完，身后有掌声响起，正拼命叫喊着的楚傲，猛地大张着嘴，却发不出任何声音，楚南回过身子，看到一张与父亲有些相似的面孔，这张面孔正满脸的冲天怒气，不知是对楚南还是对他的宝贝儿子；而在其后，还有一个穿着朴素，一头银发，颇具威严的老者，掌声正是这银发老者发出。

　　“爹……”林雪然躬身行礼，忙对楚南说道：“南儿，这是你爷爷！”

　　楚南的爷爷，自然是楚家的家主，楚一鸿！

　　然则，楚南却无动于衷。

　　楚一鸿也没发怒，反而赞叹道：“你说得很好，做得也很不错！”

　　楚南仍没回礼，只冷冷道：“给我一个交待！”

　　“南儿……”林雪然忙要喝斥儿子，楚一鸿却对楚傲说道：“你的确不配当楚家人，即刻起，逐出楚家门墙，什么时候你能做到一个楚家人，再回到楚家。”

　　听到这话，那中年汉子慌道：“爹，楚傲年纪尚小，还不懂事，这惩罚……”

　　“子不教，父之过；即日起，你到云脉矿场，当半年苦工！”楚一鸿威严的声音里，全是不容拒绝，楚傲的爹爹楚空明，再不敢有半点声音，可心里却是将楚南狠上了，当然，他不敢泄露分毫。

　　那边剧痛不已的楚傲，听到这样的结果，浑身一下子虚弱无力，楚一鸿继续道：“将他的伤疗好，扔出去！”

　　“是。”立马有两人上前，架着楚傲就走。

　　宣阳夫人楚一鸿为了此人，逐楚傲出楚家，罚楚空明当苦工，已经明白她之前的猜测，完全错了，心中更加忐忑不安；而卫飙的心里，却是越来越高兴，主子越强，对他来说，就越有利。

　　“将宣阳夫人母女请到房间，备上好茶，好好守护！”楚一鸿说来，眼睛却是盯着楚南，楚南沉默，卫飙交出宣阳夫人，四名楚家护卫将宣阳夫人母女带了下去。

　　刚走出两步时，楚南对宣阳夫人说道：“对了，聂青云已经入狱，疑其与蛮越相勾结！”淡淡一语，炸在宣阳夫人心里，宣阳夫人脚步踉跄，满眼惊慌……

　　遂即，卫飙等人也被请到一边，院落中，剩下的，全都是楚家人，或者是楚家心腹！

　　“这样，你可满意？”楚一鸿笑着问楚南。

　　楚南没有回答，却转头对林雪然说道：“娘亲，我们去属于我们真正的家，好吗？”

　　林雪然还未开口，楚一鸿却说道：“你姓楚，这里不是你的家吗？”

　　“若我没如今的实力，你还会这样说，这样做吗？”楚南对楚一鸿要将他扔入水中淹死一事，仍然开不了心怀。

　　楚一鸿回道：“不会！”

　　楚南一愣，没料到楚一鸿如此坦白，只听楚一鸿继续说道：“我知道，你还对我当年的作为，耿耿于怀，你爹是楚家长子，当年我欲抛弃你，是为了整个楚家；今日，我请你留下，同样是为了整个楚家；不管你有多么恨我，只要你留下来，什么条件，什么要求都可以提！”

　　听到这些话，楚南真的是惊讶了，而令他更惊讶的，还在后面，楚一鸿继续说道：“包括我这条命！”

　　“啊——”楚空明惊呼出声，林雪然也喝道：“南儿，不得放肆！”

　　楚一鸿摆摆手，制止住林雪然，道：“我只有一个条件，你要庇佑这个楚家！让我楚家强盛下去！”

　　闻听得这些言语，楚南有些明了，在楚一鸿的眼中，整个家族的生存与强大，远远大过了亲情，只要值得，他就愿拼出一切……

　　正这时，耳朵里突又传进一个声音：“你若想变得更强，想知道武尊之后又是什么样的天地，就留下来！”



　　第826章 家主令牌

　　楚一鸿的态度，所说的话语，让在场诸人都震惊不已，包括楚南自己，若是楚傲还呆在原地，只怕立马就给震惊得昏迷过去……

　　而之所以让楚一鸿做出如此姿态的，源于楚南的实力；如果楚南没有实力，说不定被楚傲阴死，楚一鸿也不会出声救下他，一如当年狠心将他淹之于水。

　　福伯早将楚南的一切，关于楚南举手投足将斩杀高阶武帝，关于楚南与聂青云的赌斗，都如实汇报回来，一心想让楚家发扬光大的楚一鸿，自然是不会放弃楚南这个人才。

　　楚一鸿看到消息的那一刻，自然异常震惊当初经脉寸断，活不过八岁的孙子，竟然变得这般厉害，而且这个孙子才仅仅十九岁，若是再给他一些时间，会有怎样的成就？

　　楚一鸿自己都不敢肯定。

　　就在这个时候，马来顺来禀报了。

　　楚一鸿听到禀报，一思念间，便想清楚了中间一些环节，立刻来到了院落里，还将同一时间赶来的楚空明喝住，随后看到了楚南表演的一场好戏，确定了楚南的心智果非常人所比，不出手则已，一出手，便直击对手要害，心中那个念头，愈加坚定起来。

　　接下来，在楚南要带着林雪然离开神武候时，楚一鸿耳朵里响起一句话：“无论如何，要将他留下来。”楚一鸿当然明白说这话的人是谁。

　　所以，就有了那一番惊人言论。

　　再说楚南，楚一鸿来到院落之外，他是早就察觉，但那番话，他是自然而为之，不是表演给楚一鸿看的；至于后来提出要离开楚家，除了心中存在的那股怨气之外，更是楚南以退为进，想看看自己的亲爷爷到底是什么态度。

　　楚南这么做，完全是为了娘亲，有玄无奇那个不定时的致命炸弹存在，楚南不可能让娘亲跟着他陷入绝地死地，如此一来，楚家这棵大树，还是能够靠上一靠。

　　楚家这个大家族关系的复杂，爹爹是早就言明，楚南将娘亲托付给楚家，就必须要确定，即便是他被玄无奇追杀，也没有人敢欺负娘亲；爹爹虽然在前线是元帅，可个人修为，确实低了一点，若哪天皇甫家的那位皇帝不再信任爹爹，不再让他当元帅，爹爹的震慑也就随之消失。

　　楚南没有足够的时间却玩那些笼络人心等等手段，他要的是展现出绝对的实力，让他们不敢反对！

　　再加上耳朵里的那一个声音，楚南明白这就是楚家的老祖，楚家老祖都亲口发话了，楚南自然不会不识抬举，继续摆架子，若是这样的话，只怕娘亲第一个就要怒她了。

　　况且，那句话的意思，那么明显；武尊之后的天地，那么动人心！

　　楚南盯向楚一鸿，终于躬下了腰，说道：“我留下来！”

　　没有叫爷爷的称呼，但楚一鸿不在乎，他在乎的只是楚南这个人，这个楚家，再说，楚一鸿看到楚南的那个弯腰，已经足够了，不会再奢求更多，毕竟他当年给楚南来的伤害，实在太重。

　　楚一鸿也没花时间去叙爷孙情，说原谅后悔这类的话语，直接开口道：“宣阳夫人这件事，由你而起，便交给你全权处理。”

　　说完，一块紫金色的令牌，直飞楚南！

　　楚空明看到那块令牌，又一次惊呼出声，心中涌起无限的妒嫉，因为那块紫金色令牌，是楚家家主令牌！

　　楚一鸿扔出家主令牌，意思不言而喻。

　　待楚南抓住令牌之后，楚一鸿转身便走，走前，眼角的余光，却看着楚南制造出来的那个家，心中念着：“那便是白家村的家吗？莫非当年我真的做错了？”

　　楚空明还愣在当场，回不过神来，直到楚一鸿一声冷哼，楚空明才回神跟着楚一鸿往外走去，走到外面，楚一鸿对楚空明说道：“收拾收拾，立马去云脉矿场。”

　　“爹爹……”

　　楚空明似要劝说，却被楚一鸿打断，“什么事该做，什么事不该做，我希望你能明白，为了楚家我能淹死一个孙子，自然也能淹死一个儿子。”

　　这一句冷漠无情的话，让楚空明如坠冰窖，脸色瞬间苍白无色，这个时候的他，早将小儿子的遭遇，抛诸于九霄云外，想的只是自己，怎样在这楚家活得更好。

　　院落中，楚南的耳朵里又响起那个声音：“有空，便到后院禁地来一趟。”

　　林雪然还在震惊之中，没有回得过神来，儿子带给她的惊喜，实在是太多太多了，见儿子转头盯着她，林雪然眼眸中温情无限，不等楚南开口，便说道：“南儿，为了这个庞大的家，你爷爷也不容易，表面上风光无限，可暗中，还不知有多少人希望楚家倒下；当年，你爹爹要是不执意娶我，而是娶了那位公主，兴许就不会有公孙家与楚家平起平坐的局面出现……”

　　楚南静静地听娘亲说着，自个儿心里也在想着，“祸兮福所倚，当年若不是他要淹死我，就不会有爹爹隐居白家村，就不会有龙角山，不会有血火玄蟒，也就没有那三年，没有现在的我；若是在这楚家长大，说不定我比楚傲更是不堪……”

　　想到这些，一直郁结在楚南心里的“疙瘩”，一下子没了，一种念头通达的感觉，油然而生，整个身子轻松了不少，楚南又想到先前的精神淬炼，忙查探自己的神念，神念变得越加粗重，范围更是达到两千米，且还隐隐有一股超然的意味；身子里的细胞，也是活跃了不少。

　　“南儿，你觉得对的，就去做，娘亲支持你。”

　　“娘亲，我不会让你失望的。”

　　“恩。”

　　“娘亲，你饿了吗？”

　　林雪然笑道：“好啊，好久没有尝过你的手艺了，你会退步了吧？”

　　“当然不会，儿子烤肉的手艺，比功夫更加厉害。”楚南心里很轻松，看着娘亲脸上露出的久违笑容，更是开心，只是这烤肉去哪里弄？

　　正这时，院落外面来了一个人，冲到门口，却不敢冲进来，只站在门口，说道：“少主，公孙家来人了。”

　　“给我带两只野鸡过来。”

　　“恩？”



　　第827章 院落温馨，叫你们家主来

　　院落外的那名仆人，在楚家呆的时间可不短，如今也是一名不大不小的管事，他本是去向家主禀报，可楚一鸿直接告诉他到这里来找少主。

　　这管事还是丈二和尚摸不着头脑，不知道什么时候，楚家多了一个少主。

　　可楚一鸿没有解释，他一个管事，自然不敢询问，规规矩矩地听了命令，到了这处院落来禀报；在他看来，不管这个少主是怎样的人，听到公孙家来人的消息，多半会如临大敌。

　　然则，他听到的回答却是，去带两只野鸡过来。

　　一时间，管事傻眼了，以为那个少主没有听得清楚，便尽心尽力的再次说道：“少主，公孙家来人了，正在大门口！”

　　“知道了，让他们先在外面呆一会儿，你快去带两只野鸡来，最好，再来一点梅子清酒。”楚南和言悦色的说着，甚至还解释了一番。

　　这一回，管理是听得十分清楚，同时明白那个少主也是听得十分清楚，当下不再多说多问，转身准备野鸡与梅子清酒去了；虽然口中没有说，但心中的疑问，却是一重加一重，越积越浓，“这个少主的侧面，与楚公子倒很是有些相像，而楚公子不是被扔出去了吗？对了，今天早上的那个谣言……”

　　“南儿，你这样做好吗？”

　　“公孙家的人是谁？我又不认识。先晾晾他们，谁让他们在我给娘亲烤肉的时候来。”楚南笑着说来，林雪然笑道：“你这孩子……”

　　“对了，那个房子能住吗？”

　　“当然能，而且绝对是非常坚固！”

　　“那我们今晚就住进去。”

　　“好啊……”这般的笑意，已经好久没有出现在楚南脸上，“娘亲，你相不相信我一次能吃下三百个馒头？”

　　“三百个？”

　　楚南便将三年之中有趣的事儿，一件一件讲与娘亲听，听得林雪然乐个不停；而另一边，那名管事也再次回到这个僻静的院落之外。

　　“少主，你要的野鸡和梅子清酒，我都带过来了。”

　　“进来吧。”

　　“是，少主。”管家躬着身子进来，终于看到了楚南的庐山真面目，脸上惊讶出声，楚南却接过野鸡，边侍弄着野鸡，边问道：“你叫什么名字。”

　　管家正惊讶地看着楚南手中突地闪现一把刀子，而后一片残影划过，两只野鸡就变得干干净净，随后回过神来，赶紧回道：“小人姓马，单名一个清字。”

　　楚南手中燃起火焰，烤着野鸡，又随便问了一些问题，马清都一五一十地回答出来，就在这一问一答之中，一股诱人的香味，已经传了出来，等楚南再加黑心阎王师父留下的调料给烹上时，马清忍不住咽了一口口水。

　　稍后，野鸡烤好，楚南将一只鸡腿递给娘亲，林雪然接过来，一咬，鸡肉立马便似要融化，那股味道，简直沁入了心脾，林雪然朝儿子伸出大拇指，“真好吃。”

　　“能听到娘亲这三个字，那我的手艺就没有白学。”楚南在黑心阎王手下的日子，可是非人的生活，说着楚南又递了过去，还对马清说道：“马管家，你也来点。”

　　“少主，不不，小人怎么能……”马清急忙拒绝，可楚南已经将香喷喷的烤肉递到了他的面前，而马清心中想吃的欲望，也是浓烈，最后，终于被那股食欲打败，接过来说道：“谢少主赏赐。”

　　烤肉一入口，马清登时就忘了公孙家还在大门口的那回事儿，只沉浸在那烤肉之中，满脑子都响着“好吃”两字的声音……

　　“再来点酒，吃野鸡的时候，喝点梅子清酒，更是香甜。”楚南递过酒杯，马清不再拒绝，边喝着，心里还在想着：“这个少主，还真是不一般……”

　　无论怎么说，在这鸡肉与梅子清酒中，马清心中对楚南的好感，已经急速上升，在随后的话语之中，便不自觉地将关于楚家的不少隐事，都说了出来。

　　当楚南三人吃着鸡肉，品着清酒，说着笑语时，外面公孙家的人，却是气得不得了，来的人是宣阳夫人的夫君，公孙清的爹爹公孙跃，身后更是带了四五十人，其中更有一名大圆满境界的武皇。

　　公孙跃等人闹腾得很厉害，却还是不敢往神武候府里闯，闯进去的后果，那可是相当的严重；但是，随着时间的过去，公孙跃心中的怒火，越来越盛，已然快到了爆发的边缘。

　　“把我妻子女儿交出来，还有要害我儿子命的罪魁祸首，要是不交出来，咱们就闹到永生殿去！毛克，去请府伊大人来，让他做个见证，看看这楚家是多么的嚣张！”公孙跃向前逼了几步，楚家护卫刀兵在手，严阵以待，在有公孙家的人敢冲，他们就敢杀的架式。

　　永生殿，坐着大庆皇帝——皇甫烨！

　　又是数分钟过去，仍然没有楚家人出来给他一个交待，公孙跃火了，喝道：“别以为你们楚家人，就可以随便抓人妻女，别人怕你们楚家，我公孙跃可不怕，再不交出来，别怪我往里面闯了。”

　　话音落下，一个淡淡的声音响起，“大家都让开，我看看谁敢闯神武候府。”

　　那些护卫似乎也得到了通知，转身一见是楚南，立马分散到两边，公孙跃一眼看见楚南，只以为是楚傲，笑道：“楚傲，你有本事了，敢这样对我说话。”

　　“你是谁？我认识你吗？”

　　“楚傲，你还在装，我是公孙跃。”

　　“公孙跃？是公孙家的家主吗？”楚南的话让公孙跃一滞，不等他回答，楚南又道：“不是的话，就请你们家主亲自来，你没有资格和我说话，给你一刻钟时间，人若不到，我们就永生殿上见，让皇上评一评你公孙家造反之罪！”

　　冰冷之音落下，楚南转身便走，公孙跃愣在当场，“公孙家造反？”公孙跃自是想不明白，见楚南越行越远，忙喊道：“你算什么角色，敢让我们家主来见，你……”

　　“他们敢踏进神武候府一步，格杀勿论！”楚南的声音又飘上前来，全都是从军中退下来的楚家护卫，浑身一震，遂即杀气外露……



　　第828章 你们在跑什么？

　　楚家多了一个少主的消息，以绝快的速度，在整个金陵城疯传着，不仅仅是神武候府里的人在查着楚南的消息，公孙家等各大小家族，全都在搜集着楚南的资料。

　　大家都想看看这个楚南到底是何方神圣，毫无预料地成为楚家少主不说，还将宣阳夫人母女扣在神武候府中，更是放狂言让公孙家主亲自去见他，否则，就要告公孙家造反大罪。

　　金陵城，沸腾了。

　　永生殿中，一个声音响起，“楚家小子，有意思。”

　　而神武候府中，也是喧嚣不已，楚南让马清去将他的那些个叔叔，还有掌管着楚南各种权的重要人物，全都请过来，同样也是一刻钟。

　　虽然给出的时间，是与公孙家主那边一模一样。

　　可是，楚南很清楚，别说一刻钟，就是十天半月，公孙家主也不会亲自前来；若要来了，他就不是公孙家主，就不是大庆丞相，楚南之所以那般说，除了表现出强势的一面，还有着其他目的。

　　“不知道，这些个大人物，会来几个？”楚南嘴角有着冷笑，正摩挲着那块楚家家主令牌时，一个黑影突地凭空闪现出来，单膝跪于地，说道：“奉家主之命，血卫楚影，前来听候少主驱使。”

　　声音清冷，如冰天雪地上盛开的冰棱花，这楚影却是一个女的，且修为还不低，已是中阶武皇之境。

　　楚南一点都不觉得奇怪，楚家能维持这么久，暗中没有实力，那才叫怪，不过，让一个中阶武皇来跑腿，也可以看出楚家实力的雄厚，要是换在北齐国，一个中阶武皇已经完全能够支撑起较大的宗派了，当然，北齐国宗派的畸形发展，都是天一宗故意造成的，就是为了保持他的超然地位，只是最后遇到了楚南。

　　盯了楚影一眼，楚南直言说道：“将关于公孙家的所有资料，还有他们阵营中的家族、势力等等，全都送到我面前来；另外，还有楚空明、楚天海、楚天浩等楚家直系血脉的资料，在楚家担任重要职务人的资料，所属楚家势力的资料。”

　　“是，少主。”

　　楚影没有表达出丝毫的情绪，身影一闪，再次化入虚空而去。

　　另一边，马清奉命去请人，基本上都表现得狂傲无比，喊道：“什么少主，我从没有听说过。”

　　“一个小屁孩儿，还能爬到老子头上去不成？”

　　“我是他叔叔，他不来拜访我，反倒让我去，真是不知尊卑，不知天高地厚。”

　　……

　　一刻钟后，楚南所在房间里，只坐了寥寥无几的九个人，这九个人走进来，俱都将楚南上上下下好一番打量，而后一言不说，坐了下来，就等着看楚南的笑话。

　　“还有谁没有来？”楚南淡淡问道，马清赶紧在旁边回道：“楚天浩、楚空云、楚天寒……”马清足足说了七个人的名字，其他人听了，心中都在暗笑不已，而楚南却没有任何表示。

　　三分钟，五分钟，十分钟，快要一刻钟了，楚南仍然没有说过一句话，九个人觉得烦了，楚天海蓦地站起来，喝道：“这是什么意思？”

　　“再坐一会儿，就知道了。”

　　“我没兴趣陪你一个小子玩，我还有很多事要去做。”说着，楚天海直往外走去，剩下诸人也要跟着走出去，楚南还是不慌，只淡淡说道：“走出去了，就永远不要再进这里。”

　　“哼。”

　　楚天海一声冷哼，走了；剩下五人想走，可又觉得楚南有些怪异，想再观察一下，这时，楚影闪现在楚南面前，送上一大堆资料，那五个人见到楚影，眼睛里登时闪过几丝惊讶，安稳坐下来，没有慌着离去。

　　楚南将关于楚家直系血脉的资料，抽了出来，一番察探后，从中抽出一张纸，递与楚影，说道：“将这张纸送到楚天浩手中，从接到这张纸开始计时，五分钟后，人还没有在这个屋子里，他就不用再做万器阁大掌柜。”

　　听到楚南说这话，刚才被楚影稍稍震慑的五人，心中又冷笑起来，他们在笑楚南何来这个权利，就在他们冷笑不已时，楚南摸出家主令牌，“将这个一起带去。”

　　“咝——”

　　五人看到紫金色令牌，身子猛地一下直了起来，楚影速度极快，领命而去，不过一分钟时间，便再次出现在楚南身边，楚南抽出一张又一张的纸，让楚影带着家主令牌而去。

　　随着楚南发出一个又一个的命令，那五个人不敢继续在椅子上坐下去，个个站了起来，躬腰站在一边，静静听着楚南的吩咐，心里想着：“家主令牌怎么在他身上，爹想做什么？”

　　楚南看到他们的反应，登时便明白，楚空云没有将院落中发生的事说出去，一转念间，楚南便明白楚空云在打着什么目的，楚空云是想让楚天海这些人在自己手上吃亏之后，对自己产生怨恨，从而达到他的目的。

　　楚南所料不差，楚空云还真就是这样想的，此刻，楚空云正走在去云脉矿场的路上，心里念着：“楚南，等着瞧，我一个人不敢做什么，可要是一大堆楚家人都起来反抗你，看你怎么办，就是爹也没有办法，他难道还能将一堆楚家人都杀了不成？”

　　少许时间后，楚南抽出了七张纸，唯独来了又离去的楚天海，没有得到任何指示；走在路上，楚天海看到楚天浩急匆匆地赶路，不由笑道：“老五，你在跑什么？”

　　“五分钟的时间，再不跑，就完了。”说完，楚天浩如一阵见刮过。

　　楚天海觉得莫名其妙，“五分钟，完了，什么意思？”随后，楚天海又碰到了楚空云、楚天寒等人，全都在狂奔，楚天海想抓住其中一人问个清楚，却没有人理会他，楚天海心中浮起不妙的感觉，“难道那个小子，有什么杀手锏不成？”



　　第829章 震慑，天月玄水

　　夜深了，楚南正向后院禁地走去。

　　花了一天的时间，楚南将楚家差不多梳理了一遍，软硬皆施，楚天浩等七人全都在规定时间内，赶到了那间屋子；至于那个楚天海，后来也是得到了楚南手中握有楚家家主令牌的消息，当即楚天海像那七个人一样，疯狂往那屋子跑去。

　　然而，楚天海却没能再跨得进去！

　　就这样，楚天海成了楚南杀鸡儆猴、震慑他人的那只鸡；不过，楚南也没有将他一棍子打死，让他永远都翻不身，而是给他留了一线生机，能够重回原来位置。

　　楚天海被楚南削了之后，极度不服，找上了楚一鸿，而楚一鸿更是直接，径直将惩罚翻了一倍，让楚天海回来的艰难程度，又大大增加了一倍不止。

　　如此一来，谁还不明白楚一鸿的意思？

　　那是绝对的支持楚南。

　　对于楚天海的结局，楚南是早就预料到了，在楚南心里，楚一鸿与灵芸父亲南宫家主，绝对是有得一拼，如果说此时楚家有一女，能够以联姻方式让楚家这颗树更加强壮，那么楚一鸿的做法，与南宫家主的做法，多半是一样的，说不定还要比其更狠，从他对楚空明的威胁，就可以一窥全貌。

　　除了杀鸡儆猴之外，楚南还使出了一些其他手段，一番梳理下来，不说将楚家那些个人全都收服，至少楚南交待下去的事情，他们不敢再违抗。

　　这点，可不仅仅是楚家家主令牌的原因，他们拿到的那张纸上面，记录的可是他们的罪行，楚南对于纸的处理，很简单，以前的事，过往不咎，当即焚毁。

　　可楚天浩这些人也是清楚地明白，过往不咎的前提，是他们要听楚南的话，否则，那张纸上的罪行，便会被公布出来，将他们一打到底，比楚天海的结局还要惨。

　　所以，当楚南要求收集一些含有浓郁元力的物品之时，没人敢发出一点点异声，全都立马着手去准备；楚南靠着守着楚家的资源，自然不会是去当一个老好人，他要利用楚家的资源，让自己晋升高阶武皇，甚至是大圆满境界的武皇；对于这，楚南信心很大，因为他缺的，不是对境界的感悟，而是元力的质与量。

　　另外，楚南还要借用庞大的元力，还打通一条条的经脉，楚家的藏书阁，能弥补楚南不少关于阵法的缺失。

　　至于公孙家的人，真如楚南所料，一整天都没出现，也没再有人前来闹事，宣阳夫人母女还被好吃好喝地侍候在楚家，只是宣阳夫人的那张猪头脸，仍然没有一点儿消散；宣阳夫人母女对楚南，是恨到顶了，同时，也怕到了底……

　　楚南也没有立马去理会公孙家，他先要把自己的事儿做好，再将丞相派势力，摸个清楚，有个万全准备之后，才会强悍出手。

　　对于楚南能够在楚家占一重要位置，进入楚家老祖的视线，楚天峰是没有一点儿怀疑，毕竟实力摆在哪里，可即便如此，他仍然没有料到，楚南用了这么短的时间，便做到了最佳角度。

　　楚家的禁地，比起天一宗的禁地来，小了不少，也没有那么多的凶兽；然则，其诡异程度，却是有过之而无不及，天一宗的禁地，不论树木虫兽，都是实实在在的；可楚家禁地，当楚南按照耳朵里的那个声音走进去之后，楚南仿若感觉置入了另外一片天地，与他之前所处的天地，完全隔离开来。

　　就如同在龙角山，被玄火血蟒吞进肚子里一样，只不过，楚家禁地的手笔更大，让楚南一下子就想到了楚家是不是将沙盘推演的那个幻境，化了出来。

　　“一直往前走，直到那潭池水前。”

　　那个声音再次响起，楚南眼睛一凛，继续向前，越往前走，楚南越是感觉到一股森冷的寒意，越往前走，就越冷，这种冷同冰炎岛的冷，和玄冰山的冷，又有着不一样，仿佛具有灵气般。

　　已经走了近半个时辰，楚南感觉自己走出了好远，但池水却还没有出现，而这股冷，已经渗透他的皮肤，在噬咬着他的血肉……

　　到这时，楚南仍没有以火相挡，他可不会放弃这么一个淬炼的大好机会，依旧只是靠肉身前行。

　　再半个时辰之后，那潭池水，终于出现在楚南面前。

　　只是，这潭池水的面积，未免有些小，仅有方圆三米宽的样子。

　　随着潭水出现的，还有潭水中的一个老者，头发黑白相间，这自然便是那楚家老祖；楚南每一步都走得极慢，这股冷气，已经在噬他的骨和脏腑……

　　当楚南来到潭水边时，已经变成一个血人儿，楚家老祖紧闭的目光，也猛地睁开，里面含着的，全是惊喜，遂即开口说道：“下来。”

　　下来，自然是往三米宽的潭水下。

　　楚南没有丝毫犹豫，径直跳了下去，有楚家老祖在，生命绝对不会出问题；入水的那一刹那，楚南只有一种感觉，意识神念瞬间就要被冷成粉末，楚家老祖正要出手，楚南体内那股神秘能量猛地一冲，霎间散遍全身，那股冷气立马退出楚南身子，还有那意识，就是楚南身边的潭水，也是极力向离开楚南身边，好像那股神秘能量是那些冷气的天敌，如同老鼠见了猫。

　　楚家老家愕然，半晌才说道：“你还真是楚家的怪胎，经脉尽断还能修炼到这般境界，不动用丝毫元力，仅靠肉身便能走到这里不说，这天月玄水竟然怕了你！”

　　“天月玄水？”

　　楚南自己都还在万分不解之中呢。

　　“这可不是凡水，也不是一般的异水，而是天上之水。”

　　“天上之水？”楚南自然不会简单地认为这天月玄水是天上落下来的那种雨水，只听楚家老祖说道：“就像天上掉下来的陨石，或者火焰一样；天月玄水是在月圆之夜掉下来的，玄妙无比，故此得名。”

　　闻听这，楚南异常震惊，但他震惊的不是天月玄水本身，而是他身体内的那股神秘能量，“这股神秘能量到底是什么？竟然能让天月玄水如此畏惧，那水晶棺，那些雕像……”



　　第830章 规则，破碎虚字

　　楚家得到天月玄水的经历，比楚南从玄火血蟒中得到龙丹更加危险，楚家为此死了不少人，好在最终将其制伏，接着，一代代传下来，有了如今的楚家。

　　听楚家老祖讲完关于天月玄水的故事，楚南脑海中关于玄冰山的一切，久久散之不去，而最后定格的画面，竟是那个栩栩如生的小女孩儿冰雕！

　　楚家老祖说道：“这数百年过去，天月玄水的威能是越来越弱，却不知是因为何故；换在最顶盛之时，你单靠肉身，估计走不到这里。”楚家老祖的声音里，满是惆怅之味，甚而还有丝丝绝望，“如果这天月玄水消失了，或者是威能不再，对整个楚家来说，或许便是灾难的来临。”

　　楚南眼睛猛地一闪，立马想到楚一鸿那般作为，兴许和这也有关系，他淡淡说道：“楚家会度过去的。”

　　楚家老祖微微有些失望，他是想得到楚南的承诺，可惜楚南没有直接表示出来，但楚家老祖也不会逼楚南表态，毕竟近二十年的隔离，怎么可能一朝便能祛除，楚家老祖说道：“是的，肯定能度过去，只要楚家再多一名武尊强者，就无人敢动楚家一分一毫。”

　　说这话时，楚家老祖直盯着楚南，他将这个希望，放在了楚南身上。

　　楚南没有接话，转开话题说道：“老祖，武尊之后又是什么样的天地？”

　　“武圣！”

　　“武圣？”楚南想到黑钧武帝的那件浩天刃，据黑钧说是圣器，楚家老祖继续说着：“武帝有场，武尊成域，至于武圣，能领悟天地间的规则，略微使用规则之力，将域推向更巅峰。”

　　“规则？”

　　“举手投足间就能让横断山脉消失，能让沧江干涸，甚至是一个国家消失，反正武圣之威，深不可测……”

　　“只有武圣才能领悟规则？”楚南没有着意于武圣的威能，却是急急问了这么一个问题，这个问题对他来说，很是有些重要。

　　楚家老祖思索了一下，说道：“基本上是这样的，只有到了武圣境界，积累雄厚，才能更好地融入天地之间，有更大的机遇领悟规则；当然，凡事都有例外，就拿你做比喻，经脉寸断，却仍然能修武，并且晋升速度相当快；这领悟规则也是如此，或许有的人在武皇境界，更或者是武王境界就能领悟规则，但是领悟是一回事，能不能施展出来，那就不知道了；不过总的来说，领悟规则，百利而无一坏，只是规则，太难掌握；就比如我，我也在领悟规则，可是这么久了，却仍然参悟不透；具体是怎么回事儿，却是要真正踏入武圣之境才能明白了。”

　　楚南松了一口气，继续问道：“那武圣之后，又是什么样的天地？”

　　听得楚南问来，楚家老祖却并没有立马回答，反而是仰头看天，良久后，才说道：“很古老很古老的传说，武圣之后，是武神！”

　　“武神？”楚南心中猛震！

　　“据传，武神能够破碎虚空，轰破这头顶上的苍穹，到达另外的世界，另外一片天空。”

　　“破天碎虚空？”

　　楚家老祖看到楚南震惊的样子，笑道：“你也不用太执迷，传说毕竟是传说，几千年来，谁也没有见过武神的存在，那传说，是假的也不一定。”

　　虽然楚家老祖这么说着，但楚南却认为武神极有可能是真实的存在，他听到“破碎虚空”几个字，脑海中浮现出的画面是寒玉蓝炎王从天而降的画面，仿佛就是从破碎的天空裂缝中落下。

　　楚南没有将心中所想说出来，却是再次问道：“老祖，这天外面，是什么？”

　　“不知。”楚家老祖摇头。

　　“武神便是武者的终点吗？后面还有没有？”

　　“也许有，也许没有。”楚家老祖这回是连传说都没有听说过了，楚南也抬头看着那天，心中念道：“原来，你这破老天，是真的可以轰破的，可以逆的……”

　　想到这，楚南不由笑了。

　　楚家老祖不知楚南为何而笑，却说道：“将你这些年的经历，讲上一讲。”

　　闻言，楚南却没有立马说来，这老祖与爹爹可不是一样的。

　　楚家老祖一笑，道：“你是怕老祖我害你？”

　　楚南摇头，“老祖若是想害我，我现在已经不能说话。”

　　“那是因为什么？”

　　“干系实在太大，说不定，会给楚家带来大祸。”

　　“哦。”楚家老祖笑道：“我更要听听，你会带来什么样的大祸。”

　　犹豫了一下，楚南想到爹爹的话，便从吞龙丹开始说起，其中略有保留，即便如此，那有着中阶武尊修为的楚家老祖，听到楚南那离奇的经历，也是一愣一愣的。

　　好一会儿，楚南说完了，楚家老祖却没有发出任何声音，还停留在楚南与初阶武尊庄不周的战斗之中。

　　良久后，楚家老祖说道：“这般经历，怪不得三年多的时间，便能有如此实力……”说到这儿，楚家老祖又紧盯着楚南，用带着些佩服地口吻说道：“你那纯粹是用命换来的。”

　　“老祖，玄无奇闭关这么久，估计他也是在领悟规则吧？”

　　“规则可不是说领悟就能领悟的，皇甫老头也在领悟规则，北辰宫那位也在领悟，可如今，也没见谁领悟出来，领悟规则之难，难于上青天！”

　　楚南略微放心，要是玄无奇领悟了规则，破关而出，那他，不要说胜算，只怕是一招都挡不了；楚家老祖又道：“你说的大祸，便是玄无奇？”

　　“恩。”

　　“玄无奇？”楚家老祖一声冷哼，“只要他敢来，我拼了最后的老命不要，也要将你护下！我楚家的希望，岂是他能伤害！”

　　说这句话时，楚家老祖坚定无比。

　　楚南第一次，在楚家感觉到了一股暖意，虽说楚家老祖这般做，最终目的是为了整个楚家，可是，楚南的心中，涌起了满满的感动，三年的生死磨难，那一刻不是提心吊胆？

　　正想着，楚南却突地问道：“老祖，您刚才所说的，最后的老命，是什么意思？”



　　第831章 三阳灵墟草，阳火之毒

　　听到楚南的问话，楚家老祖脸上浮起一丝苦涩，说道：“不出意外，我还有十年岁月可活。”

　　“武尊寿命，不是超过一千年吗？”楚南惊讶喝来。

　　楚家老祖苦笑道：“本来是这样的，可惜在四十年前，为了一株三阳灵墟草，与那只王兽阶别的守护兽争斗时，王兽发狂自爆，一不小心之下，中了他的阳火之毒。”

　　“三阳灵墟草？”

　　楚南一声惊呼，楚家老祖问道：“你认识？”

　　“听说过。”楚南淡淡说来，心里却是半分也平静不下来，因为三阳灵墟草正是炼制长寿丹的其中一味药草，楚家老祖看出了楚南对三阳灵墟草的着意，和蔼一笑，手中多了一个玉匣子，匣子里有一株三片叶子的草，闪发着异样的灵光，“这便是三阳灵墟草。”

　　说着，楚家老祖叫三阳灵墟草递给了楚南。

　　楚南再次震惊，抬头看着楚家老祖，似乎想问为什么。

　　楚家老祖一笑，“你是我楚家子孙，是楚家下一任的守护者，不给你，给谁？再说，我可是要用这三阳灵墟草来收买你，好让你乐意为楚家卖命呢。”

　　说得是大实话，仿佛是在做交易，可楚南心中感动，如汹涌浪潮，滚滚而来；楚家老祖先前说的轻松，可楚南却能感受到里面的凶险，而且，从某种意义上来说，这可是楚家老祖用自己的命换来的，能够活超越千年的武尊强者，到现在，只剩下十年生命，这付出的代价，根本就无法计算！

　　可楚家老祖，就这么什么也不问，不问他为什么认识，不问他要用三阳灵墟草来做什么，直接给了他。

　　楚南接过了三阳灵墟草，他知道，在接过三阳灵墟草的一瞬间，就接过了楚家这个担子，楚家守护者这个责任；但他根本无法拒绝，爹娘都需要长寿丹！

　　而这长寿丹不是说炼就能炼，它需要三十七味药，每一味药皆是异常难寻，到现在为止，他也只收集了映日彼荷与三阳灵墟草两种，至于让星宝阁去收集的莶元草和红艾鳍香，还是一点消息也无。

　　“谢谢老祖。”楚南恭敬说来，楚家老祖见楚南接下三阳灵墟草，心中那块大石头落下，笑道：“说谢谢的，应该是我。”

　　楚南将三阳灵墟草收好，又问道：“老祖，阳火之毒，是一种什么样的毒？”

　　“很厉害的剧毒，若不是有天月玄水压制，我早就被焚烧成灰了；也正是因为这个阳火之毒，将我困在了这里；随着天月玄水的威能下降，兴许我连十年生命都没有了。”楚家老祖找到了下一任守护者，这会儿说起来，语气都很是平淡。

　　楚家老家指了指环绕在周身的天月玄水，楚南这时更加明白楚一鸿的作法，明白楚家老祖为什么那么着急；楚家的确挺大，可他这个大，若是没有足够的实力来守护，那就成了他人眼中的大肥羊，而大肥羊的命运，通常都是无比悲惨的。

　　想到这里，楚南眼中精光一闪，心里一狠，说道：“老祖，让我试试这阳火之毒。”

　　“这可不行。”楚家老祖断然拒绝，“你绝不能出一点事，不然，我就成了楚家的罪人了。”

　　“我不会出事的。”

　　“不行，阳火之毒，难以想象，我这个中阶武尊强者都不行，你就更不行了。”

　　楚南说道：“老祖，你知道，我的身体让龙丹脱胎换骨过，百毒不侵。”

　　“阳火之毒与其他毒是两回事儿，不可相提并论。”楚家老祖仍不允许。

　　楚南释放出将九种异火融合在一起的火焰，说道：“这些火，都是我吞噬炼化的……”随后，又释放出异水，道：“就算我不能炼化阳火之毒，自保还是有余的。”

　　见状，楚家老祖犹豫起来，可犹豫之后，楚家老祖还是摇了摇头，“我不能冒这个险。”

　　“老祖，我体内还有一股神秘能量，正是这股神秘能量将天月玄水吓得不敢靠近于我，而天月玄水又能压制阳火之毒，您说，这阳火之毒还能将我给毒了吗？”

　　“说得到是有理，可是万一……”楚家老祖还是有着顾虑，楚南急道：“老祖若能多活数年，对整个楚家将会产生巨大的作用，且更能保证我能好好活着，进入武尊境界。”

　　这句话，说到了楚家老祖的心坎上，一翻艰难的抉择之后，将手伸到了楚南面前，叮嘱道：“小心点，若见一丝不妙，就立马退出来。”

　　“恩。”

　　楚南应着，一脸的谨慎，他刚才说得时候没有将阳火之毒放在眼里，可楚南清楚能将中阶武尊毒到的阳火之毒，绝不是那么容易对付的。

　　因此，楚南没有急于去查探阳火之毒，而是将自己调整到最佳状态后，先往楚家老祖的身体内输入了大量的生命力，楚家老祖感觉到那股勃勃生机，感觉到体内阳火之毒微微颤抖了一上，脸上一喜，心中不由念道：“说不定他真有办法灭了这阳火之毒。”

　　做完这一切后，楚南才将火元力慢慢探入，确保起见，随后还跟着神秘能量；元力探入后不久，楚南便感觉到那阳火之毒，竟然在灼烧着生命力。

　　“果然厉害。”

　　楚南惊叹着，灭元冥藤可不是蝶依仙子刚给他时的灭元冥藤，在炼化了修为之树和古谙盘花之后，生命力威能，大为增加，可这阳火，却能将其毒灭。

　　虽然如此，楚南没有退却，裹胁着生命力，靠近了阳火之毒，九种异火融合的火焰，刚一接触到阳火之毒，也同生命力一样，给烧没了。

　　与此同时，楚南感觉到了寒玉蓝炎王的愤怒，而愤怒之中，又有着无奈，似在说它本来是克死了这阳火之毒，可它此刻太弱小，不仅将其克不住，更是反被其焚烧了。

　　除了愤怒与无奈之外，还有一种渴望，要将阳火之毒一起给吞了的渴望！

　　楚南没有冒进，又将水元涌入……



　　第832章 大杀招

　　融合九种异炎的火元，奈何不得阳火之毒。

　　楚南再送入水元力，水元力更加不堪，还没有接触到阳火之毒，就被焚没了。

　　再之后又是金、土、木，依久不能对阳火之毒产生半点克制作用，阳火之毒实在太强势了。

　　“天月玄水？”

　　楚南想将天月玄水给炼化，再以水元试上一试，却又不敢冒险，如果仍然不能将阳火之毒消灭，那楚家老祖的处境可就更加危险了。

　　打消这个念头，楚南将希望放在了神秘能量上，驱使着神秘能量进去，都已经接触到阳火之毒了，神秘能量还没有半分被焚掉。

　　见状，楚南不由心喜。

　　可随后，楚南就郁闷了，阳火之毒的确是奈何不得神秘能量，可这不知是何属性的神秘能量，也没有将阳火之毒给灭掉，两者就如同油和水，泾渭分明。

　　楚南不死心，他的手段还没有用完，他让异五行相生元力旋转成漩涡，融进生命力，滚滚而去，五行相生，威能果然不同凡响，阳火之毒焚之不掉，却和异五行相生漩涡对峙起来。

　　“看来还需要加点料。”

　　楚南又融入了死气，顿时，阳火之毒有畏缩之意。

　　一见有戏，楚南将杀气也一股脑儿送入，只见阳火之毒畏惧更甚。

　　“还差一把火？”

　　楚南怒了，将力量和雷霆闪电一起涌了进去。

　　好在楚家老祖修为够强，经得起楚南这般折腾，楚家老祖对楚南在他体内的动作，再清楚不过，也正因为很清楚，楚家老祖才更惊讶，心中不由念道：“我的决定，没有错！”

　　力量和雷霆闪电一进去，情势立变，阳火之毒很有灵性地，转头就跑，楚南看到，一声冷哼，“跑，还跑得掉吗？”

　　楚南边驱赶着阳火之毒，边让神秘能量堵住了阳火之毒的所有退路。

　　神秘能量虽然不能灭阳火之毒，可是将他当做“栅栏”，将阳火之毒给圈起来，那还是完全没有问题的；就这样，阳火之毒就像一头绝世凶兽，被四面破坏不了金刚墙给围住。

　　随后，楚南磨刀霍霍，将那些威能一股脑儿砸下，阳火之毒顿时拼命抵抗，却是抗之不住；楚家老祖愣住了，惊喜地愣住了，他没有想到，困扰了四十年之久的阳火之毒，就快要被灭了。

　　突如其来的惊喜，如滔天之浪，直接将楚家老祖给淹没！

　　而楚南，却是停止了打杀阳火之毒，他当然不是想以此控制楚家老祖，而是想将阳火之毒给炼化收服，能让中阶武尊如此忌惮的阳火之毒，对他来说，那可是宝！

　　是大杀招！

　　针对武尊强者的大杀招！

　　“若是玄冰山一战，有阳火之毒，那庄不周不死才怪！日后再与武尊拼杀，又多了一层保障，老祖有天月玄水，别人可没有天月玄水……”楚南心里念着，用漩涡将阳火之毒给卷了进去，雷霆闪电、杀气等等环绕在四周，神秘能量包裹着漩涡，慢慢将阳火之毒从楚家老祖体内拖出来。

　　阳火之毒已经给杀怕了，哪里还敢异动，乖乖地从楚家老祖身体里出来，到了楚南的丹田之内，立马，楚南便感觉到了寒玉蓝炎的得意劲。

　　可楚南没有得意，他清楚阳火之毒虽然被打怕了，可要将阳火之毒炼化，将其与其他九种异火相融，也不是一件容易事儿……

　　还在狂喜中的楚家老祖，发现了满脸沉重的楚南，喜悦顿时消散，心里念着：“千万不能出事儿，绝对不能……”在楚家老祖眼中，楚南的重要性远远超过了他自己。

　　因为楚家老祖能不能进入武圣境界，他自己都不清楚，可他肯定，楚南一定能进入武圣之境，“不管怎样，一定要护住他的安全。”楚家老祖凝聚起元力，准备随时出手。

　　一个时辰过去，楚南还没有炼化完，还处于痛苦的涅槃之中！

　　楚家老祖边注意着，心里却是想了起来，“刚才他进入我体内的五行元力，最强的火元，土元与水元也较弱，若是让五种元力强度都持平，其五行相生之威能，肯定更大。就像一块桶，能将多少水，不是取决于最长的木板，而是取决于最短的木板。”

　　“反正这天月玄水的威能都在下降，不如让他将这天月玄水也给炼化了，那样可以将天月玄水的作用发挥到最大。”楚家老祖只是稍微一考虑，便下定了决心。

　　还在炼化中的楚南，却是丝毫不知。

　　又是数个时辰过去，正当楚家老祖不放心，想要一探究竟时，楚南睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　“还好。”

　　楚南笑了一下，表示没有问题之后，立马拿出爹爹给他准备的那些元力之物，漩涡一转，疯狂汲取里面的元力，之所以这样做，是因为楚南将阳火之毒给炼化后，隐隐有突破的迹象。

　　本来楚南就要准备将修为提高到高阶武皇，有如此机会，自然不会放过，当即行动起来；楚家老祖看着楚南汲取元力的方式，又是一愣，随后大喜。

　　楚南的实力越强，楚家老祖便越高兴！

　　不一会儿时间，楚南便将爹爹准备的元力之物，全都化尽，可离高阶武皇，还有一线之差，楚南抬头，“老祖，可有内丹一类……”

　　“有，有，有，你要多少有多少。”说着，楚家老祖便从储物戒指里取出一个内丹，赫然是十二阶上品魔兽的内丹，能让楚家老祖收集的东西，自然不凡。

　　“将这颗内丹炼化，便够了。”楚南心里念着，楚家老祖却还在将储物戒指里的东西往外拿，还说道：“这些要是不够的话，我立马让人送来！”

　　还不等楚南回话，楚家老祖的声音，已经响在楚一鸿的耳朵里，“将楚家所有的高品阶元力之物，立马送到禁地来！快快快……”

　　语气之急，直让楚一鸿以为出了什么大事，赶紧第一时间将命令吩咐了下去，就连他也亲自出去收集。

　　楚家这场深夜异常举动，没多少时间，就传到了各个势力的手中，公孙家主得到消息，眼睛一转后，说道：“看来楚家的气数，快要尽了。”



　　第833章 引蛇出洞

　　楚家老祖身体内的阳火之毒尽去，武尊修为不再受到压制，更没有十年生命的限制，心情就已经是激动不已。

　　接着，他又看到楚南又要晋阶，愈加激动，然后就心急地吩咐了楚一鸿那句话。

　　楚家老祖这一心急不要紧，简直是引动了一场山雨暴风；楚家老祖对外所说是闭关，可是四十年不出一回，也引起了很多人的怀疑，甚而还通过手段，得知楚家老祖患了重病，生命危旦夕。

　　包括楚家的对头公孙家，包括大庆皇室……

　　楚家能够屹立于金陵不倒，除了先祖立下的大功之外，更因为楚家一直都有一位武尊境界的强者；有这样一位武尊强者在，才震慑住了那些宵小。

　　要是楚家没有了武尊强者守护，那么，正如楚家老祖所说，楚家的灾难便会降临。

　　而深夜里，十万火急调集那么多的元力之物，在外人看来，肯定是一件极为紧迫危险的事情，条件反射地就会让人联想到楚家那位守护者出了问题。

　　若不然，怎么连楚家家主楚一鸿都亲自出动了。

　　除此之外，还能有什么事情，让楚一鸿激动成这个样子？

　　消息急速传开，正等着楚南发力的公孙家主，脸上欣喜一闪而过，那么念了一句后，又平静下来，深思熟虑地说道：“我们暂时还不能贸然行动，得确定一下；只要那颗大树倒下，什么楚一鸿，还有那个楚家少主，全都会土崩瓦解，随之而倒下；敢打我公孙家的脸，简直不想活了。”

　　永生殿中的那位，无喜无悲，看不出来心中所想！

　　当楚一鸿带着数枚高阶储物戒指，走到禁地，祭起防御走到池水边时，整个人都傻了眼，楚家老祖站在池边，楚南则是坐在池水中，那些天月玄水正在急速减少，由小池变成小坑……

　　“老祖，这是……”

　　楚家老祖笑道：“天月玄水对我没有用了，现在天月玄水正发挥着它最大的作用！”

　　“那老祖的阳火之毒……”

　　“已经尽去！”

　　“啊——”向来泰山崩于前而色不改的楚一鸿，也是惊呼出声，自从得知楚家老祖身中阳火之毒以来，他身上的压力，那是无比巨大，“是谁除掉了老祖的阳火之毒？”

　　转念之间，楚一鸿便想到是楚南的原因，果然，只听楚家老祖说道：“都是楚南这小子，将阳火之毒给我吸了出来。”

　　“那他不会什么事吧……”

　　这个时候，楚一鸿对当年所做之事，后悔又多了一分。

　　“对我来说是毒，对他来说却是福。”楚家老祖说了一句，问道：“我让你搜集的东西呢？”

　　“全在这里面。”楚一鸿将戒指递上，楚家老祖将他所收集的东西，除了法宝之外，也全都一股脑儿给了楚南，而就在这说话之间，潭里已经没有天月玄水。

　　相比起阳火之毒来，炼化天月玄水倒没有耗掉楚南多少精力，一则是因为他已经是高阶武皇，最重要的是有那股神秘能量在，天月玄水非常配合地让楚南炼化，与易阴玄水、紫霄月泉水两种异水融合在一起。

　　因为这样一来，神秘能量才放过了它。

　　炼化天月玄水之前，楚南还用天月玄水将自己的肉身给淬炼了一遍，肉身强度，更上几分。

　　而天月玄水一被楚南炼化，这个空间中的冷气，便不复存在，楚家禁地也不能再称之为禁地，楚南也毫不客气地接过那些戒指，楚一鸿说道：“老祖这一个命令，估计让很多人，都会产生丰富的联想吧。”

　　“怎么了？是不是有人觉得老祖我快不行了，要做些事情了？”楚家老祖横眉冷对，楚一鸿点了点头，楚家老祖冷道：“老祖这就出去，让他们好好地失望一下……”

　　“老祖，不要。”

　　楚南与楚一鸿的声音，同时响起，楚家老祖瞅了两人一眼，笑道：“你们爷孙俩倒还心有灵犀，说说，为什么不要出去？”

　　楚一鸿对楚南说道：“你说吧。”

　　楚南点点头，“暗中到底有多少毒蛇？毒蛇究竟有多么毒？楚家不可能全部知晓，不如趁此机会，遂了他们的意，将这些毒蛇都引出来，再一网打尽！”

　　“好小子。”楚家老祖赞叹道，对楚一鸿说道：“你也是这个意思？”

　　“是的。”

　　楚一鸿心中对楚南也是相当地满意，问道：“那接下来，我们怎么引蛇出洞？”

　　“不出所料，会有人来打探情况，老祖只需要装作虚弱模样，甚至可以小受点伤，而整个神武候府也制造出无比紧张的气氛，戒严深深；家主则要表现出绝对的镇静，但私下里，无意间向楚家子弟，透露些风声，相信他们会有自己更多的想法，会做一些为自己找退路的事；天明之后，我再以公孙家的事，去请见皇帝，话语之间，捐出大量财物，而后请求皇帝多多庇护；这样一来，相信可以打消那些毒蛇的疑虑……”

　　楚南这一番话说来，楚一鸿笑得眼睛眯成了一条缝，而楚家老祖则说道：“天月玄水消失，这个禁地毁坏，相信不少人轻松就能查到……”

　　遂即，老祖又将眼睛盯着楚南，说道：“这些俗事，以后你不用再理会，你要尽快提高自己的实力，这样，以后你就跟在我身边。”

　　“老祖……”

　　“你不愿意？”

　　“不是小子不愿意，小子三年多未见娘亲，想多抽些时间陪娘亲。”

　　楚家老祖点头，“除此之外，你就跟在我身边。”

　　“好。”楚南这回答应得爽快。

　　楚一鸿听到这，心中微微有些可惜，这个孙子表现得，实在是太优秀了，那份心智，估计很多老家伙都斗不过，还有那份胆量，那份实力；而后，后悔之心再起……

　　楚家老祖看着楚一鸿，狠道：“以后少拿那些事去烦他，如果你的做法让他不满意了，你看我怎么收拾你。”

　　“老祖，我哪里敢……”楚一鸿不由苦笑，他可是连楚家家主令牌都给了出去。

　　很快，天明了。



　　第834章 外人，还有要求

　　当楚南在楚家大显身手之时，前线战场，得知楚南回到金陵的皇甫芸菲也启程，往金陵赶回，而她所走的路程，却是要途经青城！

　　皇甫芸菲要去青城做什么，不言而喻。

　　北辰宫主也得到了手下的消息，两位长老死于一个名叫楚南的武者手里；遂即，北辰宫也不下令让人去夺回被大庆军所占的地盘，只是一道绝杀令颁下，一定要找到楚南，杀无赦。

　　暗中帝尊，正计算着日子，还差几天。

　　金陵城，天明了。

　　楚南将还处于生长期的那只王兽猴子，留在了娘亲身边。

　　此时，林雪然周围的守护力量，已经相当不弱，暗中有数名武皇强者保护，且还在楚家老祖的威势覆盖之下，自然不会出什么事；可楚南还是以防万一，毕竟那只猴子可是能够将庄不周这个初阶武尊的脸也挖出血痕的存在。

　　“看来得为娘亲找个说话的才成。”楚南心里想着。

　　楚南请见大庆皇帝，带了宣阳夫人母女，还有那些个证人，楚南没有捆绑住她们母女，反倒还让他们住了轿，只是宣阳夫人母女，是半分都动弹不得；楚南一走出来，周围就已经有无数双眼睛在盯着楚南。

　　宣阳夫人的那张脸，依旧酷似猪头，看着楚南的眼睛里，满是怨恨，同时还有心悸；公孙清则是在回忆着，她今天在楚家所看到的那些个画面，心中有着疑问，“一夜之间，楚家似乎变得很紧张了。”

　　得到消息，公孙家主公孙贤紧随一步，也往永生殿而去，公孙贤心里念着：“永生殿岂是你说进就见，皇帝岂是你说能见就见的？”

　　公孙贤此举的目的，很简单，就是要压下楚南的那股势，还要从楚南身上摸摸楚家的底，探探真伪，因为他得到的情报，都是在说楚家行为越来越不对劲了。

　　楚南与公孙贤一前一后到达皇宫前，公孙贤脸上淡然，心里却是看好戏的心态，“老夫看你怎么进！”公孙贤是认定了楚南要吃“闭门羹”！

　　然而，公孙贤心中之念落下不久，皇宫之内走出一位公公，紧接着，楚南就往里进了，公孙贤惊讶，忙上前问那士兵，那士兵见是丞相大人，自不敢怠慢，忙说出原委。

　　原来楚南是以有前线重大军情汇报为由进去，公孙贤面色难看，也匆匆往里进。

　　大庆皇帝的确不是谁想见就能见的，但是，楚南却是一个例外，皇甫烨对楚南很有兴趣，二十年前经脉尽断的废小子，二十年后斩杀武帝强者却如砍瓜切菜，这里面，究竟有着怎样的故事？

　　所以，楚南很顺畅地走进了永生殿，一入永生殿，楚南便感觉到一股威压，这股威压不是刻意针对他的，而是本来就存在的，“这便是皇者之威？”

　　楚南抬头，并没有看见皇甫烨的庐山真面目，只看见了皇甫烨的一双脚！

　　“微臣楚南，参见陛下！”

　　“楚南？”

　　“臣在。”

　　刚说到这里，公孙贤的晋见又传了进来，帘帐后的皇甫烨露出玩味笑容，吐出一字：“进。”

　　公孙贤进得殿内，一番歌功颂德，皇甫烨问着楚南，“有何重大军情？”

　　“陛下，军情重大，不能让外人得知，以免泄露。”

　　“这里，谁是外人？”

　　皇甫烨问得直白，楚南回答得更直接，一指公孙贤，“他！”

　　“陛下……”公孙贤心中有火，脸上却不显露，只是满脸委屈，“老臣是陛下选的丞相，这小子说老臣是外人，就相当于说陛下……”

　　说到这儿，公孙贤一下子跪倒在地，“老臣受辱，死不足惜，可他污辱吾皇，老臣请奏，拿下楚南，治他辱君之罪，立即问斩。”

　　“公孙老儿，吾皇是万世圣皇，你口口声声将矛头指向圣皇，居心何在？”

　　皇甫烨眼睛一亮，却没发话，只看着眼前这场戏。

　　公孙贤冷道：“那你说我是外人……”

　　“勾结蛮越，另有一股神秘势力，叛我大庆，不是外人，又是什么？”

　　“胡说。”

　　“陛下，微臣有证据！”

　　“说！”

　　当即，楚南便将聂青云那件事，刺杀楚天峰的事，还有昨天发生的宣阳夫人那些事，窜了起来，所指矛头，全是丞相府……

　　楚南这番话，非常之有逻辑，九分真，一分假，假的就是公孙贤。

　　“放肆！”

　　公孙贤真的是被气急了，忘掉了慎言，不由脱口而出，此话刚一出口，便听楚南冷道：“大胆公孙贤，圣皇面前，岂有你说放肆的份？你是见事情败坏？恼羞成怒了吗？”

　　“陛下，冤枉啊，楚南血口喷人，老臣为大庆鞠躬尽瘁……”

　　“你可敢闯开丞相府，让人一搜？”楚南淡淡一问，让公孙贤愣住，心里第一反应便是，“莫非楚家在丞相府做了手脚，故意……”

　　没等公孙贤答应，皇甫烨的声音再次传出，“朕让你说，你就只管说。”

　　听到这莫名一语，公孙贤浑身一个冷颤，楚南不再理会公孙贤，应声答道：“是，陛下！那日里，刺杀楚帅的武者中，有不少奇怪的武帝强者，他们有武帝的实力，却凝聚不出武帝场，楚帅猜测，可能是暗中那股势力有快速提高武者修为的丹药等手段。”

　　声音传出，皇甫烨眼睛猛地变得生冷，永生殿内，威压猛增，这件事情的严重性，非同一般，如果有一方势力，能够大量制造出武帝，再让武帝组成军队，结果可想而知。

　　“此功，大功，楚南，你在前线，斩两名武帝，将蛮越数百万大军击溃，你要何封赏？”

　　“微臣不求其他，只想给母亲讨个封号，比宣阳夫人的一品诰命夫人还要高的封号！”楚南此言一出，公孙贤心中又是一紧，如同吃了一只苍蝇，卡在喉咙，相当不舒服，这明摆着是针对公孙家来的！

　　“封楚南之母林雪然，为特品诰命夫人！”

　　“谢圣皇恩赐！”

　　“楚南，你，很不错；可还有其他要求？”

　　“微臣，还真有一个要求。”

　　“说！”

　　公孙贤听到楚南还真要提要求，心中不由欣喜，“不知所谓，不知进退，还想跟老夫斗？老夫这个丞相，就是陛下用来克制平衡你们楚家的。”

　　只是，公孙贤想到楚南刚才的表现，还是有些微微不安……



　　第835章 花钱消“灾”，猜测

　　公孙贤心里，有喜有忧，喜占多数，正等着楚南说出要求，而后再行反攻；要不然，他今天的面子，可就丢得有些大了，居然让一个小子喝住。

　　楚南一本正经地说道：“圣皇节俭，不兴土木，即便皇宫受年月侵蚀破损，也不修理，圣皇天德，可身为大庆子民的楚家，深感皇恩浩荡，愿尽绵薄之力，捐出一千万上品元石！”

　　掷地有声的话语，没有在永生殿中震荡出半点回声，而公孙贤却是惊在当场，他之前所打的主意，全部落空，这样的要求，他敢反对吗？

　　“一千万上品元石？你们楚家还真是舍得！”公孙贤心里念着，突地想到，“楚家为什么要捐出一千万上品元石，难道说是……花钱消灾？”

　　公孙贤心中惊讶，瞬间转化成惊喜。

　　皇甫烨眼睛也是一亮，立马便猜想到楚南的意思，心中不由惆怅，“莫非他真的不行了？”一个武尊陨落，对大庆来说，损失也是相当大。

　　“你这个要求倒是特别，不过，朕准了。”

　　“谢圣皇。”

　　“大庆律法不是儿戏，骑兽狂奔长亭街，肆意撞伤路人，当真好威风，朕都还未做过……”

　　听到这厉喝声，公孙贤浑身一下颤抖起来，忙磕头于地，哀求道：“老臣有罪，这就回家将那孽子给……”

　　“宣阳夫人一事，交由府伊，依大庆律法，禀公处置！”

　　话音刚落，楚南说道：“谢圣皇。”

　　“都下去吧。”

　　“圣皇永生，微臣告退。”楚南退了出去，他今日来永生殿的目的，已经完全达到，不过，现在他倒又有了一件麻烦事，“若陛下得知老祖其实已经痊癒，不知他会震怒成何等模样？看来得想个办法了避免这种情况的发生……”

　　楚南走了出去，公孙贤也退了出来，一前一后，两人走出皇宫之门，公孙贤冷道：“好一个死生子，果然厉害，只是不知道你还能厉害多久……”

　　“你信不信，在我不厉害之前，就能取了你的命。”楚南目光犀利，赤裸裸地威胁道，同时，杀气泄出，将公孙贤牢牢锁定……

　　公孙贤虽然实力也不弱，可毕竟只是一介文官，修为仅武王而已，哪里抗得了那浓郁杀气，当即浑身颤抖起来，颤抖之中，公孙贤厉喝道：“楚南，你敢谋害大庆丞相，此罪当诛！”

　　“丞相大人，在皇宫面前，你身上杀气这么浓，意欲何为？是对我大庆圣皇不满吗？真要是的话，此罪当诛九族！”楚南反咬一口，公孙贤满脸铁青，却是再也说不出一个字，身子也动不了分毫。

　　楚南看向宣阳夫人他们，公孙跃正在对宣阳夫人说道：“夫人，你放心，有爹爹在，肯定不会有事儿，那府伊大人可是爹爹的学生，我们马上就能回家了。”

　　宣阳夫人盯着楚南，目光比以前怨恨了几十倍，楚南笑道：“宣阳夫人果真好福气，都被打成猪头了，你丈夫还能不离不弃。”

　　“姓楚的，你等着。”

　　“不就等着吗？难道我还会怕你来咬我不成？”楚南笑着，继续说道：“希望你永远都有这么好的福气……”

　　“本夫人的福气，永远比你好！”

　　“那可不见得，如果没有武尊强者出手，你的这张脸，只是就会永远这样‘猪’下去了。”楚南笑声刚落，宣阳夫人脸色大变，公孙跃的神情，更是难看至极。

　　“姓楚的，你陷害本夫人，你以为本夫人会相信吗？”

　　“信不信由你。”楚南无所谓地说来，而后声音突地变冷，“聂彩凤，你没有资格在本大将军面前称本夫人，对了，再告诉你一件事，我娘亲已经是圣皇亲封特品诰命夫人，下一回你碰到我娘亲的时候，最好赶紧下跪，不然便拉你见官……”

　　宣阳夫人的猪头脸愈加大了，不经意间，公孙跃与宣阳夫人的距离，拉开了不少；而这时，府伊大人奉皇命而来，宣阳夫人厉嚎道：“府伊大人，快将这个害我儿子的凶手抓进去，将他……”

　　“来人，拿下！”

　　府伊大人一脸铁面无私的样子，冷声喝来，宣阳夫人狰狞笑着，“姓楚的，我一定会玩死你……”

　　然而，宣阳夫人的话都还没有说完，那两个官府之人，一左一右将她拿下，还有她的女儿也不例外，宣阳夫人一下子傻了，“府伊大人，你是不是抓错了？你抓的人在那边，是那个姓楚的小子……”宣阳夫人指着楚南说来，府伊大人一声冷哼，“抓的就是你，带走！”

　　宣阳夫人他们被带走了，公孙跃这才从“猪头脸”中回过神来，却见到府伊大人正满脸笑容地对楚南说道：“大将军，打扰了，以后有什么事，尽量吩咐。”

　　“府伊大人说笑了，小子怎敢吩咐，不过，到时说不定会登门拜访，只要府伊大人不闭门不见就好了。”楚南淡淡说来，这句话说得不大声，却能让公孙贤听见，公孙贤听到楚南所说之语，心中波澜再起。

　　“不会不会，我家的两扇大门，永远为大将军打开。”府伊大人拍着胸脯说着，楚南点头，又对卫飙说道：“府伊大人问什么，你们照实回答就行，府伊大人一定会为公办理的。”

　　卫飙等人点头，府尹大人又恭维说来，而后带着人离去；楚南也往神武候府走去，当楚南离开之后，公孙贤的身体，才恢复了正常。

　　公孙贤的愤怒自不必说，可他却没有理会，以最快的速度，赶回丞相府，脑海中梳理着楚南所说的话，“楚南捐一千万上品元石，担心府尹闭门不，今天的种种行为，似乎都在表明着一件事，楚家老祖不行了。”

　　想到这里，公孙贤的心情无比畅快，“就看今天晚上了，如果那个传闻是真，那楚一鸿，我看你这回，还要怎么蹦跶，还能翻身不成！”

　　楚家那没有天月玄水的禁地里，楚南与楚家老祖正在想着不让皇甫烨发怒的办法！

　　突地，楚南一拍掌说道：“有了……”



　　第836章 奇迹？用你的拳头！

　　楚南现在是真的把自己当楚家人，这之中有很多因素，而最重要的一个因素，就是他的娘亲林雪然；在他冥思苦想之下，灵光一闪，想到了一个主意。

　　“有什么主意？”楚家老祖忙问来，毕竟皇甫家的那位，实力比他还要深厚，若是惹得皇甫烨龙颜大怒，楚家还不知会有什么样的损失。

　　楚南笑着，说了两字：“奇迹！”

　　“奇迹？小子，说清楚一点，我怎么听不明白呢？”楚家老祖一脸的疑惑，楚南笑道：“这世间不是有很多奇迹的传说吗？比如随意在地上捡了一张废纸刚好就是天阶武诀的传说，比如那跳悬崖自杀却跳成一方强者的传说，比如我这个经脉寸断却仍能修炼的传说；既然有这么多的传说，那么，老祖你身中剧毒，又遭遇刺杀，在生死存亡关头，却奇迹般地逼出了阳火之毒，斩杀了刺杀者，这种传说，不也是合乎情理的吗？只不过是老祖福缘太深厚，连老天都收不走！”

　　“好，果然是一个奇迹。”楚家老祖赞叹着，又道：“到哪里去找那个刺杀者呢？”

　　“到时肯定会有刺杀者来。”

　　“若是没有呢？”

　　“那我不就是一个很好的刺杀者吗？”楚南笑道。

　　楚家老祖也爽朗开心地笑了，他与楚南接触的时间很短，但楚家老祖看楚南是越看越高兴，“我那是一个假奇迹，你倒是一个货真价实的奇迹，能忍受那样的修炼方式，这世上，估计没有几人能做到。”

　　“我不想创造什么奇迹，只是想活下来，拼命地活下来，活得更好一点。”

　　听到楚南的话，楚家老祖诡异一笑，笑得天不怕地不怕的楚南，心里都有一些发寒，只听楚家老祖说道：“为了延续你的奇迹，为了让你更好更好地活着，老祖我命令你，从现在开始，除了陪你娘亲，吃饭，睡觉时间外，都要接受我的残酷训练！”

　　楚南一愣，遂即笑道：“老祖，这是我最不怕的；至于睡觉，都可以省了！”

　　“那从现在开始？”

　　“好……”

　　楚南的那个字，只吐出了一半音节，一片炙热空间，便毫无预兆地将楚南笼罩，楚南感觉全身上下，都在受着焚烧的煎熬，紧接着，一股巨大的火拳击中他的小腹，楚南毫不犹豫地飞了出去。

　　楚家老祖却是吹着拳头说道：“老祖这一拳，你可还觉得满意？”

　　“很满意！”

　　“那就继续！”

　　“来吧！”楚南豪气直冲云天。

　　炙热空间再次袭下，楚南避无可避，当初在玄冰山上，仅仅是初阶武尊的庄不周，便有武尊之特有“域”，狠狠地虐了楚南一把，还好后来悟出了“生死狱”，炼成了“生死场”，才破了庄不周的“天杀域”；现今，楚南实力大涨，可他的对手，也不再是初阶武尊，而是中阶武尊，并且是离高阶武尊为之不远的楚家老祖。

　　如此，针对武尊的杀招，阳火之毒不能用；而且，阳火之毒就那么一点，用一点可就少一点，用完了就没了。

　　所以，只在一瞬之间，楚南又中了九拳。

　　楚南思变，这段时间来，他收集的死气虽然不多，但也足够施展“生死狱”！

　　至于能不能再次出现“生死场”，那就要再说了。

　　然则，他刚刚凝聚出“生”“死”两个漩涡，楚家老祖又是一拳给他踢断，喝道：“不能用这个！”

　　“恩？”

　　楚南不由疑问，遂即，凝聚异五行相生漩涡，融入死气、神秘能量等等，可惜，又一次被楚家老祖打断，楚家老祖再次喝道：“不能用这个！”

　　听到这，楚南着实无语了，目前他的底牌之中，能与武尊略微一抗的，也就是阳火之毒、生死场、混合所有能量的异五行相生漩涡三个，可楚家老祖都不让他用，那这样的训练，还真不是一般的残酷。

　　就在楚南无语之时，再受十击！

　　“那我用什么？”楚南吼道！

　　楚家老祖冷道：“你不是有拳头吗？”

　　“拳头？”楚南一声疑问，他自己也承认他的拳头比较厉害，可用拳头与使用了域的中阶武尊对战，那和找虐没什么区别，“老祖，你不会是让我用拳头来轰破你的武尊之域吧？”

　　“聪明！”楚家老祖赞道，又一击将楚南打飞了出去，楚南一跳而起，“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”楚家老祖一声反问，“你能用拳头击打破武帝之场，为何就不能用拳头击破武尊之域呢？”

　　楚家老祖一语，如春雷阵阵，惊醒梦中人。

　　“是啊，拳能碎山，能裂地，为何不能轰破武尊之域？”楚南茅塞顿开，聚力于拳，一波一波又一波，可就在楚南聚力的时候，楚家老祖也没有停止攻击。

　　虽然被打断，聚力很艰难，但楚南没有一点埋怨，因为他知道，在生死杀战时，不会有人给他时间蓄力，除非那人是傻子，或者是太轻视于他，不将他放在眼里。

　　楚家老祖边极度残酷地训练着楚南，边解释道：“武尊之域，其实很简单，你可以将其看成一座山，也可以看成一池水，只不过是不一样的山，不一样的水，山有大小，水有多少；同样，域也有大小强弱！”

　　“武尊之域，不过就是将武尊所能笼罩的范围，变成域，与外界隔开来，而在域中，便是一个纯粹的世界！比如我的这个无极火域，里面没有土，没有水，没有其他的一切，只将天地中元气等等，全都转化成了火，除了火还是火！”

　　……

　　一句又一句关于武尊之域的解释，从楚家老祖的耳朵里，传到楚南的心里，楚南对域的理解，也越来越深刻，同时，楚南也在“力拳”经脉中，压入了十五波力量！

　　正在压缩异五行相生元力、神秘能量等等……

　　楚家老祖还在说着：“域也有相生相克，比如我的火属性域，就要被水属性域相克，当然，还得看他的水，有没有我的火强！到底克得克不了！”

　　无极火域，又一次往楚南笼罩下去。

　　“吼——”

　　楚南狂啸，轰出了拳头！



　　第837章 二十波，风雨楼

　　轰！

　　力拳与无极火域剧烈地撞击在一起，爆发出惊天动地的响声，好在这禁地被设置了阵法，否则，只怕刚才的响声，会响遍整个金陵！

　　声势如此浩大的一拳，却是没有将无极火域给破掉，只是让无极火域一阵剧烈的波动。

　　遂即，又复归于平静。

　　好像“力拳”所散发出来的威能，全都被无极火给吞噬，化为了无极火一样！

　　并且，楚南也被撞得倒退数百米，不过，却是没有鲜血喷溅，一如既往，鲜血被楚南吞了回去，哪怕是在训练之中，楚南也不会浪费一丝一毫。

　　虽然这一拳，没有轰破无极火域，但楚南没有丝毫的气馁，如果中阶武尊的域，就这么轻易让他轰碎的话，那也太不将武尊当武尊看了，他也用不着从玄冰山到了金陵城。

　　继续凝力，这一回，楚南不再压缩异五行元力等等能量，只是纯粹的力量！

　　中阶武尊强者当陪练，如此好的机会，哪里去找？

　　楚南不怕痛，越痛，他的战意越盛，十五波力量不行，那就十九波力量，十七波，十八波……

　　反正，在压缩力量的同时，也是对肉体的一种淬炼！

　　楚南不知，他第一拳给楚家老祖带来的是怎样的震撼，那一瞬间，楚家老祖心里有一种憋闷之感；当然，这种感觉只是瞬间便消失于无，楚家老祖没有丝毫漏出，下手却是更狠了。

　　不仅如此，楚家老祖还将中阶武尊的威压，全部施加在楚南身上，让楚南如深陷泥泞之鱼，楚南聚集力量更难，但楚南的眼睛，却是精亮无比。

　　楚家老祖这样做，自然是为了让楚南适应武尊的威压，以后再碰到武尊境界的对手时，就可以无视对手的威压，或者是减弱对方的威压效果。

　　同时，楚家老祖还在为楚南细心分析着“武尊之域”！

　　轰飞，跌倒，爬起来；再轰飞，再跌倒，再爬起来……

　　就这样循环往复，偶而楚南再还击一拳！

　　当楚南在经历着魔鬼训练时，外面可热闹极了，楚一鸿已经在不经意间，流露出楚家大厦将倾的神情，说楚家老祖身患绝症，离死已不远。

　　这个消息一经传开后，楚家子弟中，有些身家丰厚的，左思右想之后，开始暗中接触其他势力，准备倚为靠山。

　　自然，这些子弟的一举一动，全都被血卫监视，送到了楚一鸿的手里，楚一鸿连一声冷哼都没有，但是他眼睛里，却射出了仿若实质化的杀气！

　　最高兴的莫过于公孙贤，公孙贤今天在永生殿被楚南摆了一记，在皇宫门口更是被赤祼祼地打脸，心中怒火，早就是熊熊燃烧，等他回来得到那些消息后，脑海中又想响起了楚南的所作所为，那个念头再次浮了起来，随后问道：“楚一鸿是什么反应？”

　　“表面上看起来很正常，好像一点事都没有发生，但我们在楚家布下的暗探发现，楚一鸿在无人之时，总会不停的叹息！”

　　“故作镇静，特意表现出强势，看来楚家这棵大树，是真的要倒了。”

　　“家主，有关于楚家的罪证，我们都准备好了，所有人都在待命，是不是可以发动了？”

　　公孙贤沉静了一下，摇摇手道：“不慌，等，等探清楚家那位老祖的真实情况再说。”公孙贤内心最深处，很怕这是楚家布下的一个局，就等着他去跳。

　　如果真是局，一跳下去，那就是玉石俱焚。

　　而如果楚家老祖真的不行了，那不管眼前这是不是局，公孙贤都不在乎！

　　神武候府里，暗中有数条身影，试图突破楚家的防御，进入到后面的禁地里；可惜，这些个身影，谁也没能突破得了，禁地之前，可是楚一鸿亲自坐镇。

　　公孙贤得到消息时，“是在掩饰什么？还是……”公孙贤还是没有冲动地下达最后的命令，却是派出了更多的刺客，去冲击楚家的防卫，甚至还让手下联系上了大庆国赫赫有名的风雨楼杀手组织，他们没有让风雨楼直接去刺杀楚家老祖，而是将目标瞄准了楚家少主——楚南。

　　换在以往，风雨楼绝对不敢接这样的刺杀任务，惹怒了武尊强者，那可是自寻死路，自取灭亡；可是现在，那名武尊强者离死不远，他们的胆量也随之膨胀起来，收了大量的报酬之后，接下了刺杀楚南的任务。

　　与此同时，公孙贤也将他手中的最强者，大圆满武帝境界的强者，派了出去，让他伺机一探，“防卫森严，老夫倒要瞧瞧你的防卫有多森来，看看你这一层布下面，遮掩的究竟是什么？”

　　楚家禁地，整整七个时辰的恶魔训练，没休息过一分一秒，这样的训练与楚南在玄冰山和庄不周的杀战，除了没有真正的生命威胁之外，激战情况都差不多，甚至是过之而无不及，比那场激战更烈。

　　也因着此，楚南那浩瀚如海的庞大元力和力量，都接近于枯竭干涸了，到后来，五行相生虽然依旧在源源不断地生出元力，可这生出来的元力，比起抵挡楚家老祖的攻击，还差得太远太远。

　　七个时辰，楚南仅仅击出了九九三十九拳！

　　但在玩命似的压缩之下，楚南压缩进了二十波力量，肉体的承受能力早就是达到了极限，还好有着生命力补充，楚南才没有因虚脱而昏迷过去。

　　“好小子……”

　　楚家老祖也是气喘吁吁，显然他的元力，消耗得也不少，楚南没有说话，因为没有力气了，他连拿出那内丹汲取元力，都很是费了一番劲！

　　元力开始滋润着楚南那犹如沙漠般的身子，楚家老祖则说道：“你已经有了水元本晶，若是给你集齐另外四属性本晶，再辅以五行相生，你坚持的时间将更长，总的元力量若是全部算起来，甚至有可能超过我；恩，其他四属性本晶，必须要给你找到。”

　　这般念着，楚一鸿的耳朵里又响起了一句话，当下，楚一鸿将命令传了下去。

　　而楚南，边汲取着元力，还取出沙盘，开始推演起《苍山诀》第四层经脉……



　　第838章 大树之下，果然好乘凉

　　天又明了，又是新的一天到来。

　　帝尊要惊醒玄无奇的日子，又近了一天。

　　北辰宫弟子，还在查楚南身在何方，好为他们两位长老报仇。

　　自由镇上，一队人马，潜行而至，却是凌烟兰送来消息之后，楚南当即安排天下商行的人，给司徒逸霄他们送来法宝、元石、丹药等物；对于楚南能找到他，司徒逸霄是一点儿都不惊讶，在他看来，这是再正常不过了，司徒逸霄问着来人，“大哥还有什么吩咐？”

　　“主人要你们照顾好自己，说这十万大山可能有着蹊跷。”这人可没有摆谱，恭敬着对司徒逸霄说来，司徒逸霄点头，他这一段时间，也是有一种莫名心惊之感。

　　来人将物品与话带到之后，没有多停留片刻，就离开了。

　　司徒逸霄，现在已经是中阶武君修为，《乾坤九转》修炼到第三转，三年多的时间，司徒逸霄便修炼到如此境界，当真可以算得上是一位天才，但他却对自己很不满意，因为以他现在的实力，还是不能给大哥带来助力，他在心里念着：“大哥，我会拼命赶上来的。”

　　说完，司徒逸霄带着玉芝珊瑚虫到十万大山里去找那些魔兽拼杀，他也是在生死杀场上修炼；自由镇上现在的人可不少，已经达到五千余人！

　　再说神武候府，楚南一心两用，当身体元力差不多恢复的时候，《苍山诀》第四条经脉也推演而出，之前他就一直在推演，今天不过是走出了最后一步。

　　毫不犹豫地，楚南决定打造身子里的第四十八条经脉！

　　看着周身那些极为贵重的元力之物，也不由心生感慨，这些元力之物，比如那块岩浆之心，放在外面，绝对会引起一场不小的腥风血雨，就算是楚南去抢，也会费不少心血。

　　可现在，仅仅是一句话，他将静静地躺在楚南的手心里；而且，这样的东西，不是一块两块，而是一堆，是数枚储物戒指……

　　“家族的力量，果然强大，很多事情根本不需要亲力亲为，只需要一句话就行了；怪不得这世上的天才，大多是出自于家族，或者是大势力，因为他们占的资源，实在是太丰富了；就如同我现在，若不是楚家，我就算推演出了经脉，也还要为元力之物而发愁……”

　　感慨着的同时，岩浆之心里蕴含着的元力，已经全部流进楚南体内；楚南现在的肉体强度，打通经脉所需要的元力，越来越丰厚，越来越多……

　　说不定到后面打通一条经脉所需要的元力，得要用天文数字来计算；不过，这也不是楚南能够控制的，他的肉身必须要更加强大，那是他的根本所在。

　　“走一步算一步吧，说不定到时可以找到替代元力的东西来打通经脉。”

　　足足半个时辰的疯狂吞噬，楚南终于积累够了第四十八条通道所需要元力，又是一场痛苦的涅槃，血汗出，身子颤，两个时辰之后，楚南睁开眼。

　　《苍山诀》第四层，大成！

　　楚家老祖第一时间感觉到楚南又发生了变化，忙道：“你是不是休息够了？那我们继续！”说着，不等楚南言语，无极火域再次宣泄而出。

　　楚南没有迎拳而上，却是狂退，说道：“老祖，我要去陪娘亲了。”

　　闻言，楚家老祖这才收手，似乎觉得有些不过瘾，喝着：“快去快去，陪了早点来，我感觉你肉体又强悍了不少，而且那力量……”

　　不等楚家老祖继续说下去，楚南已经在往外狂奔，楚家老祖见着，忙扔出一枚珠子，大声说道：“接着，这是火元本晶，剩下三属性元晶，还在寻找中，好像公孙家有木元本晶……”

　　“谢过老祖。”

　　楚南接过火元本晶，毫不犹豫地直接吞入腹中，然后，将其导入丹田，若换作以前，火元本晶与水元本晶一相遇，肯定会发生抵触，并且也不是那么容易就被炼化。

　　可在五行相生之下，还有那般飙悍的实力之下，火元本晶连半点反抗都无，就乖乖地融进丹珠之中；刚一融进去，楚南便感觉到丰富的火元力气息，楚南没有运转漩涡，那天地间的火元力，便自动往楚南体内钻去，而且是极为精纯的火元力，没有一丝驳杂。

　　除了火元力之外，那水元力也在往楚南体内钻……

　　“大树之下，果然好乘凉！想当初得到水元本晶，那可是九死一生，不过那次收获也相当大，寒玉蓝炎王，玉芝珊瑚虫，珊瑚玄蓝鲸，看来凡事都有利有弊啊……”楚南念了一句，正要疾速往院落里赶去时，却看到下面有几个男人，围着一个清清秀秀的女孩儿，女孩儿容貌虽不惊艳冠绝，但绝对算得上是美女一枚！

　　大家族里，这种事情就是多，若是没有让楚南撞上，那也就罢了，可让楚南撞见，楚南怎么也要去管一下，反正也花不了多少时间，再说，他现在可是楚家少主。

　　楚南放下速度，慢慢往人群走去，人虽未至，神念已经覆盖住，人群里面所发生的事情，全都一清二楚地浮现在楚南的脑海里。

　　“楚珠儿，你别不识好歹，哥哥我是心疼你，给你指一条光明大道，要不然，你那漂亮的脸蛋儿，就白生了。”一个声音放肆地调笑着。

　　楚珠儿看起来柔弱，秀眉一气，却是喝斥道：“楚大雄，你身为楚家人，竟然吃里爬外，勾结外面的人来谋害我，谋害楚家，难道你忘了楚傲的下场吗？你，还有你们，你们忘了自己姓什么吗？”

　　听到这一句话，楚南心中，怒气顿生，一种同病相怜之情，从心中浮起，更是决定要救下这女孩儿。

　　然而，楚珠儿这一番怒喝，却引来了一片嘲笑声！

　　“楚傲？我现在还宁愿自己就是楚傲！”



　　第839章 废修为，圣火门

　　“我现在还宁愿自己就是楚傲！”

　　“就是。”

　　“至少与楚家脱离了关系。”

　　……

　　一堆人没有丝毫的羞耻感，个个都想着与楚家脱离关系，楚南不由摇头，虽然这是他主导的一场戏，可是，这些沉迷声色权马的楚家子孙，也太过于不堪，没有一点儿担当。

　　那楚大雄仍然满不在乎地说道：“将我逐出楚家？我还正巴不得呢！你以为现在的楚家，还是以前的楚家吗？说不定什么时候就被人灭干净了，我今天找你，就是给你找一条退路，一条活路，只要你和皇甫亮在一起，我们就能抱上十三皇子的大腿，到时，就算楚家被灭，在十三皇子的庇护之下，你也能活下去……”

　　“生是楚家人，死是楚家魂，我楚珠儿流楚家血，吃楚家饭，喝楚家水，就要做楚家事，楚家若毁，我便与楚家共存亡！”楚珠儿严正义词说来，眉宇间，英气勃发。

　　“你不怕死？”楚大雄还真有些意外。

　　“死又何惧，皮之不存，毛将焉附！你们真以为楚家倒了，十三皇子就能保住你们吗？真是可笑至极……”

　　“楚珠儿，老子还轮不到你来教训，今天你答应得答应，不答应也得答应！皇甫亮可还等着与你洞房子花烛呢！”楚大雄露出了真实面目。

　　“你们想怎么样？”

　　“怎么样？兄弟们，动手，以后的幸福生活，就在此一举了。”楚大雄一声喝出，还不等他们一拥而上，楚珠儿突地斩出一剑，一长串火焰焚烧出来，逼开周围的人，烧出一条路。

　　楚珠儿趁机跑了出去，楚大雄等人被楚珠儿突如其来的凌厉一击给打蒙了，等楚珠儿跑出去后，才回过神来，楚大雄又怒吼出声：“快抓住她，千万别让楚珠儿跑了。”

　　斩出一火剑之后的楚珠儿，脸色一片苍白，跌跌撞撞的往前跑着，嘴里还喝着：“楚大雄，我楚珠儿，宁愿一死，也不会做出背叛楚家的事情，让你们的目的得逞！”

　　“想死？由不得你！”楚大雄喝着，一跃而起，就要拦在楚珠儿的面前。

　　与此同时，楚珠儿终于发现了前面有一个人，那酷似以前楚公子的容貌，让楚珠儿一下子就想起了是谁，忙说道：“少主，这些人欲对楚家不利……”

　　“到我后面来。”

　　楚南淡淡说着，而正要落下来的那个楚大雄，也被“少主”二字给惊住，可遂即想到楚家都要完了，少主又怎样；再加之像楚大雄这些人也只听过楚南之名，完全不知道楚南的实力怎样。

　　所以，楚大雄喝道：“不管你是谁，坏了老子的好事，老子就要你的命！”说着，楚大雄手中一把锤子出现，瞬间被红色火焰包围，往楚南砸来。

　　楚南伸手，凌空一抓，楚大雄登时动不了半分，楚大雄心惊，楚南五指一紧，当即，空中传来“咔嚓”声，却是楚大雄手中的中品灵器法宝，碎了。

　　随着锤子碎裂的，还有楚大雄的双脚！

　　血肉如雨飘落，血腥画面让一干人等，全都傻了眼，这些天，他们听楚南的名字，都听得耳朵起茧，但他们心里却没有将楚南这个少主放在眼里，虽说是大伯的儿子，可大伯成婚时年龄已经很大，他们出生时，楚南还不知在哪里呢，在场众人哪个不比楚南大？

　　然而，他们认为其是夸大事实，绝不可能那般厉害的楚南，随意一出手，就是如此强悍，让人心惊胆战！

　　砰！

　　楚大雄的身子砸在地上，砸醒了场中众楚家子孙。

　　“啊——”

　　众人一声尖叫，要转身便逃，楚南冷冷说道：“走一步者，断一腿；走两步者，断双腿；走十步者，斩其脑袋！”

　　如此一语传出后，无人敢动。

　　遂即，又是“噗噗噗”的声音传出，却是跑出去的人，断手断脚了，有跑得快的，跑出了四步，也就是双手双脚，全被斩掉了。

　　“想离开楚家，哪有这么容易？今日之罪，废你们的所有修为！”

　　“不——”

　　“不要啊——”

　　……

　　他们的哀呼声，并不能为赎他们刚才犯下的罪行，一息之后，他们修炼来的修为尽去，与普通人再无什么两样，绝望在他们的心中升起，而后，传遍全身。

　　“楚珠儿？”

　　“少主……”楚珠儿也是在愣神中，眼睛里满是震惊。

　　“家里还有什么人吗？”

　　“娘亲生下我之后，便离世而去，而爹爹……”楚珠儿面有难色，楚南也不追问，大家族里的那些东西，实在是太多；楚南想起刚才楚珠儿的宁死不屈，忽地想到，“我不是正要给娘亲找个伴吗？眼前这珠儿，不就是合适人选？”

　　“楚珠儿，从今天起，你就是我妹，谁敢欺负你，你就找我。”

　　“少主，我……”

　　楚南笑道：“再说，你本来就是我妹，好了，小妹，我有一件事拜托你。”

　　“啊？”楚珠儿显然是跟不上楚南的思维速度，而后忙道：“少主，有什么事尽管吩咐。”

　　“还叫我少主？”

　　楚珠儿犹豫了半天，开口唤道：“哥……”

　　“好，这件事就是……”楚南将他的想法一说，随后问道：“珠儿，你愿意吗？”

　　“愿意。”楚珠儿没有一丁点犹豫便答应下来，楚南当即带着楚珠儿往院落中走去，一走进院落，那只小猴子就冲了过来，将楚珠儿吓了一跳，楚南视若未见般，取出一颗元核，往另外一边扔去，小猴子见状，身影疾闪，抓住元核，像吃花生米一样，吃了起来。

　　林雪然见儿子带着珠儿回来，后又将事情的前后经过了解一番后，也高兴地认下了楚珠儿，三人言谈之中，林雪然突地说道：“南儿，今天我出去走了一圈，听到不少人在说着要去圣火门……”

　　“圣火门？有什么事？”楚南一声疑问，楚珠儿说道：“哥，明天是圣火门招收弟子的日子，可能他们都在谈论去加入圣火门吧。”

　　楚南心思活络了起来，问道：“圣火门离这里有多远？”



　　第840章 打雷了

　　圣火门离金陵城不远，快马加鞭一天一夜的时间，就能抵达；若是武王强者，用不了一天的时间就能站在圣火门的山门之前；要是武皇强者，所花时间就更少了……

　　而楚南要施展出《天涯咫尺》，全力奔跑之下，所花时间，当然就少得可怜了。

　　白泽羽的那件事情，楚南倒没怎么放在心上，以他现今的实力，是早就没将白泽羽放在眼里，只不过楚天峰对于想置他儿子于死地的白泽羽，却是耿耿于怀，爹爹之命，楚南就不好说什么了；虽不至于真要实现三年前说的话，取了白泽羽的性命，但至少要给他一个教训。

　　而且，圣火门里，还有楚南埋下的一颗棋子，也是去看看这颗棋子现在是怎么样了。

　　回到楚家，就被楚家一大堆事儿缠身，楚南也没来得及去处理，如果说圣火门与金陵城较远，一来一回所耗时间较多的话，楚南也不会特意去跑上一趟，有那时间，还不如用来进行恶魔训练，提高自己的实力；至于白泽羽，留待以后碰上再说，碰不上，就算了。

　　不过现在，处理这件事儿，根本耽误不了太多的时间。

　　再加上，他这个楚家少主孤身离开楚家的话，肯定会吸引不少势力的注意，让他们有更多的猜测，甚至会引诱一些按捺不住的小毒蛇出来，那样，对后续计划的实行，好处大于坏处！

　　“这一去能解决不少事儿，何乐而不为呢？”楚南这么一想后，也就打定了主意，前往圣火门一趟，看看三年过去，有了奇遇的白泽羽，如今是什么样子？看看那颗棋子，有没有大作为？看看究竟有多少势力，会忍不住……

　　林雪然似乎也知道儿子很忙，便怜惜地说着：“南儿，你有事要做，就去吧，现在有珠儿陪着我，我不会寂寞的，你就放心吧。”

　　“没事儿，天大地大，都没有娘亲大。”

　　“你这孩子，三年不见，倒变得愈加油嘴滑舌了。”林雪然笑着说来，楚南又陪着娘亲说了好一会儿，才离开了院落，当然，在离开之前，又喂了小猴子一颗元核。

　　看到小猴子，楚南想到自己那颗黑蛋，“小猴子是王兽，不知黑蛋出来又是什么级别的魔兽，沉睡了这么久了，吸了我这么多宝贵的鲜血，不要让我失望才对。”

　　想到黑蛋，自然而然就想到那黑色令牌，“也不知这令牌，到底是打开什么的钥匙！”虽如此念着，冥冥之中楚南却有一种感觉，他总有一天，会破解令牌的秘密！

　　“处理完这些事，度过这一阵子，那玄无奇没来找我的话，我也该为重剑重生做准备，好好修炼炼器之术……”

　　脑海里如天马行空般闪动着这些思绪，楚南到了禁地，继续进行他的恶魔训练，楚家老祖看到楚南，没有多话，无极域祭出，幻出火拳！

　　有过之前的经历，楚南也是预料到楚家老祖会来这么一招，早有准备，他一口气压缩了十五波力量，这十五波力量，可比昨晚的二十波力量更骇人。

　　因为，练成《苍山诀》第四层之后，那纯粹的拳力，已经达到了恐怖的九十万斤力量！

　　不过，即便如此，仍然破不开无极火域，楚南倒飞而去。

　　楚家老祖说道：“你的力量，增加的果真够快，如果你一拳之力，能够突破一千万之数的话，兴许还会有变化！”说着，域已落，拳已出。

　　楚南现在压缩十五波九十万斤的力量，就是九百万斤，要想突破一千万之数，表面上看起来不仅，仅需要多压缩两波就行了。

　　可问题是，目前的十五波已经是楚南身体所能承受的极限中的极限，每增加一波，都困难无比，就像楚南的乱风罡斩，若不是悟透拼杀与兵略之间的联系，第一千剑，不知何时才能演化而出。

　　楚家老祖自然是知道楚南的难处，可他手下仍是一点也不留情，他就是要逼得楚南激发出更大的潜力，楚南便迎着这样的狂风暴雨，冲击着，爆发着……

　　这一天，楚南除了陪娘亲的时间外，全都在进行恶魔训练，他的力量，也压缩到第十九波，离一千万斤之力，仅有一步之遥。

　　而这一步之遥，楚南又花了整整一夜时间，仍然没有跨得出去！

　　不过，一天一夜的训练，可不是半点收获也没，最明显的，就是那抗击打能力，大大增加；其次，肉身强度，慢慢进化；最后，那每一次将元力几乎用竭之后，五行相生出来的元力，其品质更纯更高威力更大；特别是激发火元力与水元力时，最为明显……

　　“难道这里面还有水元本晶和土元本晶的关系？”楚南念着，想起楚家老祖所说的公孙家还有木元本晶，心里说道：“看来我要穿上隐身衣，去走一趟了。”

　　夜色之后，又是黎明，楚南与楚家老祖说明要去圣火山一趟的原委，楚家老祖也没有阻拦，说道：“有仇当然得报，不然怎么通达？给我快去快回，时间不能浪费，这里是我收集的关于阵法的书，你在路上多多琢磨琢磨，早点将那个《苍山诀》练到最高层，好让我看看那至高力量会有多少……”

　　“只怕那时候，被打得满地找牙的，就是我了。”楚南笑着说来，拿过那些书，腾闪而去，其实，他的心里，有着隐隐的担忧，因为《苍山诀》只有九层，九层之后的武诀功法，就再也没有了。

　　“难道力量的最高存在，就仅乎于此吗？”楚南不相信，即便以楚家之力也没有搜寻到《苍山诀》之后的功法，楚南还是不相信，“《莽山诀》、《苍山诀》之后，会是什么？如果真的没有，那我就……自创一个！武技都能自创出来，武诀为会自创不出来？”

　　带着这样的心思，楚南上路了，往圣火门而去。

　　然而，楚南一路上，并没有琢磨阵法。

　　因为，天下雨了！

　　打雷了！



　　第841章 诡异雷霆，调戏？

　　下雨了，打雷了。

　　当然，也起风了……

　　但楚南所有的注意力，都放在那一道道的雷霆闪电之上，自从能炼化雷霆闪电以来，楚南才遇见过仅有雷雨天，不过这两次，都救下了他的命。

　　炼化的雷霆闪电，不像灭元冥藤那样，有一颗种子，种子不灭，生命力就是源源不断，滔滔不绝！

　　楚南的身子，就像一个蓄水池，只是，此刻楚南要蓄积的不是水，而是九天之雷；楚南蓄积的越多，到时就能使用更多的雷霆闪电，对敌之时，胜算就能大上不少！

　　如此大好机会，楚南自然是不会放过。

　　身子一跃，似猛龙冲于天，冲到了正“噼啪噼啪”响着的雷霆闪电里，楚南不仅炼化着雷霆闪电，更是释放出神念，淬炼着……

　　雷霆闪电果然不愧为这世间攻击最强烈的存在，即便楚南现在的肉体，比那极品宗器都还要强悍上几分，可雷霆闪电劈下，身体依旧传来一股股撕心裂肺的痛！

　　还有那神念，被毁灭的也不少，但是，并不是全部毁灭；而这在淬炼过雷霆闪电的神念，其攻击力，远远超过之前的十倍，甚至是百倍不止！

　　就这样，痛着，欣喜着……

　　一道道闪电被楚南炼入身体里，楚南身子越拔越高，越高处，其雷霆闪电的威能，就愈是厉害，最高处的一道，相当于低层的十道，几十道。

　　要成为人上人，便要吃得苦中苦，受得痛中痛。

　　楚南最不怕的，就是这样的痛，刚跳到最高处，一道看起来挺细挺小，不怎么引人注意的紫色雷霆闪电，破空而出，往楚南劈来，劈在了楚南背部，登时就将楚南后背，劈得是皮开肉裂，鲜血直溅……

　　而那道细小的紫色闪电，却并没有消散，反是如有灵性一般，闪到了其他地方！

　　“这道闪电，似乎与其他雷霆闪电有些不一样。”楚南眼睛一凝，兴起，边炼化着其他粗大的雷霆闪电，边往那道紫色闪电追去。

　　“噼——啪！”

　　楚南又被紫色闪电劈了一下，等楚南“天涯咫尺”追踪而去，紫色闪电又跑到了更远处，其速度比起楚南的“天涯咫尺”，快出了无数倍。

　　然而，最让楚南震惊的，不是紫色闪电的速度，而是紫色闪电闪到的那一处，本来正聚集着大量的，如蟒蛇般粗的闪电，可是，那紫色闪电一到，那些粗大闪电，立马就闪避到一边。

　　这诡异的画面，让楚南觉得，细小的紫色闪电似乎比粗大闪电的等级更高，因阶级关系急于闪开一样！

　　楚南不由停了下来。

　　这时，紫色闪电居然停了下来，楚南看着紫色闪电，一种更为诡异的感觉油然而生，“这道雷霆闪电，似乎也在看着我……”

　　“灵性？”

　　楚南想起了在玄冰山上，庄不周逼他下跪时，那场恰如其分的雷霆闪电，他在炼化雷霆闪电的时候，感觉到了一声轻咦，也是极具灵性，“这两者之间有联系吗？如果有联系的话，那说明什么？说明这闪电，是……”

　　想到这儿，楚南不敢再想下去，但他的心中已起惊涛骇浪，却再也挥之不去；楚南压下心中惊天之念，说道：“现在最重要的，就是蓄积雷霆闪电。”

　　楚南不再去追逐紫色闪电，反像其他闪电冲去，伸出两只手，抓下去。

　　可是，这一回，楚南抓空了。

　　眼看就要抓住那道粗大闪电，那粗大闪电，闪开了……

　　“恩？”

　　楚南不信邪，再冲向其他，可结果，依然是抓空；那些闪电，都离楚南远远的……

　　这种情况，绝不是偶然。

　　如此数十次之后，楚南再一次将目光放在了紫色闪电身上，当即，楚南感觉到紫色闪电的一抹得意，“莫非是真的不成？”

　　楚南冲向紫色闪电，同时抓向沿途的粗大闪电，果然如他所预料，他抓住了；当然，他受痛吐血不少，紫色闪电又开始移动起来！

　　“这苍天，这闪电……”

　　“闪电是在苍天之下，还是在天之外？”

　　关于紫色闪电的疑惑，楚南已然得到部分证实，可是，更多的疑念，从心中升起。

　　但一切的一切，都只是猜测，没有事实依据。

　　楚南为了蓄积更多的闪电，不得不去追逐起那紫色闪电，受着紫色闪电的劈打！

　　大地之上，那些修为高深者，不少看着这漫天雷霆，念道：“这一回的雷霆闪电，怎么透着一丝怪异？真是奇怪，老夫的感觉，出了问题不成？”

　　“这雷霆闪电，持续时间竟这么久，真是难得一见！”

　　“雷霆闪电仿佛只劈在那一处！”

　　……

　　他们想不到，那暴烈的雷霆闪电之中，还有着一个人，在炼化着闪电；他们更想不到，那个人还追着一道紫色闪电，就像捉迷藏、嬉戏似……

　　更或者说，是在调戏！

　　紫色闪电调戏着楚南……

　　感觉很怪，却又很真实；楚南心里有着愠怒，却没有爆发，仍然忍受着“调戏”炼化；暗中，则在准备着最大一击……

　　三个时辰了，天上雷霆闪电，依然不断。

　　原本，楚南用三个时辰的时间，就差不多将事情处理完了，可现在，他还在炼化闪电；不过，三个时辰下来，楚南丹田之内能够容纳的雷霆闪电，快到饱和状态。

　　本来，楚南想不再炼化，脑海里却灵光一闪，想到当年龙丹入体时的画面，“我的身体不弱，又经过雷霆闪电的淬炼，丹田能够容纳闪电，身体应该也能吧……”

　　想着，楚南就付诸于实践了，抓住一道雷霆闪电，就要炼进身体！

　　可这时，天上一声怒吼，漫天雷霆消失。

　　那道紫色闪电，也是消失，却是不像其他闪电，劈入大地消失，而是往天上消失去……

　　楚南惊骇，感觉到紫色闪电似乎不想就此离去，颇有不舍之意。

　　惊骇归惊骇，楚南动作却不慢，身子一下爆弹而去，先前所准备的一击，狂泻而出，嘴里吼道：“想走，没那么容易，给我留下来！”



　　第842章 一声雷鸣，一百米

　　楚南放弃了将雷霆闪电炼进身体里，狂猛一击，飙悍而出，巨大漩涡闪现于空，卷向那道即将破空消失而去的紫色闪电……

　　此漩涡，以异五行相生漩涡为基础，融入了死气、杀气、力量，还有那股神秘能量！

　　楚南本来也想融入雷霆闪电，可是经过刚才的事情，看到那些雷霆对紫色闪电的畏惧，怕融入雷霆闪电坏了事，便就此作罢。

　　漩涡一出，搅动风云。

　　紫色闪电滞住，给楚南的感觉是，这紫色闪电看到他攻向它，不由愣了一下，随后，又是还要调戏楚南一回的架式；因为疾速离去的紫色闪电，居然停了下来，任由楚南施展出的漩涡，笼罩向它，似乎认定楚南的漩涡，根本就奈何不了他。

　　巨大漩涡将紫色闪电卷住，立马，那漩涡就变得奇小无比，就像一个口袋将紫色闪电装住，而后系紧的口子一样。

　　当即，楚南清楚地从那紫色闪电上，感觉到了丝丝惊讶之情。

　　紫色闪电被漩涡拖住，疾速往下，朝楚南身体奔来，楚南见状，仍没有丝毫大意，毕竟这道雷霆闪电，太过于诡异了，而且，雷霆闪电的攻击力，本来就骇人。

　　果不出其所料，漩涡剧烈震颤起来，几欲毁灭，眼看漩涡就有一条裂缝出现，继而毁灭；楚南双眼一犀利，张口，直接吐出了三口精血！

　　精血一出，顿时将漩涡的缺口堵住，下落得更快，楚南也跃空而去，要将漩涡抓于手；楚南也感觉到了紫色闪电的慌乱，却是不再去琢磨，准备先将紫色闪电拿下，再慢慢研究。

　　就在楚南与漩涡接触的一霎那，一声雷鸣，毫无预兆地震天响起！

　　登时，楚南心神震荡，似要崩溃，身子再也往上冲不去，停在当场；那抓向漩涡的右手，在这雷鸣之中，也是麻木得动弹不了分毫。

　　而那个能够将大圆满武帝强者都斩杀的漩涡，竟然如脆弱的玻璃一般，破了，裂了，爆得稀烂，无影无踪，找不到丝毫痕迹！

　　与此同时，这一声雷鸣，还让楚南七窍留血，眼睛鼻子耳朵等等，喷血不已，将楚南给渲染得狰狞无比！

　　那强悍得可以媲美极品宗器的肉身，也是分崩离析，如巨大石块般，碎裂开来；不过，楚南的血肉并没有完全碎裂向四周，而是以一种藕断丝连的状态存在！

　　还有那经过《乾坤九转》转过的五脏九腑，剽悍的丹田，炼化数种异火、异水等由异五行融合而成的丹珠，也是毫无抵抗力地要分散开来……

　　在这雷鸣声下，楚南完全没有一点反抗之力，感觉自己比蝼蚁都还要渺小！

　　死亡的阴影，将楚南紧紧包裹。

　　楚南身子，运转不了半分元力，就如陨石般，往大地下落去，以他现在的状况，从这么高的地方摔下去，不用怀疑，藕断丝连的那一根根丝，肯定会给摔得尽断！

　　可是楚南的元力，仿佛也消失不见，第十条经脉运转不出生命力，不能对楚南的身子进行修补！

　　这般局势，只要迟上几息时间，楚南就彻彻底底的完了。

　　就在此时，楚南那放大到极致的瞳孔里，看到紫色闪电抖动了一下，似乎很是有些焦急，紧接着，有一小截，大概五毫米都不到的紫色闪电，往楚南的身子撞来。

　　瞬间入体。

　　这一幕，楚南虽然看到，却没有任何想法，犹如呆痴。

　　那丝丝紫色闪电一入体，立马便钻到了楚南的丹珠之中，而后，散开的丹珠，即刻融合起来，以一种比之前更紧密的方式融合在一起。

　　楚南炼化的那些雷霆闪电，就围绕在丹珠周围，拱卫着紫色闪电一般。

　　丹珠聚，丹田凝。

　　遂即，身子也重新结合在一起，体内的元力浩荡而出，第十条经脉运转，生命力奔腾不息地往楚南身上四面八方流去，以便楚南身子更快地恢复。

　　此刻，楚南离地面仅有区区一百米。

　　元力恢复之后，楚南也就停在了一百米处，他抬头看去，却没有找到紫色闪电的一丝踪迹，有的只是乌云朵朵，浩浩苍穹，仿佛紫色闪电从来就没有出现过。

　　或者说，楚南刚才经历的一切，都只是梦。

　　“这绝不是梦，这是真实的存在，我身上的鲜血是证据，丹田里处于饱满状态的雷霆闪电，是证据；那微小到极致的一缕紫色闪电，更是证据！”

　　刚经历一番生死的楚南，目光中没有一点惊慌，“那一声雷鸣，就像人怒了，发出的音杀功一样，只是这音杀功，太强太强，强到瞬间就能置他于死地？这吼声，是这破老天吼出来的，还是……”

　　楚南心中，震撼无比，刚才所经历的一切，几乎巅覆了他的所有认知！

　　再低头看下去，楚南感叹道：“我离死亡，仅仅只差一百米！幸亏那道很有灵性的紫色闪电，可是，它为什么会帮我……”楚南完全想不明白，却清楚地感觉到他重组之后的肉体，愈加强悍，元力威能，也是大大增加。

　　心动之下，随意挥出一拳，其展现出来的力量更是精纯，虽然仍只有九十万斤力，但效果，完全不可同日而语，威能增加数倍！

　　差点死去，却不料最后不仅没有死，反而得到了不少的好处。

　　面对这，楚南都不知是该忧还是该喜。

　　楚南从来没有如此直接如此清晰地感觉到死亡的降临，脑海里全是紫色闪电的一幕一幕，想着，楚南也迈开了脚，往圣火门而去。

　　走了大约有半个时辰的样子，忽有一阵风吹来，顿时，尘沙飞扬，弥漫笼罩向楚南，那些尘沙很正常地飘落在楚南身上……

　　可就在这一刻，沉思刚才奇遇中的楚南，一双眼眸，突地迸射出凛烈杀光，冷声喝道：“什么人，给我滚出来！”

　　没有声音回应，只是那尘沙来得更猛更汹涌。

　　楚南也没有去驱散尘沙，任由尘沙弥漫，愈加冰冷的声音响起，“不出来是吗？那你就不用再出来了！”



　　第843章 毒尘蛊，三天时间

　　随着楚南那句话落下，整个虚空中登时回荡出充满嘲笑的声音：“想不到你感觉还挺灵敏的，只可惜，再灵敏都没用，中了毒尘蛊，你的结局，就只剩下死路一条了！我出不出来，又有什么关系呢？”

　　“毒尘蛊？就是这些灰尘吗？”

　　楚南一声冷笑，伸出手，却没有将那结“灰尘”给驱逐开，而是漩涡一现，顿时，那漫天毒尘蛊，以比之前更快十倍的速度聚拢在一起。

　　“好个狂妄不自量的小子，毒虫蛊排名为十大毒虫之一；一只毒虫蛊就能毒死一头九阶的魔兽，你将这么多的毒尘蛊聚集在一起，那毒性，就连武帝都挡不住，何况是你！”

　　阴阴的声音依久是从四面八方传来！

　　“如果是你中了这些毒呢？”楚南面无表情地问来，那一大片铺天盖地的毒虫蛊群，已经被揉捏成了一小团，毒虫蛊分散开来的时候，就和一粒粒灰尘般，天地之间有尘沙那是再正常不过了，有多少人会去防范这些尘沙呢？

　　一般人都难以察觉，让人是防不胜防！

　　就是楚南自己，也是在毒虫蛊往他体内渗毒之时，才回过神来，遂即冷喝出声。

　　而当这些“尘沙”被聚拢在一起的时候，却散发出了幽深的黑光！

　　暗中声音响起，“笑话，这些毒尘蛊都是我豢养的，我怎么可能中毒呢？”

　　“是吗？”

　　楚南冷冷一问，撒手一扬，那团黑光直袭东南方向的某处大地，黑光速度之快，瞬间没地而入，紧接着，一个身影从地底下暴跳而出，满脸惊恐，他的右臂也是一团漆黑，显然是中了毒尘蛊的毒！

　　且，黑光还在往他的其他部位疾窜。

　　这也是个狠人，惊呼一声，左手一挥，手中不知何是便多了一把短刀，只见寒光一闪，他便将整只右胳脯，完全切了下来；遂即，扔掉短刀，手中多了一个绿色玉瓶，仰头一口吞尽；又拿出一些粉末，止住了狂飙的鲜血。

　　做完这一系列动作之后，这人才松了一口气，而后看着自己的刺杀目标，正用看小丑的样子看着他，他心里一个激灵，伸手就要动，转念间，他又停下动作，咬牙切齿地问道：“你怎么知道我在地底下？你怎么没有中毒？”

　　“看来你还没有一个成为失败者的觉悟！”楚南淡淡说来，一道金芒落下，那人感觉到金芒中蕴含的莫大威能，浑身颤抖，使出全部力量疯狂闪躲，眨眼间便逃出五百米开外。

　　刚刚落定，还没松得上一口气，金芒便如影随形而至，不等他再有任何反应，金芒斩下，他的左臂被齐肘斩落，鲜血顿如泉涌。

　　而双手俱无的他，已经不能再拿出那粉末止血，他的心中恐惧万分，一抬起头，又看到目标近在眼前，像看蝼蚁一样看着他，问道：“为什么来杀我？”

　　“想杀你的人很多，我劝你放了我，否则，你就遭遇到无穷无尽的追杀……”

　　这人话还没说完，喉咙里就滚出了惨叫声，却是他的右腿，被悍然斩落；只剩下一条腿的他，终于不敢再狂妄，同时也明白眼前这个目标超出了他们的组织的估计，完全能够随意抹去他的生命！

　　“我最讨厌被人威胁，尤其是你这种，动不动就是无穷无尽追杀的！”楚南淡淡说着，这人心中也想着：“目标能杀我却没有杀，说明我对他还有些用处……”

　　想到这，一股生的希望从他心里钻出，他放低姿态，弱弱地问道：“你要我做什么？”

　　“你是属于哪一股势力？”

　　“我告诉你，你就会放我一条生路？”

　　“你可以选择立马死！”

　　面对楚南的强势，这人想了想，回答道：“风雨楼！”

　　“风雨楼是什么东西？”

　　“一个杀手组织！”

　　楚南眼睛生寒，淡淡问道：“谁委托你来杀我的？”

　　“我不知道，我只管接任务！”这人的声音，越来越没有底气，楚南也没有在这上面为难于他，如果他真的是杀手组织的杀手，那么委托人的信息，的确不是他能知道。

　　但是，楚南又说道：“既然如此，你给我向你们组织带句话，给你们风雨楼三天时间，将委托人的脑袋，送到我的面前！”

　　听到这里，这个风雨楼的杀手，已经是有些发傻了，在他的刺杀生涯中，还从来没有遇到过这种事情，楚南却已经一脚踹向了他，“给我滚！”

　　这人被楚南踹得全身骨头都快散架，浑身元力也是不稳，就在这时，他的耳朵里又炸响起一句话，“记住，只有三天时间，若是三天没有做到，我就灭了你们风雨楼！”

　　“噗——”

　　这人狂吐一口鲜血，眼睛里闪现出来的全是不可思议的目光，而他的心里，却在念着：“狂妄，真是狂妄至极，大庆国排名第三的杀手组织，哪会如此轻易被人灭去？就凭他，怎么灭？如何灭？”

　　风雨楼的杀手这件事，对楚南来说，不过是一个小插曲而已，就连是谁请杀手来杀他，他都没花费精力花费时间去想，他只是淡淡地念了一句，“今天，会有多少人来杀我？”

　　念完后，楚南又将注意力放在了紫色闪电上，这一回，他想的不是那具有灵性的紫色闪电来自何处，又为什么会有那样的举动，那一声雷鸣又是怎么回事儿……

　　楚南想的，是闪电的速度！

　　“天涯咫尺修炼到极致，会具有闪电那般的速度吗？”楚南脑海中不停浮现着闪电一闪数千里数万里的场景，试图从中悟出一点什么。

　　同时，楚南离圣火门为之不远。

　　大庆国三大之一的圣火门，今天可是一个大日子，虽说在大庆国，宗派地位在皇家之下，但圣火门毕竟是一个大门派，而圣火门在大庆国中担任职务的也不少，地位也是非同一般。

　　也因为此，之前的暴雨闪电，并没有让那些欲参加圣火门的人，有半点退缩，一个个都是顶着暴雨排着队，接受各种各样的测试。

　　测试台前，一人正说道：“白师兄，今年来报名的弟子，资质比起我们那会儿，可是差了不少。”

　　“这个我倒不清楚，我是由师父直接带回来的。”白泽羽很有自豪感地说来，话音落下，引得一大堆人的羡慕……



　　第844章 因为你姓楚，何需十年

　　白泽羽，今年二十一，修为却已是中阶武君！

　　这般年纪这般修为，确实算得上是天才一枚，白泽羽也有自傲的资本；当然，若是去掉他生命中三年前的那一件事，那一点点瑕疵，那他的人生，就更完美了。

　　白泽羽看着眼前的这些欲想通过测试，成为圣火门弟子的少年们，不断地摇着头，说着：“不行，不行，不行……”心里则是在念着：“这些人和我比起来，简直是差多了，我十三岁，就已经是高阶武士，十七岁就是高阶武师了，眼前这些人，实在是差得太远了。”

　　念着，白泽羽脑海中不由浮想起一个身影，这个身影便是楚南，而浮现出的那一副画面，不是他被楚南打不倒，拼命也要站起来，让他心惊胆战狂起杀念的画面；而是楚南一次次被他打得跪在地上，吐血不已的画面。

　　“老天对你好，让你先死了，否则，我定要让你生不如死，一拳一拳轰得你再也爬不起来，直到死为止……”白泽羽想着，抬起头对眼前的报名者说道：“不行，你太大了。”

　　“前辈，我还差三个月才差十八岁，求求你，给我一个机会，我一定能够过关的，前辈，求求你了……”这个人还跪在了地上，而他的旁边，还跪有一个双鬓已发白的老者，却是这青年的父亲。

　　“前辈，给我儿子一个机会吧，我儿子很努力的，现在已经是高阶武士了。”两人哀求不已，闹出的动静不小，其他圣火门负责招收的弟子，也将目光看向这边，其中还有一个可以用“鲜花”来比喻的女子。

　　白泽羽感觉到这些目光，特别是那鲜花女子的目光里有着一丝同情；再听到这两人叫他叫“前辈”，叫得他心里确实比较舒爽，便爽快地说道：“好，就给你们一个机会！”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈……”两父子磕头告谢不已，白泽羽问道：“你叫什么名字？”

　　“我姓楚，名泽羽。”

　　“楚泽羽？”

　　白泽羽念着，脸上神情，已起变化，楚羽正要往左边去测试，白泽羽却突地喝道：“站住。”

　　“前辈，你有什么吩咐？”

　　“你，被淘汰了。”白泽羽冷冷说道，叫楚泽羽的那个年青人，却根本没有反应得过来，两条腿还条件反射地往里面跨，白泽羽出手拦住，再次厉声喝道：“我说你已经被淘汰了，你没有听到吗？”

　　“前辈……”楚泽羽这下子终于回过了神，忙问道：“前辈，我还没有经过测试呢，怎么就被淘汰了？”

　　“不用测试，我说你被淘汰，就被淘汰了。”

　　“凭什么？我完全符合圣火门招收弟子的条件，你有什么资格不让我去测试？”楚泽羽火了起来，楚泽羽父亲在一旁哀求道：“前辈，你是不是弄错了……”

　　“闭嘴！”白泽羽吼住楚泽羽父亲，又对楚泽羽说道：“你再往前踏一步，就别怪我手下无情，擅闯圣火门者，死！”

　　听到这话，楚泽羽急得双眼发红，他的拳头捏得紧紧，想冲上去狠狠砸白泽羽的那张脸几拳，可他父亲已经慌了，忙拉住他劝道：“儿子，你别动怒，圣火门不要你就算了，还有其他的门派，总会有适合你修炼的地方，我们走吧……”

　　楚泽羽也知道，他要是一冲动，砸了上去，不仅砸不到人家，反而还会被人家给杀死，连带着他的父亲，也要受连累，楚泽羽使劲忍了下来，咬牙问道：“为什么？为什么？”

　　“因为你姓楚，还叫泽羽，并且，泽羽两字还在楚的后面！如果你换个姓，再换个名字，比如说你叫白南，说不定，我能给你这个机会！”白泽羽笑着说来，那笑容非常得意，非常嚣张。

　　“我姓楚怎么了？凭什么我叫楚泽羽，就不让我参加测试？还让我姓白，叫白南；肆意让改名，让人忘掉祖宗，如此天大耻辱，我怎么可能答应？”楚泽羽真的是疯了，他完全不知道这其中是为什么。

　　“给你指一条光明大道你不走，你改名叫白南，就滚吧，别挡在这儿，其他人还要测试呢！”白泽羽已经不管其他同门是怎么看他了，反正他就是不能让这个叫楚泽羽的人进圣火门，就算他们反映上去，他也不怕，有他的师父护着呢！

　　楚泽羽没有立马离开，一双眼睛里，全是怒火。

　　“再不滚，就别怪我不客气了。”白泽羽说着，已经一拳往楚泽羽打去，这一拳，还是“火烈拳”，只不过威势，比起三年前，倍增了很多；拳头上闪耀出的火焰，也不再是黄色，而是紫色，极阳真火！

　　“砰！”

　　楚泽羽被一拳击倒了数十米开外，嘴里吐血不止，楚泽羽的父亲忙跑过去，而圣火门其他弟子看向白泽羽的目光，又变了，有人惊呼道：“想不到，白师兄已经修炼出了极阳真火，不愧是木师兄之后第二天才！”

　　其他人纷纷点头，附和。

　　白泽羽自然是听到了这些声音，心里一哼，“第二天才？我迟早要超越木少秋，将他踩在脚下，让你们都知道，我才是真正的天才，圣火门第一天才！”

　　而这时，楚泽羽已经站了起来，不顾父亲的劝阻，对着白泽羽大吼道：“此仇不报，非君子！”

　　“那你来报啊！”白泽羽一副有恃无恐的样子。

　　“君子报仇，十年不晚！你等着，总有一天，我会狠狠将你踩在脚下！”楚泽羽咬着一口血牙说来，白泽羽看着楚泽羽，脑海中又浮出了楚南的面貌，心里念道：“不愧都是姓楚的，还真像，只可惜，他已经死了，而你，离死也不远了，中了我一拳，你还想活十年？”

　　嘴里却说道：“不说给你十年，就是给你一百年，你也只能是被我打得跪地吐血的份，就和他一样！”

　　众人不知白泽羽口中的“他”是谁，楚泽羽正要愤而离去，一个声音却淡淡地响了起来，“你要报仇，何需十年？现在就可以！”



　　第845章 现在，你怕了吗？

　　“你要报仇，何需十年？现在就可以！”

　　如此一言，震响出来，如同平地一个惊雷炸，让在场的人，几乎都处于惊愣之中。

　　在场的人，绝大多数是送小一辈来报名以求通过测试，成为圣火门弟子，对他们来说，白泽羽可是掌握着生杀大权；剩下一部分人，就是圣火门弟子，他们可是对白泽羽羡慕得紧，且白泽羽如今的修为，在他们之中，也是最厉害的。

　　这样一言，无疑于当众打白泽羽的耳光！

　　毫不意外地，白泽羽怒火直冲天了，他用冰冷的声音喝道：“谁？给我站出来！”下一秒钟，白泽羽便看到了那个在他记忆中，曾经深刻无比的面孔。

　　楚南从人群之中，一步一步走出来，每走一步，白泽羽的心，都由剧烈地跳动一下，楚南淡淡说道：“我也姓楚，单名一个南字！”

　　“楚南！”

　　白泽羽一声惊呼，遂即喝道：“你不是死了吗？你怎么还活着？不可能，你已经死了的，你不可能还活着……”白泽羽吼着，脑海中再一次浮出了那些画面，那些让他心惊的画面。

　　“三年前的约定还在，你还没有死，我怎么能死呢？”楚南笑着，继续问道：“我没有死，你是不是很失望？看到我还活着，你怕了？”

　　楚南再一次说“你怕了”，就像一把锋利地刀子，割开了白泽羽这三年多来构筑的防御，直接刺到他的最痛处，白泽羽浑身一个激灵之后，突地想到自己的修为，再盯眼看去，想看楚南是什么修为，可楚南施展了《敛息诀》，白泽羽根本就看不出楚南是什么修为。

　　对此，白泽羽没有任何其他想法，因为三年多前，楚南也是看不出来有一点修为，条件反射地，白泽羽认为楚南还是三年前的楚南。

　　于是乎，白泽羽心中慌乱没了，也不怕了，只冷笑着说道：“怕？我有什么可怕的？你没死又能怎样？我现在已经是中阶武君，而你，还是那个废物，没用的废物！”

　　楚南没有理会，转头盯着楚泽羽说道：“你想狠狠地揍他一顿吗？”

　　“想！”楚泽羽不顾父亲的劝阻，干脆地说了出来，说完后，还对父亲说道：“爹，我们该弯的时候已经弯了，可让我们改名这件事，我宁死，也不会弯腰；否则，怎么去见我们的楚家祖先？”楚泽羽的父亲一声叹息，不再言语，却是盯紧了儿子。

　　楚南继续问道：“你想将他踩在地上，肆意污辱吗？以报刚才之仇吗？”

　　“想！”

　　……

　　另外一边，白泽羽见楚南没有甩他，心中很是不爽，出言说道：“废物，你不会也是来报名参加测试，想当圣火门的弟子吧？”

　　不等楚南回答，白泽羽又说道：“如果你想当圣火门弟子，那可是大有机会哦，只要你改姓，跟我姓楚；只要你跪下来求我，我就给你机会，让你成为圣火门弟子，怎样？”

　　“哈哈哈……”白泽羽狂笑出了声，仿佛是在宣泄三年前的那股怨气，“废物，你求我啊，跪下来求我啊，再磕上几个头的话，我说不定会教你两招……”

　　圣火门弟子都不明白他们的白师兄，性情怎么一下子变得如此激动，楚南淡淡说道：“本来准备放你一条生路，可惜你自己却将活路给封了。”

　　“放我一条生路？哈哈哈……废物，就凭你吗？”

　　白泽羽狂笑不已，楚南则对楚泽羽说道：“上去吧，你想怎样打他就怎样打他，想踩哪里就踩哪里！”

　　楚泽羽一点也不怀疑地冲了上去，因为他刚才在回答楚南的问题时，楚南给他渡了足量的生命力，楚泽羽刚才被白泽羽打的疼痛，就完全消失了。

　　如此之下，楚泽羽自然是将楚南视为天人，一声大喝，“姓白的，我要让你付出代价！”

　　白泽羽没有理会楚泽羽，还对楚南说道：“废物，既然你自己要找死，那我就成全你！我告诉你，三年前你没死，今天你必死无疑了，没有人能够救你，就是你父亲来也不行，因为你父亲来，也只有死的命！”

　　说完之后，白泽羽才盯着楚泽羽说道：“可笑，一只蝼蚁，还敢在本君面前嚣张，给我去死吧！”白泽羽再一次施展出“火烈拳”。

　　这一回的“火烈拳”，威势更添了十倍，那紫色的极阳真火，凝成一个硕大的拳头，直击楚泽羽的胸膛，而白泽羽的计划是，一拳打穿楚泽羽的胸膛之后，再带着楚泽羽的尸体，紧接着将楚南的胸膛打穿。

　　两人越来越近，楚泽羽已经感觉到了极阳真火的灼烧疼痛，似要将他焚烧成灰，心中不由有些担忧，可看到嚣张的白泽羽，楚泽羽决定不管不顾地与他拼上一拼，也举起拳头，往白泽羽砸去，而他的拳头上，冒出的火焰，微弱无比。

　　看到这一幕，周围的人，都不由哄笑起来；楚泽羽的父亲却是准备冲上去，替儿子一死，可他却完全迈不开步子，甚至是连话都说不了，楚泽羽父亲心中大惊，直觉造成这样结果的，和旁边这个叫楚南的有关系，他看向楚南的目光，有了敬畏，同时也放下心来。

　　“废物，去死吧！”

　　白泽羽大喝，两拳相撞，遂即，一个身影被打飞，重重砸在地，传来“砰”地一声！

　　正准备看楚泽羽笑话的众人，忽地脸色表情凝住，然后，不可思议地惊呼出声，原来，被砸飞的那一个，不是楚泽羽，而是他们的天才师兄，白泽羽！

　　“天啊，白师兄被打败了，这怎么可能？”

　　“这不是真的吧！”

　　“我的眼睛花了吗？”

　　……

　　惊呼声阵阵，楚泽羽也是震惊在当场，他只感觉刚才身上忽地传来一阵凉爽，而后一股巨大的力量从身体里激发出，再然后，之前他叫的前辈，肆意污辱他的人，就飞了出去。

　　震惊之后，是狂喜。

　　楚泽羽又挥着拳头，冲了上去……

　　被灰尘盖了一身的白泽羽，像丢了魂一般，坐在地上，嘴里不停地念着：“不可能，我怎么会被一只小小的蝼蚁打倒，我可是修炼出了极阳真火，我……”

　　正念着，耳边响起声音：“现在，你怕了吗？”



　　第846章 狠狠地打脸

　　“现在，你怕了吗？”

　　白泽羽听到这句话，一张脸涨得通红，他实在是想不通透，一个还在武士境界的蝼蚁，竟然一拳将他给打得吐血了，刚才他还想着一拳将两个人都解决了，哪知，到最后来，却反被人家打得狼狈无比；白泽羽狂吼着：“不可能，你不可能打倒我的，我要杀了你……”

　　边撕声狂吼，白泽羽站了起来，往楚泽羽砸去，这一下可不仅仅是“火裂拳”，而是他目前所能激发出来的最大武技——焱虎拳！

　　吼——

　　似有虎吼声响起，一只虎形火焰，从白泽羽拳头上击出，火盆大口往楚泽羽吞去，楚泽羽看到焱虎，本能地身子一缩，可才缩不到半步，楚泽羽的身子就根本不受他控制反冲了上去，那五指，也不是合拢成拳，而是弯曲成爪。

　　周围的人，特别是圣火门的弟子，非常清楚白泽羽施展出的“焱虎拳”有着怎样的威力，他们在惊叹着，“想不到白师兄竟然练成了焱虎拳！”

　　“这会，那个小子肯定是死翘翘了。”

　　……

　　就在他们为“焱虎拳”而惊叹不已的时候，楚泽羽已经与那头“焱虎”撞在了一起，“焱虎”的炙热灼烧根本就没将楚泽羽给焚成灰烬，那“焱虎”之口，也未将楚泽羽的脑袋含在嘴里。

　　反倒是，楚泽羽那成爪的五指，猛一下子抓住了“焱虎”的颈部，紧接着，两脚沉地，腰部来了个一百八十度的大转弯，这头由白泽羽施展出来的紫色焱虎，就生生被扯了出来，摔在地上，摔了个粉碎……

　　在“焱虎”被摔碎的一刹那，白泽羽身子不由自主地往后退去，仰头朝天，不停地吐着鲜血，脸色一下子就灰白，仿佛扯出去的不仅仅“焱虎”，还有白泽羽浑身的元力一般！

　　如此画面，让众人震惊，外行们看的就是一个画面绚烂，就是一个热闹还有羡慕楚泽羽的威风；看得懂的内行们，却是一个个浑圆着双眼，大张着嘴巴。

　　因为，那头“焱虎”，是由白泽羽的元力，再加上特殊的运转方式形成的，白泽羽失去对“焱虎”的控制，照理说那“焱虎”就该消散才对；可是，那“焱虎”却好似活的，被人摔了下去。

　　到这个时候，白泽羽哪里还不明白真正是怎么回事儿？

　　打败他的，绝不是眼前这个武士小子，而是那个楚南，他心目中的那个废物；三年前的那种惊异，那种无助，那种恐惧，再次袭上心头，汹涌而来。

　　白泽羽喷血吼着：“你只是一个废物，怎么可能做到这些，不可能的，你明明就是一个废物才对，废物……”白泽羽失去了理智。

　　楚南却是淡淡吐出两字：“掌嘴！”

　　话音一落，楚泽羽便冲了上去，身影几晃，到了白泽羽跟前，二话不说，巴掌打下，瞬间左右开弓数十下，白泽羽是被打得鼻血满天飞，牙齿随地落……

　　一张脸也在向猪头发展！

　　白泽羽是圣火门的天才，而他自己也是以天才自居自傲，有着中阶武君修为的他今天却被一个武士随意辱打，白泽羽早已是颜面扫地，他疯吼着：“废物，我是圣火门的弟子，你敢打我，圣火门绝不可能饶过你，周青，还不赶紧去报信，去告诉我师父……”

　　那个叫“周青”的圣火门弟子，他听到喝喊声，反应过来，赶紧一溜烟往山上跑去，楚南也不阻挡；白泽羽又对其他人喊道：“你们赶紧过来拉住他，我要是出了事，你们也脱不了关系……”

　　几个圣火门弟子，眼神一阵怪异，特别是那“鲜花”女子，更是有了愠怒，她认为这一切全都是白泽羽自找的，若不是白泽羽之前出尔反尔，不是白泽羽咄咄逼人，喊着要打杀人家，哪里会发生眼前的一切；可是，身为同门，同是圣火门弟子，他们要不出手相助，的确说不过去；再加上，今天可是圣火门招收弟子的大日子，眼前这事处理不好的话，对圣火门的名誉，那可是大大有损。

　　所以，他们五个人，出手了。

　　“鲜花”女子说道：“不用去管那个楚泽羽，将那个楚南拿下就行了。”众人一听有理，五人就奔着楚南而去，而白泽羽已经被楚泽羽踹翻在地，正用那臭脚丫子招呼着白泽羽的脸部、胸膛、双腿等等……

　　楚南见那五人冲了过来，淡淡说道：“这件事情本与你们无关，你们若非要踩这一趟混水，后果自负！”

　　“少他妈的废话！我们五个人还打不过你一个？”

　　其中一个人仗着自己人多，又看不出楚南的修为，加之这里是圣火门地盘，他的底气很足，便非常放肆地说来，刚说完，他的嘴里就爆出一摊鲜血！

　　遂即，再说不出一个字。

　　剩下四人被震住了，他们根本就没有看到楚南是怎么出手的，那个金师兄就落得这般下场，四人也知道，这个叫楚南的人，绝不是他们能对付的，四人踌躇不前。

　　楚南也不去找他们四人的麻烦，那边，楚泽羽正吼着：“我让你欺负我，你不是很厉害吗？起来啊，还让我改姓，你算是哪根葱……”

　　白泽羽浑身元力俱无，毫无还手之力，只能任由暴怒的楚泽羽踢打，心里在期待着他师父的到来，“只要我师父来了，我刚才所受的伤，要千百倍的还给你，废物，我要让你变成真正的废物……”

　　就在这时，天空中一个身影飘过，看到下面的场景，轻咦了一声，落了下来，白泽羽见到这个身影，立马焕发出无限活力般，撕声大喊道：“木师兄，他们要踢圣火门的场子，快杀了他们，维护我们圣火门的荣耀！”

　　白泽羽还是有点本事，没有慌着让木少秋去救他，反而说出了圣火门，以圣火门之势来压木少秋；木少秋看着这个天才师弟，眼睛里闪过一丝不爽，白泽羽的心思，他哪里会不明白？可明白归明白，在圣火门之下，木少秋却不得不喝道：“谁敢在我圣火门的山口前撒野？”

　　说着，木少秋转过了身子，看到了楚南。

　　霎那间，僵如石化！



　　第847章 灭我全族？

　　木少秋看到楚南的那一瞬间，在北齐国的一幕一幕，立马浮现在脑海，清晰无比；木少秋想到了自己的寂灭之火，在这人面前，毫无半点作用；想到了自己的“剑般”被夺；想到了自己在他面前的瑟瑟发抖，跪求饶命；想到了这个人的身分——神器派林云！

　　除此之外，更想到了脑海里的那一道印迹！

　　那道能够在一念之间控制他生死的印迹！

　　这道印迹，木少秋回来想尽了千方万法，却仍是不能消除，他也不敢对自己师父说，只是旁敲侧击问了问，而师父的回答是，如果真有这样的秘技，只有两种方法解脱，一种是死了；另外一种则是将自己的修为，提升到一个很高很高的境界，到时候那印迹自然就没用了；就像心魔血誓一样，修为低的时候，要受到影响；但修为足够高的时候，就可能抵消掉那个影响。

　　但是现在，他的修为，根本就没有达到很高很高的境界，那道控制他生死的印迹，还根深蒂固地在脑海里。

　　而控制这道印迹的人，就在眼前！

　　木少秋从来没想过，会在这种情况下，与楚南见面；所以，愣住了。

　　其他圣火门弟子和白泽羽一样，都安下心来，认为楚南根本就不是木少秋的对手，白泽羽的心里还在念着：“废物，这下看你怎么办？”

　　然则，他们都不知道，木少秋的心里，正起着汹涌波涛，有着惊涛骇浪！

　　“你……”木少秋正失语，耳朵里却是响起一个声音，“不要露馅了，我现在还不想你暴露！”

　　小命攥在别人手里，木少秋当然要听令而行，况且，这样的结果也是他想要的，否则，他在北齐的事被说出来，他这个第一天才，在圣火门可就是再无立足之地了。

　　“阁下，敢来我圣火门闹事，真是好大胆子。”木少秋竭力压制住心中的恐慌，大义凛然地说来，深怕同门师兄弟看出半点端倪。

　　“出手吧。”

　　楚南淡淡说来，木少秋乖乖听话，御剑斩下，楚南一拂袖，顿时，剑飞人倒血流！

　　一招败敌，干净利落。

　　其他人傻眼儿，白泽羽脑袋里，更是“嗡”地一声炸响开来，“他竟然强到这种地步？怎么可能，他不是废物吗？三年前他还是那么地不堪，现在他居然随手将木师兄打飞了……”

　　白泽羽感觉自己心中，有什么东西在崩溃！

　　“阁下好功夫，少秋修炼不到家，等来日，定当再与你一战。”木少秋不再去想其他，只想着赶紧离开此地，离开那个人，说完，木少秋就踏空而去。

　　刚踏在空中，木少秋的耳朵里又响起声音，“往东边行五百里，在哪里等我。”木少秋哪敢不从，点了点头，往东边飞去……

　　这下子，圣火门弟子再不敢去挑衅楚南，那名金姓弟子，看到木少秋被他一招打得吐血时，两腿之间，滚滚卷来了一股热流……

　　“你经常说我是废物，今天，就废你修为，断你经脉，让你体验一下，什么叫废物！”楚南话语落下，楚泽羽一拳直往白泽羽的丹田处砸去。

　　听到这话，看到楚泽羽动作，白泽羽无比惊慌了，厉声喊道：“不要，我不要啊……”

　　恰这时，天空中传来一声炸喝，“谁敢动我徒弟半根汗毛，老夫灭他全族！”这声炸喝，是针对着楚南来的！

　　这声音，要多霸道，就有多霸道。

　　“师父已经是中阶武皇修为，你就是再强，在我师父面前，仍然只是一个废物！”白泽羽再次狂喜，脑海里已经在想着楚南的悲惨下场，那个楚泽羽是已经傻了，完全不知道该做什么，一个身影猛地落在地上，大地一阵颤抖，正是白泽羽的师父魏世秋！

　　“灭我全族？”楚南盯着魏世秋，冷道：“那我倒要看看，你怎么灭我全族！”说完，不知所谓的楚泽羽，那只拳头继续落下，魏世秋大怒，居然有人不将他的话放在眼里，挥手凌空击出一拳印，拳印之势，浩浩荡荡，却是要将楚泽羽给轰至毁灭的架式，周围的沙石已经在爆出“噗噗噗”地声音，化成灰烬，而看热闹的人，感觉到那股热度，一退再退……

　　只可惜，浩浩拳印，在离楚泽羽还有十米时，就再也进不得分毫。

　　就在魏世秋心中大为震惊，决定再加点力的时候，那个拳印却突地爆了开来；与此同时，楚泽羽一拳砸下，白泽羽的丹田被毁，一声惨叫，哀嚎出来。

　　这一拳，不仅是毁了白泽羽的丹田，他体内的经脉也好似被无数把刀子切割，转瞬间就将他的经脉给切得稀烂，白泽羽吐血不已，双眼里，满是绝望之色，“废物，我不要当废物，我不要做废物……”

　　而楚泽羽，却感觉着自己身体里突然流进一股暖流，将他的全身流遍之后，暖流消失，那股奇异的力量也消失，没有那股奇异力量的支持，楚泽羽一下子瘫倒在地；但是，楚泽羽却感觉自己，比起之前来，似乎有了不同。

　　再说魏世伙，他的心爱弟子，在他的面前，被人给毁了丹田，这比当场打脸更严重，魏世秋无比愤怒了，一股仇恨直涌心头，他不去杀戮楚泽羽，而是杀向了楚南，因为他知道楚南才是真正的罪魁祸首！

　　“天火巨刀，灭人斩！”

　　魏世秋的手中，凭空多了一把巨大的黑色火刀，直向楚南斩去，要将楚南给斩成千百块，楚南只缓缓击出一拳，一道拳印直击向那把天火巨刀。

　　这拳印，表面上看起来，与魏世秋先前打出去的拳印，相差无几。

　　可是，拳印撞上天火巨刀的刹那，火灭，刀毁，拳印却还在。

　　“咝——”

　　魏世秋心中暗抽了一口冷气，抽身狂退，念头刚起，拳印击在他的胸膛之上，顿时，魏世秋喷血狂退，身子撞断了数十根巨木，而后撞在山壁上。

　　至此为止，拳印仍然没有消失。

　　所以，魏世秋的身子便继续往山里钻……

　　轰隆声不断。

　　“此间事了，该走了。”楚南准备走人了，一个声音响起：“前辈，等一等……”

　　同时，天空中又响起厉喝声：“在我圣火门闹事，伤我圣火门弟子，还走得了？”



　　第848章 必杀之

　　那一个充满杀气的声音炸响出后，立马便有九个身影，将楚南包围；这九个人的修为，一个大圆满武皇境界，两个高阶武皇，三个中阶武皇。

　　远处，还有两个人缓缓走来；其中一人的修为，更是骇人，是初阶武帝；另外一个人的修为，相对于这些人来说，就不怎么样了，仅仅是高阶武王罢了。

　　可楚南看着这个高阶武王，眼睛却是一凛，因为这个高阶武王他认识，在楚影拿来的资料中，这名高阶武王叫罗丰，是公孙家的重要谋臣之一。

　　罗丰出现在圣火门，所为何事，不言而喻！

　　“看来，这一回来圣火门，是来对了。”楚南心里想着，却没有理会罗丰等人，而是盯着楚泽羽，说道：“你有什么事？”

　　有着亲身体验的楚泽羽，自然是明白，让他不用再等十年，现在就能够报仇的楚南，是多么厉害的存在，而且，刚才那个姓白的师父，可是被楚南一拳给打进了山体之中。

　　现在，他楚泽羽已经注定成不了圣火门的弟子，但他还想继续修炼，还想成为强者，而眼前这个人，就是他最好的选择；于是，他跪下来对楚南说道：“前辈，请收我为徒！我愿侍候师父终生！”

　　楚南看着楚泽羽，淡淡说道：“我不会收你为徒的。”

　　“为什么？”

　　“你的膝盖太软了！机会不是跪就能跪出来的！其实，你的膝盖软，你愿意下跪，没什么大不了，那是你的理想，可你还累得你父亲一起陪你下跪，这是我不喜欢的。”

　　“我……”

　　“还有，你应该侍候终生的，不是什么师父，而是生你养你的父亲！一个连将自己父亲都忘记的人，又何谈去伺候别人终生？即便你愿意，我也不愿！”

　　“前辈……”

　　楚泽羽很是惭愧了，楚泽羽的父亲为了儿子，准备开口劝说。

　　楚南制止道：“你们都不用再说了，刚才我不是帮你报仇，而是为自己报仇，借你身子一用，你也得到了不少好处，相信你自己应该很明白。”说完，楚南看着沮丧的楚泽羽，又道：“罢了，看在你后面的作为，还算个热血男儿，有几分血气，我再给你一本武诀，你若是好生修炼，不用拜师，也定有一番作为！成为一方强者，当不在话下！”

　　说着，楚南取出一本上品玄阶的武诀，飞在了楚泽羽面前，楚泽羽心中百感交集，虽然楚南并没有收他为徒，可他明白那是他达不够要求，他没有怨恨，只有深深的感激，若不是楚南，他想要找姓白的报仇，几乎是一件不可能的事情；再说，现在楚南还给了他一本武诀！

　　楚泽羽依然跪在地上说着：“前辈恩德，晚辈定铭记于心，至死不忘！”说完，磕了三个响头，收好武诀，叫上爹爹一起离开了。

　　而周围的人，看向楚泽羽，眼睛里都射出了妒嫉的目光；更多的，还有贪欲，心中正想着等楚泽羽离远了，就将他的武诀给抢过来……

　　楚南将周围人的反应都收之于眼底，冷冷说道：“无论你是谁，谁敢对楚泽羽父子动手，我必杀之！不管天涯，还是海角！”

　　楚泽羽浑身一震，明白楚南这是在保护于他，转身又叫着“前辈”谢恩！

　　楚南冷冷一语，让那些想对楚泽羽有所企图的人，赶紧将心里的想法给湮灭，开玩笑，眼前这个杀星，可是将圣火门的强者都给一拳轰进了山里面，更何况于他们？

　　然而，围着楚南的九武皇之一喝道：“在我圣火门面前，还敢如此嚣张，你说不准动，老夫就偏要动上一动，看看你怎么将我必杀之！”

　　这人喝着，一道刺眼金光，迅然而出，在虚空诡异地化为两道，分刺楚泽羽父子后背，楚南面无表情，对于这个敢将他的警告当做耳旁风，要将楚泽羽父子置于死地的人，楚南自然不会手下留情。

　　一步跨出，长剑当空斩下，将两道金光斩得崩裂，那武皇心惊，没料到楚南这般轻而易举就跨出了他们的包围圈，化解了他的攻势，他嘴里还在喝着：“大胆狂徒，敢对老夫下杀手，今天老夫定要取你性命！”

　　这名武皇喝着，所喝之言，当真是黑白巅倒，而剩下五人，也要一起出手，将楚南给拿下，可他的喝声还没有落下，远处楚南的身影，已经消失，他散发出去的神念，竟也查不到那道身影去了何处。

　　正惊讶之间，楚南身影，出现在他的眼前，随着身影出现的，还有一把剑，他的反应相当敏捷，要疾速闪避开，可是这一闪，他才发现，根本就闪不动。

　　“你以为我真的不敢杀你吗？”

　　伴着话音落下，那只剑便刺入了他的丹田，紧接着一团火焰腾地而起，这名眼睛瞪得浑圆，满眼尽是不可思议的中阶武皇顿时化为虚无，再没有留下半丁点儿的痕迹。

　　“天啊！”

　　“他真的杀人了！”

　　“还是圣火门的强者！”

　　……

　　已经退得远远的那些人，看到这一幕，震惊绝底，同时，再也生不起对楚泽羽父子下手的一点心思！

　　剩下五名武皇大怒，远处那名初阶武帝脸色铁青，只有那个罗丰，脸上满是痛惜义愤之情，心里面却是乐开了天，罗丰当然认识楚南，知道楚南是楚家少主，他心里念着：“杀吧，你再杀多一点，最好与圣火门杀成化解不开的死仇，那样，才更好玩……”

　　“你敢杀了庞师弟……”一高阶武皇双眼血红地盯着楚南，楚南淡淡说道：“我早说过了，谁对他们下手，我必杀之！”说到这儿，楚南盯着这名高阶武皇，“你若不信，也可以试试！”

　　“狂妄，太狂妄了！老夫要杀了你，为庞师弟报仇！”这人吼着的时候，眼神已经与其他四名武皇进行了一番交流，当即，一名中阶武皇飞身而去，杀向楚泽羽父子。

　　剩下四名武皇，对楚南进行了围杀！

　　远处，那名初阶武帝严阵以待，准备随时出手……



　　第849章 赐你们一死，以火御金！

　　楚南看着身边杀气腾腾的几个武皇，淡淡问道：“你们确定要动手？”

　　“动手？我们要的是你的命，耍威风耍到我们圣火门来了，还杀了我们圣火门的人，你就是长十颗脑袋，也不够我们砍！”

　　另外一人接着喝来，“没关系，虽然他只有一颗脑袋，但相信他的家人、族人、亲人，脑袋绝不仅仅才十颗！”

　　“不错，就像庞师弟说的，灭你全族。”

　　“为什么你们总喜欢灭人全族呢？”楚南声音，就像如杀气组成一般，那些人却浑然不觉，还喝道：“我们就喜欢，你又能怎样？”

　　“既然你们执意要寻死，那我就，赐你们一死！”楚南眼中杀气犀利，圣火门的人已经攻杀上来，其攻势相当凛烈，而且极不要脸，一起上不说，还准备用楚泽羽父子来分散楚南的注意力！

　　不仅杀向楚南的四名武皇，都用出十分力，使出了杀伤力极大的招式；就是那杀向楚泽羽父子的中阶武皇，也是杀气汹涌，没有半点儿留手的架式。

　　楚泽羽感觉到杀气，心中大惊，却是很男人地，想也没想，便挡在了他的父亲面前，嘴里喊道：“爹，你快走，快走……”

　　“儿子，我来挡住，你走。”

　　“不行，爹，你走，我留下来……”楚泽羽说着，还将父亲往一旁推开。

　　身处狂风暴雨最中心的楚南，完全没有自己处于九死一生之地的觉悟，还对楚泽羽的这种行为，赞赏地点了点头；遂即，手指往那名中阶武皇一点！

　　一根日陨异金光线，直射而去。

　　瞬间光线射至，毫无阻碍地穿透了他的丹田，这名中阶武皇已经施展出来近八百分之八十的大杀招，那一座莫大山峰，突地碎裂消失了。

　　然后，他的身子从空中落下，砸在地上，摔得就像一只死狗！

　　与此同时，楚南手指继续往另外四人点去，四人心中震撼完全不能用语言来描述，中阶武皇都被一点而死，他们不敢托大，本来斩向楚南的杀招，全都转而去抵挡那日陨异金光线。

　　可是，这差点将楚南给斩杀的日陨异金光线，哪里是他们轻易就能抵挡得住的？

　　四人见状不妙，同时爆喝出声，瞬间爆发出自己所有的修为，功力也提到了十二分，那金光如银河飞流直下，火焰更是涌出千层浪，瞬间成漩涡，将楚南卷在漩涡中央，漩涡中央的上方，那爆闪金光，正如陨石落下。

　　当四名武皇完成这些的时候，四根日陨异金光线，已经是穿过了漩涡，刺破他们的防御，将他们身子刺了个对穿对过，速度太快太锋锐，带出的鲜血，似箭一般射到地上，将大地炸出一个大洞。

　　虽说这四根光线穿过的地方，都不是致命位置，却也让他们受了重伤；可重伤的上人，依然在竭力维持着那火漩涡那银河金光，要将楚南灭杀在里面。

　　就是那名初阶武帝，也踏入空中，双手间旋转出一个超大火球，瞬间达三丈之宽；遂即，火球又被压缩，越变越小，但其中释放出的威能，却是越来越恐怖。

　　楚南不再点出日陨异金，只是伸出两手，毫不畏惧地伸进火漩涡里，火漩涡里的火，本没有形状，可楚南这一抓，却像抓住了实体一般，抓了两把火在手中。

　　而后，两手向左右一分开，那浩大漩涡竟然被楚南如撕一层薄纱般，毫不费劲便给撕开了！

　　漩涡被撕开的同时，合力施展出漩涡的四名武皇，个个胸口如遭锤击，吐血倒退飞去，脸色苍白无比，眼中惊骇，无与伦比……

　　撕开成两半的漩涡，被楚南运元凝聚成了两根火棍。

　　楚南驱使着其中一根火棍砸向飞流直下的金光，其中一根火棍则被楚南扔向那名初阶武帝！

　　霎时，那一大片金光，就像变成了水一样，被那旋转着的火棍，焚得沸腾起来，金光不仅再也没有半分下落的趋势，还反朝天上飞去……

　　施展金光的大圆满武皇强者，吃惊万分，因为按那四人的火力，绝不可能将他的金光焚成这般模样，可现在的事实却是，金光在向毁灭走去。

　　“难道是这个楚南，在里面动了手脚？”

　　而那初阶武帝，看到楚南将火棍随意扔向他，大怒，喝道：“区区雕虫小技，也敢在老夫面前狂妄嚣张，给老夫受死吧。”

　　说着，这名初阶武帝将仅有拳头大的火球掷向楚南，楚南神念一动，火棍敲在火球上。

　　砰！

　　火球径直被敲得崩裂，敲成了火星点点。

　　初阶武帝眼睛无限睁大，眼角都快撕裂出血，嘴里念着：“老夫用九分力施展出的混元炎炮，连山都能轰塌，怎会如此不堪？”而在他的念声中，那根火棍又将打散的火星，全部吸了过来。

　　火棍再次变大，棍子已成实质化。

　　紧接着，火棍翻着跟斗，朝那名初阶武帝的头上打去，初阶武帝心中已然慌乱，要闪避于一旁；可惜，初阶武帝的速度，慢了一步，火棍砸在眼前。

　　见逃之不过，初阶武帝一声怒吼，一圈防御光芒将他全身笼罩，还祭出一把圣刀，斩向火棍。

　　轰轰轰轰轰……

　　在霹雳啪啦的一连串轰响声中，初阶武帝被炸得一退再退，身上的防御光圈被炸得黯淡无光，就是初阶武帝那握住圣刀的胳膊，也是炸得软弱无力般。

　　“真是奇怪，明明是火焰，为什么老夫感觉这火焰里蕴含着巨大的力量，混元炎炮被砸裂，肯定与这股力量有莫大关系。”

　　这名初阶武帝猜测不错，楚南在撕开火漩涡那个过程中，将他身上已经修炼到《苍山诀》第四层的力量，大量融入在其间，也就是“以火御力”！

　　楚南盯着罗丰，轻绽一字：“爆！”

　　心里正狂喜不已的罗丰，浑身一颤，登时，那名初阶武帝的身子，落在他的面前，初阶武帝喷出大口鲜血，鲜血恰好不好地溅在了罗丰脸上。

　　当即，罗丰的脸，变成了血脸。

　　初阶武帝大怒，猛地站起来，拿出一个灵兽袋，对着楚南说道：“我承认，你很厉害，但是，你今天仍然逃不过一死……”

　　怒吼声落下，灵兽袋里蹦出一只体积庞大的魔兽。

　　楚南一见，愣了。

　　随后，又笑了。



　　第850章 站住，转身，张开嘴！

　　圣火门九大高手制造的必杀之局，楚南仅仅弹出五根日陨异金光线，再融入力量于他们的施展出来的烈火中，就破了个彻彻底底，且九个人还受了重伤。

　　而后，那名初阶武帝释放出了他好不容易才收服的凶兽。

　　庞大凶兽一出灵兽袋，立马叫唤出声。

　　咕……咕……咕……

　　“你很厉害，火焚不着你，金光斩不了你，那这剧毒，还毒不死你吗？”初阶武帝嘴角浮出了阴阴的笑容，就是那罗丰，也压下心中的恐惧，脸上浮现出灿烂笑容。

　　初阶武帝指着楚南，说道：“毒尊，上，给老夫毒死他！”

　　毒尊，便是那庞大凶兽的名字。

　　庞大凶兽随着初阶武帝所指的方向看去，正“咕咕”叫得正欢的庞大凶兽，却突地将下一个“咕”声给硬吞了回去，然后慢慢往后退去……

　　“毒尊，你怎么了，让你冲向前，你往后退做什么？”初阶武帝心中更是慌乱了，比之前被楚南从空中炸落慌乱数百倍，因为事情在脱离他的控制！

　　然则，被称为“毒尊”的凶兽，依久在往后退。

　　不管初阶武帝怎么吼，怎么骂，怎么恼，凶兽是只管往后退；到后来，初阶武帝火了，因为“毒尊”不听他的话，让他面子大失。

　　火了初阶武帝挡在了“毒尊”的后面，欲要出手威逼“毒尊”向前。

　　哪知，“毒尊”也火了，庞大身子无比敏捷地一个转身，盯着初阶武帝，吐出尖尖舌头，要喷出毒雾，身子继续向前。

　　“毒尊，你敢噬主？”初阶武帝心虚了，不由自主地往后退着，旁边的罗丰傻了，那五名受了重伤还没有死去的武皇，却是呆了，茫然不知所措。

　　而楚南，却是笑着，然后喝道：“给我站住。”

　　当即，肉眼可见地，“毒尊”的身体一个剧烈的抖动，接着，老老实实地停下了，但身子的颤抖，却没有停止。

　　“转过来。”

　　“毒尊”犹豫着，当楚南又传出一声冷哼之后，以无比快的速度，转过了身子，盯着楚南。

　　楚南往“毒尊”走去，“毒尊”本能地要往后退，却又不敢退，只将两只鼓鼓的眼睛，瞪得越来越鼓，眼睛里面充斥着的恐惧，越来越浓！

　　那初阶武帝心中的震惊，已不能用言语来诉说，那“毒尊”可是费尽千辛万苦才收伏的，自收伏之后，“毒尊”都是非常听话，从来没有这样过，可是现在，“毒尊”居然不听他的话，反是这个圣火门的敌人每说一句，“毒尊”都照着做！

　　“这到底是怎么了？发生了什么事？”初阶武帝将脑袋想破都想不到，而楚南已经走到“毒尊”的面前，取出了一只玉瓶，说道：“把嘴张开，吐点唾液出来！”

　　“毒尊”乖乖张开，往玉瓶里吐出唾液。

　　“要最精华的部分，别给我劣质品。”楚南再次淡淡说来，“毒尊”当即将快要吐到玉瓶里的唾液给吐到了一边，随后往玉瓶吐入最精华的部分。

　　“咝——”

　　初阶武帝倒抽着冷气，“毒尊”的唾液有什么用？他再清楚不过，但就是他收伏“毒尊”之后，想要唾液也要费上好一番功夫，并且，初阶武帝现在敢确定，以往“毒尊”吐给他的唾液，绝对是劣质品，不是精华！

　　楚南收集“毒尊”的唾液，自然是为了那颗净容润颜丹，紫梦儿脸上的那道伤痕，他的承诺，楚南可没有忘；而净容润颜丹所需要的唾液，是千年紫金蟾蜍的唾液。

　　眼前的这只叫“毒尊”凶兽，就正是千年紫金蟾蜍！

　　而且，还是在十万大山里追着要吞吃楚南的那只千年紫金蟾蜍，那下颌与背部的两道伤口，便是最好的证据。

　　当年在十万大山，楚南不知道那只千年紫金蟾蜍为什么要追他，可后来经过一系列的事情，楚南明白了，那千年紫金蟾蜍是看上了他的血，他的肉；具体点说，是血肉里面蕴含着的龙丹力量。

　　玉瓶里已经装了满满一瓶千年紫金蟾蜍的唾液精华，千年紫金蟾蜍抬头畏惧地看着楚南，等着楚南的下一步指示，楚南边收起玉瓶，边说道：“本来还想特意去找你，没想到居然在这里碰到你，我们还真是有缘啊！”

　　“咕……”

　　这声音里，充满着哀求的味道。

　　楚南心里想着：“这一趟来圣火山，收获真不是一般的大！”嘴上却对紫金蟾蜍说道：“想活命吗？”

　　“咕……”千年紫金蟾蜍叫唤着，那颗头，不停往下点，楚南拍着它的脑袋，笑道：“那就给他们一个教训，你要是将他们教训得让我满意了，我就给你指一条光明大道。”

　　楚南声音刚落，千年紫金蟾蜍立马转身，对着那初阶武帝，凶相毕露；初阶武帝、罗丰等人就像看江水倒流，铁树开花一样看着千年紫金蟾蜍乖乖听楚南的命令。

　　而千年紫金蟾蜍已经狂吐出毒雾，初阶武帝毕竟与千年紫金蟾蜍呆了这么久，很是熟悉千年紫金蟾蜍的动作，反应十二分的迅速，抓着罗丰狂退，千年紫金蟾蜍蹦跳而去。

　　“畜生，老夫能抓你一次，就能再抓你第二次！”初阶武帝愤怒不已，楚南则对初阶武帝淡淡地说道：“你知道我是谁吗？”

　　“你是我圣火门将要追杀至死的仇人！”

　　楚南毫不在意初阶武帝的怒气，平静说道：“你问问你旁边叫罗丰的家伙，你就知道了，你和我结的仇越深，他心里就越高兴；如果你真的带着圣火门所有力量，却灭我全族，他会当场高兴坏；不过，我敢保证，就是我全族站在你的面前，你也不敢杀一人！”

　　初阶武帝不是傻子，刚才他被眼前所发生的一切，给激怒了，给搞迷糊了，才暂时失了理智，现在听楚南这么一说，初阶武帝顿时回过神来，盯着罗丰，威势尽出，喝道：“告诉我，他是谁？”

　　罗丰在能让人窒息的威势之下，苦苦抵挡着，这一幕可是他完全没有预料到的；初阶武帝再次暴喝出声，手上还用了劲，罗丰再也忍受不住，哆嗦着说来，“他……是……楚……家……少……主……”



　　第851章 怎能轻饶？

　　“楚家少主！”

　　听到罗丰结结巴巴说出来的那几个字，圣火门的这名初阶武帝许白中，当即是面容失色，能放出之前那些话的，肯定不会是一般小家小户的楚家少主。

　　有且只有一个，那就是金陵楚家的楚家少主，那可是有着武尊强者坐镇的楚家。

　　再想起之前说出的那些话，什么“杀了你，灭你全族”等等，许白中浑身都在颤抖，至于另外几名受伤的武皇，面色全都呈现出死白色。

　　与此同时，他们也在庆幸，庆幸刚才没有伤着这位楚家少主，否则，那不是他们去灭了楚家全族，而是楚家灭了他们圣火门。

　　圣火门虽然是大庆国的三大门派之一，实力也算雄厚；可是，圣火门中，并没有武尊强者！

　　而被废了修为，毁了丹田，断了经脉，却还活着没有死去的白泽羽，听到楚南是楚家少主的那一刻，便条件反射地狂呼出声：“不可能，他怎么可能是楚家少主，他就是白家村的一个废物，他不是少主，我是村长的儿子，他是废物，我是天才……”

　　白泽羽胡言乱语着，说着说着，又傻笑起来，嘴里还吐着鲜血，不停地念叨着：“我是天才，我是村长的儿子，他是废物，废物……”

　　这状态，却是疯了。

　　当然，在这个时候，全然没有人去注意白泽羽，楚泽羽已经停了下来，不过还护在他父亲的身前，以防万一。

　　楚南淡淡地说着：“现在，你总该明白罗丰打着什么样的目的了吧？”

　　“少主，我们……”

　　“难道你还不明白该怎么做吗？”

　　冷冷一问，许白中这个初阶武帝强者，却是遇到了至阴至寒的东西一样，身体一个哆嗦，抓住罗丰的手一颤，然后，罗丰落进了千年紫金蟾蜍喷出的毒雾里。

　　千年紫金蟾蜍的毒雾，对楚南根本无用，可是对罗丰来说，那就是致命的存在；罗丰刚落进毒雾之中，便想运转元力，逃离毒雾。

　　可是，许白中眼睛里闪过一抹狠辣，重重一掌压下，罗丰顿时被压进毒雾中，千年紫金蟾蜍腾跃上去，张开毒口，“咕噜”一声，直将罗丰吞进了肚子里。

　　吞了罗丰的千年紫金蟾蜍，却并没有就此打住，因为它还记着楚南的话，它要让楚南满意，所以，千年紫金蟾蜍蹦着蹦着往它的原主人而去。

　　许白中没有逃，先不说他能不能逃得了，就算他能，他也不敢逃；许白中怕逃了，会再一次得罪这楚家少主，因此，他取出那颗避毒珠，让毒雾将他包围。

　　虽说有避毒珠，但这避毒珠的品阶并不是太高，并不能完全屏蔽掉千年紫金蟾蜍拼上老命吐出的毒雾，许白中的脸色，开始变绿，绿中有黑……

　　“少主，我们有眼不识泰山，得罪了少主，还请少主原谅！”许白中哀求出了声，他全然没有料到，这一回踢到的铁板，竟是这么的硬！

　　“你不是要灭我楚家全族吗？”

　　“咚！”

　　毫不犹豫地，许白中就在毒雾中，丝毫不顾初阶武帝强者的尊严，径直跪在了地上，“咚”地一声，声音那么响，那么刺耳！

　　不远之处，五名武皇看着毒雾之中的许白中，目瞪口呆，就连思维也在这一刻停止运转！

　　“还不跪下？”许白中厉喝出声，五名武皇，不管是大圆满境界的，还是仅仅只有中阶武皇修为的，又是整齐的一声“咚”！

　　五名武皇朝楚南跪下了。

　　周围不少人看见了，可看见归看见，却没有人敢发出一声惊呼；那楚泽羽看到这一幕，心里却是有着一股冲动，一股要成为楚南那样的强者，言语之间就逼得人下跪的冲动！

　　不说他们，就是楚南也让许白中的行为，给愣了一下；遂即，楚南就明白了过来，许白中这不是在向他下跪，而是在向他身后的楚家老祖下跪，在为圣火门下跪，毕竟之前他们说出的诛心之言，周围的人可都是听了个清清楚楚。

　　“少主，我们有罪，还请责罚！”许白中的脑袋，重重地磕了下去，许白中都磕头了，那五名武皇也是赶紧“咚咚咚”地磕了起来。

　　楚南不得不佩服这许白中，原本是他们理屈的，可使出这样的苦肉计之后，却将他们自己放在了一个惹人同情的份上，楚南要是稍微做得过分了一点，就会被别人说成是得理不饶人，就会认为楚南，甚至是楚家，都是飞扬跋扈之辈，再往大的方面说去，还会给楚家的名声带来坏的影响。

　　许白中心中所打的，正是这个主意，这招“苦肉计”应该是挺好使的，只可惜他遇上了楚南，楚南丝毫不怀疑，楚家要是弱一点，要是没有武尊强者的老祖坐镇，那他们还真的就会说到做到，将他楚家给灭了族，而这个族里面，就会有他深爱着的爹娘！

　　如此，楚南怎么可能轻易就饶过他们？

　　虽不至于要将他们斩杀当场，却也要他们，要圣火门出上一大笔血！

　　于是，楚南淡淡说道：“老祖总对我说，得理让三分，得饶人处且饶人，你不是你一个人，你是楚家的少主，你是楚家未来的家主，你考虑要全面一点，不要因为一件小事，就闹得不可开交，甚至成死敌……”

　　楚南说的这番话，当然是随口胡说，可他们就算知道又能怎样？难道还能去向楚家老祖求证不成？许白中听着这似乎非常顺耳的话，心中不妙的感觉，却是越来越浓，很快，他的担心，就变成了现实。

　　只听得楚南一个“但是”之后，话题转变，淡淡的语气瞬间变得暴怒起来，“你们要灭我楚家全族，这算是一件小事吗？这比血海深仇都还要血海深仇！而且，我总告诉老祖，我非常不适合当少主，更不适合当以后的家主；因为我这个人，年纪不大，脾气非常不好，很容易冲动，很容易发怒，现在，我就是发怒了；不仅仅是因为你们圣火门想灭我全族，更是你们圣火门想杀我这个大庆虎贲大将军！”

　　“虎贲大将军？”



　　第852章 再来一棒，付出代价

　　先前“楚家少主”四个字，就已经让许白中吃上好大一惊，然后跪了地，磕了头，哀求出了声！

　　现在，又来一个“虎贲大将军”！

　　“楚家少主”的后面是楚家；而“虎贲大将军”的后面，却是整个大庆！

　　此刻，许白中是连肠子都悔青了，对引起这场争端的白泽羽，是恨到了绝底，要不是白泽羽，他怎么会下跪？圣火门怎么会落到如此不堪的境地？

　　恰逢这时，被楚南打进山体里面，却并没有死的魏世秋，终于快要从山体里钻了出来；然则，人还未出声先至，“狂妄小子，敢打伤老夫，老夫是圣火门的长老，得罪老夫，就是得罪圣火门，后果，就是你的全族尽灭！”

　　听到这个声音，楚南笑了，他能在沙盘推演上有如此建树，心智能让快成精的楚一鸿都赞叹不已，本来就没将许白中他们的“苦肉计”放在心上，便魏世秋这一句话，却无疑于雪中送炭。

　　当然，对许白中他们来说，那就是火上加油了。

　　话音刚落，魏世秋就冲出了山体，跃在空中，嘴里吼道：“天火巨刀，灭地斩！”刚刚凝聚出来，魏世秋就看到了跪在楚南身边的人，看到许白中……

　　顿时，脸色大变，却是疑问满腹，“到底怎么了？许师叔怎么会向那小子跪下了，对了，这小子好像姓楚，叫楚南，楚南……姓楚？”

　　魏世秋一下子想到了某种可能，“楚南不就是当年白家村的那个废柴吗？而他的爹是楚家的长子，他……”魏世秋想到这里，手中凝聚出来的天火巨刀，自个儿就散了。

　　楚南却是对着许白中说道：“你听到了吗？全族尽灭啊！你们圣火门好大威风啊！”

　　“魏世秋，你早已不是圣火门的长老，而是圣火门的叛徒，受死吧！”

　　许白中怒得不能再怒他，身子未动，伸手往天一抓，一扯，径直将魏世秋给扯下来砸在地上，随后，手中混元炎燃烧，魏世秋连一声惨叫都没来得及喊出来，便被烧成了灰烬。

　　“少主，魏世秋已经死了。”许白中的声音里，已是一片慌乱。

　　楚南笑道：“死了好啊，死了就一了百了，死无对证了。”

　　“少主……”

　　“你能做圣火门的主吗？”

　　许白中心中一声叹息，他最担心的事情，果然发生了，可是他已经无力阻挡，不说眼前这个人有着楚家少主和虎贲大将军的身分，就是他自己的实力，也是深不可测，许白中摇了摇头。

　　“你不能，那你就去找一个能做主的来，我的时间很紧张，我的耐心很有限，三分钟，你们圣火门能够做主的还没有出现在我眼前，那你们圣火门，就准备承受我的怒火吧！”

　　楚南的声音一落，许白中便跪着退后三步，立马冲入天际，朝圣火门某处隐秘之地射去，许白中一落下，便说道：“王师兄，楚家少主在山门外，说只有三分钟的时间……”

　　王道阳转过身来，脸色阴沉，显然他知道了外面所发生的一切，他怨气冲天地问道：“许师弟，你说罗丰所说的消息，是真是假？”

　　“有可能是真，有可能是假，但是，无论是真是假，如果楚家老祖发怒，将最后的力量，用来对付我们圣火门，我们圣火门也是承受不起的。”许白中劝说道。

　　“如果我们暗中下手，会有几分机会？”王道阳显然是不想向楚南低头，心中还打着小九九，许白中却是惊张着嘴，“王师兄，我们最好不要妄动，否则，圣火门的千年基业，就将毁于一旦。”

　　“可是……”

　　“我们先忍一口气，服一时软，如果真如罗丰所说，楚家老祖病如膏肓，危在旦夕，那等局势明朗，我们再报回今日之仇就是！而且，这楚家少主还是虎贲大将军，那该死的罗丰，居然隐瞒了这个消息，要是楚家少主以虎贲大将军的身分，告上永生殿，只怕圣火门的麻烦，将更糟糕！”

　　王道阳被许白中的这一番话给劝服，说道：“好吧，我这就去见见这个狂傲的小子，再看看他楚家的局势，说不定要不了几天，我还真就要灭了他楚家全族！”

　　“王师兄，别大意，这个楚家少主，不是一般人，我不是他的对手，甚至我感觉，他能够一招就杀了我！”许白中想着那个画面，心有余悸地说道。

　　王道阳倒吸一口冷气，“你所说，是真的？”

　　“虽然我很不愿意承认，但我感觉，至少有九成可能为真！”许白中的这番话，本意是想让师兄戒备，多加注意，含有一丝警告的意味。

　　然而，王道阳眼睛里闪过狠厉光芒，冷道：“看来，如果真有那么一天的话，这个楚家少主，是一定要斩草除根的对象！”

　　许白中闻言，心中猛地一跳，正要说什么，王道阳却已经踏空而去。

　　刚好三分钟时，王道阳出现在楚南的面前，虽然王道阳极力掩饰心中的想法，表面上显得无比地恭敬，可楚南还是从他的眼神里，看出了一些端倪，几缕杀机！

　　换一个人，还真看不出王道阳的杀机，可惜，楚南对杀机，不是一般的敏感！

　　“看来，你们圣火门，是真的不想再存在于这世间了。”楚南心里念着，丝毫没有将圣火门这个三大门派之一的名号放在心上，他连天一宗都敢几次三番地杀上去，更何况于圣火门。

　　“少主，这次是我们圣火门做的不对，我们愿意付出代价，还望少主原谅。”王道阳说来，楚南盯了一眼王道阳，说道：“好啊，你愿意付出什么样的代价？”

　　“一百万上品元石。”

　　“你是在打发叫花子吗？”楚南声音又冰冷了一点，的确，一百万上品元石不少了，可是在楚南眼里，与楚南之前捐出去的一千万上品元石比起来，还真是有些少。

　　“三百万上品元石！”王道阳咬了咬牙，再次说道。

　　“我楚家一族的性命，仅仅就值三百万上品元石？”



　　第853章 告诉你一个事实

　　“五百万上品元石！”

　　王道阳再一次吐血报价，圣火门虽说积累较厚，但五百万上品元石，也绝不是一个小数目，这五百万上品元石若是拿去培养弟子，还不知道会造就多少名强者出来，而说不准，这些强者里面，就会有一个人晋升成为武尊，那时，圣火门就再也不用怕什么楚家了，且还能在三大门派之中，牢牢占据首位，成为大庆国第一宗派。

　　想到这，王道阳的心就更痛了，对楚南的恨就越深了，心由念转，那股杀机，也就更浓了。

　　楚南神色却更是淡了几分，摇着头叹道：“大庆国虎贲大将军的性命，也太不值钱了。”

　　王道阳听到这话，直想暴起，狠狠地揍楚南一顿，可他现在还有顾忌，还不敢；于是他将与楚南对视的目光移开，低声说道：“少主要怎样才满意？”

　　“八百万上品元石，另外加上这些东西。”楚南递过一张纸，这张纸是他刚才写出来的，里面多是灵药，还有炼器的材料，自然少不了内丹；楚南所写的东西都是非常珍贵的，那些灵药里面，夹杂着“长寿丹”与“疯魔丹”所需的某些灵药；至于炼器的材料，楚南也要了不少的好东西，却是为“重剑”准备的！

　　八百万上品元石已经让王道阳的心里流血不已，再接过来一看纸上所写之物，王道阳好几百年的养气功夫，一下子就爆发了，“少主，你别欺人太甚了！”

　　“欺人太甚的，不是我，而是你！”楚南冷眼一扫，收回目光继续说道：“说实在话，楚家全族的性命，根本就是不能用价值来衡量的；这件事，本就是你圣火山的不对，如果你不想圣火门出事儿，就好好付出你们该付的代价；当然，你们也可以不用付出这些代价，只需要流血就行了。”

　　伴着楚南的话音落下，后方一名高阶武皇，左臂毫无预兆地碎裂开来，血肉炸了一地。

　　王道阳见状，眯起眼睛，冷道：“你是在逼老夫吗？”

　　“告诉你一个事实！”

　　说完，楚南不理会暴怒的王道阳，转身便走，留下了一个声音，“要灭我全族，就得做好满门被屠的思想准备；赶紧准备好代价，我等些天便来拿。”

　　王道阳本来是想出手，称一称楚南斤两，却被楚南那个“满门被屠”给惊住了，心中念道：“这小子好狂的口气，老夫若是若是……”

　　“若是”了半天，王道阳还是没有说出实质性的话出来，只能看着楚南走到千年紫金蟾蜍的面前，千年紫金蟾蜍向楚南做出了很人性化的讨好神情，楚南说道：“跟我走，从现在开始，你就叫小紫。”

　　“咕咕咕……”千年紫金蟾蜍表面上开心地叫了起来，可它在想什么，也就只有它自己才能明白了；楚南拿出一颗内丹，递到小紫面前，千年紫金蟾蜍一愣，随后一下子将好内丹卷进了嘴里，叫唤声更是亲切了。

　　看到这，许白中知道自己是完全失去了千年紫金蟾蜍这只凶兽了！

　　千年紫金蟾蜍跟着楚南走了，楚南心中在想着：“现在有笨熊、小蓝、小猴，现在又添了小紫，将来不知还会有什么？不过，那颗黑蛋倒真是让人期待，只是这黑蛋，也太折磨人了，三年了，还没有一点反应……”

　　走过楚泽羽的面前时，楚南看了眼将自己父亲牢牢护在身后的楚泽羽，问道：“神武候府还差一个打杂的，你愿意去吗？”

　　楚泽羽一愣，遂即又反应过来，忙道：“少主，我愿意，我愿意去，只是我的爹爹……”

　　“一起带着去吧。”楚南这样做，也是保护楚泽羽，楚南既然将他推到风口浪尖上，便不会过河拆桥，扔之不管，而楚家，无疑是最保险的。

　　就这样，楚南带着楚泽羽父子俩走了，路途中，楚南给他们交待完后，便先走一步，让楚泽羽父子自己往神武候府走去，一路上，无人敢打楚泽羽的主意，毕竟有一头千年紫金蟾蜍护航保驾，谁还敢出手？再说，这千年紫金蟾蜍的主人，那可是无比地剽悍，谁要去惹，绝对是找死无疑。

　　片刻时间后，楚南来到约见木少秋的地方。

　　木少秋早就等在哪里，楚南也不客气，立时便问了木少秋一大堆关于圣火门的事情，木少秋为了保命，自然是知无不言，言无不尽；而木少秋这个圣火门的精英弟子，知道的，还真挺多。

　　“圣火门三个字中，有圣火两字，你们圣火门的山底下，是不是有一条地底火脉？”

　　“恩，圣火门的内门弟子，都会进入道那条地底火脉去修行，修为越高的，越往下，而所遇到的危险，也更是加倍！”木少秋将他所知道的，全都说了出来。

　　得到自己想要的信息后，楚南从储物戒指里取出一古本，说道：“这是给你的奖励，好好做，后面会有你更多的好处……”

　　木少秋接到古本，原本还不以为意，可粗略一番，心中大喜，古本上所写的对他现在正是有大用，木少秋头一次觉得当楚南的手下，很是不错；楚南却身影闪空，飘然离去，心中念着：“圣火门果然身家丰厚，八百万？希望你们不要做那愚蠢之事，否则，我让你圣火门，再无地底火脉，没有了圣火，看你怎么叫圣火门？”

　　而后，楚南想到这一趟的收获，不由笑了起来，他捐给皇甫烨的一千万上品元石，已经在圣火门找回了代价，说不定还更珍贵，至于有多珍贵，就看王道阳他们会拿出多少灵药来了。

　　“果然还是这种方法最赚元石，要是太元门和羽化门也惹到我身上来，那就更妙了，对了，三天之后的那个什么风雨楼，大庆国排名第三的杀手组织，第三，所积累的宝物，应该不少吧？还有公孙家，呵呵呵……还有那木元本晶。”想到这些，楚南脸上的笑容，情不自禁就灿烂了，因为楚南想到了与紫梦儿在北齐抢强盗宝藏的那些日子。

　　大庆国，天阳城，石子街的某座再普通不过房子里，正聚着一群怒火冲天的人！

　　“太放肆了，三天之后就要灭我风雨楼！简直是自不量力！”

　　“楚家没有武尊坐镇，完全就是一只任人宰割的鲜美肥羊！”

　　“先下手为强，后下手遭秧！”

　　……



　　第854章 狠狠的教训？

　　天阳城石子街的那座房子，便是风雨楼的总部所在。

　　当那个刺杀者赶回去，将楚南所说话传给他的组织之后，他便一口气落下，死了。

　　立马，在最快的时间内，风雨楼总部便听到了楚南的狂妄之语，“三天时间，将委托人的脑袋送到他的面前，否则，踏平风雨楼的总部。”

　　风雨楼的这一帮掌控者，自然是愤怒非常。

　　因为从来没有人敢这样对风雨楼放出这样狠话，风雨楼能排名第三，其实力也是不俗，风雨楼最顶端的实力，大圆满武皇修为五人，三名初阶武帝，两名中阶武帝，一名高阶武帝。

　　以高阶武帝之尊去做一个杀手，所刺杀之人，只要不是踏入武尊境界的强者，就是那大圆满武帝强者，怕都很有几分危险。

　　有着这样一个实力，还是算比较雄厚，所以说，他们绝不可能按照楚南所说的去做，既然不会去杀委托人，他们就要先将楚南斩杀了。

　　而要斩杀楚南，那就还有一个障碍，要除掉楚家老祖！

　　“都说楚家少主狂，果然如此，还不是一般的狂，居然敢放言踏平风雨楼！”一名老者很不以为然地说道：“下面已经有消息传来，楚家老祖确实离死不远了，就连他们楚家的禁地，也是毁了；楚家没有了楚家老祖，那楚家就什么都不是！”

　　“说得倒是不错，但还是要小心一点，武尊强者即便是快要死了，也不能轻举妄动，毕竟瘦死的骆驼也要比马大，相信很多势力很多人都会对楚家老祖感兴趣，我们所要做的，就是要找好时机介入。其他两个杀手组织犹豫，没有接这个任务，这就是我们风雨楼的机会，这一次若是成功的话，风雨楼的排名，就不再是第三！”

　　风雨楼的楼主继续冷声说来，“而在此之前，我们要给这位楚家少主一个狠狠的教训，将他的娘亲给抓来，再让这位楚家少主，给我们风雨楼三跪九叩！”

　　“我们得到的消息，这位楚家少主可是非常孝顺他的娘亲，为了他的娘亲，不惜与公孙家撕破了面皮，闹上了永生殿，为他的娘亲讨了一个特品诰命夫人的封号；我们只要抓住了他的娘亲，就不怕他不三跪九叩，我们想让他怎么做，他就得怎么做！桀桀桀……”

　　“别高兴得太早了，他的娘亲可在神武候府里面。”一个人沷了冷水，这人却是毫不在乎地说道：“你觉得，这个时候，在楚家快要生死存亡的时刻，会将力量放在一个女人身上吗？不会的，楚家已经集中所有的力量，守护他们的老祖；而且，我早已得到消息，楚家不少子孙，正在寻找退路，在这种情况下，要抓一个女人，还不是轻而易举？”

　　闻言，众人点头，风雨楼楼主下令道：“为了此次任务的绝对成功，给楚家少主一个狠狠的教训，振我风雨楼名声，同时派出十名高阶武皇！”

　　“十名高阶武皇，肯定是万无一失了。”

　　风雨楼的高层每个人都是这样认为，命令当即就以绝快的速度，传到十名高阶武皇的手中，十名高阶武皇杀手立马动身，去往神武候府……

　　这个时候，楚南已经带着千年紫金蟾蜍回到了那方小小院落中，楚南安然回来，让公孙贤大为光火，一脸铁青，恨道：“风雨楼果然不靠谱，可惜其他两个杀手组织不接这个任务，不然，哪里还能让这个小子活着回来；不过没关系，你逃得过此劫，却注定逃不过下一劫！”

　　楚南没听到这声音，他现在很有些高兴，这一趟去圣火门，收获颇丰，除了那声让他心有余悸，差点被吼得身死魂灭的雷鸣外。

　　不过，楚南带回来的千年紫金蟾蜍，就很是有些憋屈了，当年在十万大山时，楚南的狠，楚南的不要命，楚南的不怕毒，给它留下的印象太过于深刻，甚至是有着本能的畏惧，所以在圣火门时，千年紫金蟾蜍才那么的配合，还臣服了楚南。

　　虽如此，还是有些心不苦情不愿的，且它自己还以为是楚南手中的超强战斗力，可等千年紫金蟾蜍到了院落时，一只猴子子登时让它傻住了。

　　千年紫金蟾蜍是凶兽，还是十二阶凶兽；但是和王兽比起来，那差得可就远了，即便那小猴子还没有完全成熟；王兽威压一出，千年紫金蟾蜍立马瑟瑟发抖起来。

　　通灵的千年紫金蟾蜍看到小猴子，心中的不情愿立时就消失得无影无踪，王兽都屈服了，何况于他；于是，千年紫金蟾蜍老老实实地看起门来。

　　那些势力，越来越急，还是光天化日之下，来楚家查探消息的，就一个接着一个，络绎不绝了。

　　不过；这些都是马前卒，没有一个人能突破到禁地之前！

　　也就在这种局势下，拥有着极高效率的风雨楼十名高阶武皇杀手，到了楚南所在的院落，要抓林雪然；此时，楚南正给娘亲做佳肴呢，楚珠儿则在一旁陪着说话。

　　十名高阶武皇杀手包围住院落的一瞬间，楚南便感觉到了，嘴角立马浮现出冷笑，能在这会儿向他出手的，或者是说向他娘亲出手的，除了风雨楼，还能有谁？

　　“小猴子，有人给你送吃的来了。”楚南对小猴子说来，他口中所说“送吃的”自然便是十名高阶武皇杀手丹田内的元核；小猴子听懂了楚南的话，吱吱叫个不停，划出一道身影，疾速扑了出去。

　　“小紫，守好门了，要是有人打扰了我和娘亲，定饶你不得。”楚南的声音在千年紫金蟾蜍的耳朵里响起，庞大身躯一震，毒雾凝聚成箭，射向某处。

　　登时，有惨叫声响起，却是被小猴子活生生来了个“小猴掏元核”，这些武皇杀手的防御不差，手段也不少，可在小猴子那能够将武尊都抓伤的锋利猴爪之下，全然无用，小猴子眨眼间就将数人的元核给掏了出来。

　　剩下的，却是措不及防之下中了千年紫金蟾蜍的毒箭，血肉腐烂而亡……

　　十名杀手，连院落都没有进得了，就全部死了；片刻之后，楚南走了出来，看到杀手尸体上的牌子，确认之后，冷声说道：“看来根本不需要在三天之后了！”

　　当即，问着楚影：“风雨楼的总部，所在何处？”



　　第855章 踏平风雨楼

　　风雨楼的总部，算得上是大隐隐于市，知情者甚少！

　　然则，甚少，却也是有人知道的。

　　楚家血卫便是这甚少者之一！

　　十名高阶武皇杀手身死魂灭，当即引起了风雨楼的一场地震，那十块碎裂的命牌，代表着什么？

　　即便是排名第三的杀手组织，损失十名高阶武皇，也是元气大伤，练到高阶武皇，可不是那么容易的；风雨楼楼主的脸色，无比难看起来。

　　紧接着，又有消息传来，圣火门太上长老之一的许白中，被楚家少主一招逼得下跪；还带走了许白中两年前收伏的千年紫金蟾蜍！

　　看着这消息，风雨楼的高层，沉默了，他们感觉到了不妙。

　　可是，到这个时候，风雨楼已经骑虎难下，想收手都来不及了，风雨楼楼主说道：“楚家老祖一定要死，否则，风雨楼危矣！”

　　其实，就算风雨楼想收手，楚南也不会答应！

　　楚南能够容忍他们派杀手来杀他，但绝不会允许有人对他的爹娘，而风雨楼派出十名高阶武皇来刺杀他的娘亲，楚南怎可能轻易放过？

　　得到风雨楼总部所在地之后，楚南就让楚影用最快的速度向大庆国传出消息，在明天早上太阳升起来之前，风雨楼将消失在这片大地上！

　　虽说楚家现在貌似在风雨飘摇中，说不定哪一刻就树倒猢狲散，但是，在楚家老祖一日未真正死亡之前，楚家的力量，还是不容小视的。

　　所以，仅仅一个时辰之后，楚南孤身杀上风雨楼的消息，就传得人尽皆知了。

　　大庆国，沸腾了。

　　公孙贤得到消息，大喜，“年青人，就是冲动，你表现得越强势，就说明楚家老儿，真的快不行了；既然你要出风头，那我就帮你一把，让你一去不再回，再也看不到明天的太阳！”

　　永生殿中的皇甫烨，笑道：“有意思！”

　　暗中，一人问道：“殿主，我们为什么不接这个任务，公孙家所付的报酬可不小。”

　　“好好看着吧。”

　　……

　　风雨楼当然也接到了消息，当风雨楼接到消息的时候，楚南与天阳城，仅仅三千公里而已，三千公里对别人来说，可能比较远，要费上一番功夫；但对楚南来说，根本就不在话下！

　　“楚家小儿太嚣张，直把我风雨楼当成纸糊泥做吗？”风雨楼楼主愤怒到了极点，怒喝而出，其他人也附和着骂道：“孤身一人，就敢往石子街来，当真不知死活。”

　　“楚家是怎么知道风雨楼总部在这里的？”

　　“一定要让楚家少主尝尝厉害，让他明白大话不是谁都可以说的，风雨楼刚好还缺少名声，就让他的死，来为风雨楼上添上重重的一笔！”

　　……

　　风雨楼高层之人，全都是怒火冲天，义愤填膺的样子，将直往石子街杀来的楚南看作一具死尸！

　　两千公里，一千公里，五百公里，一百公里……

　　不知有多少势力，在关注着楚南，而石子街的普通百姓，更是闻风而动，走了个干干净净，石子街上，除了风雨楼的人外，再没有其他人。

　　“楼主，楚家小子离我们仅有十里了。”

　　“按计划动手，格杀勿论！”

　　楼主命令一下，石子街的气氛，空前紧张起来，石子街，并不是笔直的一条街，而是呈“S”状；当所有人手依令到位，陷阱杀招布满了这一条原本普普通通的石子街，还有两边的屋舍……

　　就在此时，楚南来了。

　　楚南站在街口，不再施展“天涯咫尺”，却是一步一步踏去，踏在石子街上的每一脚，别说留下一个接一个的深深脚印，那根本是连半点灰尘都不曾溅起！

　　当楚南踏出第三步时，一声大喝，从石子街的弯处响起，“站住，来者何人？还不快快报上名来！”

　　“站你姥姥的，这年头，连杀手也学会装逼了不成？”楚南爆了粗口，冷冷的声音里，充满着的可是十足的讥讽味，“风雨楼的杀手，就这点本事吗？”

　　“姓楚的，你……”那人显然是没想到楚南这样说，愣了一下，继续道：“你堂堂楚家少主，竟然也不信守承诺！你不是说三天之后吗？”

　　“承诺？三天？老子会跟一个欲置我于死的杀手讲承诺？我让你们去砍掉委托人的脑袋，你们胆子很大嘛，敢向我娘亲下杀手！”

　　“你给我们三天时间去取委托人的脑袋，可你并没有说不能对你的家人下手啊！”这人居然还一脸微笑，理所当然地说来！

　　“说得倒是不错！”楚南声音愈冷，笑容却越灿烂，往前踏的脚步，也没有停下过，“老子不守承诺又怎样？耍你又怎样？你要咬我不成？”

　　“哼，姓楚的，再让你嚣张一会儿，以后你就再也没有嚣张的机会了，今天这条石子街，就是你的葬身之街！”

　　“是吗？”

　　冷冷一问落下，第九步踏下。

　　第九步与前面八步完全不同，不再是风平浪静，波澜不起，一脚踏下，风云变色，石子街的青石街面，就如大海一样，涌起了滔天大浪。

　　浪有九重！

　　与楚南所踏之步，刚好一致！

　　原来楚南早将庞大的力量，传到大地之下，九重土浪挟着毁灭之威，翻滚而过，土浪过处，石子街消失不见，两边屋舍，全都倒塌于地，大部分都受力不住，化为灰烬！

　　石子街毁，风雨楼埋伏下的陷阱杀招，地下的，天上的，两边屋舍的，全部无用，众杀手恐慌，他们没有想到楚南会以如此方式破局，更没想到楚南的实力，这般强大。

　　至于刚才与楚南说话的人，在大地传来震动之时，便感觉不对劲，要狂逃；可惜，土浪卷住了他的身子，被卷住的一瞬间，便是血肉横飞的场景。

　　其他杀手，大部分都没有逃脱土浪袭杀！

　　九重土浪，一直涌到风雨楼总部所在的屋舍前，然后，轰地一声，风雨楼总部灰飞烟灭，在一片尘沙之中，十一个身影穿尘而出，无比愤怒的声音响起，“楚南，毁我风雨楼总部，杀我风雨楼弟子，你……”

　　“该死！”

　　这两字，却是楚南说出来的。



　　第856章 拳灭火，凝聚武帝之场

　　“我说过，要踏平你们风雨楼！”楚南盯着眼前的十一个人，淡淡说道：“赶时间，你们一起上吧！”

　　楚南说的是真话，他确实在赶时间，他要赶着回去进行恶魔训练，争取早一点，以拳破域；同时，今晚的神武候府，还是相当的热闹！

　　然而，风雨楼的人，却再一次认为楚南说大话，一名大圆满的武皇强者当即喝道：“姓楚的，先接我一招再说！”随着话音落下，这名武皇已经斩出了五九百剑，剑芒绿幽幽的，旋转成团，而后射向楚南。

　　剑团里，蕴藏着暴烈威能；最让人惊讶的，是这些剑芒，是有毒的！

　　见状，楚南不以为意，提拳轰上。

　　这名大圆满境界的武皇看到楚南如此托大，竟然用拳头来攻击，冷笑着说道：“老夫这剑芒之毒，不仅能毒血肉，毒元力，更能毁法宝；法宝都能毁掉，更别说一双肉拳；你用一双拳头来抵挡，简直是找死！看来楚家的少主，也不怎么样嘛！”

　　他对自己的绝招很有信心，仿佛已经看到了楚南的悲惨下场，可下一瞬间，这名武皇就愣住了，楚南的拳头轰在那有毒剑团上面，那些剑芒霎间破碎至虚无，绿幽幽的光芒，也消失不见。

　　楚南的肉拳，丝毫损伤也无。

　　“你没事儿？”大圆满武皇强者傻了，他根本就不知道，楚南的肉体，已经是超越极品宗器法宝的存在，他那点修为摧发出来的攻击，又算得了什么？

　　当楚南一拳破掉剑团之后，剩下的十个人再也按捺不住了，往楚南围杀而来，各色光芒渲染于空，铺天盖地而来，每个人都将自己的威压，完全散发出来。

　　“威压，在我面前，是没有的！”

　　楚南反冲上去，拳头从那名大圆满武皇的脑袋上划过，登时，脑浆迸裂，一大股鲜血涌出来，鲜血之多仿佛那武皇身体里的鲜血，全部爆射出来一样。

　　喷溅的鲜血，弥漫成了血雾，血雾将方圆十米都笼罩，刚好攻到楚南身边的十名杀手，立马感觉到一阵阻滞感，楚南运起《天涯咫尺》，没有施展其他武技，只是一拳一拳砸出。

　　做杀手的，速度都很不错，可与楚南的《天涯咫尺》相比起来，差得可不止一丁半点儿！

　　砰砰砰砰……

　　四声连响，剩下的四名大圆满武皇，吼都没有吼出一声，便应拳而倒，空中血雾更浓。

　　剩下九人，惊骇无比。

　　他们惊骇了，楚南的攻击，却更猛了。

　　楚南瞄准其间一名初阶武帝，那初阶武帝看到楚南杀四武皇的画面，早就是心惊胆战，不敢与楚南硬抗，抽身便逃，楚南森冷的声音响起，“我要杀你，你怎么逃得掉？”

　　“焚炎场！”

　　旋即，方圆三米宽左右的烈火，凭空闪现，挡在楚南面前。

　　楚南看到火焰，笑道：“在我面前玩火，真是自不量力！”说着，楚南一拳砸进了焚炎场，那初阶武帝正要松的一口气还没有松完，那火焰突地就灭了。

　　被楚南用拳头打灭了！

　　“这是怎样一拳？水能灭火，拳头也能灭火不成？”初阶武帝的脑海里，刚刚浮现这个疑问，破了他“焚炎场”的拳头，落在了他的身上。

　　顿时，这初阶武帝的身子，便如火焰一样，给砸灭了，元核与储物戒指射于空。

　　楚南吹吹拳头，一般来说，拳头的确不能灭火，但是，当拳头的力量，达到一定程度后，灭火又算得了什么？

　　那可是连头顶上的破老天，也能破，也能灭的！

　　扫视了一眼剩下的五人，楚南说道：“给你们一个机会，施展出你们最大的攻击！”

　　风雨楼楼主看着周围的一片废墟，血肉遍地，心中是无比的后悔，后悔不该接公孙家的任务，后悔没有听楚家少主的警告……

　　可惜，后悔得太迟了。

　　风雨楼楼主吐血吼道：“楚南，我和你拼了！”

　　吼声落下，最后的五个人，毫无例外地，全都释放出了他们各自的武帝之场，场分属性，有两个金属性武帝之场，一个土属性，一个木属性，一个火属性……

　　楚南处于五个武帝之场的最中心，不可避免的，五个武帝之场产生了冲突，楚南清楚地感觉到那金属性的场，被火属性的场削弱了不少，但那木属性的场遇到火属性时，火属性的威力便有所增加。

　　“武帝之场也遵循五行相生相克的原则，武尊之域也是，按理说，我的‘生死狱’能成‘生死场’，那异五行相生漩涡也能成场才对啊！”

　　楚南念着，本来打算不管三七二十一，管他们是什么属性的场，只用拳头一个一个轰爆便是；可现在，楚南准备借这个机会，也淬炼出他的场。

　　有关乎武帝之场的原理规则，楚家老祖给他详细阐述过，再加上他自己有过凝聚出“生死场”的经验，高阶武皇的修为，完全不是阻碍！

　　楚南不用拼命去凝聚异五行相生场，而是最简单的单属性，火属性之场！

　　磅礴的异火元力，从体内喷发出来，旋绕在楚南周围，压缩着，从中提炼着火元精华！

　　风雨楼楼主五人看到楚南愣在中间，直觉机会到来，没有立马自爆武帝之场，直将威势十足的刀光剑芒，往楚南招呼而去。

　　然则，楚南身上突地爆发出一团光圈，将所有的攻击，全部挡在了外面，不管他们如何攻击，都奈何不得光圈半点，起不了半点波澜。

　　风雨楼楼主看着那光圈，两只眼睛里，全是震惊与不甘心！

　　而楚南还在专心着他的武帝之场，慢慢地，被楚南火元力所笼罩的这一片空间，开始将天地间的元力等物，全部向外排斥……

　　只剩下越来越纯粹的火元！

　　“他在做什么？”风雨楼楼主惊呼出声，旋即又明白过来，喝道：“他在凝聚武帝之场，打断他，不能让他凝聚出来，我要让他永远也凝聚不出来，爆，赶紧自爆武帝之场！”

　　喊声惊慌，五人正要自爆，楚南睁开了眼，笑道：“迟了！”

　　遂即，围绕在楚南身边的武帝之场，如潮水一般，向四周推开去！

　　三米、五米、十米……



　　第857章 寒炎场，焚了便是

　　风雨楼主慌了，要多慌就有多慌，他自诩为雄才大略，所以一路修炼，而后白手起家，创立了风雨楼，从默默无闻到大庆国排名第三的杀手组织，其间所经历的事情，何其多矣，那颗心很难因什么震惊一类。

　　但是，楚南放出三天时间不斩下委托人的脑袋，就踏平风雨楼的话，让风雨楼主大怒；然后，在他们刺杀楚南娘亲失败的当晚，楚南孤身杀到风雨楼总部，那副完全不将风雨楼放在眼里的态度，使得风雨楼楼主，愈加怒不可遏！

　　接下来，又是一系列的震惊攻杀……

　　可这所有一切，都比不上这一刻！

　　面对五名初阶武帝的围杀，如此生死关头，这个楚家少主竟然胆大包天，毫无畏惧，凝聚着武帝之场！

　　凝聚武帝之场，那就说明楚家少主的修为，并没有达到武帝境界；但之前，没有达到武帝境界，便能举手投足轰死五位大圆满武皇强者，更有一名初阶武帝！

　　武帝之场并不是想凝聚就能凝聚出来的，然则，对楚家少主来说，仿佛没有半点难度一样，就像喝水吞水那般轻松！

　　最最震惊的是，楚南凝聚出来的武帝之场不是如一般人，仅有三米，最多五米之类；眼前这个武帝之场，已经达到足足十米大小，和他的武帝差不多大小。

　　且，火属性的武帝之场，还在向外蔓延着……

　　当风雨楼楼主喊出自爆，要同时将他们的武帝之场自爆时，楚南的火属性武帝之场一个疯涨，猛然增加一倍，达到恐怖的二十米！

　　瞬间，将他们五人的武帝之场，笼罩在内，包括他们本人自己！

　　“咝——”

　　五人倒吸一口冷气，脑海里想着，这真的是刚刚凝聚出来的武帝之场吗？那瞳孔里充斥着的，是由震惊转化的惊恐，因为，他们自爆不了武帝之场了。

　　每每想引动武帝之场爆炸，却是被无形力量给打断。

　　不仅如此，他们的武帝之场，在楚南武帝之场的笼罩下，慢慢消散着……

　　首当其冲的是风雨楼那名中阶武帝的火属性之场，与楚南的武帝之场撞在一起，立时便传来轰隆的爆炸声，比之前绚烂武技所造成的轰动，大出不知多少倍。

　　炸响声中，风雨楼的武帝之场，径直被焚灭了！

　　这名中阶武帝吐血不已，霎间脸色苍白无比，他感觉在刚才的武帝之场硬碰中，自己就像一只蝼蚁，被人随意一脚踩死了一样。

　　也怪不得这名中阶武帝会有如此想法，实在是楚南太强，楚南武帝之场是由九种融为一体的异火的精华组成，九种异火皆不凡，特别是从天上落下来的寒玉蓝炎王，来头可能很吓人。

　　这般的火属性武帝之场，又岂是那名中阶武帝所能抵挡得住？

　　“威力果然不凡，具有寒火热火的两种性质，寒火能克，热火能灭；碰上那些属热属阳的火属性武帝之场，那寒火就好比是一根绳索，捆住对方的火属性武帝之场，乱动不得分毫，而热火则是刀是剑是皮鞭，不停地抽打砍杀，直至毁灭！”

　　楚南看到自己凝聚出的武帝之场，脑后里浮出这么一段话，随后说道：“如此，那就称之为寒炎场吧！”

　　话音刚落下，风雨楼楼主见状，暗叫不好，催动着他的方圆十米大小的金属性武帝之场拼命攻了上去，同时，还大声下令道：“神念攻击，毁了他的神念！”

　　“神念？”

　　楚南笑着摇了摇头，一指四人，念道：“你们，不行！”

　　“行不行，立马就让你知道厉害。”风雨楼主吼着，齐齐摧动神念，往楚南绞杀去，就连刚才被毁了武帝之场的那人，也玩命似的，神念成剑，斩杀而去。

　　“修罗狱！”

　　楚南轻轻念出三字，五人登时脸色大变，剧痛汹涌袭来，吐血不已，他们的神念，不管是凝念成刀成剑，又或者呈凶兽等等，全都被“修罗狱”卷了进去，在杀气与死气的绞杀之下，即刻毁灭，然后成了修罗狱的养料！

　　与此同时，风雨楼楼主的金属性武帝之场杀到，楚南说道：“火本克金，你觉得你还有机会吗？”

　　“噗——”

　　风雨楼楼主再吐一口鲜血，咬牙切齿地狠道：“你的火，克得了吗？”

　　楚南一笑，不言语，“寒炎场”落下，那一片空间里，早没有一丝一毫的天地元力，有的只是无数的剑，无数的火，剑斩向火，火焚向剑。

　　两者交锋，火未被斩灭，剑却纷纷消散，如土崩瓦解一般！

　　紧接着，剩下的金土木三个属性的武帝杀来，一人喝道：“小子，我的重土场，你克得了吗？”

　　“何必要克你？直接焚了便是！”

　　“狂妄！”

　　三人联手杀来，看起来气势凛人，来势汹汹、杀气腾腾的样子，可一碰上“寒炎场”，猛虎顿时成了病猫，无论是金是木还是土，全都被焚得干干净净。

　　这片空间里，崩乱爆响不已。

　　被楚南用力量翻了一遍的石子街，又一次遭遇到了灾难，石子街早已殁，此处地势，更是一低再低，一个人工山谷，赫然而现。

　　顷刻之间，五人的武帝之场，再也凝聚不出，而他们的身子，还在武帝之场中；他们已经陷入了绝境，却还不死心，风雨楼楼主双眼血红，十二分不甘心地吼着：“没有场，我也能杀了你！”

　　的确，若他们实力足够，完全可以破“寒炎场”而出；但是，他们的实力，不够！

　　楚南说道：“黔驴技穷罢了，寒炎场，焚！”

　　一语落尽，“寒炎场”中，顿时化出五个漩涡，分袭向五人，五名武帝各自施展着最后手段，可无论他们怎么做，都无济于事，都抵挡不住漩涡将他们吞噬。

　　到得此时，风雨楼楼主明白自己死定了，想到风雨楼的基业，就此毁于一旦，心中就剧痛不已，突地放声狂吼：“楚家小子，老夫就是死，也要拉着你。”



　　第858章 用不着，宝藏

　　轰！

　　震天动地的一声轰响，炸在“寒炎场”里。

　　风雨楼主自爆了。

　　高阶武帝的自爆，非同小可，卷住风雨楼楼主的那个漩涡，瞬间便崩溃开来。

　　接着，那股自爆威能，还如同池中波纹，以风雨楼主的自爆点为中心，一圈一圈荡漾开去，所过之处，漫天火焰倒卷，其余四个漩涡，也有不稳定的迹象出现。

　　“趁此机会，一起杀上去，灭了这小子，为楼主报仇！”一名中阶武帝大声喝来，楚南听到，淡淡一笑，说道：“仅仅这样，是不够的，如果你们四个一起自爆，说不定倒有可能灭了我这寒炎场！但是，也仅仅是一种可能而已。”

　　“你的修为，绝对没有我高，你不可能强到这种地步！”

　　“修为高又怎么样？强不强又有什么有关系，现在你们在我的寒炎场里，我只要确定，将你们斩杀就是。”楚南淡淡说来，任由风雨楼主的自爆能量，离他越来越近。

　　“你做不到，你不可能做到！”

　　“连天地间的能量，都不能存在于我的寒炎场里，何况于这一点点自爆的威能？”

　　四名武帝听到楚南将高阶武帝的自爆，称为“一点点”，心中恼怒万分，可是他们潜意识里认为，楚南所说的，很有可能是真的。

　　这般想着，气势就已经弱了几分，他们杀上去的威能，也是底气不足。

　　就在这个时候，那圈波纹扩散到了楚南身边，欲要攻击楚南时，却是寸步难移，再也进不得分毫；下一瞬间，倒卷回去的漫天火焰，又汹涌扑出，那股自爆威能当即被逼得疯狂后退。

　　这一退，就退到了二十米开外，退出“寒炎场”之外，遂即，石子街这个山谷，又一次扩大开来。

　　四名武帝见楚南的“寒炎场”居然如此霸道，连高阶武帝的自爆都奈何不得，心中顿时涌起无力感；再加之，自爆威能被逼退出去，锁住他们的漩涡，不仅不再动荡，反而变得更加稳定，让他们四个连招架之功都没有了。

　　忽地，一人恭敬说道：“少主，你不想知道是谁委托我们风雨楼杀你的吗？”

　　“用不着。”

　　这人一滞，又道：“饶我一命，我们马上去将那个人的脑袋送到少主的面前！”

　　“迟了。”

　　“少主，我向你臣服，你能给我一条活路吗？”

　　“不能！”

　　“少主，求求你……”

　　“刺杀我娘亲，如此罪孽，不可饶恕！”

　　“少主，刺杀你和你娘亲的事，不是我们下的命令，我们是反对的，可楼主答应，不顾我们的反对！”这人将所有的事情，都推到了风雨楼主的身上，反正是死无对证，后又接着说道：“少主，风雨楼存在这么久，我们收集的宝藏，不说富可敌国，但绝对难以想象，而我们的宝藏，并没有放在储物戒指里，储物戒指里仅仅是很少的一部分，如果少主给我们一条活路，我们愿意献上这个宝藏……”

　　“无论是什么样的宝藏，都救不了你们的命。”

　　这人一脸死色，忙嚎道：“少主，您再想想，虽然我不是你的对手，可我也有着中阶武帝的修为，能为你做很多事，可以当你的打手，为你除去很多对手，可以……”

　　这名中阶武帝没有继续往下说，因为他看到了楚南在摇头，“我说过，要踏平风雨楼，你们不死，怎么叫踏平风雨楼呢？”

　　听到楚南这么说来，这人绝望了，正此时，另外一个暴怒的声音响起，“不要和他多说了，大不了一死，就算是死，我们也不能让他好过，我就不信了，我们四个人自爆，对他一点危害都没有！”

　　“妈的，拼了！”

　　“死就死……”

　　骂骂咧咧中，四人感觉到那漩涡快将他们完全吞噬，终于，无奈地爆发出最后一击！

　　轰轰轰轰！

　　霎时，四股能量直冲楚南而来，楚南念道：“其实，我还有一句话没有说，这些威能，我不仅能够排挤出去，更是能够……吞噬掉，化为自身所用！”

　　话语声中，“寒炎场”又起变化，形成一个巨大的漩涡，将那些自爆威能，裹胁着回到了楚南身体里，那些自爆威能当即被炼化！

　　至此，风雨楼完全被楚南踏平！

　　“以后，想来要拿我家人做要挟的，应该会慎重再慎重吧！”楚南此举，还有着杀鸡儆猴的目的，“风雨楼灭了，公孙家，接下来，就轮着你了。”

　　说着，楚南聚起五波力量，一脚狠狠踩下，要将眼前这个山谷，变成千尺深渊！

　　“轰！”

　　浩瀚之力，狂猛从脚底涌出，山谷疾往深渊转变。

　　楚南这一脚，只是想让暗中窥视的人，掂量掂量自己够不够资格杀上来，本来踏完之后就要走，可就在楚南抬脚而起的一刹那，却感觉到不对劲。

　　他那力量，被什么东西阻挡住了，再也透不下去。

　　楚南一声惊咦，翻身往他自己制造的深渊落下去，瞬间便抵达怪异之处，一看，却是一块他认不得的石头。

　　“这是什么东西？”楚南问着，却是握紧拳头，聚集着力量，“能挡住五波之力，那十波之力呢？”

　　“力拳！”

　　九百万斤力，如陨石落下，那一块怪异且很坚硬的石头，灰飞烟灭了！

　　石块乱飞，尘土四溅，出现在楚南眼前的，却是一个犹如密室的存在，里面光芒闪烁如霓虹，楚南神念一闪，密室里尽是奇珍异品，至于上品元石，更是数不胜数……

　　“难不成，这就是风雨楼的宝藏？”

　　楚南疑惑着，却是毫不客气，将其一扫而空，幸好楚南有的是储物戒指，且储物戒指的品阶都不低，边收边查看，当楚南打开一个长长的玉匣子时，楚南本就笑意浓浓的脸上，又出狂喜之色，因为这玉匣子里，装的竟是三北味，炼制长寿丹的其中一种！

　　除此之外，楚南还找到了疯魔丹的两味灵药！

　　足足一刻钟过后，楚南才将宝藏搬完，密室里空空如也。

　　“这真的是意外之财！长寿丹还差三十四味，疯魔丹还差十一味！”楚南离长寿丹又更进一步了，又念道：“仅仅是排名第三的风雨楼，就有如此收获，那其他两个杀手组织呢？肯定更多，说不定其中也有长寿丹或者是疯魔丹的其中几味药！等这一场事儿揭过，要去拜访拜访才是……”

　　楚南用最快的速度往回赶，此刻，神武候府里，已经是热闹非凡了。

　　而，在楚南的回归途中，还有人在等着他……



　　第859章 伏杀，反九宫阵

　　五爪山，山不大不高，也没有什么郁郁葱葱的参天巨木，只是普普通通的树木，五条山脉扑下来，和人的五根手指，倒很有些像，五爪山的名字，也由此得来。

　　在夜色笼罩下，今晚的五爪山，却是透着诡异！

　　因为这五爪山是楚南回到神武候府的必经之路，而此时，五爪山里，正埋伏着一些想坐收渔翁之利，要将楚南给打杀了……

　　这时，一个透着轻蔑的声音响起：“楚家那小子真是白痴一个，还是少主，竟然敢孤身杀上风雨楼，我看他不死也是重伤！”

　　“千万不能死，不然，我们怎么立大功？最好是还有一口气在，那样，我们就不用费吹灰之力了……”

　　“不错，楚家这个少主出现得莫名其妙，就像从土里钻出来一样！”

　　“肯定是楚家一直暗中培养的杀手锏，只是这杀手锏实在是太厉害了……”

　　“不管他有多厉害，这一回，他都必死无疑了。”

　　“就是，楚家小子现在肯定还在跟风雨楼的九大高手，作殊死拼杀吧！”

　　……

　　九个人笑着说来，全都认为楚南死定了，他们也知道这一次伏杀楚南，如果不成功的话，会有多么的严重，但是，公孙家想的是，即便楚南再厉害，与风雨楼一番拼杀之后，在两名武帝与七名武皇的伏杀之下，断然不可能有再存活于世。

　　不过，以防万一，他们还是安排了探子，监视在风雨楼，以便得到最真实的消息。

　　这些安排、计划等等，都是好的。

　　只是，楚南太强了，强到踏平风雨楼，根本就没有费多大的力气！

　　公孙家安排的探子倒是掌握到了第一手资料，可他掌握的消息，还没有传到五爪山，楚南就已经到了五爪山！

　　楚南踏空疾行，正要穿过五爪山，却是发出了一声轻咦，遂即刹住了步子，说道：“阵法？有意思，看来他是想置我于死地不可了！”

　　“还差一步，就踏进了我们的包围圈，楚家小子不会是发现了什么吗？”一人担心着说来，另外一人说道：“应该不会吧，我看他的样子，好像没怎么受重伤似的。”

　　“怎么会这样？”

　　“踏了，楚家小子踏进来了！”

　　一人不顾露出形迹地狂吼出声，与此同时，一个颇具有威严的声音响起：“反九宫阵，现！”遂即，白光一闪，反九宫阵从地里冒出来，五爪山也变了样子，里面阴风阵阵，九名伏击者，各占据着一个方位！

　　楚南知道眼前这座五爪山，是一个局，布了个杀阵，可他毫无畏惧地踏了进来，他敢这样做，自然是源于那强悍的实力，楚南没去理会眼前的景象，只是笑着说道：“早知道你们在这里等我，我真不应该在天阳城浪费那么多时间，以至于让你们等了这么久，真是抱歉！”

　　九个人听到这句话，全都愣了，一时间没明白得过来楚南所说之语是什么意思，却有一名武皇，猴急地跳了出来，喝道：“没关系，只要能杀了你，再等多久都没关系。”

　　“可要是你杀不了我呢？”

　　“杀不了你？真是开玩笑，你知道所处的阵叫什么吗？反九宫阵！奇正相生，变化无穷尽，只要陷入此阵之中，便是自投死路，这样的阵法，就是来回杀你一千遍，都足够了！”

　　“那你可知道，没有杀死我，会是什么后果吗？”

　　“怎么可能杀不死……”

　　这人还没说完，便又被那个威严的声音打断，“蛇九，和他说这么多做什么？他是在拖延时间，以便恢复精力；动手，先杀了他再说！”话音一落，反九宫阵形运转，顿时人影纵横，刀光剑芒闪烁，错综水火，有如狂风暴雨似的向楚南袭来！

　　“拖延时间？”楚南笑着一问，一手斩下，眼前不管是人影也好，凛烈剑芒也罢，全都化为一片虚无，楚南说道：“杀几只小狗小猫，还用得着拖延时间吗？”

　　“嚣张，一会儿就有你好看的。”

　　随着楚南的话音落下，楚南右脚跺地！

　　登时，轰隆隆炸响。

　　却是五爪山动了三动，而楚南所立之处，也出现一个百米大坑，楚南的声音再次响起，“反九宫阵的确是不错，只是你们，守得住吗？”

　　“毁了这五爪山，我看你们的反九宫阵，又在何处！”遂即，楚南向着之前原定方向走去，每踏出一步，五爪山都在颤抖。

　　在五爪山颤抖的同时，反九宫阵里面的冰冷杀机，也变得混乱起来，本来杀向楚南的刀剑怪兽，也都是找不着北，四处奔逃。

　　控制反九宫阵的九个人，面上全是惊慌之色，楚南每踏下一步，他们的心连着身子，就是一个剧烈的颤抖，楚南才踏出第三步时，九个人，无论是武帝修为，还是武皇修为，他们的嘴角都已经在渗血。

　　特别是那名中阶武帝，受伤最为严重，脸色苍白得吓人，因为他的位置，是处于整座反九宫阵的阵心，他心里在吼着：“这楚家小子到底是什么做的？这力量，肯定超过了两百万斤，要不然，怎么能够将本身加剧护阵之力的反九宫阵给毁了？五爪山若毁掉，那这反九宫阵，就真的……”

　　念头还没想完，这中阶武帝就一口血喷了出来。

　　“还有三步，三步之后，山塌，阵毁！现在，你们可以想想，没杀死我是怎样的后果了。”楚南淡淡说着，脚下却没停，一踩一个大坑现，反九宫阵摇，楚南的声音传出，九个人都慌了，他们想到的，最简单的后果，就是当场被楚家小子斩杀；而复杂点的，便是擒下人们，将他们作为攻击公孙家的底牌。

　　这样的话，他们的结局将更惨。

　　“本来我还想去找公孙家算算，苦恼于没有借口，幸好，你们来了。”楚南笑着说来，又道：“放心，我不会让你们全都去当叛徒，你们九个人，八个要死，只有一个，有资格当叛徒！”

　　说完，楚南踏出最后一步！



　　第860章 只活一人

　　最后一步踏出，霎时山摇地动！

　　五爪山崩裂开来，从五爪山变成了五爪谷！

　　那五条山脉依然存在，看起来就像是五爪山突然翻了个身一样。

　　至于布置在五爪山里的阵盘阵旗等等阵法材料，更是被轰了一个粉碎，那反九宫阵，自然是消失得不能再消失！

　　九人就像破石块一样从空中落在五爪谷里，每个人都是一副濒临死亡的样子，他们的心中，还在涌着一浪又一浪的惊骇之波，他们想了很多，预计了很多种应对之法，笃定了楚南破不了反九宫阵。

　　却是偏偏没有想到楚南以力破阵，而且力量是这般的强悍，直接将五爪山踏成大深坑。

　　九名伏杀者，抬头看着楚南，哪里有一丁点受伤模样？

　　想到这，他们心中更是恐惧了！

　　楚南居高临下地看着他们，说道：“你们决定那一个人活下来，其余八个人死了吗？”

　　听此一言，九人面面相觑。

　　短暂的沉默后，一人吼道：“想要我们自相残杀，没门儿，老子就不信，你一点伤都没有受！”这人吼着，直接朝楚南扔出一把刀，身影紧随在刀后，袖里藏着乾坤针……

　　他打了好算盘，先是引爆中品宗器级别的宝刀，而后，射出漫天针雨，再趁击与其余八人一起杀上，如此一来，还有一线生机。

　　然而，宝刀还在半空中，就折返了方向，朝宝刀的主人狠凌斩去。

　　事情发生得太突然，太出乎于此人的意料，他完全还没有反应过来，宝刀就刺穿了他的胸口，带着他流血不已的身子，插在了剩下八人面前。

　　武皇强者，既便心脏被射穿，也不会当即死亡，只是宝刀入体的一刹那，还释放出一股力量，在他的身体里来回肆虐，就连他的丹田，也被破坏得一塌糊涂。

　　他死得不能再死。

　　还活着的八个人，刚刚从地上爬起来，准备朝楚南围杀上去，可眼前血腥一幕，让他们止住了，不敢再有半分妄动，楚南说道：“我帮你们解决了一个，还剩下七个，如果你们不争取的话，那我就只好自己解决了，我的时间，实在是太急了。”

　　闻听此言，八个人转过头，你看着我，我看着你；然后，没有任何预兆的，前一秒钟还是同伴的他们，这一秒便自相残杀起来。

　　对于眼前这一幕，楚南早有预料，除了神秘势力与天一宗那些被洗了脑的家伙不怕死之外，这些家族用利益请来的强者，要说不怕死，楚南还真不相信。

　　楚南淡淡说道：“杀随便杀，但是，别砍坏了脑袋！不然，我就斩下他的脑袋！”声音传到正拼杀得激烈的八人耳朵里，那名初阶武帝的金元狂斩，正斩向一名武皇，闪发出的金芒看起来，刺眼程度堪比骄阳，可听到楚南之言，他赶紧驱使金元狂斩斩向其他地方。

　　可是，已经斩出去的大招，岂是那么容易变换的？不仅不容易变换，而且自己还容易遭到反噬！

　　趁此机会，那名武皇爆发大招，拼着一条胳膊不要，将那初阶武帝给斩杀于锤下；可怜这初阶武帝，本来是很有机会活下来的人，就这样十分冤枉地被人越阶斩杀了。

　　刺眼光芒闪过，只是眨眼之间，便有五个人倒下，死状特别惨，但唯独那脑袋，完好无损……

　　那个越阶斩杀初阶武帝的使锤强者，便在剩下的三个人之中，只是，他的好运也到此结束了，那名中阶武帝只翻手间，便有一座大山压下，将那使锤强者给压住，只留下脑袋在外面，稍一用劲，那人的身子便被压成了一滩血肉；另外一人趁机杀来，却被中阶武帝射出一柄绿色小刀，刀未至，却爆出一股血色光芒，直接穿透了他的丹田。

　　看到自己是最后活着的一人后，心里一松，中阶武帝也是一屁股坐下地去，楚南说道：“恭喜你，你活下来了，现在，砍下他们八个人的脑袋，交出一滴精血。”

　　中阶武帝对楚南的随意喝斥态度，很是不满，可想到人家破阵的画面，便赶紧压下，拼力站了起来，照着楚南的话去做，楚南炼了他的精血之后，抓住他，施展出《天涯咫尺》而去。

　　“我被他控制了，我的生死，在他一念之间……”这个叫周海的中阶武帝的脑海里，不断地浮现着这些话！

　　丞相府，公孙贤正等着喜讯的传来，心中想着：“杀了这个最有可能成为威胁的楚家少主，再斩了楚家老祖，一绝后患之后，楚家便不足为虐了；没了楚家这个对手，日后，我将在这大庆国，获得难以想象的高度。”

　　想得正美时，有人来报，“家主，不好了。”

　　“什么不好了？”公孙贤对大惊小怪的家仆，很不满意，那家仆也没考虑那么多，忙道：“家主，蛇九他们死了，只剩下周海……”

　　“死了？”

　　九个人设阵伏杀一名重伤者，还被人家反杀，这对公孙贤来说，就是一个响亮的耳光，就是一个天大的屈辱；公孙贤不解，问道：“楚家小子呢？是不是也死了？”

　　“没有，他还活得好好的，而且，风雨楼真的被他完全踏平了。”这家仆将他所得到的一切，都说了出来，公孙贤心中猛然引起不妙之感。

　　此时，楚南已经回到了神武候府，看着下面炸声不断，血战不休的场面，说道：“那就趁此机会，将那戏，给演了吧！”楚南也是怕强大的武力，让公孙家缩了回去，那他们布的局，可就褪色太多。

　　楚南看了一眼安然无恙的院落之后，不想惊动母亲，回到地面，一步一步往禁地走去；这一回楚南没有用大力，否则，这神武候府还不得给他拆了不成。

　　而且，楚南也没有动手，身边那个周海，却是在拼命的斩杀着，他如此卖力，自然是想楚南最终留他一命！

　　神武候府发生的事情，传到了很多势力手中，包括圣火门！



　　第861章 都记好了

　　圣火门，地底火脉中！

　　许白中正在劝说着：“师兄，你可考虑清楚了，真的要去趟这浑水？”

　　“必须要去！”王道阳没有半分犹豫地回答道。

　　“万一这是陷阱呢？”许白中想着白日里楚家少主的手段，还是心有余悸，“如果这是楚家安排下的陷阱，师兄若是有什么闪失，那圣火门的基业，就要毁于一旦，甚至还面临着满门被屠的后果！”

　　王道阳反问道：“万一这不是陷阱呢？”

　　许白中沉默，王道阳继续说道：“楚家小子开出来的代价，足以让我们元气大伤，这些还只是看得到的，而他在圣火门斩杀我们的长老，对圣火门的名声，绝对是污了一大遍，没看到那天本来要踊跃加入我们圣火门的那些人，都走了个精光吗？宁愿去楚家当一个小角色，也不愿留在圣火门！长此以往，圣火门注入不了新鲜血液，那也就像失去水分的树，不管有多么大，最终都会枯萎。”

　　顿了一下，王道阳眼中闪着惊喜之色说道：“但是，若我们将楚家老祖斩杀，覆灭了楚家这个庞然大物，那我们不仅不用付出那些元石、灵药、材料，更是可以从楚家拿回不少；名声也将一跃百丈……”

　　“师兄，我只是担心，楚家老祖他……”

　　“没什么可担心的，这一次有那么多人出手，明里的暗里的，就算楚家老祖是一头大象，也会被群蚁咬死，况且，那不是一头大象，只是一头快病死的大猫！”

　　许白中见说服不了师兄，只得陪着师兄赌上一把，因为王道阳对圣火门来说，很重要，所以，许白中对王道阳说道：“那就赌这一回，师兄，我和你一起去，再带上圣火门的十名长老，留下褚长老，让他安排好一切，若是我们那边有事儿，就让他带着圣火门的内门弟子，即刻离去，希望不会有事儿……”

　　“好，就按你说的做。”王道阳盯着许白中，坚定地说道：“师弟，放心吧，绝不会有事儿的。”

　　少顷时刻，圣火门一行十二人，驾驭着一件飞行法宝，往金陵城飞去。

　　神武候府里，楚南一路走去，无人可挡，周海在前面拼命开路，楚南的身边，还跟着血卫楚影，只听楚影说道：“这人是卫城贺家，是公孙家的嫡系力量。”

　　“这是聂家……”

　　“这是陈家……”

　　楚影解说着，楚南说道：“这些人，都要记好了，可不能漏掉了一个人，不然，到时说我们楚家照顾不周，那就会惹人笑话了，再说，到时讨债也不好讨！”

　　“是，少主。”

　　“对了，另外，仔细看一看，有没有太元门、羽化门、圣火门，还有那排名第一第二的杀手组织的成员，那些人可是很值钱的。”楚南念着，此举主要是为了长寿丹等等所需灵药，如果这些人杀到神武候府来，那楚南就有理由，光明正大地找上门去；当然，实在没有找到，楚南也要准备登门拜访。

　　楚南看了一眼皇宫，那高耸入云的永生殿，心里念着：“永生殿那位，当真好算计，一言不发，便给了那些人无数的想象，也就有了今晚的局面。”

　　“能让只有武君修为的爹爹，当前线大元帅，愿以为你是一位雄主，看来也是免不了俗。”楚南摇了摇头，念叨道：“只可惜，这一回，你要失望了。”

　　禁地里，楚家老祖正嘀咕着，“这小子出去一趟，身上的杀气，又重了不少啊。”紧接着，楚一鸿的耳朵里传进一个声音，“好了，把那小鱼虾都放进来吧，好戏就要上场了。”

　　楚一鸿正与他人战在一起，收到命令，冷声喝道：“死战！不准放一个人过去！”这一声喝，便是暗号，楚家人得到命令，却没有立刻退后，而是徐徐图之！

　　听到楚一鸿的狠话，进攻的人，攻得更猛了，而楚家慢慢由攻转为守，再由守变成退；终于，在楚一鸿被一名武帝强者踢飞出去后，楚家的防御崩溃了。

　　禁地，展现在他们的眼前！

　　若在往常，面对楚家禁地，他们可不敢随便乱闯，可现在，他们却一点都不担心，只一窝蜂冲了进去，将楚家老祖杀死的那个人，得到的奖励，将难以想象。

　　公孙家的那名大圆满武帝强者，也冲进了禁地，不过，他没有一马当先，反还隐匿了气息与身影，心中正念着：“武尊强者，即便离死不远，也不是那么容易对付的，就等你们先去将他的力量给消耗得差不多之后，我再显身，一举定乾坤吧！”

　　楚家老祖咳嗽着，每一声咳嗽，都有鲜血咳出，那些人见了，更是大喜，喊杀声大震，楚家老祖擦去嘴角的血，说道：“就凭你们这些小蚂蚁，就想吃了我，做梦吧！”

　　遂即，楚家老祖跃空，冲入人群，挥舞着两只拳头，收割着人命，这些人的实力皆不弱，可在楚家老祖的火拳之下，他们哪里是对手。

　　看着一具具的尸体，从空中落下，不少人惧了，心中萌生退意，毕竟奖励再丰厚，也得用命去享用才是；就在此时，楚家老祖的身子一滞，脚步开始不稳起来，以前一拳就能打死一个人，现在却是要两拳，或者更多，那火焰也是越来越弱。

　　见到这般画面，大家都以为，楚家老祖不行了，退意尽消，反而更猛地攻了上去！

　　公孙家的那位大圆满武帝，踏入了空中，嘴角满是笑意，“看来这楚家老祖衰弱得不是一般快啊！”

　　与此同时，圣火门的飞行法宝，到了楚家上空，十二道身影，从上面落了下来。

　　外面，楚南还在众人的保护之下，往禁地前行。

　　然而，这个楚南，不是真正的楚南！

　　真正的楚南，正一身黑衣，施展《神行百变》，改换了容貌，散发着初阶武尊的气息，往禁地“杀”去！



　　第862章 当然活着

　　楚家禁地里，来回弥漫着的，全是浓浓的，刀剑斩不散，寒水冻不了，烈火焚不了的血腥味！

　　楚家老祖身上已有伤痕，围攻他的，足足有三十多人，这些人能坚持拼杀到现在还未死，其实力当然是非同小可，三十多人中，修为最差的，都是高阶武皇。

　　其中，最强的是三名大圆满武帝强者！

　　楚家老祖施展出了“无极火域”，只可惜，这威名赫赫的武尊之域，却如地震中的房子，来回摆荡不已，仿佛随时都会崩溃倒塌一般。

　　王道阳看到，心中狂喜，“这一回，真的是赌对了，楚家小子，等老夫斩了你们老祖，再来和你计较，敢逼迫老夫，老夫定要让你求生不得，求死不能！”

　　边念着，边施展出“圣火场”，冲撞楚家老祖的“无极火域”。

　　许白中却是没有王道阳那般乐观，他心里总觉得不对劲，却又是感觉不出哪里不对劲，他看了眼狼狈不堪的楚家老祖，念道：“现在，说什么都没用了，只要，杀！杀死他，一切就成定局了！”

　　公孙家的那名大圆满武帝，手里一柄枪，融合着他的武帝之场，不停地冲击楚家老祖的武尊之域，心里却想着公孙贤许下的好处！

　　还有一名大圆满武帝，其武帝之场，竟然是水属性的，而且，在某一种程度上，还能克住楚家老祖的“无极火域”！

　　暗处，将气息完全隐匿，一丝一毫都不泄露的楚南，看着王道阳，笑道：“没料到你还真的来了，既然如此，那我就不客气了！”

　　楚南看着那名陌生的大圆满武帝，不由深锁起眉头，“三名大圆满武帝，一个是公孙家的，一个圣火门的，这第三个，又是哪一股势力？看那能克住老祖的武帝之场，想来对老祖的了解，不会太浅！”

　　心中正念叨着，场中炸出一声脆响，却是楚家老祖的“无极火域”被破了！

　　楚家老祖一声喝吼：“反了反了，你们竟然敢攻击神武候府，围杀朝廷功臣，你们全都要死，你们所属家门宗派，全都是死罪！上上下下，定要斩个鸡犬不留！”

　　“哈哈哈……看来你这个武尊真的是黔驴技穷了，连这种话都说了出来，你要真是朝廷功臣，此时的局面，就不会出现了。”公孙家的那名大圆满武帝，嚣张地说来。

　　“楚老鬼，你还是先想想怎样保住你的贱命吧，你今天死了，也是白死！”王道阳很兴奋，很激动。

　　“去死吧！”

　　……

　　三名大圆满武帝齐齐攻上。

　　楚家老祖厉喝：“即便老夫死，也定要拉你们一起去死！”

　　听到这话，三人眉头一跳，知道楚家老祖要自爆，王道阳和公函家的那名武帝，本能要闪躲，那名陌生人却是说道：“不要怕，和他游战，耗尽他所有的元力，等他体内的阳火之毒爆发，到时，即便是他自爆，对我们也不会有太大的影响！”

　　三人闻言，不再闪躲，激发着武帝之场游战。

　　“阳火之毒，你怎么知道老夫中的是阳火之毒，你是什么人？”楚家老祖也对这个陌生武帝，心生疑惑，而这个陌生武帝冷冷地喝道：“来杀你的人！”

　　“就凭你，想杀老夫，还差得远了……”

　　楚家老祖正在说着，本就绚烂夺目的天空中，又划出一道光芒，在这道光芒面前，其他所有的亮色，全都黯然失色，而这道光芒散发出的惊天杀气，牢牢锁定处于绝境的楚家老祖！

　　众人皆惊，公孙家的武帝感觉到那股比他还要高的气息，失声念道：“武尊？”

　　王道阳更喜，“想不到，要取你性命的人，竟然这么多！”

　　陌生武帝却是皱起了眉头，遂即又舒展开来。

　　许白中也是暗自里松了一口气，可他不经意地从地上扫过，却是发现一件奇怪的事，这样的大战，暴乱力量四处乱飞，按理说，不少尸体都应该被炸得稀烂才是，然而地上那些的尸体，其身子稀烂的不少，可那些个脑袋，好多都能看出本来面目！

　　“脑袋是好的，面部能看清，这意味着什么？”许白中仿佛找到了那不对劲的感觉来自于何处，心中狂跳不已，他正要吼出来，楚家老祖已经在狂啸道：“要取老夫的性命，就用你的性命来陪！自——爆！”

　　“轰！”

　　光芒撞在楚家老祖身上，楚家老祖身体也散发出恐怖的能量，正是自爆的迹象！

　　轰隆隆！

　　爆炸能量向四处延伸出来，挟着光芒的那名武尊，也是被炸得吐血狂飞！

　　王道阳等人，都早早散开到一边，禁地中每一个人，心里面都认为楚家老祖死定了，就是那察觉到不对劲的许白中也觉得自己是多想了。

　　确实，谁能在这种情况下活下去呢？

　　所以，王道阳他们，都大睁着眼睛，等着那烟雾散去，王道阳长出了一口气，嘴里念着：“估计楚老鬼的身体，都炸成灰烬了！”同时，他的脑海里还想着，怎样折磨那个在圣火门嚣张的楚家少主。

　　慢慢的，烟雾消失了。

　　可是，他们眼中出现的，不是一片虚无，而是一个直直挺立的身影，其身体上，满是血痕。

　　“恩？楚老鬼的身体有这么强悍，居然没有给炸毁？”

　　“不管怎么说，他总算是死了！”王道阳神念扫过，没感觉到一丁点的生命迹象，心中终于放下了那块大石头，可他的声音刚落，一个冷冷的声音响起，“死了，谁说老夫死了？”

　　“啊——”

　　集体一声惊呼，王道阳惊恐着喊来，“你还活着？”

　　“老夫当然活着！”楚家老祖狂笑起来，“哈哈哈……让你们失望了，老夫不仅没有死，那阳火之毒也尽去，天意啊，天不灭我楚家！”

　　“什么？阳火之毒也尽去？不可能！”那名陌生武帝脱口而出，许白中糊涂了，刚才的一切，都是演的戏不成？王道阳心中惧了，想退。

　　楚家老祖将中阶武尊的威压，释放出来，一指王道阳等人，说道：“你们，谁都别想逃！谁……都……别……想……活！”

　　最后一字落下，楚家老祖朝那个身影探手抓去……



　　第863章 杀猴震死鸡，虎口夺食

　　楚家老祖探手抓去，虚空中，一只大手浮现，那逃窜的黑影离大手还有数千米远，大手五指一抓，便将黑影直接抓在了手心里。

　　“给老夫去死吧！”

　　楚家老祖厉声吼着，大手燃起熊熊火焰，无人能看清楚火焰中具体是什么情况；接着，砸往地下，立马，大地上出现一个巨大深坑！

　　众人见到这样一副画面，已经是被吓破了胆，那个黑影可是初阶武尊的存在，就这样被打杀死了？连初阶武尊都不是对手，都逃不了，他们又怎么能逃得掉？

　　王道阳等人从来没有想过那个黑影还活着，只因为这一切都演得太真了！

　　那个黑影，自然是楚南，楚南急速循地而去，要恢复真容，再次进入禁地里。

　　“老夫真的很感谢你们，要不是你们，老夫兴许等不了一个月就死了，现在，老夫不仅死不了，连阳火之毒也被除去，为了表达老夫的谢意，老夫会让你们以最痛苦的方式死去！”

　　楚家老祖的声音，响在王道阳等人的耳朵里，不管是武帝，还是武皇，那身子都在一个劲儿地打颤，还有胆小的，不是当即昏迷过去，就是两腿之间有流水哗啦啦……

　　“快逃啊……”

　　王道阳一声大吼，试图引起现场的混乱，他再伺机逃脱。

　　的确，大家都逃了。

　　只是，他们连半分都动弹不得，全都像被禁锢住一般！

　　正惊惶之间，一个身影飞速而来，待落定后，众人看清，正是楚家少主楚南，楚南盯着王道阳，冷声音说道：“王道阳，你胆子真不是一般的大……”

　　“少主，我们是……”许白中赶紧插口说来，那双腿，又要往地上跪去，楚南冷眼一盯，一剑划过，剑气凛烈，直接将许白中的双腿斩下，说道：“圣火门，已经没有存在的必要了。”

　　“一人做事一人当，我们来刺杀，与圣火门弟子无关，你杀我们就行，放过他们吧！少主，放过他们吧……”许白中还在哀求着说来，而王道阳则是一脸的苍白，他所有的梦想都破了，他的脑海里在回荡着：“我是圣火门的罪人，是我毁了圣火门，我是罪人……”

　　楚南眼睛眯成了一条缝，森冷说来：“如果今晚你们将老祖斩杀了，你们会放过楚家人吗？会让楚家子弟好好的活着吗？会吧？”

　　几声疑问，将许白中问得哑口无言，他们如果将楚家老祖斩杀，接下来，就是白痴也会知晓，他们要斩草除根，因为只有这样，才能永绝后患。

　　只可惜，事情就要在成功的一霎那，发生了惊天大逆转，生死对换！

　　“少主，你灭圣火门满门，会杀孽深重，对你以后……”许白中的语言苍白无力，楚南直接喝断，“你们灭楚家满门，就是正义，老子复仇，就会杀孽深重吗？如果真的这样，那就让我的杀孽更深重！”

　　“南小子，和他们说这么多干嘛，直接斩杀了便是。”楚家老祖愤怒地说着，楚南笑道：“就这样让他们死去，多没意思，也震慑不了那些小猫小狗！”

　　“你有什么主意？”

　　“废了他们的修为，再把他们全都拉到神武候府，一个一个地斩掉，反正这天已经亮了，刚好杀猴震死鸡！”

　　“好！就照你说的去做！”

　　楚家老祖说完，现场顿时杀机重重，惨叫声划破夜空，只一息间之后，王道阳等人，全身是血，体内经脉丹田俱毁，瞬间从高高在上的武帝强者，成为一个废物！

　　做完这一切后，楚家老祖挥手道：“都带出去吧！”

　　楚南当即叫人进来，将王道阳等人拖了出去，楚南转过头，看着楚家老祖，一老一少的嘴角，都扯动了一下，却是在庆贺这一场戏的圆满结束。

　　血战之后，还有很多事要处理，楚南将王道阳等人交给了楚一鸿，他则带着小猴子和千年紫金蟾蜍小紫，往圣火门赶去，有楚家老祖镇守，谁还敢去打扰他娘亲？

　　楚南全速奔进，很快便来到圣火门，而圣火门内，不是诡异的静悄悄一片，却是喊杀声大作，轰隆声不断，火光冲天，各色光芒绚烂于空……

　　“恩？”

　　楚南一声惊咦，说道：“有意思，还有人敢先下手，从我手里抢东西，虎口夺食！”

　　“吱吱吱……”

　　小猴子趴在小紫身上叫个不停，跳来跳去，小紫却不敢有半分妄动，反而还配合着小猴子摇晃着。

　　“走吧，我们去看看，是谁的胆子这么大！”

　　楚南抓着小猴子和小紫，施展《天涯咫尺》，眨眼之间，便来到圣火山战斗最为激烈的地方，楚南没有立马显身出来，放眼看去，身上有着火焰图纹的便是圣火门弟子，而另外一方，却都是一身黑衣……

　　战况已快接近尾声，黑衣人一方大占上风，只有寥寥无几的圣火门弟子还在抵挡，一黑衣人冷声下令道：“抵抗者，格杀勿论！”

　　霎时，几颗脑袋伴着淋漓的鲜血溅在空中，一个圣火门弟子吓怕了，径直将手中宝剑丢掉，跪在地上说道：“不要杀我，我知道圣火门的宝藏在哪里！”

　　“杀了！”那黑衣人毫不所动地说来，那圣火门弟子大慌，“难道你们不想要圣火门的宝藏吗？”

　　“我们杀上圣火山的目的，就是为了你们得到你们圣火门的宝藏，你说我们想不想要？”

　　“那你们为什么……”

　　“宝藏在哪里，老子比你清楚！”黑衣人大笑着说来，话声落下，那圣火门弟子登时被砍成了八大块，血肉横飞，黑衣人又下令，“不要留下一个活口，速度快点，取完宝藏，尽快撤离这圣火山！”

　　遂即，又低声对身边一人说道：“希望神武候府里还没有分出胜负，不然，我们就麻烦了。”

　　“大人不必担心，楚家老鬼是死定了，而王道阳他们，就算赢了，也是惨赢，不可能在短时间之内赶回来，等他们回来时，我们早不知在何处，这圣火山也空了。”

　　“哈哈哈……”黑衣人笑道：“我最喜欢做的，就是渔翁了！”



　　第864章 给他们一点颜色看看

　　圣火山上，一片断壁残坦，破烂不堪！

　　黑衣人看着手中一捧储物戒指，足有好几十枚，全身血液都给激动得沸腾不已，随后抬起头来，目光扫过眼前的三四百人，冷声说道：“都收拾妥当了吗？”

　　“大人，所有值钱的，我们都带走了，一颗元石也不剩！”

　　黑衣人点点头，心中想着：“真是可惜，要是时间足够，让我在圣火山底的那个圣煞火脉好好修炼一番，修为肯定上涨一大截，说不定会突破到中阶武帝。”

　　心里可惜着，嘴上却是毫不拖泥带水地说道：“好，立马撤离！”

　　黑衣人说完，转身就跃空而起，其他人也欲踏空离去；然则，那个冲得最快的黑衣人，刚刚跃入空中，一个声音响起：“就这样便想走了？”

　　声音还没有落定，黑衣人就以比跃空更快数十倍的速度坠地而下，“砰”地一声，砸出一个数十米深坑，砸得那三四百人心儿一颤！

　　被砸入地底的黑衣人，只一息间，就破地而出，冷声喝道：“谁敢挡老夫去路？还不赶紧滚出来！”黑衣人不是没有脑子，能让他毫无察觉，瞬间就将他打飞的存在，其实力肯定比他高，但是，在这种时刻，他绝不能露出半点软弱，他相信，那个他再强，在三四百人的围杀下，定能将暗中那人给斩杀。

　　“啪！”

　　黑衣人的话音刚落，又一个巴掌拍在了他的脸上，打得他喷血吐牙脸庞肿，可是被甩了耳光的黑衣人，却是看不见打他耳光的人在何处，感觉不到半点的气息，空中也没有丝毫波动！

　　“你……究竟是谁？”

　　黑衣人转着身上，惊慌地吼着，那三四百人也傻了眼，不知道究竟发生了什么事，但是他们都明白，麻烦来了，能够将他们大人随意殴打的存在，又岂是他们能对付的；不过，他们也有一个优势，那就是人多。

　　“你们胆子，和王道阳有得一拼，居然敢抢我的东西！”声音就在黑衣人的耳边响起，可黑衣人却仍然发现不到一点异常。

　　“你的东西？你凭什么说是你的东西？有种，你就现出身来……”

　　黑衣人的话还没有说完，楚南收起隐身衣，和小猴子、小紫一起显身出来，一人两兽，刚好是站在黑衣人的面前，黑衣人第一眼看到的，不是楚南，而是千年紫金蟾蜍，猛然失声惊呼：“毒尊！”

　　遂即，黑衣人想起了毒尊现在应该是在谁的手里，心中顿时涌起不妙之感，慢慢将目光移到楚南身上，在看到楚南面孔的一瞬间，黑衣人惊讶道：“楚家少主，你怎么在这里？”

　　“我为什么不在这里？”

　　“你……你……”黑衣人说不出来其他的话，心中已经猜测到了一个可怕的事实，弱弱地问道：“王道阳他们……死……了？”

　　“现在应该还没有死，再等一会儿就会被砍头了。”楚南淡淡说着，盯着黑衣人，又道：“如果我所料不差，你就是那股神秘势力中的人吧？”

　　“你说什么，我听不明白！”黑衣人心惊，虽然楚南只是说的神秘势力。

　　“看来真是你们，怪不得你们敢抢我的东西。”

　　“你想要怎么样？”黑衣人明白今天不能善了，眼睛一转，心生一计，说道：“如果楚少主愿意多交一个朋友，我愿意拿出一半的宝藏，并且，日后我们还能有更多的合作。”

　　黑衣人此计绝妙，想以此与楚家交好，如果能通过楚家少主将楚家拉过来，对以后的行动，当真是有百利而无一害，可是，楚南一句话，让他的心立马冰冰凉。

　　只听楚南摇了摇头，说道：“对于你们这股神秘势力的人，我一向是见一个，杀一个；见一群，就灭一群！”

　　“楚少主，你可想好了，做不成朋友，便是敌人；你虽然厉害，但我毕竟还有三百多人，就算你能将我们全都灭光，只怕你也要付出惨重的代价，甚至于——死——亡！并且，还会为你们楚家带来无尽灾难，我们势力的庞大，你是难以想象的……”

　　“是吗？”

　　面对黑衣人那赤裸裸的威胁，楚南只是淡淡一问，而后对千年紫金蟾蜍说道：“小紫，给他们一点颜色看看。”

　　“咕……”

　　千年紫金蟾蜍欢快地叫了一声，顿时，喷出一大团毒雾，毒雾扩散速度很快。

　　黑衣人头领见状不妙，大吼道：“分头逃离。”

　　“怎么逃得了呢？”

　　往四面八方跃空而去的众人，无一例外的，都被那无形屏障给撞了回来，这股无形屏障，是楚南用纯力量构筑成的，对他来说，这力量屏障并不大，仅仅三百万斤而已；可是对这些黑衣人来说，却是难以逾越的天墙。

　　砰砰砰砰砰……

　　一堆人被撞落在地，瞬间被千年紫金蟾蜍的毒雾包围，黑衣人的衣服当即被腐坏，身体瞬间变得乌黑，继而化脓为水，血骨消噬……

　　就连储物戒指也被腐坏，里面装的宝物，撒落于地！

　　仅有少数人能够抵挡千年紫金蟾蜍的剧毒，或凭修为，或凭法宝。

　　一分钟后，毒雾散去，这群黑衣人中，还能站着的，不过区区十二个人而已；就是这十二个人，也是受伤惨重，人不像人，鬼不像鬼的。

　　黑衣人头领也是满脸的死色，想不到那么完美的计划，居然在最后关头出了问题，而楚南却没有理会他，只是说道：“人还是太多了，小猴子，去拿你的食物吧。”

　　“吱吱吱……”

　　小猴子兴奋地叫着，身影如闪电冲出，只三息的功夫，便再次回到千年紫金蟾蜍的背上，他那带血的手里拿着十一颗元核，正将元核当零食，往肚子里咽。

　　而那十一个人，看到自己的元核被吞，直接一个动作，倒地而亡！

　　“现在，只剩下你一个人了。”

　　楚南对那黑衣人头领说来，黑衣人看着一地的黑色血水，眼光中闪过恐惧，转眼间又复清明，说道：“楚少主，我愿意将所有的宝藏都交出来，而且我可以告诉你一个秘密！只要你放我一条活路！”

　　“秘密？”



　　第865章 初知大周

　　“什么秘密？”

　　“楚少主承诺饶我一命……”黑衣人说着，心里已经打起了其他主意。

　　楚南却是淡淡一笑，直接一拳往黑衣人砸去，说道：“你不说，就没有机会了。”

　　黑衣人头领大惊，想不到楚南如此直接，忙叫喊道：“圣火山底有一条地下火脉……”

　　“这也算是秘密？”楚南鄙夷说来，“你是不是还想说，那条火脉的名字叫圣煞火脉呢？”

　　“你怎么知道？”

　　“我还以为你要说你们那个见不得光的神秘组织，是什么样一股势力呢！如果你说这个秘密，兴许还能饶你一命，可惜……”楚南冷声说来，拳已变爪，一把抓住了黑衣人头领的脖子。

　　黑衣人头领感觉到死亡气息，扯着喉咙拼命喊来，“楚南，你别太放肆了，我们的势力，难以想像地大，你若是识相，乖乖地放了我，否则，天上地下，必有人追杀你，直至毁灭！”

　　“这句话，老子听得太多了，从化方族开始，一直到神器山，不断地有人在对我说这句话，你好歹是一个初阶武帝，能不能换点新鲜的句子？比如说臣服于我……”

　　楚南淡淡说来，黑衣人头领刚才还强装镇定的脸色，再也镇定不下去，身为初阶武帝的他，自然能接触到不少的消息，当听到楚南说“神器山”时，黑衣人登时便想起了楚南是谁。

　　这一刻，心中涌起的震惊，比他活了四百多年的所有震惊加起来，还要大，黑衣人张嘴，哆嗦道：“你……你是……林云……”

　　说出这句话，黑衣人似乎用尽了自己全身的力气般，脑海里浮出一串串疑问，“北齐林云就是大庆楚南，楚家少主怎么会到北齐，难道说这个楚家少主是大庆皇帝布下的一枚棋子吗？”

　　“你猜得不错。”楚南笑着，又问道：“对了，你有武帝之场吗？”

　　“什么意思？”

　　“你还不自爆？我记得你们那个势力的人，都是一群不怕死的家伙，到这个时候，都应该自爆才对啊！”

　　黑衣人的心，完全乱了，按理说，他的确应该自爆了；可是，眼前这个人是北齐林云，人的名树的影，他绝对地相信，即便自己自爆也杀不死他，不然的话，今时今日哪里还有北齐林云的赫赫威名……

　　“三息机会，是死是活，你自己掌握。”楚南看到黑衣人的犹豫，心中还是小小地愣了一下，他是早做好了准备，只要黑衣人有自爆的迹象，他就瞬间毁了他的神念，拧断他的脖子，可见到黑衣人这样，不由疑问，“难道这个人是特例？”

　　以前楚南不留下神秘组织的活口，是因为知道他们不会说真话，但并不代表楚南不想知道那神秘组织到底是什么东东，再说，神秘组织的势力分布北齐、大庆、蛮越三国，势力还真不是一般的庞大，势力庞大就说明可以利用的资源很多，那些资源里面，说不定就有楚南所需要的“长寿丹”灵药。

　　不说还有其他好处，仅凭这一点，就足够让楚南一试了，楚南给黑衣人施加了压力，看能不能收服黑衣人，楚南口中已数道：“一！”

　　黑衣人心中剧烈挣扎！

　　“二！”

　　黑衣人思维转得无比地快，“组织的势力庞大，楚家的势力也不弱，而且组织在北齐的布置，已经毁于一旦，再加上组织上追杀林云这么久，都没能将他杀死，如果我臣服的话……”

　　“看来，你是没有希望见到明天的太阳了。”楚南说来，手上用劲，其力量汹涌冲入黑衣人的身体，黑衣人一个激灵，生的念头，瞬间占在上风，脱口而出，“我臣服！”

　　“交出一滴精血！”楚南可不敢大意，这人已经知道他的两个身分，要是有所差池的话，那可要带来莫大的灾难！

　　黑衣人说出那三个字后，浑身轻松了不少，老老实实地取出了一滴精血，楚南运转《生死诀》，片刻之后，黑衣人感觉到脑海里的印迹，满脸惊惧地看着楚南。

　　楚南说道：“一百年后，还你自由！”

　　“谢主人。”黑衣人心里一喜，试了试，说道：“主人，属下还有一个请求！”

　　“讲！”

　　“若有机会，能不能救我樊氏一族？”

　　“怎么说？”

　　樊子建说道：“主人以前碰到的那些人都毫不犹豫地自爆，除了与接受的训练有关系外，还有就是他们的亲人、家人、族人全都被控制了，谁要敢不那样做，便会全族被灭，甚至还会受到株连；所以，那些人不得不那样做，说句大胆的话，如果不是知道主人便是林前辈，属下也自爆了。”

　　“好！”

　　楚南应了一个字，樊子建忙跪在地上表达谢意，楚南让其站起来，说道：“现在说说吧。”

　　“是，主人。”樊子建组织了一下语言，道：“我们的组织，叫大周；数千年前，这里没有大庆，没有北齐，更没有蛮越，他们都有着共同的名字——大周！大周每一代主人的梦想，就是恢复他们祖上的荣光，一统三国……”

　　听着樊子建的话语，楚南眼里精光猛闪，甚至心里还微微有些兴奋，连楚南都不清楚，这股兴奋来自于何处。

　　良久之后，樊子建说道：“主人，我知道就这么多了，要想知道更多的消息，就得需要再爬高一点。”

　　“你的选择是准确的，这样的大周，是永远不可能复国的，因为，他们得不到民心！”楚南点头说着，突地一掌打下，樊子建防不胜防，立时中掌，身受重伤，嘴里直吐鲜血，樊子建不可思议地看着楚南，吼道：“姓楚的，你说话不算话，你……”

　　“好了，别叫了，你死不了。”

　　“主人，这……”樊子建没感觉到楚南的杀机，也是有些迷糊了，楚南说道：“不这样，你又怎么向帝家人解释？回去做好你的事情，不要露馅，我会让你爬得更高，我答应你的，自然会做到。”

　　樊子建这时也明白过来楚南的意思了，楚南是想让他当卧底，樊子建赶紧点头，楚南当场写下数种灵药名称，还有炼器材料等等，说道：“这些东西，帮我收集收集。”

　　樊子建接过来一看，当即背下，然后销毁。

　　突地，樊子建惊道：“主人，我还听到过一个消息。”

　　“恩？”

　　“是关于玄无奇的……”



　　第866章 再闻玄无奇，应对之策

　　对楚南来说，玄无奇这三个字，就像一座大山，压得楚南喘不过气来，也正是这股压力，才让楚南三年多来，不敢有丝毫松懈，拼命地修炼，拼命地在一场一场生死血战中活下来；也正是这股压力，才造就了今日的楚南；楚南没有想到收服樊子建，还能听到玄无奇的消息，心下自然波动非常。

　　不过，楚南瞬间将惊讶压下，问道：“玄无奇怎么了？”

　　“大周帝尊早就有一项计划，要将闭关修炼的玄无奇强行轰出来，按照时间的推断，应该就在这几天。”樊子建说完，楚南脑海里也是天雷阵阵，“玄无奇要出关了！”

　　无形压力，直袭心头，楚南深吸了一口气，说道：“好，这个消息，算你一个大功，八十年后，我便还你自由！”樊子建听来，脸上抑制不住地大喜起来，鞠躬告辞，心中还想着：“我若是将先前主人告诉的灵药、炼器材料等等都找到，那岂不又是一件大功？”

　　这般想着，樊子建便更心切了，想早点将那些东西给找到，好争取减轻一点为奴为仆的时间，毕竟他是一名实力不弱的初阶武帝……

　　“玄无奇，你终于要出来了。”楚南紧起了拳头，恨不得立马回到楚家禁地，淬炼他的一双肉拳，争取达到“以力破域”的境界！

　　但楚南控制住了，他边将地下的宝藏收起来，边思索着应对之法，“短时间内，想让力量大增，仅靠淬炼和压缩力量波数，绝对不够，而且就算能无限压缩下去，身体与经脉也承受不起；唯一的办法，就是极快将《苍山诀》后面五层给修炼了，反正现在元力之物应该不会缺，只需要推演出后面五层的经脉就行！”

　　“除了力量之外，异五行也算是一种攻击，可惜五行威能一直不平衡；神秘能量和雷霆闪电也能发挥作用，还有那生死狱，威能也不错，只是死气的蓄积量太弱了……”

　　想到死气，楚南便想到皇甫芸菲，想到生机丹，想到死灵草，念道：“看来不用再和皇甫芸菲打哑谜了，直接找上去，让她说出死灵草的位置；还有这一回去各大宗派，除了寻找灵药外，还要让他们借阵法书籍一观，到时，不仅要推演出《苍山诀》，还要将《天涯咫尺》的周身经脉，全都给推演出来，修炼出来，到时，还能拥有逃命的实力……”

　　收拾完宝藏，楚南让千年紫金蟾蜍和小猴子都留在上面，替他守护着，而他则往圣火山地底坠去，他要将圣火山底的圣煞火脉给炼化了，现在，能积累一点实力，就积累一点实力，厚积才能够薄发！

　　很快，楚南就来到圣煞火脉，刚接触到圣煞火脉，楚南就感觉到一股逼人的煞气，可这煞气对楚南却没有多大的影响，而且最上面圣煞火脉已经让圣火门开发成一间间壁室，还有通道等等；楚南想要的，自然不是这般品阶的圣煞之火，毫不停留地，再次往下坠去。

　　刚刚往下坠出不远，楚南突地一声轻咦，遂即止住步子，说道：“出来吧。”

　　没有反应。

　　“难道还要我亲自来见你不成？”

　　森冷声在圣煞火脉中传递，一点都没有消散，话音刚落下，离楚南不远处的一洞窟里，便走出来一个人，这人不是别人，恰是木子秋。

　　木子秋走出来，见到是楚南，赶紧唤了一声：“主人。”

　　感觉到木子秋的那一刻，楚南心里就有了个主意，他站在熊熊圣煞火焰中说道：“圣火门剩下的，不出所料，就只有你唯一一个了……”

　　木子秋脸色苍白得不行，之前那群黑衣人杀了上来，看到几个黑衣人围住褚长老，十招不到，便将褚长老斩杀时，木子秋就知道圣火门的劫难来了，于是便第一时间，往圣煞火脉里跑来，一直跑到了他所能承受的圣煞火脉的极限之地，这才侥幸活了一命。

　　“那些黑衣人，也全都被我杀了！”

　　“啊——”

　　木子秋惊呼一声，楚南继续道：“现在你要做的，就是跑出去，往各个宗派跑去，什么太元门、羽化门等等都要去一趟，每去一个，给我留下记号……”

　　“恩？”木子秋极为疑惑，楚南也不解释，“按我说的去做，我保你性命无忧，一百年后，我还你自由，且保你至少是高阶武帝强者！”

　　木子秋还是不明白，但是他已经知道一桩大好处落到他的手上，不仅可以恢复自由身，还可以拥有强大的实力，虽然他是天才，但他也没有绝对的信心，在一百年之内，晋升到高阶武帝。

　　因此，木子秋爽快地答应下来，然后以最快速度，往上面跑去，楚南传出神念，让小猴子对木子秋放行后，继续往圣煞炎脉里下潜。

　　越往下，圣煞火脉的煞气便越重，当然，温度愈是高，楚南以肉体承受着，这也是一个淬炼；有过冰炎岛与神器山的经验，楚南知道，不出意外，好东西都在最下面，想起在神器山地火脉里得到的映日彼荷，楚南不由奢望道：“要是能在这下面，再碰到一株长寿丹的灵药，那就好了。”

　　慢慢地，楚南发现自己都下潜这么多了，光靠肉体防御，仍然能承受住煞气与火焚，想了一下，楚南念道：“应该与昨天的雷霆闪电有关，特别是那道紫色闪电，虽然劈我很多次，但是它让我得到的淬炼最多，最强！”

　　想到这里，楚南便查探自己的丹田，那一点点紫色闪电仍然在丹珠里，丹珠外面是楚南炼化的雷霆环绕，这一查看，楚南眼显惊讶，念道：“这些雷霆闪电，好像比那天我炼化的，威能更强了一点！”

　　“以前也没有出现过这种情况，反倒是随着时间的消逝，雷霆闪电之威会变弱，难道说又是那紫色闪电的关系？”楚南猜测着。

　　就这样，边往下边想，约有半个时辰左右，楚南终于感觉到肉体传来的痛感，同时，装着黑蛋的储物戒指，突地动了一下，楚南敏锐地感觉到，忙将黑蛋释放了出来……



　　第867章 圣煞麒麟

　　黑蛋引动储物戒指，这还是第一次，楚南没去深想黑蛋为什么能引动储物戒指，储物戒指为什么又能储存黑蛋，楚南只是带着惊喜，忙将黑蛋给取了出来。

　　再一次沉睡苏醒后的黑蛋，看起来果真不一样，不仅就得更大了一些，原本的五彩之色，也变成了九彩，楚南稍稍有些惊讶，而黑蛋却如鱼得水一般，在圣煞火焰里转来转去，随后又直往下落去……

　　楚南紧随而下，笑道：“不知道这黑蛋何时才能出世？”

　　得到黑蛋三年多来，以前楚南还比较期待黑蛋的破壳而出，因为那会儿他的实力不是太强，可敌人又太多，他想有一个大助力；但现在，楚南倒不怎么急切了。

　　楚南清楚，这黑蛋出来的越迟，就越强，威能越大，“不知道在我得到黑蛋之前，黑蛋已经存在了多久！”

　　这些疑问一闪而过，楚南急速追去，却发现苏醒之后的黑蛋，速度又快了不少，虽然在这浓浓的圣煞火焰中，楚南施展《天涯咫尺》很受影响，但他的速度还是很快，可和黑蛋的速度比起来，却是慢上了许多；看着倏忽不见的黑蛋，楚南心里再一次暗暗震惊。

　　又过了近半个时辰的样子，楚南与黑蛋的追逐终于停了下来，出现在他们眼前的是一条河流，河流中的圣煞火焰全都浓集成了液体，似水一样孱孱流着。

　　楚南已经激发了混元扳指的防御，而黑蛋却是“咚”地一声，落进了圣煞岩流里，顺着河道往下滚去，楚南现在还承受不了那股圣煞火焰的煞气，只能是在岸上，随着黑蛋往下跑去。

　　沿着岩流一直往下，最后，出现在楚南面前的是一条岩湖，这个湖煞气冲天，更是浓郁得不行，旁边还有数条河流，里面流动着的全是圣煞岩浆，有的是流进岩湖里，有的却是从岩湖里流出……

　　看到这，楚南倒没有惊讶，他有些习以为常了；但黑蛋的反应，却是让他戒备起来，黑蛋本来是从岩流里滚下，但他却在滚入岩湖的一瞬间，冲了上来，飞进楚南的怀抱里。

　　楚南深锁起了眉头，整个岩湖里，除了圣煞岩浆还是圣煞岩浆，并没有什么特异的灵草灵药之类的存在，“没有灵药，兴许就没有凶兽，可黑蛋这个样子，却表明岩湖里定有什么大危险……”

　　想着，楚南将圣煞火焰导入体内，小心翼翼地炼化起来！

　　黑蛋也环绕在楚南身边，九彩光芒直闪不已，也是在吞噬着圣煞火焰！

　　如此约有一刻钟，岩湖突地沸腾起来，周围的地面也跟着震动了起来，紧接着，整个圣煞火脉仿佛地震一般，摇晃不已；黑蛋再次钻入楚南的怀中，楚南一跃而起，将龙牙紧握在手，疯狂往里面压缩进一波又一波的力量。

　　正这时，岩湖中一股岩流冲天而起，直射向楚南，楚南遂即施放出异火，瞬间化为龙形，往圣煞岩流撞去，楚南那相融的九种异火，其实力绝对不弱。

　　然而，与那圣煞岩流一碰，楚南那龙形火焰，瞬间被撞了个粉碎，七零八落；楚南微惊，从这股岩流中感觉到的，除了有煞气和热度之外，还有一股巨大的劲道，好似力量。

　　“具有巨大力量的火？”

　　楚南念着，手上可没慢，异水又出，异水虽然只有三种，却是圣煞岩流给阻了一阻，楚南明白这肯定是天月玄水的功劳，可惜，也仅仅只是一阻，天月玄水威力虽说很大，可这么多年下来，其威力已经下降不少，再加上这里四面八方都是圣煞火焰，环境对天月玄水不利。

　　异水迟缓了圣煞岩流的速度，楚南再次施展出异火，刚一出现，立马便形成水火漩涡，挡向圣煞岩流，两者相撞，轰隆一声炸响，楚南身子暴退，目光犀利，“一条圣煞岩流就如此厉害，要是来上千百条，那……”

　　话音还没落完，岩湖中便当真暴射出千百条圣煞岩流，如流星雨一般，落向楚南，楚南当即施展出异五行相生漩涡，环绕在周身十米外。

　　砰砰砰砰砰……

　　炸声接连响起，楚南身形频频受击，待炸声停止，楚南嘴角已有鲜血渗出，而离楚南数百米处，更是多了一团如流水般旋转燃烧着的圣煞火焰。

　　“这团火焰里面，肯定有东西存在……”

　　楚南正念着，那团火焰直朝楚南冲来，楚南持着已压缩进十五波力量的龙牙，迎了上去！

　　砰！

　　楚南身子再次往后飞退，那团火焰也往相反方向退去，且旋转着的圣煞火焰在快速消失，还了一股血从火焰中溅射出来；楚南紧盯着那鲜血，那鲜血在如此炙热的火焰中，却是没有消散，反而还想楚南得到的“庚金炼液”一般，自动聚拢成一团……

　　随后，楚南看向那团火焰，火焰消失，露出了里面的真身，看见那东西脑袋的一瞬间，楚南惊呼出了声，因为那脑袋，赫然是一颗龙头！

　　继续看下去，是虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄，还有一根牛尾……

　　“这是……”楚南脑海里闪过冷面师父让他看的那本关于魔兽里面的一副图画，与眼前的怪物，一模一样，而那副图画的下面，写的却是麒麟二字！

　　“麒麟，这是圣煞麒麟！”楚南惊讶的同时，也想到了圣煞麒麟的好处，不管是其内丹，还是血液，亦或是肉，全都是宝，还是大宝重宝！

　　“这圣火山底，竟然有一只圣煞麒麟！为何以前从未听说？”

　　“比起龙来，圣煞麒麟可是一点都不差，至少是比那条玄火血蟒的血脉高贵了许多许多，只不过，就是那玄火血蟒让九雷劈过，化为了龙；而这只圣煞麒麟，还没有经历天雷轰，要是经历了天雷，这圣煞麒麟可就……”

　　楚南脑海里浮出一串串信息，而那只圣煞麒麟瞪着一双如巨狮般的驼铃眼，仰天，大吼了起来……

　　吼——

　　圣煞麒麟愤怒了！



　　第868章 诡异熔化，闪电克敌

　　圣煞麒麟，皮粗肉厚，一般的高阶法宝都难以伤之分毫；另外，其力更是大无穷，仅凭肉身之力，就能将敌人撞成皮开肉裂骨断，踩踏成肉酱！

　　有这两点，圣煞麒麟几乎便是立于不败之地！

　　更别说圣煞麒麟还拥有诡异的，威能巨大的圣煞火焰！

　　可惜，圣煞麒麟流年不利，撞上了楚南！

　　楚南手中的武器，不是什么法宝，甚至没有经过祭炼，但那却是龙牙，龙牙之锋利，更不可言；而恰好不好的，楚南所走之路，与大部分武者都不相同，相当注重于肉体力量，十五波力量，那可是足足有九百万斤力。

　　圣煞麒麟力量再大，肉身再强，可九百万斤力，也能给它带来莫大伤害！

　　空中飘浮着的那团鲜血，就是最好的证明！

　　这只圣煞麒麟，显然也是通灵之兽，且灵智还不弱，要不然也不会弄出那漫天岩流，再以圣煞火焰包裹着攻击；此时，圣煞麒麟的眼睛，正怒视着楚南，目光流露着的是不敢置信，更是愤怒。

　　圣煞麒麟愤怒于自己竟然被一个小子给打伤了，一声震天怒吼之下，巨大的声波猛烈的四下扩散，刹那间楚南就感觉到一股无形的压迫力，直袭而来，虽说混元扳指的防御，已经释放到极致，却仍是无法阻止那磅礴的压力袭身而来。

　　不仅如此，随着吼声，岩湖里的圣煞岩流更是满天飞溅，而所有的岩流，全都只有一个目标，那就是楚南！

　　面对这般劣境，楚南没有原地防守，反而主动出击，异五行漩涡旋转得飞快，一被击破，立马就再次凝聚出来，暗地里，楚南还在凝聚着雷霆闪电。

　　与此同时，楚南还直往空中飘浮着的那团麒麟鲜血冲去！

　　楚南要饮圣煞麒麟之血！

　　圣煞麒麟看到楚南的举动，似也知道楚南的目的，怒吼更厉，漫天岩流攻击更甚，它的身子再一次向楚南撞去，它要维护它的圣血！

　　楚南手中原本是持着龙牙，见到圣煞麒麟冲来之后，楚南眼睛一转，收了龙牙，本来圣煞麒麟对能伤它身子的龙牙还是有些忌惮，看楚南收了龙牙，只伸着拳头，圣煞麒麟便无所畏惧，冲得更猛了，还张开了嘴，似要咬楚南。

　　转眼之间，楚南的拳头就要撞击在圣煞麒麟的身子上，正这时，圣煞麒麟突地闭上了嘴，它的身上突然闪出一团妖异的赤光，直将楚南包围。

　　霎时，楚南凝聚的异五行漩涡，直接没了。

　　这种没，不是给撞破撞坏撞碎没了，却是像熔化一般，径直给熔没了。

　　“这是什么能力？直接异五行相生漩涡熔没了！”楚南震惊着，那团妖异赤光又接触到了混元扳指的防御光圈，与之前一样，五彩防御光圈也是径直被熔化掉。

　　异五行漩涡和五彩防御光圈一被熔化，楚南立马就感觉到比之前更盛几十倍的压力，楚南一下子就喷吐出了鲜血；而且，那妖异赤光往楚南身子疾袭而来。

　　楚南毫不怀疑，若是让这团妖异赤光接触到他的身体，他强悍超过极品宗器的肉身，也会径直被销熔掉！

　　因此，楚南展开了攻击。

　　“你有大招，我也有！”

　　声音刚落，楚南就释放出了那道凝聚良久的雷霆闪电，足有二三十厘米的雷霆闪电，突然破空而出，劈在圣煞麒麟身上，径直将圣煞麒麟给劈得愣在当场，那妖异赤光也猛然消失，空中有数块鳞片在飞舞，带着血，带着肉……

　　趁此机会，楚南手中闪现出龙牙，纵身一跃，跃在圣煞麒麟身上，同时将龙牙刺进了圣煞麒麟脑袋上，龙牙里不仅有力量，更有着楚南收集的所有死气，全都通过龙牙灌注进了圣煞麒麟的脑袋中！

　　圣煞麒麟真的是被突如其来的雷霆闪电给劈蒙了，像它们这种灵物，对雷霆闪电有着本能的畏惧，直到楚南将龙牙刺进他的脑袋，剧烈的疼痛才让他回过了神。

　　这一回受伤比上一次严重了上百倍，圣煞麒麟虽说也是吼叫出了声，但声音里，不是愤怒，而是恐惧，那双眼睛里，同样是恐惧，似无穷无尽的恐惧！

　　圣煞麒麟再顾不得它的鲜血，只是不停地跳窜，想要将楚南从它背上抖落下来，但楚南好不容易制造出的机会，怎么可能轻易丢掉。

　　楚南的右手已经沿着龙牙刺出的伤口，插进了圣煞麒麟的脑袋里，龙牙不停地刺……

　　另外一边，黑蛋已经将浮在空中的鲜血，全给吞噬干净了，又往圣煞麒麟的身砸去，苏醒后的黑蛋，不仅速度大增，就连那力量，也是倍增。

　　圣煞麒麟面对楚南一个人，都对付不了，再添黑蛋，它的局势就更惨了。

　　惨叫声越来越凄厉。

　　圣煞麒麟见摆脱不了，居然一纵而起，然后往岩湖里落去！

　　一落进岩湖里，立时就有一股剧痛传遍楚南的整个身子，让楚南一个激灵，差点松了手，还好及时将异五行漩涡和混元扳指的防御同时祭出，黑蛋也跟着落入了岩湖里，追着圣煞麒麟撞。

　　这个时候，楚南灌注进去的死气，也开始发挥了作用，虽说这些死气时间并不久，也不怎么浓郁，品阶不怎么高，但是，死气毕竟是死气，开始腐蚀着圣煞麒麟的血肉。

　　往岩湖下面落去的圣煞麒麟，开始东倒西歪了。

　　楚南还有更犀利的招式，那便是神秘能量，但他怕神秘能量像炼化的雷霆闪电一样，用完了就没了，雷霆闪电还好说，在雷雨天便可以炼化，可那神秘能量，楚南却找不到地方去炼化，水晶棺是碎入他的身体，却是根本不见踪影。

　　那神秘能量，是楚南留着用来对付玄无奇的。

　　所以，楚南一边劈下雷霆闪电，一边蛮劲上来，两手死死扣住圣煞麒麟的脖子，将头低了下去，嘴凑到那道伤口处，狂吸起鲜血来……

　　圣煞麒麟恐慌到了极致，可能是因为太惧怕雷霆闪电，没有再攻出招式，只是一个劲称往岩湖下沉。

　　沉……



　　第869章 龙麒麟

　　圣煞麒麟鲜血一入喉，楚南就感觉到浑身要焚烧似的，圣煞麒麟血里面蕴含着的火之力，比岩湖里面的火力更加厉害，而且厉害还不止是一分两分，而是数十倍，直要将楚南的血肉给焚烧成灰烬的趋势。

　　除了焚烧之外，还有着那股煞气，直刺神念心魂。

　　再加上，楚南的整个身子还浸泡在圣煞岩浆里，内外交加，局势危险何止才万分！

　　然而，楚南并没有停止吞吸圣煞麒麟鲜血！

　　一则，楚南体内的鲜血经过龙丹脱胎换骨，本就不是那么容易给焚烧掉；再则，第十条经脉里正源源不断地释放出生命力，修补着被圣煞麒麟血焚烧掉的部分。

　　至于那煞气，楚南以杀气相对；好在那杀气来历也是极为不凡，能与煞气拼个不分上下，甚至还略略占些上风。

　　圣煞麒麟的局势，也不乐观，死气侵入脑袋，雷霆闪电不停地劈打，劈得它毫无反抗之心，且鲜血大量流失，黑蛋一次又一次的撞击，也快要将它的身体给撞得散架。

　　下沉的速度越来越慢，圣煞麒麟连哀叫声都越来越弱，挣扎程度也愈趋微弱，楚南略微占了一点上风，可他仍然不敢有丝毫大意，大意的结果，很有可能就是阴沟里翻船。

　　体内，圣煞麒麟鲜血与楚南的鲜血，来回地撕扯着，争斗十二分的剧烈，已经从皮肤之下的血肉，到了骨骼里血细胞；龙血虽说不平凡，可当初那条玄火血蟒毕竟是刚刚成龙，龙之力不强，龙血中蕴含的威能，相对于圣煞麒麟鲜血来说，所占的优势也不是太大；而楚南又不断地吞吸的圣煞麒麟鲜血，从量上面来说，远远大过了楚南体内的鲜血，楚南脸色呈现苍白之色，如干旱许久的大地，龟裂开来。

　　若是这时圣煞麒麟还活蹦乱跳着，那楚南估计就真的是百死无一生了！

　　只可惜，圣煞麒麟离死不远矣，哪里还有反击之力。

　　楚南身体里面的鲜血，全都集中在了骨髓里，圣煞麒麟血疯狂涌入，眼看就要将其吞噬焚烧掉，那鲜血却犹如绝境反击的凶兽，爆发出一股可怕的威能，猛扑了上去。

　　这股威能，楚南很熟悉，因为它曾经救了楚南两次性命，楚南清楚，这能量是当年龙丹留蕴藏在他体内，他所不能炼化的能量，在楚南两次生死关头时，激发出来两次。

　　此刻，是第三次，也是最后一次！

　　两股不同的鲜血，发起了最凶猛最惨烈也是最后的进攻！

　　与此同时，楚南清楚地感觉到，自己竟然不能控制原本属于他的鲜血！

　　这一点，让楚南感觉到震惊，隐约中猜测到，是不是属于玄火血蟒的本能……

　　震惊的同时，楚南也是非常的愤怒！

　　“属于我楚南的鲜血，怎敢不听我号令？”楚南一声怒喝，要抢过鲜血的控制权，争执之中，圣煞麒麟鲜血很有灵性地趁机攻上，楚南眼神凌厉，咬牙道：“即便你是圣煞麒麟血，只要在我的地盘上，就得听我的话！”

　　楚南从丹田里释放出雷霆闪电，闪电涌遍全身，涌入骨髓，将那骨骼用雷霆闪电给重重包围起来，兴许是感觉到了雷霆闪电的威压，圣煞麒麟血就像它的主人一样，立马老实了下来，就连那龙血也是温顺下来。

　　这般局势，完全是楚南做主，楚南没有让含有龙丹威能的鲜血将圣煞麒麟血给消灭了，也没反过来让圣煞麒麟将他鲜血驱逐，而是一字一句铿锵说道：“你们，都给我融，融合在一起！”

　　雷霆闪电盘旋之下，圣煞麒麟血与那含有龙丹威能的鲜血，当即就像水与乳一般，没有丝毫排斥地交融起来，成为楚南新鲜的血液。

　　随着越来越多的圣煞麒麟血被融合，岩湖里的圣煞岩浆已经不能再给他造成大伤害，即便撤了异五行漩涡和混元扳指的防御，都不会出问题。

　　可楚南还是非常谨慎，同时心里还冒出一个想法，“这圣煞麒麟没有经过雷霆闪电，其血液实在是有些浪费，如果我现在用雷霆闪电劈打血液，会不会达到那样的效果？”

　　想着，楚南已经让雷霆闪电劈下。

　　雷霆闪电同时劈在龙丹威能的鲜血和圣煞麒麟血上，立马，圣煞麒麟血被劈没了一大半，就是那蕴藏有龙丹威能的鲜血也是有一些损失，不过这个损失，相对于圣鱼群麒麟血来说，完全可以忽略不计。

　　虽说圣煞麒麟血一大半给劈没了，但毕竟还留下了一小部，楚南脑海中闪过“优胜劣汰，强者生存”等等词语，“就算不能代替天雷之劫，至少能留下的鲜血，比消散的鲜血品阶更高，威能更大！”

　　这般想来，楚南旋即停止两种血液的融合，不停将雷霆闪电劈下，将其淬炼之。

　　每一次劈下，都有大量血液消失，好在圣煞麒麟血的数量非常多，每次剩下的一小部分血液加在一起，其量还是非常可观！

　　楚南一直淬炼到雷霆闪电劈下，不再有鲜血消失为止。

　　然后，才让两者相融合。

　　这一次融合之后，圣煞岩浆对楚南再不起任何作用，楚南在圣煞岩浆中，就如同沐浴一般。

　　就是这样，楚南仍然没有欢欣鼓舞，反而再次劈下雷霆闪电，淬炼融合后的鲜血；果然，这一淬炼，又有少量鲜血消失，这消失的一部分鲜血，对楚南来说，便是杂质！

　　又花了不少时间，融合后的鲜血，再也不少去一分一毫，楚南只是稍稍感觉，便能觉察到新血液里面的能量，好是浩大磅礴！

　　“鲜血里面，既有龙之威能，又有麒麟威能，两者完全不可分，那这血，就叫做龙麒麟吧！”楚南说完，他手中的圣煞麒麟已经是奄奄一息了。

　　虽然楚南吸取了不少鲜血，但圣煞麒麟体内，还有鲜血溅出，而这些鲜血，全都被黑蛋给吞噬。

　　楚南取出龙牙，再一次刺下，这一回刺的，却是圣煞麒麟的内丹所在位置。

　　与此同时，楚南他们落到岩湖之底！

　　岩湖之底的最中央位置，还有一洞坑……



　　第870章 饿？圣火山塌

　　岩湖之底，中央有一洞坑，洞坑里有一圆滚滚的存在。

　　楚南都还没有看清，黑蛋就俯冲下去。

　　紧接着，楚南就看到那团东西，飞快地消失，里面的精华全都被黑蛋给吞吸了。

　　这个时候，楚南也将圣煞麒麟的内丹取到了手，没有了内丹的圣煞麒麟，这一回是真的死了。

　　其实，圣煞麒麟死得很冤枉，它的实力非常强大，除了妖异赤光的恐怖熔化威能外，它还有其他大杀招，只可惜，它还没有使出来，就让楚南释放出的雷霆闪电，给劈愣了，给劈得不知所措。

　　圣煞麒麟对雷霆闪电，有着天生的恐惧，这种恐惧深入灵魂血脉，突然遭遇闪电，使得它连反击都忘记了，剩下的就只有逃；换作其他人，圣煞麒麟也还是能逃脱的，毕竟岩湖里的圣煞岩浆那可不是白给的。

　　天意也好，命运也罢，反正强悍的圣煞麒麟死了，鲜血让楚南给吞了，内丹被夺了，肉身也被楚南给收进了储物戒指里面……

　　拿着内丹，楚南并没有当即炼化，却是看着黑蛋。

　　此时，那洞坑之中，除了黑蛋之外，已经是空无一物，不管之前在洞坑里的是怎样的恐怖存在，即便那是麒麟之卵，现在也没用了，都成了黑蛋的口粮。

　　楚南没有炼化圣煞麒麟内丹，就是想将内丹给黑蛋留下，黑蛋越强大，日后对他的助力也就越大。

　　片刻之后，黑蛋从洞坑里飞出，钻到楚南怀中，现在楚南更能清楚地感觉到黑蛋里面蕴含着的强大生命波动，楚南将内丹递过去，黑蛋却是没有像以前吞噬元石、内核一样给吞掉，反而做出了将麒麟内丹拱向楚南的举动。

　　“你吞了，可以变得更强大。”

　　楚南说着，再次递给麒麟内丹，可黑蛋仍是一个劲儿地将内丹拱向楚南，让楚南炼化；而后，黑蛋直接飞开了，在岩湖里转来转去。

　　如此，楚南不再拒绝，当即悬于圣煞火焰之中，炼化起来。

　　与圣煞麒麟鲜血一样，楚南也将内丹用雷霆闪电淬炼起来，内丹原本凝聚了圣煞麒麟的所有精华，但在雷霆闪电的淬炼之下，还是部分“杂质”给炼化出来。

　　这些“杂质”也只是相对而言，若楚南将雷霆闪电劈出来的“杂质”放到外面，定然也是天材地宝，引起大轰动的存在……

　　足足三个时辰，圣煞麒麟的内丹精华得不能再精华，楚南将“杂质”收集起来，将内丹吞服入肚，刹那间，一股庞大的威能宣泄出来，磅礴的力量再一次融进楚南的血肉骨骼之中。

　　特别是那经脉，变得更具有柔韧性，楚南相信，等他炼化这颗圣煞麒麟的内丹之后，他的“力量”经脉里，所能容纳的力量，肯定能超过一千万斤！

　　一千万斤力量的积累，将发生质的变化！

　　圣煞麒麟的内丹里面容纳的能量，应该非常大，但楚南却没有一点儿“胀”的感觉，反倒是觉得这股能量还不够，这一点，让楚南感觉到很奇怪。

　　因为就算他现在实力很不凡，还融入了圣煞麒麟的鲜血，可面对那一股庞大的能量，能堪堪承受就很了不起了，断然不至于会有“饿”的感觉。

　　炼化内丹之后，楚南的修为，已经迈入了大圆满武皇境界！

　　这对楚南来说倒是一个意外收获。

　　“现在，我施展武帝之场，应该会更容易吧。”念着，楚南也没有放过这漫天的圣煞火焰。

　　边吞吸着，楚南边念着：“怪不得圣火门从来没有发现过圣煞麒麟的存在，在如此深的地方，他们只怕还落不到一半，就给焚成灰了吧，这一趟来圣火门，值了；那些宝藏与这只圣煞麒麟带来的好处相比起来，是拍马也赶不上的；当然，要是那宝藏里有那么一两株‘长寿丹’所需的灵药，那就得另当别论了。”

　　圣煞火焰也融进了丹珠之中，到此时为止，楚南所炼化的异火，已经有七种，若是算上阳火之毒，那可是足足有八种之多！

　　楚南催发出融合了七种的异火的火焰，其威能果然增加了不少，“圣煞火焰中天生带有大力，若是施展以火御力，力量定然增加数倍。”

　　与冰炎岛、神器山一样，楚南也没有放过岩湖周围的那些岩石等物，这些岩石在圣煞岩浆中形成的，能够抵挡住圣煞火焰的焚烧与煞气，自然很是不简单，里面蕴含着的能量，肯定不低，说不准什么时候，就能派上用场。

　　所以，楚南将四周的岩石挖得很干净。

　　做完这一切之后，楚南离去，回到圣火山顶上，将小猴子与小紫灵物袋，虽说灵物袋很稀少，但对现在的楚南来说，根本不算一回事儿。

　　楚南没有当即离开，却是凝聚着力量，一波又一波，直到一千万斤！

　　接着，一拳打下！

　　轰！

　　真正的山崩地裂，呈现在楚南眼前，圣火山倒塌了。

　　“果然如我所料。”楚南见状，嘴角浮出笑容，一千万斤后，力量发生质的变化，且这一千万力，还不是楚南的极限，“不过，这圣火山的倒塌，倒也和圣煞火焰没了有关系，从某种程度上来说，圣煞火焰是圣火山根基的一部分！”

　　不再多看，楚南疾速往金陵城赶回去，金陵城里，还有很多事，等着他去做呢；还有很多债，等着他去讨！

　　圣火山发生的异动，自然是惊动了不少人，可是，等他们赶到圣火山时，却没有看到圣火山，看到的，只是一片废墟，圣火山不复存在。

　　“这是谁的手笔？竟然将圣火山给毁了。”

　　“圣火门完了，大庆国三大门派，从此之后，就只剩下两个了。”

　　“前两天圣火门都还是好好的，今天就成了这副模样！”

　　……

　　众人惊叹猜测着。

　　而当事人楚南，已经回到了神武候府里，往常安静的乌衣巷，今天却挤满了人，楚家护卫也没有驱逐，那个唤楚南“驸马”的皇甫芸菲，赫然便在其列！

　　神武候府的门口，跪了一票人，正是王道阳等人！



　　第871章 公孙老儿，滚出来

　　皇甫芸菲终于从前线赶回了金陵，而她在青城也差不多肯定了，那个楚南就是天下商行的真正幕后人。

　　了解到这些情况，皇甫芸菲很愤怒，因为她感觉自己被耍了，想起她与楚南交待的一幕一幕，皇甫芸菲更是怒火冲天，最让皇甫芸菲愤怒的是，她觉得她的计划，她的阴谋，可能都让楚南洞察到了。

　　想到这些的时候，皇甫芸菲当场就说了一句话，“不管你的实力有多强，本公主绝不会让你有好日子过！因为我姓皇甫！”

　　然而，等皇甫芸菲回到金陵城时，她就蒙了；她随处可听到“楚南”两字，细细一打听之下，她知道了楚南真的是楚家人，并且还不是一般的楚家人，而是楚家少主；知道了楚南进过永生殿，为她母亲讨了一个特品诰命夫人；知道了楚南踏平了大庆国排名第三的风雨楼……

　　更是知道了，昨晚以公孙家为首的强者攻入神武候府，欲将楚家老祖斩杀，哪知道，本来已经自爆的楚家老祖竟然奇迹般地活了过来，且还解了阳火之毒！

　　随后不久，她又知道了，这个楚南便是以前楚家的那个先天经脉尽断之人，他的年龄，并不大！

　　知道这些之后，皇甫了芸菲瞬间明白，楚南不是她能对付的，她也没有实力让他不让过，即便他姓皇甫！

　　皇甫芸菲看着跪在前面神武候府的那些人，有公孙家的人，有钟家的，王家的，聂家的，西门家的……

　　无一不是势力极大者。

　　甚而还有圣火门的掌门王道阳！

　　“他真的敢将这些人全都杀光吗？”皇甫芸菲心里想着，刚刚赶回来的楚南，却是毫不犹豫地下了斩杀令，“杀”字一出，马来顺等一干楚家护卫，手起刀落，几十股血箭直喷于空，几十颗脑袋骨碌碌地滚在地上……

　　场面血腥，不少人脸色苍白，还有的更是当场昏迷！

　　当真是杀猴震死鸡！

　　随后，楚南让人把脑袋收集起来，他要亲自去讨债；与此同时，楚一鸿也到了永生殿，请求皇甫烨治那些人攻打神武候府，刺杀楚家老祖之罪。

　　皇甫烨的嘴角，不自然地抽动了一下！

　　神武候府外，几乎所有的脑袋都找到了归宿，只有那名陌生大圆满武帝的脑袋，找不出是哪股势力，楚南下令，将其悬挂在楚家门外。

　　昨晚进攻神武候府的人，他们的脑袋或者是残缺的尸体，全都整理好了，楚南没有将其收入储物戒指，而是将头颅等物，穿在刀上剑上长枪上；这些刀枪剑又固定在四面皆空的马车上，马车一辆又一辆如长蛇般，马车两边，站着的是楚家护卫，在五爪山伏击楚南的周海，也在其中。

　　这副画面，先前砍头颅的画面，更加血腥，血腥的同时，还让人心寒了数百倍！

　　楚南走在最前列，路过皇甫芸菲的身边时，楚南笑着对她说道：“芸菲公主，不如陪我去看看戏？”

　　皇甫芸菲眼睛蓦地放大，想起了那晚她的放肆，嘴里喊出的“驸马”，心下一狠，说道：“好啊，楚家少主！”皇甫芸菲将“楚家少主”几个字咬得特别重，其意，不明而喻。

　　楚南淡淡一笑，下令道：“第一家，丞相府！”

　　丞相府里，公孙贤脸色苍白，颓废无比，看那样子，似在一夜之间苍老了几十岁，他嘴里正恨恨念着：“楚老鬼竟然没有死，他怎么可能就活了呢？为什么？难道一步走错，就要满盘皆输吗？”

　　正念叨着，公孙贤的贴身家仆冲了进来，大叫道：“老爷，不好了，不好了……”

　　“啪！”

　　公孙贤正心烦意乱着，一股怨恨之气找不到发泄，被人这么一吼，直接一巴掌甩了过去，然后才冷声说道：“出了什么事？天塌了吗？”

　　这家仆是被打蒙了，听到这么一问，反应过来吼道：“他来了！”

　　“谁来了？”

　　“楚家少主来了，带着兰武帝的脑袋，还有咱们派去楚家的那些人……”

　　“什么！”

　　公孙贤也慌了，他没有料到楚家竟然来得这么快，他赶紧喝道：“关好大门，不得让任何人踏进来一步，另外，将所有的人都集合起来；还有，你去看着，看着他们离丞相还有多远……”

　　“是，老爷。”

　　公孙家陷入了一片愁云笼罩中，公孙威还躺在床上生不如死，却没有人去理会；宣阳夫人还顶着一张猪头脸，嘴里还怨恨地诅咒着，消息一传来，她立马如死猪一般……

　　“老爷，只有两百多米了。”

　　“老你，还有一百米了。”

　　“五十米了。”

　　“三十米！”

　　……

　　听着这一声声焦急的禀报，公孙贤那颗一向非常好用的脑子，却断路了抽筋了，什么妙计也想不出来，“这下该怎么办？楚家肯定会得理不饶人的，他们想要做什么……”

　　“老爷，他们站在门口了。”

　　这句话一入耳，就像施了定身咒，公孙贤一下子定在当场，紧接着，一个暴喝声响遍整个丞相府，“公孙老儿，敢半路伏杀于我，敢命人进攻神武候府，敢刺杀楚家老祖，你好大胆子啊！”

　　每听得一句，公孙贤的身子就颤抖一下，特别是“楚家老祖”四个字炸响出，骇得他径直瘫倒在了地上。

　　“公孙老儿，给你三息时间，不开门滚出来的话，就别怪我对你不客气了！”

　　楚南盯着紧闭丞相府大门，冷冷一笑！

　　皇甫芸菲听着楚南叫公孙贤为公孙老儿，完全没有将大庆丞相放在眼里，目光又是一凛，心思再次转动，想到了生机丹，想到了死灵草！

　　公孙贤堂堂丞相，被一个小辈厉喝，也愤怒了，可他也只能是愤怒而已，他的实力本就弱，而他还是错在先！

　　“一！”

　　喝声已起，公孙贤心中一颤，让他滚出去，这是绝对不可能的事情，他这一出去，公孙家在大庆就将永远抬不起头来，他要死撑着。

　　“二！”

　　公孙贤喝道：“老夫就不信，老夫不出来，你还能逼老夫出来？你敢对丞相府动手，老夫就能……”

　　“三！”

　　三息已过，丞相府大门仍然紧闭，公孙老儿没有滚出来。

　　楚南的指尖，一缕白色火焰，在跳跃着……



　　第872章 醉翁之意

　　一缕白焰，落在丞相府大门上。

　　霎间，这一缕火焰便燃烧成熊熊大火，沿着丞相府的围墙蔓延而去，白色火焰烧到哪里，哪里便成一片荒芜；这时，若从高空往下看，丞相府成了一个火圈，且四周的火还在往中心逼进。

　　“啊——”

　　丞相府内，立时响起了惨叫声，公孙贤再无半分丞相风范，所有的阴谋诡计，全都消失得无影无踪，他跳起来，气急败坏地怒吼道：“楚家小儿，你居然敢烧我丞相府！老夫……老夫……”

　　“如果你们不愿滚出来，那就化为灰烬吧！”楚南淡淡的声音，传进了丞相府每一个人的耳朵里，他们见楚南来真的，真的要火烧丞相府，个个大慌，跌跌撞撞地往外冲来。

　　“老爷，我们快出去吧，再不走，白色火焰就烧到这里来了，老……”忠实的老仆劝说到！

　　“老夫就不走，老夫不信，他真敢杀了老夫，老夫……”公孙贤怒喝着，那上忠诚的老仆，已经抓住公孙贤往外奔逃了，边逃还边大喝道：“让开让开，全都让开，老爷来了，老爷来了……”

　　换作以前，这一句话响起，那些人就算不立马跃伏在地，也是赶紧让得开开的，等公孙贤先走；可在这个生死存亡时刻，谁还管那么多，还是自己的小命重要。

　　那老仆没法，只得靠自己的实力，挤出一条道来。

　　丞相府外，楚南的神念铺开，早将这一切都收之于眼底；同时，楚南还控制着火力，若不然的话，那些人就是想出来，也穿透不了那白色火焰，只能落个被活活烧死的命运。

　　皇甫芸菲看到楚南所为，心中震惊，简直是难以想象，想着：“这哪里是什么下马威，这楚南是真的在将人往死的地方逼啊！”

　　恰在这时，丞相府一个人眼看就要冲出来，楚南一挥手，这人登时滚落于地，往后倒退而去，与此同时，传出冷冷的声音，“忘了我说的是什么吗？我的是，滚出来，不是走出来，跑出来，是滚出来！”

　　“你……”有人愤怒了，而有的人却是非常听话起来，“好好好，楚少主，我们这就滚，这就滚……”说着，急于逃命的人，就乖乖地滚出来了。

　　滚出来的公孙家人，看到眼前那些场景，不敢四处乱逃，而是畏畏缩缩地站于一旁角落里；那些硬着脖子，不想滚出来的，立马便感觉到了火焰灼烧的痛，痛入骨髓的那种痛；有些人受不了，屈服下来，赶紧趴地，滚了出来；而还有脖子特别硬的人，比如公孙威的儿子公孙跃，知道与楚南是死仇，怒吼着：“姓楚的，老子要杀了你，还要……”

　　“你有这个资格吗？”

　　楚南打断了公孙跃的话，而话音刚落下，公孙跃的身子突地冒出青烟，青烟袅袅中，公孙跃的身子，便化成了虚无，好像他从来就没有在这世间存在过一样。

　　如此一幕，更是像最后一根稻草一样，几乎压垮了所有人的心，遂即，个个争先恐后地滚出来；不一会儿时间，公孙家好几百人都滚出来了，只剩下公孙家的家主公孙贤。

　　之前楚南让公孙贤出来，公孙贤便没有听令而出，现在，再让滚出来，公孙贤怎么能够答应？这一滚，滚的可不单单是他公孙贤，而是整个公孙家！

　　公孙贤让家仆放下他，还整了整衣袖，冷声说道：“楚家小儿，毁我丞相府，你可知犯的是什么罪？”

　　“攻打神武候府，公孙老儿，你可知犯的是什么罪？”

　　“老夫什么时候攻打过神武候府？你拿出证据来啊……”公孙贤打定了来一个死不认罪，反正那些人都死光了，而死人是不会再开口说话的。

　　“你要证据是吗？”楚南推出了周海，公孙贤看着周海，眼睛里闪过一抹冷厉，周海却是没有见到，一五一十将半路截杀楚南的事实说了出来，之后，又说出了公孙贤派人攻打神武候府的一席话；当然，这后面的一番话，是周海按照楚南的意思说的。

　　“冤打成招，这样的证据，能算吗？”公孙贤冷哼着说来，他刚刚说完，虚空中便有一个元力手印，打在公孙贤的脸上，却是楚南不想和这种人费口舌了。

　　这一掌好狠，径直将他的脑袋，给打扁了。

　　“楚家小儿……”

　　“啪！”

　　“老夫定要上永生殿，请求陛下治你一个死罪！”又挨一巴掌后，公孙贤搬出了皇甫烨这个大招牌，公孙贤原以为楚南会收敛一点，哪知，楚南给他的回答便是一顿爆打，空中有无数拳印脚印击打在公孙贤的身上，直将公孙贤给打倒在地，爆打仍然在继续，楚南说道：“公孙老儿，别以为我不敢杀你，你真的什么都不是！”

　　说到这儿，楚南转头盯着皇甫芸菲，继续说道：“别再玩什么阴谋诡计，你想活着就滚出来，滚出来，我给你们公孙家一条活路！”

　　公孙贤感觉到了楚南的杀机，他没想料到，抬出皇帝也压不住这个楚家少主；他更不知晓，皇甫烨现在还被楚一鸿缠得紧呢，并且，皇甫家的那一位也发话了！

　　听到楚南说给他们公孙家一条活路，公孙贤沉默了。

　　而那皇甫芸菲的心，却怦怦跳动起来，心中想着：“他是什么意思？他为什么要盯着我说那句话？他是在警告我，还是……”

　　“时间，三息，三息不滚，死！”

　　简短的几个字落下，然后便是报数声，当楚南一路数到三，正要出手之时，公孙贤屈服了，吼道：“我滚！”

　　“那就赶紧滚！”

　　楚南淡淡说着，公孙贤带着无比复杂地心情，忍着身体和内心的伤痛，滚了出来，楚南理都没有理公孙贤，他只是再次转身对皇甫芸菲说道：“他刚才若是再慢上一息，我真的会杀了他，你信吗？”

　　皇甫芸菲眉毛一挑，问道：“你杀不杀他与我何干？”

　　“这倒也是。”楚南笑着，再次说来，“对了，芸菲公主，你肯定知道哪里有死灵草吧？”

　　听到楚南这么一说，皇甫芸菲顿时感觉到，楚南叫上他的目的，可不是看戏那么简单，其醉翁之意不在于公孙家，而是在于她，在于死灵草！



　　第873章 结账吧！

　　皇甫芸菲紧盯着楚南，没有直接回答楚南，而是反问道：“楚南，公孙贤是大庆丞相，你敢杀他，你就真的不怕我父皇吗？”

　　“圣皇英明，洞悉一切，公孙家罪孽深重，死有余辜，圣皇若隆罪于我，那我领罪便是。”楚南表面上一副恭敬模样，可心里，的确是没将皇甫烨考虑在内，之前各大势力针对神武候府时，皇甫烨便没有出手干预，没有说过一句话，这显然是很不正常。

　　而最后，楚家老祖并没有死，楚家有理在手，作为受害者，遭受了那么多的损失，作为一个野心很大的皇帝，皇甫烨自然会清楚，怎么选择，才是对他最有利的。

　　况且，那一千万上品元石，可不是地上的泥土！

　　种种因素加起来，就算是楚南将公孙家灭了，皇甫烨也不见得会怪罪下来！

　　但是，楚南没有想过灭了公孙家，公孙家是楚家的对头不错，此时楚南想灭公孙家，那也是十分的容易，可楚南将公孙家灭了，那皇甫烨自然会抬出另外一个家族，来平衡楚家的强势。

　　无论怎么说，现在公孙家绝不是楚家的对手，与其面对一个全新的家族，还不如留下公孙家；说不定新上台来的家族，比公孙家更难对付呢？

　　皇甫芸菲暂时还不知楚南心思，又问道：“若是我说不知道哪里有死灵草呢？”

　　“那没关系，反正公孙家只是第一场戏，下面还有很多场戏，相信看了那些戏，定能帮助芸菲公主想起一些事情。”楚南声音淡淡，却是满含着威胁。

　　皇甫芸菲真的怒了，居然有人威胁她，当场就想发威，可她忍了下来，楚家少主不是阿猫阿狗，况且太子哥哥还想着将楚家拉入阵营，想到太子哥哥，皇甫芸菲脑海里突地灵光一闪，笑道：“如果楚家少主愿意当驸马爷呢，芸菲保证立马就能想起死灵草在什么地方。”

　　“是吗？”

　　楚南也是笑颜一问，而后转过身子，看着狼狈不堪的公孙贤，将那个大圆满武帝和来自公孙家的人的脑袋和尸首扔在了他的面前。

　　那一块块淋漓的血肉，直让公孙想吐，公孙贤忍住了。

　　楚南说道：“公孙老儿，结账吧。”

　　“结账？结什么账？”

　　“你不知道？”楚南嘴角满是鄙夷之笑，说道：“那我告诉你，你派来的人杀了我楚家不少人，更是毁了神武候府，这不需要结账吗？我杀这些人，也不容易，没有功劳也有苦劳，难道你不该结账吗？楚家老祖还活着，你敢不结账吗？做错了事，不结账就能了吗？就能活命吗？”

　　数个反问，问得公孙贤哑口无言，更是欲哭无泪，他的丞相府可是被夷为平地，化为了灰烬；楚南才不管他怎么想，冷道：“你为大庆丞相这么多年，相信你的身家丰厚无比，所以，你千万不要拿出五九百万上品元石，像打发乞丐一样把我打发了……”

　　“五九百万上品元石，还算是打发乞丐吗？”公孙贤心中在吐血了，却又听楚南说道：“如果你的元石不多呢，可以拿内丹啊灵药一类的奇珍异品、天材地宝来结账，对了，我听说你好像有一颗木元本晶，那就算是天材地宝；如果这些还不够呢，什么武诀啊阵法啊等等，也能拿来结账！反正只要是值钱的东西都成！”

　　楚南的狮子大开口，已经将公孙家一干人，都化作了石雕！

　　“你们可能觉得很心疼，其实你们应该想一想，和你们的生命比起来，这些又算得了什么呢？”楚南这一句还是温言劝说，下一句就是森冷冰寒，“时间，三分钟！”

　　“好一个杀人不见血。”公孙贤终于逼出了一句话，楚南回道：“哪里哪里，比起你来，我还差远了，要不是老祖死而复生，楚家现在只怕比你们的处境还要惨上一百倍吧。再说，我也没有杀人不见血啊，你看你不也是流血了？虽然我并没有杀你。”

　　公孙贤不再与楚南斗嘴，转而命令道：“照他说的去做，将公孙家所有值钱的，全都给他，一颗元石都不剩。”楚南听到，竖起大拇指，露出一个我很满意的表情。

　　刚从死亡线滚出来的公孙族人，有的对公孙贤的命令，发出了疑问，“家主，真的全部都拿出来吗？”公孙贤回头，冷冷一盯，“你还想活命，就快点。”

　　楚南灭了那白色火焰，公孙贤当先扔出了交出了储物戒指，楚南接过来，直接破除印迹，一查看，发现里面竟然足足有一千五百万上品元石，除此之外，还有不少的珍稀之物，这让楚南微微一惊，遂即又明白，这肯定是等斩杀楚家老祖之后，公孙贤要献给皇甫烨的，其用心，当真很毒。

　　在死亡的鞭子下，公孙家在三分钟内，将他们的宝藏，全都交到了楚南手里，其中便有那一颗木元本晶，楚南当着众人的面，将木元本晶像咬炒豆一样，给咬来吞了，看得众人一愣一愣的，那可是木元本晶啊，里面含有的能量，可不是一般武者能承受的啊，就这样让楚南随意给咬了吞了。

　　此时，楚南体内已经有水火木三属性的本晶，五行俱全，只差金土两属性。

　　结完公孙家的账，楚南又沿着走向下一家，王家。

　　公孙家都屈服了，一个王家怎敢不屈服？

　　王家的家主，早已经是带着王家上上下下的人，恭候在门外，当楚南将尸体扔在他面前，说出“结账吧”三个字时，王家立马就交了上来，发着血誓说这是他们王家的所有了。

　　楚南拿过数枚储物戒指，没对王家家主说话，却是又对皇甫芸菲说道：“这便识时务的俊杰者。”皇甫芸菲当然知道楚南是意有所指，她笑着回道：“若你答应成为驸马，我也会很识时务。”

　　楚南没有理会，又走向了钟家、杜家、西门家……

　　这些家族都与王家一样，很识时务。

　　收完这些家族之后，楚南说道：“这聂家，便是金陵城中最后一家了，聂家，你会如何选择呢？”



　　第874章 讨回公道，意外连连

　　转过一个弯，再行两条街，便是聂家所在！

　　楚南今天的举动，早已是惊动了整个金陵城，旁人所见，纷纷避之不及。

　　然而，这一回，却是出现了异常。

　　当楚南带着马队转过弯，看到的却是一大堆人，堵住了前行之路；这些人，全都是平民百姓，看到马队离他们越来越近，他们眼睛里闪着恐惧，身子在不停地颤抖，甚至有些人是泪流满面。

　　但是，无论怎样，他们都不曾后退半步。

　　见此情况，自然不难猜想，这些人有苦衷，有大苦衷，多半是自己的家人受到了某种威胁。

　　怒火，从楚南心中涌起。

　　正当马队离人群仅有二三十米远时，人群里突地飞出十多道身影，直扑楚南身后的马车！

　　与此同时，地底又有动静，他们的目标，同样是马车。

　　“想毁灭证据？可笑……”

　　楚南瞬间便明白他们的意图，一跺脚，三百斤力震荡开去，那正要破地而出的人，立马吐血身碎，还有半声惨叫，从地上传了出来。

　　天上的人看到这个情况，大为震惊，因为潜伏在地底的人，才是杀招，他们只不过是吸引楚家视线的障碍物，可哪里知晓，楚南一出手，首先便将他们的杀招给变成了死招。

　　到这个时候，他们也不能再退回去，只得拼死往下，期望能够毁了那些尸体。

　　只可惜，这对他们来说，完全是一个不可能实现的梦想！

　　他们的确是聂家的人，为了家族，抱着必死之心而来，所以，他们准备的大招，便是自爆！

　　当他们俯冲下来，离马车还有五米之距，他们正要自爆之时，毫无预兆地，他们的身子，瞬间碎裂开来，被割成了一小块一小块的血肉，纷纷扬扬地飘落下来。

　　没有一个人自爆成功。

　　至死，他们都不明白，到底是怎么死的。

　　其实，很简单，楚南用那无形的力量，在空中结成了一个杀网，他们撞进杀网里，力量瞬间割裂他们的身子。

　　马车继续前进，楚南没有对那群平民百姓出手，甚至是没有为难他们，元力运转，托着剩下的马车，跃空而过，那些平民百姓朝楚南投去了感激之光，楚南继续往聂家走去，留下一句话，“我会为你们讨一个公道的。”

　　这句话，让皇甫芸菲很是震惊了一番！

　　不一会儿时间，楚南来到聂家门口，同前面王家钟家一样，这聂家也是全部站在了外面，甚至没等楚南说出“结账吧”三个字，便将储物戒指往上递。

　　按照之前的惯例，只要交出了宝藏，楚南便不会再为难于他们，聂家这些人也是这样想的。

　　然而，这一次，例外出现了。

　　楚南并没有去接他们的储物戒指，而是说道：“你们结账，不仅要用财物，更要用生命！”话音落下，楚南对跟随而来的楚家护卫下令道：“动手吧，格杀勿论。”

　　“你们想做什么，我们是聂家的，你要对我们动手的话……”威胁声还没有说完，便被卫飙这个曾经是公孙家的武皇，给斩杀了。

　　楚南回到金陵城之后，所见到的武皇武帝强者，其数量比北齐多了不少；造成这种情况的原因有几个，第一，这里面有两国对待武者方式的不同，导致总体上来说，大庆确认要多一些；第二，楚南在大庆所接触的都是大门派大家族大势力，自然接触到的强者就不少。

　　所以，这个阶段还没有到那种武皇多如狗，武帝到处走的情况；再所以，几个武皇出手，眨眼之间，就将眼前的聂家人给屠戮了一个干净。

　　整个过程中，楚南都盯着皇甫芸菲，不说一句话，但那眼睛是一转也不转，皇甫芸菲直被盯得毛骨悚然，如坠万年冰窖，心里还想着：“这便是他所要讨回的公道吗？如果我不告诉他死灵草所在地，他是不是也要如此对待于我？”

　　杀戮结束之后，楚南让楚家护卫回到神武候府，他们的任务已经完成了，而楚南要做的，还没有结束，不说其他，就说眼前这个聂家，聂家的根基并不在金陵，而是在合山城，眼前这个聂府，仅仅只是一个分支而已，将其毁灭，根本就伤不了聂家分毫。

　　除了聂家之外，参与攻打神武候府的，还有不少在其他城市，楚南可没有放过他们的打算；而楚南要去结账的，不仅有家族，更有一些门派，特别是太元门！

　　临走之前，楚南对皇甫芸菲说道：“芸菲公主，你不是我喜欢的女人，所以，我永远不会做你的驸马；你考虑考虑，死灵草我志在必得，练出生机丹，对你对我都有好处。”

　　说完后，楚南跃空而去，几息之间便消失在皇甫芸菲的眼前，皇甫芸菲的眉头皱了起来，考虑着要不要说出死灵草的位置，心里念叨道：“就算我告诉你，那里的死气，你能承受得住吗？”

　　皇甫芸菲不知道，楚南找死灵草的最终目的，不是死灵草，恰是那死气，对楚南来说，那死气越浓越好，威力越大越好……

　　楚南跃在空中，开始查探起一个个的储物戒指，想看看里面有没有“长寿丹”和“魔兽丹”所需要的灵药，他查看的第一个便是公孙家，一番查探，结果楚南失望了，公孙家的好东西不少，却没有他所着急的灵药。

　　本来楚南都不抱希望了，毕竟公孙家都收集不到，其他小家族又去哪儿收集呢？

　　哪知世事难料，楚南竟然在钟家发现了一味炼制长寿丹的灵药，杜家和西门家各发现一味疯魔丹的灵药，这个发现，让楚南很意外，也很惊喜，让楚南不由自主地念道：“我得到映日彼荷，那也是费尽了千辛万苦，真不知这钟家是怎么得到这味灵药的；如此看来，我是不是要将大庆的家族门派，无论大小，全都拜访一遍？”

　　除了灵药之外，楚南还收集了近十本阵法古本，不过，这些古本近一半是残本；面对此，楚南没有沮丧，即便是残本，对他推演经脉也是有大用！

　　一路狂奔，当西边出现斜阳之时。

　　楚南到了合山城，到了聂家上空，楚南没有隐匿身形，刚跃在聂家上空，便有一声大喝响起：“哪个不想活了，敢飞在聂府上空！报上名来！”

　　“楚南！”



　　第875章 金罡射日大阵

　　楚南报出了自己的名字，声音扩散到聂府里每一个人的耳朵里，就是在密室里闭关修炼的人也不例外！

　　遂即，下面议论纷纷！

　　“楚南？楚南是谁？”

　　“没有听说过，谁知道是从哪里冒出来的？”

　　“管他是谁，敢停在聂府上空，那就只有死路一条！”

　　“说得也是，不知这个叫楚南的，又将是怎么个死法。”

　　……

　　这些人在聂府的地位都不是太高，他们丝毫没将楚南放在眼里，可是刚才喊话那人，还有聂家家主，他们可是很明白楚南到底是谁，有着什么样的传说。

　　楚南两字传进耳朵里，对他们来说，无疑于一个晴天霹雳！

　　“楚南不是还在金陵对付那些家族，怎么这么快到合山城来了？”聂家家主一脸忧愁，赶紧吩咐道：“启动金罡射日大阵，凡是有修为的，不管高低，全部集中起来，快去请两位老祖出关！”

　　“是，家主。”

　　这人答得干脆，显然也是明白楚南两字的威力！

　　下面的人接到命令，一个个都傻了，不由疑问道：“这楚南究竟是什么人物？家主竟然启动金罡射日阵，还敲响了危急古钟……”

　　“这算什么？我听说，家主还派人去请两位老祖出关呢！”

　　“什么？”这人惊呼着，却又说道：“两位老祖一出，不管这楚南再厉害，都注定要死了，而且是死得不能再死。”

　　很快，金罡射日大阵被启动了！

　　一片金光，直冲于天，在天空中形成大片金云，将整个聂府覆盖。

　　“恩？”楚南见到金云笼罩，不由一声惊咦，惊咦之后，楚南又笑道：“这聂家居然还有如此大阵，聂家比想像中的还强大嘛；看来，在这聂家应该也有一个大丰收了。”

　　楚南说着，打量起眼前这个阵来，神念一点一点地扫过，不放过任何细节，此时的楚南，早不是第一次遇到“天罗地网”阵时的菜鸟；为了推演出经脉，为了在体内布下大五行绝杀阵，楚南钻研的阵法可不少，兵阵杀阵战阵防御阵等等等等，只要他所能接触到的，他都会尽量去琢磨一个通透！

　　因此，在楚南的抽丝剥茧之下，他对这个大阵慢慢有了些认识，“四十九个阵眼，当真厉害，可攻可守，攻守兼备，且能自动吸收天地中金元力，化作金罡攻击破阵之人……”

　　念到这儿，楚南眉头微皱，“除此之外，这个阵似乎还有个能聚大能量于一击的攻击方式！”

　　聂家家主看到“金罡射日大阵”平安启动，心中的石头微微落下，心想，“这楚南就是再厉害，想要攻破金罡射日大阵，不死也要重伤！两位老祖再出手，这个楚家少主，必定无功而返了。”聂家家主全然想不到，楚南将他的金罡射日阵给摸了一个七七八八。

　　这个时候，聂家家主眉头，却皱了起来，“楚老鬼并没有死，这楚南倒不好处理，绝不能要他的命，否则，聂家就是有十个金罡射日大阵，也挡不住武尊的攻击。”

　　想到这些，聂家家主心中很是不爽，骂骂咧咧说道：“要是你身后不是有一名武尊，老子定要好好折磨你，让你知道，得罪我聂家，后果是多么地严重。”

　　楚南看着“金罡射日大阵”，说道：“若是我有时间，倒可以陪你们好好玩玩，来个以阵破阵；只可惜，现在我的时间很紧急，就只好暴力一点，来个以力破阵了；就用你这个大阵，来试一试我的‘以火御力’有多强……”

　　话音落下，楚南右手散发出圣煞火焰的气息，一波又一波的力量，融了进去，威能慢慢释放出来，当威能越来越盛时，空中那片金云，都不由动荡起来。

　　十波力量融入，“以火御力”绚烂而出，楚南击向其中一个阵眼。

　　楚南的所作所为，全都被聂家家主一行人看在眼里，聂家家主立马就狂笑了起来，说道：“真是自不量力，你用拳头做什么？该不会是想打破金罡射日大阵？哼，你将我聂家的金罡射日大阵当纸糊的不成？楚家小儿，你只是以卵击石！”

　　如果聂家家主看到楚南在圣火山的那一拳，断然不会说出这句话；可惜，他没有。

　　轰！

　　聂家家主刚说完，一声惊天震响便传了出来；那个阵眼，当即被楚南巨大的力量，给激得粉碎，整个“金罡射日大阵”都剧烈震荡起来。

　　“怎么了，发生了什么事？大阵怎么突然摇动起来了？”无数个惊呼声，从聂家人的嘴里传了出来，聂家家主浑身一颤，大吼：“不可能，防御力绝强的金罡射日大阵，怎么可能被一拳就打破？他刚才打的是阵眼，他怎么知道阵眼在哪里，他懂阵法？”

　　“力量与圣煞火焰相融后产生的新力，果然也达到质变，刚才这一拳，至少也有一千万斤，而我融入的力量，才仅仅十波而已；还有，这大阵属金，我的火，刚好克了金！”

　　楚南说着，双拳出动，“以火御力”疯狂宣泄，楚南每一拳都打在阵眼上，在聂家家主震惊的那短暂时间里，楚南已经击破了二十个阵眼。

　　若换在以前，楚南不懂阵法时，即便有着这般巨力，破阵所耗费的时间和困难度，也将大大增加，因为那样楚南就是胡乱轰击，而不是往阵眼击去。

　　二个阵眼被破，天空中的金云，已经变得淡薄起来，其所笼罩的面积，也越来越小。

　　这个时候，聂家家主才反应过来，要是继续让楚南将阵眼破下去，这个金罡射日大阵就完了，他大喊道：“释放金罡，快，射日箭出。”

　　与此同时，正谈论着“楚南是谁”的聂家两位老祖，感觉到“金罡射日大阵”的异变，赶紧破关而出，传出厉喝声：“何方宵小，竟敢在我聂家放肆？”

　　闭关的两位老祖，并没有听过楚南的传说，所以才如此喝来。

　　“哦，我是来讨债的。”楚南边砸向第二十二个阵眼，边淡淡说来。



　　第876章 箭，还给你

　　“讨债的？”

　　聂家两位两祖有些摸不着由头，谁敢如此大胆，以如此暴力方式，到合山城聂家来讨债？

　　基中一老者喝道：“老夫不管像来讨什么的，惊扰了老夫闭关，毁了我聂家金罡射日阵，那你就死定了。”另外一人也是赶紧附和。

　　“金罡射日阵？原来那最大一击是射日啊！”楚南听到大阵名称，心中顿时明了，手上动作未停，笑道：“白痴，要装得很牛，先要看看自己有没有牛的实力，你不觉得你们的阵，已经快被我破了吗？再说，惊扰你闭关又怎样？我就是故意的，不仅要扰你，还要斩杀你……”

　　“老祖……”

　　楚南在说着的时候，聂家家主也在大喊，他想给两位老祖提个醒，说明一下楚南究竟是什么来头，只可惜，两位老祖的注意力都放在楚南身上，被楚南说的那句话给激得勃然大怒，“好个不知天高地厚的小子，竟敢口出狂言，要斩杀老夫？老夫定让你灰飞烟灭！”

　　“口出狂言的是你，说真的，就是借一千个一万个胆子给你们，你们也不敢杀我！”楚南拳碎阵眼，已然碎到第二十八个……

　　“笑话，老夫不敢杀你，老夫现在就杀了你，射日箭，现！”

　　这两名老祖，修为对于一般人来说，的确挺高，一个是高阶武帝，一个是中阶武帝，说话的正是脾气有些爆燥的中阶武帝，他话音刚落，金罡射日大阵开始吞吸着四周天地间的元力，不仅仅是金元力，更有其他四行元力，但最后都化作了金元力。

　　“这金罡射日大阵还有五行相生的功能？不知那只要射日的箭，是怎样一根箭？”楚南嘴角划出笑容，将两人修为看在眼里，想起那个虎贲大将军聂青云，也有着初阶武帝的修为，“从军队里发展起来的家族，实力就是雄厚！一个家族就有三名武帝……”

　　才感慨到这儿，天上的那一片金云已经如暴雨般落下，瞬间金云变成金罡往楚南斩来，与此同时，金罡射日大阵里一根金色的箭，赫然而出。

　　金罡斩来，楚南没有去和金罡硬抗，只是将“天涯咫尺”施展到极速状态，身形在那密密麻麻的金罡之间穿梭，继续不停地破着“金罡射日大阵”的阵眼。

　　见到楚南如此速度，一拳砸破一个阵眼，两位老祖目光生寒，心中涌起不妙之感，因着阵眼的大量被破，那只射日箭也大受影响。

　　“这样不行，这个小子实力挺深，且精通阵法，不用再凝聚射日箭，直接将射日箭射出，我们两个一起出手，将其拿下……”

　　聂家这名有着高阶武帝修为的老祖厉声说来，射日箭顿时离阵射出，疾速破空而去，两人身影紧随其后，威压阵阵，杀气腾腾……

　　楚南看到射日箭直冲他来，身形不再闪动，因为楚南知道这支射日箭，具有跟踪之效，射日箭出，要么将目标射杀，要么被人破掉，再无第三种结果。

　　楚南停滞身形，那极具威力的金罡，斩到离楚南周身五米时，便再也斩之不进；这时，射日箭离他不足百米，楚南一手探出，却是抓向射日箭。

　　“狂妄，就算阵形有毁，射日箭也不是你用手能抓的！”中阶武帝讥讽着说来，就等着看楚南的笑话。

　　“你们，只是坐井观天罢了。”

　　箭至，手握，射日箭再不能前进分毫，被楚南牢牢抓在手里，两名武帝一见，又是一个大惊，高阶武帝厉喝道：“动手！”

　　旋即，中阶武帝祭出一把百米长的宝刀，喝道：“射不死你，老夫便砍死刀，天罡万斩！”另一名高阶武帝则是施展出一片金罡风暴，疯狂撞向楚南。

　　楚南脸上笑容不变，却将射日箭上那股特殊的印迹以力消除，再融合日陨异金与力量，灌注在射日箭上，重铸射日箭，当那万斩天罡与金罡风暴离楚南不足二十米时，楚南将射日箭扔了出去，说道：“箭，还给你们！”

　　射日箭当即穿透那密密麻麻的天罡万斩，刺破了中阶武帝的防御，射进他的胸膛，然后，射日箭带着这名中阶武帝往地上落去。

　　要落到地上，就还有经过金罡射日大阵。

　　虽说金罡射日大阵的阵眼被楚南破了三十余个，但是金罡射日大阵并没有毁去，还是有威力存在；不过，当带着聂家老祖身体的射日箭，射进金罡射日大阵的最中心最关键最重要的那个阵眼后，金罡射日大阵就像炎炎烈日下薄冰，“咔嚓咔嚓”崩裂开来。

　　咚！

　　射日箭最终射在了聂家最高的那建筑上，聂家老祖的身体不停地淌下淋漓鲜血，但他还没有死，当然，那是楚南不想让他现在就死。

　　聂家这名中阶武帝修为的老祖，眼睛里全是万分的震惊，到现在，他也没有回得过神来，不知道到底发生了什么事，他可是中阶武帝，是强者的存在，怎么就被人一箭给射得半死了呢？

　　这一切发生得太过于突然，楚南在掷出射日箭之后，已经握紧拳头，直接迎向那金罡风暴，这名聂家老祖不再有半分轻视，猛吐数口鲜血于金罡风暴上，将实力提至十二成，提高到再也不能提高的地步。

　　登时，那金罡风暴扩大到三十米，一个直径三十米，完全由金罡构成风暴圆球，楚南的拳头与之相比起来，完全是微乎其微，忽略不计。

　　“圆球？如果我也将力量，形成圆球状，内里孕育风暴的话，其攻击力应该增加不小。”楚南似有所悟，力量经脉里，已经涌入了十五波力量，圣煞火焰的气息散发出，与力量融合在一起，浩浩的慑入威压，从小小的拳头上，狂泻千里。

　　金罡风暴与楚南拳头，就要撞在一起，随着两股威能的挤压靠近，空气中已经传来“哧哧”刺耳的破空声，就连地上也受到影响，被卷得风沙走石。

　　正在这时，一声惨绝人寰的厮叫，破空响起！



　　第877章 你们可以死了！

　　惨叫声，是从那名中阶武帝的喉咙里震出来的。

　　中阶武帝终于回过神来了，明白了自己现在是怎么样一个悲惨状况，如此惨状，让他完全不能接受，前一秒都还高高在上，这一秒却是跌落尘埃，生不如死。

　　惨叫之烈，直让同为聂家老祖的那名高阶武帝浑身一颤，继而悲愤无比，他很想转过头去，或者用神念去查看自己的族人到底是什么样一个状况，可是，面对楚南的威压，他不敢有半分差池，强制忍了下来，只是狂吼道：“无论你是谁，不管你有什么要的背景，我聂家上下，必要杀你！”

　　“真的？”楚南反问，“这个无论里面，包括了金陵楚家？包括了楚家少主？”

　　“金陵楚家，楚家少主？”

　　这几个震响在聂家老祖脑海里，聂家老祖感觉自己的神念，全都惊恐起来；诚然，聂家的权势不小，名声也大，实力更是不弱；可是，这一切与楚家比起来，虽然算不上渣，却也是根本没法比，聂家老祖惊呼道：“你是楚家少主，怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的。”

　　“就算你是楚家少主，你凭什么来攻打我聂家，杀我聂氏族人？”聂家老祖赶紧转移了话题，厉声喝问楚南，楚南一亮出他的身分，聂家老祖就明白，眼前这人不能杀，也杀不得的，可族人的那声响在耳边的惨叫，又让他根本咽不下这一口气，所以，他准备找一个由头，就算不能灭了楚南，也要让他付出重大的代价！

　　“我凭什么？你问问你们聂家家主，昨晚为什么要攻打我楚家，攻打神武候府，刺杀我楚家老祖；你说，我凭什么杀上聂家来？”

　　楚南冷冷的声音传出，聂家老祖心一下子就冰凉如万年积雪，他不明白这一次闭关，家族里居然发生了这种事情，惹上楚家那不是找死吗？

　　然而，不等聂家老祖辨说什么，楚南已然大喝出声：“废话少说，接我这一拳！”

　　毕竟是武帝强者，聂家老祖控制住心神，压下所有疑问，战意凛烈，吼道：“别以为你一手抓住了破损的射日箭，就能一拳破了老夫的金罡风暴！”

　　楚南邪邪一笑。

　　轰——轰——轰！

　　三声爆响，却是楚南施展“以火御金”，三连爆击出手，且这爆击中，还蕴含着那“三重火云”的拳意，爆击一次更比一次威猛。

　　聂家老祖脸上，完全不受控制地出现惊愕之色，他那三十多米的“金罡风暴”，若是扔在水里，就能引发一场惊涛骇浪；若是砸在地上，就能让人二分之一个合山城陷入地震之中；若是撞在一座八百米高的大山，聂家老祖相信定能将这八百米大山给生生毁掉。

　　可是，有着如此威能的“金罡风暴”，遇上楚南那一只小小的拳头时，不仅不能将其绞杀成血肉碎片，反被那只拳头给打爆了。

　　是的，“金罡风暴”反被打爆了，里面的混乱金罡，被打得无影无踪。

　　这便是所谓的一力降十会！

　　打爆“金罡风暴”后，楚南没有往后退，却是继续击出，击向聂家老祖，说道：“现在，你说我能不能一拳将你的身体打穿？”

　　聂家老祖心中震惊，难于言表，听到楚南一言，脸色顿时苍白无比，他的身体，怎么能和“金罡风暴”相比，这个楚家少主能一拳打爆“金罡风暴”，当然就能一拳打穿，甚至是打爆他的身体。

　　“楚家少主，我认输。”聂家老祖急中生智，赶紧放低姿态，可惜，他说的，全然无用，楚南回道：“你先前想着杀我的时候，怎么不说认输？如果你换在我的位置上，你会放过吗？”

　　聂家老祖边狂退，边哀求道：“只要你放过我，无论你要什么，我都应承下来。”聂家老祖这般作为，不是为了他自己，而是为了整个聂家，聂家若是没有了他这个高阶武帝坐镇，那聂家的地位定然一落千丈，甚至会被人吞并，从此后，大庆再无聂家。

　　楚南答道：“其实，你们聂家想杀我的，可不只是你们两个，还有那个叫聂青云的，他是早就想杀我了，只可惜他学艺不精，没能杀得了。”

　　看似毫无联系的一句话，却让聂家老祖明白，楚家少主绝不会放过他的；既然哀求无用，聂家老祖也不再继续要求，眼睛里浮现出狠厉之色，他开始考虑自爆，将聂家这个大威胁除去；只是，他还有些犹豫，如果他拖着楚家少主一起死了，聂家又怎么应对楚家老祖的杀戮？

　　还没想出一个答案，楚南已经将拳头送到，拳头径直砸破聂家老祖所有的防御，接着，砸破了丹田，丹田处，出现一个大大的森然血洞。

　　元核正在楚南手上！

　　“好——狠！”

　　聂家老祖吐出两个字，再也无力支撑他踏在空中，身子直接往下落去！

　　短短时间内，聂家金罡射日阵被毁，聂家两名老祖被打得半死，这样的结果，让上上下下的聂家人都傻了，他们从来没有想过，竟然是这么一个结果。

　　聂家家主嘴里反复念叨着的，便是“完了”两字。

　　楚南从空中缓缓落下，对聂家家主说道：“若想保你住你们的性命，那就交出你们聂家的宝藏，包括元石、内丹、法宝、丹药、阵法、武诀等等……”

　　说话的同时，楚南已经给聂家所有武王修为以上武者的身体里，渗入了一些东西；聂家家主自然惜命，在绝对的力量面前，没有经过长时间利益权衡，将命令吩咐了下去。

　　片刻之后，楚南事着大丰收离去，在聂家，楚南仍没有得到长寿丹与疯魔丹的灵药，可是他得到十多本阵法，其中一本讲的便是金罡射日大阵。

　　楚南没有多做丝毫停留，对聂家两位老祖说道：“现在，你们可以死了。”

　　随着楚南话语一落，两位老祖，歪头，垂手，翻着死鱼眼，听话地死了过去；楚南只是随意一瞥，而后跃空奔向下一家……

　　讨债还在继续！



　　第878章 沸腾的下场，太元门

　　楚南在聂家所停留的时间，极短，但是对聂家来说，却是一场狂风暴雨式的灾难，聂家从一个大富翁变成了一个彻彻底底的穷人，这不是最重要的，最重要的是聂家倚为支柱的那颗大树，已经倒塌！

　　大树一倒，覆巢之下，岂会有完卵？

　　楚南身影早就消失了，聂家的人，看着眼前的焦土，仍然觉得这是一场梦，梦醒之后，聂家那雄伟的建筑，仍然是高高耸立，他们也能够继续在聂家的庇护之下，在这合山城称王称霸。

　　可是，在他们对自己又捶又打又咬，享受了种种痛苦，确认自己不是在梦中，醒了过来之后，眼前所看到的，依旧是一点儿都没变，那两具尸体刺眼无比。

　　这一刻，聂家家主一双拳头，捏得紧紧，悲愤万分，胸中有一股怒气，驱之不散；还有一股后悔，紧紧缠绕，“早知道会有如此后果，当初怎么也不该去趟那浑水，更不该杀进神武候俯，报应啊……”

　　正池聂家家主沉浸在后悔中时，人群里，一聂家子弟突地大吼道：“楚家又怎么了？楚家少主以大欺小，我们也能够以大欺小，我就不信楚家的每一个人都这么厉害，反正我们什么都没有了，光脚的不怕穿鞋的，楚家在大庆有这么多产业，我们就先去将他们在合山城的店铺给砸了。”

　　这一席话，很具有蛊惑力，当即激发了不少人的血性，纷纷附和着，“三叔说得对，不就是拼命嘛，谁怕谁啊！我打不过那些武王强者，可我能够斩杀武君；一对一打不过，我们可以两对一，三对一……”

　　“家主，下令吧，我们要报复！”

　　一句又一句要报复楚家的话，传到聂家家主的耳朵里，聂家家主却是无法定夺，楚家那么庞大，就算他们藏在暗处，能给楚家带来不少的损失，可绝对伤不了楚家的筋骨，最后的结果，也只能是聂家全亡……

　　“家主……”一人站在聂家家主的面前，也是要请令报复楚家，可是“家主”两字刚吐出来，他的整个身子就爆炸了，爆成满天血雨，到处都是。

　　“啊——”

　　聂家家主被这一幕惊得退后数十步，差点就没稳得住身形，坐在了地上。

　　紧接着，人群里传出“噗噗噗”的声音，一幕接一幕的血雨，展现在聂家众人的眼里，聂家众人俱被吓得心惊胆寒，仔细看去，这身子自爆成血雨的，全都是刚才说要去报复楚家的热血之人。

　　这些现象，太过诡异，聂家家主不由猜测道：“难道楚家少主根本没有离开这里，还在暗中监视？”不少人都有这个想法，要不然，死的怎么都是那些欲要报复之人？

　　突发这般变故之后，聂家人全都沉默了，再没有人一个人敢说去报复楚家，他们现在的境况虽然的确有些惨，但是，他们还活着。

　　与此同时，早已狂奔出千里之外的楚南，嘴里念叨着：“希望你们千万不要激动，千万不要热血沸腾，否则，你们就完了……”楚南早就预防着聂家的报复，所以给聂家武王修为以上的武者，全都种下了那力量的“催命符”。

　　接下来，楚南疾奔数个城镇，将对楚家出手的家族，全都震慑了一个遍，当然，楚南也没给他们留下一块元石！

　　这次小家族并没有像金陵城的小家族一样，给楚南带来惊喜，没有长寿丹和疯魔丹的灵药，甚至就是奇珍异品都少得可怜，阵法古本也只有一两本，不过，却是完整的！

　　将这些家族处理完，就已经到了凌晨时分。

　　楚南再次起程，奔向太元门。

　　太元门内，太元殿中，齐集着太元门的五大武皇修为的长老，初阶武帝修为的掌门，两名高阶武帝的太上长老，还有一名半只脚踏进武尊境界的老怪物。

　　这些人，就是太元门最强势力，太元门摆出如此豪华的大阵仗，就只有了一个人——楚南！

　　而那老怪物之所以说是半只脚踏入武尊境界，是因为当年他晋升武尊境界时，出了意外，后来虽说活得一命，可修为却是永远停在了介于大圆满武帝与初阶武尊之间。

　　虽说这样有些不沦不类，却也很有用，比如，那以前的圣火门，就是因为这个老怪物，而被死死压在太元门之下！

　　老怪物轻易不出来，可今晚，不仅亲自出来坐镇，更是一脸的凝重，还有着愤怒，“孟太苍，你发疯了吗？你脑子抽筋抽出问题了吗？还敢派人去进攻楚家，给太元门招来天大横祸！”

　　孟太苍正是太元门掌门人的名字，堂堂一掌门被人指名道姓的厉声喝骂，他却不敢有半分反驳，只能乖乖地听着，然后等老怪物骂完之后，弱弱地回道：“大师伯，那不是楚老鬼离死不远了吗？”

　　“离死不远？老子看你才离死不远了，你要死早点死多好，那样太元门就不会有这场劫难了！”老怪物一点都没客气，这也说明他确实非常愤怒，“武尊境界的强者，是那么好杀的吗？要是那么好杀，老子早就出手了，还用得着等今天？”

　　“大师伯，我派去的人，修为也不是太高，就几个初阶中阶的武皇，楚家应该查不出来吧！”

　　“武皇修为？还不高？你以为武皇是大白菜啊？楚家查不出来？你没有得到金陵城的消息吗？连派出一名武王的小家族，都给查了出来，你几个武皇楚家还查不出来，你以为楚家血卫是跟你一样，用屁股思考问题的吗？”

　　孟太苍给骂得满脸通红，“大师伯，那个楚南，这么久没有消息了，会不会已经收手了？”

　　“你白痴啊，换作是你，太元门被人攻打了，老子被人刺杀了，你会不会出来放几个屁，就收手不追究了？”老怪物骂得是越来越狠。

　　老怪物的骂声刚落，外面一弟子带着消息前来，这名传递消息的弟子，也是名中阶武皇，孟太苍正是无比尴尬，见到这人前来，忙问道：“明浩，有楚南的消息吗？”

　　“掌门人，刚得到消息，那个楚家少主已经将合山城聂家给灭了！”

　　顿时，殿中死一般的寂静！



　　第879章 他来了

　　“聂家给灭了？消息可是属实？”孟太苍面色大变，“聂家不是有金罡射日大阵吗？不是还有两名有武帝修为的老祖吗？怎么可能在这么短时间就被灭了。”

　　那个人还没有回答，老怪物就抢先对孟太苍喝骂道：“你以为人家是你这头笨猪吗？你做不到人家就做不到吗？”随后，老怪物也不管孟太苍是什么面貌，不管他心中所想，便向那人问道：“聂家是怎么被灭的？”

　　“回禀老祖，据消息称，楚家少主直接用拳头就破了金罡射日大阵的二十多处阵眼，接着赤手空拳抓住了金罡射日大阵里激发出来的射日箭；随后，将射日箭化为己用，一箭射死了聂家二老祖；紧接着，楚家少主一拳破了聂家大老祖那三十多米宽的金罡风暴……”

　　“啊——”

　　“咝——”

　　惊呼声与倒抽冷气声，同时响在太元殿中，不管是武帝还是武皇，身子都开始冰凉起来了，就是那老怪物，也是沉默不语，半晌后，他喃喃念道：“虽说老子也能做到，但老子肯定做不到那么轻松，一拳就破了，那小子是什么做的？”

　　老怪物毫不避嫌地说了这么一句话，又问道：“聂家最后的结局怎样？”

　　“楚家少主将他们聂家所有的财物都收刮一空，那些扬言着要去找楚家报复的，很诡异地，整个身子自爆成无数血肉！消息上说，现在聂家根本就没用半点报复的念头。”

　　“好狠的小子，却又留了余地，倒有些对老子的胃口。”老怪物说着，斜了一眼孟太苍，怒气“腾”地一下子又上来了，吼道：“听到了吗？知道招惹楚家是什么后果了吗？还不赶紧去把太元门所有的积蓄，全都搬出来，放在这太元殿中，任由那小子取走了事。”

　　之前，孟太苍忍受下了老怪物所有的喝骂，可现在听到老怪物命他将太元门所有的积蓄都拿出来，孟太苍不敢了，大着声音说道：“大师伯，我太元门不是聂家，不是那么好欺负的，若真是把我逼急了，我……”

　　“你要怎么样？你要学风雨楼？然后再被踏平，被人家灭了个干干净净？”老怪物冷冷地说来，语气里带着嘲讽，孟太苍脸色一红，反驳道：“难道我这个掌门人就这样让太元殿蒙羞吗？”

　　“蒙羞算个屁啊，只要有人在，什么都不是问题，要是人都没了，你想蒙羞，都蒙不成！”

　　“不行，反正我不会这样心甘情愿地交出去，楚南再厉害，只是一个人，我们这里有这么多人，难道就打不过他一个？就算我们这些武帝不行，难道大师伯你也不行吗？”

　　孟太苍暴怒了，老怪物盯着孟太苍，一句话不说，一时间，太元殿中的气氛有些诡异；恰这时，一名长老说道：“师祖，现在已经是凌晨两点了，兴许他不会来了。”

　　这名长老的话音刚落，一个暴喝声传进太元殿中，“金陵楚家少主楚南，前来拜访太元门！”

　　“他来了！”

　　包括孟太苍在内，全都是身子一颤，从椅子上蹦了起来，没有办法，楚南的威名，实在是太盛了！

　　而那老怪物却是冷冷一笑，猛回头，目光犀利如神剑，刺在那长老身上，那长老立马是浑身发颤，不知所措起来，心里正想着自己那么多罪干嘛，真是自讨苦吃；同时又在埋怨楚南，你早不来迟不来，偏偏在我说出那句话的时候来，你是我天生的克星不成？

　　老怪物的目光，再次落在孟太苍的身上，说道：“他来了，你这个太元门的掌门人，不出去迎接一下吗？”

　　“迎就迎，本掌门岂能怕了一个乳臭未干的小子！”孟太苍给自己鼓着劲儿，遂即说道：“启动护山大阵！我太元门的护山大阵可不是聂家那种二流破阵！”

　　说完，孟太苍又对太上长老等人说道：“三师叔，你们随我出去，我倒要看看这个楚南，究竟是不是三头九臂，又敢将我太元门如何！”

　　老怪物坐在位置上没有动，除老怪物之外，所有的人都随着孟太苍走了出去，走出去之时，太元门的护山大阵已然启动，这个大阵说的是护山，其实护的也就是太元殿所在的一座山，其他山峰却是半分也没有护着。

　　此时，太元殿被一股无形的屏障笼罩，而空中，还有一团火，似莲花一样，火莲花中坐着一人，不作他想，自是楚南无疑！

　　楚南说道：“看来太元门并不欢迎我的到来啊。”

　　孟太苍等人听来，不由气血上涌，你回金陵，结果丞相府被平了；你去石子街，传承好几百年的风雨楼没了；你去圣火山，结果圣火门没了；你到合山城，结果聂家毁了；现在你来到太元门，谁还敢欢迎你的到来？

　　“其实，我也很不想来的，我已经跑了整整一晚上了，累得不行了，但是，我又不得不来；你们说，要是昨晚攻打我神武候府的人里面，没有你们太元门的弟子，那该多好？”楚南嘴里说着累，可听着他那中气十足的声音，哪里有一点累的样子，有的只是兴奋。

　　没错，就是兴奋！

　　楚南今天一天的收获，简直难以用确切的数字来计算，而且收获还没有完！

　　孟太苍正要放话，楚南又说道：“对了，我还有另外一件事，据说，圣火门的木子秋来过太元门，你们也知道我跟圣火门是怎样的一个关系，那一棵草可是绝对要斩掉的，不然日后引出大麻烦，那可不好；所以，你们要是将木子秋给藏起来了呢，就赶紧把木子秋交出来。”

　　“太元门没有木子秋，木子秋已经走了。”

　　“真的？”楚南一个疑问，后问道：“我不信，有人看到木子秋进了这太元门，就再也没有出去，因此，你们要是想让我相信木子秋没有在太元门内，就让我进来，搜上一搜。”

　　“哈哈哈……”

　　孟太苍狂笑出声，“说了半天，你不就是想进太元殿嘛，还要去找这么多借口，你想进来搜，可以，那先得看你有没有本事进得来！”

　　“不就是一个护山大阵嘛，有什么了不起的？”楚南握紧了拳头。



　　第880章 破除护山大阵，练手

　　“有什么了不起？马上你就知道了。”孟太苍一声冷哼，“我太元门的护山大阵，进可攻，退可防，以大地为根基作防，以青木与赤火为攻，三阵合一，三子母阵连环，其间涉及阵法无数，就凭你，想在短时间之内破除护山大阵，那绝对不可能！”

　　“问一下，你们太元殿的护山大阵，能够承受多少万斤的力？”楚南压缩着力量，已有十波！

　　孟太苍眼睛珠子一转，立马就明白了楚南的意图，遂即狂笑数声，问道：“你想以力破阵？”

　　“有什么不对吗？”

　　楚南这么一回答，那个长老、太上长老，不是狂笑，就是鄙夷，反正没有一个人将楚南放在眼里，只有在太元殿中的老怪物，目光愈加犀利起来。

　　外面，孟太苍还在说道：“楚家少主，你以为你面对的还是聂家的金罡射日阵吗？能够以力破除，简直是笑话！我这太元山上，漫山遍野都是郁郁葱葱的树木，大阵周围充斥着数不清的浓郁木元，随时随地都可以补充此阵的消耗，木生火，火又生土，大地里的土元也能为护山大阵补充能量；除此之外，大量的上品元石，融在阵中；三管齐下，可以说是生生不息，无穷无尽！你以力破阵，不是天大的笑话又是什么？”

　　“看来我要一击而破了，不然那些上品元石被大量消耗，那就可惜了，如果消耗的是别人的，那就算了；可是，那些都是我的元石啊。”楚南已经将太元门的财物宝藏一类，看作了自己的囊中之物。

　　孟太苍一听，面色难看至极，因为楚南那一句话透出来的意思，就是完全没有把护山大阵放在眼里，更没将他孟太苍，太元门的掌门人放在眼里，他喃喃念道：“现在让你嚣张一会儿，等一下子你就准备丢大脸吧！”

　　楚南正在将第十七波力量与圣煞火焰相融在一起，嘴里淡淡地说道：“雨从天上落下，落进河流，河流中的水也是源源不断，可如一剑将河流给斩断了，河流不成河流，河水又怎能源源不断地流？”

　　这一句话入得孟太苍等人耳朵里，虽说也是让人眼睛一亮，但因着他们心中对楚南是本能的反感，本能的鄙夷，希望他破不了大阵，所以，感悟并不是太深。

　　老怪物听到，却是闭目沉思起来，好一会儿之后，睁眼说道：“这小子对阵法的领悟，竟有如此之深，不对，不仅仅是阵法，还有武道，好像还有力量……”

　　楚南决定做到前无古人，后无来者，以一举破掉太元门的护山大阵！

　　因此，楚南往力量经脉里，压缩的是第二十波力量，换在以往，二十波力量的压入，那经脉肯定毁了；但经过圣煞麒麟内丹的改造，龙麒麟鲜血的滋润，“力量”经脉虽然传来胀痛之感，却还是能够承受。

　　“以火御力”之后，威能实在太庞大，楚南又涌入了生命力，让其充当了缓和剂，二十波力量完全与圣煞火焰相融之后，楚南喝道：“孟太苍，你看好了，护山大阵，给我——破！”

　　喝声中，楚南一拳砸向太元殿。

　　看到楚南砸去的方向，孟太苍脸色已经不好看了，因为整个护山大阵的阵眼，就是太元殿！

　　轰！

　　楚南拳头在接触到护山大阵的无形屏幕的瞬间，拳头里面蕴含着的力量，如同海啸爆发一般，狂泻而出；太元殿中的老怪物，眼睛精亮精亮地瞪着，嘴里念着：“这力量，八百万斤？一千万斤？还是……”

　　正念着，那层无形屏障，就像气球遭遇到挤压一样，被打出一个窝，却因着力量太大，瞬间就承受不住，气球爆了，无形屏障破裂了！

　　孟太苍笃定楚南破不了的大阵，却是连楚南的拳头一息都没有挡住。

　　期望与结果的落差如此巨大，孟太苍完全受不了。

　　楚南却没有管那么多，破除护山大阵之后，楚南并没有停下，却是继续砸向太元殿，孟太苍惊叫道：“不，楚少主，快住手。”

　　“你让我住手，我就住手，那我是不是也太没面子了？”楚南不予理会，孟太苍却又再次喊道：“楚少主，求你快住手，你要什么，我都答应。”

　　孟太苍之所以说出“求”字，那是因为他感受到了楚南的力量，实在是太强大，先前他会不以为意，亲自见识了护山大阵的破裂，孟太苍开始相信，楚南若是真的一拳砸下去，太元殿说不定就毁了；而这太元殿是阵眼，阵眼一毁，这当年祖师留下来的大阵就算是完了。

　　且，除了阵眼之外，这太元殿还是太元门的面子所在，若面子都被人撕了，那太元门以后怎么混？

　　孟太苍并没有希望全部放在楚南身上，又转身对着太元殿喊道：“大师伯，还请出手制止住他！太元殿绝不能被毁，否则你就是太元门的千古罪人！”

　　太元殿内，听到孟太苍言语的老怪物，恨恨说来：“千古罪人，放你爹的大臭屁，老子先前说的什么，老子让你乖乖献出财物，你不听，现在惹出事来了，还要让老子擦屁股，还敢威胁老子，把老子惹火了，老子甩手不干了……”

　　说是这么说，老怪物还是出了手，释放出自己那带有武尊气息的威压，跃殿而出，说道：“小子，听老子一劝，凡事不要做得太绝……”

　　“恩？这气息好像不对！很不纯！”楚南感觉到老怪物的气息有异，心里嘀咕道：“有武尊气息，也有没质变得了的武帝气息，难道这人也是服用类似于武帝丹的那种不完美丹药？以至于没有完全踏入武尊境界？”

　　正想着，楚南脑海里突地灵光闪过，“有点像武尊，却又不是武尊，这不正好让我来练手吗？老祖太强，与老祖对战，除了被虐，还是被虐！”

　　如此想来，楚南猛然喝道：“老子？老子今天把你打成孙子！”



　　第881章 老怪物

　　“老子把你打成孙子！”

　　这句话从楚南嘴里说出来，老怪物也不由一愣，遂即笑道：“有意思，敢有人在老子面前称老子，老子倒要看看，你有没有资格给老子称老子！”

　　一个接一个的“老子”，差点将孟太苍等人给绕晕了，不过，他心里也微微松了一口气，大师伯出手，保下太元殿应该没有问题了。

　　老怪物释放的威压，对楚南来说，完全是一丁点儿的用处都没有。

　　楚南被楚家老祖狠狠地虐待时，那中阶武尊巅峰威压，比起老怪物那没有进化得完全的威压，强得可不止是一丁半点儿，那是十倍百倍。

　　如此一来，老怪物的威压，就没有攻击力了；这就好比一个人适应了负重一百斤，某天却突地让他去背一斤重的东西，这样，哪里会有什么压力存在！

　　老怪物也在刹那间明白过来，不再去玩什么威压，却是祭出了他那介于武尊之域与武帝之场中间的玩意儿，冲着楚南的拳头而去。

　　楚南也转移了目标，不再攻向太元殿，将目标换成了老怪物，看到老怪物祭出的介于“域场”之间的东西，大喜不已，甚至兴奋起来，激动地喊道：“快过来，让老子打一拳。”

　　老怪物看到楚南的兴奋劲儿，心里一个激灵，说道：“不会吧，老子怎么感觉这小子是一个十足的疯子呢？比老子年轻的时候，还要疯几百倍。”

　　楚南没有新注入力量，将就着破开大阵后的一拳砸去！

　　轰！

　　两股能量相撞，中间一股威能，冲天而起。

　　楚南那股浩瀚之力涌入“域场”中，老怪物的“域场”顿时不稳，似要崩碎！

　　老怪物心惊不已，直喝道：“小子，你刚才一拳，到底有多少万斤力？”

　　“不多，估计也就一千八百万斤力左右吧。”

　　闻此一言，老怪物直翻白眼儿，“一千八百万斤还不多？”

　　“当然不多了，连你这不伦不类的域场都没有破掉，怎么能叫多呢？”楚南笑着说来，已经将老怪物往下压，老怪物边退边吼道：“小子，你那一拳是破了护山大阵的残余之力，仅仅是残余之力，就让老子这么难受，要真是第一拳就往老子打来，那老子还有命活吗？”

　　砰！

　　楚南将老怪物打落在地，老怪物就那样趴在地上，并没有爬起来，楚南身影徐徐落下，盯着趴在地上的老怪物，嘴角浮出诡异的笑容。

　　孟太苍等人看到这一幕，浑身冰凉，脑海里也给震惊得不知该想什么，他们太元门的镇门之人，就这样被楚家少主一拳给打趴下了？

　　“连大师伯都不是对手？还有谁是他的对手？”孟太苍在心里问着自己，不由后悔起来，“要是早听大师伯的话就好了，现在怎么办……”

　　“好了，别装了，起来吧，刚才那一拳又没有将你打成孙子。”楚南说的这一句话，让孟太苍身子一震，遂即，脸上浮出愠怒神色，可老怪物却像没听到一样，躺在地上挺尸，哎哟哟地说道：“老子的五脏九腑都被你打碎了，怎么爬得起来？”

　　“你真不起来？”

　　“不起来，男子汉大丈夫，说不起来就不起来。”老怪物说得大义凛然，楚南遇见过很多种性格的人，但像老怪物实力这么强大，脸皮比谁都厚都无赖的，还真是第一次见到，也笑道：“不起来就算了，那我这就去拆太元殿了。”

　　楚南说着，一道拳印，直接撞在太元殿上，太元殿一个摇摆。

　　老怪物还是没有慌，只是一个劲儿“哎哟”“哎哟”的叫着；老怪物不慌，孟太苍却慌得不能再慌了，以一种恨铁不成钢的语气说道：“大师伯，你敢阻止他啊，他在拆太元殿……”

　　“他拆太元殿关老子屁事儿，你不是掌门吗？你不是说能玩过这小子，要让他好看吗？要阻止，你自己阻止去，老子受伤了，爬不起来了，怎么阻止？”

　　孟太苍脸上烫得不行，可现在能阻止楚家少主的，也只能是他了，所以，孟太苍不得不弯下腰来，赔罪道：“大师伯，先前是我的错，我不该不听大师伯的话，大师伯神机妙算……”

　　“少拍老子马屁，老子不吃这一套，反正我受伤了，我不管！”老怪物说着，见孟太苍脸色由红变紫再变青，正要往黑色变时，慢悠悠说道：“除非……”

　　“除非什么？”孟太苍就像抓住落水的蚂蚁抓住了一根稻草，赶紧问来。

　　老怪物却是没有立马说出来，却是将双脚给架了起来，一脸的惬意。

　　此刻，楚南对老怪物却是有些兴趣了，其他门派的，见自己门派被人攻击，那个不是喊打喊杀冲上去，这老怪物却是不当一回事儿般。

　　“大师伯……”

　　老怪物见将孟太苍的胃口调得差不多了，才慢悠悠地说道：“除非你们给老子放假，让老子去几年回来。”

　　“呃！”

　　楚南听到这回答，都不由啼笑皆非。

　　孟太苍却是立马回道：“不可能！”

　　“孟太苍，老子说你懂不懂尊师重道？老子可是你的大师伯，是一个老人家，老子给太元门已经卖命好几百年了，没有功劳也有苦劳，让你们放老子几年假都不行。”

　　“大师伯，你这一出去，就不可能是几年的事情，肯定是几十年不见人影，要是太元门出了什么事，怎么办？难道你愿意就这样看着太元门的基业被毁吗？”

　　老怪物像是被抓住了痛脚一样，左右一看，又硬着说道：“谁说的，老子说是几年就是几年。”

　　孟太苍明显摆出一副不相信的样子，“反正不可能就是不可能。”

　　“哎哟，老子没有力气了，老子被这个小子打得只剩半条命了，老子……”老怪物听到孟太苍的回答，很干脆地将两脚一摊，整个人“痛”得在地上滚来滚去。

　　太元门一众人全都汗颜无比，个个都想找个地缝钻下去。

　　这时，老怪物突地说道：“小子，老子很看好你，你的实力也很强，就是十个孟太苍加起来也不是你的对手，不如你来当太元门的掌门，然后你再放老子几年假，让老子去玩玩，怎么样？”

　　“老怪物！”孟太苍怒吼出声。

　　楚南也是一愣，说道：“你再敢在老子面前称老子，老子就让永远躺下去，想玩也没得玩！”



　　第882章 卖命一百年

　　听到楚南的厉喝，老怪物张嘴就说道：“老……”

　　然而，老怪物就只说了一个“老”字，后面的“子”却猛地吞了回去，转而说道：“大不了以后……不对你说好了。”老怪物一脸委屈地说完，随后回头，对着孟太苍吼道：“姓孟的，你别不识抬举，老子刚才说的可是绝妙之计，你想想，要是让这个煞星当了太元门的掌门，那太元门的财物啊宝藏啊还有这太元殿啊，就全都保住了；而且，凭这小子的实力，定能将太元门振兴，让太元门之名天下皆知，如此一来，坏事变好事，何乐而不为？”

　　孟太苍气得一张脸红一阵白一阵，虽然他知道大师伯有些异于常人，可没想到大师伯竟然说出这样的话，而他说的，还真就是那么一回事儿，但是，他怎么可能让出太元门的掌门之位？

　　见事情到这一步了，孟太苍一咬牙，心里一狠，说道：“大师伯，你若是出手将此人赶走，就准你三年之假！”

　　“真的？”

　　“三年之后，你必须回来！”

　　“早说嘛，让老子在地上躺了半天，丢脸死了。”老怪物一跃而起，抬头挺胸，气势凛然地看着楚南，一步一步往楚南走去，楚南饶有兴致地看着这个老怪物。

　　哪知，刚气昂昂地走出三步，老怪物就突地弯下身子，一脸谦恭的笑容，说道：“这位小兄弟，你看，老……我也不是你的对手……”

　　“没打过，你怎么知道不是我的对手？”

　　“咱们刚才不是对了一拳吗？”

　　“刚才你并没有尽全力！”楚南一语点破，孟太苍在旁边听牙痒痒，老怪物也是一愣，继续媚笑着说道：“反正我是打不过你的，要不这样，你放过我，我陪你下山，然后去抢别人的财物，怎样？”

　　“呃。”

　　孟太苍差点吐血了，他没想到大师伯竟然想出了这般主意，旁边的长老和太上长老们也是汗颜不已。

　　楚南却说道：“这样吧，要是你打将我打趴下，太元门与楚家的恩怨一笔勾销，我立马下山，不带走太元门的半块元石……”

　　正说着，老怪物的身形猛一下子往楚南撞来，嘴里一声大喝：“老子域！”老怪物速度之快，攻势之猛，且把握的时机相当精确，“域场”之名也是奇怪无比，楚南都不由滞了一瞬。

　　好在楚南经常淬炼于生死边缘，接受老祖的恶魔训练时，已经习惯了偷袭，本能反应相当灵敏，非一般人可比；所以，在老怪物的“老子域”往楚南笼罩时，楚南条件反射地“力拳”出击，数十波力量狂涌而出。

　　力量不小，直让老怪物的“老子域”如小船一般晃荡！

　　不过，“老子域”终究是将楚南笼罩住了。

　　老怪物大松了一口气，“他妈的，差点就把脸丢到姥姥家了，还好还好……”虚惊之后，老怪物又高兴起来，“只要将这小子赶下山去，老子就能出去游戏人间了……”

　　楚南处于“域场”中，却并没有慌着去破，而是喃喃念道：“一半为域，一半为场，属于有两种，既木又火，双属性域场，倒也不凡！”

　　老怪物看到楚南纹丝不动、安然无恙的样子，大喝道：“小子，那些火对你没用？那些青木也绞杀不了你？”

　　楚南没有回答他，却是接着先前的话说道：“老怪物，继续刚才的赌约，如果你输了，你被打趴下了，你就跟我一百年！”

　　“小子，你想让老子给你卖一百年命？”

　　“可以这么说！”

　　“如果老子不答应呢？”

　　“你会答应的，如果你实在不答应，那我只好让你永远玩不了，让这太元门步圣火门的后尘！”楚南语言里面，毫不掩饰那种威胁。

　　孟太苍觉得眼前这一幕实在是太过于怪异，一个才武皇修为的小子，竟然敢威胁一只脚踏进武尊境界的强者，可偏偏没有人觉得那武皇修为的小子说得是大话。

　　老怪物说道：“小子，你就那么有信心破了老子的老子域？”

　　“域？就你这个破烂，也敢称之为域？”

　　老怪物不由一丝脸红。

　　“真是笑话！”

　　楚南说着，用有着一千万斤力量的拳头，狂风暴雨般砸去，短短时间内，已砸出上百拳；老怪物竭力控制着“老子域”，让青木烈火不停地焚烧绞杀楚南，嘴里大喝道：“在老子域里，你吸取不了天地元力，元力只有出，没有进，老子就不相信，你的力量无穷无尽，永远用不完！”

　　楚南面对那些攻击，直接无视，回道：“我的力量确实不可能无穷尽，但是要破了你这个破烂东西，还是足够的。”

　　“你要真破了老子的老子域，老子就给你卖命一百年！”

　　“那你卖定了。”

　　楚南厉喝，开始疯狂聚力，瞬间十五波，十八波……

　　老怪物感觉到了压力，也是爆发所有修为，燃烧全身所有元力，增强着“老子域”的威力；同时，老怪物左手一旋，太元山那漫山遍野的树木，全都一抖，而后，所蕴含的木元力，全都往老怪物涌来，同样也被老对物灌注在“老子域”里。

　　“老子域”中的青木绞杀，突然凌厉锋锐了起来，已让楚南感觉到痛。

　　楚南将力量压缩到二十波！

　　正融入着圣煞火焰，还有异五行相生元力、死气……

　　楚南要毕其功于一役！

　　两人制造的威能越来越盛，孟太苍等人也开始退后，边退还吼道：“大师伯，能不能换一个战场？”孟太苍是怕他们两人闹出的动静太大，使得太元殿被毁。

　　老怪物吼道：“孟太苍，你来换一个战场，他妈的，站着说话不腰……”老怪物最后一个“疼”字还未出口，脸色大变，嘴角涌出鲜血。

　　一个声明从“老子域”里响起，“给我破！”

　　遂即，崩裂的“咔嚓”声，刺耳传出，在楚南释放出的恐怖威能之下，老怪物的“老子域”好似成了一张薄纸！



　　第883章 天大的好处

　　“老子域”成了一片薄纸，楚南一拳砸下，没有一点反复，径直将这片薄纸给砸得粉碎，老怪物的整个“老子域”，在轰地一声炸响后，连一丝一缕的痕迹都不曾留下，仿佛从来没有出现过一样，就连那炸声也是戛然而止。

　　没有硝烟弥漫，没有尘土四溅、飞沙走石，也没有城门失火，池鱼被殃及！

　　所有的攻击，全都被限定在老怪物的“域场”范围内，一丝多余的能量，都没有泄散出去攻击到他物。

　　因此，老怪物看着楚南，愣在了当场，一则惊于自己的“老子域”真的被人家破了；二则愣于那“域场”被破得如此干净，毫不拖泥带水。

　　孟太苍他们还没反应过来，孟太苍不停地念着：“大师伯输了，输了，那接下来怎么办？”

　　接下来，楚南发话了，“和他们一样，要想活命，交出所有财物。”

　　这个时候，老怪物吞了吞口水，回过神来，说道：“小兄弟，老……”

　　“难道你忘记了刚才的赌约吗？”楚南冷冷一声反问，老怪物一滞，一屁股坐在地上说道：“我当然没有忘，反正我在这了太元门也呆腻了，给你卖一百年命，好像也是一个不错的选择。”

　　“大师伯……”孟太苍慌了，太元门的最强力量，给人卖命去了，那太元门怎么办？

　　然而，孟太苍刚刚喊出声，就被老怪物给打断了，“现在知道叫大师伯了？先前你叫老怪物不是很爽吗？老子说话你不听，现在好了，老子身不由己了，还不得照样交出宝藏……”

　　“我的时间很紧，没兴趣听你们的家事儿，五分钟之内，宝藏没有到我手中，眼前这座太元殿也不用留了。”楚南说着，还跺了一下脚，这一跺脚，孟太苍等人便感觉到地震来临般。

　　孟太苍还看着老怪物，眼睛里射出的是还要拼一下的目光，老怪物径直一巴掌盖下去，喝道：“姓孟的，还不赶紧去，你真的想太元门基业毁在你的手里？”

　　“大师伯，我们还可以……”

　　“孟太苍，你千万别打那种主意，这小子刚才使出来的，绝不是他的最终手段，你要是自己找死的话，老子绝对不会拦你！”老怪物难道地正经了一下。

　　孟太苍还在考虑着，他实在是不甘心，就这样拱手交出，正这时，楚南发话了，“还有四分钟。”

　　听到那冰冷的声音，孟太苍一紧拳头，说道：“给，给他，所有的都给他！”

　　老怪物一白眼，“真他奶奶的傻子一个，只要有人在，有实力在，那些身外之物，没了再找回来就行了；再说，老子现在跟着他混，会没有好处吗？”

　　楚南盯着老怪物，“你跟着我混，若是听话，自然是有好处，天大的好处。”

　　“哦，什么好处？”老怪物来兴趣了，“是不是可以想怎么玩就怎么玩？”

　　楚南淡淡说道：“比如说，可以让你的半域半场变成一个完整的域！”

　　“什么？你没有骗老子？”老怪物一下子激动了，“老子”再出口，身子还像山中猴子一样，猛地往楚南扑去，楚南不言语，直接一个侧踢，将老怪物踢得倒飞而去，老怪物落地立马又弹回来，说道：“你说的是真的？我这个状态已经上百年了，试过无数办法，都不行……”

　　“别人不行，并不代表我不行。”

　　老怪物眼睛珠子一转，重重一拳砸在地上，说道：“好，只要你能做到刚才所说的，我就再给你卖一百年命，你让我做什么，我就做什么，就是让我将太元殿抢个精光，我也绝不皱下眉头。”

　　“如果我让你将太元门的弟子，杀个精光呢？”

　　“这个当然……不行了。”老怪物一泄气，“楚少主，你不会真的下这样的命令吧？”

　　“只要你好好做事，只要太元门不要再做出糊涂事……”

　　“少主请放心，谁敢再做出那种事，老子立马将他脑袋削下来当凳子坐。”老怪物拍着胸脯说来。

　　少顷时刻，楚南接过数枚戒指，一番查探，眼睛里闪过一丝惊喜，接着不动声色地说道：“我还需要一些东西，你们帮我找寻一下，如果找到，我会给你们足够的利益！包括将你们今天交出来的东西，再拿回去。”

　　孟太苍等人惊喜，问道：“楚少主需要什么？”

　　楚南当即开出单子，里面混合了长寿丹与疯魔丹的灵药，还有其他一些难寻之物，用来混淆视听；孟太苍赶紧应了下来，吩咐下去。

　　随后，楚南就带着老怪物走了，老怪物离开太元门的时候，那是高兴得不得了，那太元门对他来说，仿佛不是享福之地，而是牢笼一样。

　　“从此，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，老子的传说，将再一次刮起狂风……”老怪物嚎了一会儿，问道：“少主，我们现在去哪儿？”

　　“羽化门！”

　　“好，去羽化门真是太好了，羽化门里面的宝贝东西更多，他们要是敢不交出来，老子一手一个，将他们全都捏碎了……”老怪物更加激动起来。

　　楚南知道老怪物心中打着什么小心思，太元门衰弱了，羽化门当然要衰弱，不然的话，太元门将会被拉得很远；对于此，楚南也没去理会，他要的，是一个陪练者，顺便还是一个打手而已；楚南不仅是要让老怪物陪他练拳，更是要用老怪物来研究琢磨各种场……

　　另外，楚南也没有让老怪物交出精血，用生死诀控制，那是因为楚南看出老怪物表面上对太元门很不爽，可如果要让他对付太元门，那绝对是不可能的；而除了太元门之外，楚南说什么，相信老怪物都不会皱一下眉头了，毕竟完整地进入武尊之境，那可是有着相当大的诱惑。

　　“一味长寿丹灵药，两味疯魔丹灵药，这太元门的积累，果然丰厚，希望羽化门也不要让我失望。”楚南将灵药收得好好，他心中也有了一个主意，等拜访完之后，楚南回去便大肆放出消息，要找那些东西，毕竟以他一个人的力量去查寻，实在是有些难，但众人一起行动，那可就不一样。

　　两人速度都不慢，很快，便到羽化门山门，老怪物大吼出声：“羽老头，老子打劫来了，还不赶紧出来迎接老子……”



　　第884章 左手开天，右手裂地

　　“老怪物，滚回你的太元山上去，否则，老夫将你踏进武尊境界的半只脚也给拉回来！”老怪物打劫的声音刚落，一个更为愤怒的声音，就从最高的那座山峰上传了出来。

　　“羽老头，你敢吗？”

　　老怪物正说着，已经有三道身影破空而出，疾射过来，将楚南与老怪物围在中间，楚南扫眼看去，眼睛一凛，好家伙，三个人皆是大圆满武帝境界的强者！

　　三人看到楚南，也是一愣，从其脸色变化来看，显然知道楚南谓之谁！

　　老怪物笑了起来，对着正北方位穿一袭羽白色衣服的老者说道：“羽老头，怎么样，老子说你不敢吧，告诉你，老子可是奉命抢劫，若是识相，赶紧将你们羽化门所有的宝藏都交出来，一块元石都不能留，恩，对了，还有你身上的衣服，也一件都不能留……”

　　“闭嘴！”

　　被叫羽老头的老者，完全没有将半只脚跨进武尊境界的老怪物放在眼里，却是向楚南一抱拳，说道：“少主，昨晚之事，我羽化门上上下下绝无一人出手。”

　　“我知道。”

　　“那少主是什么意思？”

　　“木少秋可曾来过？”

　　羽老头一愣，这些小事情他自是不会去关心，赶紧着传音问了羽化门掌门，片刻之后，羽老头说道：“少主，木少秋确实来过，可他已经走了。”

　　“他妈的羽老头，你说走了就走了？老子怎么没有看见，老子要下去搜一搜！”

　　“老怪物，别惹怒了老夫。”

　　“哟，羽老头，你是男人就跟老子单打独斗，不要三个人一齐上，看老子不把你打成孙子。”老怪物学习能力很强，径直将楚南之前说的话给拿了过来。

　　“少主也是这个意思？”羽老头的声音里，有了几分不悦，楚南笑道：“总是要去看看才放心。”

　　“老大，懒得和他们啰嗦，直接将他们打趴下，看他们还敢在羽化门嚣张不？”那个瘦得只剩下皮包骨头般的老者说来，楚南转过头去盯着他，淡淡说道：“也罢，总是要靠拳头来说话的，那就先打一场再说吧。”

　　说着，楚南干脆地动手，一拳直往那清瘦老者打去，羽老头见状，忙喝道：“布阵！”

　　“有老子在，你还想布阵？布你的春秋大梦去吧！”老怪物向羽老头出了手，剩下一个肥胖老者，也向老怪物冲去，羽老头见清瘦老者已经被楚南逼住，三人再也布不了阵，忙喝道：“老二，你去帮老三，只要将楚家少主制住就行了，这个老怪物我还能应付！”

　　老二点头，赶紧往楚南冲去。

　　此时，老三是心惊不已，他在一瞬间已经施展了数十个手段，却仍然挡不住那只拳头，不管怎样的大招，碰到那只拳头，便立马灰飞烟灭，威能尽散。

　　“那只拳头，到底是什么做的？”老三心里念着，一声暴喝，老二已经站在他的身边，两人一同拼力出手，终于挡住了楚南的拳头。

　　楚南收拳，看着眼前一极胖一极瘦，形成鲜明对比的两个人，念道：“你们两个还真是有点意思……”

　　“有意思个屁，老夫把你变成瘦子！”瘦子老三感觉刚才丢了脸，狠狠说来，胖子老二紧接着说道：“老夫要将你变成胖子！”

　　“干脆这样，让他左边是瘦子，右边是胖子得了！”

　　“好！”

　　两兄弟商量下来，胖子祭出刀，瘦子取出剑，一刀一剑，一金一土往楚南斩来，楚南一笑，“既然你们要这样，那我就不客气了，让你们换上一换，怎样？”

　　说着，楚南施展“天涯咫尺”，左手化剑运转金元力，右手化刀运转土元力，刀对刀，剑对剑，金碰金，土碰土，硬拼上去。

　　胖子瘦子一愣，同时露出笑容，“跟我们玩刀剑，还同时控制刀剑，分离金土元力，简直是找死！”

　　“暴刀斩天！”

　　“狂剑劈地！”

　　瞬间，威能爆射而去。

　　楚南念道：“左手开天，右手裂地！”楚南的左手所使武技，是金绝师父的开天第十八式；右手所使武技，是三娘的裂地第十八式；这两招武技，以楚南现在的实力施展出来，其威能浩大非凡。

　　崩崩崩崩崩……

　　登时就将胖子瘦子的刀芒剑芒崩了个粉碎，周围的空间，也是刺响不已！

　　“同时斩出两种不同属性的武技？”两人大惊，瘦子忙喝道：“刀剑旋斩！”遂即，两人的身影急速旋转起来，速度之快让人分不清谁是胖子，谁又是瘦子，随着他们的旋转，那刀芒与剑芒竟然相交旋转起来，与楚南的漩涡倒有些相似。

　　楚南眼睛一亮，说道：“开天裂地第十八式！”话音落下，两种武技便融合起来，分不清是刀还是剑。

　　“去！”

　　刀剑漩涡转来，胖子瘦子紧随着扑身而来，两人嘴角还划过一抹诡异之笑，可下一瞬间，那诡异之笑，就变成了惊慌恐惧之色，痛苦地哀嚎道：“不，不要啊……”

　　“这可是你们自讨苦吃的，神念是你们玩不起的！”楚南笑着说来。

　　原来，胖子瘦子暗中发动了神念攻击，他们自以为得逞，却没料到落进了楚南的“修罗狱”中，只是眨眼间，胖子瘦子的神念，反给灭了个精光，两人脸色苍白；而他们的“刀剑旋斩”也被楚南给“开天裂地第十八式”给斩得零乱不堪，还有一股威能直往下轰去。

　　轰！

　　那股威能径直将一座山头给轰平了。

　　轰隆炸响起让旁边的羽老头身子一个激灵，老怪物立马抓住机会，狂攻下去，嘴里还喝道：“羽老头，跟老子打架，你还敢大意！”

　　胖子瘦子再次回头相视，点了点头，喝道：“刀场！”

　　“剑场！”

　　“合二为一！”两人齐声喝来，两个武帝之场相加在一起，其间所含森冷气息，直将晨雾冻住，其间所含威能更是惊人……

　　“要是再强一点就好了！”楚南撤刀剑，压力量，融火元，举拳而去，老怪物刚好在一边看到，狂笑着说来：“两个破烂场加在一起，还是破烂场，还不够少主一拳轰的……”

　　老怪物的话还没有说完，便有一阵噼哩啪啦的炸响声传来，老怪物转而笑道：“羽老头，老子没有说错吧……”羽老头的脸色很不善，同时心中震惊。

　　楚南一拳破了他们的武帝之场，但拳头并没有停下，反而是狂轰滥炸上去。

　　足足暴打了五分多钟，羽老头想飞身相救，却被老怪物拖得死死，脱身不得，无奈，只得眼睁睁看着他们被爆打……

　　终于，楚南停住了手。

　　血雾散尽，出现在眼前的，还是一个胖子，一个瘦子。

　　只是那胖子的手中，拿的是剑；瘦子的手中，握的却是刀……



　　第885章 圣器羽化扇

　　胖子拿剑，瘦子持刀。

　　却是说明一场激战之后，胖子变成了瘦子，瘦子变成了胖子！

　　“老三，你好胖，比我都还要胖！”

　　“老二，你好瘦，比我都还要瘦！”

　　胖子与瘦子同时齐声喝来，喝完之后，各自拿起手中刀剑一照，顿时看到了他们现在的真实面貌，蓦然惊呆了，任由手中那品阶绝对很高的宝刀宝剑，跌落于空，而后惊叫出声，“我不要变胖！”

　　“我不要变瘦！”

　　另外一边，老怪物与羽老头停止了拼战，同样惊异地看着胖子瘦子，两人都是强者，第一时间便看出两人的“胖”与“瘦”绝不简单！

　　惊讶之后，老怪物又狂笑道：“羽老头，你是想变成胖子，还是瘦子？老子可以帮你忙啊，要不这样，一半身子胖，一半身子瘦，怎样？”

　　羽老头的脸色，在那一袭白衣映照之下，显得愈发乌黑，然后，羽老头说道：“楚少主，老怪物，这是你们逼我的！”

　　“羽老头，老子逼过你？难道你就忘了，你逼老子的时候，忘了你逼人家的时候？你这羽化门是怎么发展到今天的，别人不知道，老子还不知道吗？要不要老子立马将你的丰功伟绩说出来听听啊？”

　　羽老头不等老怪物继续说下去，已经从储物戒指里取出一件法宝，此法宝，从外表来看，是一把扇子，老怪物看到这把扇子，立马身影一闪，闪到了楚南身边，说道：“少主，这便是羽化门的镇门之宝，羽化扇，传说中的圣器级别的法宝！奶奶的，要不是这羽化扇，羽老头哪里敢在老子面前嚣张不已。”

　　“圣器级别？”

　　楚南眼眸里闪着精光，到现在为止，他遇到的圣器级的法宝，一是这眼前的羽化扇，一是当初黑钧武帝手中的浩天刃，不过，楚南听楚家老祖说过之后，确定黑钧武帝手中的浩天刃，只是一把伪圣器；要不然，凭他当初那点实力，也将浩天刃留不下。

　　“武者境界有武圣武神，现在出来的法宝已经有圣器级别的了，那是不是说明，也有神器存在？”楚南心里念着，看着羽化扇，又想道：“不知这羽化扇，是不是真正的圣器……”

　　“少主，你有什么可以定住身形的法宝吗？或者是手段！”老怪物脸有戚戚然地问道，楚南眼睛一眯，“你说的是什么意思？”

　　老怪物还没有回答楚南的问题，羽老头已经冷冷地说道：“楚少主，你是自己走，还是我请你走？”

　　“你很自信！”

　　“虽然楚少主你很厉害，但是在羽化扇面前，你什么都不是！”羽老头的确很自信，又道：“看来楚少主是不想自己走了，那我只好送客了。”

　　“羽化扇，送客！”

　　羽老头冷声一喝，用力将羽化扇往下一扇，顿时一股狂风朝楚南与老怪物刮去，措不及防之下，楚南与老怪物径直被狂风刮出五百里！

　　等楚南稳住身形之后，脸上的震惊之色，那般浓郁，他震惊的是那羽化扇，更震惊的是羽化扇扇出来的狂风，“风，那是风，竟然有法宝，可以施展出狂风！”

　　羽化扇能扇出风不怎么样，随便运力用手一扇，也能扇出风，可是，那羽化扇扇出的风，可是将他们扇出了五百里开外；这一个震惊，绝难平复，楚南一直都在寻找着“何谓风”，探索着“风”的真理，今天却是碰上了如此见闻。

　　“少主，你怎么了？”老怪物上前问道，楚南理都没理，径直将“天涯咫尺”施展到极速，用尽全力往羽化门奔去，老怪物看着楚南的速度，瞠目结舌，遂即赶紧跟上去，嘴里还在嘀咕道：“看少主这样子，似乎对那把羽化扇，势在必得，要是少主真的能抢了羽老头的扇子，那……”

　　羽化门，扇了一下羽化扇的羽天清，脸色苍白，显然刚才那一扇，消耗他不少的元力精力，他看向老二老三，两人还没有从“胖子瘦子”中回过神来，羽天清看向远处，念道：“这一回，楚家少主应该知难而退了吧！”

　　声音刚落，羽天清便感觉到一股强大气息，急速向羽化门奔来，心中一惊，赶紧掏出丹药吞服，脸色立马变得红润起来，这时，那个强大的气息露出了真身。

　　却正是楚南。

　　羽天清眼中满是震惊，“楚家少主的速度，居然这么快，刚才我那一扇，至少将他们扇出了五百里，这才多少时间，他就赶了回来。”

　　心中惊讶，嘴里却冷喝道：“楚家少主，你到底想做什么？”

　　“想借你手上扇子一用。”

　　羽天清断然喝道：“不可能！”

　　“真的没有一点可能？”

　　“绝无可能！”

　　“无论我付出多大代价，都不可能？”

　　“不错！”

　　楚南执着开价，“五千万上品元石！”

　　羽天清听到这个数字，倒抽了一口冷气，却仍硬着说道：“做梦！”

　　“一百颗十一阶魔兽内丹！”

　　“不行！”

　　“延长武者生机的丹药！”

　　羽天清的眼睛猛地变亮了，心里有一股欲望，一股要将其占为己有的欲望开始涌动，但他想到楚家身后的那名武尊强者，吞了吞口水，强压下那股欲望，摇了摇头。

　　这时，楚南掏出一大把储物戒指，说道：“这两天，我从风雨楼、圣火门、公孙家、聂家、太元门等等所有家族、门派抢的宝藏，包括我楚家的宝藏全都在这些储物戒指里，我愿用这一切，与你交换那羽化扇！”

　　听到这一句话，羽天清脑袋直接发蒙了，圣火门、太元门是大庆三大门派之二，楚家、公孙家是大庆最大的两大家族，还有风雨楼、聂家等等个个不弱的势力，他们所有的宝藏，积累在一起，究竟有多少？

　　羽天清自己都说不出来，但他敢肯定，那些宝藏绝对可以将整个羽化门都用上品元石来建造了，羽天清的呼吸开始急促了，心中那股要将楚南手中宝藏占为己有的欲望，再也压制不住，轰轰烈烈的燃烧起来。

　　“怎样才能将那些储物戒指抢过来？”羽天清心思急转。



　　第886章 你们这是在玩火

　　世人总是有贪欲的，只要有足够的利益。

　　面对五千万上品元石，羽天清能断然说不；再加一百颗十一阶魔兽内丹，羽天清还能说不；就是添上那延长武者生机的丹药，羽天清还能有所顾忌，果断地拒绝了。

　　可是，看到楚南手中那一把储物戒指，想着储物戒指里面的天大宝藏，羽天清再也拒绝不了，因为那些利益，已经足够燃烧起他的贪欲。

　　贪欲一起，再难熄灭。

　　当满脑子都被可怕的贪欲所占据时，什么楚家少主的身分，什么武尊强者级别的楚家老祖，什么之前风雨楼平圣火山塌等等全都不在乎了。

　　也不怪乎羽天清会这般想，他坐在羽化门的最高位置上，是为了什么？还不是为了有人能够给他提供足够的修炼资源，比如元石啊、内丹啊、丹药啊等等，以便于他自己能够一心一意地修炼，好更上一层楼，再上一层楼。

　　而现在，楚南手中的资源，比一个羽化门强出十倍不止，那些修炼资源已经能够让他数千载都不用去为资源操心了，特别是那延长武者生机的丹药，他能不心动吗？他心中能不起贪欲吗？

　　如此贪欲之下的羽天清，当然不会拿圣器羽化扇去与楚南做交换，羽天清想的是：“羽化扇是我的，那些储物戒指那些宝藏还是我的！”

　　不仅羽天清起了天大贪欲，就连那被楚南从瘦子打成胖子，从胖子打成瘦子的老二老三，也忘记了惊讶，忘记了疼痛，只是两眼放光地盯着楚南，具体一点，便是盯着楚南手中的那一把储物戒指！

　　“怎么才能抢过那些储物戒指？”羽天清想了半天，脑海中已有定计，“得先将他骗入阵中，再与老二老三一起，将这楚家少主斩杀，就算斩杀不掉，抢走那些储物戒指，是绝对没有问题的；只要储物戒指一到手，立马撤退，至于这羽化门，不要也罢，只要带走那些宝藏就行。”

　　羽天清反复琢磨了几遍，确认没有后患，“我有圣器羽化扇在手，谁也追不上，他们一来，直接一扇子扇飞，我再找一个隐蔽之地，闭关修炼，等实力大增之后再出关，到时，还不是我想要什么，就能得到什么！”

　　这些念头在脑海里一闪而过，盯着楚南说道：“楚少主，你真的愿意用那所有的宝藏，与我换这一把羽化扇？”

　　“如果你觉得不够，我还能给你更多一点！”楚南毫不掩饰自己对羽化扇的欲望，老怪物也赶了过来，听到这一番话，不由开口说道：“少主，你相信这个羽老头说的话？我告诉你，这个羽老头看起来一副仙风道骨的样子，其实那全都是道貌岸然，内心无比邪恶，他杀人越货，无所不作，那一双手，更是沾染满了鲜血，其中一大半还是无辜之人的鲜血，他有一个很罪恶的嗜好，与那个武穆一样，喜欢年轻美貌的小姑娘，而当他玩过之后，这些小姑娘都无一生存；羽化门能发展到今天的样子，全部是建立在累累尸骨之上，还有……”

　　老怪物的语速超快，只是片刻功夫，就说出这么一大堆话，羽天清的脸色已经很难看了，他喝道：“老怪物，你少血口喷人，这些事……”

　　“羽老头，你他妈的不是一个男人，敢做不敢承认，少主，我敢肯定，羽老头的心中已经打定主意，既要抢你的宝藏，还不会给你羽化扇，说不定还想要了你的命……”

　　羽天清被抓住痛脚，说中心事，满脸愤怒不已，怒气冲天之下，挥动羽化扇，立马，老怪物被扇走了，虚空中还传来老怪物微弱的声音：“少主，千万……不要……相信他……”

　　扇走老怪物，羽天清脸色微微有些发白，但他心中却暗松了一口气，“只剩下这小子一个人，我就更有信心了。”心里想着，嘴里说道：“楚少主，看来咱们要细细谈一下，随我来吧。”

　　说着，羽天清身形往地落去，老二老三似乎也知道了羽天清的打算，眼睛里闪过亮光，身影急落；楚南目光清明无比，跟着落了下去。

　　羽天清见楚南跟了下来，心里面诡异地笑出了声，表面上却不动声色地带着走进了羽化门的中央大殿之中，羽天清直接走到中央大殿的那张椅子上面，老二老三分立两旁，楚南站于下首，中央大殿的大门已经自动关上，楚南却是根本没有理会。

　　“楚少主，把你的储物戒指都交上来吧。”羽天清别有含义地笑着，楚南没有半分迟疑，直接将手中数枚储物戒指扔了出去，羽天清三人不由一愣，他们没想到楚南这么干脆，羽天清大手一挥，将储物戒指抓在了手中，条件反射想要去查探，可这一探，却根本探不进去，那层印迹将他挡住。

　　羽天清暗中想要破除那印迹，却是破之不了，羽天清住手，想道：“等我将你斩杀，这些印迹自然就消失了。”

　　楚南问道：“羽化扇呢？”

　　“什么羽化扇，我从来没有听说过啊！”羽天清狰狞地笑着，又说道：“老二老三，你们听说过羽化扇吗？”

　　“羽化扇是什么东西啊？是用来吃的吗？”老二老三皆都一脸无辜地说来。

　　楚南脸色不变，淡淡地说道：“你们这是在玩火。”

　　“玩火又怎样？你还能吃了我不成？”老二颤动碰上那瘦弱的身子大喝，老三跟着说来，“小子，你已经落进我们的手里，是我们菜板上的鱼肉了，妈的，敢把老子打成胖子，老子非得将你变成左边胖子，右边瘦子不可！”

　　“你们当真确定，要将这把火玩下去？”

　　“楚少主，你别以为你们那个老祖会救得了你，今天，没有人能够救你，所以，你就乖乖地认命吧；你也不要怪我们，要怪就怪你自己吧，这么宝藏，谁不心动啊！”羽天清露出了真面目。

　　楚南还是淡淡地说着：“既然你们想要玩火，那我就好好陪你们玩上一玩。”

　　随着话音落下，以楚南为四心，一片火海蔓延而出……



　　第887章 画地为杀

　　火海破空而现，只是在霎那之间，便将羽化门的整个中央大殿给笼罩在火焰里。

　　浓浓火焰中，煞气冲天！

　　打着谋财害命的羽天清三人大惊，特别是羽天清，盯着那下释放出煞气的火焰，大吼道：“圣火门的圣煞火焰，怎么会在你手中？”

　　“你说呢？”

　　羽天清收敛心神，隐去惊讶，冷笑道：“你这火的确是大，可是想救你自己，却还远远不够，你知道你现在处于什么阵中吗？”

　　“我不需用知道，我需要知道的，就是拿回那把羽化扇！”

　　“别做梦了，到了我手里的东西，岂有再还回去的道理？”羽天清哈哈狂笑着，“楚少主啊楚少主，任你厉害无比，今天你也栽在我的手里了。”

　　“你的意思是说，这火不够？”楚南声音冰冷，话音才落下，那羽天清便接过话来说道：“任你再猛的火，也给你烧出一条活命的路，你所处的阵，是一个大杀阵，名字很好记，画地为杀！天罡地煞一起，共有一百零八种变化，画地为杀阵，聚有五行，你这大火，自然有洪水来灭！”

　　“画地为杀阵，我倒要看看，是什么样一个大杀阵，能够给你这么丰厚的自信！”

　　“好好享受吧，水杀！”

　　羽天清口中喝出“水杀”二字，顿时楚南便感觉到一片汪洋之海的水，不知从哪里，突现在阵中，灭向楚南所释放出的圣煞火焰。

　　别说，这汪洋之水还真有些厉害，刚一出现，便淹灭了好一部分圣煞火焰，汪洋之水不仅在淹灭着火焰，更是带着杀戮之威，从四面八方往楚南吞噬而去，羽天清见状，自以为胜券在握，说道：“楚少主，水杀的滋味如何？”

　　“老实说，的确不怎么样。”

　　说着，楚南一翻手，那被汪洋之水包围笼罩的漫天火焰，猛然间变成了液体，变成了炎浆，炎浆四上流动，所过之处，俱是烟雾阵阵，却是那些水，径直被温度极高的炎浆，给瞬间蒸发发了。

　　“咝——”

　　“瘦子”老二与“胖子”老三，倒抽了一口冷气，羽天清紧锁眉头，眼前这一幕，显然出乎了他的预料，但他也没有太过于担心，皱纹瞬即消逝，笑着说道：“好一个楚家少主，竟然能够将火焰化作炎浆，不过，楚家少主，我想问一下，你能释放多少炎浆？你又能支持这炎浆多久呢？我这水杀，只要阵不破，水杀就不灭！”

　　羽天清一副吃定了楚南的样子，他转着手中的储物戒指，心里念叨着：“如果这些储物戒指在你的手中，我可能还会担心不已，但现在，我又有什么好担心的？你的速度是不错，可在画地为杀阵中，再不错，又能逃得出阵吗？又能躲避得了水杀吗？阵中之水杀，无处不在！”

　　当羽天清念叨着的时候，突地发现，那火焰的颜色，发生了变化，变成了一片血红，紧接着，他看到画地为杀阵中的水，霎那间被蒸发得干干净净，再也没有丝毫留存；虽说“画地为杀”阵，仍然在不停地制造出水，施展着水杀，可每制造出一点水，就立即被焚烧干净了！

　　坐在那椅子上的羽天清，目瞪口呆，这是他从来没有遇见过的情况，“这火，到底是什么火？不仅是圣煞火焰，还有，他身上怎会有这么多的炎浆，是有什么厉害的法宝吗？可是又没有看到他祭出什么法宝啊，最重要的是，能做到这一步，必定会消耗大量的能量，可看他的样子，却好像无所谓，根本不算什么一样呢？”

　　无数疑问油然而生，却没有得到一个答案，羽天清狠狠说道：“水杀不够，那就——土杀！火生土，借你炎浆火元，壮土杀之厉，再灭你炎浆！”

　　声音一落，出现在楚南眼前的，便是铺天盖地的厚土，其中力道，非必寻常，且厚土中含有金之锐，铺天盖地的厚土一出现，便将漫天炎浆给分割成一块一块的，果然如羽天清所说，那些厚土在借助“画地为杀”阵，吞吸着炎浆中的能量；若是任其发展下去，那炎浆不攻自破。

　　楚南一声冷哼，“要借火？那就让你借个够！”

　　遂即，炎浆更盛，颜色呈现出红白蓝三色，且那烈炎之中，透出无尽冰冷寒气，那股寒气，直接透过了“画地为杀”阵，袭进羽天清三人的心里。

　　羽天清再惊，“三色火，这……”

　　当羽天清还在念叨之时，那些厚土，刚刚吸收了无尽烈火之元的厚土，突地遇到冰寒火元，极冷与极热猛一相撞，径直爆裂开来，爆成了粉碎，再被焚成虚无。

　　一时间，“画地为杀”阵中，尽是“崩崩崩”的崩裂声，等羽天清再回神之际，阵中的厚土，已经全部没了，有的，只是那既寒又热的炎浆之火，一望无际。

　　“还有什么杀，一起上吧！”

　　楚南冷冷的声音，从炎浆里传了出来，“胖子”老三一惊，遂即怒吼道：“老大，不要再和他玩了，直接发动‘画地为杀’阵的最大招式，把这小子给灭了，看他还敢不敢嚣张！”

　　“就是，老大，最好让他直接给瘦死！”老二怨恨深深地说来，老三闻言，眼睛一亮，接口道：“让他胖死！”随后，两人对视一眼，又道：“一半瘦死，一半胖死！”

　　羽天清算计着时间，老怪物要是赶了回来，也是一件麻烦事儿，也下定了决心，说道：“楚家少主，你真的很荣幸，羽化门的画地为杀阵，今天启动只是为了对付你一个人。”

　　“有什么手段，尽管使出来！”

　　“狂妄！”羽天清被楚南无所谓的态度激怒，喝道：“五行杀！”

　　“五行杀？水与土都没了，还能叫做五行杀？真是可笑！”楚南没将阵中出现的五行，放在眼里，虽然那五行，也是呈相生之态，可是因着水土的缺失，五行杀大受影响，楚南念道：“焚尽五行！”

　　这时，羽天清阴笑着，吐出两字：“元——杀！”



　　第888章 诅咒你被天雷劈死！

　　“元杀？”

　　楚南一念，炎浆继续焚着那充斥在阵中的木杀金杀等五行杀，突地身子感觉到不对劲，他体内的浩浩元力，竟然波动起来。

　　波动中，五行元力竟是不受控制地往外泄出；因着元力的泄露，炎浆的威能也弱了下来，渐渐被“画地为杀”阵中的五行杀给压制住。

　　羽天清见到楚南惊愣的样子，笑道：“怎样？感觉不错吧，入了‘画地为杀’阵，就只有被杀灭一途，不管你有多少元力，哪怕你的元力似海，也只会被吸个干干净净，直到枯竭，直到你生命走到尽头……”

　　说得正欢，羽天清却是看到楚南在笑，羽天清不由一愣，问道：“你在笑什么？”

　　“你不觉得你像一个小丑吗？”

　　“小丑？一个将死之人，又如何有资格说这两个字？”羽天清一双眼睛里，尽是愤然之色，而后又笑道：“如果能将你斩杀，就是当一个小丑，又有什么不可？”

　　“可你认为，能杀得了我？”

　　“天大的笑话，将你元力吞吸干净，你还能不死？”羽天清看到阵中的炎浆已经是越来越微弱了，看向楚南的眼神，也是将楚南当成了一具死尸！

　　“将我的元力吞吸干净？就凭你，你能吗？说大话也不怕闪着腰！”说着，阵中炎浆消失，楚南两手划圆，随着圆圈出现，异五行漩涡轰然出现。

　　看到那漩涡，羽天清眼睛猛地精亮。

　　“吞吸元力，那就看看空间是谁吞谁！”楚南绽出最后一个音节，异五行漩涡五彩光一闪，“画地为杀”阵中的五行杀之威能，被异五行漩涡倒卷进去！

　　“反吞吸？”羽天清双目生寒，咬牙念道：“就算你能吞吸五行杀，又能怎样？你挡得住‘画地为杀’阵的吞吸吗？你挡不住的，所以，你只有死！”

　　“睁大你的狗眼，看清楚了。”楚南一声大喝，当那股吞吸之能再一次要将他的元力吞吸时，异五行漩涡瞬间将其锁定，而后蔓延开去。

　　登时，“元杀”威能，也被异五行漩涡卷进，被楚南吞吸！

　　“怎么可能！”

　　羽天清再也不淡定了，猛一下子从椅子上弹了起来，眼睛直愣愣地看着楚南；这个时候，楚南也满是惊喜，他本来是想将吞吸他元力的能量给吞吸掉，可这一吞吸，却感觉一股磅礴之力，被卷进了异五行相生漩涡之中。

　　“这股能量，好庞大，是什么能量？”楚南念着，整座中央大殿开始颤抖起来，感觉到那颤抖，楚南一下子就明白了，“这是维持整个‘画地为杀’阵的能量，如果这能量被我吞吸干净，那整个大阵就是不攻自破了，我也用不着再去以力破之……”

　　羽天清也在念着：“他竟然将大阵能量给吞吸掉，能量一失，纵使‘画地为杀’阵有一百零八变化，也是徒然无用，发挥半点功效！”

　　胖子瘦子更是脸色大变，手足无措。

　　楚南的声音传出，“想杀人越货，你得先掂量掂量自己有没有那种实力，不然就想这‘画地为杀’阵一样，想吞吸我元力不成，反被我吞了个干干净净。”

　　羽天清一双眼睛里，满是阴厉之色。

　　“给你最后一次机会，如果你现在交出羽化扇，我饶你一命，那些宝藏仍然是你的，不然，我让你人财两空，再不复存于这个世间！”

　　楚南说完，羽天清却是不屑一顾的样子，冷声说道：“姓楚的，我承认，你的确很厉害，居然能将大阵能量也给吞吸掉，但是，你以为自己就是无敌的吗？你以为就能逃得出去吗？我告诉你，不可能！小子，去死吧！”

　　说完，羽天清抓住老二老三，突地消失在中央大殿中，下一刻出现的时候，羽天清已经是在虚空中，冷喝道：“画地为杀阵，爆！”

　　羽天清早已经决定将整个羽化门都给抛弃掉，更不用说一个阵呢，羽天清要用大阵自爆的能量，来灭杀楚南，看到中央大殿瞬间毁于一旦，硝烟弥漫，羽化山也是晃荡不已，羽天清笑道：“任你有如何非凡的实力，你都逃不过此劫！”

　　正此时，老怪物再一次从远处赶来，看到此种画面，心里一片冰凉，喃喃念道：“楚家少主实在是太自大了，老子早就提醒过他，这羽老头包藏祸心，他不信，这下如何是好，老子的全武尊境界，也泡汤了……”

　　羽老头也看到了老怪物，但他没有出手，却是讥笑道：“老怪物，谢谢你带这个小子来给我送了这么大这么重的礼，有了这些，老怪物，下一次再见面的时候，你就要唤我一声‘前辈’了，哈哈哈……”

　　“去你他妈的羽老头，就你，老子诅咒你，永远也进不了武尊之境；老子诅咒你，被天雷活活劈死；老子……”老怪物刚说到这里，只见天空中突地一道“雷霆闪电”劈空而去，而后重重地劈在了羽老头身上。

　　毫无悬念地，羽老头被劈得头发直立，衣服尽碎，皮肤焦黑，嘴角还有鲜血淌出！

　　瘦子胖子傻了。

　　羽天清愣了。

　　至于老怪物，更是呆住了，“这……真的是天雷？老子的诅咒居然这么灵验？”老怪物抬头看了一眼，又看着羽天清，似乎为了验证，再一次说道：“羽天清，老子诅咒你，被天雷活活劈死……”

　　“噼——啪！”

　　又是一道雷霆闪电劈下，仍然劈在羽天清身上，羽天清那仪表堂堂的姿态，早已不见，有的，只得狼狈不堪；这还只是肉体上的，而心里，羽天清更是万分震惊，“我真的被老怪物诅咒中了不成？这世上那有什么诅咒的功法，这……”

　　老怪物却是兴奋万分，在空中跳着喊道：“天雷劈他，劈死他，劈劈劈劈劈……”

　　随着老怪物的话，雷霆闪电便一道接一道的劈下，劈打着羽天清，羽天清想逃，可又哪里逃得掉？

　　“一次是意外，是偶然，但这么多次的诅咒都灵验，难道老子真的……”老怪物想着，又对羽天清说道：“羽天清，快把羽化扇交出来，不然，老子就一直诅咒你，诅咒你！”



　　第889章 惊喜，够大吗？

　　雷霆闪电，依然在羽化门的上空，一道接一道劈下。

　　不仅劈在羽天清的身上，其中威能更是劈在羽天清所带的那枚，属于他自己的储物戒指上，被雷霆闪电给劈蒙了，左右躲闪不及的羽天清，却是没有注意到这一幕：数十道雷霆闪电劈下，那储物戒指有数道裂纹出现，快要从羽天清的手指上脱落……

　　在场诸人，都知道这场闪电来得诡异，但没有一个人想到楚南，在他们的认为之中，楚南已经随着“画地为生”大阵的灭亡而灭亡了！

　　羽天清等人的目光，全都盯着还在说着“诅咒”的老怪物身上。

　　“快给老子交出羽化扇！”

　　“你做梦！”

　　“不交，老子诅咒死你，天黑，劈他，劈他，劈死他……”老怪物蹦到前面，猖狂不已，羽化清眼睛中狠凌之光再现，抓住羽化扇，运转全身元力，准备将羽化扇挥下。

　　老怪物见状，骂道：“该死的，又来了，天雷，劈掉羽天清手中扇子，劈掉他！”

　　然而，之前无比灵验的诅咒，这一次，不灵验了！

　　没有天雷降下！

　　所以，羽化扇顺利挥下，一股狂风宣泄而出！

　　毫无疑问的，老怪物第三次被圣器羽化扇给扇飞了。

　　空中还有老怪物不甘心的声音：“羽老头，给老子等着，老子一定会回来的！”

　　这个时候，羽天清已经是一脸的苍白，他的元力，本来就被诡异无比的雷霆闪电消耗得差不多了，现在又催动圣器羽化扇，羽天清更为虚弱，脸上神色，全是死色！

　　“还好，将这个老怪物给扇走了。”羽天清大松了一口气，看了一眼他呆了几百年的羽化山，颇有些感慨，在这里呆了这么久，总还是有些感情的。

　　随后，羽天清再看向那被硝烟弥漫的地方，脸上露出得逞笑容，继而再想到楚家老祖，脸色一寒，心中念道：“该走了，再不走说不定还会引出什么麻烦来，而且等消息传出，还不知多少要来找我呢！”

　　此时，胖子还在说道：“真可惜，楚家那小子被炸得到处都是了，想让他一半胖死，一半瘦死的愿望，都不能实现了。”瘦子立即附和上，“就是，他现在要是站在我前面，老子一拳就将他打扁！”

　　羽天清说道：“好了，老二老三，我们该走了。”

　　三人正准备踏空而去，那片硝烟之中，传出一个声音：“就这样走了吗？”

　　“谁！”

　　瘦子就像被蛇咬了一样，赶紧跳起来喝道，那张脸瞬间变得乌黑无比；胖子更是一身肥肉，像池中波浪一般，一波接一波地抖动起来。

　　羽天清的反应可是敏捷多了，没有丝毫迟疑地吼道：“老二老三，拦住他。”羽天清叫做胖子瘦子留下来断后，而他，却是拼命地跑了！

　　就在这时，硝烟中一个身影，猛地窜了出来，直射于空，挡在了羽天清面前，说道：“我的东西，你也敢黑，你的胆子真的很大很大。”

　　“你为什么还活着？”羽天清见自己的猜测成真，看到楚南没有随阵爆而身亡，反而一点事都没有地站在他的面前，挡住他逃跑的路，心中震惊，难以用语言来描述。

　　“区区阵爆，怎能取得了我性命？”

　　羽天清听到“区区”两字，血液很不正常地转动了一圈，他当然知道“画地为杀”阵的厉害，就算是能量丢失了一部分，若把他们三个放在阵里面，那绝对是只有一个唯一的结果，灰飞烟灭，死得不能再死！

　　可这个楚家少主，竟然安然无恙！

　　羽天清当然不知道楚南的肉身，是多么的强悍；也不知道楚南身上的那枚混元扳指；更不知道楚南不仅可以防御那阵爆的威能，还能够吞吸那些能量，化为己用。

　　震惊归震惊，羽天清却是说着：“你是活着，可你能拉得下我吗？”

　　“你说呢？”楚南似乎没有看见羽天清举起了羽化扇，只是自顾自地说道：“玩黑吃黑，我可比你有经验多了，就算你有羽化扇又怎样？你还能催动它吗？”

　　楚南一语中的，羽天清冷笑，准备从储物戒指中取出丹药，恢复元力，他相信有生元丹的支撑，绝对能从容逃走，一扇之后，他便再无踪影。

　　所以，羽天清在取丹药的同时，还在说着：“楚家少主，再见了，得下一次相见的时候，我给你一个大大的惊喜！”

　　“不用了，我现在就给你一个惊喜。”

　　恰这时，羽天清感觉到了不对劲，他明明意念动了，运转元力了，和储物戒指沟通了，可是，却没有玉瓶没有丹药出现在他的手心。

　　羽天清低头一看，那根原来戴着储物戒指的无名指，空空如也。

　　“啊……”

　　羽天清一声惊呼。

　　楚南淡淡地说道：“这个惊喜，怎么样？够大吗？”

　　“老二老三，快挡住他，把你们带的丹药给我，让我恢复一点元力！”羽天清大吼着，做出了最正确的选择，老二老三看着楚南，已经本能地有一种畏惧，羽天清再次厉吼道：“快点，要不然，我们都死定了。”

　　胖子瘦子也明白现在的局势，是多么地严峻，“胖子”首先往楚南冲去，“瘦子”从另一边攻上！

　　“暴刀斩天！”

　　“狂剑劈地！”

　　两人齐喝的同时，两只玉瓶往羽天清扔去，羽天清伸手一卷，眼看两只玉瓶就要落在羽天清的手上，玉瓶一个晃动，然后“砰砰”两声，两只玉瓶炸了个粉碎。

　　而两只玉瓶里面的丹药，也是被“尸骨无存”！

　　羽天清的五指抓下，便只抓了一个空。

　　“再抛一个！”

　　羽天清恐慌地怒吼着，却看到“胖子”、“瘦子”手中的暴刀和狂剑，被楚南用两只手抓住了！

　　然后，那暴刀，那狂剑，竟然片片碎裂开来。

　　等刀剑碎裂到“胖子”和“瘦子”的手中时，“胖子”的身子，越来越胖了；“瘦子”的身子，越来越瘦了……



　　第890章 胖死，瘦死

　　“老三，我是不是越变越瘦了？”

　　“老二，我是不是越变越胖了？”

　　两个难兄难弟双眼恐惧地问着对方，要确认是不是他们所感觉的是不是事实，刚才看到楚南直接用血肉之手就将他们那宗器级的法宝给捏碎了，就震惊恐慌到了绝底。

　　现在，又发生这诡异一幕，他们不恐惧才怪！

　　“老二，你好瘦，你的皮都没了，肉也没了，那骨头也在变小……”老三说出了他看到的画面，老二也是不甘心地说道：“老三，你好胖，比三个以前的我，都还要胖……”

　　“我身体里面有一股力量，很奇怪。”

　　“我的也是，完全控制不住。”

　　互相回答之后，两人看向了楚南，一起喝道：“姓楚的，你想干什么？赶紧放开老子的手，要不然，老子跟你拼命了……”

　　楚南盯着“胖子”说道：“你先前不是说要将我给‘胖’死吗？”

　　接着转头，对“瘦子”说道：“你先前不是说要将我给‘瘦’死吗？”

　　楚南这么一说，两人顿时想起了先前的狂言，那灰白的脸上，顿时浮出鲜红色，好像是鲜血，好像又不是，反正很是诡异。

　　“瘦子”在吼道：“我好痛苦，我受不了了，楚少主，饶过我吧……”

　　“饶过我们吗？我也好痛苦，我感觉自己都快要爆炸了！”这是“胖子”在求饶。

　　“你们认为，我会饶过你们吗？”

　　楚南问着，目光却盯着远处的羽天清，他做了这么多努力，当然不能让羽天清逃脱，虽说现在羽天清看似没有什么反抗之力了，但是，这些活了好几百年的老家伙，手上说不定就有厉害手段，万一碰上如同当初在天一山秘密基地里，那个能将人传送到不知什么地方的玉佩，那就欲哭无泪了。

　　羽天清看着一“胖”一“瘦”的诡异画面，也是不知道楚南究竟用了手段，他没有感觉到五行力量，只是隐约猜测到楚南将他们的血肉细胞等等，无限地刺激或是灭亡，才有了眼前的画面。

　　“老二老三，他不会放过你们的，他一定会要了你们的命，所以，你们拼命吧，自爆拖着他一起去死，我会照顾好你们后人的，一定将他们培养成材，甚至将羽化扇也传给你们的后人！”

　　羽天清在蛊惑着，楚南冷笑着说来：“你觉得他说的话，可信吗？”楚南再一用劲，一人更“胖”，一人更“瘦”，继续说着：“不过，他有一点说对了，我一定会要了你们的命，让你‘胖’死，让你‘瘦’死！”

　　“妈的，老子跟你拼了，老子要让你一起死！”

　　“反正都是死，拖着你死，老子愿意，老大，记住你说的话！”

　　“放心吧，我羽天清发誓，说到做到！”羽天清的眼睛好一个亮，心里在狂吼着，“死吧，死吧，都一起死吧……”

　　正念着，听得楚南一声冷问：“自爆？在我面前，哪里容得你自爆！”

　　遂即，轰隆炸响声惊天动地般响起。

　　炸响声一起，羽天清那满脸的惊喜之色，瞬间就凝固住，继而化为死白，因为羽天清看到老二瞬间就“瘦”得炸裂了，老三却是“胖”得爆裂，而在他们爆裂之前，老二老三的元核，还被楚南取在了手中。

　　老二老三爆成了肉屑，却不是自爆毁灭，而是被楚南斩灭。

　　羽天清不敢再停留，转身疾逃，刚转过身，踏出一步，身子便是一个踉跄，脑海里传来剧痛，他感觉到一股风暴，瞬间将他的神念给吞噬，一丁点儿都不剩！

　　神念一失，羽天清局势再重，他想施展羽化扇，可元力不够，眼睛一转，羽天清凝聚出他的武帝之场，这武帝之场看起来就比较弱，比先前胖子和瘦子的刀场剑场都还要弱。

　　可这是羽天清能想出来能做得到的唯一手段了，他又一次喝道：“爆！”羽天清期望着武帝之场的爆炸，能够阻一阴楚南，但究竟能不能阻挡住，羽天清自己心里都没底，因为楚南给他的震惊实在是太多了。

　　与此同时，楚南的拳中也释放出一股能量，还说道：“这便是刚才‘画地为生’阵爆炸出来的能量，送给你好好享受一番……”

　　轰！

　　两股能量对轰，羽天清的武帝之场，瞬间被灭杀得无影无踪，而楚南释放出的能量，却是将羽天清给笼罩住了；登时，羽天清的哀嚎声，破空响起。

　　“楚家少主，住手，你再不住手，我就将那毁了那些储物戒指！”

　　“毁吧，任由你毁！反正掉了，我就再拾回来；毁了，我就再去拜访拜访！”

　　“我还要毁了羽化扇！”羽天清拿着羽化扇做要挟，这个时候，他非常后悔，后悔刚才将老怪物给扇走了，要是将那元力留到现在扇楚南，那他早就是逃出生天了。

　　可惜，世上并无后悔药卖。

　　楚南已经靠近了羽天清，右手穿过那暴乱不已的能量，抓向羽天清，说道：“羽化扇是那么好毁的吗？”

　　羽天清口中心中满是苦涩，他空有强大的法宝，却没有能量来驱使法宝，他当然清楚圣器羽化扇不是那么容易毁去的，就他现在，也是根本不能完全发挥羽化扇的威力，羽化扇终极力量有多强，他也不知道。

　　“噗……”

　　羽天清数口精血吐在羽化扇上面，生死存亡之际，体内又猛地爆发出一股潜能，羽天清心喜，急急挥动羽化扇，可就在这时，楚南已经抓住了羽天清的手。

　　羽天清大惊，他被楚南抓住，接下来他再怎么扇，也不能将自己与楚南扇得分离。

　　心一下子，冰冷无比！

　　突地，羽天清眼中又绽放精光，他决定不再要左手，直接将左手爆掉，同一瞬间，再挥下羽化扇！

　　想法无比美好。

　　可就在他准备爆掉左手的一瞬间，羽天清浑身一震，僵住了，眼中，满是不可思议之情，他愣愣盯着楚南，说道：“刚才的诅咒，是你，你竟然能用……”

　　此刻，羽天清的身体之中，正游动着无数电蛇！



　　第891章 得羽化扇，骷髅

　　在死亡到来的最后一刻，羽天清终于明白了老怪物的诅咒为什么会那般灵验，活活将他劈了个半死，体内元力也劈得所剩无几！

　　“这一切都是阴谋，你是故意劈掉我的储物戒指，你是故意将我的元力劈没，你是故意……”羽天清疯狂地吼着，失去了所有理智。

　　之前几分钟，他羽天清一手握着羽化扇，一手抓着天大宝藏，他相信，只要给他时间，他将高高在上，不需要再仰视任何人，所有人，都将匍匐在他的脚下。

　　可这会儿，他所有的梦想，全都破碎！

　　涌入身体里的雷霆闪电，已经将他刚才在死亡压迫下爆发的潜能，给毁了个一干二净，连自爆左臂都做不到，更别说挥下羽化扇。

　　右手无力，五指松开，羽化扇脱落！

　　羽化扇当然不会从空中坠落于地，在羽天清松开的一瞬间，就到了楚南手里。

　　楚南拿着羽化扇，入手的刹那，体内的“龙麒麟”鲜血，就有一阵狂猛激动的流转，脑海里也在疯狂地呼喊着：“风，羽化扇，能制造出狂风的羽化扇！”

　　有一种奇特的感觉，楚南相信，他能通过这“羽化扇”，了解到“何谓风”，探索出风的奥秘！不仅如此，楚南还又多了一种保命手段。

　　不过，此时还不是探索的时候，楚南收起了羽化扇，再从羽天清身上拿出他还来不及毁掉的储物戒指，边拿边问着羽天清：“你不准备自爆吗？”

　　看着楚南那一脸有恃无恐的样子，羽天清已然明白他肯定自爆不了；于是，羽天清开始了谈判：“留我一命！”

　　“不可能！”

　　“我能为你做很多事！”

　　“可你做不了一条忠实的老狗！”

　　“你留下我，得到的利益比杀死我得到的，大得多，整个羽化门都将是你的囊中之物！”

　　“不行，你知道得太多了！而且，你之前是要置我于死地，这样的人，我怎么敢留呢？哪天你在背后咬我一口，那我不是自己给自己找罪受？换作是你，你会留我一命吗？”

　　羽天清绝望了，后悔无穷无尽地向他袭来，“早知道我去勤惹这个煞星做什么？这下宝藏没抢到，反送出了羽化扇，丢掉了大好性命……”

　　“下一辈子你玩黑吃黑的时候，先要搞清楚，你究竟能不能黑得下，不然，就像现在，白白送了你的大好性命。”楚南说着，力量涌到羽天清身上，羽天清的身子开始崩碎，从手臂到胸口到双腿……

　　至此，羽化门三名绝顶存在的高手，全都陨落了。

　　恰此时，老怪物的声音从远处响起，“羽老头儿，老子回来了，老子要诅咒你，让天雷劈死你，劈死……”老怪物话还没说完，就已经来到了跟前，看到了楚南，不由一声大喝：“少主，你没死？”

　　“你还要为我卖命一百年，我现在就死了，不是太便宜你了？”楚南心情很好，落下身子，去拾那枚从羽天清无名指上掉落的，已经有些残破的储物戒指。

　　老怪物“呃”了一声，又问道：“那羽老头呢？”

　　“我活着，他自然就死了。”

　　“那羽化扇呢？”老怪物说到羽化扇也是有些激动。

　　楚南淡淡问道：“你想要吗？”

　　老怪物一滞，随后尴尬地笑道：“算了，这样的宝贝是有大福缘之人才能得到的，我这人，福缘太浅，享受不起……”

　　“去将羽化门中，所有值钱的东西，全都打包带走，尤其是那些阵法之类，明白吗？”

　　“明白，不就是打劫嘛。”

　　“速度快点！”

　　老怪物身形一晃而逝，羽化门的弟子早被惊动，那羽化门掌门更是知道羽天清三人全都陨落，老怪物打劫而来，根本就没有遇到半点反抗，就是有反抗对他来说，也根本不会有什么问题。

　　楚南念着：“让一个半武尊去做这些活，是不是有些奢侈了？”

　　很快，老怪物复命归来，楚南当即带着他，马不停蹄地赶往下一个门派，老怪物跟着楚南身后，心里也在嘀咕着：“先前的雷霆闪电，不会是这少主的功劳吧？”

　　而就在老怪物诅咒，楚南释放雷霆闪电之时，极远之处有一人衣不蔽体之人，猛地抬头，念道：“这雷霆闪电，来得好诡异，不像是天之物……”

　　和这人有着同样疑问的，还有好几人！

　　三个时辰之后，老怪物问道：“少主，接下来我们去哪一个门派？”老怪物是满脸的兴奋，三个时辰里，他们将十多个门派勒索一空。

　　大庆国内，门派生存的空间，本就较少，再经过楚南与老怪物这么一闹，只怕百年之内，宗派势力是恢复不过来了；当然，现在的门派，论实力，便是那太元门最强了。

　　“骷髅！”

　　“骷髅？那不是大庆国排名第二的杀手组织？”

　　“是的。”

　　“少主，你知道骷髅杀手组织的基地？”

　　“跟着我走就行了。”楚南不再言语，疾速狂奔，在覆灭圣火门之前，他的确是不知道骷髅杀手组织的基地，就是以楚家的力量，也只有几个猜测，并没有确定下来，但是恰好不好的，樊子建知道，因为骷髅杀手组织，便是大周埋在大庆的棋子……

　　老怪物心中可是不平静了，“家族、门派、杀手组织，再加上军队，这楚家少主已经将大庆国给闹了一个遍，他究竟想做什么？仅仅是敛财？打死我我都不信，可是这少主什么都要，还真搞不明白，他想做什么！”

　　楚南看着头顶上的太阳，心里莫名有些急切，“今天又要过去了，那玄无奇出来了吗？”

　　大周秘密基地里，帝尊也在说着：“快了，这天下，马上就会变得很热闹了。”

　　与此同时，永生殿里，一个黑影正在向皇甫烨禀报楚南的所作所为，皇甫烨听完后，挥了挥手，让黑影离去，半晌之后念道：“这个楚南，真不简单，楚家的势力，不能再任其强下去，公孙家已经不能平衡楚家，那又该扶哪一家上台呢？聂家倒是一个选择，只可惜楚南下手太快……”

　　想了好久，皇甫烨都没有找到合适的人选！

　　正有些懊恼不爽之际，皇甫烨的脑海里，浮出一个名字。

　　这个名字，叫楚南！



　　第892章 冠军候，送上门来

　　“楚南”两字闪现在这位大庆之主的脑海里，皇甫烨那向来看不出是喜是怒是忧是悲的脸上，居然浮出一抹很是玩味的笑容。

　　“你不是要封王候吗？朕给你！以子之矛，攻子之盾，或者是以子之刀，攻子之剑！这一局棋，越来越有意思了！”皇甫烨念着，仿佛已经看到了那沙盘推演里两军拼命厮杀的场景，并且这两军同姓楚！

　　“来人！”

　　皇甫烨威严声音回荡在永生殿内，立马有一人进得永生殿，跪伏于地！

　　“拟旨！”

　　文房四宝当即出现在那人眼前，只不过，那纸不是白色宣纸，却是金黄色的，左右皆有印有龙的卷轴！

　　“封楚南为冠军候！”

　　短短七个字从皇甫烨口中绽出，那拟旨之人浑身一震，接着一些有关于楚南的材料，扔在了他的面前，拟旨之人赶紧翻来一阅，遂即写下：“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　皇甫烨虽然只说了七个字，但旨意总是还要被润色一番的，于是乎那金黄色的卷轴之上，有了智勇双全，勇冠三军等等一类的词语！

　　待拟旨完毕，金黄色卷轴飞于皇甫烨面前，紧接着，同样为金黄色的一方玉玺，凭空而现，印在卷轴之上，卷轴立马闪闪发光，一股“皇恩浩荡”般的能量在波动。

　　皇甫烨挥手让人退下，眼睛凌厉无比地说道：“如果你成不了朕的尖刀，那朕能让你贵为一方王候，亦能让你跌落尘埃，甚至毁尔此刀！”

　　楚南成为冠军候的消息，从永生殿传出来，很快便是满城风雨，公孙贤闻此消息，顿时傻愣当场，颓然坐于地，他知道公孙家，不再拥有皇上的宠爱，这一回，是真的完了。

　　金陵城内，还有一府，远超于外，便是武穆街的武穆府！

　　这名大庆唯一的武穆，得到楚南被封冠军候的消息，笑而不语，只是那笑容，怎么都让人不觉得是如沐春风，反倒是冷若寒霜，“还未满二十的小子，便封冠军候，楚家一门两候，这皇帝打的是什么主意？”

　　离骷髅杀手组织不远的楚南，却是不知晓此事，不知道他已经成为了冠军候，不知道金陵城中因他而起无数风雨，他只是在尽全力收集长生丹与疯魔丹的药材，长寿丹是为爹娘而炼制，疯魔丹却是为他自己，他有感觉，即便玄无奇不立马找上门来，终有一天，他会与玄无奇展开生死对决，这便是宿命，从玄火血蟒腹内得到魔道子遗物的那一刻开始，就已经注定！

　　“炼丹，炼器，时间……”楚南脑中闪过三词，而后坚定说道：“长寿丹要炼，重剑也一定要复！”楚南在收集长寿丹的灵药之时，同时也找到了不少珍稀的炼器材料，这些材料，都是为重剑准备的。

　　楚南的动静，被很多方势力关注，大家都在猜测着楚南的去向，这其中便包括骷髅，骷髅中的大人物秘处暗集，手上戴着狐形骷髅储物戒指的一人说道：“初步估计，楚南现在身上的财物，其价值如果全部换算成上品元石的话，应该不会少于八个亿，超出十个亿也是大有可能！”

　　“十个亿又能怎样？你知道他现在在哪里吗？再说，你有吃下十个亿的实力吗？”说这话的人，手上戴着虎形骷髅储物戒指！

　　“我当然没有，但是，骷髅有！”

　　“狐骷髅，你想把骷髅都拖进火坑？你看谁惹上那个煞星，风雨楼，圣火门，聂家等等，谁是有好下场？”

　　“他们的实力，能和骷髅相比？大家想想，从昨天到现在，楚南可曾休息过分毫？没有！他不是正在抢劫，就是在抢劫的路上，不错，他是灭了风雨楼灭了圣火门，毁了公孙家聂家，但是，他的体力就没有消耗吗？就算他的元力能够通过丹药来补充，那精疲惫的精神呢？所以，只要我们计划好了，拿下他不成问题，想想那十个亿的利益，且我敢肯定，里面有很多东西，绝不是能用元石来估计的。”

　　狐骷髅说完，全场一阵沉默，沉重的呼吸声，此起彼伏，但不少人的眼睛里，闪着褶褶光辉，显然他们动心了！

　　“大家举手表态吧！”一个戴着龙骷髅戒指的人说道，话音一落，便有五个人举起了，在场骷髅共用十人，五人举手，刚好一半对一半。

　　然而，举手便没有结束。

　　稍等片刻，狮形骷髅戒指的主人，也举起了手，随后又有两个人举手；最后，龙形骷髅戒指的主人也举起了手，至此，九比一！

　　除了虎形骷髅外，全都赞同为了那十个亿的上品元石向楚南出手！

　　“好……”龙形骷髅者正要商量计划，外面传来轰隆炸声，遂即他们耳朵里传进一个声音，“老子打劫来了，里面的人赶快出来，男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”

　　十大骷髅拍桌而起，愤怒不已，竟然有人敢打劫到他们的头上，蝙蝠骷髅说道：“莫非是我们做得太隐蔽了，以至于一些不长眼的阿猫阿狗……”

　　“白痴，这动静是阿猫阿狗能弄出来的吗？”虎骷髅讥笑道：“不出意外，应该是你们正在计划要对付的人来了！”

　　“不可能，他怎么知道我们的基地在这里？”

　　“风雨楼的基地，他又是怎么知道的？”

　　两人还要激烈辩论下去，龙骷髅者喝道：“好了，别吵了，到底是谁，出去一看，便知道了。”遂即，十个身影踏空而起，看到了对面迎风而立的两个人。

　　“楚南，是你！”

　　“看来你们很意外啊！”

　　狐骷髅见到楚南，脸色虽惊更喜，说道：“龙头，他送上门来，正是好机会！”

　　“好机会？人家有恃无恐地打上门来，你觉得这是好机会吗？”虎骷髅冷笑着说来，龙骷髅一脸凝重，说道：“楚南，我们并没有招惹于你，你……”

　　不等龙骷髅继续说下去，楚南便冷声打断道：“动手吧，不用留一个活口！”

　　老怪物一愣，因为这一路而来，他发现楚南并不是嗜杀之人，只要那些门派交出宝藏，楚南便不会对他们下手，可眼前这个命令……

　　虽疑惑，老怪物已经冲了上去，对着狐骷髅说道：“老子让你站右边，你站在左边做什么？”



　　第893章 高级打手，一拳轰杀

　　老怪物给楚南卖命一百年的事情，除了太元门的那几个人超核心人之处，无人知晓，好多势力甚至不知道老怪物是何方神圣。

　　或许骷髅杀手组织花费时间，经过一番精心的调查，会获悉老怪物的身份！

　　但现在，他们绝无可能知道老怪物究竟是谁！

　　他们不会老怪物是一个需要他们仰视的高人，他们十个骷髅的修为，都在武帝境界内，需要他们仰视的话，那就得是武尊了，可哪一个武尊会像老怪物一样大喊大叫？

　　楚南又哪里有实力去收服一个武尊强者？

　　在他们眼中，这般表现的老怪物，不过就是一高级打手，毕竟能跟在楚南身边的人，实力绝不可能一般，一般人也跟不在他的身边。

　　所以，当老怪物一脸凶相地冲上去时，狐骷髅与蝙蝠骷髅拦了上来，狐骷髅还说道：“先将这个人给解决了，然后再谋楚南，以免到时发生什么意外！”

　　而剩下的八个骷髅，包括那个虎骷髅，目光也没有放在老怪物身上，他们都盯着楚南，一个个看楚南就像看刚刚出土的异宝般，当然，眼睛里还有着深深的戒备，以防楚南突下杀手。

　　楚南就站在哪里，谁也不知道他在想什么！

　　老怪物自然是将场中的画面，全都收之于眼底，很没形象地淬了一口水，骂道：“奶奶的，小娘皮，你还不把老子当一盘菜啊！”

　　而的，老怪物看着那蝙蝠骷髅，“小蝙蝠，你是公的，带是母的？”

　　“找死！”

　　中阶武帝的蝙蝠骷髅一声怒骂，速度奇快地袭向老怪物，蝙蝠那特有声波攻击，哧哧哧弥漫这一片空间，还有那蝙蝠骷髅张开了那一嘴的血獠牙，森然无比。

　　“奶奶的，样子真难看，真是影响老子的心情，老子域！”

　　老怪物吼出了“老子域”，仍然没有引起其他骷髅者的注意，因为他们都没将“域”字往武尊之域的域上去想；然后，蝙蝠骷髅一头扎进了老怪物的“老子域”里！

　　虽然“域”不全，只能算是“域场”，但毕竟含有“域”之威能。

　　所以，蝙蝠骷髅一头扎进去后，那之前还嚣张不已的声波攻击，顿时被青木绞杀粉碎，继续又是蝙蝠骷髅的身子，老怪物连烈火威能都没有催动，便直接用“老子域”中的青木绞杀，将蝙蝠骷髅绞杀成血肉横飞……

　　连惨叫声都没有嚎得出来！

　　与此同时，狐骷髅已经配合着蝙蝠骷髅一起杀上来，狐骷髅展开了她的武帝之场，一股骚味，浓郁而出，直熏得老怪物捂鼻呱呱大叫：“奶奶的，才只是三尾的骚狐狸，这味道就要人命，要是你是九尾的，老子估计在闻到的一瞬间，就给熏死了！”

　　大叫声中，老怪物的“老子域”已然笼罩向狐骷髅。

　　狐骷髅听到老怪物一语喝出她是三尾狐，心中大惊，直觉老怪物比她想象的还要难对付，但她也是瞬间就镇定下来，想着，“虽然有些出入，但我和蝙蝠合杀，拿下他应该……”

　　“应该”后面是什么，狐骷髅已经想不下去，因为她已经看到先前蝙蝠所处的那一片空间，已经没有了蝙蝠的身影，有的仅仅是漫天飞舞的鲜血！

　　“三尾狐，回来！”

　　龙骷髅者见状大喝，同时还出手，往老怪物攻去，龙骷髅动手，剩下的人全部出手，而且八人好似排着某种奇怪的阵形而来，欲要将三尾狐救出来。

　　就算没有龙骷髅的大喝，狐骷髅也是想退，可哪里退得了？

　　“老子域”中烈火熊熊，直将这头骚味十足的三尾狐，给烧得干干净净，连皮毛都没有剩，如果非得说剩下了什么，那便是那格狐形骷髅戒指。

　　老怪物可不敢将这个东西给坏掉了，到时楚南找他赔，他还不知去哪里找；老怪物瞬间斩杀两人，也终于让剩下的八名骷髅者明白了，这个高级打手，究竟是怎样一个高级法！

　　瞬间秒杀两名中阶武帝！

　　龙骷髅等人动手，楚南也出了手，身影一闪，“天涯咫尺”踏出，十二万分出其不意地出现在牛骷髅的眼前，一拳轰下，牛骷髅者正惊讶于老怪物剽悍，暂时疏忽了楚南那边，更是没有料到楚南袭杀而至！

　　随后，在楚南一拳之下，牛骷髅者径直被打爆了！

　　看到这一幕的骷髅们，那身子，完全是不受控制地打了一个寒颤，能带“牛”骷髅的人，说明其力量，肯定也不一般，并且，牛骷髅可是高阶武帝！

　　一名高阶武帝就这样，毫无还手之力地，被一拳砸爆了！

　　“那一拳，有多大的力？”

　　这是每一个骷髅，心里都有的疑问，只有那老怪物是一副见怪不怪的样子，“这有什么了不起的，他一拳连老子域都给轰爆了，何况你区区一个高阶武帝！”

　　“快逃，分散逃！”

　　虎骷髅大吼出了声，本来剩下的七名骷髅就如惊弓之鸟，听此一吼，赶紧找了一个方向，欲要逃之夭夭，就连龙骷髅都没有例外。

　　“奶奶的，老子要抢劫，你们不乖乖站着让老子抢劫，居然还敢跑！”老怪物施展老子域，将龙、虎两骷髅笼罩在了“老子域”里。

　　而楚南的身影，闪了五下，接连有五声惨叫传出。

　　空中，有五团血雾，好个浓郁血腥。

　　饶是老怪物见识过，可也被楚南这样的暴力斩杀，给弄得心里凉嗖嗖的，“那些可是武帝啊，不是路边的白菜啊，就这样被他一拳一个干掉了……”

　　骷髅，属于大周暗中势力，与之前的情况完全不一样，那可是深仇大恨，楚南当然不会手下留情，再说，从北齐到大庆，对于这股大周势力，楚南执行的，都是抹杀！

　　龙、虎两骷髅似乎听到了外面的五声惨叫，似乎想到了五名同伴的下场，虎骷髅都大声喊道：“楚少主，我要怎样才能活命？”

　　“五色的基地在哪里？”

　　五色，大庆国排名第一的杀手组织！



　　第894章 因为你是大周之人！

　　“楚少主，我说了，你是不是就会放过我？”虎骷髅者虎躯一震，满怀着期望问道，楚南没有回答，却是一步踏向“老子域”里！

　　武尊之域，很难破出，当然，也很难破域而进，除非是那武尊将你主动禁锢在里面。

　　可是，老怪物的“域场”，在楚南面前，犹如一层水帘。

　　楚南一步踏进。

　　而后，凝拳，十九波力量，直接轰向虎骷髅。

　　在楚南破域而进的瞬间，老怪物脸上肌肉，一阵不正常地抽动，心中还直念道：“这下又有罪要受了。”

　　龙、虎两骷髅，看到楚南，不由愕然，再看到楚南根本就不问东南西北，径直一拳打来，虎骷髅恐慌不已，边拼力在“老子域”中躲闪，边对楚南说道：“我说，楚少主，我说……”

　　楚南的拳头还没有停。

　　龙骷髅看到楚南身形，双眼中满是震惊，喃喃念道：“他不受域场的限制？这说明什么？”

　　“五色……五色的基地应该就在……无名灰谷！”虎骷髅颤抖着舌头说来！

　　“骷髅所收集的所有宝藏，在何处？”

　　“宝藏……都在我们十个人的储物戒指里！”

　　“你可要想清楚了。”

　　楚南冷问，虎骷髅立马感觉到一股死亡气息，条件反射地，虎骷髅说道：“在地底三千米处！”虎骷髅说完了，还没有松上一口气，便见到楚南仍然没有停下前冲的拳头，不由一愣，而后怒吼道：“我已经说了，你为什么还不放过我？”

　　“我答应过你，你说了，我就要放过你吗？”楚南淡淡说来，虎骷髅脑海一想，人家还真没有说过，虎骷髅在这个时候，却是不再退，反是瞟了一眼龙骷髅，眼睛有埋怨，的确，之前他一力主张不要去惹楚南，可是他们不听，全都让十亿上品元石给砸晕了，以为他们能够得手。

　　“啊——”虎骷髅一声不甘心地吼叫，还问道：“你为什么一定要杀我？”

　　“因为你是大周之人！”

　　“你竟然知道大周？”这下子，虎骷髅与龙骷髅两人眼中的震惊，无比浓郁，也就在这震惊之中，楚南的拳头已经落下，虎骷髅爆成一团血雾，继而完全湮灭。

　　紧接着，拳头砸向龙骷髅，龙骷髅做出拼命架式，“姓楚的，我跟你拼了。”龙骷髅脸上满是绝然之色，手中却是突地拿出三件法宝，扔往身后，同时喝道：“爆！”

　　喝出声音的瞬间，龙骷髅折身狂冲！

　　三件法宝，皆是极品宗器级别，一并爆炸开来，暴发力相当强悍，再加之龙骷髅轰击的地方，又是老怪物“老子域”的薄弱之处。

　　因此，“老子域”被炸出了一个裂缝！

　　裂缝一现，龙骷髅疾冲而去，脸上出现狂喜之色，可就在这时，他感觉到身后一个劲风袭来，龙骷髅不作他想，知道肯定是楚南杀来，龙骷髅眼睛里厉芒一现，再喝：“爆！”

　　这一回爆的却是他的武帝之场！

　　借这反推之力，龙骷髅的身子，冲了一小半到裂缝之处！

　　“你逃不了的。”

　　这声音刚刚传进龙骷髅的耳朵里，龙骷髅就感觉自己的一双腿，被牢牢抓住了；与此同时，老怪物还在大骂着：“奶奶的，竟然敢破老子的域场！老子域，给老子合！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声裂响，龙骷髅者的双腿被活生生给捏碎了，而胸部也被合起来的“老子域”，给悍然断开，接着，再被青木绞杀，再被烈火焚灭……

　　只一瞬间，龙骷髅者便成为三段，化作虚无。

　　“三件极品宗器，真是够舍得，看来多收集一点法宝，也是有用的，到时让一大堆的法宝自爆，也算得上一个大杀器！”楚南拾起那枚戒指，这时，“老子域”消失，老怪物递上自己夺取的两枚戒指，楚南接过来，身子潜入地底三千米处，数拳轰碎那密室防御，将里面宝藏一扫而空之后，破地而出，带着老怪物直奔无名灰谷。

　　无名灰谷，并不是没有名字，无名就是名字；无名灰谷，是大庆国排行第一的杀手组织，五色的基地！

　　五色，红绿蓝紫黑！

　　五色，要么不接，只要一接，必定斩杀目标；在大庆杀手史上，五色至今保持着百分之百的暗杀率，五色杀手，从未失手过一次。

　　这般战绩，也当真担得起排名第一的荣耀！

　　传闻，五色杀手组织后面，有大背景，至于这大背景是怎样一个背景，却是无人知晓！

　　当楚南往无名灰谷而去之时，大周殿堂内，帝尊沉默着，但脸上，却全是浓浓的化不开的愤怒，因为他刚才得到了十个命牌爆裂的消息。

　　此时帝尊的心情，不知该从何谈起，他在大庆、北齐、蛮越三国，早有布置，且布罩很早，几百年下来，都是按照他预想的一步步发展而来，从未出过半点差池；可在三年多前，这一切都变了，蛮越的一次行动，遭遇突变，夭折了；但那一次行动，于全局而言只是很小的行动，他也没去在意，还说了一句：“成大事者，必要经过诸般磨砺！”

　　可帝尊没有料到，这磨砺是来得如此的多，如此的猛！

　　北齐的一盘棋，全部给磨砺毁了，儿子也不知下落了；紧接着，在短短两天之内，他在大庆的两颗很重要的棋子，又被人家连根拔起，毁了。

　　“玄无奇就要出来了，大周就要重现于世，却发生这种事情，难道说……”帝尊心里才浮出这个问题，就被断然斩掉，“绝不可能的，大周定能恢复往日荣光！”

　　正这时，有人来禀报，说樊子建回来了！

　　“让他进来！”帝尊眼睛凌厉无比，他想知道大庆到底发生了什么事，他还想知道，为什么所有的人都死了，而这樊子建还活着。

　　另外一边，楚南和老怪物，抵达了无名灰谷！

　　无名灰谷，四面皆被千仞之绝崖包围，无路可循可走，只有在这无名灰谷的最下面，有着一个洞！



　　第895章 人外的那个人，绝不是你

　　无名灰谷，不留路，只留洞。

　　其义很明显，欲进谷者，必得钻洞而入。

　　而此刻站在无名灰谷面前的，是楚南与老怪物，他们自然不会去钻那个洞！

　　“奶奶的，留一个洞，真是找死。”只见老怪物身子往空一跃，欲翻绝壁而入，然则，刚跃到八百米时，空中顿起变化！

　　原本虚空中什么也没有，空无一物，却突地弥漫出浓浓黑雾！

　　这黑雾刚一出现，便“滋滋滋”地响个不停，老怪物并没有就此停下，“老子域”一开，黑雾顿时被挤外四周，再也合不拢，老怪物继续向上，笑道：“区区毒雾而已。”

　　话音刚落，黑雾中又有“嗡嗡嗡”的声音响起，却是拇指般大小的虫子，虫子的腹上，有五条线，恰是红绿蓝紫黑五条线，这些五色虫子，不噬人，却是飞向“老子域”，挨着“域场”啃了起来。

　　老怪物脸色稍变，速度却没有停止半分！

　　仅几息间，老怪物便到绝崖之顶，正要翻空之时，突有万千利箭狂射，利箭离“老子域”还有数十米时，便轰然爆炸开来。

　　这万千利箭，不是一起爆炸开来，而是分成五批爆炸，顿时，五重能量，一重推着一重，向老怪物袭来，“老子域”只是微微晃荡，并没有被炸破。

　　但这还没有完，利箭虽毁，却是留下漫天飞舞的粉末，粉末融进黑雾之中，那黑雾顿时如开水，沸腾起来，而那五色虫子竟然开始变大。

　　只是一眨眼间，那本来拇指般大小的虫子，就变得比一般人还高大，庞大的身子，并没有影响它们的速度，它们在沸腾起来的黑雾中，如鱼得水般，那细小的虫口，也变得数百倍，啃得老怪物的老子域“嘎吱嘎吱”响个不停！

　　“什么怪物，给老子死！”

　　老怪物一拳打出去，却感觉是打在一团棉花上面，完全着不了力；老怪物眼睛一凛，“老子域”将变异的五色虫子罩入其间，青木绞杀烈火焚烧，顿时将五色虫子化作灰烬。

　　虽然这些五色虫子在“域场”内很轻松便被绞杀，但是，老怪物的脸色并没有轻松下来，因为这种五色虫子的数量，实在是太多了！

　　楚南看到这些画面，眼睛突地一亮，念道：“无名灰谷，手段当真不少。”

　　这时，无名灰谷内有声音传出，“楚家少主，你回吧，无名灰谷不是太元山，也不是羽化山，不是你想闯就能闯的；而且，五色也不是公孙家，不是你想怎么样揉捏就怎么揉捏的。”

　　“如果说我一定要进呢？”

　　“那就乖乖地趴下，像一条狗一样，从下面的狗洞里钻进来！”

　　“哈哈哈……”楚南笑了起来，那声音又说道：“你在笑什么？”

　　“洞是狗洞，不知住在狗洞中的你们，又是什么？”

　　“楚家少主，你是要寻死吗？”声音冰冷无比，冰冷之中更是蕴藏着愤怒，楚南淡淡说道：“我还不想死，我来这里，只想做一个交易。”

　　“你想杀谁？”

　　“你没有资格知道，换个人来！”

　　“放肆，你以为你是谁……”这人说着，楚南已经跃入空中，那声音讥笑道：“不知天高地厚的小子，老夫就教你一个道理，什么叫做山外有山，人外有人！”

　　声音一落，不管是漫天的黑雾，还是那庞大的五色虫子，全都舍了老怪物，直往楚南涌去，楚南没有运元相挡，却是两手翻转，力量涌出。

　　立时，那些黑雾，全都漩涡旋转起来，本来沸腾不已的黑雾，硬生生让楚南给变成了一个超级大漩涡；五色虫子虽多，却全都处于黑雾中！

　　待楚南双手合紧，整个黑雾大漩涡也开始缩小起来，越缩越小，随着黑雾的缩小，那些五色虫子也是一群接着一群地粉碎……

　　压缩这种东西，对楚南来说，完全是驾轻就熟练！

　　力量还在源源不断地从楚南双手间涌出，黑雾已经只有方圆三米了，里面的五色虫子，已经全部死得干干净净，有惊呼声从无名灰谷里传出，老怪物更是愣愣地看着楚南，心里闪过一句话，“少主到底还有多少手段？这些绝对算得上绝毒的毒雾，连我都小有忌惮的毒雾，怎么对他一点儿用都没有？”

　　楚南边压缩边说道：“山外的确有山，人外更是有人，但你绝对不是山外的那座山，人外的那个人！”

　　无名灰谷内，不再有声音传出，可先前说要教训楚南的人，一张老脸已经是羞得通红了。

　　“换一个人来谈吧。”

　　说出这句话时，之前那么大的一片黑雾，已经被楚南给硬生生挤压成了一滴拇指大小的液体，以黑色为主，混有红绿蓝紫四种颜色！

　　到此为止，无名灰谷的绝壁，再次出现在楚南眼前，绝壁之上，站有一个黑衣人，他正与老怪物一样，带着些恐慌呆呆地看着那滴液体。

　　“这股力量……”老怪物正念着，却看到楚南将那滴液体，吞了进去，那个黑衣人如遭雷击，楚南淡淡说道：“没听见我说的吗？”

　　黑衣人又是浑身一震，转身便要疾奔，天空中又响起一句话，“黑丙，请楚家少主进来吧。”

　　“是！”

　　黑衣人再转身，对着楚南说道：“楚家少主，请。”

　　楚南一步便踏到他的面前，身子落在绝壁之上，整个绝壁，不由剧烈一个颤抖，黑衣人瞳孔放大到极致，老怪物紧随楚南身后，路过黑衣人身边时，一声冷哼，顿时，冷哼声如炸雷，响在黑衣人心里最深处，黑衣人的嘴角，渗出血来……

　　走进无名灰谷里，楚南看到的所有东西，都只有五种颜色，除了红绿蓝紫黑五种颜色外，再无其他颜色，老怪物说道：“奶奶的，还真是只有五色。”

　　片刻之后，楚南被带进了一片五色竹林，竹林里，有五个人，五人所着衣服，依次是红绿蓝紫黑，楚南无所顾忌地踏进竹林里，扫了一眼五人，说道：“你们依然不够资格！”

　　“那我够吗？”

　　一声冷问刚落下，五色竹林，竟然如活物一般，让开了一条路，路的尽头，是一个穿黄色衣服的身影！



　　第896章 你自己，噬域虫

　　唯一的一抹黄色，而且这种黄色，绝不是一般的黄色。

　　在看到这黄色的一瞬间，楚南条件反射地想起了在永生殿中看到的黄色，瞬间，楚南想到，这个五色杀手组织传说中有一个超大背景。

　　“难道说这个大背景，就是大庆皇帝？”

　　黄色身影往楚南走来，明明是朝着楚南越走越近，可给人一种越来越远的感觉，楚南在一思念间，黄色身影来到楚南面前，淡淡问道：“你想杀谁？”

　　“玄无奇！”

　　楚南没有半分犹豫便说出了“玄无奇”这三个字，在来无名灰谷之前，他不是这样打算的，但看到那抹明黄色之后，楚南改了主意；他不怕身分暴露，以前他爹爹就能联想到他，那大庆皇帝更能够联想到了。

　　并且这也算是一个试探，眼前这个人，是否如他猜测那般。

　　在听到“玄无奇”三个字时，刚才还泰然自若的黄衣人，脸上露出了掩饰不住的慌乱，楚南笑道：“你们不接？”

　　“接！”

　　楚南听见这肯定的回答，没有丝毫的意外，“我需要付出什么代价？”

　　“你自己！”

　　“恩？”楚南疑问，声音森冷，“我自己？”

　　“不错，就是你自己，你若加入五色，我们便接下这一个任务！”黄衣人脸上的慌乱，已经无影无踪，楚南稍稍一愣之后，说道：“阁下真的好算计，我加入五色，然后，再派我出去杀玄无奇？”

　　“的确会派你出去，但是，不是只有你一个，五色的人手，你都可以调用！”

　　“为什么？”

　　“因为你的实力！”黄衣人的回答似是而非，却还说道：“如果我的猜测没有错，你抢掠那么多的东西，应该是为着某种东西吧？你若加入五色，五色所有的资源，也能任意让你使用！”

　　“好，我现在就需要所有的灵药、内丹、阵法、法宝！”楚南当即提出了条件，那五个人眉头深皱，黄衣人却爽快说道：“三分钟后，便会在你的手中！”

　　楚南眼睛眯了起来，任傻子都明白，眼前这发生的一切，肯定不正常，百分之百有着阴谋，五色这样做，一是想将他这个煞星安稳住，让他不要在这无名灰谷里大开杀戒，二一个，便是要利用他！

　　对此，楚南很清楚，可他还是跳了下去，因为他也想利用五色，他想要那些资源，而他猜测到五色后面的背景，他又不能再动手。

　　三分钟后，四枚戒指被送到了楚南手中，黄衣人另外还递上一块令牌，令牌上纹有五种颜色，五人看到那令牌，大惊不已，黄衣人对另外五人说道：“以后我不在的时候，便以他为主。”

　　楚南表面上神情不变，心中戒备已深，天下没有免费的午餐，这五色给他的越多，就说明以后他付出的，就越多；即便这样，楚南也没将令牌还回去，只是问道：“刚才那虫子，叫什么？”

　　“噬域虫！”穿绿衣服的老进答来，说到“噬域虫”三个字时，脸上还浮起了得意神色，噬域虫，光听名字就明白这种虫子的攻击是哪一方面，老怪物大惊，吼道：“奶奶的，那小虫子，真的能噬域？”

　　“那是当然，不过，现在还不能。”

　　“老子就说嘛，要是真有这种能噬域的虫子，老子还混个屁！”老怪物松了一口气，楚南却是说道：“给我几只，要母虫！还有让噬域虫变大的方法！”

　　绿衣人愣了一下，将目光看向了黄衣人，黄衣人语含威严地说道：“刚才我说过什么，你们都忘了吗？”

　　听此一言，绿衣人赶紧扔出一只灵兽袋，还有一本笔记。

　　楚南接到手中，一探，里面有五只噬域虫，楚南收起来，又非常不客气地开口提了要求，说出了一大堆灵药名字，还有炼器材料一类，更有金、土两属性本晶。

　　刚说到这儿，黄衣人扔给楚南一个土黄色珠子，说道：“这便是土元本晶，与我的属性不相符合，今天便送与你这个有缘人。”

　　“谢谢。”

　　虽然楚南明白这是黄衣人的笼络手段，却仍然很有些真诚地说了一句，刚才他只是随口一提，没想到如此轻松又得了一颗本晶，现在，五行本晶，就只缺金元本晶了。

　　“不用谢，你现在已经是五色的人，那颗金元本晶，五色会尽力去帮你找。”

　　楚南点点头，直接将土元本晶吞服，说道：“顺便再给我多找点阵法之类的古本，越多越好！”

　　“这个没问题。”黄衣人当即拍板，“一找到阵法，便会立马送到你的冠军候府！”

　　“我的冠军候府？”

　　楚南这回，是完完全全真的蒙了，黄衣笑道：“恐怕你还不知道吧，皇上已经封你为冠军候，旨意已下，只等你回去听封，且还在金陵给你另造一座冠军候府！”

　　“如此，便多谢了，以后若有需要，来找我便行，我先告辞了。”楚南说了句客套话，立马告辞了，他直觉自己被封为冠军候，里面是大有猫腻，“这大庆皇帝要做什么？”

　　楚南带着老怪物走后，红衣人对黄衣人说道：“主子，这楚南怕是不会真心加入五色。”

　　“我要的，就是他不真心。”黄衣人自信地笑着，五人不明白，黄衣人淡淡道：“不管是林云，还是楚南，都是一把刀子，一把锋利的刀子。”

　　楚南带着老怪物，狂奔回了神武候府，楚南立即让老怪物护卫在院落里，而他径直去了禁地，禁地里，楚家老祖正盘膝坐着，看那神情，似乎在领悟规则。

　　“身上杀气又浓了一分，修为离武帝境界，也只有一步之遥，看来你这一趟出去，收获不小。”楚家老祖睁眼说来，非常满意。

　　楚南匆匆将自己这些天的经历，讲了一遍，然后赶紧问道：“老祖，我这一次闹出的祸事，不小，为什么大庆皇帝还封我为冠军候？”



　　第897章 我期待着，你打败我！

　　楚家老祖听楚南这么一问，语气还有着浓浓的疑惑，笑道：“怎么，向来天不怕地不怕的你，还怕当一个冠军候？这要是落在别人的头上，还不举家大庆三天三夜啊。”

　　“我只是觉得这里面，大有深意！”

　　“是啊，是大有深意啊，我好了，公孙家倒了，你更是不一般，有人可不想神武候府再强大下去，那样，便会超出他的控制；然后，你就被封为冠军候了！”

　　顿时，楚南眼睛里射出冰寒目光，之前他想不到皇甫烨的目的何在，可听了楚家老祖的解说，心智不差的他，明白了，明白了大庆皇帝这是在将他当作了一把刀，再让这把刀子，斩向楚家。

　　“小子，别激动，皇恩浩荡，你就好好地当这个冠军候，好好做这把刀子！”

　　楚南刚想反问，却突地明白了过来，冷笑着说道：“我一定会做好这把刀子的，我这把刀子，很钝却又很锋利。”楚家老祖点头说道：“为了让你这把刀子更加锋利，开始吧。”

　　话音一落，楚家老祖“无极域”浩瀚落下，楚南当即凝力于拳，在被楚家老祖狂轰十三拳之后，楚南凝聚出了二十二波力，但楚南并没有就此打住，继续融着圣煞火焰。

　　又是九记重拳之后，楚南又“以土御力”！

　　“小子，你的身体，又强悍了不少啊，不知道你的力量，又增加了多少！”楚家老祖说完，楚南终于轰出他现在所能激发出的最大力量的一拳！

　　立马，一连串“砰砰砰”地乱响，“无极域”如航行在海上的大船，突地被凶猛的鲨鱼一拱！

　　只可惜，船太大，太重，太沉，鲨鱼没有将大船拱翻；“无极域”并没有破，楚南被一脚踹出去，在地上滑出好远；楚南还没有站起来，楚家老祖的攻击再次袭到。

　　楚家老祖一边狂轰，一边说道：“好你个小子，几天之内，就成长到这般境地，现在的你，要是再对上那个叫什么庄不周的初阶武尊，将你所有的本事全都使出来，狂殴他绝对不成问题。”

　　楚南没有回答，只是不停地击出两只拳头……

　　当明月升，子时将至时，楚南的恶魔训练才告结束，楚南气喘吁吁地说道：“老祖，我需要闭关一段时间。”

　　“你是想提升修为，晋升到武帝之境？”

　　楚南点点头，又摇摇头。

　　“什么意思？”

　　楚南腼腆一笑，“我是想提升修为，但我更想，打败老祖。”

　　“哈哈哈……”楚家老祖狂笑出声，拍着楚南肩膀说道：“你小子，比当年的我狂多了！”

　　“那必须的。”

　　“夸你两句，你还真喘上气了，听好了，小子，你闭关出来要是没有打败我，就等着更加恶魔的训练吧；另外，你就算要闭关，也要等受封冠军候之后，再闭关；这样一来，就算是玄无奇闭关出来，永生殿的那位也落不下面子，让他刚封的冠军候，就这样被别人斩杀；再说，你没了，他再去找一把刀子，可不容易；天一亮，你便将关于大周的消息送进永生殿，有这么多因素在，玄无奇应该不会立马杀过来；就算杀过来，哼……”

　　楚家老祖一声冷哼，杀气森然，随后，很肃穆地说道：“你要更强，更快地让自己变得更强；楚南，我期待着，你打败我！”

　　“恩。”

　　楚南重重点头，转身而去，背影如山岳；楚南说要打败楚家老祖，并不是没有实力的狂，他这一次闭关，最重要的，便是要利用阵法，利用沙盘推演，将《苍山诀》剩下的几道经脉，全都推演出来，全都打通。

　　然后，便是那件圣器羽化扇！

　　除此之外，还有那“天涯咫尺”，还有“天行九踏”、“乾坤指”等等。

　　若是还有多余的时间，楚南还想修炼修炼“幻影分身”，凝聚出一个真实的分身出来，毕竟多一个人，不仅战力大增，还多了一条命！

　　回到院落，林雪然与楚珠儿都还没有睡，楚南又与娘亲讲了一些开心的事情，林雪然告诉他，他爹爹楚天峰快要从前线回来了。

　　听到爹爹回来的消息，楚南自是高兴不已，快四年了，一家人终于可以团聚在一起，可以像以前那样，三个人同坐在一张桌子上。

　　时光总是匆匆过，转眼间，天色大亮。

　　楚南往永生殿走去，除了禀报大周之事，还听封为冠军候；去的时候，楚南还碰上了皇甫芸菲，今天的皇甫芸菲，打扮得比璀璨明珠还要光彩照人，看到楚南的时候，还送了楚南一个含情脉脉的眼神。

　　楚南心里古井无波，他自然是看到了那个眼神，但他更知道，心中装的人是谁，是紫梦儿，是楚灵芸，还有那蝶依仙子……

　　皇甫芸菲之所以这样，理由很复杂，却又很简单；这几天楚南做了什么，皇甫芸菲自然是十分清楚，再想起楚南的威胁，皇甫芸菲不由心儿胆颤；但昨晚，皇甫芸菲收到了她太子哥哥皇甫彻的来信，信中让她一定要和楚南交好，不管用尽什么手段，他们两人一定要结为夫妻，成秦晋之好，为此，皇甫彻还出了主意，让皇甫芸菲使一招生米煮成熟饭计，待生米成熟饭时，再请父皇下旨，赐婚于他们。

　　这样，楚南便再无推脱可能；而他，则获得一个强悍的冠军候的支持！

　　皇甫芸菲看后，沉默不语，她对楚南的感情是很复杂的，有敬佩，比如当时那一千青城新军；也有怨恨，比如他对她隐藏了身分，他还威胁她；还有对强者的崇拜，对楚南的欣赏，更有那巨大的利益！

　　思前又想后，皇甫芸菲决定，按照皇甫彻所说的做，所以，有了今天这一幕，并且在擦身而过的霎那，皇甫芸菲轻启樱唇说道：“想知道死灵草在哪里，就记得来找我。”

　　说完之后，皇甫芸菲娉婷而去。

　　就在楚南站在永生殿内时，北齐天一山，发生了一件大事！



　　第898章 一脚踏空

　　天一山绝密之地，玄无奇的闭关之所，他正处于一种玄妙的境界，在那境界里，他主宰着一切，所有的火，都要听他的命令，匍匐在他的脚下，向他三跪九叩三十九拜！

　　远处，那火焰正浓处，突地旋起一阵风暴，铺天盖地。

　　风暴之中，出现一个台阶！

　　看到台阶的霎那，玄无奇心中立马传出一道意念：“踏上去，就是超越武尊的存在！踏上去，就是武圣！踏上去，就能真正地掌握火之规则！这世间之火，皆听他号令！”

　　毫不犹豫地，玄无奇向那台阶走去，踏出的一步步，没有痛苦相随，没有火劫加身，有的只是如鱼得水的舒爽，有的只是天下尽在我手的狂傲。

　　很快，玄无奇站在了那台阶面前，脑海中又蓦地出现一道神念，“信仰我，你方能踏上这台阶！”随着这道神念出现的，还有一缕火！

　　火，虽只有一缕，可释放出的威能，却弥漫在玄无奇意念中的整个空间里！

　　看到那缕火，玄无奇心中顿起无力之感，即便自己调用世间所有的火，都抵不了那缕火，不由自主地，玄无奇拜了下去，信仰了那缕火。

　　选择信仰的一刹那，身上的无力之感，猛然消散，那缕火随之消失，玄无奇感觉体内多了一些说不清道不明的东西，玄无奇对这缕火的出现，那个声音的出现，很是有些疑惑。

　　可是，看着近在眼前的台阶，武圣台阶，玄无奇忘掉了所有的疑惑，兴奋万分，抬起了脚，往台阶上踏去，眼看就要踏在台阶上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆响声炸起，炸塌了天一山，天一山的五座峰，同时矮了一截，第九峰也毁了，就连玄无奇所在的闭关修炼之地，也是剧烈抖动，巨石滚落！

　　炸声不仅仅毁了天一山，更是炸响在玄无奇的心里意识里，炸在玄无奇沉浸着的玄妙境界里！

　　刹时，玄妙境界毁，万火崩散，武圣台阶消失……

　　原本离武圣台阶仅有咫尺之距的脚，玄无奇硬生生踏了一个空！

　　“啊——”

　　玄无奇似被抢走了孩子的凶兽般，愤怒地惨叫出声，惨叫声笼罩了整座天一山，正在修炼恢复修为的庄不周，一跳而起，“师兄出关了……”

　　这一秒还是惊喜无比，可下一瞬间，庄不周听到叫声里充满着的不是狂喜，而是愤怒，庄不周的心登时乱了，“师兄出了什么事不成？”庄不周现在所有的希望，可全都在师兄玄无奇的身上，如果玄无奇再出了什么事，那他，那天一山，就是真的完了，什么愿望都没了！

　　庄不周赶紧带着十多名天一宗弟子冲了出去，冲出去后，看到一个被火焰簇拥拱卫着的身影，庄不周等人看到的一瞬间，那些火属性体质，修习火行武诀的天一宗弟子，感觉自己体内的火，居然有不受控制，要破体而出的冲动。

　　又是一声怒吼，空中掉下一团火，落在矮了一截的天玄峰上，顿时天玄峰被火焰笼罩，只几息间，火焰便消失，那天玄峰，却消失在了众人眼前，天玄峰给烧没了！

　　庄不周他们瞠目结舌，眼眸中露出惊喜之色，庄不周念道：“师兄成功了，成功了……”转瞬间，庄不周又满是疑惑，“师兄成功了，为什么还要发出这么的吼声？”

　　离天一山有好长一段距离的地方，正有几十个人，也是一脸的兴奋，个个嘴里念道：“成了，成了，玄无奇被炸出来了，禁制爆炸的威能，好是骇人……”

　　“别说了，赶紧撤退，玄无奇可不是那么好惹的。”一个冷冷的声音打断了他们的议论，众人凛神，赶紧要撤走，突地，一个愤怒到极致的声音，直接响在他们脑海里，“想走？你们还想走？你们能往哪里走？”

　　他们脑海里还回荡着这声音时，跑在最前面的几个人，所处的地方，不管是天上地下，全都突地变成了火焰，那几个人登时陷在火海里，那火不仅在他们的身体外面燃烧，更有火从体内焚出……

　　只一息间的功夫，这几个人便化作一堆烟雾，被风吹走了；剩下的人看到，恐惧到极点，他们已经将玄无奇的实力想得很高，可没料到，他们依然低估了。

　　“你们是奉谁之命而来？”

　　玄无奇要找到毁了他踏上武圣台阶的真正凶手，将其碎尸万段，这些人见状不妙，赶紧自爆，可是，玄无奇的冷哼声又响起，“在老夫的面前，你们还敢自爆？”

　　立马，他们丹田内突起一股火，将他们的元核给焚了个干干净净，几人惊骇，玄无奇没有继续发问，却是将他们一个一个焚成灰烬，焚成虚空。

　　终于，有人怕了，弱弱地说道：“我们奉了帝尊之命！”

　　“帝尊是谁？”

　　“是大周之主。”

　　“大周？”玄无奇脸色大变，吼道：“大周，老夫跟人势不两立，老夫一定要毁了大周，杀光你们大周所有的人！”在玄无奇的怒吼声中，这些人也陷入了火海之中，瞬间销亡。

　　毁了一峰，杀了几十人，却仍不能解玄无奇心中那浓浓的恨！

　　武圣啊，踏在台阶上就是武圣，可踏下去却踏空了，台阶没了，使得他并不能成为真正意义上的武圣；这样的情况，就和老怪物半只脚在武尊境界内，半只脚在武帝境界外一样！

　　那种境界，可不是想进就能进的，这一回错过了，又不知要多久，才能再次站在那武圣台阶之前，就是终生无望都是有可能存在！

　　如此，玄无奇怎么能不恨，怎能不将大周视若眼中钉，肉中刺？

　　玄无奇收了身上的火焰，看向他的天一山，眉头大皱，“生命气息这么少？这天一山出现了什么浩劫不成？又是大周做的吗？”

　　疑惑着，玄无奇往庄不周等人走去。

　　而大周皇甫殿内，帝尊还在狂笑着，“玄无奇，你终于出来了，好戏终于上场了，朕的大周，也要重见天日了！”帝尊并不知道，他那个计划最后爆发的时候，竟然是玄无奇踏上武圣台阶的最最关键时刻！

　　因此，帝尊也不知道，玄无奇对他的恨，究竟到了什么样的地步！

　　比起楚南来，绝对的只多不少！



　　第899章 先杀他！芸菲寝宫

　　玄无奇来到庄不周的面前，庄不周第一句话，说的不是“恭喜”两字，而是将他压积许久的愤怒情绪，如洪水决堤那样狂泄出来，“师兄，快杀了林云！”

　　由此可见，庄不周对楚南的恨，究竟达到了什么样的地步；此刻，庄不周的断手断脚已经恢复如初，只不过，没有以前的手脚有力量；庄不周就像一个打架打输了的小孩，眼泪汪汪地看着能为他讨回利息的家长。

　　玄无奇听到庄不周的话，有些发蒙，他满满一身的怒火，还没有找到地方撒呢，可看到庄不周那样子，却还是压下怒火，压下疑问，问道：“林云是谁？”

　　“林云是魔道子的徒弟。”

　　“恩？”

　　玄无奇的目光，顿时冰冷如剑，“魔道子还没死吗？”

　　“魔道子死了。”

　　听到这，玄无奇大松了一口气，又说道：“看你这样子，难道魔道子的徒弟，比魔道子还厉害不成？”

　　庄不周点了点头，说道：“现在，天一宗就只剩下我们这几个人，其他人，全都被林云杀了，我去追杀他，没有砍下他的脑袋……”

　　“具体是怎么回事儿？”玄无奇声音，要多冷有多冷。

　　庄不周便添油加醋地说了一遍，语言中将林云塑造成天一宗的天敌，仿佛只要林云不死，天一宗就没有立足之地一般，特别是楚南能够御使雷霆闪电一事和用“生死场”破他“天杀域”等等。

　　玄无奇听完，却没有像庄不周所期待的那样，愤怒无比，只是淡淡地问道：“救下林云的那名武尊，你看出什么来头没有？”

　　“没有！”庄不周摇了摇头，不甘心地问道：“师兄，难道你不认为必须杀了林云吗？”

　　“杀是要杀的，但还有一个人，更要杀！”

　　“谁？”

　　“大周的皇帝小儿！”玄无奇几乎是咬着牙齿说出来的，而玄无奇之所以要先杀大周的皇帝小儿，自然是大周皇帝毁了晋阶武圣，那是直接针对的他；而楚南虽然杀了天一宗那么多人，但对玄无奇来讲，这么多人，都是别人，别人怎么样了，能和他自己的事情相比吗？

　　答案自然是不能！

　　当然，玄无奇也是要杀林云的，毕竟林云是魔道子的弟子，这就决定了两人必定是死敌，而且玄无奇也从庄不周的话语间，感觉到林云成长得实在太快了！

　　庄不周听到回答，不由一愣，问道：“师兄，那股暗中势力就是大周？”

　　“这就要问你们了，自家的后院出了事，你们还不知道？”玄无奇一声责问，说道：“找，动用一切力量，查找大周皇帝所在何处！”

　　“是，师兄。”庄不周应下来，又问道：“那魔道子的传人林云呢？”庄不周为了引起玄无奇的重视，特意将“魔道子”三个字咬得很重。

　　玄无奇冷淡地说道：“等找到了大周皇帝小儿，再去找林云！”

　　“可是……”

　　“可是什么？难道你认为我还杀不了他？”

　　“不是不是……”庄不周听出了玄无奇的不爽，赶紧应下来，带着十多名武帝下山，四处去寻找大周皇帝的踪迹，玄无奇则随意盘膝坐于一块石头，继续修炼起来，看能不能再次进入那种玄妙境界；现在相隔时间较短，那种感觉还特别深刻，也许还能够再次看到那台阶！

　　随着庄不周下山，玄无奇出关的消息，疯狂传遍整个北齐；听到这个消息的北齐人，也有不少为之兴奋，认为玄无奇定能收复被侵占的土地！

　　秦家老祖得到了消息，他急切希望的事终于出现，可他却没有半分喜色，有的只最是苦涩，因为他暗中布下的势力，已经被大庆与蛮越给摧毁了，秦家老祖仰天大喝着：“玄无奇，你为什么现在才出来，为什么……”

　　楚天峰也得到了消息，但他只是轻轻一笑，然后，在福伯的护送下，回了金陵，现在前线的一切，都由太子皇甫彻主持……

　　永生殿，被封为冠军候的楚南，踏了出来，没有喜悦，只有满脸的沉重，喃喃念着：“刚才那种突如其来的莫名心悸之感，是因着什么？”

　　冥冥之中，楚南抬头，看向北齐那边，“玄无奇，是你出关了吗？”念到这，楚南浑身散发出一股凛烈的气势，战意，从每一颗细胞里升起。

　　楚南紧了紧拳，看到不远处一个脸色变得煞白的宫女，仔细一看，正是皇甫芸菲的贴身侍女小翠，遂即收敛气势，走了上去，小翠结结巴巴地说道：“楚……楚……公子，公……公主在……”

　　“带路吧。”楚南打断了小翠的话，小翠赶紧作了个揖，带着楚南走去，这一去，最后便来到了皇甫芸菲的寝宫外，小翠不敢再往前进一步，哆嗦着说道：“公子，公主……在里面……等你。”

　　楚南抬腿走去，当楚南走进皇甫芸菲的寝宫之后，小翠身体一软，直接倒在了地上，眼睛里，全是害怕，先前她感觉自己，真的就窒息了一般。

　　而楚南一踏进皇甫芸菲的寝宫，便感觉到一股沁入心脾的幽香，整个寝宫，都散发着一种情意绵绵的气息，色彩格调装饰等等，全都在释放着一种暧昧，一种风情，更有一种诱惑……

　　寝宫最中间，还有一个正在翩翩起舞的身影，衣衫薄如蝉翼，香肩裸露，波涛汹涌，若隐还若现，举手投足、摆腰扭臀之间，旋转出无限风情……

　　能让堂堂大庆公主，如此作为，估计除了楚南还是第一个！

　　然则，楚南的眼睛里，清澈透底，一点儿杂质都没有，更没有那种皇甫芸菲想要看到的欲望，皇甫芸菲不信邪，莲步轻移，如仙女下凡般，向楚南靠近。

　　来得楚南身前，皇甫芸菲伸出双手，勾住楚南的脖子，火热的娇躯依上，香唇微张，“候爷，我美吗？你不想……”



　　第900章 童子功？

　　“我美吗？”

　　皇甫芸菲这么一问，楚南眼睛里流出了潺潺柔情，他的脑海里，浮现着的是神器山瀑布之下，紫梦儿那一句“我美吗”，那会儿的他，可没有练过“斩欲”武技，然后很干脆利落地流了鼻血，然后被一脚给飞进了水里。

　　还有天一山的那个房间里，灵芸那一声充满柔情蜜意的“我美吗？”……

　　画面那般清晰沥沥在目，仿佛就在昨天，鼻间还有着她们的气息，指间还有着她们的温柔；只是，伊人早已远去，不知芳影何在。

　　“等着我，我一定能找到你们！”

　　楚南想着自己的情，皇甫芸菲却误解了情，以为那眸中的浓浓深情，是因她而生，为她而浓，所以，皇甫芸菲以为自己的计划，离成功不远了，她贴得楚南更紧，衣衫儿更是落下，颤抖的双手还要去解楚南的衣……

　　就在这时，皇甫芸菲的身子，却被一股无形的力量，推开了。

　　皇甫芸菲惊讶万分，她对自己的美貌很有信心，而且就她对男人的认知来说，在这种环境下，在这种氛围情意之中，一个男人是绝对不可能将投怀送抱，欲要献身的她，一推而开的；除非眼前这个男人，对她没有兴趣；或者说，眼前这个男人，像公公，那里不行！

　　可楚南怎么看都是阳刚十足，非常男人，且年纪轻轻实力便非凡无比，断然不可能是那里不行；由此，便只剩下一个皇甫芸菲绝不可能接受的原因：楚南对她没有兴趣！

　　“为什么？”皇甫芸菲控制着颤抖的身子，努力地轻声问来。

　　“没有为什么！”

　　“我不美吗？”

　　“美，却不是属于我的美！”

　　听到这，皇甫芸菲再次旋转起了婀娜的身姿，衣衫徐徐滑落，如同一件精雕细琢的工艺品即将要展现在楚南的面前，就在那衣衫滑落到胸前时，楚南说道：“公主，你这场戏，演错了！”

　　“楚南，难道我跳得不好看吗？”皇甫芸菲猛然怒了，撕声竭力地吼了起来！

　　楚南老实地点了点头，仅从跳舞而言，谁能跳得比蝶依仙子的《霓裳舞》还要好看？尤其是对楚南来说，那一曲霓裳是用鲜血用生命舞出来的！

　　皇甫芸菲更怒了，“楚南，你别不识好歹，难道你不明白我的意思吗？”

　　“我来这里，只是想知道死灵草在哪里，除此之外，我都没有兴趣……”

　　“包括我？”

　　“是的！”

　　“呵呵呵……”皇甫芸菲听到肯定的回答，狂笑起来，一边疯笑，一边伸手撕扯着自己的衣服，怨恨无比地说道：“楚南，这是你逼我的，我要让大家都知道，你楚家少主，冠军候楚南，到底对我做了什么！”

　　楚南摇摇头，“没用的，这里，除了我能听见你的声音之外，没有人能够听得见！”

　　“你……”

　　皇甫芸菲十二分的颓然，她恨不得立马将楚南千刀万剐，可是，她没有那个实力。

　　楚南说道：“我知道你是什么目的，有着什么样的打算，但要达到那样的目的，根本就不需要这样做，告诉我，死灵草在什么地方，再将完整的生机丹丹方给我，在你需要的时候，我会支持你！”

　　“真的？”

　　“我骗你做什么？”

　　楚南这番话，没有让皇甫芸菲放下心结，皇甫芸菲感觉到自己的公主尊严，被楚南狠狠地践踏了，她的心里已经浮现出一个恶毒的计划，但表面上，却是泪眼婆挲地说道：“知道皇家陵墓吗？”

　　楚南眼睛一下子亮了起来。

　　“皇家陵墓里，就有死灵草！”说完之后，皇甫芸菲看着楚南，楚南已然平静下来，问道：“还有生机丹的那味药引子呢？”

　　“紫源香棂！”

　　“生机丹若是炼制出来，还按以前协议分配！”楚南说完，转身便要踏步而去，皇甫芸菲忙道：“站住！”

　　“公主还有什么事？”

　　“看了我的身子，就这样走了？”

　　“公主想怎样？”

　　“加上之前你欠我的一个承诺，留下来陪我吃顿饭，怎样？”皇甫芸菲的声音，柔情似水，楚南却是连想都没有想，就摇头拒绝，皇甫芸菲狠道：“楚南，我就那么不堪？你连正眼都不愿瞧我？”

　　“正是因为你美，我才不敢瞧你，更不敢留下来，万一公主用了某种药，我抵挡不住诱惑，冒犯了公主，破了自己的童子身，影响了修炼，那可就不太妙了。”楚南想起皇甫芸菲与青城新军一起训练时的受苦受累仍坚持的画面，便编了个谎话，安慰她一下。

　　果然，皇甫芸菲的黯然之色，一下子全部消失不见，只念道：“童子身，影响修炼，难道他所修炼的功法，一定需要保持童子之身？”

　　楚南没有理会皇甫芸菲心中到底在想什么，已经一步踏了出去；皇甫芸菲见楚南走了，眼睛里跳动着欣喜，“这么说来，想要制止楚南，只要破了他的童子身，那就手到擒来了？”

　　欣喜之后，皇甫芸菲又恨着说来，“从来没有一个男人，敢对我这样，楚南，你等着吧，你身边那一对双胞胎，武穆大人肯定很感兴趣的！”

　　外面，楚南眼睛里有着别样的色彩，嘴里念着“皇家陵墓”几个字，他知道皇甫芸菲想要做什么，皇家陵墓，皇甫家族人的安息之地，可不是那么容易进的。

　　但是，那也只是对别人而言，对有着“隐身衣”的楚南来说，就比较容易了，只要那守着陵墓的，不是高阶武尊就行！

　　虽然知道了“死灵草”的下落，楚南也有一定的把握取到，可楚南没有立马行动，他目前最急的不是死灵草，而是经脉，推演出《苍山诀》等等的经脉，再打通。

　　“不知道玄无奇会在什么时候杀上门来，不知道他现在的修为又是几何……”楚南也不知道帝尊帮了他一个大忙，若是帝尊没有那样做，玄无奇也要不了多少日子便能出关，而且正常出关的玄无奇，听到庄不周的诉说，肯定会第一时间，找到林云，将他斩杀！

　　只可惜，帝尊弄巧成拙！



　　第901章 以身相许，小蓝沉睡

　　楚南，封冠军候！

　　这个消息终于全范围地扩散开来，在这一场与公孙家争斗的风波之中，公孙家完败，跌落尘埃，依附于公孙家的势力，也被楚南拜访了一个遍，全都元气大伤。

　　自然，有人忧，就有人喜。

　　喜的就是那些始终依附于楚家，不曾有过背叛行为的家族，他们得到的利益，更加地大。

　　至于楚家那些急着要离开楚家的子弟，楚一鸿没有手软，全都如他们所愿，给逐出楚家门墙，于是，在外沦落的楚傲，就有了一批难兄难弟。

　　这些人的心中，对楚南都有着无比的怨恨，可是，他们也只能是怨恨，除此之外，别无他法；因为，楚南的实力，实在是太高了，他们就是踮起了脚尖，伸长了脖子，也看不到楚南的身影！

　　对于冠军候楚南这个新晋势力，无数人的心中，打起了各种各样的心思，特别是皇甫家的那些人，那些想去争一争永生殿那把至尊椅的人，赶紧着准备好贺礼，前去恭贺。

　　因着冠军候府还没有建造出来，所以，此时楚南还住在神武候府，那条乌衣巷，被挤得连一丝缝隙都没有，乌衣巷中人，身分皆不凡，个个都拿着大礼重礼！

　　只可惜，这些前去恭贺的人，得到了一个消息，冠军候楚南闭关了！

　　听到这个消息，无数人失望不已，而就在他们失望之时，神武候府又传出声音，冠军候因要突破，需要各种各样的资源，愿意有元石收购灵药、内丹、阵法、法宝，还有炼器材料等等。

　　灵药还公布出了一大堆药名，与楚南给圣火门，给五色的差之不多，反正全部混淆，让人摸不清虚实……

　　如此一来，这些人哪里还不明白该怎么去做？都赶紧以最快的速度，回禀自己的主子，或者是回到自己的势力范围内，搜寻这些灵药阵法来。

　　皇甫家的那些子弟，也是赶紧着动用自己的资源，搜寻起来，很明显，谁送上门去的灵药阵法之类越多，冠军候对谁的谢意就会更重一点，谁就更有可能争取到冠军府的支持，就连远在前线的太子皇甫彻，也在北齐地界内，搜刮起来，还让他的势力，尽全力去寻找！

　　这一回的搜寻，从某一种程度上来说，是集大庆之力去寻找了；当然，有些人就是手里有，也不会拿出来，但是，他不想拿，别人却想拿着去作为进身阶梯！

　　所以，因着这引发的争斗，什么黑吃黑之类，突地多了起来；这个机会，富山并没有放过，趁机将天下商行发展开来，富山知道自己的主人是楚家少主，是大庆冠军候时，再也生不起反抗的念头；凌烟兰的情报组织，也如烈火燎原般，如火如荼地发展！

　　而这些，就不是闭关的楚南，所去关心的了！

　　皇甫芸菲拿着楚家开出来的灵药等等单子，气得牙痒痒，因为在单子上面，赫然有着“死灵草”，有着“紫源香棂”，有着生机丹药方里的不少灵药。

　　楚南这么一来，就让她的布置落空，不过，皇甫芸菲现在也不敢针对楚南做什么，因为她的太子哥哥正在争取楚南这个势力；皇甫芸菲咬着牙说道：“本公主一定会破了你的童子功！”

　　比皇甫芸菲更怒的，是那姓聂的宣阳夫人，她的一品诰命夫人的封号已经被取消，她娘家聂家也没落，公孙家更是被抛弃在一旁，所以，现在的宣阳夫人很落魄，走出去以前对她恭维不已的那些贵夫人们，要么不再理会于他，要么就是极尽羞辱鄙视于她！

　　宣阳夫人快发疯了，回去以死相逼女儿，然后，公孙清就传出了消息，谁能杀了楚南，她就以身相许！

　　但目前这个时候，就是白痴也不敢去要她的身子。

　　外界的纷纷拢拢，楚南将其全部摒除掉，只聚精会神，将所有的心神，全都放在阵法之上，近百本阵法书籍，堆砌在楚南身边！

　　然后，就是不分昼夜，不眠不休地琢磨，楚南没有慌着去推演，他翻看着阵法，发现里面不少阵法都有着异曲同工之妙，还有的厉害阵法，就是用多个阵法组合起来的，其中也有一些别出心裁的阵法构思之类……

　　三天之后，楚南出来了，因为他爹爹回来了，一家三口分别近四年，终于再次相聚在一起，他们住的就是楚南制造的那个家，吃的是烤肉，楚南亲手烤的，而烤的就是圣煞麒麟肉！

　　圣煞麒麟肉中的鲜血，楚南喂了小蓝，小蓝吞了圣煞麒麟血，再吞了楚南滴给它的鲜血之后，又一次陷入了沉睡！

　　楚南大喜，小蓝沉睡，就表明着它又要晋阶了！

　　楚天峰知道形势的严峻，只是一起吃了个饭，短暂相聚之后，便赶着楚南去闭关，同时，还将他搜集到的阵法，给了楚南。

　　而楚天峰给楚南的这个阵法，与其他阵法不一样，他不是书本，却是一块兽皮，记录在兽皮上的阵法，还是一个残阵；楚南知道爹娘的心意，也不矫情，心里念着：“一定要尽快地足够地强大，让别人再来打扰不得他们这一个家！”

　　随后，楚南让老怪物好好守护他的爹娘，带着这三天里他们送到的灵药、阵法、法宝一类，往他的闭关之所走去，三天里，送来的珍惜灵药不少，可其中就只有一味是疯魔丹所需要灵药，至于长寿丹的，却根本没有；阵法也不是太多，但是那法宝，数量却是极其吓人，他们拿出手的，至少都是灵器，而这灵器的数量，竟有数千余件！

　　可是，这些仅仅是三天里就收集到的，后面还有那么多日子，不知还要送多少来；楚南再次感慨实力的重要性，如果没有实力，绝不可能会有今天的局面。

　　又一次闭关，这一回，楚南闭的就是深关了，别人送到楚家来的东西，楚家老祖亲自送到楚南的闭关之所；楚南眼前做着的，就是将这些阵法，全都化繁为简！



　　第902章 三月磨刀始砍柴

　　“反五行花树大阵，以花树按照反五行原理布阵，人若置身阵中，如坠入浓云密雾，耳目俱失效用，无法走出咫尺之地，此阵还能令陷落之心念浮动，生成诸般幻象，那些花瓣更能幻化成美女，让人心起欲望，奥妙无穷尽；若是对上心智不坚定之人，此阵大妙；反之，此阵妙用大减……”

　　“七星八卦剑阵，就是用七星阵和八卦阵复合而成，不过这个组合的方式，很是巧妙，八卦为阵基，以剑为引，若遇到攻击，可七星，可八卦，纵横合击，让人防不胜防；只不过，此阵偏重于攻击，少防御，以阵破阵会很费一些时间；可以力破阵的话，就比较轻松……”

　　“四象四绝阵，合四象，化春夏秋冬……”

　　花了足足半月时间，除了楚天峰给他的那兽皮上记录的阵法外，楚南将所有的阵法书籍全都琢磨了个遍，兽皮上的阵法，楚南是瞅了半天，也没有瞅出半点端倪出来。

　　要知道，楚南现在的阵法知识，可绝对不弱，而且不是那种纸上谈兵的不弱，可饶是如此，楚南面对兽皮上的残阵，完全是一无所知，两眼一摸黑。

　　好在，楚南知道自己该执着在什么地方，没有继续将大量的精力放在兽皮残阵上，楚南将兽皮收起来后，开始用沙盘推演，但他推演的仍然不是经脉，而是将每一个阵法都肢解，回归到最原始的状态。

　　楚南的世界里，除了阵法还是阵法，每时每刻都在与阵法打交道，不是在分解，就是在复合，或者是演化出新的阵法；每一瞬间，都闪着这些个词：五行、六合、七星、八卦、九宫，正反、巅倒、真幻、天罡、地煞、北斗……

　　虽说没有像以前那样去亲身经历寒冰火炙、石压金斩，但是，楚南的精力意识神念等，却面临着极大的考验，一双眼睛已经凹陷进去，脸上更是瘦弱不堪，嘴角的血迹，就没有干过……

　　若不是楚南制造“家”，再一次让精神得到淬炼，楚南能不能坚持到最后，还真是说不一定。

　　就在楚南与阵法为伍之时，外面的局势，又发生了惊天大变化！

　　天一宗也不再只有十几个人，玄无奇出关的消息一传出去，北齐无数人来投天一宗，再加之庄不周用了铁血手段，将北齐还存在的宗派，全部强编入天一宗。

　　庄不周虽然实力大减，修为也差点跌破武尊境界，但是，也不是像云罗门天剑门等等所能抵挡的，一时间，北齐宗派纷纷解散，还有的，只有天一宗；当然，不是所有人都愿意加入天一宗，像韦离、于大海、陈晓峰等一帮人，起身而走，恰好不好的，这些人最终到的地方，却是自由镇！

　　至于将玄无奇强行轰出关的帝尊，只欣喜了几天后，便一直愁着眉、苦着脸，他想不明白玄无奇为什么不去找大庆和蛮越报仇，反而察觉到天一宗的那些弟子，在查寻他的踪迹。

　　帝尊疑惑，却不在迟疑，因为大周暗藏在蛮越与大庆的势力，越来越多地被挖了出来，然后毁灭，若是就此发展下去，大周的实力，不知将被消弱到什么境界。

　　所以，帝尊亮出了大周的旗帜！

　　大周，以前北齐、大庆、蛮越三国的共主！

　　对于以前这个共主，三国当然不愿意看见，因此，原本的三国大战，变成了三国一起对大周开战，纷纷绞杀铲除大周的势力，铲除得最快的，就是大庆。

　　原来，大周在大庆的势力埋伏，皇甫烨果然是知道的一清二楚，在那些势力刚要蠢蠢欲动之时，皇甫烨便下辣手，将大庆境内的势力，全部扑杀殆尽。

　　北齐的势力，早被楚南给毁得一塌糊涂，也没起到什么大用；只有蛮越，大周的势力，得以了最大的保存，那个恶人谷，果然是大周的一枚棋子。

　　可是面对三国的疯狂扑杀，大周的势力，削弱得厉害，帝尊的脸色，也变得越来越难看，他的一统霸业的帝梦，似乎越来越远。

　　就在这时，帝尊派出了十支纯武皇的力量，每支力量竟有一百二十人；除此之外，还有三支纯武帝力量，每支力量有三十九人！

　　十三支力量一出，霎时震惊天下。

　　全都震惊于大周竟然有如此恐怖的力量，要知道每一名武帝，可就是一把大杀器，但大周竟然这么多武帝；只有那早得到消息的皇甫烨，不怎么惊讶。

　　震惊天下的同时，十三支力量也将大庆、蛮越、北齐三国的扑杀，给阻挡了下来，至此，三国鼎立的局面，变成了四足方桌；即便闹得如此之大，帝尊仍然没有露过面。

　　玄无奇还坐在原处，无比渴望地想再次进入那种境界，却总是欲进而不得！

　　那位苦行僧，回到了北辰宫；皇甫家的那位，也坐镇于皇宫！

　　局势，无比地紧张，平静的海面下，正暗流涌动，说不定哪天就波涛汹涌，爆发成惊涛骇浪！

　　这会儿，楚南也在紧张着！

　　整整三个月的阵法推演，楚南将自己所收集到的阵法，全都融汇贯通，要多熟悉有多熟悉，熟悉到每一个阵法的部分，熟悉到一提起“五行”两字，凡是和五行有关的阵法，就会一股脑儿浮在楚南的脑海里，而且不会有一点儿散乱，全都是工工整整，清晰无比！

　　就像在沙盘推演时，楚南让数百万军队集合，不会出现一丁点儿的疏漏！

　　楚南此时紧张的就是，他在推演的是《苍山诀》第五层的经脉，磨了整整三月的刀，这是第一次砍柴，楚南可不想什么地方掉了链子！

　　无数根经脉，化身成阵，阵合阵分！

　　如此，足足一天后，楚南终于推演出了第五层的经脉通道！

　　第四十九条经脉！

　　推演出来后，楚南没有半分休息，又埋头扎进了《苍山诀》第九层经脉通道的推演之中……



　　第903章 出关，一闪五千里

　　《苍山诀》第九层，第五十条经脉，楚南用了整整三天才推演出来！

　　第七层，楚南用了一周！

　　第八层，楚南用了半个月！

　　第九层，楚南足足用了七七四十九天！

　　楚南此时的形象，人不像人，鬼不像鬼，可他的眼眸，却越来越亮，就在这日复一日的推演经脉之中，楚南度过了二十岁的生日！

　　推演还在楚南吐着血的环境下，继续进行着！

　　“天涯咫尺”的经脉，腹部、胸部、手臂、头部共十七条经脉，花去了楚南整整五个月的时间；至此，“天涯咫尺”的全身经脉，楚南全部推演出来。

　　这其间，还时不时有阵法书籍送进来。

　　不过，这些阵法书籍对楚南来说，用处已经不是太大，只需看一眼，便能明白其中阵法原理；除了一些能够以阵形成毒雾的，吞噬元力的诡异之阵，还能增加楚南的阵法知识。

　　随着阵法书籍被送进来的，还有那些布置各种阵法的材料，这也是那些人想靠上楚南这棵大树，才尽全力去做到最好的……

　　本来楚南想停下来研究一下圣器羽化扇，却又改变主意，准备将经脉推演，一次性地进行到底，那样，就不必是时停进断，到时他的精神才能更集中地明悟“何谓风”。

　　接下来，便是“幻影分身”。

　　虽然现在楚南已经完全能将各种阵法融汇贯通，且熟能生巧、信手拈来地拿来应用，可推演出“幻影分身”剩下的九条经脉，楚南再次用了三个月的时间！

　　之后，又是“天行九踏”剩下的两踏经脉，“乾坤指”剩下的八条经脉！

　　一共十条经脉，四月时间又过！

　　这个时候，楚南已经闭关一年半，楚南二十一岁的日子，同样在经脉推演中度过了，而他身上的经脉，也达到了八十九经脉之数。

　　金陵城的冠军候府，早已矗立起来，却因为没有主人，一直空着！

　　楚南仍然没有开关而出，经脉推演出来了，自然就要开始打通，条件反射地，楚南想先将《苍山诀》剩下的四条经脉打通。

　　可是，楚南忍住了。

　　因为打通《苍山诀》的四条经脉，会让楚南的肉体，更为强悍，楚南也不知道会强悍到何种地步，这样的话，再去打通其他经脉，那就会更加费劲费力！

　　左思右想之下，楚南决定先打通“天涯咫尺”的十七条经脉！

　　打通经脉，毫无疑问，是一个痛苦的旅程。

　　而这一回，这个旅程，尤其的痛苦，因着楚南肉体经过那次诡异的雷霆淬炼，再经过圣煞麒麟鲜血和内丹的改造，早就已经相当地强悍，而肉体的强悍程度，与打通经脉的难易程度，与楚南即将要承受的痛苦，完全是正比。

　　肉体越强，越难打通，痛苦就愈盛！

　　饶是楚南久经“痛苦”淬炼，可打通“天涯咫尺”的腹部经脉，就痛得楚南是死去活来，而且，所需要的元力之物，也是骇人无比，足足用光了从公孙家得到的全部元力之物。

　　楚南收集的元力之物，其量多得数不胜数，可楚南见打通一条经脉，就花去这么多的元力，楚南也不由担心起来，怕是这些元力之物，不足以他将所有的经脉都打通。

　　因为像“天涯咫尺”的这些经脉，越到后面，所需要的元力之物，也就越多！

　　果不其然，楚南的担忧，成真了，当楚南花了近九个多月的时间，将“天涯咫尺”的十七条经脉打通后，他搜集的天文数字般的元力之物，居然所剩无几了。

　　看到这种情况，楚南苦笑不已，还说出去就要打败老祖，可他的依靠，他的凭借，能打败老祖的《苍山诀》，却是连一层都没有打通！

　　这样的他，可没有信心，一拳打破老祖的“无极域”，想着老祖当初说的恐怖训练，即便是楚南这般在痛苦中一次次涅槃的人，也不由打了个寒颤！

　　可是没有元力之物，楚南也没有办法，楚南只得破关而出！

　　这时，楚南离二十二岁，已经不远！

　　闭关两年多，这是楚南闭关最长最久的时间，这也是因为不有后顾之忧，楚南才能心无旁骛地一心一意闭关，两年多沉浸在融汇阵法与打通经脉中，楚南的修为，不知不觉中，已然突破到初阶武帝的境界；且他的神念，也变得更加强壮，更加沉敛，威力却更大！

　　可是，两年多的闭关，楚南想要做的，却还远远没有做完。

　　当楚南再次见到天日时，感觉那太阳光是那么的刺眼，楚南强壮的身子，完全能够用“骨瘦如柴”来形容，而楚南刚刚出关的一刹那，楚家老祖便攻了上来，喝道：“小子，你终于出关了，陪我打上一架，老祖看看你如今的实力，又到了哪一个地步！”

　　“老祖，你太心急了吧，我还不想出关呢！我只是不得不出关而已，你让我休息一下再说吧。”楚南叫苦着，楚家老祖却是丝毫不理，只将“无极域”罩下！

　　楚南见状，只得说道：“老祖，既然你非得要打，那你就追上我再说吧！”

　　“小子，还敢狂，追上你，不过是小意思而已。”楚家老祖不以为然地说来，毕竟离高阶武尊只差一步的他，那速度可不一般。

　　楚南却是邪邪地一笑，元力在“天涯咫尺”的二十九条全身经脉里一转，身影就消失在他的眼前，抓了个空的楚家老祖，也是震惊不已，却不苦心就此认输，说道：“老祖我还不信了！”

　　说着，楚家老祖也爆发出所有的修为，将功力催至十二层，追了上去！

　　楚家老祖气息爆发，惊动了皇宫中的那位，不由喃喃念道：“出了什么事？竟然让楚老鬼动了全力！”念声还未落，这个身影也弹出了皇宫，循着楚家老祖留下的气息追了上去。

　　而此时，楚南站在五千里之外，脸上有着笑容，“五千里，一闪五千里！这倒还真有些天涯咫尺的感觉，不过，似乎这五千里，仍然不是天涯咫尺的极限才对！”



　　第904章 陌生的兽皮，去抢

　　天涯咫尺，传自于乾坤宗，连魔道子都没能修炼到极致！

　　也就只有楚南这种横空出世的妖孽，在短短几年的时间里，将天涯咫尺的经脉，全部打通，修炼到了最高境界！

　　此时，楚南正站在五千里处，等着。

　　楚家老祖的速度也不慢，十五息时间之后，楚家老祖的身影，出现在楚南的视野里，楚南笑道：“老祖，你速度太慢了。”

　　“小子，少嚣张，等老祖我抓住你，看我怎样折磨你！”

　　“老祖，估计你是没有那个机会了，我先走一步啊！”楚南笑着，隐匿了气息，又往前闪去，直闪了数十次之后，楚南转了个弯，往家里赶回去。

　　楚家老祖还在不停地往前追赶，而在楚家老祖身后，还有一个隐藏了身影与气息的武尊，在念着：“楚老鬼口中的小子，莫非就是传得沸沸扬扬的那个冠军候？那个经脉尽断的修炼天才？他的速度，果然好快，连老夫都赶不上！”

　　楚南已经回到了家里，突然出现在林雪然与楚天峰的眼前，将两人吓了一跳，随后，林雪然看到消瘦不已的儿子，大为心疼，忙说道：“南儿，你怎么瘦成这个样子了？你要吃什么，娘亲马上去给你做。”

　　“娘亲做什么，孩儿就吃什么。”楚南说来，林雪然忙与楚珠儿一起去张罗饭菜，楚南想起那块兽皮上的残破阵法，忙拿出来，问道：“爹，这块兽皮，你是从哪里得到的？”

　　“前线作战时，攻破铁宛城时，从战利品中得到的，当时我看到这兽皮，只是感觉这东西，应该不凡，就拿了出来，后来我也研究了很多日子，也没有头绪！”

　　听到楚天峰的回答，楚南寻根问由的念头又断了，遂即，楚南又叫来老怪物，让活了好几百年的老怪物，认上一认；在楚南闭关的这两年当中，老怪物当真很尽心尽职地保护着楚南的爹娘，闲来无事之际，老怪物与小猴子竟然玩到了一起，当然，老怪物没有少给小猴子元核。

　　而太元门，这两年发展迅速，已经成为大庆国的第一大门派，以前的圣火门羽化门全都成了过往云烟；老怪物很快到来，拿起兽皮瞅了半天，也是没有任何发现，到最后说了一句：“候爷，我看这块兽皮也很奇怪嘛，阵法不认识，我就认了；可这块兽皮，我竟然也不认识……”

　　听老怪物这么一说，楚南这才注意到，这块兽皮的确很奇怪，与他所见过的所有魔兽的兽皮，都对不上号，楚南沉思着，将兽皮收了起来。

　　不久，林雪然便给儿子张罗了一桌子好菜好饭，楚南将所有的事情，都放在心里，专心致志地吃饭，他知道自己所走的是一条怎样的路；所以，他非常珍惜与爹娘在一起的时间。

　　专心之下，楚南发挥了他的大胃王功能，表演了一番如秋风扫落叶的吃饭方式，让林雪然终于真实地体验了一回楚南之前给他说的笑话。

　　正在风卷残云之时，楚家老祖猛地出现在空中，喝道：“好你个小子，老祖我在外面跑得个不亦乐乎，你却在家里吃得个不亦乐乎。”

　　楚南脸色一变，却没有再次逃走，反是笑道：“老祖，不如你也顺便下来尝尝。”

　　“算了，你告诉我，你不得不出关，是为了什么？”楚家老祖不好意思下去，要不然别人问起来为什么，要让他说没有追上楚南，他可说不出来，便转移了话题。

　　楚南说道：“为了元石、内丹等等元力之物。”

　　“那么多元力之物，全被你用完了？”楚家老祖也震惊了，那么大一笔宝藏，就是让他来用，他在两年多的时间里，也用不完，楚家老祖不由说道：“这小子的修炼方式，还真不是一般人能承受得起的，就是守着一座宝山，那也不够他用啊。”

　　楚南老实地点了点头，“用完了。”楚南也在感慨，他的修炼方式虽然说快，可是除了要经受得住边缘的痛苦之外，还要负担得起那庞大的元石等物。

　　“那还需要多少？”楚家老祖问道，楚南摇头说道：“不知道。”

　　“不知道，你怎么会不知道？”

　　“老祖，我真的不知道啊。”楚南很无辜地说来，的确，当他开始打通《苍山诀》的通道，肉体一层更比一层强后，谁知道究竟需要多少。

　　“比前你带进去的元力之物，还需要多少？”

　　楚南伸出了三个指头。

　　“三分之一？”楚家老祖惊呼起来，三分之一那就是将楚家所有的东西全都换成元石，都不够啊，可他的惊讶还没完，就听楚南说道：“老祖，不是三分之一，而是三倍？”

　　轰！

　　脑海里凭空一声炸响，差点将楚家老祖直接从空中给炸了下来，楚家老祖大喝：“三倍？小子，你脑袋没有给修炼坏吧！”

　　楚南试了试唇，说道：“或许更多。”

　　“还要更多？”楚家老祖径直落在楚南面前，直盯着楚南，确信楚南没有说假话之后，说道：“小子，这样的话，看来你就只有去抢了。”

　　“抢谁？”

　　“抢大周啊，大周几千年的积累，肯定很丰厚，说不定能满足你的要求。”

　　楚南眼睛亮了。

　　楚家老祖还在说道：“反正你现在是冠军候，为大庆征战，也是理所应当的事情，明天你就出征吧。”

　　“好。”

　　“对了，那个玄无奇还在天一山上静坐，还没有看出要来打杀你的意图；另外，天一宗的弟子，到处在寻找着大周皇帝小儿的下落，据消息得知，是玄无奇下的命令。”说完之后，楚家老祖踏空便走了，嘴里还在念着：“除了大周，还有哪里有这么多的元力之物呢？”

　　楚南却是迷惑了，“玄无奇出关不杀我，却慌着找大周皇帝，难道说，大周皇帝做了比我更让玄无奇愤怒的事情？假如真是这样的话，那大周皇帝可是做了一件大大的好事！”

　　恰这时，马清来报，“少主，有圣旨到来！”



　　第905章 奉旨抢劫，明悟风之源

　　“圣皇之命，着冠军候楚南，即日奔赴前线，接管前线大军，攻大周！”

　　“楚南领命！”

　　宣读圣旨那人，念完之后，满脸笑容地对楚南说道：“恭喜候爷，贺喜候爷，候爷刚一出关，就被皇上委以重任，当真是恩宠有加啊。”

　　“皇恩浩荡，楚南定不负圣皇重托。”楚南说着，将他修炼出“天涯咫尺”十七条经脉后，所剩无几的元力之物，全都给了这传旨公公。

　　公公看到那些宝物，当即大吃了一惊，惊中满是喜，实是因为楚南给他的东西，太多太贵重；的确，楚南的元力之物，确实是所剩无几，连一条经脉都打不通，可是，这个所剩无几，是相对于那庞大的宝藏来说的。

　　“候爷，这是帅印，祝候爷马到功成！”

　　公公接过那些宝物，笑容更加灿烂了，目光里还有着暗示，自然是回去赴命的时候，会为楚南说好话，楚南也是心知肚明，笑着将公公送走。

　　楚南看着帅印，说道：“刚想睡觉，就有人递枕头；刚想去抢大周，攻打大周的命令就来了，看来，我算是奉命抢劫了！”

　　待公公走后，楚一鸿问楚南要了家主令牌，对楚南说道：“你是冠军候，就不可能再当楚家的家主，皇上是什么目的，你也应该很清楚，所以，在你上前线之前，你最好回冠军候府一趟，再做一些安排，与楚家做斗争的安排，比如抢过楚家名下所在的矿产等等产业，让皇上觉得你这把刀子，还好用，你才能得到更多。”

　　“恩。”

　　楚南点头应下，与爹娘一番话别，留下了又一次进化之后的小蓝，还有小猴子和千年蟾蜍小紫，也没有带走老怪物，同时，还动用了五色的力量，暗中守护着爹娘；楚南动用五色力量，一来是为了爹娘的安全，二来却是特意做给某人看的。

　　随后，楚南踏进了专门为他建造的冠军候府，冠军候府内不是冷冷清清的，而是婢女护卫，一应俱全，这让楚南微微吃惊，因为这些婢女这些护卫里面，不知有多少是别人的眼线，可楚南却也没放在心上，立马将富山召来，让他传出天下商行就是冠军候府的产业，另外，任命他为冠军候府的总管，给了他一大通的命令，比如交好这两年多来为他送过灵药、阵法、法宝等等的势力，比如谋夺楚家的财产……

　　听到楚南的任命，富山直感觉自己快被砸晕了，冠军候府的总管啊，这可是他在极乐宫里混的时候，连做梦都没有做到过的情景，虽然他对楚南后来的命令，感觉有些疑问，却赶紧应了下来，同时还施展他那炉火纯清的马屁技，什么鞠躬尽瘁，死而后已啊，什么肝脑涂地等等。

　　“只要你认真办事，你得到的，将更多。”

　　楚南说完，离开冠军候府，往前线赶去，路途中，楚南收整了一下储物戒指，现在储物戒指里，还能剩下的，都是相当重要的物品。

　　两年多的积累，长寿丹已经聚齐了十五味药，虽然还有二十二味药，可楚南的信心却是更足了；至于疯魔丹，所差的，就是一味药引子了！

　　就是生机丹的药方，也全部凑齐。

　　净容润颜丹，就更别说了，其药材那是足足有着上千份！

　　而剩下的问题便是，此时楚南，还不会炼丹！

　　因着对紫梦儿的那个承诺，楚南不会假手于他人，再加上长寿丹的炼制，更不能让他人知晓，否则消息一旦传出去，说不定那一直将注意力放在大周皇帝身上的玄无奇，也会在第一时间，杀到他的跟前，还会给他家里，带来大灾难。

　　所以，这些因素就决定了楚南一定要自己炼丹，要学会炼丹。

　　只是，时间不够。

　　楚南已经努力挤了，却还是挤不出足够的时间去学炼丹，重剑可还等着他重新铸炼，储物戒指里为重剑收集的材料，也是好大一堆，楚南不仅想要重炼出重剑，更是要在重剑上，炼下绝世阵法！

　　想过这些，楚南手上又有了数十枚高阶储物戒指，而里面装的，全都是法宝，至少是灵器级别的法宝，看到这些法宝，楚南嘴角再勾勒出一抹笑容，“就算是高阶武尊，面对这么多法宝自爆，只怕也够他难受的了。”

　　清理完之后，楚南拿出了圣器羽化扇，习惯性地他用自己的鲜血重新祭炼之后，开始施展起羽化扇，这一扇，楚南顿时感觉到自己体内的大量元力被抽取，遂即，狂风卷出，他所扇的那片树林和石块，却没有飞向远处，因为在那一扇之中，树林石块儿全都让狂风给绞灭成灰烬了。

　　楚南眉头深锁，他倒不愁元力，体内已经有着四属性本晶，五行相生，断然不会出现羽天清的那种情况，他震惊的，也不是那些树林石头的毁灭，而是狂风从羽化扇里卷出的瞬间，虚空中有东西发生了变化；楚南直觉，这种变化，估计就是“何谓风”的根本之源了。

　　不顾元力的大量消耗，楚南一边扇出了十多下，而他所在地的方向七八百里之内，已经成了一片荒漠的存在，还好这块地方人迹罕至，若不然，肯定又会引起一场大轰动了。

　　数十次羽化扇的挥动，楚南隐隐感觉自己抓到了什么，收起羽化扇，实践起好久之前就有的想法，一极热，一极冷，两地的温差变化，果然有微风出现在极冷与极热之间，楚南继续让热处温度更高，让冷处温度更冷，那股微风的风力，也随之而增加……

　　反复不停地实验，时而又挥动羽化扇，还以不同的速度来佐证。

　　如此，在离前线，仅有数万里时，楚南看着那旋转在左手火右手冰中间的风，念道：“压力，风产生时，两处的气流所受到的压力不同，导致空气流动，而空气一流动，就有了风！”

　　“气压差越大，风越大，当大到了一定程度，就能形成狂风、阴风、罡风！”楚南说着，已经着手于实践！

　　“风起！”

　　呼呼风声，从楚南双手间刮出！



　　第906章 两个建议，化身杀手

　　“砰！”

　　那棵两人合抱的大树，被楚南双手间制造的风团，给轰成了碎片，树叶儿片片飘落！

　　看到大树毁灭，楚南嘴角笑容，灿烂如春华，“要让两处的气压不同，让空气流动，能够使用的方法，可不仅仅只有极热与极寒！”

　　楚南拿出羽化扇，再次挥下，厉风迅然而出，“气压差影响着风的力量及威能等等，那风速又与什么有关呢？”楚南想到自己快速出拳，在空中擦出火花的画面，似有所悟……

　　这般想着，那前线大营，已经近在眼前。

　　“不知道在前线，那个宿命会不会杀上来呢？”楚南知道在前线，与玄无奇见面的机会，将大大增加，可他还是义无反顾地来了，楚南看着手中的羽化扇，笑道：“现在碰上玄无奇，拼不过，逃吧，还是很有一线生机的；羽化扇一扇，再施展‘天涯咫尺’！”

　　念完，楚南身影突地出现在军营门口，守在军营门口的，恰是以前青城新军的军士，他们看到楚南突然出现，脸上也出现惊慌之色，却还是鼓足劲将楚南拦下，尽力壮胆喝问道：“你是谁？”

　　楚南一笑，说道：“一队长蛇阵，三队方圆阵，李平四站生位，马景云站休位！”

　　两人条件反射地移动身子，踏出三步，这才觉得不对劲，赶紧停下步子，看着面貌完全不一样的楚南，盯了又盯，瞅了又瞅，试着问道：“您是楚将军？”

　　“你们记性还不错嘛！”楚南将帅印和圣旨取了出来，李平四等人赶紧单膝跪下，兴奋地喊道：“真的是楚将军来了，不对，现在是楚帅……”

　　“带路吧。”

　　楚南笑着说来，消息传得很快，才稍微一会儿功夫，太子皇甫彻就带着一干大将前来迎接，皇甫彻脸上全是笑容，至于他心中如何想，就只有他自己才明白了，楚南只是斜了皇甫彻一眼，心里念着：“希望你已经忘了兮兮与南南，不然，我会让你明白什么叫后悔。”

　　前线诸军大将也都知道，这个楚南就是当初将聂青云送入牢狱的楚南，更是知道这个楚南竟然是楚家少主，是以冠军候府的身分来担任前线元帅！

　　所以，当楚南拒绝了一切应酬，径直进入主题，研究出兵问题，让巫马野参与会议时，没人敢有半句怒言，个个都是踊跃不已的样子，满脸激动。

　　半个时辰之后，楚南将前线的局势了解了透彻，大周目前的地盘就是北齐南部和蛮越一部分区域，那震惊天下的十三支力量，镇守着大周地盘，大庆面对的就是四支武皇力量与一支武帝力量！

　　皇甫彻和那些大将，谈论着各种攻略计谋时，楚南开口说道：“如果我将这些武皇武帝全都斩杀了，你们能够做到哪一步？”

　　此言一出，顿时寂静无声，大家全都用震惊的目光看着楚南，他们都知道楚南厉害，可是那些武皇是四百八十名武皇，那些武帝是三十九名武帝啊！

　　这样的力量，就是武尊对上，也不能将其全部斩杀吧！

　　武尊都做不到，冠军候楚南能行？

　　包括巫马野都在疑惑不已的时候，皇甫彻说道：“若楚帅能将他们斩杀，本宫便能将之前失去的，全都夺回来，还能得到更多！”

　　楚南点头，“那这些事，就交给太子殿下了，我只管去斩杀那些强者就行，对了，我有两个建议，第一个，我们需要的不是地盘有多广，而是得到的资源有多少；第二个，可以考虑一下，怎样将战火烧到蛮越之地，烧得更广更旺！”

　　皇甫彻也不是糊涂者，听到楚南的建议，不由眼睛一亮，楚南却说道：“你们慢慢讨论吧，我去干活了。”说完，楚南身影一跃，便消失在众人眼前。

　　楚南从金陵赶来，不曾休息片刻，便立马出手；之所以这么急，这么赶时间，自然是希望，早些将力量提升上来，虽然碰上玄无奇可以逃，但总是逃命，也不是那么回事儿。

　　再说，楚南也不喜欢逃！

　　他要的是战！

　　四百八十名武皇，三十九名武帝，这股力量的确是一股庞大的力量，楚南要是硬拼上，的确会很棘手，非常棘手；但是，楚南有“隐身衣”！

　　“武帝都能大批量产生，想来那些所谓的武皇强者，也不是通过正常修炼出来的吧，不知道，你们能不能大批量制造出武尊强者？”

　　楚南一念，隐身衣披在身上，立马融入虚空，再不起半点波澜。

　　来得大周驻扎地时，恰好是晚上，月黑风高，正是杀人夜，穿过城门，从一队队大周士兵的眼前走过，一番寻找，一刻钟后，摸清楚了四支武皇力量与一支武帝力量的驻扎地。

　　楚南走进一座大院子，里面一百二十名武皇正盘膝闭目，沉浸在修炼之中，楚南念道：“这些人不会是特意方便我来刺杀的吧？”

　　随后，楚南出现在最后面，手持龙牙，不让一丝气息与力量波动产生出来，且速度非常之快，让被杀之人，连一丁点儿的惨叫都来不及发出来，便在悄无声息之中，悄然陨落了。

　　就这样，一个一龙牙，一排一排给解决掉了！

　　足足一百二十名武皇，当武皇斩杀了一百名之后，剩下的二十名武皇仍然是没有丝毫察觉，不过，他们却睁开了眼，因为修炼时间，到了。

　　睁开眼，站起身的二十名武皇，看到那排得整整齐齐的一地死尸，登时震精了，茫然不知所措，楚南笑道：“你们醒了？”

　　“你是谁？”

　　二十名武皇四处张望，个个展开防御，打起十二分精神戒备，想找出说话之人，却是没有半分发现。

　　“我是来终结你们性命的人！”

　　“就你一个藏头藏尾的鼠辈，也敢……”这名武皇说到这里，脑袋就直接飞了，他的防御等等丝毫没起作用，而后便是血腥杀戮的继续，楚南又斩下一个的头颅后，问道：“你们军需官在哪里？”



　　第907章 还有更高的位置吗？

　　军需官，掌握着大军所需要的物资，挡在大庆面前的大周军队，其数量着实不少，足足有八十万余，而供应八十万大军的物资，绝不可能是一个小数目。

　　“谁说出来，谁就不用死！”

　　楚南说着这句话的时候，也没有停止杀戮，二十名武皇转瞬之间，只剩下八名，这八名武皇已经漫无目的地四处攻击。

　　可惜，这样仍然不能阻止杀戮，依然不停有人倒下！

　　三息之后，还能站着的武皇，只有一个，这名武皇已经被吓傻了，手中的法宝还在闪烁着光芒，却是不敢将其施展出去！

　　正这时，一个龙牙出现在他的眼前，慢慢出现的是一条手臂，紧接着是一个身影，这武皇就愣愣地盯着，没有半点其他异动，随后耳朵里传进一个声音：“军需物资在谁手里，知道吗？”

　　“在……”

　　刚说出这一个字，武皇便反应过来，赶紧摇着头，楚南没有逼问，他深知这群人，已经是被大周给深度洗脑，直接将龙牙送进他的手里，力量传递在身体内，霎时爆成血肉。

　　接下来，便是收拾战场，将储物戒指与他们的元核，全部收之一空，看着那明显与楚南以前所猎取的不一样的无核，说道：“果然是伪劣产品，比起正常武皇的元核，相差还是有点大。”

　　说是这么说，楚南也没有将这一百二十颗元核扔掉，毕竟蚊子腿那也是肉，况且这些元核之中所含有的能量，也不少。

　　略微查看一下他们的储物戒指，楚南脸上露出了笑容，“大周的积累，果然丰富，一个武皇的储物戒指里便有这么多好东西，不知那些武帝的储物戒指里又会有什么。”

　　毁羽灭迹之后，楚南又去了三座院子，虽然这些武皇并没有往前面武皇一样修炼，而是各自做着各自的事情，可这样的情况，却更是给了披着“隐身衣”的楚南各个击破的机会！

　　不一会儿时间，四百八十名武皇便全军覆没，四支力量全灭，却没有引起多大的动静，连喧哗声都没有；不过，楚南同样也没有问出那些军需物资在谁手上。

　　最后一支力量，三十九名武帝，驻扎在城中央！

　　楚南摸进去之时，三十九名武帝却是全神戒备在四周，而在武帝最中央，却有着两人在玩沙盘推演，一老者着玄衣摸着白羊胡子悠闲自得，一样貌看起来还是中年模样的，则是一脸的凝重，显然他在推演中的局势很不利；而值得一说的是，这中年男子穿的是一身明黄色衣服，与楚南在永生殿中看到的皇甫烨所着颜色一样！

　　“用三十九名武帝来当护卫，这条大鱼还不是一般的大啊！”

　　楚南念着，没有像前面解决武皇那样，直接杀进去。

　　“既然是大鱼，那可就得要将网结牢一点，结密一点，不然，让鱼脱了网，那可就是罪过了。刚好，我修习阵法这么久，还从来没有用过，今天，就便宜你们了。”

　　说话之间，楚南已经循入地底深处，拿着一堆堆的阵法材料，布置起来，好在楚南闭关的时间里，他人送来的阵法材料不少。

　　楚南对阵法，算得上精通，仅在三分钟的时间里，楚南就布出一个含有三百九十五个小阵的大阵，作为楚南用阵攻击的处女之战，这个阵法当然不会是“路摊货”，也不是前人有过的，而是楚南他自己组合出来的新阵。

　　此阵，防御特别强，攻击更是强，还有着幻象功能，让人迷失神智等等；另外，楚南还借用了在羽化门所遇到的那个可以吸收阵内被围之人的元力功能！

　　“这阵，叫什么名字呢？”楚南眼睛一转，随便说道：“此阵是用来杀鱼的，就叫杀鱼阵吧，名字虽然有些俗，没有霸气，只要好用，能杀鱼就行了。”

　　说完，楚南从三十九名武帝的身边，钻了进去，看到沙盘上，中年人已经被逼到了绝路，完全是四面楚歌，且兵力也处于绝对的落差，连一拼之力都没有了，中年人也是想不出反败为胜的好办法，抬头看着玄衣老者，说道：“沙老，我……”

　　中年人还没有将那个“输”字吐出口，楚南就说道：“破釜沉舟，集最后之力，攻左边虎贲军，你若能杀出去，便还有反败为胜的机会！”

　　楚南的话音刚落，中年人愣住，玄衣老者却是脸显惊讶，说道：“不错，这是唯一的一个办法，你是怎么看出破绽是在虎贲军的？虎贲军可是最难攻的地方，若是……”

　　玄衣老者说到这儿，惊讶之色猛然浓了起来，转而喝道：“什么人，出来！”沉思中的中年人，也回过了神，忙直起身子，心中震惊，难于言表，他们身边可是有三十九名武帝守护着，这个声音的主人是怎么闯进来的？

　　三十九名武帝立马爆发所有的修为，祭出法宝，瞬间各色光华闪耀；中年人四周一望，眼睛一转，喝道：“阁下是怎么看出那个破绽的。”

　　楚南撤下“隐身衣”，显出身形，身影却是处于中年人与玄衣老者的中间，淡淡说道：“因为我当过几天虎贲军的大将军！”

　　一语激起千层浪！

　　本来楚南出现的位置，就已经让在场所有的人倒吸了数口冷气，从脚底心就冷到了脑门顶，再听到楚南说是虎贲军的大将军，那不是大庆的将领吗？

　　“虎贲军大将军？”中年人强制让自己冷静，疑问了一句，说道：“阁下能看出破绽，能破釜沉舟，确实厉害，本王这里还缺一个元帅，不知道阁下有没有兴趣！”

　　“元帅？”

　　“不错！”

　　“还有更高的位置吗？因为我现在已经是大庆前线大军的元帅了。”

　　“咝——”

　　冷气声再起，中年人五个手指头都剜进了手心里，气势不由弱下来说道：“本王可以封你为候！”

　　“这个位置，还是不够高，因为我在两年多前，就是大庆的冠军候了！”楚南声音还是淡淡，中年人却再也控制不住镇定的脸色，变得无比地惊惶，而玄衣老者却再次扔下一颗炸弹，“你是北齐林云！”



　　第908章 好大好肥的一条鱼

　　“你是北齐林云！”

　　这一句话，直接将在场所有的人，都炸得浑身猛震剧震，包括说出这句话的玄衣老者！

　　因为他们这些人，对大庆冠军候楚南那是如雷贯耳，而北齐林云之名更是惧入骨髓，那可是用一人之力，硬生生将北齐国给杀得滔天血海啊，更是将北齐宗派之首的天一宗，给杀得不敢出来的逆天般存在啊。

　　最重要的是，中年人还知道，大周在北齐布局的失败，几乎也是这个北齐林云一手造成的；无论是从冠军候楚南来说，还是从北齐林云来说，他与大周的关系，都是死敌！

　　楚南满脸笑容，答道：“不错，曾经用过那个身分，怎么了，你们很怕？”

　　中年人使劲吞了几口口水，手心里有鲜血渗出，说道：“你想要什么？”

　　“我要的，只怕你给不起。”

　　“除了我的命！”

　　“哦，很自信嘛，你能一次性拿出十亿上品元石？”

　　中年人听到这，大松了一口气，说道：“只要阁下能饶过我，十亿上品元石，立马送到……”

　　说完后，中年人又继续说道：“如果您能加入我们大周，别说十亿，就是三十亿，也不在话下；另外还有其他法宝和内丹，有现在已经灭绝的灵药，有现在已经失传的阵法，你知道，大周曾经统治这片土地，好几千年，这几千年中，大周搜集的宝物，不知有多少，您绝对难以想象，而且那会儿可不像现在一样天材地宝少得可怜；只要您加入大周，助我一臂之力，灭了大庆、蛮越、北齐三国，帮我登上大周皇帝宝座，那时，您便是一人之下，万万人之上！”

　　中年人语速极快地说出这番话，话语之中，充满的全是利益诱惑，最后一个字落下后，中年人看到楚南眼睛里，放出的是赤裸裸的，毫不掩饰的贪欲之光。

　　这种目光，中年人再熟悉不过了，心里不由念起一句话，“看样子，这次会有大收获！如果真的能将这个人收服，那绝抵得过我所有的势力，我的兄弟们，再也不可能竞争得过我！”

　　楚南眼睛里，确实是贪欲之光，他笑着问道：“真的是我要什么，你们都能给我？”

　　“只要我能拿得出来的，肯定给；就算我目前还拿不出来的，我想尽办法，也会拿出来！”中年人答得很干脆，也很有诚意。

　　“那我在楚家发出去的那个名单，你知道吧！”

　　“知道。”中年人笑了，不等楚南继续问，便说道：“而且你所列出来的名单，里面百分之九十，我们都有！只要你……”

　　“大周底蕴这么深厚，那你身上有圣器吧？”

　　中年人面色一滞，他身上的确有一件圣器，可那是他的保命法宝，不是随便就能够拿出来的，正在犹豫之间，楚南又说道：“你们的宗器应该不少吧？”

　　“很多。”

　　中年人见楚南没有纠缠于他的圣器，心里也落下了那块大石头。

　　楚南笑容更灿烂了，听到这些回答，不容得他不高兴啊，照眼前的形势看来，长寿丹与疯魔丹的药方，那可就是有着落了，只要灵药凑齐，那离炼制出长寿丹，也就不远了。

　　突地，楚南想起什么，继续问道：“那你们大周有没有神器？”

　　“神器？”

　　中年人又一次疑惑了。

　　“那你们大周留下来的东西里，有没有关于武神的记载之类的？”

　　看到楚南眼中的渴望，中年人心里微微一动，说道：“说不定，也许有，如果有的话，那肯定在父皇的手里；如果最后我能坐上那个位置，那所有的一切，都是你的！”

　　“那有没有关于大海那边的记载呢？”楚南问这个问题，是想起了庄不周曾经说过的话，中年人这回没有犹豫，立马回道：“这个我倒是知道一些，上面说大海那边，是另外一个世界，只不过，有关于那边的记载，也残缺了不少，你若是想要，我现在就能够给你。”

　　楚南点头不已，笑道：“我再问最后一个问题，你在你老子心中，所占的分量重不重？”

　　“震惊天下的十三只超强力量，都是由我全权掌握的，您说，我占的分量重不重？”中年人以为楚南问这个问题，是在考虑要不要加入他的阵营了，所以，他非常自豪地说来，就连旁边的那个玄衣老者，也在点头不已，显然是非常满意中年人刚才的所作所为。

　　然而，楚南并没有如中年人所想的那样，说出“我加入你的阵营”一类的话，却是拍着手说道：“果然是好大好肥的一条鱼！”

　　此话一出，中年人、玄衣老者脸色大变，中年人放松的心情，又无比紧张起来，“阁下是什么意思？”

　　“你说呢？我可是不辞辛苦，从金陵赶到这里的，本来只是想抢上一点就走的，哪知，有你这条大鱼在这里，给了我这么大一个惊喜！”

　　“听阁下这样说来，是一定要和本王作对了？”中年人又自称起了本王。

　　“作对？”楚南摇了摇头，“你可没有和我作对的资格，现在，你是鱼，而我是抓鱼的人！”

　　中年人眼神犀利了起来，“我这里有三十九名武帝，高阶武帝……”

　　“不过是伪劣产品罢了。”楚南说着，转头看着玄衣老者，笑着说道：“你倒是货真价实的，而且还是大圆满境界的武帝。”

　　中年人看着毫无压力，谈笑自若的楚南，冷冷地说道：“只要本王一声令下，四百八十名武皇，七息时间，就能赶到这里，到时你插翅也难飞。”

　　“本候不信。”楚南笑着说来，“你信不信？要不你试试一声令下，看看会不会有人来！”

　　听到这话，中年人直觉不妙了，却还是发出了命令。

　　发出命令之后，便是等待！

　　转眼间，九息时间过，却还没有一名武皇到来，中年人不信，再次发出命令，可依然没有武皇听令而来，中年人要第三次发下命令的时候，楚南说道：“别白费力气了，他们早来到这里了，不过，来的不是活生生的人，而是亮晶晶的元核！”

　　楚南将四百八十名颗元核，浮在空中……



　　第909章 杀鱼阵

　　四百八十颗武皇元核，浮在空中，森森然不已。

　　在中年人、玄衣老者等人的眼中，这哪里是什么元核啊，分明是四百八十个恐吓，四百八十把要命的刀子啊！

　　能在无声无息中，将四百八十名高阶武皇，斩杀得干干净净，这说明楚南究竟拥有着怎样的实力？虽说这些武皇，与正常的武皇不一样，可毕竟也不是阿猫阿狗啊！

　　“对了，他们大部分都死得很安详的，因为他们还没有反应过来，便已经死了，一击致死！”楚南的语气云淡风轻，听在中年人他们的耳朵里，却再起惊涛骇浪！

　　三十九名武帝踏步而出，全都锁定楚南，要对楚南下杀手，楚南笑着劝慰道：“你们千万不要乱动，要不然，惹怒了我的杀性，那就不好玩了。”

　　“你就这么自信？”

　　“好吧，为了我们下面更好地谈判，就让人们心服口服吧。”楚南负手而立，声音肃穆地吐出两个字：“阵起！”

　　话音落下，杀鱼阵轰然而出，顿时，这一片空间，完全被杀鱼阵笼罩，三十九名武帝如坠修罗深渊，杀气环绕在他们周身，如风一般，割着他们血肉。

　　所遇情况并不仅于此，他们的目光所及之处，脑海所想之处，出现了森白色的骷髅，或者是诱惑至极的赤裸美女，或者是凶兽啊烈火啊冰霜之类，更有那巨大的石块，密密麻麻地从天而落。

　　中年人很不幸运，他没有被美女包围，而是一半身子受着烈火焚烧，一半身子受着冰霜彻冻，而头顶，还有着巨石砸落；中年人不能像楚南那样，直接拳碎石头，液化火焰冰霜，可他身份不凡，身上法宝众多，第一时间激发出了三件法宝，挡住火抵住冰，撑着巨石。

　　而这三件法宝，品阶都是极品宗品！

　　玄衣老者倒是被一群美女包围着，只不过，玄衣老者却没有半点儿享受的样子，厉声大吼着：“你这是什么阵？”

　　“杀鱼阵！”

　　“杀鱼阵？”玄衣老者念了一遍，立即吼出“不可能”三字，因为他觉得这“杀鱼阵”这个名字，根本就配不上这个绝世大杀阵，“有五行阵，有八卦，有九宫，还有四象，有幻形，有天罗……”

　　玄衣老者说出了一大堆，最后说道：“还有很多，我还没有看出来，这样的大阵，怎么可能只是杀鱼阵？”在玄衣老者想来，怎么也应该具有一个惊天动地，气势磅礴，霸气无比的名字才是。

　　楚南笑道：“的确是杀鱼阵啊，阵里面的是鱼，我就杀鱼；阵里面的是龙，我就杀龙！”

　　听到这儿，玄衣老者沉静了下来，半晌之后，他对中年人说道：“昊王，此阵，我破不了。”正受着煎熬的中年人，却没这么容易屈服，大声吼道：“泉老，毁了他的阵基！”

　　玄衣老者听到这话，苦笑不已，“昊王，此阵基在哪里，我演算不出来！”

　　楚南说道：“阵基在哪里？问我啊，我告诉你们，阵基在地底之下，也不深，就七千米而已！”

　　“七千米？”

　　玄衣老者与中年人，全都是惊呼出声，之后便断绝了“以力破阵”的想法。

　　这时，楚南说道：“昊王是吧，现在，你告诉我，你是想活着呢，还是想死去呢？”

　　“你真以为，本王是这么容易被你挟持的？”中年人倒这时，倒不慌乱了，反而还哈哈大笑着，“你先前不是问本王有没有圣器吗？本王这就让人见识见识，圣器的威力！”

　　楚南听见，当真将眼睛睁得大大，圣器法宝真的不可小视，只见中年人手中多了一面八角匀镜，他将八面匀镜一照，放出万丈光芒，扫射开去，所扫射之处，烈火灭，冰霜消，巨石碎，就是那些骷髅美女一类，也都裂成了虚无……

　　“杀鱼阵”也是颤摇不已，如狂风之中那东摇西晃东倒西歪的大树，似乎下一瞬间，大树就要被连根拔起，“杀鱼阵”就要破灭。

　　可是，当只有武皇修为的中年人，脸色变得苍白时，万丈光芒突地湮灭了，那棵大树掉了不少树叶后，又直直而立，“杀鱼阵”也安静下来！

　　此时，“杀鱼阵”威力还真是降了一些，那些烈火巨石，冰霜凶兽威能都小了不少，不过，困住他们还是不成问题的。

　　楚南说道：“圣器威力果然够大，只可惜，在你手里，全然发挥不出真正的实力！”

　　“少得意，你认为本王只能施展出这一击吗？”

　　“难道你认为我还会给你机会施展第二击？”

　　中年人赶紧取出丹药，正要服用，一块巨大的石剑，突地降临在他的头顶，眼看就要劈开他的头颅，中年人赶紧祭起防御法宝相抵挡，而这一来，那颗丹药，就没能吞服入肚。

　　紧接着，楚南激发了“杀鱼阵”那吞噬元力的功能，顿时，阵中之人体内的元力，全都源源不断地被抽取到阵中，玄衣老者惊骇不已，“此阵怎还有如此功能？”

　　“功能还多得是，只不过，你们没有资格享用而已。”楚南说着，身影从中年人身边闪过，很轻松便将他手中所持着的八角匀镜给夺了下来。

　　中年人见状，不由气血急涌，元力错乱，一口鲜血喷出，楚南说道：“昊王，生命诚可贵，你真的想就在此丢了性命？”

　　楚南完全不给中年人思考的时间，接着便说道：“如果你真的急着要死，那我这就送你上西天了。”楚南说着，让那把巨大石剑重力落下，猛然间，离中年人的头顶，仅有咫尺之距。

　　中年人真的慌了，想着他的野心，大声吼道：“我想活着，活着，你要让我做什么？”

　　“早这样，哪里还用受那么多罪啊！”楚南戏谈了一句，说道：“第一，把你现在所能调用到的资源，什么丹药法宝之类，以最快地速度，送到我的手里！最重要的，那个名单上的所列出来的东西，可一点都少不得！”

　　“你还想要什么？”

　　“慌什么，慢慢来，你这条肥鱼，可得好好宰上一宰！”楚南边说着，又在“杀鱼阵”的基础上，布起了阵，他这样做，除了防止鱼儿逃脱之外，更要防止有人来从他的网里抢鱼！



　　第910章 好好合作是有奖励的

　　“昊王，你可不要当我是傻子，随便给我个几十亿上品元石就把我打发了。”楚南淡淡说来，姓帝名昊的中年人，却是欲哭无泪，想起之前楚南已经将他的话，给套了个八八九九，他就是想截留下一些，也做不到。

　　虽然帝昊之前已经说出了服软的话，可他还是不甘心，大声吼道：“林云，你不敢对本王下死手！”

　　“哦？为什么啊？”

　　“你想要得到那些东西，就少不得本王，本王若是出了半丁点事，你一块元石也甭想得到！”帝昊说得很有道理，楚南也赞同说道：“是啊，我杀了你，的确拿不到那些元石，可是，这对我来说，有什么损失吗？我本来就不拥有那些东西，得不到就算了，以后再找机会去抢就行了；但你却不一样，我不要那些东西，就说明，你的小命，肯定不保了。”

　　听到楚南这样说来，帝昊面色要多苦有多苦，他的死穴，已经掌握在人家的手里，现在，他除了听话保命之外，别无他法。

　　楚南又打一块阵法材料后说道：“如果你不好好合作的话，我可是有很多种办法，让你生不如死；比如，将这十三支力量全部斩杀干净，你知道，我有这份实力做到的，你说，十三支力量在你手上失去，到时，你父皇会怎么看你呢？”

　　巨大石剑之下的帝昊，心中怒火，一下子熄灭了，现在能震慑住大庆北齐蛮越三国，靠的就是这十三只力量，若是这十三支力量被毁，那他的结局，估计与那个九五至尊位置，再无半点缘分。

　　“再比如，我毁了你的经脉，废了你的修为……”

　　帝昊倒抽一口冷气，这一招，可谓是最毒的，若他没有修为，那就绝对和九五至尊没半块元石的关系，说不定，他的兄弟们，还会将他除之而后快。

　　“给，我给你！”

　　帝昊从牙缝间，将这几个字给挤了出来。

　　楚南却是笑道：“这才对嘛，要发怎样的命令，交给我吧，我帮你去发，对了，再顺便说上一句，如果你的命令里面暗藏玄机，会惹一大堆人前来攻阵的话，别怪我心狠手辣了；只要你听话，最后我会给你机会，让你的人，或者是大周的人来救你的。”

　　帝昊的小心思被喝破，想到北齐林云的杀名，知道若真是出现那种情况，林云真的会下手杀他，便绝了那些念头，全都按楚南所说去做，心里还不停地告诉自己，“我现在要做到的，就是要活下来，只要活着，才有机会！”

　　念着，帝昊给了楚南一块令牌，说道：“这块令牌，便能调动我势力之下的所有资源！”然后，帝昊又将怎样使用令牌等等，全都说与了楚南听。

　　楚南接过令牌，笑道：“乖乖合作是有奖励的。”话音一落，包围着帝昊的烈火冰霜巨石剑，全都消失一空，取而代之的，是一个个惊艳至极、一丝不挂的美女。

　　看着令牌，楚南想起自己的黑色令牌，便拿出来问着帝昊，“昊王，不知你们大周，有没有这个样子的令牌？”帝昊瞅了半天，摇了摇头，楚南又问了玄衣老者，玄衣老者仍是摇头，表示不知。

　　“连大周的人都不清楚，那这令牌，究竟是打开什么的钥匙？一块和黑蛋在一起，一块是在强盗窝里，还有一块则是洛刀家传，不知还有没有……”

　　楚南说着，闪身出阵，按照帝昊所说，持着令牌到某处，发下了将帝昊势力之下，所有的资源，包括丹药、法宝等等，全都送到这里来。

　　发完命令之后，楚南继续布阵，他心中的计划是，先榨干帝昊身上的资源后，再敲诈大周皇帝一笔，到那时，真正的考验才会到来。

　　为了迎接那个考验，楚南将自己所领悟的阵法，一个接一个地布置下去，半天之类，便将阵法材料全都用完；随后，楚南又将帝昊、玄衣老者他们的储物戒指，全都收缴起来，将里面适合于布阵的材料，全都化成了阵法一部分，楚南布的阵法，范围越来越大，越来越广，已经覆盖了三分之一个东华城。

　　而帝昊储物戒指里的好东西，着实不少，极品宗器竟然就有着五件，有瞬间恢复九成元力的大活元丹，还有三枚十二阶的内丹……

　　其他人的储物戒指里也是元石无数，楚南估摸了一下，“四八十名武皇元核，还有储物戒指里的这些东西，如果再把三十九名武帝的元核一取，打通两条经脉，应该不成问题，刚好修炼成‘天行九踏’！”

　　想到便做，楚南没花费多少功夫，便将三十九颗武帝元核拿在了手中；随后，楚南给自己单独布了一个阵，将所有的元力之物，全都堆积在一起，而后纵身于元力之物中，运转异五行相生漩涡。

　　登时，磅礴的元力，便滔滔不绝地往汇聚在楚南体内！

　　另外一方面，东华城的大周军士，也觉察到了不对劲，城中心那一大片区域，成了死地，只看见进去的人，没有看见出来的人；而且，那四支武皇力量和武帝力量，也再没出来过。

　　东华城的异象，传了出去，皇甫彻率大军攻到，没有了超强武力的震慑，大周军士自然不是对手，一败涂地，可皇甫彻却没有趁机将他们赶尽杀绝，只是在收缴他们所有的资源之后，将他们往蛮越的地盘上赶去。

　　帝昊手下的人，却是带着大量的资源，往东华城赶来！

　　仅仅是几天间的功夫，战局又变得诡异起来，而这一切，都与楚南无关，楚南正打着天行九踏的最后一条经脉……

　　不过，在自由镇，司徒逸霄却是发现了十万大山的不正常，仅仅是外围，魔兽的级别也越来越高，最高的，已经达到了八级！



　　第911章 仅差三味，古战场

　　半月之后，“天行九踏”的最后两条经脉被打通，楚南身影再次出现在“杀鱼阵”中，身子略微散发出一些“疲惫”的气息，毕竟是在痛苦中“涅槃”，不是舒爽中“沐浴”。

　　“半个月了，那些东西，应该送到了吧。”

　　楚南运转“天涯咫尺”，身影一闪，直接便出现在当初他要求的地方，果然，那里早就有人在守候着，楚南没和他们多说话，直接亮出令牌，取走他们的储物戒指；随后，又是一闪，回到了阵中。

　　到了阵里，楚南才清理战利品。

　　首先查看的，自然是长寿丹所需要的那些灵药，这一查看，楚南脸上便浮出了笑容，帝昊之前并没有说假话，三十七味灵药，帝昊拿出了足足三十味，包括以前楚南让星宝阁搜寻的莶元草和红艾鳍香，都在其间；这三十味与楚南之前搜集的一部分重复，却也不是完全重复，比如映日彼荷帝昊就拿不出来。

　　这样综合下来，楚南手中有三十四味灵药，只差三味灵药！

　　“只差三味了。”

　　楚南一声感慨，继续清理下去，炼制疯魔丹所需的最后一味药引子，也找到了；宗器级别的法宝足有三四百件，灵器级别的那就多了去。

　　还有五十多本阵法古本，全是完整的！

　　就是那单纯的上品元石，便足有四十亿之多，如果将所有东西，什么法宝之类，全部换算成上品元石的话，怕是直有七八十亿，并且有些东西，根本就不是能用元石来衡量的，比如那长寿丹……

　　楚南清理到这，不由念道：“这大周，究竟有多么深厚的底蕴？只是大周当中的一股势力，便有这么庞大的资源，怪不得他们造的武帝丹之类，有那么多，炼制武帝丹的药草，肯定也都是珍贵无比；那要是将大周皇帝给捉住的话，得到的资源，不知何其多。”

　　想到这，楚南突地觉得，是不是小看了大周，大周毕竟是以前三国的共主，是这片土地几千年的主人，有这么深厚的底蕴，那他的实力，应该也不会太弱，“兴许大周还有不少的手段，没有显露出来！”

　　楚南从中拿出缺页的古本，这古本讲的便是大海那边的世界，楚南只是略微一翻，便将古本单独放在一储物戒指里，这东西的确很重要，可现在却不是钻研的时候。

　　正这时，装黑蛋的储物戒指又一次传来震动，楚南将黑蛋取出，明显感觉到黑蛋那股强烈的饥饿，要吃“东西”的渴望，楚南毫不犹豫的将黑蛋放进一枚装满了内丹、奇石等含有庞大能量的元力之物当中，还喂了黑蛋一些“龙麒麟”鲜血。

　　随后，楚南用刚得到的阵法材料，继续扩大着他的“杀鱼阵”。

　　而此时此刻，被美女包围着帝昊，却虚脱得不行，他估摸着时间，觉得楚南应该拿到了那些东西，在阵中大吼着：“林云，你要的，我都给你了，你快放了我！”

　　楚南回道：“这可不行！”

　　“林云，你……”

　　“我以前可是说过，要让人来救你，当然要说话算话了，是不是？”

　　“我不要人救，只要你放了我，我能给你的，还更多。”帝昊也知道楚南打着什么样的主意，可他毫无办法，现在他只是一条待宰的“肥鱼”。

　　“对了，昊王，你知道几千年前，这片大地上，哪里发生过大战吗？就是那种古战场，参战人数越多，数目越庞大，越惨烈的越好。”楚南突然想起这个问题，要是真有这种古战场，那其间蕴含的死气肯定不知有多浓郁，而这种古战场，除了大周还有记载之外，其他国家，怕是没有一点儿信息。

　　“古战场？”帝昊一念，说道：“你放了本王，本王就告诉你。”

　　“听你这意思，是真的有了，真是太好了。”楚南欣喜，完全没有在意帝昊的条件，笑道：“昊王，前面我们合作都这么愉快，相信这一回，你也不会让我失望吧。”

　　“放了本王。”

　　“昊王，你这样，很不好，你让我失望的话，我也会让你失望的。”楚南说话之间，已经来到帝昊面前，抓住他右臂，涌入力量，直接爆了他三根经脉，“如果你继续让我失望，我就继续让你失望！”

　　“住手，我告诉你。”

　　楚南住了手，盯着帝昊，“为什么你总要见到棺材才掉泪呢？”

　　“你是魔鬼。”帝昊盯着楚南，咬牙切齿，怨恨深深地说来，楚南一拱手，笑道：“你觉得仅仅魔鬼就能形容我的恐怖吗？”

　　帝昊一滞，说道：“我知道的，有一个古战场，便是现在的横断山脉。”

　　“横断山脉？”

　　对于这个答案，楚南真的是很惊讶，第一次从天一宗逃出来，苏醒的地方就是横断山脉，其中还有好大一片区域，被他施展《草木诀》第三层，变成了荒漠；而现在的横断山脉，已经完全被大庆所占领！

　　“你不觉得横断山脉的位置，向来就是兵家必争之地吗？”帝昊冷笑着说来，楚南点点头，若有所思，随后，目光凌厉地看着帝昊，问道：“非常重要的一个问题，你既然清楚我是北齐林云，那你也应该清楚我是神器派掌门一事，我问你，神器派的吕长老，还有韩武皇，是不是在你们手中？”

　　看到楚南目光，与眼前所问时，完全不一样，帝昊不敢再玩花样，径直说道：“如果我没有猜错的话，的确是在大周手里，不过，不在我的手里，应该是在老九的手里。”

　　“老九？”

　　“老九主持蛮越的一切事务，韩武皇当初便是在蛮越境内被擒下……”帝昊将他知道的，全说了出来，楚南念道：“蛮越，此事一了，立马要去蛮越。”

　　帝昊见楚南神情，似乎猜测到什么，忙说道：“你若是去蛮越，我还能帮帮忙。”

　　“恩？”



　　第912章 黑蛋狂吞，庄不周出手

　　“你能帮帮忙？”

　　楚南一声疑问，心念一转，遂即就明白了是怎么回事，帝昊落在了他的手里，被他狠狠地宰了一顿，毫不怀疑的，帝昊的势力会大减；因此，帝昊当然也想要他的竞争对手，那个老九，势力也大减！

　　想清楚这点，楚南笑道：“说吧，你说得越清楚，我便能让你越满意。”

　　帝昊要的，就是这，他没有想过这样做对大周会有什么坏处，在他想来，大周的崛起，谁也阻挡不了，这么久的蛰伏，就是为了恢复往日的荣光，大周的脚步，绝不是一个林云，或者说一个楚南就能阻挡得住的。

　　所以，帝昊要关心的，就是不能让兄弟们的势力，比他更强，对他产生威胁；再所以，帝昊将有关于老九的情况，说得很清楚很清楚。

　　楚南听后，又问道：“你的那件圣器是怎么用的？有什么功能？”

　　帝昊想了好一会儿，开口说道：“那件圣器叫八相匀镜……”听完帝昊的诉说，楚南笑着给了帝昊一个保证，“昊王，看在你如此合作的份上，我向你承诺，你一定能够活下来；接下来，你要是配合得更好，说不定到时我还能助你一臂之力呢！”

　　帝昊一愣，随后陷入惊喜，他没有想到陷害自己的兄弟，竟然还会这么一份意外收获，楚南不再理会沉入喜悦中的帝昊，正要继续去布他的“杀鱼阵”，黑蛋震动了储物戒指，楚南赶紧将黑蛋取出来。

　　这一取，楚南给震惊住了，就这么短的时间里，储物戒指里庞大的元力之物，足够楚南打通三条“幻影分身”经脉的元力之物，全部被消耗一空了，被黑蛋给吞噬了一个干干净净！

　　而现在，黑蛋还在给楚南传递“饿”的感觉，还要吃！

　　想起与黑蛋度过的一切一切，想起在圣火山底，黑蛋执意不吞麒麟内丹，执意要给他，楚南二话不说，再次将黑蛋放进一枚满是元力之物的储物戒指里，还说道：“小黑，别节约，你尽管吞，无论吞多少，我都能给你，反正现在我们守着一条大鱼，还有下一条大鱼在等着我们去宰！”

　　黑蛋似乎听懂了楚南的话，在储物戒指里狂吞而特吞起来，楚南念道：“看来，我注定是个穷人啊，为了元石，努力奋斗吧。”眼睛一转后，楚南没有布置“杀鱼阵”，却是穿上“隐身衣”，将大周剩下的九支武皇力量和两支武帝力量，全都抓进了“杀鱼阵”。

　　做完这后，楚南才将注意力放在“杀鱼阵”上，“杀鱼阵”的范围，继续扩大着，等到三天之后，楚南将手中所有的阵法材料全都化成一个又一个的阵，而“杀鱼阵”也覆盖了半个东华城！

　　布阵完毕，楚南第一时间将黑蛋取出，滴上他体内的“龙麒麟”鲜血，又将他放进一枚储物戒指；然后，将玄衣老者拎到面前来，玄衣老者这一段时间，要多安静有多安静，因为他完全沉浸在楚南所布的“杀鱼阵”中，他想的不是破解楚南的阵法，而是想要知道楚南这个阵，到底布了多少个阵。

　　但是，就连这一点，玄衣老者都做不到。

　　楚南没有当老好人，激发出灭元冥藤，将玄衣老者的修为，径直给吞噬到武王修为后，才说道：“麻烦你回去给大周皇帝带一个话，想要他儿子的命，想救出那些武皇武帝，让他带上足够的元石；如果他觉得自己儿子的命，那些武皇武帝的命不值钱，就回一个话，我一个一刀，解决了他们就行。”

　　玄衣老者脸色骇变，忙点头不已。

　　送走玄衣老者之后，楚南笑道：“希望这大周皇帝能多派点人来救。”旋即，楚南沉入了打通经脉之中，他要早点将“乾坤指”的经脉打通完，好着手于《苍山诀》的打造！

　　三天后，东华城便来了二三十人，修为不是太高，带头的是几名武皇，剩下的全是武王，那几名武皇大吼着：“林云，把我们昊王交出来，否则，老子上金陵灭了你们全家。”

　　回应他们的只是沉默，二三十人大吼大叫了一通之后，便径直往“杀鱼阵”里冲了进去，这一进，就再也出不来，全都迷失在了“杀鱼阵”中。

　　随着那一声“林云”，关于“林云”与“楚南”之间的关系，便是天下大白了，最兴奋的就是那庄不周，庄不周第一时间就冲上山顶，要告知玄无奇师兄，让他下山，去宰了林云这个魔道子的传人。

　　可庄不周冲上山顶，看到的却是玄无奇闭目修炼，想起之前的玄无奇的交待，庄不周只好忍下了，不敢去打扰玄无奇，庄不周默默下了山，嘴里恨恨说道：“老夫就不信，三年的功夫，他林云，就变得能够将武尊斩杀，师兄不出马，老夫也能斩杀了你，上一回有人救你，这一回，又会有谁来救你！”

　　三年的时间，就像玄无奇仍然再次见到那个武圣台阶一样，庄不周也没有恢复到以前的修为，所以，庄不周打的主意，不是一个人去，而是鼓动很多人去，包括那些隐藏起来的绝世强者……

　　于是乎，庄不周将有关于林云的消息公布了出来，包括林云是五行之体，林云的鲜血里有股特殊的能量可以炼成极品丹药，林云身边有一只王兽，林云可以操纵雷霆闪电等等。

　　除此之外，庄不周还进行了夸张，给楚南安了不少他之前根本就不知道的东西，比如庄不周还放出消息，说林云的身上，有着圣器！

　　圣器，赤裸裸的利益，牵动着无数人的心；更有楚南那一身是宝的消息，将那些强者心里的欲望，引动了，他们纷纷往东华城赶来。

　　仅仅第二天，便有上百人来到东华城，可他们知道“杀鱼阵”的厉害，没有贸然闯阵，而是拿着法宝，往“杀鱼阵”砸去。

　　打着“以力破阵”的目的！



　　第913章 阵迎天下人

　　大周秘殿。

　　“林云，又是林云，林云到底坏了朕多少好事！”

　　帝尊愤怒的声音，在宫殿内回荡不已，玄衣老者跪在地上，一动不敢动，帝尊吼着：“帝昊真是笨蛋，居然让人家一网打尽，他死了也就算了，朕的那些武皇武帝，居然也……”

　　“林云，大庆楚家之人，坏朕的好事，从蛮越坏到北齐坏到大庆，他该死，该死，必须得死，死无葬身之地，传朕旨意，着四象出手，破阵杀人！”

　　威严声音之后，帝尊语气一软，说道：“尽量将那些武帝也救出来，毕竟制造那些武帝，付出的代价那么大，至于帝昊，不要让他死了。”

　　蛮越北辰宫。

　　蛮越此时的局势，是最劣势的，可北辰宫主却一点儿也不慌，因为他们北辰宫的那位老祖，已经回来了，只要老祖想，随时随地都能收复蛮越全境。

　　而北辰宫主正念着：“楚南，林云，杀我北辰宫长老，这件事，可不会完，我倒要看看你，究竟有多强！”遂即，北辰宫主下令，让他座下十大真传弟子下了北辰山！

　　恶人谷中，帝昊口中的老九，狂笑不已，“想不到我的这个大哥，居然这么背，被林云给盯上了，关进了阵中，老大啊老大，这个好机会，九弟可不会错过。”

　　“来人啊。”老九叫来手下，吩咐道：“派出七恶人到东华城，寻找机会，将昊王的性命，给结束了。”

　　金陵楚家。

　　楚家老祖听完楚一鸿的汇报，笑道：“这小子，果然是个惹祸的主，不过这个祸，惹得好！”随后，楚家老祖说道：“把攻击楚小子的人，列一个名单送回来，让血卫出手，将他们身后的人，杀个干净！”

　　永生殿内，皇甫烨念着：“朕的这把刀，真是越来越有意思了。”然后又看到关于皇甫芸菲与楚南的消息，金口一开，说道：“看来朕得要赐婚了！”

　　东华城，没有什么大庆军士大周军士的身影，有的全是武者，武者将东华城塞得满满，这一回的武者修为，可比东岳城和南宫家的武者修为高出太多了，高阶武君都不好意思说话。

　　而这些武者，全都没有空着，将法宝施展如飞，密密麻麻的法宝不停地轰击着“杀鱼阵”，可这个前所未有的“杀鱼阵”，防御实在太过于惊人，一股无形屏蔽层，将他们的法宝能量全都隔绝在外；这些武者们不分日夜，足足砸了三天，“杀鱼阵”却是纹丝不动，连一点波动、摇晃都没有。

　　“这是杀鱼阵吗？有这样牢固的杀鱼阵吗？元力都全部消耗干净了，也没见‘杀鱼阵’有半点反应……”一名顶阶武王，骂骂咧咧地说来。

　　旁边一人回道：“空中砸不破，那这地下呢？老夫就不信，把他地底的阵基给毁了，他的杀鱼阵还能存在！”

　　“得了，别提阵基了，之前有三十名武皇，数百名武王，合力往地底毁了方圆十米，深达一千七百多米的深坑，却一点东西都没有看到……”

　　“那他的阵基，到底有多深？”

　　“谁知道呢！”

　　……

　　这样的议论，随处都在发生着。

　　如此，日子就在不停地用法宝砸阵、破阵之中，飞快地流逝了！

　　这一天，空中没有浮着大量的武者，仅仅只有几十名，而这几十名武者，全都是武帝修为以上的强者；不仅修为强，他们的身分更是不弱。

　　北面的，是北辰宫的十大真传弟子。

　　南面的，是大周的四象高手，其修为，无限接近于武尊；并且，他们都还有着特殊的能力！

　　东面的，是以庄不周为首的，共十八名天一宗弟子！

　　西面的，却是八名隐世高人，他们本来是与世无争，这次他们不是被圣器，被王兽；就是被五行之体，被鲜血，被控制雷霆等等给吸引了出来！

　　这些隐世高人，虽然不怎么为人所知，但里面的高手，确实不少；而且，他们所学颇杂，其中便有精研阵法之人。

　　四大势力，没有莽撞地“以力破阵”，而是想“以阵破阵”，北辰宫、大周、天一宗都有一名破阵之人，隐世高人里面，却有两名强者在破阵。

　　破阵五人的眉头，全都皱得紧紧，眼前的“杀鱼阵”所含阵法，实在是太多了，并且，与他们所知阵法，都不一样；比如，眼前那阵，粗略看来，就是五行阵无疑，可真按五行阵去破，那结局就是被七星剑阵万剑穿心噬骨！

　　就这样一日一日又一日，东华城聚集的人越来越多，更有甚至，有人在其中做起了生意，贩卖起丹药、法宝之类，还有的卖起阵法书籍，居然也是大卖而特卖，买者无数，就算是不懂阵法的，也要买上两本，看能不能突然悟了，随手一挥，破了眼前这个让人恨得牙痒痒的“杀鱼阵”。

　　做这个生意的，后台是两家，一家天下商行，一家星宝阁！

　　“杀鱼阵”中的楚南，自然不知道，他的这个“杀鱼阵”，引起了怎样的轰动；此刻，他已经打通了“乾坤指”的四条经脉，虽然他很想一鼓作气，将剩下的四条经脉一起给打通，可是无奈，黑蛋吞了好几枚储物戒指，元力能量不够了，他自身的元力，虽然雄浑无比，可他现在还不想动用。

　　楚南将黑蛋捧在手中，感觉到的，仍然是黑蛋很饿，楚南笑道：“好吧，我这就去给你找，希望外面来的鱼不少。”

　　而就在这一时刻，隐世高人中的那名李姓破阵之人，面露喜色，大声喊道：“这个阵，是八卦阵、滚石阵、焚炎阵、冰剑阵四阵的组合，我们能够以此为契机，打开‘杀鱼阵’的缺口，再以大力轰之，以点碎面，破阵！”

　　众人听见大喜，这么些日子了，总算有眉目了。

　　当他们都大喜不已时，两字刺耳的字，传进了他们的耳朵里！

　　“白痴！”



　　第914章 闪电，为师娘而劈！

　　“白痴！”

　　这两字，楚南不是大喝出声，但是在东华城的每个人都听到了，那名李姓破阵者，顿时面红耳赤。

　　他是高人没错！

　　可也正因为他是高人，他那颗自尊心就越强，就越骄傲，越要面子；但这会儿，这位李姓破阵者在光天化日之下，在大庭广众之中，在他为能破阵最得意的时候，却被人喝斥为白痴！

　　这让他那颗骄傲的自尊心，怎么接受得了？他的面子，怎么搁得下？

　　所以，李姓破阵者怒问道：“若是老夫破了阵又如何？”

　　“若是破了阵，你想要什么，我都给你！”楚南没有丝毫压力，李姓破阵者听到楚南这句话，恼羞成怒的脸上，立马浮出笑容，赶紧说道：“我要你身上的血！”

　　“给！”

　　“我要怎么操纵雷霆闪电的办法！”

　　“给！”

　　“我还要你手中的圣器！”

　　“给！”

　　李姓破阵者笑了，没再继续要下去，而庄不周也让楚南三个简洁有力的“给”字，给惊住了，特别是最后一个“给”字，让庄不周心中一个猛跳，“林云还真的有圣器不成？是在楚家得到的？也有可能，楚家可是大庆炼器家族！”

　　李姓破阵者赶紧就要投入到破阵之中，却听楚南说道：“等一下。”

　　“恩？难道你要反悔？”李姓破阵者脱口而出，楚南笑道：“我干嘛要反悔？我只是想问一下，你要是破不了阵，你又有什么能给我的？”

　　李姓破阵者一下子滞住了，刚才只顾着从楚南身上得到好处，却忘了自己还要付出，他想了一圈，没发现自己有什么能拿得出手的，他说道：“你想要什么？”

　　“这样吧，破不了阵，我也不要你的命了，你向我效忠就行了。”

　　“效忠？”

　　李姓破阵者犹豫了起来，效忠那就意味着当人家仆人，给人家卖命，这对自由惯了的他来说，那简直是如坐牢狱，比死都还要难受；可这么多人看着，他又不能服输，又不能不赌！

　　“怎么？你不敢赌了？你不想要圣器，不想要我的血，不要知道怎么操纵雷霆闪电了？”楚南说着，伸手仰天一指，挥下。

　　霎时，一道雷霆闪电劈空而出！

　　“噼——啪”一声厉响，东华城所有的武者，浑身一颤，有人惊呼道：“他真的能控制雷霆闪电，他真的能……”

　　“雷霆闪电啊！”

　　“对了，我想起来了，三年多前，有一场很诡异的雷霆闪电，肯定就是这个林云的原因！”

　　……

　　一时间，震惊、妒嫉、贪欲等等的目光，全都射在了楚南身上，就是被雷霆闪电劈过的庄不周，也是心生羡慕，当然，他的眼睛里，可是满满的仇恨，那次在玄冰山，他可是被雷霆闪电给劈得要多狼狈有多狼狈，特别是那个“跪不起”的画面。

　　至于李姓破阵者，面色潮红，呼吸急促，脱口说道：“好，老夫答应你，若是老夫破不了阵，老夫便向人效忠！”

　　“那你去破吧！”

　　楚南挥挥手，身子虚浮在空中，他之前，是一直将雷霆闪电当作底牌来用的，可是现在暴露了出来，那作为底牌就没有多大意义了，所以，楚南便施展出闪电，顺便震慑住一些人。

　　神念扫了一遍东华城的武者，楚南说道：“好家伙，来的鱼，可真不少，而且都不是小鱼小虾，要是将他们全抢了，应该够小黑吃个几顿吧。”

　　随后，楚南将目光盯住了庄不周，笑道：“你也来了？”

　　“当然要来，老夫要看着你死！”

　　“那不好意思，我恐怕要让你失望了。”楚南摊摊手，说道：“三年前，你杀不了我；三年后，你不仅杀不了我，而且还会被我所杀！就算你今天不来，我也会再次杀上天一宗！”

　　“狂妄的小子，你以为东华城这么多武者，全都是摆设吗？”

　　“不不不，他们怎么能是摆设呢？他们是鱼，是大鱼，明白吗？”楚南毫不顾忌地说来，问道：“玄无奇怎么没有来呢？他不怕我将他的光荣事迹给抖落了出来？”

　　“师兄不用出马，老夫也能斩杀了你。”庄不周没有半点退缩，可他将话说完，便看到楚南向他走来，只听楚南冷冷地说道：“是吗？我倒要看看你怎么斩杀我！”

　　庄不周面色一变，急令天一宗弟子森严戒备，等他走出“杀鱼阵”，就全力攻上去！

　　楚南一步一步，踏出了“杀鱼阵”，在他踏出“杀鱼阵”的一瞬间，什么北辰宫的十大真传弟子，什么大周的四象强者，什么隐世高人，全都准备往楚南斩杀去。

　　“噼——啪！”

　　楚南祭出一道大闪电，劈在庄不周身上，顿时将庄不周身上的防御，给劈了个粉碎，也将其他人给劈愣在当场，不敢胡乱出手，楚南感觉这三年多来，蕴藏在丹田内的雷霆闪电，似乎变强了不少，“难道是那一丝紫色雷霆的原因？”

　　心中想着，楚南嘴上却冷冷地说道：“这是我与庄不周，与天一宗的私怨，其他人若是要插手，就别怪我不客气了！”

　　森冷语言，凛烈的杀气，天威般的雷霆，将在场的人全都震慑住，一片寂静，没有人敢乱动分毫。

　　李姓破阵者也给惊住了，楚南转过头，对他说道：“没你的事，专心破你的阵！”李姓破阵者条件反射般地点头应下，俯身破阵。

　　楚南回过身子，继续往庄不周走去，“三年前，你将我打成重伤；三年前，你逼我下跪；三年前，你杀死了我师娘；今天，我回十倍百倍地还给你！”

　　话音刚落，一道雷霆闪电再次劈在庄不周身上，直接将没有防御的庄不周劈得吐血！

　　“这一道闪电，是为师娘而劈的！”

　　“噼——啪！”

　　“这一道闪电，还是为师娘而劈的！”

　　洛纤儿的音容样貌，为他挡住必死一击的身影，那苍白如雪的面孔，那嘴角殷红的鲜血……

　　那么清晰地浮现在楚南脑海里，楚南不停地劈下雷霆闪电，雷霆闪电如网般，将庄不周给笼罩，庄不周逃无可逃，楚南怒吼着：“这些，这些，全都是为师娘而劈的，庄不周，今天，我要用你的鲜血，用你的脑袋，告慰师娘的在天之灵。”

　　“庄不周，跪下吧！”



　　第915章 破了又如何

　　跪下！

　　跪下！

　　跪下——

　　声音在空中回荡，雷霆闪电绵绵不绝地劈在庄不周身上，劈得庄不周身上鲜血四溅，无论庄不周往哪里逃，往哪处站，雷霆闪电都如影随形地跟着他。

　　东华城众武者，看到楚南如天神般，举手擎天，斩手雷霆，一时间，所有人都僵化在当场，他们几乎都将雷霆视若神明，可现在，他们却是那么真实地看到，有人将神明给驱使！

　　庄不周被劈得毛发直立，全身皮开肉绽，身体里面外面，皆是一片焦黑，庄不周可是抱着斩杀楚南，以报玄冰山耻辱的决心而来。

　　但此时此刻，他庄不周却再一次被羞辱，庄不周哪里还忍受得了，他不再往后狂退，而是愤怒地咆哮着，朝着楚南冲去，胸口里炸出恼怒万分的声音，“林云，老夫一定能杀了你！”

　　“我让你跪下！”

　　“天杀域，灭杀！”

　　“就凭你这破烂不堪的天杀域，还敢妄言‘灭杀’两字？”楚南冷笑着，想起当日里被庄不周祭着“天杀域”狂虐的画面，握紧了拳，压缩起了力量，融合着圣煞火焰与赤息异土，融合着生死二气……

　　庄不周亦是冷冷地讥笑着说来，“破域？你破得了吗？”

　　“破你‘天杀域’，一拳足矣！”

　　“哈哈哈……”庄不周仰天狂笑，“真是天大的笑话，你一拳能破了老夫的‘天杀域’，你睁大眼睛看清楚了，老夫那是武尊之域，不是武帝之场，就凭你，还能破，真是痴心妄想！”

　　“破了又如何？”

　　“你要是一拳能破，老夫就给你跪下又何妨！”庄不周料定楚南破不了，如果说楚南施展那个“生死场”，他还有些顾忌，但要说用一拳，庄不周是打死都不信，他吼叫着，“天杀域”已经往楚南笼罩而去，欲再次将楚南狠狠地虐待。

　　楚南拳头中的力量，已经压缩到二十二波，正往第二十波压缩，嘴里说道：“那就如你所愿！”

　　遂即，域至，拳出！

　　轰！

　　顿时，暴鸣炸响惊耳，一道能量光华冲天而起，刺痛了所有武者的眼睛。

　　庄不周的身子，如一个破沙袋般，直落于空，“砰”地一声重重砸在地上，没有砸出一个坑，却是反弹起来，接着再砸在地上，如此往复数十次，庄不周最终像一条死狗，浑身流着血，趴在地上。

　　楚南这一拳，那力量破了“天杀域”之后，涌入其身体里，将他所有的血肉组织全部破坏，所有的骨头，全都碎裂成渣，就连那经脉，也一条条地断裂开来。

　　庄不周的修为，径直跌落武尊境界，还在一路往下跌。

　　在场武者全都震惊了。

　　沉寂了三年的北齐林云，仍然剽悍无比，只一拳，就将庄不周这个初阶武尊打成这般惨状。

　　试问，在场的人，谁又能做到？

　　那北辰宫的十大真传弟子惧了，那大周四象强者慌了，那隐世高人般觉得这一回出山，也许是一个错误的选择，至于那李姓破阵者，浑身都在颤抖了，他在心里不停地念道：“我一定能够破阵，一定能够……”

　　之所以这样念，是因为李姓破阵者很清楚，若是他破不了阵，那他除了遵守之前的赌约，效忠于楚南之外，别无他路，想耍赖，或者说是想逃跑，那都是绝不可能之事，看看庄不周的惨状就明白了。

　　楚南浑身的杀气，一点都没收敛，洛纤儿的死让他心痛万分，他知道今天斩杀了庄不周，可能会引得玄无奇放弃掉先杀大周皇帝，而先将他作为杀戮目标，但仇人在眼前，师娘已经在九泉之下等了三年，他又怎能让师娘继续不安息下去？

　　一步踏出，直接踏到了庄不周面前。

　　庄不周虽然离死不远，但并没有死，他万万不敢相信眼前的一切，是真的；不敢相信他身上流出了血，不敢相信他体内传来的一阵又一阵的剧痛，不敢相信他是真的趴在地上……

　　“跪下！给我师娘跪下，给玄冰门的英魂跪下！”

　　“噗……”

　　庄不周吐出了血，他现在的身子，根本就支撑不起来，他积累着体内的力量，大声喊着：“你们还在等什么，还不赶紧一起上来，将他斩杀，难道你们要等他各个击破吗？”

　　北辰宫、四象等人，身子微动，却没有人敢先出手，楚南的强悍，大家都亲眼目睹，谁也不敢去当那出头鸟；楚南眼中的杀气，却是浓郁至极，“像个男人一样，跪吧！”

　　“难道你们不想他身上的圣器，不想要他的鲜血，不想要……”庄不周还在大吼着，而边吼着的同时，他的身子却是浮了起来，接着，那没有一点骨头支撑的身体，竟然跪在了地上，磕起了响头。

　　庄不周不想跪，可他已不能控制自己的身体，而这一幕，又让那些人心中再紧一分，权衡着到底要不要出手，庄不周还在嚎着：“你以为你们不出手，他就会放过你们吗？他不会放过你们的！他一定会杀了你们，你们只有杀了他，才会有一线生机，否则，你们肯定死得肯定比我更惨。”

　　这一席话，刚好吼在了那些人的心坎里，他们担心的，正是这；于是，这些人的目光变了，为了利益，为了生命，他的目光，凛烈起来，同时暗中蓄劲，只要一有机会，就要发出铺天盖地的攻击。

　　楚南问道：“庄不周，你说完了吗？”

　　“我……”庄不周咬着牙，“我师兄一定会为我报仇的，一定会的！”

　　“玄无奇的结果，会比你更惨！”楚南自信地说道，庄不周狂笑着，“玄师兄马上就会成为武圣，你以为你会杀得过一个武圣吗？哈哈哈……”

　　楚南目光一凛，说道：“如果他是武圣，他现在就不会在天一山上，而是在这东华城！”

　　庄不周面色一滞，盯着天一宗弟子，吼道：“绝杀令，杀林云！”

　　“绝杀令？”

　　楚南一声冷哼，举起手，伸开五指，说道：“师娘，徒儿今日，为你复仇，用庄不周的鲜血和生命，祭您英魂！”楚南说完，五指一拢。

　　霎时，似有千百万根线，从庄不周的身体里割过！

　　崩！

　　庄不周化为一片零碎血肉。

　　“师娘，我会照顾好兮兮她们的，您放心吧。”楚南念着的时候，天一宗的武帝强者们，杀气腾腾地围杀上来，北辰宫、大周四象、隐世高人，也是意动。



　　第916章 你们是在说梦话？

　　清一色的武帝强者，而且不是伪劣产品的武帝！

　　共有三十九名武帝，向楚南攻来，这些人中，除了那个李姓破阵者没有出手之外，其他人都出了手。

　　三十九武帝中，修为最低的，也是中阶武帝！

　　虽说他们亲眼见识过楚南的强悍，看见楚南打死了庄不周，可是，他们三十九名武帝同时出手，就是初阶武尊也抗不下来，再加上那些利益，庄不周临死前说的那些话，他们决定出手一拼。

　　为师娘报了仇，让庄不周化为一滩血肉的楚南，回过身，不再施展雷霆闪电，也不再施展其他手段，提着一只拳头，身影一闪，便冲进了那天一宗十八名武帝群里面。

　　天一宗十八名武帝，顿时大慌不已，个个施展出最大威力的秘技，祭出最厉害的法宝；可惜，滔天烈炎也好，极品宗器也罢，都挡不住那只拳头。

　　一时间，惨叫声四起，血肉横飞。

　　楚南的拳头，穿过烈炎，击破慑人剑芒，打碎浩浩硬土，将拳头送进了他们的胸膛里，碎胸、破丹、击头、裂五脏九俯……

　　转眼之间，十八名武帝，还活着的，就只剩下区区五个。

　　这五个武帝，全然惊惧到极致，也不管什么绝杀令，不管天一宗与北齐林云之间的仇恨，转身狂逃，逃的同时，将手上所有的法宝，全都向楚南砸去，想要自爆法宝，阻止住楚南追杀他们的脚步。

　　然而，在他们刚扔出法宝，还没将“爆”字喝出口的刹那间，楚南双手探去，以迅雷不及掩耳之势，将那数件宗器级别的法宝抓入手心，破除印迹，继而收入囊中，放进了储物戒指里。

　　所以，当五名武帝口中绽出“爆”字时，却没有一件法宝爆炸，没有一声炸响传出，五名武帝情知不妙，浑身一个激灵之后，连回头去看后面具体发生了什么都不敢，赶紧逃逃逃……

　　他们本来是分成五个方向逃的，可是却被一股无形的力量给束缚住，拖着他们往另外一边去，他们拼尽了全力，却挣脱不了，有一种瓶子里的鱼，跃不出去，反抗不了之感。

　　最终，这五名拼命四处逃窜的武帝，逃到了同一条道上，还在往一条直线移动，五名武帝心知大不妙，闻到了死亡来临的气息，一人大吼着：“林云，你真敢杀我们？”

　　“笑话，庄不周都敢杀，何况乎你们！”

　　“师尊不会放过你的，一定会追杀你到天涯海角！”

　　“那又能怎样？你们马上就要死了。”

　　“老夫跟你拼了！”就当这人刚吼出这句话时，他们五人站在了同一条直线上，而楚南打出了早就准备的凌厉一拳，拳还未至，力量已狂涌，离楚南拳头最近的那名武帝，身子轰然碎裂了。

　　紧接着，第二个碎，第三个碎，第四个第五个一起碎裂了！

　　继庄不周被一拳轰得个半死后，五名武帝也被一拳轰碎……

　　仅是眨眼间，天一宗的十八名武帝，就全都变成了血肉碎块，再无复生可能！

　　如此血腥一幕，让东华城的武者们，心中狂涌出一种名叫“恐惧”的情绪，来势凶猛，无可抵挡，他们所有的心神，全都被那个叫“楚南”的男人，震慑住。

　　楚南收拳，身影晃动，再次出现在北辰宫十大真传弟子，大周四象强者，隐世高人的包围圈中，他们手中的法宝正散发着莫大的威能，显然正祭着大杀招。

　　可惜还来不及施展出来，楚南就将天一宗的十八武帝，给斩杀殆尽了，他们愣住，不敢出手，看到楚南回到他们中间，这剩下的人，身子都不由颤抖。

　　楚南说道：“我说过，你们若是插手，我会不客气！”

　　“楚南，你可知道，我们是北辰宫的人。”北辰宫一名弟子，心中慌乱，自爆了身分，想用北辰宫的名头，来震慑住楚南，楚南笑着说来：“我知道。”

　　“我们老祖，已经回来了，我们老祖是武尊强者！”

　　“我若是杀了你们，你们老祖必定要置我于死地，对吗？”楚南冷笑着，那名北辰宫弟子却似没听出其中的讽义一般，傲然说道：“不错，今天你若是放过我们，向我们赔个不是，那你斩杀北辰宫两名长老的事情，就此一笔勾销……”

　　“向你们赔不是？”

　　“不错，否则……”

　　“否则，又要怎样呢？”

　　“否则的话，老祖就会……”这名北辰宫弟子还在说着，却是看到楚南来到他的跟前，冰冷的声音，径直响在他的心里，“会怎样？”

　　“会……会……会……”

　　这名北辰宫弟子结巴着，身上却是猛地爆出一道金光，直袭楚南心胸，嘴里还吼道：“楚家小儿，去死吧！”

　　“崩！”

　　鲜血爆溅，北辰宫弟子惨叫声才响出一半，便元消身死，他身上的金光也随之而消失。

　　“大师兄——”

　　剩下九人一声大喊，一名弟子又大喝道：“分头撤退，回去禀告宫主，就说楚南留不得，无论付出怎样的代价，都要将他灭杀，不然，北辰宫危矣。”

　　令刚下，九人分别逃向九个方向，楚南一声笑着说道：“这句话，就不用你们亲自回去传了，改天我上北辰宫的时候，就顺便为你们代劳了吧！”

　　话音落下，楚南出手，“天涯咫尺”踏出，身影九闪，击拳成刀，挥砍九次；立时，九颗脑袋悬飞在空，如九星连珠，与此同时，还有九股血箭，直喷于空，似血河从空泻落。

　　又是十名武帝陨落，破阵的李姓武帝，浑身颤抖不已，他越破越心惊，先前他笃定那处阵是将四阵融合在一起，可真正的去破起来，却感觉远远不止四个阵。

　　楚南转身，盯着大周那四名皆是大圆满武帝强者的四象高手，说道：“你们大周是不是也有武尊强者？”

　　“那是自然。”其中一人说道：“楚南，你坏了我们大周太多的计划，你若是撤了‘杀鱼阵’，放出里面的武皇武帝，还有昊王，大周便不会再找你的麻烦。”

　　“你们是在说梦话？”

　　“楚南，你别以为我们和那些废物一样，会被你一拳击杀！你若是不识抬举，今天，便是你的死期！”

　　“哦，那我倒要看看，你们有多么强的实力，敢说出这样的话。”

　　“正反四象绝杀阵！”

　　那人大喝出来，四人踩踏出阵形，登时，有龙吟虎啸，有雀鸣龟呜！

　　楚南身形未动，眼睛却是蓦地抽紧。

　　因为这四人手中，握着的，竟然是——龙牙！



　　第917章 再见龙牙龙鳞，心生疑惑

　　龙牙？

　　龙牙！

　　楚南真的是吃惊了，那四人手中所持的龙牙，与他储物戒指中躺着的龙牙，与他送给灵芸的龙牙，一模一样！

　　这说明，他们手中的龙牙，来自于同一条龙的身上。

　　那一条玄火血蟒刚化的龙！

　　楚南看着对面的四人，四人身上光芒一闪，一件“皮甲”状的法宝，便扣在了四人身上，幽幽出火红火红的光芒，看到那“皮甲”，楚南瞳孔蓦地扩大到极致！

　　因为这“皮甲”，竟然也是“龙甲”，由龙鳞炼制的龙甲法宝！

　　看到龙牙与龙甲，楚南再无怀疑，肯定他们也是从玄火血蟒身上得到的；楚南想着当日的画面，他正取着龙牙，剥着龙鳞，却被一大群凶兽包围，到得最后，没有储物戒指的他，只能拿着两根龙牙，一根龙筋，还有一片龙之逆鳞，仓皇逃走；接下来，那些龙牙与龙甲是怎么被处理的，楚南就再也不知了。

　　“十万大山里，究竟发生了什么？”楚南心里念着，不知为何，想起了自由镇的惨变，想起了五位师父的失踪，“那……和他们有关系吗？”

　　楚南在震惊着的同时，那凝聚出龙形的男子，见楚南发呆，笑着大喝道：“现在怕了吧，可惜，怕了也迟了，你手上有圣器，那又怎样？我们手上的法宝，可不会比你的圣器差！”

　　“你也不可能一拳再将我们轰碎，因为你，攻不破这防御。”凝聚出猛虎之形的男子，指着身上的龙甲说来。

　　“听说你的肉体很强悍，不知能不能抵挡得住我们一击！”

　　“不过，你还有一条活路，那就是臣服于我们大周，那样，我们便留你一命！”

　　四个人，一人一句，他们话里面的表现出来的意思，已经是吃死了楚南一般，楚南盯着他们，还是一句话不说，凝聚出龙形的男子，又喝道：“看来你是不进棺材不掉泪了，你不臣服，那就别怪我们狠下杀手了，动手，把他拿下！”

　　正反四象绝杀阵启动，霎时一股浓浓杀机，滚滚而来，直要将楚南淹没！

　　杀机之中，龙腾虎跃，雀飞龟涌。

　　那龙，吐出了厚厚土元，土元凝成山，直压楚南。

　　那虎，吐出了浩浩金光，金光成剑状，直斩楚南。

　　那雀一身玄火，欲焚楚南。

　　那龟涌出水柱，欲淹楚南。

　　其后，还有四根龙牙相随，直刺楚南周身要害！

　　那气势，好一个威风凛凛，当真是要一举将楚南绝杀在阵中！

　　攻击眼看就要降临，楚南的身体每一个毛孔之中，都散发出了无尽杀气，这股杀气，立马将正反四象绝杀阵中的杀机，给湮灭掉！

　　四人大惊失色。

　　楚南却向天擎起了手。

　　霎时，“噼啪”四声炸响，四道雷霆闪电降下！

　　雷霆闪电一劈，登时将土龙、金虎、水龟劈得形散元灭，山崩剑裂水也干。

　　就只剩下那火雀，楚南盯着那火雀，感觉到一股极为熟悉的气息，玄火血蟒的气息，也许是这个火雀男子得到了玄火血蟒的一部分，才使得这火雀没有被雷劈灭。

　　其余三者，没有玄火血蟒之力，自然是抵挡不住了。

　　这三人，看到自己凝聚出的凶兽直接被劈灭，持着龙牙的手，都不由一滞；土龙男子还在嘀咕道：“要是你不会操纵雷霆，刚才你就死定了，该死的，你怎么会驱使雷霆呢？”

　　不过，那火雀虽说没有被劈死，受伤也极其严重，飞得也是摇摇欲坠的模样，那身上的玄火，更是颜色淡了不少，只要楚南再降下一道闪电，定能将其劈灭。

　　可楚南没有再用雷霆闪电劈火雀，而是伸出右手，径直抓住了火雀的脖颈，接着，漩涡旋转。

　　火雀男子见状一笑，讥讽道：“敢用手来抓，真是没将老夫放在眼里，玄火朱雀，爆！”火雀男子说着的同时，脑海里已经浮现出了楚南被炸得焦头土面，皮开肉绽，吐血不已的画面。

　　然而，“爆”字出口，那玄火朱雀，却并没有爆炸，反是消失了，消失在楚南手中，连着那玄火，那用元力凝聚出来的火雀凶兽，也是消失了。

　　楚南说道：“你说得没有错，我真的没有将你放在眼里！你再凝聚出一只玄火朱雀，给我看看！”

　　“怎么可能会消失了？”

　　火雀男子惊讶万分，他不知道，他的玄火朱雀不是消失了，而是被楚南给吞噬了！

　　龙虎雀龟四凶兽虽灭，但那四根龙牙，离楚南却是近有咫尺之距！

　　“就算这样，你仍逃不过一死。”土龙男子厉声喝来。

　　楚南没有理会，只是再擎手，四道雷霆降下，直劈四人。

　　四人身上光华一闪，却是挡住了雷霆闪电，没受什么大伤，只是嘴角略微渗出了一点点血迹，比起之前庄不周的惨状来说，那好了可不只千万倍。

　　见到如此画面，旁边观战的隐世高人，东华城的武者们，也都在惊讶地讨论着：“他们身上的法宝，是什么级别的法宝？竟然能够防御住雷霆闪电。”

　　“就是，这样一来，那楚南的大杀器可就没用了，看来，今天他还真的要陨落了。”

　　“大周的势力，果然强！”

　　……

　　无数人在议论，却没有一人看好楚南，都认定楚南必死了；隐世高人之中，有一老者，看着四人身上的法宝，眼睛里闪着亮光，似乎想到了什么一样。

　　“怎么，你的雷霆闪电也不管用了吧，老夫说过，这法宝的威力是你难以想象的；老夫还说过，你逃不了一死的；楚南，受死吧！”

　　土龙男子嚣张地狂笑着，其他三人的笑声，也从胸腔里迸发出来。

　　“你们真的认为，我的雷霆闪电会没用吗？就算你们身上那龙鳞炼制的法宝，能够抵挡住雷霆闪电，那你们认为，你们有足够多的元力，来维持住他们吗？”

　　楚南冷笑着，传音说道。

　　这一句话入得他们的耳朵里，立马又起轩然大波，土龙男子当即脱口而出，“你怎么知道我们身上的法宝是用……”说到这儿，土龙男子突地警醒，传音继续说道：“是用龙鳞炼制的？”

　　楚南没有回答，却是有漫天雷霆，如树网，向四人笼罩！



　　第918章 恰是龙牙，合一？

　　噼噼啪啪——

　　雷霆闪电声响作一团，大周四象强者布置出来的正反四象绝杀阵，完全被雷霆闪电所笼罩，正反四象绝杀阵所处的空间，全然成了雷霆闪电的世界！

　　四人身上的法宝，果然厉害，能够抵挡住雷霆闪电的大部分威能。

　　可是，法宝虽强，却是由人来使用。

　　法宝越厉害，要消耗的元力，便更多，更厉害！

　　在雷霆闪电不停地攻击劈打之下，四人的元力，似决堤之水般，从体内涌向龙甲法宝，仅仅少许功夫，他们体内的元力，就被消耗了近三分之二，脸色一片苍白。

　　四人已经被雷霆闪电给困住，进不得分毫，他们不断涌出元力的同时，仍然震惊于楚南为什么知道他们身上的法宝，是用龙鳞炼制的！

　　“你究竟是怎么知道的？”土龙男子喝问道，火雀男子却是高声喊来，“别管他是怎么知道的，只要将他拿下，想知道什么就能知道什么，我们已经没有时间再耗下去了，必须得使出最大的一招，要不然再拖下去，我们连那一招，都使不出来了。”

　　“不错！”

　　“那好。”土龙男子说来，神情肃穆无比，咆哮道：“四象合一，龙牙大灭杀！”

　　遂即，四人疯狂抽取体内所有的元力，苍白的脸上出现血色，四人的身形，明明旋转在周围，却给人一种仿若一体的感觉；那龙虎雀龟再次出现，盯眼看去，却分不清那究竟是龙还是虎，是雀还是龟，亦或是四者皆有皆是。

　　庞大的威能，再一次向楚南铺天盖地般压来！

　　很明显，这一大杀招，威力无比。

　　然而，楚南却是毫无压力的样子，冷笑着说道：“四象合一？我倒要看看，你们怎么给我合成一！龙牙大灭杀？龙牙，你以为只有你们才有吗？”

　　话音刚落，楚南的身影，终于动了。

　　并且，楚南的手中，还多了一件东西，恰是那龙牙！

　　四人也看到了楚南手中的龙牙，眼中所有的神色，全都转换成了震惊，陷入绝底深渊般的震惊，土龙男子惊喝着：“你怎么也会有龙牙？绝不可能！”

　　“我不仅有龙牙，我还有这个呢！”

　　楚南说着，身前浮出了那块龙之逆鳞，看到龙之逆鳞，四人是浑身一颤，楚南又说道：“我这一块，是逆鳞，比你们的那些鳞片，可强悍太多了。”

　　“你……怎么会……”土龙心神已失，之有那个若有所思的隐世高人，听到龙牙，再看到楚南身前的龙鳞，也终于想了起来，大声喝着：“龙，你们的法宝是由龙鳞炼制的，你们竟然杀了一条龙！”

　　隐世高人的惊喝声，传遍了整个东华城。

　　登时，东华城的武者们，沸腾了。

　　“天啊，是龙啊！这世上真有龙啊！”

　　“经过了天雷之劫的神龙，怪不得那法宝能够挡住雷霆闪电的攻击。”

　　“可是，他们怎么能杀死神龙呢？”

　　“就是啊，特别是那林云，他的手里也有龙牙，也有龙鳞！”

　　在这一片震惊声中，有一双眼睛，却是别有含义，他的心里正念着：“莫非那楚南身上的鲜血，与龙有关？”

　　这些惊呼声，丝毫没有打扰到楚南，楚南正对四人说着：“你们手中拿的龙牙，你们身上穿的龙甲，本来就应该是属于我的，今天，正好物归原主。”

　　土龙咬了咬舌头，甩着头喝来，“狂妄，物归原主，凭什么说物归原主，凭拳头吗？笑话，就算你有龙牙又能怎样？你只有一要，我们有四根！四根龙牙，还杀不过你一根吗？”

　　楚南摇头笑道：“照你们这么说，那还不如比头发，你们四个人的头发加起来，比我多得多了，那是不是就说明，我杀不了你们？”

　　嘲笑声一出，四人愤怒无比，到这时，他们哪里还不知晓，楚南手中的龙牙和龙之逆鳞，是怎么来的？分明就是和他们手中的龙牙，同出一体！

　　可知晓归知晓，他们依然不明白，楚南怎么可能在九年前，在那凶兽齐聚的十万大山深处，得到龙牙和龙之逆鳞！

　　土龙男子嚎道：“我们正好差了那逆鳞，今天真是踏破铁鞋无觅处啊，杀！”

　　楚南的身影，已然晃动，他持着龙牙，运转异五行相生元力，瞬间刺出九九八十一道元劲；顿时，那已经快合为一的四象，立马分散开来，龙是龙，虎是虎，雀是雀，龟是龟。

　　四个人也是单独站立着！

　　如此这般，却是他们的正反四象绝杀阵，被楚南九九八十一刺，给刺破了。

　　阵形一破，当然四象合不了一！

　　被分开的四人，又一次被震惊击中，他们组成正反四象绝杀阵，那可是战无不胜，攻无不克，不知有多少人死在了他们的手上，凭借着正反四象绝杀阵，越阶杀人，那根本就不是什么特殊的事儿，就像吃饭睡觉一样平常。

　　可今天，他们的正反四象绝杀阵，竟然无用。

　　他们竟然被人家反越阶了。

　　土龙男子失魂落魄般地说来，“你怎么能够破得了我们的阵，而且，还是在这么短的时间内！”

　　“在我面前玩阵，你们真的很弱，很白痴。”楚南淡淡说来，“难道你们没有见识过这个杀鱼阵的厉害吗？白痴！”楚南又说了一句。

　　“白痴”两字，深深刺痛了他们的心，比之前那个李姓破阵者的心，更痛！

　　“没有阵，老夫也能杀了你，老夫跟你拼了。”土龙男子最先忍不住，向楚南冲了上来，其他三人，也赶紧跟上，那血红的眼中，全是愤然。

　　楚南擎手，雷霆闪电再一次密集轰下。

　　四人顿陷泥潭，寸步难移，别说冲上去与楚南拼命，就是走上一步，也是不可能的事情，土龙男子想杀楚南的慌，却又被困住，不由喊道：“楚南，你要是个男人的话，就不用雷霆闪电，和我们堂堂正正地战上一场！”

　　“你们四个打我一个，你们真是男人啊！真是够堂堂正正啊！”楚南讥笑道，四人无话可说，土龙男子还不死心地说来，“有种你就不用雷霆闪电，我和你单挑。”



　　第919章 十万大山里的秘密

　　听到土龙男子说单挑，楚南笑了，“你说单挑，我就要和你单挑吗？凭什么啊？”

　　“你不敢！”

　　“笑话，不用雷霆闪电？你以为我和你一样，是白痴吗？那这样，我给你一个机会，你不准用元力，我和你单挑，怎样？”

　　土龙男子听到“不准用元力”这几个字，顿时吐血了，不用元力，那怎么打？不用元力，那大圆满武帝境界的他，和一介凡人，又有什么区别？

　　不过，吐了血之后的土龙男子，很执着地看着楚南，再次咬牙道：“你不敢！”

　　“你都快坚持不住了，还是省省力气吧，别嚎了，还是抓紧着，摆一个死得比较好看的姿势！”楚南笑着，往土龙男子走去，被雷霆闪电笼罩的土龙男子，只能眼睁睁地看着楚南向他走进，却毫无办法。

　　楚南的手，穿过密集的雷霆闪电，抓住了土龙男子那持着龙牙的手，力量一涌，土龙男子的手腕顿时碎裂开来，血狂溅，骨成渣。

　　而土龙男子手中的龙牙，便到了楚南手中。

　　拿下龙牙之后，楚南又伸手往土龙男子手上的“龙甲”剥去，土龙男子当然不苦心就此被楚南夺走“龙甲”，若是龙甲一失，那他立马就会被雷霆闪电给轰成肉屑，连庄不周那个初阶武尊都不抵挡雷霆闪电的攻击，何况乎还没有迈入武尊境界，还只是武帝修为的他们。

　　土龙男子分出元力，完好的左手往楚南斩去，楚随手抓住，喝道：“爆！”

　　立马，土龙男子的整条左臂，就爆成了虚无，左臂膀处，空空如也；不仅如此，还有一股力量，涌进了他的体内，破坏着他的身体。

　　那股诡异力量，到达丹田处，丝毫没有停滞，便破了他的丹田！

　　土龙男子见状不妙，正想自爆，楚南却是一个探爪入腹，径直将他的元核给抓子出来。

　　元核丢失，土龙男子再无元力供应“龙甲”，楚南收了笼罩在土龙男子身上的雷霆闪电，剥下他身上的“龙甲”，他的储物戒指；而后，将生命力涌入土龙男子的体内。

　　土龙男子已经知道自己必死无疑，可感觉到从楚南手上传进的庞大生命力，土龙男子又一次震惊，不知楚南是何意，楚南保住他的生命之后，问道：“知道自由镇吗？”

　　“知道又怎样？不知道又怎样？”土龙男子回过神来，还是十二分傲然地说来，楚南没有理会他的语气怎样，只是冷冷地说着：“九年前，自由镇的那场惨变，你知道吗？”

　　听到这儿，土龙想了起来，随后脸色微变，喝问道：“你究竟是什么人？”

　　楚南将他的神情，全部收之于眼底，心中已经有所怀疑，眼神更是冰冷，“你知道黑心阎王，知道冷面阎王，知道金绝，知道疯老头，知道姬三娘吗？”

　　“老夫不知道，他们是哪里爬来的虫子？”土龙一副不屑于顾的样子，楚南冷道：“也对，你可是大圆满的武帝强者，高高在上，他们只是武君，你当然不会知道了；不过，他们不是虫子，他们是我的师父！”

　　说到这儿，楚南一巴掌打在土龙男子的脸上，打得他血溅牙飞，楚南继续问道：“你不知道我的五位师父，但你知道自由镇发生的惨事儿，对吗？”

　　“老夫不知道，一个屁大点的事，老夫才懒得去理会！”

　　“告诉我，为什么将自由镇毁了？”

　　“老夫说过了，老夫不知道！”

　　“那对你来说，只是屁大点的事，但对我来说，却比苍山还要重！”楚南声音冷漠无比，“所以说，你最好说出来，否则，我会让你想死都死不了！”

　　土龙男子沉默了，他是知道，可他不能说，绝对不能说。

　　“是不是我的师父们，撞破了你们的什么事？”

　　土龙依久沉默，嘴角挂着冷笑。

　　楚南自顾自地说道：“我记得，那一年，十万大山里的魔兽，很是有些异常，是不是与你们有关？”土龙男子听到这句话，眉毛不由颤了一下。

　　这个动作，虽然很微小，却是没有逃过楚南的眼睛，楚南说道：“看来果然是你们大周做的，十万大山里面，是不是有你们大周的什么秘密？”

　　土龙男子面色惊骇，心中绝惊，更是波涛汹涌，惊涛骇浪，“好厉害的小子，竟然凭只言片语猜中，不过，即使他能猜到这儿，也绝对猜不出那个秘密，是什么秘密！”

　　心中念着，土龙男子张口，对他的三个同伴大喊道：“你们赶紧自爆，千万不要落到他的手里，自爆！”土龙男子怕他的同伴到时过不了楚南的关，以至于说出那个秘密，那样的话，对大周来说，绝对是一件大麻烦事！

　　看到土龙男子的反应，楚南知晓他猜得八九不离十了，十万大山里有大周的秘密，自由镇的五位师父便是无意间撞到了那个秘密，然后，就有了自由镇被屠戮，五位师父失踪的结果。

　　那三名男子，听到土龙的喝声，居然丝毫迟疑都没有，争相要自爆；而楚南，在土龙男子喝出第一声自爆的时候，便施展出“修罗狱”，将三人的神念给绞杀得一干二净。

　　紧接着，身影如狂风掠地，三股力量直渗进他们的丹田，一层又一层地盖上，隔绝了元力，隔绝了外部与丹田的联系，让他们想自爆，都自爆不了。

　　“没有我的允许，你们怎么自爆得了？”楚南将剩下的三根龙牙，还有三套龙甲，全都收进储物戒指，随后，收了雷霆闪电，问道：“告诉我，十万大山里，究竟有你们大周的什么秘密？谁说出来，谁便能留得一命！”

　　四人成了菜板上待宰的鱼肉，一个个心如死灰，但看那神情，却是没有一个人要说。

　　另外一边，心中刚升起希望的隐世高人，见大周四象强者也不是楚南的对手，已经心生怯意，想离开东华城这个是非之地。

　　一名武帝强者已然踏出步子，就要御空飞离。

　　正在这时，楚南的声音冷冷炸出，“谁动，谁死！”



　　第920章 谁欺谁？心急！

　　“谁动，谁死！”

　　楚南口中绽出的这四个字，就好似从数千万丈的极冰海底捞起来似的！

　　那人踏出去的步子，在楚南声音波动到他的耳朵里时，他便立时停住了步子，不敢乱动分毫，仿佛只要动上一点，就会直接被冰掉一般。

　　其他隐世高人，也不敢走，只能忐忑不安在当场；那个李姓破阵者，更是浑身发颤，到得此时，他已然明白，他根本破不了眼前的阵，其中所牵扯到的阵法，实在是太复杂了，而且是一环扣一环，并且里面蕴含着无限杀机，一步错，便有可能是身死魂灭的结局。

　　楚南喝止住他们后，又对大周那四象高手说道：“你们真的不说？”

　　“想杀就杀，哪来这么多废话，老夫就是死也不说。”土龙男子倒是钻进了牛角尖，一副视死如归的样子，土龙男子的本意是要给其他三人做一个表率，让他们坚定下来。

　　然而，土龙男子话音刚落，楚南便说道：“那你就去死吧。”遂即，土龙男子便直接爆裂了，血肉没有乱溅，却是分成三股，溅到了其余三人的脸上！

　　三人一个激灵，眼睛里却全是愤怒，楚南盯着金虎男子说道：“你呢？”

　　“有种你就杀了老夫，不会有人告诉你的，你就死了这份心……”金虎男子的声音还在空中飘荡，他的身体就爆成了一团血雾，楚南走到那名水龟男子的面前，“死，或者说？”

　　这凝聚出水龟的男子，狰狞地笑了，“楚南，你总有一天，会知道十万大山里有着什么秘密，不过，等你知道那个秘密的时候，就是你的死期！你……”

　　“蓬！”

　　又是一团血雾，爆射于空，到此就剩下那个火雀男了，火雀男看到三个同伴，全都死了，死得那么惨，连一点渣子都不剩，脸上浮起的，不是同仇敌忾的样子，反倒是无边的恐惧，整个身子如狂风暴雨中的残树！

　　火雀男看到楚南向他走来，没有像其他三人一样怒喝出声，恐惧却是更甚，脱口说道：“不要杀我……”其实，火雀男子的心志也不差，可是楚南干脆利落地狠杀三人，给他带来了莫大的压力，再想到楚南的之前的所作所为，那控制苍穹雷霆的手段，心中防线一下子崩溃了，才喝喊了出来。

　　楚南说道：“献出你的精血！”

　　心理崩溃的火雀男，乖乖献出了精血，楚南施展《生死诀》之后，才问道：“十万大山里的秘密是什么？”火雀男子还在震惊于脑海中的那道印迹，看到楚南冰冷的目光，一个哆嗦后，赶紧向楚南传音说来。

　　楚南越听心中越惊讶，等火雀男说完好一会儿之后，楚南地感叹道：“好一个大周！”遂即，楚南想起司徒逸霄他们还在自由镇，脸色不由一变，又问道：“你知道黑心阎王冷面阎王他们吗？”

　　火雀男摇了摇头。

　　楚南心里有些急了，他要赶紧把消息给传出去，让司徒逸霄他们赶紧撤离自由镇，他可不想自由镇的惨剧再一次发生，更不能让司徒逸霄他们步五位师父的后尘。

　　心中不耐烦，楚南便不再浪费时间，与他们周旋，径直一个回身，就来到那群隐世高人的面前，没有其他多余的话，直接开门见山地说道：“臣服，或者毁灭！”

　　一片沉默，死一般的沉默。

　　“再说一遍，臣服，否则毁灭！”

　　楚南冷冷话音落下，隐世高人中一名大圆满武帝修为的老者怒道：“楚南，你别欺人太甚，大不了……”楚南没给这老者继续说下去的机会，爆拳击出，再次上演一场暴力美学，径直将这老者轰杀！

　　剩下的七人，脸色惨白，李姓破阵者也不再破阵，因为他破不下去！

　　“我真的不清楚，到底是我欺你们，还是你们欺我，在今天之前，我认识你们吗？不认识！我和你们有关系吗？没关系！你们是哪根葱，哪只虫，在哪儿睡觉，在哪儿修炼，关老子屁事儿啊；可你们呢，为了你们满足自己的贪欲，径直杀到我的面前来，想要我的血，要我的命，要我的圣器，究竟是他奶奶的谁欺谁！”

　　楚南咆哮着，“既然你们都很有骨气，不愿臣服，那就全部给我毁灭吧！”说完，楚南便要出手，当看到楚南身影闪动的时候，这些所谓的隐世高人们慌了，大声喊道：“我臣服！”

　　“我臣服！”

　　“我臣服！”

　　……

　　九名隐世高人几乎是在同一时间喊出声来，而那名李姓破阵者，却是说道：“我认输，我服输，我愿尊你为主，供您驱使！”

　　“每人交出一滴精血！”

　　楚南直接喝出，有活生生、血淋淋的例子在前面，他们不敢有半分耽搁，第一时间交出精血，楚南一把抓过七滴精血，一一施展《生死诀》。

　　七名隐世高人满面惊愕，在脑海里出现印迹的那一刻，他们就深刻地明白到，从此之后，他们的自由生活结束了，他的生死掌握在人家一念之间，他们将为奴为仆！

　　楚南盯着李姓破阵者，说道：“你说的这个阵，不是四种阵法合一，而是四四十九种阵法合一，以正反四象为基，五行为阵；除此之外，这个阵的周边，还连着大大小小十八个阵，你要是破错一步，立马就会被吸成干尸！”

　　李姓破阵者听到楚南的话，当即倒抽数口冷气，他丝毫不怀疑楚南会说假，心里暗自庆幸着，刚才没有贸然动手，要不然，此刻已经不存在于这个世上了。

　　“把你们储物戒指里的阵法材料，全都取出来。”楚南将先前天一宗弟子，北辰宫真传送弟子等人的储物戒指全都收集起来，利用里面的阵法材料，以最快的速度，围着东华阵布下一个简易的大阵，阻止住东华城里面的武者出去。

　　随后，对火雀男和七名隐世高人说道：“把东华城所有武者的储物戒指，全都收集起来，不能给他们留下一块元石！另外，从这些人里面，找出一支忠于我的力量，天一宗的弟子，北辰宫的弟子，大周的人，杀无赦！”

　　说完，不等他们有什么反应，楚南的身影，已经消失在东华城！



　　第921章 偏向虎山行

　　楚南疯狂运转着“天涯咫尺”，身影在白云中极速穿梭，他要找到最近的一个天下商行的据点，将消息传出去，让司徒逸霄他们立马、即刻、马上，务必要离开自由镇！

　　消息传出去之后，他还要立马返回东华城。

　　想当初，楚南只是要去东华城抢劫一翻，好多修炼出几条经脉，却不料，刚好撞上了帝昊这条肥鱼，然后有了“杀鱼阵”，有了各方强者，因利益围困东华城，也有了楚南的杀戮。

　　大周损失了四名强者，还是持着龙牙，披关龙甲的四名强者，大周会甘心？会就此认命？当然不会，大周刚刚冒出来，要的就是威名，就是要表现出强悍的一面；所以，大周肯定还会派比四象更厉害的人到东华城！

　　再说，现在楚南还知道了十万大山里的那个秘密，大周更不会放过，他倒是想要将那个秘密公布于天下，可是，他这一公布，第一个遭秧的，不会是大周，而是自由镇的司徒逸霄他们；因此，楚南只有等，等着司徒逸霄他们从自由镇安全撤离出来……

　　北辰宫损失十大真传弟子，当然也不会轻松放过楚南！

　　天一宗，那庄不周都被他斩杀了，只怕玄无奇一出关，第一个要杀的，就是他了！

　　而楚南，却不能就此离开东华城，如果他这个挑起整场大事件的主角一走，那些人的怒火，势必会撒到他的家人身上，虽说有楚家老祖这个镇族杀器在，但是人家大周也有大杀器，北辰宫也有大杀器，玄无奇更是一个有可能是有着武圣修为的大杀器。

　　这三方势力的大杀器合力追上去，皇甫家的那个大杀器，会如何处理？那就不得而知了，有可能会保住楚家，也有可能会卖了楚家。

　　皇甫家到底会不会出手，那是一个未知数！

　　楚南不可能将家人亲人族人的性命，交给一个未知数，交到别人的手中！

　　并且，楚南根本就不想逃避，他要的是，明知山有虎，偏向虎山行！

　　因之种种，楚南要赶回东华城，面对他应该面对、必须面对的那些事，那些人！

　　在楚南传出消息的过程中，大周秘殿里，帝尊眼睛里，焚烧着两团火，“林云，你真的很强，让四象强者都命丧你手，从现在起，朕不会再将你看成是小丑，虽说给朕带来了那么多的麻烦，但朕一直以为想杀你，容易得很，一直以为你影响不了朕的大局；没想到，朕错了，从今天起，朕会将你当成对手来看待！”

　　心里一番思念之后，帝尊念道：“不能再让你成长下去了，你成长得实在太可怕了，朕这一次，会将你直接毁灭，东华城，便是你的埋骨之地！”

　　随后，帝尊命令道：“让灭杀者出关，前往东华城，取回楚南之项上人头！”

　　北辰宫，北辰宫主一抬手，那空无一物的大地上，突地起了一座雕像，那神情，那模样，与楚南相差无几，北辰宫主盯着楚南雕像说道：“好一个楚南，先杀我北辰宫两名长老，再杀我十名真传弟子，本宫数百年没有下过北辰山了，你很好，竟然会将本宫逼下山，本宫这就下山来瞧瞧，你是不是长了三头九臂。”

　　话音落下，那座“楚南雕像”，蓦地爆裂开来，不再存有一丝一毫，而北辰宫主的身影，却已然踏入空中，朝着东华城一飞而去。

　　北辰宫秘地，在北辰宫主离去之时，睁开了眼，念道：“这么浓郁的怒火，看来师弟是给气到极致了。”念完，又闭上了眼，领悟那一丝属于天地之间的规则。

　　天一山上，玄无奇还在闭着静关，找寻着那“武圣台阶”；而天一山底下，一名仅是武皇修为的天一宗弟子，捧着一堆碎裂的命牌，浑身颤抖不已，想上去禀告一声，却又不敢！

　　永生殿里，皇甫烨念着：“还真是一个闯弥天大祸的主，希望这一回，你这颗棋子，在死之前，会爆发出难以想象的超常威力……”

　　这边，楚南已经将消息传了出去，除了让司徒逸霄他们第一时间撤离自由镇之外，还让天下商行给楚家传回消息，让楚家老祖坐镇楚家，不用前来，他一人能够对付，就算对付不了，他也绝不会死。

　　随后，楚南将此次天下商行的所有东西，全部席卷一空，包括那些元力之物，包括那些法宝；接着，又马不停蹄地赶回了东华城。

　　东华城内，无一武者走脱，虽然那些武者已经激愤不已，可是面对将围困住的大阵，却毫无办法；再加之，他们不仅要面对大阵，更是要面对八名武帝强者，以及还有越来越多的加入八名武帝强者阵营的武者。

　　那些武者是后悔不已，全都抱怨着，“早知道我就不贪心，不奢望有天大的机缘会降临在我的身上，来趟东华城这一滩浑水，这下可好，天大的机缘没有降下来，那天大的灾难却已经降临到头上。”

　　武者之中，天一宗、北辰宫、大周三方势力，被绞杀了一个干干净净，他们的元核，也被搜集了起来；而剩下的武者，不是属于散修武者，就是大庆武者，或者其他家族势力的武者，在铁血之下，不断有人低下高贵的头颅，向楚南表示了臣服，这些人还安慰自己，“连武帝强者都臣服了，我一个小小武皇，又能怎样？”

　　楚南回到东华城之后，将所有的储物戒指全部收之一空，立马筛选出其中的阵法材料，再一次加固扩大着“杀鱼阵”，而布阵之前，楚南又给他们下了一个命令，“顺者生，逆者亡！”

　　之所有下这样一个命令，是楚南不想在狂风暴雨肆虐的时候，还会出现什么意外，他要绝对的控制！

　　一边继续着“杀鱼阵”，楚南还一边翻起了帝昊的手下送来的那几本阵法书籍，好在楚南自己与自己对战习惯了，能够一心两用，“杀鱼阵”没有耽误，阵法也在继续领悟……



　　第922章 对话，准备

　　“不知道，这‘杀鱼阵’能抵得住多少时间，挡得下多少次攻击？千万别让人家挥一下手就给破了，那样的话，可就太丢脸了。”

　　楚南看着眼前的杰作说来，他将手中所有的阵法材料，全部布置得干干净净，连边角都没剩下；而且，他还将后面所领悟到的阵法，也一并布入了“杀鱼阵”中。

　　这样的“杀鱼阵”，不说后无来者，但绝对是前无古人！

　　楚南一番沉思，觉得“杀鱼阵”目前暂无改动，便对他们下了一个“只许进，不许出”的命令后，进入“杀鱼阵”，来到帝昊的面前，开口说道：“你们大周的什么四象强者来了。”

　　帝昊在阵中，根本就不知道阵外东华城究竟发生了什么事情，只是听到“四象强者”几个字，便喜上眉头，忙道：“林云，你再厉害，也打不过他们的，你赶紧放了本王，交出属于本王的那些资源，你再到老九的地盘上去转一圈，本王便保你一命！”

　　“四象强者已经完了。”

　　“完了？完了是什么意思？”帝昊一时间没有回过神来，楚南说道：“完了的意思就是，死了三个，还有一个投降于我，成了我的人！”

　　“不可能！”

　　帝昊直接拂开身边的美女幻影，暴跳起来，盯着楚南，吼道：“四象强者，如果布阵，再加上他的防御和攻击法宝，就是对上初阶武尊，也有可能将其越阶斩杀！你怎么可能将他们斩杀了呢？”

　　“你说的法宝，是这个吧？”楚南取出了龙甲和龙牙，帝昊顿时傻眼了，身子往后倒退，“你真的，真的将四象强者给斩杀了，你……”

　　帝昊没有继续说下去，他强行控制住自己的心神，尽量镇定地说道：“那你还来找我做什么？”形势不利于人，帝昊口中的“本王”，再一次变成了“我”。

　　楚南说道：“我是想来问一下，我把你们大周四象强者杀了之后，你老子又会派什么样的强者来？初阶武尊？还是高阶武尊？或者说，你们大周的终极力量，究竟是什么？”

　　帝昊没有拒绝，想了一会儿说道：“你不用套我的话，我们大周的终极力量究竟是什么，那只有父皇才知道；不过，依我对父皇的了解，你破坏我们这么多计划，这次更是将四象强者拿下，父皇肯定再让你这个威胁继续存在下去，所以，父皇派出的人手，至少是中阶武尊的强者！”

　　“你们大周，有多少个武尊？”

　　帝昊摇了摇头。

　　“那好吧，再问你一个问题，四象知道的十万大山里的秘密，是不是全部？”

　　听到这，帝昊脸色大变，“你怎么知道十万大山的那个秘密？”说出这一句话后，帝昊想到四象中有一人投降了楚南，顿时明白，而后又说道：“四象所知道的，也仅仅是大概，就连我也不知道十万大山里的力量究竟有多大！”

　　“哦。”楚南点头，“你们大周能制造武皇武帝修为的强者，还有那么强的力量，为什么还要隐藏这么久？为什么不直接拿出来，扫平了北齐、蛮越、大庆三国呢？”

　　帝昊说道：“你觉得那些武皇武帝，在你这样的强者面前，数量没有达到一个程度的话，会有什么大用吗？再说，那些武皇武帝，不是说能制造就能制造的，付出的代价相当大，就好比武皇，一百名武王服用丹药，能有五个成功晋升为武皇，那就算是大幸了；至于产生一名武帝，那就更难了，你知道这十三支力量，我们大周积累了多久吗？”

　　说到这儿，帝昊有些意兴索然，“你们大庆，也非常不简单！”说完后，帝昊又颇诚恳地对楚南说道：“前辈，你若是加入大周，得到的待遇，绝对比大庆好得多！”

　　“你老子还能放过我？”

　　“如果你加入大周，父皇就是再损失四个四象强者的高手，父皇也会很乐意！”帝昊心中又燃起了希望，继续道：“在大周，我父皇能够容下你，但你在大庆，皇甫家肯定容不下你们楚家，你们楚家已经够强了，现在又多了一个你，大庆皇帝让你上前线，说不定就打着借刀杀人的算盘。”

　　“你说的这番话，很正确，只可惜，你们以前派人刺杀过我的爹爹，所以，我们注定，是死敌！而且，我不喜欢你们大周的风格，畏畏缩缩，只敢在暗处活动，不敢光明正大，若是你们早亮出旗帜，说不定这天下早是你们大周的了。”楚南得到了他想要的答案，拍着帝昊的肩膀笑道：“再好好享受吧，也许以后你就享受不到了。”

　　说完，楚南身影消失，一大堆活色生香的美女幻影，将帝昊包围，帝昊想着楚南的话，若有所思；楚南身影再次出现在那一群武皇武帝之中，这群武皇武帝，一个个都在轰击着“杀鱼阵”，效果却不是很大，可他们已经是精被力竭！

　　就在这时，楚南来到，冷漠无情地取了他们所有的元核，还有法宝！

　　随后，楚南到了之前他布的那个“阵中阵”里，盘膝坐一下来，眼睛里闪着精光，念道：“无论谁想要我的命，都准备好，给我付出惨重的代价。”

　　当即，楚南从储物戒指里取出法宝，将一波又一波的力量，灌注其中，直到法宝所能承受的极限！

　　此时此刻，楚南手中的法宝有多少件？

　　就宗器级别的法宝，楚南手上就有着疯狂的五千多件，其中还有极品宗器；至于灵器，那更是直达五万之数；要是加上法器级别的法宝，那只能用数不胜数来形容！

　　这么庞大的一个法宝数量，如今的用途，便是拿来制造出一次大爆炸，一次大攻击！

　　“这样的攻击，应该会给你带来一点惊喜吧！”楚南说着这句话的时候，莫名地想到了蝶依仙子，“这蝶依仙子的爹爹，是隐世高人，还是属于哪一方势力的？”

　　这个问题，目前还没有答案，楚南也没有深究，因着时间紧急，那些高高人弄不好多少时间就能到来，所以，楚南在疯狂将力量灌注入法宝的时候，还准备着一个非常重要的手段。

　　那便是，凝聚出一个分身！



　　第923章 分身九成力

　　“幻影分身”的经脉，楚南早已全部打通，只是楚南一直没有时间；现在，楚南要将分身凝聚出来，在关键时刻，祭出一个杀手锏！

　　楚南运转元力，元力在“幻影分身”的十条经脉通道里，极速运转着。

　　霎时，一个，两个，三个，数十个，上百个“楚南”幻影，密密麻麻地出现在楚南身边；紧接着，一个个的幻影，又飞速叠合在一起！

　　随着幻影的重叠，楚南的分身，开始由虚化实，越来越真实、凝练，栩栩如生，而楚南的身体里，却有东西在发生着神奇的变化。

　　只片刻间，一个与楚南的眼睛、鼻子、脸型、身高，甚至神情等等全都完全一样的身影，出现在楚南面前，楚南睁大了眼睛看着他的分身。

　　虽然刚才这个分身是由他自己创造出来的，可说真的，他还没有完全明白这个分身的原理，他看着分身，心里生出一种血脉相通的感觉。

　　楚南伸出了手，触摸上去，感觉到的不是那种元力凝形之物，而是有着活生生的血肉之感！

　　只是，楚南没有感觉到分身散发出的修为气息，分身的肉体也不像他的那么强悍，楚南回忆着“幻影分身”，回忆当初与幻悟交手的场景，“幻悟当时的分身，有着本体的七成之力，那是他慢慢修炼出来的，可现在，我哪里来的几十年时间去修炼啊，要是我有几十年的时间，那就根本不用怕什么玄无奇，什么高高手了。”

　　楚南想着这个有着血脉相通的分身，最后被他们毁灭成虚无，心中便涌起一股非常强烈的难受之感，念着，楚南完全是无意识地将异五行元力，从“幻影分身”的第一条经脉运转到第十条经脉，一遍又一遍，循环往复着……

　　突地，楚南眼睛一亮，他感觉到眼前的分身有气息传出，虽然很是微弱，仅仅只有着武士级别的修为气息，但那却真实存在。

　　“难道是将十条经脉循环往复运转的原因？”

　　楚南疑念之下，立马将运转速度提至狂飙之状，运行完十条经脉为一个周天，当楚南三十九周天下来，“楚南分身”的修为，已经暴涨到高阶武师！

　　看到这，楚南狂喜，愈加疯狂了，一百八十周天，三十九个周天，七百二十个周天，一千零八个周天……

　　“楚南分身”的修为，便如芝麻开花，节节升高，一路从高阶武师暴涨到高阶大武师到高阶武将到顶阶武王到大圆满的武皇修为！

　　这时，楚南已经是运转到上万个周天！

　　楚南还没有停下，仍然在继续，可是无论他再运转多少个周天，“楚南分身”只是无限接近武帝修为，却怎么也突不破初阶武帝。

　　“莫非与我只有着初阶武帝的修为有关？”

　　楚南念着，又查看这具分身，随着修为的暴涨，分身的肉体力量，也是强悍得吓人，但比起楚南本体的肉身强悍来说，还是要差上一分。

　　这些都不让楚南觉得意外，最让楚南惊讶的是，这具分身如他一样，体内没有经脉，甚至连元核也没，更没有楚南本体内的丹珠！

　　“没有元核，能与天地间的元力沟通吗？能踏空而行吗？当初幻悟的分身，也是没有元核，这其间，有着某种限制吗？可是这修为，这气息，绝对是大圆满武皇境界啊！”楚南目光凛烈，让分身踏空试一下。

　　“楚南分身”当即飘浮起来，楚南登时就察觉到，分身所用的元力，是他本体的元力；接着，楚南又让分身斩出开天第一式！

　　“轰”地爆响，威势也十足，足有楚南斩出时的九成实力！

　　看着分身的强悍，楚南笑了，也许别人会因一个分身消耗自身的元力而发愁；可是，这对楚南来说，根本算不得什么，他体内本就有四属性本晶，只剩下金元本晶还没有找到，并且还有异五行相生，供一个分身使用，完全没有问题！

　　“帮分身也打通全身经脉？”

　　楚南念了一句，没有实施下去，却是拿出两件“龙甲”法宝，给分身穿上，还给了分身一根龙牙；紧接着，将他灌注到极限力量的法宝，装进储物戒指里，给了分身，楚南准备让分身来施展出这个大杀招。

　　“给分身灌注入生命力，会不会有什么惊喜发生？”楚南当即将生命力，从体内源源不断地输入分身体内，生命力越来越多，越来越浓郁，楚南感觉分身也越来越灵动。

　　当生命力充满分身的每一处角落之后，楚南看到分身的眼睛，眨了一下！

　　“恩？”

　　楚南惊喜，这一眨，不是楚南命令分身眨的，而是分身自己眨的，“还真是有惊喜？要是我再将精血给他几滴，又会是什么结果？”

　　立马，在继续灌注入生命力的同时，楚南又将自身精血滴了三滴在分身额头上，可惜，这一回，分身再没有给楚南惊喜，就连眼睛都不再眨了。

　　“看来是我太贪心了，有着如此实力的分身，已经够出乎我的意料，能够帮上我一个大忙了。”

　　楚南说来，又想着是不是可以让分身在体内布置出《大五行绝杀阵》，《大五行绝杀阵》已经被楚南钻研精透，还进行了改良，本来楚南是想自己实践一下的，可现在有了分身，自是要另外打算了。

　　“到时再说吧，现在还有更重要的事。”楚南说着，当即收了分身，随后将储物戒指里面的元力之物，全部取了出来，这些元力之物，是将来到东华城的所有武者的身家，都给收了个一干二净，其数量，也相当庞大；楚南分了一半给黑蛋，楚南又喂了黑蛋一些鲜血，让他安心去吞噬。

　　看着剩下一半的元力之物，楚南很快下了决定，不再去打通“乾坤指”经脉，而是利用眼前这元力之物，打通《苍山诀》第五层经脉！

　　对楚南来说，力量，才是根本！

　　就在楚南沉浸在《苍山诀》第五层经脉的世界里时！

　　空中，响起两声炸响：“楚南，给本宫出来！”

　　“林云，快快出来受死！”



　　第924章 谁家养的两条狗

　　自称本宫的，当然是北辰宫宫主；让林云快快出来受死的，则是大周那位灭杀者！

　　虽然只有两人，可是，他们威压，却是整个东华城所有的武者加起来，都及不了十之一二！

　　臣服于楚南的火雀男，看到灭杀者的一瞬间，脸色就大变，身子犹如筛米糠一样颤抖着；而那些隐世高人们，也是忐忑不安到了极点！

　　如果有选择，相信这些人第一反应，便是远离这个大漩涡，大浑水，逃得越远越好；可惜，他们的生死掌握在楚南手中，他们根本就没有选择，所以，只能是避到一旁。

　　“楚南，你躲不了的？”

　　“林云，还不赶紧出来受死？”

　　灭杀者与北辰宫主同时喝出声来，喝声透过最外面的那层阵法，传到东华城武者的耳朵里，修为不是太强的，嘴角直接渗出鲜血，而那些修为低的，直接是七窍流血，昏迷倒地；能堪堪抵挡住的，也就是那些武帝强者。

　　一喝之威，竟达于此，特别是这喝声，还不是专门针对他们而喝的！

　　北辰宫主与灭杀者对视一眼，北辰宫主的眼中，闪过一抹忌惮，因为灭杀者的修为，比他还要高；不过，此刻两人都有着同一个目的，斩杀掉楚南，因此，两人并没有发生冲突。

　　却是一起，朝下方的阵法动了手。

　　北辰宫主提脚踏去，灭杀者亦是如此！

　　两人虽然没有直接向对方出手，可暗地里还是存了比较之心，毕竟两人分属于不同的势力阵营，北辰宫主是要展现出他的实力，欲争胜；灭杀者要的则是目空一切的蔑视！

　　因着此，两个强者出手挺重！

　　两脚踏下，那层无形能量，登时“咔嚓咔嚓”崩裂出声，阵法破了；只可惜，他们踩破的这个阵，并不是真正的“杀鱼阵”，只不过是楚南先前想要拦住那些武者的简易阵法罢了。

　　“区区小阵，还能挡得住本宫不成？”

　　北辰宫主冷笑着，又是一脚往真正的“杀鱼阵”踩去，这一踩，却让北辰宫主微微地愣了一下，因为他并没有将阵一脚踩破，反而一股反弹之力，向北辰宫主涌来，这股反弹之力当中，还蕴含着万千剑芒。

　　“哼！”

　　北辰宫主一声冷哼，身形未动，右脚又是一压！

　　这一压，北辰宫主不仅没有达到目的，反倒是那反弹之力更盛，万千剑芒之中，更夹杂有烈火冰霜！

　　北辰宫主脸色动容，却更为愤怒了，身形离阵，举手挥下，霎时间，反弹之力湮灭，什么剑芒冰火，全都消失于无形之中。

　　灭杀者见状，虽然嘴上没有说出什么讥讽嘲笑的语言，可是那神情却是充满了浓浓的鄙夷之色，随后，灭杀者一脚踏下。

　　依然还是有反弹之力等等攻击涌来，可是灭杀者修为太高，不等反弹之力发威，便将其湮灭了，灭杀者很有信心一脚就将楚南的“杀鱼阵”给踩破，但随着越踩越深，灭杀者受到的反弹之力就越大，让灭杀者有了一种感觉，他好像踩的不是一个名字俗透顶的“杀鱼阵”，而是踩的东华城的这一片大地，踩的是这一片的空间！

　　这种感觉让灭杀者心惊，可同时，也激起了灭杀者的愤怒，他这次是被命令出关的，他的修炼与领悟被人打断，灭杀者心中本就有着一股怒火，他领命之时，想着的便是，用最快的速度解决掉林云，然后再返回来，继续闭关修炼……

　　但现在，灭杀者却是出师小有些不利，还让北辰宫主给讥笑了一番。

　　于是乎，灭杀者攻出了大招。

　　与此同时，心理得到平衡的北辰宫主，同样尽全力往“杀鱼阵”攻去！

　　在两名武尊强者的攻击之下，“杀鱼阵”开始摇晃起来了；而此时，楚南还在做着最后的冲刺，“杀鱼阵”被攻，作为布阵之主的他自然是清楚无比。

　　可楚南没有丝毫慌乱，眼中目光坚定无比，仰天一声狂啸，鲜血溅出，身形暴起！

　　狂啸声中，《苍山诀》的第五层经脉出现在体内！

　　楚南没有慌着出去，却是激发出生命力，滋润着整个身子，让自己达到最佳的战斗状态；这时，阵外，又有喝骂声传来，“楚南，你真以为这个阵能保住你的命？”

　　“林云小儿，你已经耽误老夫很多时间了，老夫很愤怒……”

　　“谁家养的两条狗，跑到这里来乱叫，还不赶紧牵回去，否则，我可就要杀狗烤狗肉吃了。”楚南喝斥出声，声音之大，大到传进了每一个人的耳朵里。

　　被称作“狗”的灭杀者与北辰宫主，一时间还没有回得过神来，居然有人敢用这种语气跟他们说话，还将他们比喻作狗！

　　愤怒了，两人是彻底的愤怒了。

　　“林云小儿，老夫定会如你所愿，将你的肉一块一块烤着吃了。”灭杀者已经运起十成功力，北辰宫主也运出十成力，冷声说来，“楚南，本宫会把你变成一条狗，一条真正的狗！”

　　楚南听到他们愤怒的声音，却是邪然地笑了，心中念着：“这些高高人，果然对名声很看重嘛，容不得半点瑕疵，才容易这么被激怒，激怒了好啊，越怒越好！”

　　嘴里却在说道：“看来今天我非得要吃狗肉不成了。”说着，楚南变动“杀鱼阵”，那本来正要以绝大力量，以力破阵的灭杀者与北辰宫主，一个猛击，却是击空了。

　　随后，两人都陷入了“杀鱼阵”中！

　　在灭杀者与北辰宫主入阵的那一瞬间，楚南便将帝昊扔出了阵中，留给他一句话：“昊王，祈祷我活着吧，要不然，你可就被老九给远远甩在身后了。”

　　帝昊身影浮在虚空之中，那臣服于楚南的那些武者中，有好几双惊喜且又冷漠的眼神，将帝昊盯得死死，思考着楚南那句话的帝昊却没有发觉。

　　“杀鱼阵”内，感觉再一次被耍了的北辰宫主和灭杀者，那是怒火直冒三千丈，围绕着他们的幻象，是一群女人，一群光着整个身子，一点都没穿的女人，她们在往北辰宫主和灭杀者涌去的时候，还做着各种动作，扭腰摆臀的，搔首勾指的，媚眼飘飘的……

　　只是，这一群女人，不是那种让人一看就欲望无限，血脉贲张的美女，而是一个个满脸皱纹，或牙齿掉光，或眼睛脱落，或全身是毛，或五官缺失的老女人，丑女人！



　　第925章 更辣了一点！

　　这一群又老又丑的女人，要多老有多老，要多丑有多丑！

　　只有想不到的丑，没有幻象不出来的丑。

　　本来这些老女人就够丑的，让人一看，就会呕吐不已，可是偏偏她们还做着那些极尽“诱惑”的动作；并且，这样的，不是一个人，而是一群，密密麻麻的，好似漫延数千里。

　　灭杀者气血上涌了，北辰宫主是直接吐了。

　　“怎么样？我为你们准备的礼物，还算满意吧。”楚南笑着说来，他一反常规，没有用美女去诱惑，而是幻象出了极尽丑陋的老女人。

　　因为楚南清楚，对于灭杀者和北辰宫这样的意志坚定的高高人来说，美女的诱惑是没有用的，但是，丑陋的老女人那就不一样了。

　　人对美好的事物，会情不自禁地去欣赏，或者是占有；而对丑陋的东西，也会本能地去厌恶；这与修为无关，与实力无关，纯粹是一种主观反应而已！

　　当然，这种主观这种本能也是能够控制的；但是在没有丝毫心理准备，猛然遭遇到这一幕时，大家的第一反应都是不爽吧，如同咽了一只苍蝇般；就像此时的灭杀者和北辰宫主，便被郁闷到了，被恶心到了。

　　也许这郁闷、这恶心，对灭杀者和北辰宫主两人根本就不会有什么影响；也有可能，他们受此影响，心情很郁闷很不爽，在后面的拼杀之中，会出现一点点的差池，或者是失误。

　　这种级别的拼杀，一点点的差池或失误，已经足够成为致命的存在！

　　“满意，非常满意，但本宫更满意的，是你的脑袋！”北辰宫主随手一挥，围绕着他的丑陋老女人幻象，便全都消失不见，灭杀者则是右脚猛地一跺，顿时地动山摇阵晃，幻象消失于无，而后冷冷地说道：“林云，你就只有这么一点点雕虫小技吗？”

　　“好戏还在后面呢！”

　　楚南根本没将灭杀者和北辰宫主口中的威胁放在心上，话音一落，“杀鱼阵”中登时充斥着各种杀机，金、木、水、火、土五种元力，衍化出无数攻击，袭向两人。

　　灭杀者一声冷哼，剑芒消散，巨石崩碎，还有其他攻击，全都湮灭，北辰宫主那边也是差不多的状况，只听得灭杀者说道：“这些上不了台面的，就别拿出来丢人现眼了，祭出你最大的杀招，老夫赶时间。”

　　“年纪都这么老了，还一点耐心都没有，真不是一个好现象，不知道你是怎么修炼的……”楚南还是催动阵法，激发出那些对两人根本无用的攻击。

　　“老夫怎么样，还轮不着你来教训，既然你不现身，那老夫就将你的阵，一点一点全给拆了。”灭杀者依靠着自己高深的修为，强力破起阵来，一边的北辰宫主也是弄出了大动静。

　　楚南说道：“好吧，既然你们等不及了，那就上第一道大菜，杀鱼阵，爆！”说到上菜的时候，楚南的身形已经跃在了“杀鱼阵”外，“爆”字刚一落下，一声惊天地泣鬼神的轰隆，彻响在这片空间。

　　那覆盖住东华城，庞大的前所未用的“杀鱼阵”，轰然炸裂了，楚南知道他布下的“杀鱼阵”虽然厉害，可是却不能困住一个中阶武尊和一个高阶武尊，还不如干脆利落地让“杀鱼阵”爆发出最大的威力，给两名武尊最大的打击，最重的伤害！

　　阵爆威能直接从地底七千米处狂冲而起，瞬间，那七千米深的大地，径直被掀翻，所有的阵爆威能全都直袭向北辰宫主与灭杀者。

　　灭杀者与北辰宫主两人感觉到那庞大的能量，面色大变，遂即冲天而起，同时还祭出防御法宝；两名武尊，一为北辰宫宫主，一为底蕴深厚大周高阶武尊，身分相当不俗，手中的法宝品阶自然也是不凡，都是介乎于极品宗器与圣器之间的存在，也就是所谓的伪圣器！

　　虽然他们反应很是灵敏，速度更是快捷，可祭出法宝还是慢了一息时间，如果他们早点祭出这两件伪圣器防御法宝，也许不会遭受到什么大影响。

　　可他们之前根本就没有将楚南放在眼里，根本就不屑于动用伪圣器；因着这份轻视，现在两人被阵爆威能给炸得身子一抖，气血上涌，嘴角有鲜血渗出，那本来高高人的形象更是毁于一旦，乱发蓬起，灰头土脸，好似龟孙子！

　　两名绝对高高在上的武尊，在来之前，都觉得要取楚南的性命，那是如囊取物，再容易不过了；却不料，刚一碰面就被人家骂作了狗，刚一交手，就被人家搞得狼狈无比。

　　“林云小儿，敢让老夫受伤，老夫会让你后悔到这个世上来！”

　　“楚南，本宫誓要杀你。”

　　两人都恼羞成怒了，破声厉啸，楚南却没有理会，趁他们还未从阵爆威能中冲出来，还没有回得过神，楚南已经将本给分身准备让分身爆炸的法宝，收了回来，悍然将所有法宝砸向灭杀者和北辰宫主，但他嘴上却还在调侃着说道：“两位，这第一道菜还合你们口味？味道还不差吧？”

　　“林云，老夫……”

　　灭杀者的怒吼声，才说到这里，便被一声比“杀鱼阵”爆炸更凶猛更厉害百倍的轰爆声，淹没了！

　　那充斥满了楚南能量的五千多件宗器法宝，五万多件灵器法宝，还有数不清的法器品阶的法宝，瞬间，全部爆炸开来；法宝本身自爆的能量与楚南灌注进法宝的能量，一起轰轰烈烈地将灭杀者和北辰宫主两人裹胁住，发动绞杀。

　　两人身上的伪圣器级别的防御法宝，登时，“咔嚓咔嚓”崩裂了，随后无匹暴乱作用在他们的肉身上，两人来不及愤怒，赶紧挥掌相挡。

　　“这是第二道菜，你们有没有感觉第二道菜比第一道菜更辣了一点？”



　　第926章 扇飞一个，攻如凶潮

　　伪圣器法宝，其品阶无限接近于圣器，威力也是不凡；可楚南爆炸的那些法宝，所产生的威能，即便是圣器也不一定能够防御得住，何况乎是那些伪圣器。

　　暴匹威能袭来，只刹那之间，灭杀者与北辰宫主便受了伤，这一次的伤，可不是之前那般，仅仅是表面上狼狈了一点，而是身体受到了猛烈的轰击，受的是重伤！

　　他们都没有料到楚南有如此手段，且是如此舍得，再听到楚南那调侃的声音，灭杀者疯狂了，手中光华爆闪，武尊之域展开，斩灭着四面八方朝他涌来的浩浩威能，嘴里更是大吼着：“狂徒林云，你竟然让老夫受此重伤，老夫发誓，定要生吃了你的肉，喝尽你的血，咬尽你的骨，噬尽你的心！”

　　“果然是疯狗，理想这么伟大，只是不知道你的狗牙，够不够锋利，咬不咬得动，要是咬不动的话，只怕崩碎的不仅仅是你的牙齿，还有你的狗命！”

　　楚南不停地语言挑拔着灭杀者的神经，但是，他的攻击，并没有停下，大菜仍然在不停地上；眼前这用“杀鱼阵”和无数法宝换来的稍许优势，可不能就此给错过了。

　　毕竟楚南的对手，是两名武尊强者，虽然说楚南已经收服过老怪物这个半武尊，还斩杀了庄不周这个初阶武尊；可是，这是完全不一样的，半武尊与武尊的差距绝不是一点点，庄不周那初阶武尊的修为，也是大打了折扣的。

　　因着此，楚南才能轻松将他们两人拿下。

　　可眼前的北辰宫主不是庄不周，灭杀者更不是老怪物，若是他们两大武尊缓过气来，那楚南现在的优势不仅会立马消失于无，而且还要陷入万难之地，甚至有可能万劫不复！

　　楚南没有自大到同时与两名武尊交手，打的是各个击破的主意，如果是放在以前，楚南还没有办法分开两大武尊；可现在，楚南将分身的“龙甲”收回，一共四件“龙甲”，全都让楚南披在了身上，还将龙鳞也控制在了丹田部位，贴在肉身上，紧接着祭出了羽化扇，异五行相生元力疯狂运转！

　　此时此刻，灭杀者已经差不多将身边的暴乱能量解决掉，感觉到楚南在向他冲来，厉声狂吼着：“林云，你是第一个，让老夫愤怒到不可自拔的地步，你很好，很好，老夫一定会好好对你的，老夫要……”

　　“要怎样？要滚到一边凉快去吗？好啊，我成全你！”楚南刚说完，羽化扇全力挥下。

　　霎时，狂风吹！

　　灭杀者的身影当即被狂风刮向极远之处，那距离可不只才五百里，足足有两千里之多……

　　从楚南冲下到将灭杀者扇飞，都发生在电光火石之间！

　　这会儿，北辰宫主还在祭着他的武尊之域，与法宝爆炸的威能做着搏斗，毕竟他的修为与灭杀者比起来，还差了一截，而楚南的攻击杀到。

　　对上中阶武尊，楚南就有信心多了，楚家老祖也是中阶武尊的存在，那些日子的恶魔训练，可不是做的无用功！

　　楚南一边蓄积着大雷霆，一边压缩着力量，调集着异五行相生元力、死气、神秘能量！

　　与此同时，还展开了神念攻击，死气、杀气，还有雷霆，宣泄出森森“修罗狱”，直往北辰宫主的神念绞杀去；楚南的神念，在“家”的精神淬炼，“龙麒麟”的鲜血滋润下，足足壮大了三四十倍。

　　所以，当北辰宫主还在应付狂暴威能时，“修罗狱”强悍地攻破北辰宫主的防御，瞬间将他庞大的神念给绞杀了近三分之二！

　　“啊——”

　　北辰宫主发出了第一声惨叫，声音中，有着痛苦，更是有着无比地愤怒，怒火燃烧中，北辰宫主祭出一件法宝，朝楚南攻来，楚南盯眼看去，好家伙，又是一件伪圣器！

　　这件伪圣器，形状是螺纹钻，不用说，肯定是一件纯攻击的法宝！

　　螺纹钻被一片诡异的土黄色光芒包围，散发出凌厉气息，向着楚南的丹田，直钻而来。

　　楚南心中叫好，却竟然是没有去理会伪圣器级别的螺纹钻，任由螺纹钻攻来；楚南仍是拼命地施展着“修罗狱”，疯狂地绞杀北辰宫主的神念。

　　同时，擎手于天，挥掌向地！

　　一道直径有着三丈的粗大闪电，狠狠劈在北辰宫主的身上。

　　“噼——啪！”

　　雷霆闪电一声厉响之后，北辰宫主直接“噗”地一声，狂吐起鲜血来，北辰宫主身上直接被劈得皮开肉绽，脸色苍白，神形憔悴，心中被一片灰影所笼罩。

　　北辰宫主不再怒吼出声，却是眼睁睁盯着那螺纹钻，希望能给予楚南一个重击；然而，螺纹钻根本就刺透不进，北辰宫主眼射厉芒，吐血喝道：“借大地之力，钻穿他的丹田！”

　　登时，大地中的元力，急速涌向螺纹钻，而经过螺纹钻运转之后，那大地元力不再是原来的大地元力，也透着一股诡异之感，威势十足。

　　楚南感觉到“龙甲”有碎裂的迹象，喝道：“大地之力，来得正好！”

　　立马，左手漩涡，将那涌向螺纹钻的大地之力，硬生生被楚南抢了过来，螺纹钻的攻势，顿时减弱；北辰宫主大惊失色，却不再迟疑，不再理会法宝爆炸威能，直将他的武尊之域，极速笼罩向楚南。

　　楚南见状，不停劈下雷霆闪电，而他右拳里，已经将力量、异五行元力、死气、神秘能量等所有的能量，全部都融合在一起。

　　其中，楚南压缩的力量，达到恐怖的十八波！

　　而修炼成《苍山诀》第五层，每一波的力量，是九十万斤！

　　一片雷霆闪电中，楚南举起了右拳，朝北辰宫主的武尊之域攻去，北辰宫主看到，不由产生一种荒谬的感觉，冷喝道：“楚南，不管你再厉害，想有拳头破本宫的‘重硗土域’，那是绝对不可能！”

　　“不可能？我不知道什么叫不可能！”



　　第927章 至拳，一个条件

　　“你不知道，那本宫就让你知道！”北辰宫主信心无比足，“武尊的世界，是你永远也不会明白的，想用拳头破武尊之域，根本就是用鸡蛋与石头相撞！”

　　“是吗？”楚南冷冷一声反问。

　　北辰宫主的武尊之域降临，暴喝：“重硗土域，灭！”

　　“至拳！”

　　楚南给这一拳，起了个新名字，一“至”，一“力”，意义完全不同矣；喝声刚落，楚南拳头与北辰宫的“重硗土域”猛烈撞击在一起！

　　没有惊天动地的爆炸声，也没有震耳欲聋的轰隆声，有的，只是无比刺耳的崩裂声！

　　崩崩崩崩崩……

　　北辰宫主的“重硗土域”就像那冰面一样，以楚南拳头的撞击点为中心，往四面八方崩裂开，一条条无形的裂纹，在“重硗土域”中疯狂蔓延！

　　“你刚才说的鸡蛋，是针对你的武尊之域说的吗？”楚南淡淡问来，可这平淡的语气，听在北辰宫主的心里，除了刺心之外，更是有着无穷的威压，让他不由心生恐惧。

　　北辰宫主已经让眼前这一幕给震傻了，他从来没有听说过，有人能够用拳头就将武尊之域给轰破，并且这个人的修为，不是比他高，反是比他低，还仅仅是武帝。

　　然而，今天却有人用实践行动来证明了，确实能！

　　北辰宫主不知道的是，楚南被楚家老祖恶魔训练时，光用纯力量就能将老祖的“无极域”给打得震荡，而且那会儿楚南还只是《苍山诀》第四层，每一波力量仅仅才九十万斤；楚南也没有动用什么异五行元力、死气、神秘能量之类。

　　刚才楚南的至拳，可是将这所有的一切，都融合在内！

　　其威力，可想而知！

　　因着北辰宫主傻了，那个伪圣器螺纹钻也就失去了控制，被楚南随手收进了储物戒指之中；同样也是趁此机会，北辰宫主的浩浩神念，终于被楚南绞杀得干干净净了。

　　失去了神念的北辰宫主，也不再是名副其实的中阶武尊强者！

　　紧接着，楚南拳头向前，推着北辰宫主疯狂往后退去，“重硗土域”已完全被击溃，再不存丝毫痕迹，遂即，那“至拳”力量，袭进北辰宫主体内，破坏着北辰宫主的血肉经脉！

　　霎时，有剧烈的疼痛，刺激着北辰宫主的神经，将北辰宫主从“重硗土域”被毁的事实上，痛醒过来，立马，又是厉声惨叫。

　　因为北辰宫主闻到了死亡的气息！

　　“楚南，你想做什么？”

　　“我想做什么？”楚南一声冷笑，“你不知道吗？”

　　“你想杀我？”

　　楚南摇了摇头，“我不是想杀你，而是要杀你！”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢的？难道就只许你杀我，不许我杀你？”楚南声音冰冷，两人身影还在云层中穿梭，只是北辰宫主涌出来的血，越来越多了。

　　北辰宫主目光闪烁，喝问道：“你知道我是谁吗？”

　　“你就是天王老子，我也要杀你！”

　　“我是北辰宫的宫主。”

　　“哦，原来是宫主啊，怪不得总是本宫本宫的，听起来很是不爽，宫主亲自驾临来取我的性命，我是不是应该感觉到很荣幸？”

　　北辰宫主没有理会楚南的讽刺，赶紧说道：“你杀了我，苦辰老祖不会放过你的。”

　　“那我就将什么苦辰老祖一并给杀了，这样一来，你的苦辰老祖就会放过我了吧，你说是不是？”

　　“不可能，你杀不了苦辰老祖，苦辰老祖离武圣只有一步之遥！”

　　“我说过，我不知道什么叫不可能，我只知道将不可能变成事实，就像你先前一样！”楚南说着，将融合满力量的左拳，再次击出，撤下右拳继续凝力。

　　北辰宫主“哇”地吐出了一大口鲜血，见威慑也没有用，心中已经慌了，慌不择言地说道：“不要杀我，你要什么，我都能给你。”

　　“我要你的武尊元核，我要你的储物戒指，我要你的脑袋！”

　　“你……”北辰宫主绝望了，绝望之下，也就什么都不顾了，弱态尽消，吼道：“楚南，你别逼我，你要杀我，我就拉着你一起去死！就算没有神念，我也能做到！”

　　北辰宫主说完，楚南刚要回话，数千米传来爆怒声，“林云小儿，老夫回来了，你逃不掉的，你的命老夫取定了，给老夫……”

　　“滚吧，我现在没有空搭理你，你给我有多远滚多远！”楚南回身，羽化扇再次挥下，拼命赶回来的灭杀者，便再一次消失在千里之外。

　　空中还有余音回荡，“啊，林云小儿，老夫……要……要……”

　　北辰宫主趁着楚南回身之击，疯狂奔逃。

　　楚南看见，却并没有立马追上去，因为重伤之下，神念被灭，经脉大毁，元力接近于枯竭的北辰宫主，逃跑的速度在楚南的眼中，实在是太慢太慢了。

　　北辰宫主心中全是惊慌，他万万没有想到，数百年未曾下山，今朝下山来斩杀一个小子，却不料将自己送上了绝路，他太大意了，大意到没有将北辰山的至宝带下山，他心里还在念着：“若是那件法宝在我手中，我何至于落到如此境地？”

　　这般念着的北辰宫主，也是不知道楚南手中还有一件圣器，即使他带下北辰宫的至宝，最终的结果，只怕也是被斩杀的结局！

　　“楚南，他怎么会如此厉害？”

　　北辰宫主正想着，却蓦地停下了脚步，因为离他仅五米之距处，正站着一个煞星，北辰宫主“啊”地一声，转身再逃，刚转身，就又看到楚南站在离他五米之距！

　　“你非得要杀我不可吗？”北辰宫主咆哮出来，楚南认真点头，“是的，我今天不杀你，他日，你就会杀我。”

　　“不会的，只要你不杀我，我发誓，绝对不会再与你为难。”

　　“像你这么高修为的发誓，有用吗？再说，之前你就几次三番想置我于死地，我会相信你发的誓吗？”楚南淡淡说来，看到北辰宫主一副要自爆的样子，转而说道：“不过，你想活着，也不是没有可能，只要你答应一个条件！”

　　“什么条件？”北辰宫主急急说来。



　　第928章 大忽悠，玄无奇醒来

　　“交出一滴精血！”楚南淡淡说来，听到这话，北辰宫主那疲弱的眼睛猛地射出精光，盯着楚南说道：“你想控制我？控制我的生死？”

　　楚南丝毫不意外北辰宫主会猜到“精血”的用处，点了点头，暗中又开始往拳头里力量蓄积，蓄积雷霆，一者是为了眼前的北辰宫主玩自爆，一则却是为了那很快便要回来的灭杀者……

　　“不可能，我是北辰宫宫主，我的生死只能自己由我做主，谁也甭想主宰我的生死！谁也不能！”北辰宫主状如疯狂地怒吼着。

　　楚南视若未见，摇头笑着说道：“你主宰不了自己生死的！如果你敢马上拒绝，你敢说一个‘不’字，我便会取了你的性命，让你就此陨落！宫主，你要说‘不’吗？”

　　伴随这句话，楚南拂手，顿时一个大漩涡将北辰宫主包围，威能森森，只要北辰宫主有一丝丝不对劲，漩涡便立马将其吞噬得干干净净！

　　北辰宫主看着楚南，绝望的目光，在他眼眶里打着转，楚南继续说道：“你不是很想杀我吗？那你可以选择苟且偷生啊，当然，苟且偷生也可以被称之为忍辱负重，说不定哪天，你就能杀了我呢？”

　　“我的生死已经掌握在你的手中，还怎么去忍辱负重，去杀了你？”北辰宫主说着，语气里已经透露出“玉石俱焚”的味道。

　　楚南说道：“一百年，一百年后，我放你自由！”

　　“一百年？”北辰宫主一愣，而后又大吼道：“你以为你会相信我说的话吗？”

　　楚南听到北辰宫主的疑问，笑道：“不管是北齐林云，还是大庆楚南，我说的话，从来没有失言过；信与不信，全在于你自己怎样选择，我可以很清楚地告诉你，就算你自爆，对我也不会有多大地影响，甚至可以说，让我伤不了多少。”

　　北辰宫主条件反射地要说“不可能”，脑海中却是想起先前楚南一拳对上他“重硗土域”的画面，硬生生将那三个吞了回去，盯着楚南，“玉石俱焚”的决定，有些动摇了，“如果我不能拖着他去死，那我自爆又有什么意义？除了丢掉自己的性命之外，还能怎样？”

　　楚南看到了北辰宫主眼睛里的那丝犹豫，知其北辰宫主心中多半是在摇摆不定，趁热打铁地说道：“退上一万步来说，就算我没有遵守承诺，满了一百年还没有放你自由，可你想想，只要活着，不就是有杀我的机会吗？而一旦你死了，你就是什么希望都没有了；并且，你想想，武者发下的心魔血誓都可以被破除，那这一滴精血的生死控制，同样也可能被破除，只是还没有找到破除的方法而已；武尊之上，便是武圣，领悟这天地规则的武圣，那你为何不能先让自己活下来，再去探索呢？说不定，只要你一进入武圣之境，那精血的生死控制，便无效了呢？再说了，你不是还有一个苦辰老祖吗？要是那天他出手将我给斩杀了，那我不就对你没有控制了？”

　　这一番话，句句入心，撞在了北辰宫主最关键最重要的位置上，疯狂的北辰宫主真的冷静了下来，思索着楚南的话，“他说得不错，只要活着，就有希望，要是苦辰老祖出手，的确能将其斩杀……”北辰宫主猜测到了精血的用途，却不是完全明白《生死诀》的功效，不知道楚南最后说的那一句话，是假的！苦辰老祖若真能斩杀了楚南，那北辰宫主得到的，不是自由，而是随着他的主人楚南一起毁灭！

　　楚南见状，知道收服北辰宫主八九不离十了，毕竟能够有希望的活着，谁又愿意去死呢？所以，楚南放下了攻破北辰宫主骄傲心理的最后一根稻草，“你放心，我不会让你去做一些过分的事，不会让人反手去灭了北辰宫，相反，你要是臣服于我，说不定北辰宫还会因此得到一个飙速发展的机会，比如那恶人谷，我会动手帮你除掉！”

　　“真的？”

　　北辰宫主蓦地抬头，楚南目光真诚，“当然是真的。”在这一方面，楚南没有说假话，他真的是要去找找那帝昊的九弟，而恶人谷真正的主人，便是老九帝魔。

　　一息，三息，直到九息之时，北辰宫主终于做出了一个沉痛的决定，交出了一滴精血。

　　楚南看到那滴精血，笑了。

　　但是，楚南仍然没有松掉一点儿的戒备心理，眼前的北辰宫主可不是小虾米，而是中阶武尊，他可不想因着一点疏忽，而导致阴沟里翻船。

　　接过精血，楚南熟练无比地施展起《生死诀》，控制一个中阶武尊，确实比控制那些武帝难多了，好在楚南现在实力很是不弱，几十息之后，北辰宫主的生死掌握在了楚南的一念之间。

　　控制北辰宫主的生死之后，楚南立马激发出浩瀚无比的生命力，涌向北辰宫的体内，帮北辰宫疗伤，还说道：“你有什么恢复实力的丹药，就赶紧拿出来吞服下吧。”

　　北辰宫主感觉到体内的庞大生命气息，人再一次傻住，听到楚南的话，才回过神来，从储物戒指里取出丹药，吞服入腹，不由问道：“你到底有多强？”

　　“跟着我，你便会知道，我的底牌，远超乎你的想象！”楚南笑着说来，他刚才说了这么多的话，耗费这么大的力气，将北辰宫主忽悠成打手，那可不是吃饱了撑的，闹着好玩儿，那是大有深意，是为灭杀者准备的。

　　片刻时间，北辰宫主的实力就恢复了一大半，楚南笑道：“接下来，我们就来演一场好戏吧！”

　　就在楚南的大忽悠成功之时，天一山上的玄无奇一声叹息，遂即睁开了眼，念道：“三年多了，还是不能再看到武圣台阶，是我太急了吗？也许下山一趟可能会有意想不到的收获，不知道师弟将大周的皇帝小儿找到没有！”

　　念着，玄无奇浑身化作一团火焰，一闪之后，便落在天一山下那名武皇的眼前，火焰熊熊燃烧，烧出了玄无奇的身影，问道：“庄不周呢？”



　　第929章 好戏上演

　　“庄不周呢？”

　　玄无奇问出这句话，这名天一宗弟子猛地跪倒在地，嚎哭着说道：“师叔祖……死……死了，被人……斩……杀……了……”

　　听到“死”字，玄无奇登时愤怒无比，他愤怒不是单纯因着庄不周被斩杀，而是有人明知道他出关了，竟然还不给他面子，将他的师弟毁灭，这说明，那个人根本就没有将他玄无奇放在眼里。

　　在这个时候，玄无奇没有一点点想到楚南，虽然他听庄不周说过，楚南能让庄不周受伤，可让一名武尊受伤，与斩杀一名武尊，那完全是两码事！

　　玄无奇问道：“谁杀的？”

　　“师叔祖去了东华城，想要将林云斩杀，可是，却被……”这名天一宗弟子说不下去了，玄无奇眼睛里却猛地爆射出精光，喝道：“被林云杀了吗？”

　　“是的，是被林云用雷霆闪电活活灭杀的！”

　　“雷霆闪电？”

　　玄无奇声音冰冷无比，他没有想到林云这个魔道子的传人，短短的时间之内，竟然成长到能够杀死一名武尊的境地，特别是还能控制那雷霆闪电！

　　“也许我错了，之前就不应该给林云成长的机会，应该将立马灭杀。”玄无奇说是这般说，可他明白，若是再回到三年前，他仍然会选择立马闭关，毕竟晋升武圣比起斩杀楚南来说，其重要程度，可止千百倍，“但现在，我不会再给你机会！”

　　说完，玄无奇又问了一些事情，交待他们继续追查大周皇帝小儿的踪迹之后，又化作一团火焰，急射东华城，只见玄无奇所过之处，无论树木山石，皆被焚成虚无。

　　与此同时，楚南在东华城的种种消息，终于传到了青凤耳朵里，青凤想到玄无奇已经出关，立马向若雪和兮兮两姐妹交待一些事情之后，便走出隐居之地。

　　东华城，楚南已经让北辰宫主贡献出了他的储物戒指，将他的伪圣器螺纹钻还给了他，还暂时给了他四根龙牙，让其发挥重大作用；随后，楚南消除北辰宫主的印迹之后，一查探，里面的好东西果然不少，并且很珍贵，但是用来打通《苍山诀》第九层经脉，还是差了一点。

　　况且，时间也不允许，所以，楚南准备等将灭杀者拿下之后，拿到他的储物戒指后，再打通《苍山诀》第九条经脉，让力量更上一层楼。

　　另一边，被羽化扇扇到数千里之外的灭杀者，心中燃烧着无穷无尽般的怒火，“该死的，他竟然有如此法宝，他是从哪里得到的？要是老夫能将此法宝抢到手，那谁还能奈何我？这天下，甚至大海那边的世界，也是任老夫横行！”

　　想着拥有那法宝将得到的好处，灭杀者狠狠地念道：“林云的那件法宝，老夫要定了。”念着，灭杀者离东华城已然不远。

　　正这时，灭杀者听到喊杀声，“楚南，在本宫面前，你还逃得了吗？不自量力，区区武帝还敢对武尊不敬，今天就是你的死期，你杀我北辰宫两名长老，杀本宫座下十大弟子，本宫就让你死十二次！”

　　这一句话，北辰宫主说得很是狂妄，但心里却是一片苦涩，而楚南听后，只是一笑，北辰宫主虽然是在配合他演戏，可这一番话，绝对是北辰宫主的真心话，北辰宫主若是有实力，还真的就要让他死上十二次。

　　声音还传入了灭杀者的耳朵里，灭杀者心喜，却又有所顾忌，“这小子有那样的法宝，要是老夫立马现身，他再将老夫给扇飞，那可不妙，法宝就有可能落入那个北辰宫主的手里。”

　　眼睛一转，灭杀者便有了主意，“等这小子将那北辰宫主扇飞，老夫再以迅雷不及掩耳之势，将其拿下，那所有的一切，就都是我的了。”

　　灭杀者又仔细听来，只听楚南不甘示弱地回道：“就凭你，还想要我的命，今天你要是杀不了我，我就摸上你们北辰山，将你所有徒子徒孙全都杀个干干净净！”

　　“找死！”

　　“找死的是你，你今天想要杀我，那是绝对不可能的，你知道我手上的这件法宝是什么吗？先前那个高阶武尊就是这样被我扇飞到千里之外的。”

　　楚南说完，北辰宫主冷笑出声，“法宝是强，可是你太弱，你以为你现在，还有元力来摧动这件法宝吗？”

　　“你……你怎么……知道……”

　　“不管本宫是如何知道，今天，你死定了，你的法宝，也是本宫的囊中之物，你赶紧将怎样操控雷霆闪电的秘法说出来，本宫给你一个痛快，若不然，本宫定要让你痛不欲生，生不如死。”北辰宫说着，正在向前逃跑的楚南，又猛地吐出一口鲜血来，北辰宫主一声冷笑，祭出伪圣器螺纹钻。

　　灭杀者将两人的对话，听了个清清楚楚，脸上立马一片喜色，“原来这小子没有元力来支持了，看来，这法宝注定是我的了。”

　　想到这里，灭杀者身形一闪，出现在楚南狂奔道路的前面，狰狞地笑道：“林云小儿，你还想往哪里跑？”

　　“你……你这么快……就回来了？”

　　楚南惊慌地说着，如老鼠见了猫般，灭杀者狂笑不已，楚南还挥动着羽化扇，结巴地说道：“你还……赶紧……滚，不然，我就……要了……你的命。”

　　“要老夫的命？”

　　灭杀者笑得更猖狂，更嚣张了，“你拿什么来要老夫的命？”

　　“我……我……”

　　“今天，不是你要老夫的命，而是老夫要你的命！”灭杀者说着就要出手，北辰宫主却冷喝道：“你是什么意思？想在本宫手里抢人？”

　　灭杀者瞅了一眼北辰宫主，满脸的不屑，笑道：“老夫就是在你手中抢人，你又要如何？”

　　“那就别怪本宫对你不客气！”

　　“你的修为，有老夫高吗？你还敢对老夫不客气！”

　　北辰宫主凛然不惧，说道：“本宫确实没有你的修为高，可是本宫要接你数百招，还是没有问题的，而我们一动手，这个小子就有可能会就此逃脱……”

　　灭杀者皱起了眉头，不得不承认眼下这个事实，看着眼睛正转个不停地楚南，灭杀者语气很不善地问道北辰宫主，“那你想怎么办？”



　　第930章 大陷阱

　　灭杀者心里很不爽，他没有将楚南放在眼里，虽然连吃了两个鳖，算上丑陋老女人的话，便是三个，但他却认为这是楚南依靠阵法和玩小聪明做到的，至于楚南的真正实力，初阶武帝境界的修为，肯定就是一团渣。

　　同样，灭杀者也没将北辰宫主瞧在眼中，因为北辰宫主的修为，比他低。

　　可现在，他要是和北辰宫主拼战的话，楚南便有逃脱的可能，灭杀者要定了楚南手中的法宝，当然不会允许楚南就此逃脱，所以，灭杀者问北辰宫主想怎么办。

　　北辰宫主说道：“本宫想怎么办，很简单，先拿下这小子，他身上所有的宝贝，五五分成，就连他的命，本宫也要取走一半！”

　　“五五分成？”灭杀者一声冷问，遂即又冷笑道：“你的胃口还真大啊！想五五分成，怎么分？难道他的那件扇子，你要一半？”

　　“可以用其他换！”

　　灭杀者正想说出一九分成的话，那长久以来，只顾修炼却不通人情世故的脑袋，突地想出了一个好主意，“老夫不如先答应下他，等将林云小儿拿下了，到时该怎么样，还不是老夫说了算？”

　　“老夫不仅让你连一成都拿不到，甚至还会取了你的命！”灭杀者盯着北辰宫主在心中说来，嘴里却念道：“好，老夫就如你所愿，五五分成！”

　　“好！”

　　北辰宫主应下，“惊慌”中的楚南却是发了狂，朝着灭杀者撞去，嘴里还吼道：“我跟你们拼了！你们想要我的命，我会让你们付出惨重代价的！”

　　“老夫在此，你往哪儿拼？把命给老夫交出来吧！”灭杀者自信地说着，随手扬起一片金光，斩向楚南，他认定楚南必定在一片金光中，被千刀万剐！

　　与此同时，北辰宫主也出了手，他祭出伪圣器螺纹钻，螺纹钻在虚空中疾速钻过，直钻楚南的丹田位置；灭杀者看到北辰宫主祭出法宝，不由一番鄙视，“杀鸡还这用得着这么费力吗？”心里面还补充着说道：“就这样的实力，还想跟老夫五五分成，真是自寻死路。”

　　楚南却是不管不顾，像疯子般，挥舞着两只拳头，直往那片金光冲去。

　　灭杀者笑容更盛了，认为一切尽在他手。

　　就在楚南与金光将要接触到的一瞬间，一道直有三丈三尺三寸宽的雷霆闪电，突地破空而出，劈在灭杀者的身上！

　　当雷霆闪电劈下之时，正站在树底下要去采摘“成功”果实的灭杀者，没有半分防备；所以，雷霆闪电所蕴含的所有威能，全都作用在了灭杀者身上。

　　灭杀者的整个胸膛，被劈得就如同焚烧过木头一般，焦黑一团不说，还满是裂缝，而这裂缝之中，还透着淋漓的鲜血，雷霆闪电之力更是渗透进灭杀者的身体里面，抵达那丹田之处。

　　立马，灭杀者的丹田被劈得一阵晃动，元力大量消逝！

　　与此同时，楚南祭出“修罗狱”，扔出龙筋，捆绑向灭杀者的双手，施展出“天涯咫尺”，身形穿过金光，“至拳”爆击而出！

　　这只是楚南的攻击。

　　北辰宫主也瞬间暴发出所有的修为和实力，那钻向楚南丹田的螺纹钻，迅地一个转弯，钻向灭杀者，还有四颗森森龙牙，往灭杀者周身四大致使处飞去。

　　另外，北辰宫主也再一次凝聚出“重硗土域”，只是他的“重硗土域”与没有被楚南击破之前比较起来，明显是弱了好一些。

　　杀招从四面八方铺天盖地而来，将灭杀者给惊醒了，心里蓦地浮现出两字：“陷阱！”

　　还不等他认真去思考这其间道理之时，又一道闪电劈在身上，体内传来疼痛之时，脑海里还刺痛无比，灭杀者条件反射地吼道：“老夫的神念……”

　　厉吼声戛然而止，楚南祭出的龙筋，将灭杀者的双手捆得紧紧。

　　就在这时，北辰宫主驱使着螺纹钻，钻到了灭杀者的丹田面前，那四颗龙牙更是钻进了灭杀者的血肉里，四股血箭飙射，螺纹钻和龙牙都还在不停往里进；并且，北辰宫主的“重硗土域”离他亦不远矣。

　　灭杀者心中大慌了，感觉到鲜血的流逝，似有一片死亡的阴影，将他笼罩，灭杀者赶紧施展出武尊之域，这片域的范围，足足有百丈宽，即将要冲到灭杀者跟前的楚南，瞬间陷入了一片金光之中，这片金光之威能，比日陨异金还要厉害，似有亿万针刺，刺在周身每一次地方。

　　北辰宫主也陷入了灭杀者的武尊之域里，北辰宫主的“重硗土域”只能堪堪抵住，根本就发不起反攻，况且，北辰宫主还在拼命地让龙牙往更深处刺，只要完全刺进去，那灭杀者就离死不远了。

　　“林云小儿，老夫要杀了你，要杀了你……”灭杀者边狂吼着，边在全力挣脱龙筋的束缚，好腾出双手来施展大杀招；楚南说道：“老狗，你能不能换句话说，翻来覆去的，全是这些话，有意思吗？”

　　“你……”

　　“至拳！”

　　楚南一声大喝，击出右拳，顿时灭杀者的武尊之域，震晃不已，里面的金光更是被砸得暴起，如那一面镜子，破碎开来；不过，灭杀者毕竟是高阶武尊，他的武尊之域可不像北辰宫主的武尊之域一样那么好破。

　　受此“至拳”，灭杀者吐了血，万分惊讶地喝道：“林云小儿，你想做什么？你想用拳头破了老夫的武尊之域？哈哈哈……你别痴心妄想了，林云，给老夫受死吧，绞杀！”

　　灭杀者喝完，武尊之域里的金光，霎时变成了风暴，轰向楚南，楚南不言语，只是再次凝力，蓄积着“至拳”，这一回的“至拳”里，《苍山诀》的第五层九十万斤之力，被楚南拼命压缩到了二十波！

　　此刻，灭杀者还没有挣脱龙筋的束缚，可螺纹钻和龙牙，又往他身体里刺进了一分，那雷霆闪电之力更是不停盘旋在他的体内。

　　恰这时，第二记“至拳”轰然而出！



　　第931章 老狗变死狗，危机降临

　　第二记至拳，其间力量虽说才只多增加了两波，可是与其他能量融合在一起，绝不仅仅是多增加了一百八十万斤力量而已。

　　这中间发生的变化，足以用“另外一片天地”，用“翻天覆地”来形容！

　　为增加这两波力量，楚南整个身子的血管，都鼓荡起来，好似有千万条蚯蚓在爬似的，楚南毫不怀疑，若不是有着源源不断的生命力作为后盾，若不是他的肉身不停在强悍，光是增加这两波之力，就足以让他的身子爆裂了。

　　正当灭杀者狂吼着要绞灭楚南之时，楚南一拳轰下。

　　瘦瘦小小的拳头里，涌出狂暴无匹的能量，散发着“毁灭”一切的气息，如逝水东江，滚滚而去，所过之处，皆化作虚无！

　　百丈之内的金光，霎时沸腾起来，“崩崩崩”的碎裂声，充斥在灭杀者的“武尊之域”里，充斥在这一片天空，容不得有其他半点杂音！

　　“至拳”威能带着碎裂之声，穿过武尊域，袭到灭杀者的身上，灭杀者的面容及至整个身子，全都扭曲起来，隐隐出现要崩溃的迹象，灭杀者脸色苍白无比，虽然他的身子还支持得住，可是那“武尊之域”确实是崩溃。

　　灭杀者恐惧地怒吼了起来，“不可能，你这个小小的武帝，怎么能够破得了老夫的武尊之域？怎么能够？”

　　北辰宫主已经破域而出，听到这吼声，十二万地深有同感，想之前，他也是这般状态，可无论再怎么不信，事实就是事实，北辰宫主伸手往螺纹钻抓去。

　　“没有什么不能够的，我早就警告过你，你的狗牙不锋利的话，就有被打光牙齿，丢掉性命的危险！”楚南冷冷的声音，传进灭杀者的心里，灭杀者立马一个寒颤。

　　“啊——”

　　灭杀者不甘心武尊之域就此被毁，正疯狂地从体内涌出元力，想要维持着武尊之域，嘴里还吼道：“林云小儿，你轰不破老夫武尊域的，轰不破的！”

　　“别白费力了，我让它破，它怎敢不破？”

　　楚南刚喝完，右拳再爆发出一波能量光圈，顿时，灭杀者的武尊之域，犹如镜中水月，被“至拳”击得一场梦空，再不复存丝丝毫毫。

　　这一幕画面，让见者触目惊心！

　　双手被龙筋捆着的灭杀者，在疯狂往后倒退中嚎出一声惨叫，厉吼着：“老夫不甘心，不甘心，老夫要你们死，你们去死吧……”吼着，灭杀者的双手快要挣脱龙筋的束缚。

　　而破了灭杀者武尊之域的楚南，却没有半分停顿，“天涯咫尺”一施展，瞬移到灭杀者面前，打出拳，踢出脚，两拳两脚击下，径直将四根龙牙完全击进灭杀者的身体。

　　同一瞬间，北辰宫主赶到，抓住螺纹钻，旋转着钻进了灭杀者的丹田之内，“重硗土域”还将灭杀者完全笼罩。

　　“噗——”

　　灭杀者狂喷出鲜血，他不顾一切从身体里面抽取出来的元力，也被四根龙牙和一根螺纹钻给毁得溃散至尽，那即将要挣开的双手，再一次被龙筋捆得紧紧。

　　灭杀者就是想破脑袋，都没有想到自己竟然被他完全看不起的两只蝼蚁给伏杀到濒临死绝之地，灭杀者心中涌起无限后悔，后悔为什么那么自傲，自傲到没有任何防范的境地，以至于被雷劈，被法宝刺身，被龙筋束手，神念还被绞杀，刚开战就处在了绝对的劣势局面，让他施展出来的实力，连巅峰时期的五成功力都抵不了；要不然，他的武尊域也不会被人两拳给轰破；要不然，他也不会落入到别人的武尊域里；要不然，他也不会处于如此绝地。

　　在北辰宫主的“重硗土域”里，灭杀者连身子都直不起来，还越来越弯，“那北辰宫的小子，之前明明是要置林云于死地，一对死敌又怎么可能联合在一起对付老夫？”

　　正念叨不已时，灭杀者的视线里，出现了一个身影，这身影当然是楚南，灭杀者看到楚南时，毫不犹豫地直接喷血了，吐血说道：“林云小儿，老夫不会放过你……”

　　“老狗都要变成死狗了，你又用什么来不放过我？”楚南说着，一记反踢，直接踢在灭杀者的胸膛，灭杀者那本就被雷霆闪电给劈得焦黑的胸膛，登时出现数十道恐怖的，令人心惊胆战的伤口，深及入骨。

　　灭杀者没有去想楚南为什么能够在“重硗土域”里行动自如，而是狂吼道：“林云，你有种就放开老夫，给老夫光明正大地战一场！”

　　楚南笑道：“我当然有种，但我就是不放开你，你要怎样？”楚南说着，又是一脚如铁鞭般斩下，灭杀者当即被斩得趴倒在地，全身血肉与骨头剥离开来。

　　“你……”

　　楚南又一脚踩下，说道：“对了，你还有没有能够帮你报仇的人？”

　　“老夫……帝尊一定会灭了你！”灭杀者或许太过于孤僻，一时间没有想到会有人给他报仇，却说出了大周皇帝的名号，楚南笑道：“那可不一定！”

　　“怎么不一定？”

　　“你说我要是加入你们大周，为你们帝尊效力，那帝尊会杀我吗？”楚南一语，说得灭杀者愣了，楚南笑着问道：“你们大周的基地在哪里？”

　　“老夫死也不会告诉你的。”

　　“那你就去死吧。”楚南完全不给灭杀者自爆的机会，一脚踩在灭杀者的脑袋上，一千万斤力直接将灭杀者的脑袋给踩成了肉屑，而后，楚南收起龙牙、螺纹钻、储物戒指；当然，还有那灭杀者的元核。

　　清理完战场，楚南正要走出去，体内所蕴藏的火焰，却是猛地颤栗一跳，一股危险的感觉油然而生，条件反射地楚南想到：“是玄无奇来了吗？”

　　楚南刚经历了两场大战，看似轻松，暗中却蕴藏无数风险，只要一个不注意，就有可能万劫不复，好在还算顺利；可他也消耗了不少实力，如果真的是玄无奇到来，以他此时的状态迎敌，那是非常地不利。

　　似乎，除了赶紧逃，逃得越远才越好。

　　然而，楚南目光一凛，当即在“重硗土域”里盘膝坐了下来，他不要逃，他要战！就算玄无奇是武圣，他也要去战一下，看看武圣的实力，究竟是怎样？

　　楚南对北辰宫主说道：“我要你再演一场戏，这场戏若是演好了，十年之后，我便给你自由！”



　　第932章 锤子圣器，五行合一

　　灭杀者死了，死得很憋曲，他的大杀招，就仅仅施展了一个武尊之域，其他的全都来不及施展，就被楚南干净利落地斩杀了；甚至连“玉石俱焚”的机会，楚南都没有给他，因为他完全没有想到楚南根本就不在乎大周基地所在何处！

　　楚南解决了灭杀者，还来不及松上一口气，就感觉到一股生死危机之感！

　　在这股生死危机之感瞬息笼罩全身的时候，楚南没有像其他人那般惊惶失措，虽说他修炼武道才十年不到，可他在生死边缘挣扎的次数，绝对远超于他人，估计就是刚被楚南一脚踩碎了脑袋的灭杀者，也会有所不及。

　　楚南能成长得如此之快，除了龙丹脱胎换骨，诡异的《逆乾坤》武诀功法之外，这种生死边缘的磨炼，也是相当的重要，起着莫大推动作用。

　　所以，这种感觉降临之时，楚南很冷静！

　　且冷静之中，还有着冲天的凌厉战意！

　　楚南不逃避，要战，可他不会蛮战，不会提着两只拳头就跑上去与有可能已经是武圣强者的玄无奇硬拼，真这样做的话，那与找死没有什么区别。

　　只片刻间，楚南便想出了办法，他让北辰宫主配合他再演一场戏。

　　而在这场戏中，楚南要打通《苍山诀》第九层经脉！

　　盘膝而坐的楚南，将北辰宫主与灭杀者储物戒指中所装的东西，全部都倒出来；这时，一颗金色的圆滚滚的珠子溜溜地旋转着。

　　霎时，楚南眼睛一亮，大喜，因为这颗金色珠子，正是五行本晶中的金元本晶！

　　“这金元本晶，在这个时候出现，实在是太合适太关键了，这人也是个好人，知道我的五行本晶还缺金，便给我将金元本晶送来，早知道的话，就对他好一点了。”楚南念着，却已经将金元本晶吞服入腹，当即将其炼化，同时，还检查着他的其他宝贝。

　　除去不少的元力之物外，楚南还在灭杀者的储物戒指里，发现了一件法宝，是一把小锤，楚南抓起小锤，元力涌进去，一番感受之后，脸上的笑容，比刚才得到金元本晶的笑容更盛！

　　“圣器，这把锤子竟然是圣器！”楚南可是真的乐坏了，看着灭杀者的尸体念道：“原来你不仅是好人，还是大大的好人啊，隔着千山万水给我送来这么多好东西，真不该让你死得这么惨的。”

　　虽然楚南脸上是笑容满面，但楚南的心里却是庆幸不已，“还好，没有给他时间取出圣器，施展圣器的机会，要不然，就还要费上不知多少功夫，说不定还杀不死人家呢！”

　　“三件圣器，锤子、羽化扇、八相匀镜，羽化扇化出狂风，能将人退到数千里之外，持有者功力越强，就能让对手滚得越远，是退敌的不二之选；八相匀镜除了强大的毁灭功能之外，更能将敌人的攻击给反射回去，能将敌之力还攻于敌，也是非常奇妙；至于这锤子，想来也是一件主攻的圣器，特别还是力量方面……”

　　楚南念着，当即将鲜血滴到小锤子上面，重新祭炼一番，这么久以来，楚南已经有一种察觉到，滴入鲜血祭炼后的法宝，他用起来会更加地得心应手。

　　一会儿功夫，楚南将锤子祭炼成功，看着眼前一字儿排开的三件圣器，楚南冷声念道：“必要的时刻，将这三件圣器全部引爆，肯定也是一记大杀招！”

　　楚南正想着，突地感觉到体内一阵汹涌澎湃的元力波动！

　　这个时刻，正是金元本晶被完全炼化的时刻！

　　到此为止，楚南体内的五行本晶，齐聚于一体！

　　顿时，楚南感觉到五行元力在他体内奔腾，奔腾进血肉、骨骼、经脉、脏腑，还有那神念等等，这一回的奔腾，没给楚南带来半分痛苦，有的只是舒爽，楚南甚至能感觉到那五行元力欢快的气息。

　　这样的情况，在楚南的修炼途中，少是可怜，以前哪一次变强，不是受尽万分痛苦之后，才能够苦尽甘来？才能涅槃重生？

　　虽如此，楚南却是没有半分惬意表情，他身上循环散发出五色光芒，体内的五行元力在他经脉里，以周天形势，疯狂地洗刷冲击，还散发着一种频率，不停地刺激着他的经脉、血肉、骨骼等等，也正是这种频率的刺激，使得楚南浑身有一种舒爽之感！

　　“这种频率……”

　　楚南心里有了疑问，“这频率，很不简单。”

　　虽然不知频率刺激为几何，但楚南知晓，他的肉体，就是在这五行元力的频率刺激中，又一次变得强悍，越来越强悍，与法宝相比，现在楚南的肉体已经是超出了伪圣器的强悍，正在向圣器法宝的强悍度进军！

　　楚南细心地感觉着五行元力的变化，他总有着一种强烈的感觉，五行元力齐聚之时，会有某种奇异的现象发生，这种感觉怎么也挥之不去，所以，他在期待着……

　　慢慢地，那五种颜色各一的元力，竟然在开始融合，以火生土，土生金，金生水，水生木，木生火的方式，融合下去，随着融合的深入，频率的刺激方式也是越来越诡异。

　　就当这频率刺激诡异之时，那剧痛感，以乱石穿空之势，凶猛而来，顿时将楚南脸色痛得扭曲，楚南咬牙自嘲道：“我就说嘛，那有这样的好事儿！”

　　痛苦袭来，反倒让楚南放心不少，按照以往无数次的痛苦经验，这会儿越痛，那一会儿之后的收获就越大！

　　虽然楚南经历过无数次的痛苦，但这一次的痛苦，简直不是非人能承受，达到了妖孽级别，特别是当五行元力将要融合在一体的时候，那种频率波动，诡异到了极点，快速到了极点，当然，也剧痛到了极点！

　　几乎在每一息间，全身的血肉、经脉、骨骼、神念等等，都要经历无数次的刺激……

　　五行元力，正合一！



　　第933章 五行元液

　　当频率的波动刺激到最顶点！

　　当楚南痛到无以复加之时！

　　那本来分得清清楚楚、明明白白的五种元力，变为了一种颜色，这种颜色奇怪得紧，将那五种颜色都包含在其间，偏偏一眼看上去，让人感觉这就是一种颜色，一种说不出来的颜色。

　　五种颜色，完美地融合在一起，浑然如一！

　　楚南身上呈现出来的颜色，也是五种颜色融为了一体，与体内元力颜色一模一样！

　　除此之外，楚南那丹田里的丹珠，也是多了这么一种奇异的颜色，而丹珠上，还有其他的颜色，比如那一缕紫色闪电的紫色，虽然很小很小，但确实存在；还有什么寒玉蓝炎王的蓝色，有天月玄水的玄色等等……

　　自然，体内的五股元力，也成了一股，且以是液体形式存在，非常之黏稠，液体不仅存在于经脉之中，还有血肉之中，骨骼之间，楚南的整个身体里，到处都是。

　　“液体？拥有着五行元力的液体？五行元液？”

　　楚南感受着体内产生的这股五行元液，表面上看起来是古井无波，连一圈波纹都没有；可细心深入地探查下去，却是能惊奇地发现，这液体并不像江河溪流中的水一样孱孱而流，而是由无数的微小漩涡组成，漩涡之小，小到了如细胞那般，所有的五行元液全是由这种漩涡构筑。

　　如此诡异的能量存在方式，楚南是闻所未闻，见所未见，“这样的五行漩涡元液，能量究竟有几何？”

　　为了实验，楚南当即运转五行元液，凝聚成剑，五行元液凝聚成的剑刚刚闪现在“重硗土域”里，“重硗土域”便是晃荡不已，北辰宫主心惊，心里不由暗暗想道：“他在里面做什么？”

　　其实，刚才北辰宫主很想借此之机将楚南给斩杀，可他忍住了，经过刚才一系列事情，北辰宫主已经清楚楚南心智有多深，有着如此心智之人，断然不会给他留下这么大的破绽。

　　而这破绽，在北辰宫主看来，很有可能便是大陷阱，是能够致人于死地的；后又听到楚南说十年后就放他自由，北辰宫主更是断绝了那股念头，从而要配合楚南演好这场戏。

　　北辰宫主看向远处，他也感觉到了那股毁灭的气息，离他所在之处，越来越近，每过一秒，那气息都要浓上十分！

　　这时，楚南尽全力斩下了五行元液剑。

　　一点响声都没有，北辰宫主的“重硗土域”竟是给斩出了一条微小的缝隙，就如同吹发立断的宝刀一样，缝隙虽小，可一个武尊之域只要有了这一条缝隙，那武尊之域便再不完整，在此基础之上，再想破武尊之域的话，就轻松多了，说不定用不到“至拳”，“力拳”便足够了。

　　况且，这只是一剑，若运用上武技，施展出无数剑，比如用已有一千剑的乱风罡斩，斩在武尊之域上，斩下无数条缝隙，那武尊之域还能不破不毁不坏吗？

　　楚南见状，倒抽了一口冷气，“这五行元液，竟是如此厉害！对上中阶武尊域是这要，不知对上高阶武尊域，对上大圆满的武尊域，效果又怎样？”

　　这个功能是五行合一产生出来的奇异功能，而五行元力齐聚还有最基础最本质的功能，此刻，楚南的脑海里正浮现出一句话：“天地五行，相生相克，五行齐聚，生生不息。”

　　“好一个生生不息，从今以后，只要我肉体不毁，根基还在，那我与敌对战时，就不用再为元力枯竭而发愁，我的元力将生生不息！”楚南脸上神色呈现出一片喜悦，可楚南还没有喜悦到三息时间，便想到另外一个重要的问题！

　　那就是身体在五行元液的改造之下，变得越加强悍了，强悍到与圣器有得一拼；这样一来，楚南要打通经脉，就更加困难了。

　　虽然说元力生生不息，取之不竭，用之不尽，虽说五行元液蕴含着庞大无比的威能，可是这肉体本就是让五行元液给淬炼来的，以至于楚南的肉体已经完全适应五行元液，用五行元液去打通经脉的话，事倍功却半，说不定还有可能是无用功；除非这五行元液的品阶，再一次提升！

　　所以，在目前短暂时间内，楚南必须得借助于外力来打通经脉！

　　当下不再迟疑，楚南将两枚戒指里的元力之物，还有灭杀者的元核，全都化成元力，这些元力一入得楚南体内，便立即被五行元液给包围，只是瞬息之间，汲取进去的元力，有一部分转化成五行元液的一部分，一部分却是被挤到了体外，被挤出来的这一部分，显然是元力中的杂质！

　　看到这种情况，楚南无比郁闷了，不由说道：“元力一进入体内，便被转化成五行元液，这回还能借助什么能量去打通经脉？”

　　郁闷的同时，楚南还想道：“不停地吞噬元力，吞噬大量的元力化作五行元液，会不会让五行元液进阶呢？”楚南也没有答案，却是准备在以后长久的岁月里，用实践来证明一下。

　　“除了元力之外，还有什么能帮助我打通经脉？”楚南想到了神秘能量，甚至还想到阳火之毒，当“死气”从他脑海里闪过的时候，楚南眼睛猛地一亮，他想到了以前死气一进入他的体内，就能将他的肉身腐蚀，要不是有生命力这个“死气”克星存在，楚南那次怕是要受个重伤。

　　“既然死气能腐蚀身子，那自然就能借其腐蚀之力，还打通经脉！”想到这里，楚南兴奋了起来，赶紧将生命力全部收回，释放出他那所剩不多的死气。

　　可楚南又一次失望了，死气出现在楚南体内，虽然仍然有腐蚀之力，可其威能小得可怜，其腐蚀之力与楚南肉身强悍比起来，就如同一只小蚂蚁，要啃一个大馒头一样。

　　“这些死气的威力太小了，难道今天我打不通《苍山诀》第九层了吗？若是能够找到威能强点的死气，应该能助我打通经脉！”楚南说来，脑海里刚浮现出“横断山脉”四个字时，浑身一个激灵！

　　空中，传来一声冷冷的喝问：“这域里，困住的可是林云？”



　　第934章 全化为火，终见面

　　玄无奇没有与楚南碰过面，因此，他不知道楚南的样貌、气息等等，这才喝问出了声，北辰宫主反问道：“你是什么人，找林云做什么？”

　　“取他性命！”

　　“林云是本宫的猎物，谁也别想从本宫的手里抢走，而且林云现在已经离死不远，就不劳你动手了。”北辰宫主说着，楚南很配合地惨叫出了声。

　　暗地里，楚南却是在蓄积着一波又一波的力量，且还尝试着将力量与新生成的五行元液融合在一起，在此之前楚南已经完全适应“以金御力”、“以火御力”等等的融合，没感觉会有什么异常状况，可现在融合起来，却是无比地阻滞。

　　而这种阻滞，却是来自于五行元液竟然是想将力量这种不是以元力存在的能量也给化成五行元液的一部分，可这力量又岂是这么好化，两者完全是格格不入。

　　楚南见状，想将两者都分离开来，可这一分，却发现，根本就分不开来，不仅是分不开来，而且还引动了体内的蕴含着的所有力量和五行元液！

　　五行元液生生不息，楚南以为根本的力量，也是牢牢扎根在楚南身体里面，两者威能都不弱，谁也不让谁，就这样完全杠上了，如同两军交战一般。

　　死敌来临，却是如此局面，最得心应手，有着强大威力的两种能量，居然彼此被绑住了，施展不出来，这让楚南直有种欲哭无泪之感，楚南不知道这样一拳打出去，会是一个什么样的结果，楚南只能继续分离着，想让他们停止交战！

　　天空中，玄无奇不带一丝感情地对北辰宫主说道：“林云的命，老夫要了！”

　　“你想要他死，我也要他死，反正只要他死了，不就是一样的吗？”北辰宫主盯着看不出修为几何的玄无奇，毫不退让地说来。

　　“老夫说要，你还敢说不？”

　　“本宫为何不敢说？”

　　“你没有资格！”

　　“笑话，本宫堂堂中阶武尊，还没有资格？”

　　“于老夫而言，蝼蚁便没有资格！”

　　“蝼蚁？中阶武尊是蝼蚁，本宫倒要看看，你又是什么！”北辰宫主说着，将“困”有楚南的“重硗土域”往玄无奇猛击而去，“重硗土域”中的楚南，见箭已发，当下也不再犹豫，不再去理会力量与五行元液的交战，直接祭出了阳火之毒！

　　阳火之毒，困了楚家老祖足有四十年，在之前的拼杀战，楚南一直没有用，就是特意为玄无奇留着的！

　　玄无奇看见北辰宫主的“重硗土域”，面无表情，伸出手，吐出一字，“火！”

　　霎时，这一片区域，弥漫起滔天大火！

　　并且，区域中的元气，泥石土块，花草树木，一切的一切，全都化为了火，包括北辰宫的“重硗土域”，也在化作为火的一部分；甚至包括北辰宫主的身子，全都在往火转变。

　　“重硗土域”中的楚南，也受到了这种影响，感觉到有一股奇异的力量在将他的血肉头发骨骼等往火焰方面转变，只不过，这种转变很慢，楚南不由念道：“这股奇异力量便是武圣所领悟的规则吗？有关于火的规则！”

　　而就在这般险情之下，那力量仍在与五行元液拼个不停！

　　北辰宫主脸色大变，“规则，玄无奇已经领悟了规则？在规则面前，武技根本就是笑话，除非这武技能够……”北辰宫主心中胆怯，条件反射就要转身狂逃，却又收到了楚南的命令，让他将“重硗土域”给自爆掉。

　　对此命令，北辰宫主很不愿，却又不敢拒绝，心一狠，喝道：“爆！”

　　重硗土域立马悍然轰爆！

　　楚南便被爆乱的能量，炸向玄无奇！

　　玄无奇一声冷哼，武尊之域轰爆开来的所有能量，在攻向玄无奇的过程之中，快速变成火焰；因为五行元液还与力量纠结在一起，楚南无法动用，便只好动用神秘能量，楚南将神秘能量周天运转入“天涯咫尺”的经脉，同时，楚南还在担忧，这神秘能量能不能替代元力。

　　可接下来的画面，让楚南万分惊喜，神秘能量不仅可以替代元力，并且比起元力来说，威力更大，将“天涯咫尺”的速度提高了数十倍不止。

　　域爆能量还未完全化作火时，楚南已经瞬间来到玄无奇面前，二话不说，击出早就准备好的阳火之毒。

　　因着楚南速度太快，加之玄无奇没有想到北辰宫主与楚南刚才所展现出来的，那痛苦的神情，那凄惨的叫声，那被完全濒临死亡的举止，全是在演戏，无比的逼真。

　　最重要的是，玄无奇没有想到在他施展出“火之规则”，能将天地间的一切存在，都化作火焰的情况下，楚南竟然还能抵挡住规则，反攻出手！

　　所以，玄无奇中招了，阳火之毒被打入了玄无奇的体内。

　　即便如此，玄无奇半分都没有慌，任由阳火之毒钻到更里面，因为他领悟的是火之规则，那一缕火，又能将他怎样呢？不敢这火能有金强，火焰有多诡异，最终都会转化成他想要的火，因为他就是这天地间火的主人！

　　因此，玄无奇出手按向楚南脑袋，登时出现一巨大的火掌印，带着漫天火焰压下，楚南没有与玄无奇死碰，抽出羽化扇，神秘能量灌注其中，往下猛力一挥。

　　挥出羽化扇的同时，楚南还利用神秘能量施展了“天涯咫尺”，往后狂退。

　　狂风呼啸而出，刮得这一片区域的火焰，东倒西歪，某些地方，更是被刮灭了；玄无奇更是被刮得疯狂往后退，直退数千里，不过他退的时候，却是化成火焰之形。

　　玄无奇退得很快，然而，他回来的也是不慢，仅在数息之间；回来之时，所有的火焰给玄无奇让道，还有更多的火焰，攻向楚南。

　　“不愧是魔道子的徒弟，确实与常人不同，只可惜……”

　　玄无奇在可惜的时候，楚南边施展“天涯咫尺”，边笑着说道：“玄无奇，我们终于见面了。”



　　第935章 我有师父庇佑

　　“玄无奇，我们终于见面了。”

　　楚南此时虽说是内忧外患，可他的声音里，听不出半丝丝慌乱，十二分的镇定；与此同时，楚南蓄积着雷霆闪电，就像压缩一波又一波的力量般，压缩着雷霆闪电！

　　“老夫之名，岂是你能直呼？”

　　玄无奇冷声说来，所过之处，全化为火，万千火焰漫天飞舞，使得楚南无论退到何处，都会被一大片熊熊烈火包围，陷在玄无奇的火之规则里，那股奇异的力量，往他身体里渗透得越来越深。

　　五行元液与力量还在较力！

　　楚南笑道：“怪不得以前一说你的名字，你徒子徒孙们就像死了爹娘一样愤怒，原来都是你教导有方啊，幸好你这样教导，要不然，我早被你徒子徒孙们斩杀了。”

　　“今天，便是你的死期！”

　　玄无奇紧盯着楚南，楚南的速度太过，连他全力施为，都赶之不上！

　　“玄无奇，这三百多年来，你可心安？可曾从恶梦中惊醒？”

　　楚南这么说来，玄无奇脸色微微一变，却是说道：“你的嘴，比魔道子厉害多了。”

　　“你的卑鄙无耻更比我师父厉害百倍。”

　　“老夫是卑鄙了，是无耻了，又能怎样？能证明什么吗？只能证明魔道子是弱者，所以死了；而老夫是强者，所以活了下来。”

　　“好个不要脸，若是给我师父三百年修炼时间，你玄无奇连给我师父舔鞋子的资格都没有！”

　　玄无奇镇定的面容，终于扭曲起来，因为凭魔道子的天才资质，刚才林云说的，很有可能便是事实，他喝道：“林云，老夫会送你下去和你师父团聚。”

　　“你，同样不够资格！”

　　楚南还在“压缩”着雷霆闪电，似要将他丹珠里所拥有的雷霆闪电，全部压缩在一起。

　　玄无奇冷笑道：“在老夫面前，你只是一蝼蚁罢了。”

　　楚南一笑，“玄无奇，你以为先前我演那场戏，就是为了给你看的吗？你好好感觉一下你的脏腑之内，是不是有一股特别热的感觉？”

　　玄无奇仔细一探查去，果然有一缕诡异的火焰，产生着一股不同火焰热度的热，玄无奇运火焚烧，想要将这诡异火焰，化为己身之火。

　　可是，玄无奇用尽了力，却没有达到他的目的；反之，玄无奇还感觉到那诡异火焰在灭杀着他体内之内，破坏着他的身体。

　　这一下，玄无奇脸色大惊了，厉声喝问道：“你使了什么手段？”

　　“怎么，心慌了？”楚南脸部肌肉扭曲着，那是力量与五行元液厮杀得难解难分的结果，楚南强行控制下痛楚，用轻松的口吻说道：“那可是我特意为你准备的阳火之毒，你的火越旺，阳火之毒的毒性便越强！”

　　“老夫不信，火之规则，给老夫化。”

　　玄无奇再次对阳火之毒下手，却仍是炼化不得，还真如楚南所说那样，越是用火去炼化，阳火之毒就越来越强，现在的破坏力比起之前来，当真强上好许。

　　“莫非是我没有完全进入武圣境界，火之规则没有领悟得完全的原因？”玄无奇这般想来，心中对大周皇帝就恨得越深了，“若是老夫规则完整，什么火不能炼化？”

　　“玄无奇，你要是不能控制阳火之毒，兴许就没多少年的命可活了，你还是赶紧去找一处至阴至寒之地，再闭个几十年的关吧。”

　　“区区火毒，老夫还不放在眼里。”玄无奇将阳火之毒压制下来，可这一压制，就耗去了他近四成功力，玄无奇盯着楚南，眼睛里满是浓郁的杀机，说道：“就算老夫中了阳火之毒，没有多少年可活；但是你，连今天都活不过！”

　　“我说过了，你做不到的，就像现在，你领悟的应该是什么火之规则吧，可你看，你的规则对我有用吗？我还不是活得好好的，能跑能唱也能跳，玄无奇你知道这是为什么吗？”楚南的真实情况远没有他说的这般轻松，那规则之力，渗透得愈加厉害，若不是他的肉身经过五行元液的淬炼已达到圣器级别，他的血肉早就化成火焰了。

　　玄无奇被说到了痛处，对大周皇帝的恨，又深了数层，却咬牙问道：“为什么？”

　　“那是因为有我师父在庇佑着我，在看着我，看着我怎样将你灭杀！”楚南笑着说来，玄无奇目光一寒，说道：“那老夫就送你去地下，让那只蝼蚁继续庇佑你！”

　　说完，玄无奇双眼中充斥满火焰，伸出右手，喝道：“世间之火，听我号令，齐聚！”

　　话音刚落下，四面八方的火元铺天盖地朝玄无奇右手涌来，而后化作火焰，即便已在数百里之外的东华城，那城中众武者猛地感觉到自己控制不了体内的火元，火元从他们体内泄露出来，飞奔而去。

　　虽说楚南体内的火元，已经化作了五行元液的一部分；但楚南那融合在丹珠里的那些青牝妖炎种子、天极元一火种子、租般若熔炎种子，还有晨阳露火和沙华欲莲炎的种子，竟有从丹珠内分离出去之势！

　　没有动的，就只有那寒玉蓝炎王，似乎玄无奇领悟的规则，对他没有半分用处，完全不受影响；不仅如此，楚南还感觉到了寒玉蓝炎王的愤怒，对于有人要抢它口食的愤怒。

　　另一边，玄无奇惊咦了一声，他发现了楚南体内的异常状况，不由问道：“你不是五行之体，拥有五行元力吗？那你体同为何没有火元逸出。”

　　规则之力已快触碰到正激烈交战的力量与五行元液，楚南却咧着嘴笑道：“因为，我的师父在庇佑着我！因为，你的规则对我无用！”

　　“不可能！”玄无奇断然否定。

　　“你领悟的所谓火之规则，在我看来，不过是一个笑话而已！”楚南丹田之内，寒玉蓝炎王与火之规则开始争抢起那些异火种子，楚南驱使着神秘能量，上前助寒玉蓝炎王一臂之力。

　　“万物皆为火！”

　　玄无奇又一次喝来，这片空间，所有的元力和存在之物，也像之前的火元那般，浩浩荡荡疯狂往玄无奇右手聚集。

　　“万物皆为火，那你将这也能化为火吗？”

　　楚南擎起了手，雷霆闪电凭空闪现……



　　第936章 你规则不了！

　　“雷霆闪电！”

　　玄无奇爆喝出声，虽然他早听庄不周说过楚南能够操纵雷霆闪电，可是玄无奇没有想到，眼前这道雷霆闪电，威势竟然如此骇人。

　　就连他玄无奇在面对这道仅有细指般大小的雷霆闪电时，都有着心惊之感！

　　这般威势的雷霆闪电，又岂是玄无奇能火之规则得了的？

　　“噼——啪！”

　　霹雳声响起，雷霆闪电穿过重重火焰，劈向玄无奇，玄无奇要避，却是避无可避，只能硬抗，玄无奇眼睛里射出精光，大声喝道：“火之盾防！”

　　霎时，无数火焰在玄无奇手里化成了一面火盾，这火盾却不是虚的，而是实的，固体的！

　　正值此刻，雷霆闪电劈下。

　　轰响声爆鸣，玄无奇用万千火焰凝聚的火盾，直接被撕开了一条裂缝，狠狠劈在玄无奇身上，直将玄无奇的衣衫服饰给劈成了粉末。

　　玄无奇的身子也在一瞬间化作火焰。

　　雷霆闪电从这团火焰中穿过，而后耗尽雷霆威能，消失不见。

　　待玄无奇再次现出真身时，脸色却是一片苍白，还有着斑斑血迹！

　　雷霆闪电爆发出的强大威能，也是出乎了楚南的意料，他相信，刚才这道雷霆闪电劈在庄不周身上，即便庄不周还处于初阶武尊的巅峰状态，也会被一劈至死。

　　楚南想起了以前，他刚炼化雷霆闪电的那会儿，可是连古极峰连辛一真他们，都能抵挡不少道，不能给他们致命一击，可现在，就连粗略领悟了火之规则的玄无奇也受到了重创。

　　虽然这里面有着很多原因，比如玄无奇中了阳火之毒，实力不能完全发挥出来；比如楚南将雷霆闪电进行压缩，极限压缩，而不是像以前那样仅仅蓄积堆聚在一起……

　　但是，楚南认为雷霆闪电威能变得如此巨大的最重要原因是那一丝紫色闪电，这三年多来，除了去圣火山那一次，楚南炼化了不少雷霆闪电之外，楚南因闭关，并没有再炼化过；可出关后他就发现丹田内的雷霆闪电多了不少，还强壮了不少，好像那紫色闪电能孕育出新的雷霆闪电，能提高雷霆闪电的品阶般。

　　玄无奇绝底愤怒了，“老夫不信，火之规则对你无用！”说完，玄无奇再次施展火之规则，要看看楚南体内究竟是什么样的怪异存在。

　　本来寒玉蓝炎王在神秘能量的帮助下，已经能够压制住那些异火种，可是当玄无奇全力施为之后，异火种又有脱离控制之势。

　　楚南当然不会允许这样的事情继续下去，祭出羽化扇，涌入神秘能量，对玄无奇喝道：“你规则不了雷霆闪电，同样，你也规则不了风！”

　　说完，羽化扇挥下，毫无悬念地，玄无奇再次被扇飞，随着玄无奇的远离，楚南感觉到那股规则之力，弱上了不少，毫不犹豫地，楚南施展“天涯咫尺”，往横断山脉狂移而去。

　　之所以狂移往横断山脉，是因为横断山脉几千年前曾经是古战场，有着大量死气，在死气环境中拼杀，对楚南极为有利，且楚南还能借助死气，来打通《苍山诀》的经脉。

　　除此之外，还有一个重要的原因，便是神秘能量在减少；因着力量与五行元液不能利用，神秘能量的地位便极其重要，而且，神秘能量也确实非常好用，能让羽化扇威能增加，也能让“天涯咫尺”速度爆增数十倍；可是，神秘能量要是给用完了，楚南还能拿什么来应对玄无奇？

　　“那水晶棺到底是什么？这神秘能量来自何处？能对付来自天上的天月玄水，还有着如此增倍功效……”楚南心中的疑团，越来越多。

　　疑惑虽多，楚南的速度可没慢上分毫，始终将玄无奇甩在身后，玄无奇也是不弱，不知用了什么手段，离楚南是越来越近，可当玄无奇离楚南还有七百多丈时，楚南再次挥下羽化扇，玄无奇便再次被甩飞了……

　　玄无奇郁闷无比，没料到楚南有这么多手段，这么难杀，这个时候，玄无奇对楚南的恨意，甚至超过了大周皇帝，与此同时，玄无奇也在念叨着：“那件圣器，他是从哪里得来的？”

　　虽然楚南在“天涯咫尺”与羽化扇之下，将玄无奇甩得越来越远，却是没有最终甩掉玄无奇，玄无奇仍然紧随在后，“精力这么好，难道他的五行元力，真达到了生生不息的境界？”

　　另一边，北辰宫主狼狈不堪地趴倒在地，身上是伤痕累累，身上大面积被烧焦，生命气息也是极其微弱，他想着那一片火，全身便是剧烈地颤抖不已。

　　大周秘殿，帝尊看着碎裂的命牌，不是愤怒了，而是震惊了，“连灭杀者也不能将你灭杀，你的实力究竟到了何种地步？”帝尊震惊着的同时，还念道：“如果你不是与大周结成了死仇，如果你能为朕所用，那该多好，大周统一之日，完全指日可待！”

　　美梦做过，帝尊又回到现实，双眼生冷芒，“不管怎么样，楚南必须除去，否则将是大周的大患！这次，又该派谁去呢？”

　　帝尊思索了一会儿，没有决定下来，却是念道：“这回，不是该派谁去，而是要设下一个必死之圈套，引他前来！”帝尊当即将命令吩咐下去，要拿到关于楚南的一切资料，无论大小。

　　自由镇，司徒逸霄收到楚南传来的消息，再结合十万大山这阵子的诡异变化，毫不迟疑当即下令撤退；然而，没等司徒逸霄一行人完全走出自由镇，便被一群黑衣人给包围了，包围他们的黑衣人，实力最低的，都是武王！

　　再回到楚南身上，一番拼命狂奔，横断山脉已经近在眼前！

　　“横断山脉是古战场的话，那多半存在于山脉之下。”楚南当下潜身入土，可是五行元液不能施用，他连入地都做不了，更别说深入七八千米深处。

　　楚南入不了地，而玄无奇要不了多少时间，就要追上来，神秘能量不是无穷无尽，楚南也不能一直逃下去，一时间，形势万分危急。

　　如此局势，楚南没有脸色大变，他的眼睛里，荡漾出了冷厉，握拳冷道：“既然不能分，那就给我合！”



　　第937章 规则攻入

　　楚南入不了地，后面追杀又将到，形势很危险！

　　但楚南没有慌张，九年多生死边缘的磨炼告诉他，越是危险时，越要冷静；慌张、抱怨等等情绪，解决不了任何问题，只能让你被问题解决。

　　楚南冷静的结果，就是要强行让力量与五行元液合在一起！

　　因为只有这样，他才能搏得一线生机，就算是不能够斩杀玄无奇，有着生生不息的五行元液，再凭着羽化扇与天涯咫尺，逃脱总是没有问题的。

　　盘膝坐下，楚南拼尽全力让两者聚合在一起。

　　但是，力量与五行元液靠得越近，两者之间的排斥力就越大，争斗就越是凶猛，楚南感觉自己就像在大海上，被惊天巨浪抛到天上，又重重落回海面，给摔得一个七荤八素！

　　楚南的身子，开始颤抖了起来。

　　这个时候，玄无奇到了，携着世间万火，杀气腾腾而来，玄无奇被万火簇拥拱卫，好一个威风八面！

　　玄无奇看到嘴角正不停渗出鲜血的楚南，非常开心地笑了，手一指，脚下之火便从左右两边分散而去，形成火之牢笼，将楚南给囚禁在火里，这才开口说道：“老夫以为你的五行相生，已经到了生生不息的境地，不会疲惫，看来老夫估计错了，你林云，魔道子的徒弟，也不过如此而已。”

　　“莫非你忘记了自己犹如丧家之犬的样子？”

　　楚南咬牙回了一句，他被火之牢笼囚禁住时，那股火之规则的力量，霎间蔓延到拼杀无比激烈的力量与五行元液面前，身体内的血肉，开始慢慢转化成火焰，一股冰寒之意，直刺骨，直惊心。

　　玄无奇面色一难堪，却又笑着说道：“都说你肉身强悍，却没料得，你的肉身竟强悍至厮……”玄无奇心里还有一句话没有说出来，那就是“连火之规则都差点将你奈何不了”。

　　“看来老夫要转变方略，要将你带回去，好好研究研究了。”

　　“羡慕我强悍的肉身？”楚南讥笑道，“你想占为己有？”

　　“你身上有很多秘密，老夫很感兴趣。”

　　“玄无奇，你认为我会告诉你吗？”

　　“老夫相信你，你会的。”

　　玄无奇说着，火之牢笼化成万千火龙，往楚南吞噬而去，“火龙”的血盆大口咬在楚南身上，楚南感觉到的，不仅仅有燃灼烧之痛，更有切身的厮咬之痛！

　　楚南想反抗，想用神秘能量祭出羽化扇，将玄无奇扇飞到一边，可体内那力量与五行元液被楚南挤压进彼此，两者拼杀到了最关键，同样也是最危险的时候，使得楚南不敢半点心，分出半点力来对付玄无奇，只能眼睁睁看着玄无奇在他的面前嚣张，任由那火焚、厮咬。

　　虽说楚南还能释放出分身，可是这会儿放出分身，完全是无济于事，除了暴露底牌，让玄无奇给斩杀之外，别无他用，所以楚南忍住了，除非到了最最危险之时。

　　玄无奇则还在说着：“当年老夫也想研究研究你师父的，可惜你师父逃得太快了，才没有遭此劫难，不过，今天你是注定逃不了了。”

　　楚南睁眼，盯着玄无奇，强行让扭曲的脸部肌肉释放出笑容来，说道：“三百多年前，你做不到；今天，你同样做不到！”

　　“哼！”

　　玄无奇冷笑，“别以为你的肉身强悍，老夫的火奈何不了你，老夫告诉你，哪怕就是世间的凡火，在老夫的火之规则下，其爆发的威能，也是难以想象，你应该深切地感觉到了那股规则之力吧，虽然进行得很慢，但老夫有的是时间，会等到你的肉身，完全被规则笼罩的那一刻。”

　　楚南没有回话，体内不仅有力量与五行元液在争斗，还有那寒玉蓝炎王在与渗透进来的规则之力在争斗，他们争斗的却是那些个异火种子。

　　玄无奇一声惊咦，“想不到你的体内竟然存在这么多种异火，足有五种……”

　　说到这儿，玄无奇又皱起眉头，脸上尽是疑惑之色，“不对，应该是九种，还有一种异火，竟然不受老夫规则的影响，那异火是从哪里来的？”

　　玄无奇脸上出现了兴奋激动的神色，“这样的异火，老夫一定要拿到手。”

　　“你——是在——做梦！”

　　楚南一字一句说来，寒玉蓝炎王破天而落，孕育冰炎岛，来历也是神秘，根本不属于这片大陆，自然也就不用受玄无奇那未来完全领悟的火之规则影响了；而且，寒玉蓝炎王与楚南早已连为一体，息息相关，与其他五种异火不一样，玄无奇要夺他的寒玉蓝炎王，可就要先取他的性命！

　　“做梦？老夫喜欢将梦变成现实。”

　　玄无奇使出全力了，火之规则果然非同凡响，五颗异火种子本来已经融进了丹珠，火之规则却能将其分离开来，将其拖出来。

　　因着楚南不能用神秘能量或者是雷霆闪电，给寒玉蓝炎王施以助力，五颗异火种子要从丹田中分离出来的趋势，越来越严重。

　　寒玉蓝炎王怒了，死命往回拽，可惜拽不住。

　　另外一边，火之规则的力量，已经加入了力量与五行元液的战团，想将力量与五行元液给规则，给化为火！

　　原本，楚南已经将五行元液和力量给挤压到极致，若是楚南不能最终让两者相合，那力量与五行元液反弹开来，楚南将会受到难以想象的重伤，甚至会伤及根本。

　　这种情况下，火之规则的力量袭来，完全是火上加油，雪上加霜，楚南身子的颤抖，越来越剧烈，身体上不停出现鼓包，就像大地起起伏伏一样，并且这股规则之力，还往全身扩散而去。

　　寒玉蓝炎王也更加控制不住五颗异火种子，五颗异火种子已到丹珠边缘，要化进火之规则里。

　　一时间，火之规则大占上风，往大获全胜的方向走去，玄无奇看到楚南的惨状，也是笑了，“在规则面前，所有的一切，都是徒劳！”

　　玄无奇洋洋自得地说着，就在这时，异变突生！



　　第938章 多亏有你

　　首先异变的，是寒玉蓝炎王！

　　寒玉蓝炎王就像一名英勇的军士，奋不顾身地扑了上去，扑在五颗异火种子的身上，楚南脑海里有一种很形象的感觉，那寒玉蓝炎王张开了嘴，一口将五颗异火种子给吞下了！

　　这是吞噬，与以往的融合完全不一样，若是寒玉蓝炎王将五颗异火种子真正的吞噬掉，那以后就不再有什么青牝妖炎，不再有什么天极无一火，晨阳露火，沙华欲莲炎，也不再有般若熔炎！

　　有的，便只是那寒玉蓝炎王！

　　不出所料的话，般若熔炎等火种湮灭，但它们的功能，不会随之而湮灭，而是变成寒玉蓝炎王的一种新功能。

　　当然，这是吞噬成功的结果。

　　如果吞噬不成功，那湮灭的很有可能就是寒玉蓝炎王。

　　且，这寒玉蓝炎王吞噬五颗异火种子的同时，还将一丝丝的火之规则力量，也给吞噬掉！

　　当寒玉蓝炎王陷入万分艰难的吞噬之中时，另一边的五行元液与力量，也起了大变化。

　　按玄无奇所想，火之规则的力量进入，楚南体内除了那雷霆闪电之外，其他的一切，都会被规则笼罩；然而，当火之规则的力量往五行元液和力量笼罩下时。

　　正要破开楚南挤压的五行元液与力量，一起爆发了，对着火之规则爆发了，那感觉就像是“我们斗，那是我们的事，你一个外来者，还敢在我们面前放肆”。

　　这种感觉很深刻，一下子便直印下楚南脑海。

　　遂即，五行元液和力量不再争斗，而是相合起来，同时向火之规则发起了进攻。

　　力量发挥的是它那一如既往的破坏力，要将火之规则给破坏掉！

　　五行元液却是像之前将力量化作五行元液的一部分般，它要将火之规则也给变成五行元液的一部分！

　　攻势如潮，猛然间似惊涛拍岸、乱石击空般攻去，攻得已经认为大局已定的玄无奇，一下子愣如傻子，他察觉到自己的规则之力，竟然有些受损。

　　愣傻之后便是愤怒，玄无奇喝道：“就算老夫的火之规则不完整，那也不是你所能抵挡的。”玄无奇举手挥下，喝道：“木生火，火之规则，给我化！”

　　话音刚落下，横断山脉里那郁郁葱葱的参天巨木、茂密森林，只在转眼之间，便化为虚无，比起当初楚南施展《草木诀》第三层毁去森林的速度，快上了千百倍！

　　森林瞬息间就变成了荒山。

　　火之规则的力量立马大增，五行元液与力量的攻势停了下来，甚至还让火之规则给化得往后退，寒玉蓝炎王的处境，愈加危险。

　　楚南对于力量与五行元液能够稍稍挡住规则之力，已经很是满意，毕竟人家玄无奇领悟的那是规则，如果轻轻松松就被他的力量与五行元液给克制住，那还得了！

　　还有便是，因着五行元液和力量不再厮杀，握手讲和，共同御敌，楚南也能调用力量和五行元液，能运转五行元液，就能入地，就能去寻找那死气，就有极大可能借助死气之能打通经脉……

　　同时，楚南也能施用雷霆闪电。

　　而就在此时，玄无奇亲自往楚南攻击，嘴里说道：“林云，老夫来替你师父检验检验，看你的武技，学得怎样！”说着，玄无奇出手，第一式赫然是那“擎天一掌”！

　　看着那被熟悉无比的“擎天一掌”，楚南双眼生寒，心中涌起百万分的愤怒，但他没有泄露出半分半毫，他还是盘膝坐着，可暗地里已经蓄积着力量，一波又一波，还融入了五行元液。

　　雷霆闪电也被压缩，还分出一部分相助寒玉蓝炎王！

　　正当玄无奇的擎天一掌离楚南不足十米，熊熊烈炎已经被强大的威压，给生生从楚南的毛孔里压了进去，擎天一掌就要击在楚南胸膛时，楚南停止压缩第二十三波力量，爆射而起，悍然出手。

　　同样也是擎天一掌！

　　擎天一掌对擎天一掌，一个是由火之规则催动，一个是由力量与五行元液相融后催动。

　　楚南身形爆射之时，嘴里还喝道：“玄无奇，你没有资格替我师父检验，你更没有资格用我师父的武技，用我师父的武技杀我，你怎么杀得了？”

　　话音刚落，又是一声刺耳“噼啪”，却是雷霆闪电劈下。

　　这回的雷霆闪电比不上之前的威能，但也是让玄无奇一滞，就在这一滞之机，楚南手掌击出，九个掌印迅疾融于楚南右掌之中。

　　接着，轰隆一声炸响，楚南倒退数十丈，嘴里吐血，玄无奇也是身形爆震，往后退去，嘴角本要渗出来的鲜血，让他给吞了回去；玄无奇还感觉到体内钻入一股力量，肆意破坏着；还有一股液体般的存在，与他规则之力纠缠在一起。

　　“力量竟然如此之强，还有这液体，怎让老夫有一种心惊肉跳之感？当年老夫就是面对魔道子，都不曾有过这种感觉。”玄无奇震惊了，盯着楚南说道：“你不是元力枯竭了吗？”

　　“是啊，多亏有你啊，你的火之规则，又将我的元力给恢复了？”

　　“什么意思？”

　　“你死定了的意思！”

　　“狂妄。”

　　“狂妄总比你卑鄙无耻，暗中伤人好。”

　　玄无奇将体内施展的两股威能，用火之规则封住，然后朝着楚南踏空而去，这一回玄无奇施展的是“天行九踏”！

　　“擎天一掌还不错，那你的天行九踏呢？”

　　楚南不理会玄无奇的讥笑，同样是踏空，施展天行九踏，他就是要用师父的武技，来与玄无奇拼战，天行九踏，踏的是束缚，是禁锢。

　　还差数百米，楚南擎下雷霆闪电，与此同时，施展出“修罗狱”，不过，向来好用、霸道的“修罗狱”，这一回却没能势如破竹般绞杀到底。

　　因为“修罗狱”被一股无形能量挡住了，“修罗狱”绞杀的神念，仅仅是一小部分。

　　虽如此，却再次让玄无奇愣了一息。

　　就这一息间，楚南疯狂踏出了八步，正往最后一步踏……



　　第939章 给我滚

　　不说其他，仅从修炼方面来说，玄无奇也是一个天才，要不然他也不会赶在众人之前，领悟火之规则，不是帝尊恰好在最后关头，将玄无奇给打扰，玄无奇已经晋阶武圣之境！

　　因此，凭着这份天才之资，玄无奇花了近五十年的时间，将“天行九踏”给修炼到第九踏！

　　由此也可说明，这“天行九踏”不是随随便便就能修炼成功的。

　　所以，玄无奇很有信心，完全能凭着“天行九踏”将楚南给困杀，以属于魔道子的武技，来灭杀他的传人，想到这，玄无奇心中便没有来由地生出一种爽快之感。

　　可这时，看着楚南瞬间踏出八步，第九步也要踏完，玄无奇心中不由一阵恍惚之感，楚南现在年龄多大，玄无奇也是清清楚楚，才二十来岁，连他修炼“天行九踏”一半的时间都当不了，可这楚南就和他一样，修炼到了极致！

　　“这怎么可能？难道你修炼武诀武技，不会遇到一丁点儿的阻碍吗？”

　　玄无奇疑惑万分，他不知道楚南修炼武诀武技遇到的阻碍是何其之大，不知道楚南能够快速修炼成功所付出的，是怎么样的代价。

　　虽然疑惑，玄无奇的步子也没落下，即便失了先机，玄无奇仍然没有换招，选择的还是“天行九踏”，他就是要让林云倒在魔道子的武技之下。

　　此刻，楚南第九踏已经踏出。

　　刹时间，还正在踏第四步的玄无奇感觉到整个身子似被无形的丝线束缚捆绑住，且这些密密麻麻的无形丝线还在往玄无奇的身体里割进，越割越深。

　　这些无形的丝线，便是由力量和五行元液组成，割入玄无奇体内，立即对火之规则发起攻击，玄无奇一声冷哼，“你的天行九踏也不过如此而已。”

　　玄无奇当即用规则之力将力量和五行元液给包围住炼化，而他强行踏出第五步，虽然比较艰难，但玄无奇还是踏了出去，楚南目光冰冷无比，好似眼眸中蕴含有两座冰山，他很想就用“天行九踏”将玄无奇给活活困杀至死，可现在他的实力，还做不到！

　　第七步、第八步，玄无奇接连踏出两步，虚空中响起“哧哧哧”地一阵刺耳响声，显然是楚南施展“天行九踏”踏出来的那个束缚空间，被玄无奇反给踏毁了。

　　“林云，死在你师父的武技之下，你心中有什么感受？”

　　玄无奇哈哈狂笑着，踏出第九步，第九步刚踏下，便有着噼哩啪啦的胡乱裂响，火之规则反朝楚南身体里割去，而楚南却在束缚空间破碎的一刹那，击出了“弓力拳”！

　　“力如弓，劲如弓，意如弓，念如弓！”楚南脑海里浮现出这十二个字，心中脑海中神念中，浮着的都是一把“龙弓”模样，力量与五行元液也聚形成“龙弓”。

　　除此之外，楚南还在这“龙弓”之中，融入了神秘能量。

　　神秘能量实不多矣，可楚南已不管，因为他要用师父的武技，让玄无奇吃上一个亏；所以，神秘能量被楚南疯狂涌入，他体内的神秘能量，所剩无几。

　　玄无奇见状，也是握拳，击出“弓力拳”，笑道：“没用的，绝对的实力差距，你再挣扎也无用，不管你身上有多少宝贝，最后都会成为老夫的囊中之物。”

　　两人都亲自以拳头相击而去，玄无奇还在说道：“说起来，你们师徒两个，还真是老夫的福星，杀了你师父，老夫得到不少好处，修为大增；今天杀了你，老夫还能得到一种超强的异火，如果能将这种异火收伏，老夫的火之规则很有可能就会完整如一，就算不完整，规则威能也会增加几十倍；还有雷霆闪电，还有那蕴含着庞大元力的液体等等，说不定，得到这些，老夫超越武圣也是指日可待！”

　　“白痴，我死了，那一切就会随我毁灭！”

　　“在老夫面前，他们怎么能毁灭得了。”玄无奇自信无比，却不知楚南的丹田之内，不是元核，而是丹珠，楚南也不再与他争言，只大喝道：“接拳吧，玄无奇！”

　　轰！

　　两拳相撞，所有能量从“龙弓”里射出，玄无奇如之前一般，以规则之力禁锢，再袭身！

　　可是，令玄无奇感到无比意外的是，除了他熟悉的两股能量，还有一股能量竟然毫不理会他的规则之力，径直撞进他的身体，就像一柄战锤，重重地敲打在他的胸前。

　　“给我滚！”楚南一声厉喝！

　　当即，玄无奇吐血了，带着一大片火，疯狂往后滚去；因着这一击，力量与五行元液也趁机攻上，楚南也往后退去，不过这一击他所受的伤，比起玄无奇来，轻得太多了。

　　楚南本想乘胜追击，再给玄无奇狠狠一击，可是丹田之内，寒玉蓝炎王的局势，却是凶险万分，快到了毁灭边缘，楚南仔细探查去，发现让寒玉蓝炎王落入如此境地，最主要的便是那火之规则的力量；自然不能让寒玉蓝炎王就此湮灭，日后若是寒玉蓝炎王成长起来，带给他的助力，肯定相当大。

　　若只是为了让玄无奇受伤更重，便舍了寒玉蓝炎王，这生意，太划不来，非常得不偿失；而且在楚南心中，玄无奇根本就不能与寒玉蓝炎王相比。

　　所以，楚南对玄无奇喝道：“玄无奇，今天就先饶你一条狗命，下次再见之时，便是你的死期！”说完，楚南入地，瞬间直入数千里，疯狂下潜。

　　受了一重击的玄无奇，却是没有一分沮丧之情，满脸的惊喜，他念着：“这股神秘能量竟这般霸道，没想到林云身上的好东西，这么多，简直就是一座宝山；只可惜，这些好东西都还处于瘦弱期，并没有成长完全，并且林云的实力守护不住这座宝山；宝山，有实力者得之，林云，你逃不了的。”

　　说完，玄无奇也往大地之下而去。

　　不过，他的方式不是下潜，而是以万火开道，焚尽挡在他面前的泥土。

　　“还追来？”楚南一声冷笑，“不知道你的火之规则，能不能将死气也给规则了！”



　　第940章 剽悍紫色闪电，走死路！

　　三千米，五千米，七千米！

　　没要多会儿功夫，楚南就下潜到横断山脉之下七千米。

　　以前，七千米便是楚南的极限，可现在，肉身再一次强悍之后，楚南还能继续往下！

　　楚南身后，玄无奇一直紧紧跟着，大地之下七千米的压力，还有那厚厚土石，对玄无奇来说，好像根本就算不得一回事儿，不管是什么，全都在万火中湮灭，或者是化为了火。

　　“林云，你逃不了的，就算你逃到大陆另一边，老夫也要将你的法宝抢到手中。”玄无奇对楚南身上的东西，是志在必得，在追踪过程中，玄无奇一直对楚南施展着规则之力。

　　楚南丹田之内，有着雷霆闪电相助，寒玉蓝炎王的危势稍减；可是，仍没有从根本上解决问题，那一缕火之规则依旧存在于寒玉蓝炎王里面。

　　“这样下去可不行，都快深入地底八千米了，还没有看到古战场半分模样，也没有感觉到十二浓郁的死气。”楚南不由担忧起来，“这个古战场位置是大周记录里有的，应该不至于出错，会不会经过几千年的变化，古战场已经消失了，或者说当初横断山脉出现之时，沧桑巨变，古战场被毁，不复存在。”

　　又是一千米！

　　楚南已经在向一万米处进发，丹田之内的隐患还是存在，且因着玄无奇不断地施加火之规则，力量与五行元液是步步后退，规则之力则紧紧相逼。

　　规则之力越盛越强，寒玉蓝炎王受到的影响，也就特别地重。

　　“玄无奇果然厉害，规则之力也是剽悍，要不是阳火之毒从某种程度上限制了他一定的实力，只怕现在我的处境，将更是凶险万分。”

　　楚南念着，脑海中却是想着要找一个办法，将寒玉蓝炎王的问题解决掉，“要解决这个问题，就要毁去那丝火之规则，我现在能用什么去毁呢？生气死气都不行，神秘能量虽然不会被规则，却是所剩无几；雷霆闪电倒是能使其损伤，却仍是不能给其致命一击……”

　　楚南想遍他目前能施展的所有手段，仍没有妙计从脑海里灵光一闪而出，“我倒是明白了何谓风，知晓了风的原理，可是将这原理形成规则，还差上些许。”

　　想了一圈，楚南又回到了雷霆闪电上面，因为楚南想到那一缕紫色闪电，紫色闪电的种种诡异，清晰无比地刻在楚南心中，稍稍一思索，楚南当即下定决心，驱使紫色闪电上去。

　　这时，身后传来玄无奇欣喜的声音，“林云，别逃了，你逃不了，在老夫的规则之下，你何必要白费功夫呢？你太弱了，虽然比你那死去的师父强上不少，可在老夫面前，你仍然很弱很弱，你破不了老夫的规则，一切便都是无用的！”

　　“你怎知，我是在逃？”

　　“你不是逃？”玄无奇冷冷一问，眉头紧锁，说道：“那你是在做什么？”

　　“我在做什么，一会儿你便知道了。”

　　“不用一会儿了，老夫现在就将你拿下！”

　　玄无奇话音落下，楚南已经让紫色闪电劈下，脑海里回响起一声“噼啪”响，只见那对寒玉蓝炎王产生最大威胁的一缕火之规则，直接被劈得粉碎，完全不复存在。

　　这缕火之规则被毁灭的瞬间，正要以免夜长梦多，将楚南拿下的玄无奇，不由浑身一震，眼睛里射出万分惊讶的目光，惊讶之中，还有着慌乱。

　　玄无奇失声惊呼：“林云，你到底用了什么手段？你的体内究竟有什么？竟然能毁灭老夫的规则！”

　　此时楚南也处于无限震惊之中，“这缕紫色闪电到底是何等存在？那可是火之规则啊，却被她给一下子劈没了，如此威能的紫色闪电，怎么会找上我？”

　　听到玄无奇所说之语，楚南回道：“你不是说我很弱吗？你的规则不是无敌吗？”

　　玄无奇无话可说，事实摆在面前，他能说什么，并且他的心里，已经有了顾忌；不过，玄无奇仍然没有停下追杀的脚步，正因为那个东西能将他的规则毁灭，他就越是要去查个清楚，探个明白，更重要的是，要将那个东西抢到手里，成为他自己的一件利器！

　　即便一缕规则被毁，但玄无奇从来就没有想过他的生命会出现问题！

　　而楚南却是在怀疑着：“这紫色闪电里面，是不是也蕴含着规则？”在楚南疑惑着的时候，没有规则威胁之下的寒玉蓝炎王，已经大发威风，将那五颗异火种子给吞噬了一个干干净净！

　　寒玉蓝炎王吞噬成功，将其他五种异火的功能一起给吞噬掉，楚南与寒玉蓝炎王心神相连，立马感觉到吞噬成功后的寒玉蓝炎王，威能变强了，就是寒玉蓝炎王的冰寒之力，也大大增强！

　　如此结果，楚南自是大喜。

　　“既然紫色闪电能毁灭规则……”楚南心里念着，尝试着将紫色闪电调出丹田，可是，这一调却是不能，仿佛在这个阶段，紫色闪电就只能存在于楚南的丹田内，丹珠中。

　　楚南的想法是要将紫色闪电调出，把与力量和五行元液较力的规则也给毁了，但紫色闪电却调不出，“既然调不出紫色闪电，那就用力量和五行元液将规则引入丹田里面。”

　　当即，楚南便将力量和五行元液收回丹田，玄无奇自然是有所感觉，但他没有丝毫犹豫，便驱使着规则之力紧咬上去，“老夫就要看看，你那东西是一个什么样的存在！”

　　只是片刻之后，那些规则之力跟着力量和五行元液到了丹田里面，向着丹珠进攻，楚南再驱使紫色闪电，毫无疑问的，紫色闪电将规则给劈了个干干净净，一丝无存。

　　玄无奇脸色略显苍白，“林云，交出这个存在，老夫让你一命。”

　　“玄无奇，你以为我会相信你的话吗？”

　　“老夫可以发血誓……”

　　“你发血誓，比人家放屁都不如！”

　　“你……”

　　“而且，你以为我像你，那么白痴？”

　　“很好很好，光明大道你不走，老夫这就送你走死路！”

　　玄无奇说完这一句话，两人已经是潜入到万米之下，楚南便敏锐地感觉到一股死气的浓郁气息，笑道：“不错，我喜欢走死路，你要来吗？”



　　第941章 师父托梦，死气之风

　　死气之息，汹涌如潮。

　　楚南感觉自己全身上下每一颗细胞都在欢呼，无比地兴奋，飞快要往死气方向坠去。

　　只是，楚南突然一下坠不下去了，因为那力量与五行元液！

　　紫色闪电将规则之力给劈没了，五行元液和力量便不再并肩作战，而是又开始了新一轮的互相搏杀，导致楚南再一次不能调用。

　　对于不能随意控制力量与五行元液，这一点，让楚南感觉到很不爽。

　　但目前楚南也没有更好的办法，只好给它们制造威胁，以便他能够控制使用。

　　所以，楚南停下了脚步，转过身，挑衅地看着玄无奇，玄无奇还正想着楚南所说的要走死路，遂即看到楚南的模样，冷道：“林云，你不是要去走死路吗？”

　　“师父刚才托梦给我，让我扇你一耳光；万一你没有胆子跟着我去走死路，那我岂不是完不成师父的愿望，所以，我要先扇你一耳光，再去走死路。”说着，楚南竟反身往玄无奇冲上去，手掌高高扬起。

　　玄无奇听到楚南的话，感觉荒诞无比，同时，也为楚南所说的话，所做出蔑视神情，那是怒火中烧，愤怒异常，眼睛一凛之际，那烈烈火焰随着杀机狂涌，瞬间将楚南包围。

　　当然，这些火焰中蕴含着火之规则，规则之力涌入楚南体内，结果当真如楚南所预料，力量与五行元液不再破坏或者同化对方，再一次联手，对抗起那规则之力，而楚南也能调用力量，调用五行元液。

　　玄无奇冷喝着：“林云，老夫倒要看看你能毁灭老夫的多少规则之力。”

　　话音落下，玄无奇便再一次傻眼了，只见狂奔中的楚南，猛地来了一个急刹车，然后，急速转身，冲出火焰，疾坠而下，而空中，还传来楚南的声音，“谢谢了，以后我会好好报答你的。”

　　玄无奇被楚南的行动，给弄得非常地莫名其妙，心中还升起一种凶狼被肥羊给戏耍了的感觉，更怒了，不顾一切地跟着下去。

　　片刻之间，楚南便临近了那死气溢出之地，神念探查开去，却是一条裂缝；裂缝里面，是怎样一片天地，一个空间，有着什么机遇，更或者是危险，甚至是真正的死地。

　　这些，楚南一概不知。

　　但楚南知道，那里面有死气，而在玄无奇的追杀之下，他也没有其他路可走。

　　因此，毫不犹豫地，楚南朝身子直朝裂缝坠去。

　　只是一瞬间，楚南便到了裂缝里面的那个空间里，这个空间就像武者修炼时的石壁一样，只是这个石壁非常大，一眼根本看不到尽头，用神念去探查，亦是无边无际一般。

　　还有，就是这个空间，是一个灰黑色的世界，上下垂直高度非常的低，最多也就两米的样子，让人站在里面，感觉非常的憋闷、压抑！

　　刚到这空间，楚南第一感觉，死气好浓郁，那灰黑色的死气，从远处席卷而来，似要吞噬着一切所触碰到的东西，饶是楚南身中怀有灭元冥藤的种子，能够催发无尽生命力，却仍不由打了一个寒颤。

　　死气冲过他的身子，传递给楚南一种“痛”的感觉，要知道楚南目前的肉体强悍程度，可堪比圣器，能让如此强悍的肉身感觉到痛，可想而知，死气的威能是多么的强。

　　除了肉身之外，楚南探查出去的神念，也遭遇了死气的攻击，这死气竟然能将神念也给腐蚀掉！

　　感觉到痛，楚南没有惊讶，而是欣喜，而让他的肉身痛，说明之前的那个猜测，用死气来打通经脉是切实可行的。

　　但是，让楚南震惊的是，这死气空间里，有着风！

　　死气之风！

　　“能产生风，那必定有着气流差，死气之风往这边刮，说明前面肯定对空气所产生的压力，更大；在这里，五行元气根本不是主导能量，那能够制造出压力的，必定是死气；也就是说，前面的死气，愈加浓郁！”

　　这一番话，瞬间在楚南脑海里闪现，楚南当即边吞噬炼化着死气，边往风吹来的方向走去！

　　而在缝隙之外，玄无奇却是停住了脚步，盯着裂缝，玄无奇深锁眉头念着：“死气，这横断山脉底下，怎会有死气存在？”

　　玄无奇想着楚南一路而来的行为，“林云是故意引老夫到这里来的，他早就知道，横断山脉下面有着浓郁的死气，他想要做什么？”

　　即便粗略领悟了规则，玄无奇也不敢轻易往里面进，如此浓郁的死气，让他也有所顾忌，他的火之规则还没有到将这般死气也给规则掉的境界！

　　可是，玄无奇想着楚南的身子，那诡异的两股能量，那圣器，那雷霆闪电等等宝物，特别是那能够轻易便毁灭他规则的存在，玄无奇绝不可能放过。

　　只是稍稍一犹豫，玄无奇便下定了决心，一脚踏了进去，他要追杀楚南，他要得到楚南身上所有的法宝，这一刻，他是真的将大周皇帝给忘记了。

　　水克火，死气更克火，并且还是克一切有生命的存在！

　　玄无奇全身被滚滚火焰环绕，刚踏进去，死气如浩浩之水将火焰给包围，火焰威能立马弱了下来，被压制了好一大圈，玄无奇身子不由一个激灵，“死气果然不简单，如此凌厉，老夫在这死气之中，都这般艰难，那林云，是怎么在这死气里坚持下去的？林云现在在哪里？”

　　玄无奇举目四望，没有楚南的踪影，心生疑惑，赶紧不管死气怎样，抬步往前追去，越往前走，玄无奇感觉到的压力越大。

　　此刻，楚南也不好受，不错，他是能够用生命力来克制死气，可在死气之风越猛，死气越浓郁之地，楚南发现，他体内生命力的克制能力，越来越弱。

　　“到风暴最狂烈的地方，生命力会不会完全没有用？”

　　楚南心中涌起这个担心，眼睛一转，当即盘膝坐下，准备打通《苍山诀》的经脉再说，这样也可以增强自身的实力，以应对可能更加凶险的局势！



　　第942章 等什么？做什么？

　　横断山脉万米之下的古战场，狂风呼啸，死气如烟似雾，似流水般涌动着的海量死气。

　　楚南盘膝坐着，没有像以前那样，施展出超大漩涡，对着死气一阵狂吞而猛吞，他非常谨慎地控制着死气的摄入量；因为这片空间，完全是死气的世界，他要是放开了去吞噬，到时铺天盖地的死气，一起涌进他的体内，超过了所能承受极限的话，等着楚南的结果，就是化作死气的一部分。

　　估摸着吞吸入体内的死气能够打通《苍山诀》第九条经脉，楚南当即运转生命力，抵挡着死气的入侵，接着，沿着早就计算好的经脉通道，释放了死气能量。

　　死气腐蚀的速度，果然够快，比起用元力来打通，快了何止百倍，只是，速度越快，剧痛就越强，楚南在这一瞬间，度息如年。

　　短暂时刻，第九脉经脉就蜿蜒在楚南体内，楚南没有停下一分一秒，也没有去看第九层的力量达到几何，却是立马吞吸死气，为打通第七条经脉做准备。

　　死气对有生命气息的东西，非常敏感，特别是楚南身上有着那般浓郁的生命力气息；所以，越来越多，越来越精纯浓郁的死气，向楚南袭来。

　　另外一边，玄无奇还是没有想明白，楚南为什么会知道横断山脉之下有如此一个死气浓郁的空间，他现在每走一步，都是艰难无比，就像那汪洋大海之上的一叶孤舟，被惊涛巨浪不停地甩上又落下，随时随地都有着倾覆的危险。

　　在古战场之外嚣张无比的火之规则，此刻也像老鼠见到猫一样，萎缩了下来；环绕在玄无奇身上的万火光芒，此时也是虚弱无比，被死气给压得如同风中的烛光，忽明忽暗，摇晃不已，仿佛随时都会熄灭一般。

　　玄无奇感觉好似有一块天大巨石，一直压在他的胸口，因着死气空间里五行能量少之又少，可以说几乎没有，所以，玄无奇维持着火之规则的能量，全部是来自于自身元力；玄无奇为了自己的安危，让环绕周身的火焰旺盛无比，可这样一来，四面八方扑杀而来的死气就越多越强大，导致他所消耗的能量，也就越多。

　　差一点就踏进武圣境界的玄无奇，其本身元力完全可以用深不可测、深不见底、磅礴无比来形容；可与这古战场里的死气相比，那就是少得可怜了。

　　这些，不是玄无奇最担心的，玄无奇最担心的，是楚南去了哪里，他一脸阴霾地望着四方，到处都是灰黑之色，“林云到底去了哪里？他的身上不会是有抵挡死气之类的法宝吧？”

　　想到这里，玄无奇突地无比激动了起来，他不顾死气腐蚀神念，放出神念探查，这一次，玄无奇发现到前面两百米处，死气的能量波动异常厉害。

　　联想到自身情况，玄无奇念道：“前面，会不会就是林云？”

　　宁可错杀，不可放过的玄无奇，取出一粒丹药吞服下去，咬牙顶着死气之风前行而去；两百米的距离，若是在大地之上，眨眼间便到，但在这里，玄无奇足足花费了一刻钟的时间。

　　“果然是林云闹出来的动静！”玄无奇看着林云，两只眼立马闪现出浓郁至极的贪欲之光，还有一丝怀疑，“林云在做什么？”

　　疑问之后，玄无奇看到楚南脸上痛苦至极的表情，还有那颤栗不已的身子，以为楚南是在拼力抵抗死气的腐蚀，狰狞的笑容，跃然在玄无奇脸上。

　　玄无奇来到楚南面前，笑道：“林云，你说对了，这里的确是你的死地。”

　　楚南正在打通《苍山诀》第八层的经脉通道，且已经快到结束之时，楚南瞪着血红的双眼看向玄无奇，从带血的牙缝间挤出话语，“我师父托梦给我，要在这里，趁你的火之规则极其虚弱之时，将你斩杀了……”

　　一听到楚南说师父托梦，玄无奇的无名怒火立马就从脚底心冲到脑门顶，毫不犹豫地，立即向楚南一巴掌打去，似乎是在报复楚南进古战场之前所说的那句师父托梦。

　　“等等！”

　　“等什么？”

　　楚南一笑，没有回话，却是狂猛地打出一拳，这一拳里面，有着刚才一问一答的瞬息间内凝聚的五波力量，《苍山诀》第八层，每一波力量，二百四十万斤！

　　霎时，一千两百万斤的力量，裹胁着死气，撞上了玄无奇那只火焰之掌！

　　“砰”地一声，准备不足的玄无奇，蹬蹬蹬地倒退了数十步，死气趁机涌进，环绕在他周身的万千火焰，几欲熄灭，玄无奇顾不得去理会又戏耍他一次的楚南，涌出浩浩元力，抵挡住倾蚀进来的死气。

　　“现在知道等什么了吗？”

　　楚南笑着站了起来，边聚集着打通《苍山诀》第九层经脉通道的死气，边向玄无奇走去，身上的生命力，散发出绿色光圈，几步之间，就来到玄无奇的面前。

　　玄无奇脸上神色，比这片死气空间的灰黑之色，都还要黑，黑得快要拧出水来，冷声问道：“你刚才的痛苦神情，颤抖的身子，都是假的？”

　　“是啊，故意挖个坑，让你跳！”

　　玄无奇也在暗中蓄劲，嘴里还冷喝道：“你想做什么？”

　　“做什么？”楚南用手背抹去嘴角鲜血，笑道：“你忘了我师父托的梦？”

　　“你……”

　　阴谋杀掉魔道子，玄无奇心中有魔障，楚南一提魔道子，他就有控制不住的怒火和杀气，可他刚喝出一字，楚南那擦鲜血的手，却化作“弓力拳”往玄无奇打去。

　　“找死——”

　　玄无奇怒不可遏，手掌猛然胀大，楚南看到玄无奇那胀大的手，立马就想起庄不周的那只脚，虽然两人一用手一用脚，一为金一为火，但是，他们其中意理，却是一样。

　　楚南笑道：“要是在外面，我还真的就退避三尺了，可是，在这里，找死的是你！”楚南身形一跃，“弓力拳”击上，径直将玄无奇手掌上的火焰给击得溃散，手掌急剧缩小。

　　不过，楚南也被这一掌给拍倒在地。

　　楚南正要爬地而起，趁势出击，玄无奇就要怒而反攻！

　　然而，两人的愿意都没有得逞。

　　因为“呼呼呼”的声音，已经炸响在他们的耳朵里，楚南回头一看，一个巨大的旋风，向他们张牙舞爪而来……



　　第943章 你求我啊！

　　其实，这个旋风并不大，只有两米多点，因为这个死气空间的高度，只有两米多；但是，此旋风，很粗，似乎将原本应该有的旋风高度，全都变成了宽度。

　　让人一眼看去，唯一的感觉，便是好个巨大！

　　旋风速度很快，玄无奇见到旋风，脸色骇变，不再向楚南出手，爆发所有的实力，转身狂逃；而楚南，却呆在原处，一动未动，说道：“玄无奇，别白痴了，你逃不了的。”

　　随后，楚南直直地盯着旋风，这旋风就像是一个站起来的漩涡，里面还有着螺旋的影子，看到旋风的第一感觉，楚南便认定，这种形态的旋风，比他的漩涡，威力大多了。

　　“这个旋风是如何形成的？如果我能明白此旋风的原理，那……”楚南心中有了疑问，有了想法，除了旋风速度太快之外，这也是他没有立马逃跑的原因之一，他想亲自体验一番！

　　狂旋风呼啸着，瞬间而至，将楚南旋入其中，直立着的身子，也被旋转成横向，楚南进入旋风还不到一息时间，那飞速狂奔的玄无奇，也被卷入了旋风之中。

　　同样还是被旋成水平方向，且两人所处的位置，都在差不多的高度上！

　　狂旋风继续往前肆虐而过，楚南与玄无奇都不知道旋风到底要旋向何处，但两人目前的状况，都是危险万分，旋风之内的绞杀力，威猛无比。

　　特别是这个狂旋风，里面还有着精纯的死气！

　　旋风绞杀，死气蚀身！

　　即使楚南身上披着四件“龙甲”，还激发了混元扳指的防御，再加上可堪比圣器的肉身，楚南也感觉到巨大的压力，生命也似受到威胁一般；可就在这种威胁，这种压力之下，楚南的神识九观却变得异常敏锐，他的身子在旋风中一圈一圈转着的时候，楚南就在细心体验着旋风里的空气流动，压力差，温度差等等。

　　再看玄无奇，玄无奇浑身也被一件法宝光圈包围着，能让玄无奇在如此关键时刻才祭出来的法宝，自然不是一般的法宝，从那气息来看，毫无疑问是一件圣器！

　　虽然有圣器防御，可玄无奇的处境并不轻松，首先持续施展圣器，所需要的元力量浩大无比，对之前被死气差不多掏光了元力的玄无奇来说，是一个巨大的威胁；其次，玄无奇发现，这个狂旋风还在不断地变大，且旋风中向他袭来的死气，越来越精纯。

　　玄无奇看到闭目感受的楚南，眼睛一转，大声喊道：“林云，赶紧与老夫合力，打破这个旋风，要不然，我们都将会被这个死气旋风给绞杀掉，都将会性命不保。”

　　楚南睁开眼，盯着玄无奇，笑道：“你刚才说什么？”

　　“让你和老夫合力打破这个旋风！”

　　“你是在命令我？”楚南轻声问来，玄无奇听到这语气，不由一滞，楚南突地大喝道：“想让我帮你打破这个旋风，玄无奇，你求我啊！”

　　“求我啊”三个字，如重锤砸在玄无奇的胸口，砸得他那苍白脸色愈加难堪，从来没有人敢用这样的语气与他说话，从来没有人敢如此污辱他，敢让他求。

　　玄无奇恨不得立马将楚南给一把火烧成了灰，再取了他身上所有的宝贝，可他此刻却做不到，不仅做不到，他还想靠楚南的力量，冲出这个旋风。

　　旋风的威能，越来越大了！

　　所以，纵使心中有千万个不爽，玄无奇也不得不压下，缓和语气说来，“林云，我们一起出手，冲出这个旋风，否则，这个旋风会像滚雪球一样，越来越强。”

　　“玄无奇，我怎么没有听到一丝丝求的味道呢？”

　　“林云，别给脸不要脸，把老夫惹急了，你甭想再有命活下去。”

　　“惹你又怎样？想杀我？想得到我身上的宝贝，来啊，有种你就来啊，你不来杀我你就不是男人，你就不是玄无奇，而是那王八乌龟蛋！”楚南说这句话时，满脸尽是挑衅表情。

　　玄无奇被楚南的话给激得气血上涌了，胸脯开始起起伏伏，他明白自己为什么这么容易被楚南激怒，他看着楚南的双眼，全是浓郁如墨的杀机，冰冷地说道：“林云，老夫给你一个机会，等我们离开这个鬼地方之后，老夫和你之间的恩怨，一笔勾销，老夫绝不会再找你的麻烦？”

　　“一笔勾销？”楚南一声疑问，喝道：“玄无奇，你脑子在抽筋吧，你杀我师父的死仇，怎么能够勾销得掉？明白什么叫死仇吗？死仇死仇，便是那不死不休的仇！”

　　虽然楚南还没有明白旋风原理，但是，楚南利用自己对漩涡的了解，对风的理解，还有刚才对旋风的探索，也能做到在旋风中移动。

　　所以，刚说完那句话，楚南便控制自己身体的重量，释放力量改变压力，还有温度差等等，像游鱼般，借旋风之力，往玄无奇旋转而去。

　　玄无奇再次大张着嘴，惊道：“你能在旋风中移动？”

　　“当然能，不然，我怎么杀死你！”楚南如死神一般，笑了，离玄无奇越来越近，玄无奇真的是慌了，喝道：“林云，你要明白，我死了，凭你一个人的力量，根本就破不开这个旋风。”

　　“我要是不斩杀你，我师父在九泉之下，是不会得到安息的。”

　　“为了一个死去三百年的人，估计你连魔道子是长什么样子，都不知道吧，为了这个所谓的师父，值得吗？”

　　“没有师父，就没有我今天，师父遗愿，灭天一宗，灭玄无奇，我也在师父坟前发过誓，一定会做到，所以，哪怕是拼上我的命，我也要杀了你，誓杀于你。”

　　玄无奇急了，若是在外面，他万万不可能落在如此劣势，可在这旋风之中，他的优势已经被抵消了，他看到楚南离他不足十米，慌不择言地说道：“林云，万事好商量，你要什么，我都可以给你，就是我领悟的火之规则，还有晋升武圣之类的经验，我都可以说与你听，对你以后将会有莫大帮助；你不是要灭了天一宗吗？我回去就将天一宗给解散了……”

　　“你认为，我会让你回去吗？”



　　第944章 打的就是你！

　　玄无奇已经不再口必称老夫，而是老老实实地说“我”，看着楚南那视死如归的表情，玄无奇丝毫不怀疑楚南会做到他刚才所说的话，拼着命，也要将他斩杀在狂旋风里。

　　对此，玄无奇非常愤怒，也非常憋屈，若不是大周的皇帝小儿，他完全迈入武圣之境，绝对是笑傲北齐大庆，蛮越大周；就算被打扰，没有成为真正的武圣，可粗略领悟的火之规则，也能让他笑群雄，想让谁死，就让谁死，操纵世间生死大权于一掌之中。

　　然而，现实却是如此残酷，再次出关第一次杀人，就到了这般狼狈绝望之地；如果换一个人，他相信能够以利相诱，可这个人要杀他的人，是魔道子的传人！

　　即便如此，玄无奇也不想就此陨落，他想得到的东西那么多，要是就这样死了，那他完全不敢想象，所以，他还在大声吼道：“林云，与我做这次交易，你得到的好处，绝对比你杀了我，要多得多。”

　　“可你的命，对我来说，就是最大最大的好处，什么也取代不了！”虽然旋风不断变换着两人的位置，但是，楚南离玄无奇，还是越来越近。

　　“你就不能冷静下来，再考虑一下？”

　　楚南听后，当即冷静了下来，沉默着，玄无奇一看楚南模样，心中不由浮起念头：“有戏？”可这个念头刚刚浮起，便听楚南说道：“恩，我冷静了，我再考虑了一下，还是要杀你。”

　　玄无奇实在是不明白，在这个弱肉强食的世界，还有这样的人存在，明明是天大的好处不要，却偏要拼上性命，为一个从来没有见过的师父报仇；听着那没半分犹豫的声音，玄无奇死心了，他的脸色，顿时变得狰狞无比，“林云，你还真以为凭你那丁点儿实力，就能杀得了老夫吗？”

　　“我不能，但是有这个狂旋风，我便能！”

　　旋风之大，已不止数百里！

　　玄无奇开始挣扎了，吞服丹药了，他要孤注一掷！

　　这时，楚南来到离玄无奇伸手可及之处，握紧了拳头，玄无奇苍白着脸喝道：“你真的敢打老夫？”

　　“打的就是你！”

　　话音落下，楚南那有着五波力量的拳头穿过旋风层，结结实实地打在圣器的防御光圈上，防御光圈一阵晃动不已，虽然楚南一拳没有打破，但是因着能量的波动，楚南拳头所击之处，旋风之力猛然大增，就是那死气，也疯狂往这一点涌来，威势十足，震身慑心。

　　登时，有“咔嚓”声响起，玄无奇的那层防御光圈就像人的脸面一样，出现了一道道可怕的伤痕，玄无奇色变，赶紧将刚才吞服丹药恢复的元力，一涌而出，想维持住那个防御光圈。

　　楚南又是一拳穿越旋风层击下，这一拳，有着十波之力，径直从那密密麻麻的裂缝之间，打出一个拳洞，遂即结实地打在玄无奇脸上。

　　玄无奇右边脸立马高高肿起，鼻血长流，玄无奇怒火直冲天，他很想反击楚南一百拳一千拳，可他却做不到；防御光圈已经因楚南这一拳，完全破裂了，玄无奇将施展火之规则到极致，抵挡着旋风之力与死气之蚀，周身的火焰在旋风之中，急剧衰弱，他根本就没有余力去攻击。

　　再说，就算玄无奇有余力，他也不能将攻击穿透旋风层，如果他胡乱出手的话，引来的只可能是更加恐怖更加要命的旋风之力。

　　因此，玄无奇只能眼睁睁看着楚南的拳头，再一次打来，不对，这一回是手掌，不是擎天一掌，而是扇耳光子的架式，看到这，玄无奇立马就想起楚南之前说的话，落到如此危境，玄无奇心中都不由怀疑，“难道真的魔道子托梦不成？”

　　“啪！”

　　玄无奇被狠狠甩了一个耳光子，虽然这一耳光所带来的伤，于他而言，根本算不得什么；但是，心中的“伤”，却是绝难平复，狞着嘴说道：“林云，老夫会记住你这一耳光的，你等着……”

　　“你当然要记住了，这一耳光只是利息而已！”楚南反手一掌甩去，他倒是想给玄无奇个致命一击，可是却不容易穿过旋风层，楚南边向玄无奇讨着利息，对旋风层的感悟又是深了一层。

　　正此刻，玄无奇取出数瓶丹药，毫不迟疑地一股脑儿吞服下去，只霎那间，玄无奇苍白的脸上，有了红润之色；紧接着，玄无奇又从储物戒指里摸出了一把剑，还有一条梭，那剑一看就给人一处虎卧于山的感觉，散发出的还是圣器气息；而那条梭，也是气势森然，至少也是伪圣器级别的法宝。

　　玄无奇盯着楚南，往三件法宝之中，输入能量，说道：“林云，老夫看你还能嚣张到何时，你的死期，就要到了！”

　　回答玄无奇的，是重重一耳光！

　　“去死吧，去地下陪你那死鬼师父吧！”玄无奇厉声吼着，扔出了手中一梭一剑，就是身上那件圣器级别的防御法宝，也一起扔了出来。

　　而后，口中一连喝出三字：“爆！爆！爆！”

　　三件法宝，立马爆炸开来。

　　爆炸的无匹威能，引起了狂旋风的剧烈变化，呼呼声都变成了震吼声，声震耳膜，力绞肉身。

　　在喝出“爆”字的时候，玄无奇就使出了全力，拼上了性命，当然不是去趋势斩杀楚南，而是逃，逃出狂旋风！

　　同一时间，楚南将体内所有的能量，全都运上，抵挡着圣器爆炸威能和从四面八方涌过来的旋风之力，生命力运转极致，抵挡死气。

　　可即使这样，却依然不能处于安全之地，楚南盯着那离得越来越远的玄无奇，冷声喝道：“我还没有为师父报仇，你还没有死，我怎能死？怎能死？”

　　喝声之中，楚南双手之间，浮现出了漩涡！



　　第945章 旋风之秘，将你留下

　　双手之中的漩涡，是由力量与五行元液组成，也只有这两种威能，量比较多，能够多维持一段时间。

　　除了力量与五行元液，旋风之中的死气也比较多，可是楚南却不敢吞吸动用这座死气宝山，死气实在是太多了，他的生命力虽然是死气的克星，可从某一种程度上来说，死气也是生命力是生气的克星，特别是在这后面涌来的死气，楚南在调用生命力去对付时，每消耗掉一点死气，所消耗的生命力是死气的好几十倍，甚至还达到了百倍。

　　可想而知，当更为精纯的死气袭来时，生命力消耗的倍速，不知还要扩大多少倍；虽说只要灭元冥藤种子不毁，生命力就不会消散。

　　但是，万一生命力被消耗的速度，远远超过楚南催发生命力的速度，那时，绝对是悲剧的来临；又或者，死气实在太猛，直接侵袭入丹田，将灭元冥藤种子给弄死了，腐蚀没了，那便是绝望之际了。

　　漩涡瞬间变大，旋风好似也感觉到了自己里面有一个异样存在，要将其抹杀毁灭，楚南自然不会傻到与这么一个超级狂旋风对抗，而是将漩涡缩小，随后顺着旋风移动，就如同成了旋风的一部分般。

　　至于玄无奇，借着圣器爆炸，旋风将目标放在楚南身上，圣无奇已经退出好远；虽然仍然没有脱离旋风的范围，不过，玄无奇却是消失在了楚南的视野里，这样，玄无奇也不用担心楚南会借着旋风之力，将他做掉。

　　两件圣器法宝，一件伪圣器法宝，三件法宝爆炸，造成的轰动着实不小，旋风虽然没有当即溃散掉，却也开始震荡起来，狂旋风慢慢起了变化。

　　化作旋风一部分的楚南，见玄无奇失去踪影，感叹一声可惜之后，便专心研究起眼前的旋风来，他要拼命活下去他不能死在旋风里。；于是乎，楚南完全不顾神念损耗，将神念探入旋风之中，探查旋风之秘。

　　许些时间过去，楚南脸色苍白起来，为了维持住漩涡，力量与五行元液的消耗，庞大无比，并且他的体内，还存有玄无奇留下的规则之力，双重伤害下，楚南肉身有裂痕出现；同时，神念损耗也是相当大。

　　但是，楚南不仅没有停下，反而还分散出一部分五行元液，融入神念，探进旋风之中，初始，五行元液一出现在旋风中，当即就被绞杀至灭；后来，楚南不停地调整能量的高低，还有探出的方向、角度等等，慢慢地，五行元液能够在旋风中存在一段时间，楚南便全身心地感觉着那五行元液的流向，在旋风之中的形状，还有受到的压力变化，温度差等等，何时湮灭，怎样湮灭，湮灭前后旋风有什么变化等等……

　　不知过了多少时间，在一次又一次的探出五行元液之中，楚南那渗血的嘴角，生出了笑容，瞬间灿烂满整张脸，嘴里低声念道：“原来如此！”

　　“旋风中心的气压最低，四周的空气或者说某种能量，便打着气旋向中心涌来，就与水往低处流那般；而旋风之所以好似站起来的漩涡，便是旋风中心也相当于一股向上的气流，四周气旋便是绕着中心气流旋转……”

　　“中心气流就是涡流，四周气旋就是涡旋，旋风就是打着转转的涡旋！”

　　楚南刚念完，轰轰轰的炸响，便不绝于耳，炸响声中，旋风却是破裂消散了，消散之前，楚南还被旋风给抛了出去，身子穿梭在爆乱的死气能量之中，被炸得翻滚在其间。

　　同时，那些死气还被炸入楚南体内，越来越多，想释放都释放不出去，生命力遭受到的压力也越来越大，楚南则是还在疑问：“这个超级狂旋风遇到了什么？怎么突地一下子就毁了？”

　　遂即，楚南目光一凛，说道：“既然推不出去，那我就将你用了。”当即，楚南在翻滚之中，着手打通《苍山诀》第九层的经脉！

　　由于死气太过浓郁，太过精纯，楚南刚才在旋风之中肉身损耗又较大，导致本来最难修炼最难打通的《苍山诀》第九层，没花上多少时间，便横亘在楚南体内；自然，那一瞬的痛苦，远远超过了之前所有经脉的总和，就连楚南那绝对强韧的神经，也差点给痛得昏迷了过去。

　　第九层经脉一通，楚南身体又开始发生变化，庞大的力量之感，从体内油然而生，且那些血肉、骨骼等等，又开始了楚南异常熟悉的重组。

　　只不过楚南还来不及高兴，就发现了异常，这一次的重组，那些死气竟是狠命冲进去！

　　楚南大惊，疯狂运转生命力，释放到全身每一处角落，要将死气从正在重组的细胞中灭杀，或者是赶出去！

　　然而，楚南之前所担忧的事情，终于发生了，死气源源不断，灭杀不尽，赶之不绝，杀完一批，瞬间冲进来三批五批甚至十批……

　　情况越来越严重，局势越来越危险！

　　虽然楚南又在用死气去打通“乾坤指”剩下的八条经脉，以期能消耗掉一部分死气，八条经脉消耗的死气量，的确够大；可是，相对于这整个古战场的死气来说，却又算不得什么了，如同杯水车薪，根本不能解渴，更不用说救火。

　　楚南心思急转，想着办法度过眼前这个难关，若是等死气将丹田丹珠侵蚀至尽，那一切就完了，只怕是武神出现在他面前，也救他不得。

　　与此同时，体内的力量与五行元液，在面对规则之力与死气的侵蚀之下，越来越亲密了，甚至还你中有我，我中有你的嵌合其间，形成一个个的漩涡，共同抵挡磅礴死气。

　　刹那之间，楚南想了很多，想到了水与火，想到了玄冰山上的生死印，而后，目光一下子坚定住，念道：“既然起你不走，我就将你留下！”



　　第946章 死气的最根本是什么？

　　死气虽然很好用，威力也相当强悍，对敌更是非常剽悍，是所有一切有生命的东西的克星，不管是人是兽，是草是木；但是，若不是被逼到这种田地，楚南还真不想将死气留在体内，让身体成为死气的载体，特别是要冒的风险，还非常之大，一不小心就会死得连渣子都不会剩下。

　　楚南要留下死气，就是凭着以前施展生死印，祭出生死场的经验，用生气来平衡死气，或者说让生气死气相融为一体，如此的话，才能有一线生机。

　　“罢了，只要能活着，将死气炼进去就炼进去吧。”

　　楚南任由死气肆虐进血肉组织里面，另一方面，他疯狂催发着生命力，在同一时间涌进血肉组织里，他没有让生气与死气以血拼方式接触，而是按照以前施展“生死域”时的情形，一圈死气，一圈生命力，旋转个不停。

　　即便疯狂了，楚南催发出生命力的速度，比起死气肆虐进体内的速度，还是慢了不少，因着此，在死气腐蚀之下，楚南身上的皮肉，倒是没有直接消失，却是如结壳的疤，一块一块脱落。

　　正当这个结疤脱落的过程，要从皮肉漫延到血肉，漫延到筋骨之时，五行元液与力量突地如井喷一般，向着死气疯狂喷涌。

　　《苍山诀》第九层练成，力量品阶再次得到提升，每一波力量达到三百九十万斤，力量的破坏威能与死气的腐蚀威能相撞在一起，抵挡着死气汹涌如潮地从外面涌入楚南的身体里面。

　　一破坏，一腐蚀，说不出究竟是谁优谁劣。

　　但是，在此时此刻，楚南的身体正在进行异变重组，血肉组织已经受到死气的侵蚀，力量的破坏威能难免不受到影响，再加上，这个古战场，完全是死气的世界，地利上，死气占着绝对的优势；因着此，力量敌不过死气，被死气逼到步步后退的同时，还给腐蚀掉了大部分。

　　在这个时候，五行元液冲了上来，五行元液威能果然不弱，竟将些许死气给转化了，虽然不是给转化成五行元液的一部分，可是，死气已经被改变，腐蚀威能大大降低。

　　然而，五行元液转化掉的那一部分死气，对于总体的死气量为说，微乎其微，甚至是可以忽略不计！

　　如此劣势，五行元液与力量再一次合作，这一次的合作，比起之前与火之规则相对抗的合作，更为亲密，构成五行元液的那无数微小漩涡，将力量卷绕在漩涡周围。

　　一个漩涡这样，还看不出来什么，但是，无数个漩涡这样，整个身子里所有的五行元液都这样，便有一股说不清道不明的威能，散发出来。

　　以着这样的方式，力量与五行元液再一次和那些死气冲撞在一起，力量破坏，五行元液紧跟着转化死气，如此一来，死气狂飙的涌进速度，被大大降了下来，如果以前的速度用“飞”来形容，现在的速度，就是“走”！

　　力量和五行元液的这般亲密合作，不是楚南所控制，却是完全的本能，这种本能，让处于危境之中的楚南，也是不由一惊；不过，楚南此时没有多想下去，力量与五行元液帮他缓下死气的速度，给他争取了大量的时间，让他能用生命力将已经进入细胞中的死气给平衡下来。

　　局势虽然稍微有些好转，可是楚南却没有丝毫松懈，他清楚死气的速度是减慢，而不是停止，若要真正解决危机，就要从根本上解决问题，将死气给完全控制！

　　可怎样才能将死气给控制呢？

　　楚南脑海里浮现了灭元冥藤种子、寒玉蓝炎王，还有那五行本晶合一产生的五行元液，画面闪过之后，楚南念道：“死气的最根本是什么？是死气本晶还是种子？”

　　刚念完，楚南在空中翻滚着的身子“砰”地一下被扔在地上，楚南放眼四周看去，旋风已不见踪影，但死气之风依然在呼啸着，此刻楚南便处在死气之风的包围之中，且这处的死气之风，更加狂暴猛烈。

　　楚南一狠心，拖着还在超负荷承载的身子，往死气之风更猛烈处走去；楚南让诡异到强大的紫色闪电守护着丹田，在他没有找到根本解决死气的方案之前，不能让死气腐蚀到丹田丹珠。

　　另外一边，玄无奇也落了地，他的运气，可比楚南好多了，他砸地的地方，死气之风很微小，死气浓度也不怎么高，显然是处于古战场的外围。

　　环绕在玄无奇的周身火焰，虚弱无比，如果玄无奇是处于楚南那个死气环境，饶他玄无奇粗略领悟了死气规则，也只能落得个死气袭身，腐蚀至尽的结局。

　　玄无奇撑起身子，往更外围走去，边走边念道：“这到底是什么鬼地方，存在了有多久，怎么可能诞生如此浓郁的死气；还有那该死的林云，竟然让老夫落到如此地步，导致老夫毁了三件圣器，该死！”

　　顿了一下，玄无奇又道：“在三件圣器爆炸与死气旋风吞噬的合击下，林云应该没有可能再活命吧？”玄无奇这般说来，心里却是首先不相信起来，“老夫命大没有死，那林云也有可能死不了！”

　　这么一念之后，玄无奇又肯定地说道：“对，林云绝不能死，他一身的秘密绝不能被死气吞噬，能毁灭老夫规则的存在，一定要夺到手！”

　　玄无奇的目光，坚定无比，眼睛一转，心中已经有了定计，“林云是大庆楚家人，那老夫便到大庆去一趟，将他楚家之人，全部抓起来，再联系林云的敌人，北辰宫的那位应该会出手，大庆皇帝肯定不想大庆出现一个比他们皇甫家还要强大的家族，找上皇甫家的那位，肯定不会拒绝！接下来……接下来便是那大周皇帝小儿，林云杀他大周这么多人，他绝对想置林云于死地！”

　　念到大周皇帝小儿，玄无奇心中就有一股无名怒火，若不是大周皇帝小儿的打扰，那林云早就是他的囊中之物了，还怎么会沦落至此。

　　“等收拾了林云，拿到老夫想要的东西，老夫再来收拾你！收拾你们！”玄无奇嘴角的笑容，好个阴险！



　　第947章 有生命存在！

　　黑色笼罩，狂风呼啸，死气肆虐！

　　在往死气风暴更狂暴处拼命前行的楚南，嘴角没有鲜血流出，只有满目的疮痍狰狞，他体内的异变还未完成，死气渐渐占据着上风。

　　“这样继续下去，只怕……”

　　楚南念到这儿，突地浑身一凛，眼睛大放精光，目光盯及前方，虽疲惫万分但从未黯淡分毫，一直深遂无比的黑宝石珠子，一动也不动。

　　出现在楚南视野里的，不是一成不变的死气和狂风，而是一片宁静，就像一潭不起半分皱纹的池水，诡异地存在于极致狂暴的死气之风周围，给人一种绝对安静的感觉。

　　并且这一处绝对安静的地方，不是空无一物，而是矗立着一大片树林，树子不高，扎根于地，紧紧贴于两米高的顶部，通体呈现黑色，仍久安安静静地站在哪儿。

　　“生命，有生命存在！”

　　楚南那粗大强韧的神经，也被震惊在当场，不管前面那片树是什么树，都说明在这片古战场，在这片死气肆虐的地方，孕育出了生命。

　　由死转生！

　　楚南早就知道，这种对立的存在，在某些时刻，是能够相互转换的，就像那寒玉蓝炎王孕育出了水元本晶，就像蝶依仙子之前的那种诱惑，到极致之后呈现出的就是清纯之姿。

　　就像眼前这片树林，肯定是死气到了极致，到了由死转生的境界！

　　楚南不顾神识被毁，想将神识探进树林里，想看看里面究竟有着什么，但是，他的神念根本就不能透进去，楚南一狠，运转“修罗狱”，哪知，能将武尊神念都灭杀掉的“修罗狱”，刚一出现，就被风暴给撕扯腐蚀得干干净净，一丝不存；三番几次之后，楚南不再探入神念。

　　虽然用神念根本没有效果，也没有探查到什么；但是，条件反射地，震惊之后，楚南脸上浮出了明亮笑意，生的笑意，他直觉，在那片树林之中，他能够找到死气的根本，能够解决他身上的问题。

　　那里，有莫大机遇在等着他！

　　同样的，那里还可能有无尽的危险在等着了，这种危险，也许就是致命的！

　　但不管树林里有着怎样的危险，他都要踏进去，那是他唯一的路！

　　楚南在风暴中寻找着缝隙漏洞，再钻过去，慢慢地，便到了狂暴与安静的边缘，这时，楚南停止了脚步，不是因着对前面树林的无知的畏惧，而是这一层壁垒，并不是那么容易打破的。

　　良久之后，楚南取出了羽化扇，他没有立马扇出去，而是等待着机会，力量与五行元液涌进了羽化扇中，羽化扇的要一片黑色的世界里，散发出了耀眼的之光。

　　与此同时，雷霆闪电开始压缩！

　　稍许时刻，数个风暴肆虐袭来，楚南不躲不避，果然出手，一扇挥下，狂风涌出，而这一次的狂风比以前楚南所施展的威猛上百倍，且是旋转向前。

　　瞬间与风暴相撞，羽化扇扇出的狂风，不是将死气风暴湮灭或者被死气风暴毁灭，却是将死气风暴裹胁，立马改了死气风暴的方向，使得死气风暴往那层壁垒撞去。

　　“哧——”

　　微弱的声音，响在死气风暴里，刹那之间就被湮灭，楚南却敏锐地捕捉到了，且抓住了声音传来的方位，身形当即猛地一跃，如龙跃，跃起之时，压缩的雷霆闪电擎天祭出，劈在声音传来的方向。

　　立即，有一条裂缝出现在眼前。

　　运转起“天涯咫尺”的身子，迅疾一游，便游了进去！

　　刚到安静之处，楚南“啊”地一声惨叫，破胸而出，浑身上下的“龙麒麟”鲜血，喷洒四溅，喷出来的鲜血，也不是鲜红之色，却是有着黑色混在其中，这便是死气侵蚀的结果，但这抹黑色很少，毕竟“龙麒麟”血，绝不一般。

　　楚南惨叫的原因，却是这片安静的树林里，充斥着比四周更可怕更恐怖的风暴，只是这些风暴不知以何种共存方式，活生生将风暴演化成了安静！

　　就如同波澜不起的海面之下，有着暗潮涌动，汹涌绝猛！

　　死气趁机大量涌入，这种死气精纯得吓人，根本不是生命力所能抵挡，在此时，生命力被克了，就连力量与五行元液，也后退开来！

　　树林中的死气，着实凶猛，瞬间就破开皮肉血肉筋骨，直达丹田之处，死气正要冲进丹田里时，紫色闪电发威，顿时有“滋滋滋”的响声传出，这些精纯无比的死气，也被那一缕紫色闪电给劈散了。

　　楚南又一次感叹着紫色闪电强悍的同时，却发现，那一缕紫色闪电，有些虚弱了，这可是之前劈火之规则时，绝没有出现的情况。

　　死气再次涌来，楚南嘴角却是露出邪然之笑，他没有施展乱风罡斩来抵抗这密集每一处空间的精纯死气风暴，却是任由“安静”的风暴，肆虐着他的身子，他这是拼了命的在淬炼！

　　而楚南的目光，还盯着那片树林，拖着全是血的脚，往树林移动，那片树林，有生命的树木，就是楚南敢如此胆大妄为的底气所在！

　　仅仅不足十米的距离，楚南却走了整整半个时辰，半个时辰之中，他的身子，已经看得见森森白骨；他的生命，更如风中残火，也许下一瞬间，就会熄灭，抵达生命的终点。

　　就在这时，楚南双手紧紧抓住了一株树木，入手的一瞬间，楚南便感觉到树木中蕴含着的无尚死气，好似这些树木，就是由死气凝聚成的一般，但楚南却敏锐地感觉到，这无尚死气中孕育的生气，生命力！

　　毫不犹豫地，楚南运转《草木诀》第三层，那些生命力，立马滔滔不绝地往楚南身体里面涌入，这些生命力威力当真强悍，刚一入体，就将涌进楚南体内，还没有炼进细胞的死气，给克死了！

　　是的，能与树木中死气共存的生命力，进入楚南身体后，克死了那些同出于一源的死气！

　　楚南惊喜的同时，满目愕然！



　　第948章 黑白鱼！

　　恐怖到极致的风暴，演化出“安静”，身上虽仍被“安静”的风暴，来回不停地肆虐，可楚南，站在那里，如渊渟岳峙，任由其张牙舞爪，嚣张肆虐。

　　只是，这一片存于死气中心的树林，却在急剧地变小，树木中的生命力被楚南吞噬，这些树木便湮灭成虚无，仿佛从来没有出现在这个世界上一样。

　　树木虚无了，楚南的身子却是散发着勃勃的生机，从死气中孕育出来的生命力，全被楚南送到了丹珠里，灭元冥藤种子再发生变化，通过第十条经脉运转出来的生命力，威能大增，那些之前能将生命力完全克制住的死气，此刻再也侵蚀不得分毫，却是灭元藤种子，品阶再一次提升了。

　　虽然死气不能再让楚南走向真正的死路，毁灭于一途，可楚南却感觉，那些在血肉细胞中旋转着的生命力与死气，其旋转方式，与正在进行异变的身体，有着格格不入之感。

　　“如果就按照这种感觉，这种旋转方式异变重组下去，我的肉身虽说也会变强，却会出现缺陷，这种缺陷平时还算不得什么，可等到了一定境界，或者是到了关键时刻，这种缺陷，将会是致命的存在！”

　　楚南念着，也想过之前的狂猛旋风，想过那些涡旋，可他仍然觉得不妥当，不能将生气与死气完美地融合在一起，不能与肉身亲密地契合。

　　“既然炼了死气，我就要炼到最好。”楚南的眼睛看着树木，眼睛一亮，“这些树木，死气与生气是怎样共存于一体的？也许这种存在方式，会非常适合于我。”想着，楚南去感觉着每一颗树木，却是没有一点点的感悟出现。

　　随着树木的减少，这一片“安静”的空间，是真正的安静了下来，风不再吹，死气不再汹涌，平平淡淡的，而四周的风暴依久。

　　等到这片树林里孕育出来的生命力，完全进入楚南体内，树林消失后，楚南的视野里，又出现了一个坑，如盆子般大的坑！

　　楚南透出神念查探，却仍然是透不过去，刚一释放出来，就消失了。

　　“那里面，会是什么？”

　　楚南将“龙甲”和龙之逆鳞全都护在身上，又将五行元液涌入混元扳指之中，混元扳指闪出一道和五行元液一模一样颜色的光圈，且一手持龙牙，一手握羽化扇，准备好一切之后，才往盆子般大的坑走去。

　　走得很慢，短短的距离，花了一刻钟才走到，楚南放眼看去，看到的却是，盆坑里，有着满满的黑色液体，这种黑，黑得纯净，黑得透明；这种液体，与以前楚南压缩死气形成的死气液滴很像，只是从威能上来说，楚南压缩出来的死气液滴完全微不足道的存在！

　　只看了一眼死气，楚南就感觉那股死亡气息，彻寒入骨，入脑，入心入丹田，如果不是有着从死气中孕育的生命力，楚南相信，就只一眼，自己绝对就会化作死气般的存在！

　　楚南浑身一个激灵，震惊着这些死气液体的至强至盛，饶是有着这样的生命力，他的身子神念等等也在受着无穷无尽的煎熬一般。

　　但，楚南的眼睛没有离开过分毫。

　　因为这盆坑里，除了黑色的死气液体之外，还有着两条“鱼”！

　　从表面上来看，形状、大小等等，都与大陆上的鱼毫无差别，一模一样。

　　只不过，这两条“鱼”的颜色，很特殊。

　　一为黑，一白。

　　黑鱼的嘴咬住了白鱼的尾，而白鱼的嘴，也咬住了黑鱼的尾。

　　两条鱼，互相咬着，在黑色液体里，旋转不已。

　　楚南便是沉浸在了这一种旋转之中，没有去想黑白两鱼为什么会存在于此处，他所有意识精力等等，全都专注于黑白两鱼，咬尾旋转中。

　　观察着，沉浸着，楚南情不自禁地，完全是本能地，让生气与死气，也学着黑白鱼咬尾相旋，这样一旋转，楚南的身体，立马有一种非常舒服的感觉，不仅与生气死气浑然如一，且与肉身完美地融合在一起。

　　此时，身体的异变重组，终于步入了正常的轨道，血肉重生，骨骼重铸，皮肉再一次以一种诡异的方式，聚生在楚南骨骼之上。

　　楚南这一战，生气死气这一旋，便是九九八十一天！

　　对于外界来说，过了九九八十一天，可对于楚南来说，却只是一刹那！

　　楚南睁眼，一查看身体，惊喜跃满脸，肉体的强度，具体到了什么境界，他却是说不出来，但是，体内的生气与死气，却是极为亲密融洽地存在着，就连那五行元液和力量，也相安无事下来！

　　在死气涅槃之后的身子，力量的品阶又一次提升，虽说一拳还是只能打出那么多力，可散发的威能，造成的效果，却是扩大了好几十倍，甚至是上百倍。

　　就是那神念，不仅恢复如常，还变得更强壮；只不过，先前被腐蚀掉的神念，却没有恢复，楚南此时所能覆盖的距离，也就在八百米左右！

　　“八百米，如此之强，够用了。”楚南没有沮丧，再次探寻下去，发现了玄无奇留下的那缕火之规则，还没有消散，楚南发现这，不由一笑。

　　那般精纯的死气，都为楚南所炼化，玄无奇的那一丝规则之力，再难对楚南造成什么影响，不过，楚南也没有将还存在于他体内的火之规则给毁掉，而是送进了丹田内，让寒玉蓝炎王给吞了。

　　做完这些之后，楚南再一次看向了“盆坑”，眼睛再次大亮，失声说道：“这鱼，不是真正的鱼，而是……而是……是……”

　　另外一边，玄无奇站在横断山脉的峰顶，一手挥下，万千火焰向着横断山脉四面八方跑去，随后化作无形，玄无奇笑道：“林云，你一定要像蟑螂一样，不能轻易去死，一定要活着，老夫等着你！”

　　遂即，玄无奇身形往北辰宫跃去……



　　第949章 黑白鱼入体，第二块骨头

　　黑与白。

　　生与死。

　　生死循环！

　　黑白鱼还是那般相咬旋转，似乎是在演化着什么。

　　“黑白鱼不是真正的鱼，黑鱼是死气的……可以用精华两字来形容，可以用本晶来形容，也可以用种子来形容；白鱼代表的就是生命力的精华！”

　　楚南亲身运转过生死循环，这才看清楚了黑白鱼的本质，想到帝昊曾经说过的话，楚南冷道：“这处存在横断山脉一万米之下的古战场，恐怕不是那么简单的。”

　　这些疑惑，在楚南脑海里一闪而过，他暂时还没有兴趣去探究这个古战场的奥秘，他此时的兴趣，全在眼前这“盆坑”的黑白鱼之中。

　　虽然楚南不知道黑白鱼为什么存在于这里，为什么会这样想咬着旋转，但是楚南感觉到这黑白相旋里面，似蕴含着无穷至少理，可他现在，根本就理解不了。

　　看着，想着，楚南内心里传来一阵呼唤。

　　楚南由着本心，将双手往“盆坑”探去，往黑色液体探去，当双手探入其中时，楚南没有感觉到丝毫的伤害、痛苦等等负面影响，就如同浸泡在普普通通的清水中一般。

　　不过，这也仅仅是对楚南而言，若是换上一个人，就算是玄无奇来，将双手伸入黑色液体之中，那肯定也是吃不了兜着走！

　　因为楚南伸下去的双手，并不简单，每一颗细胞里，生气与死气都在以“黑白相咬”的形式，相互旋转着，冥冥之中，楚南还将左手与右手，顺着那黑色液体的旋转方向，划了起来。

　　体内转着，手上划着。

　　慢慢地，那黑白鱼再次发生了变化，只见黑鱼钻进楚南的左手，白鱼钻进了楚南的右手，楚南惊愕住，两条鱼儿在血肉之间，并没有消散，却是以一种楚南难以理解的方式，穿过层层血肉，准备地说，是穿过那旋转着的生气与死气，最后到达了丹田里面。

　　黑鱼白鱼在丹田里面再次汇合，仍然是以首尾相咬的方式，旋转着！

　　一种奇妙的意境，浮现在楚南心里。

　　就在黑白鱼存在于楚南丹田中时，五行元液瞬间就充满了丹田，黑白鱼突地光华一亮，游得似乎更加欢快了，楚南完全被体内的发生的情景给震惊住了，“五行，生死？这……”

　　没等楚南继续思索下去，装有黑蛋的那枚储物戒指，震动了起来，还有种破戒而出的趋势，楚南当即将黑蛋取出来，只见黑蛋一出来，立马落进了“盆坑”之中。

　　遂即，呼溜溜旋转了几圈，“盆坑”中的黑色液体，就被黑蛋吸了进去，楚南瞠目结舌，这黑色液体的威能，有多大，楚南最清楚不过了，可黑蛋就这样，轻轻松松给吞噬了。

　　待黑蛋再次回到楚南怀抱里时，楚南说道：“早知道你这么厉害，我何至于受这么多罪啊。”说着，楚南滴血，喂养黑蛋。

　　足足吞吸了四五十滴鲜血，黑蛋光华一敛，沉睡了过去，就在黑蛋沉睡的一瞬间，给了楚南一个强烈的生命信号波动，楚南浑身一震，满脸惊喜，念道：“黑蛋，这回是真的快要出世了，也许就在下一次苏醒。”

　　把黑蛋入进储物戒指之后，楚南还是盯着“盆坑”不放，十指如刀，刷刷刷地将组成“盆坑”的石头块儿给挖了起来，能够不被黑色液体腐蚀的石头，又岂会是普通的石头。

　　虽然楚南现在具体还不知道有什么用处，但是，以后呢，说不定哪天就派上了用场，本着好东西绝不放过的原则，楚南挖地直有数十丈，将数十丈的石头等物，全都收在储物戒指里。

　　而这一挖，楚南不仅挖出了数量极大的能够容纳死气的石头，更是挖出了一块骨头！

　　看到骨头的一瞬间，楚南脑海里电光一闪，右手一翻，却是从储物戒指里又取出了一块骨头，两块骨头放一起，却是极为地相似，更是散着同样的气息，似乎是来自于同一具身子。

　　楚南眼睛里的惊讶，再浓郁不过，一块存在于有着黑白鱼“盆坑”下面的骨头，究竟是什么样的来历，古战场之所以有这一切，与这块骨头是不是有着某种关系？

　　由不得楚南不这么想，这实在是太过于诡异。

　　至于楚南从储物戒指里掏出的那块骨头，却是楚南神器山底火脉，般若熔炎洞里的田水身上得到，田水是大周帝国之人，当时用的法宝还是一件小锤，却是被天一宗的边锋武帝斩杀，楚南渔翁得利，当田水被打入炎池之中，楚南在他身上找到了这块骨头，当时楚南也是惊奇于这块骨头怎么在炎池里一点都没受损，才将其心入储物戒指之中。

　　想不到，今天在这横断山脉之下的古战场，楚南再次得到了一块骨头，看着两块骨头好半晌，楚南都没有得出什么结论，楚南便将其扔进了装有同样不知其来历的黑色令牌的储物戒指之中。

　　“黑色令牌是钥匙，那这骨头又会是什么？”楚南感觉这个大陆的秘密，越来越多了，收拾好这一切，楚南不再留恋这古战场，他不知道在古战场里呆了有多久，外面可还有一大堆事，等着他去做。

　　这一回到古战场来，楚南的收获，远远超过了他的估计，之前，他只是想借助古战场的环境，借助于死气，打通《苍山诀》的经脉，从玄无奇手中逃得一命。

　　可是，没料到这个古战场如此不简单！

　　楚南不仅打通了《苍山诀》的所有经脉通道，还将《乾坤指》也打通了一个干净，身体再次变得强悍，并且领悟了旋风奥秘，融入死气于身，战力倍境。

　　但是，这些在楚南看来，都算不得什么，最大的收获，是收获了那一双黑白鱼。

　　“黑鱼鱼蕴含的秘密，总有一天，我会理解到的。”

　　楚南言之凿凿，一步踏进了死气风暴之中，没有了那片树木，没有了那黑白鱼，这死气风暴虽然没有散，威力却是减弱了不少。

　　不过，对楚南来说，死气风暴再强烈，也不会再造成什么影响了。

　　可是，在死气风暴里信步走着的楚南，却是满脸的苦色！



　　第950章 旋风起，至拳毁

　　死气风暴对楚南来说，犹如春风拂面。

　　且，楚南也发现，他的修为，已经在不知不觉之中，上升了两个小台阶，晋升到了高阶武帝，这种晋升，完全是水到渠成的晋升，在体内形成五行元液的时候，楚南就感觉到修为会有突破，在演化黑白鱼的时候，终于厚积薄发！

　　二十二岁的高阶武帝，绝对是前所未有，是几千年来第一人！

　　楚南本当因此骄傲自豪！

　　可是，楚南的嘴角，有着的却是浓浓的苦意！

　　楚南的苦，有两苦。

　　一苦肉身如此强悍之后，以后又用什么能量来打通经脉；虽说现在他推演出来的经脉，全都打通了，但是，日后肯定还会遇到要打通的经脉，那到时又怎么办？

　　以前还能靠死气，可现在死气都被他炼进了身子里，还怎么用死气来打通？除非是找到比“盆坑”中死气更精纯，品阶更高的存在，否则，断无可能再用死气打通经脉。

　　第二苦，苦的却是《苍山诀》，《苍山诀》共有九层，被楚南修炼了一个彻彻底底，肉身和力量都是大大地增加，但是，以后呢？

　　没有功法，难道就只能止步于此？

　　这样的结果，绝不是楚南能够接受的！

　　苦笑只是也只是一会儿的功夫，很快，楚南心里便有了定计，坚毅之色再次跃然脸上，楚南念道：“没有了武诀功法，那我就自己去摸索！别人能创造出来，凭什么我就不能呢？至于经脉……”

　　楚南笑了一下，“那抹紫色闪电，应该会派上用途！”

　　这么一想之后，楚南心胸顿时放了开来，随后想到玄无奇，说道：“玄无奇，都说祸害要遗千年的，你应该不至于，就这样死了吧，你要是死了，那我的誓言，又如何去完成呢？你千万不能死啊！”

　　楚南狂奔在死气风暴之中，虽说他此时就是施展“天涯咫尺”，也不会对他有什么大的影响，但他没有这样做，他左右两手在风暴中释放着不同的力量，给了空气流不同的压力，制造着涡旋。

　　就这样，一路行去，一个人为的狂旋风，出现在古战场里，这个旋风比起之前的那个狂旋风，虽然威猛有些不足，但速度却是有过之而无不及，以横扫一切的姿态，肆虐在古战场。

　　旋风最中心有一个身影，正是楚南！

　　“这才是真正的乘风而行，不对，应该是御风而行！”楚南笑着，想起以前苦苦思索“何谓风”，狂风、罡风、阴风、旋、死气之风等等，想起韩武皇还因此而痴迷，不由感慨良深，说道：“韩爷爷，等着我，我立马就来救你们。”从帝昊口中，楚南已经知道韩武皇他们应该被关押在何处，而那个老九帝魔，绝不可能拦得住他。

　　“旋风，也算得上是一张底牌，一记大杀招了。”楚南说完，握拳凝力，一波又一波的力量，被楚南压缩至“力量经脉”之中，身体再一次强化，经脉也变得异常坚韧，加上生命力品阶升高，楚南凝聚了足足二十波。

　　每一波，三百九十万斤力，并且是力量品阶也提升的三百九十万斤力！

　　“至——拳！”

　　“旋风，给我散！”

　　楚南一拳往他自己制造出来的旋风击去，力量在刹那之间涌进那些空气涡旋之中，将其破坏一尽，旋风也因此而消散于无，再化作风暴。

　　“至拳的力量，还能够再增加！”

　　楚南说完后，循着那风势减弱处，“天涯咫尺”而去。

　　片刻时间，楚南便来到古战场的外围，他没有去寻找那个裂缝，再次击出至拳，破壁而出，随后，以极快的速度，循土上升，出现在横断山脉顶部。

　　楚南的身子刚站在横断山脉顶部，便感觉到不对劲，还不等楚南有什么反应，横断山脉就焚烧起了熊熊火焰，所有的火焰，如同千军万马一般，朝楚南涌来。

　　“雕虫小技。”

　　楚南笑语，右手一探，直接将这万千火焰，吞吸进体内，让寒玉蓝炎王大吃而特吃，只霎间，这万千火焰就全给吃了个干干净净。

　　火焰过后，横断山脉一片荒芜，楚南见状，没有去理会这来得诡异的火焰，只是淡淡地说道：“这看起来，不由太萧索了吧。”

　　话音落下，楚南伸出了右手，也就是白鱼钻进去的那只手，丹田内黑白鱼旋转如初，生死循环，死气转生，生命力如光芒万丈，披洒大地！

　　“今天，就赋予你们新的生命！”

　　随后，埋藏于大地之下的枯木残根，瞬间爆发出强大的生命力，再生根，发芽，抽叶，吐蕊，长枝……

　　一会儿功夫，横断山脉的荒芜，就变得郁郁葱葱起来，一片绿意盎然。

　　亲自创造生命，楚南受益非浅，神念也如同沐浴在这片绿色的生命海洋之中！

　　完成这一切后，楚南向着蛮越恶人谷，疾奔而去！

　　另外一边，就在楚南冲出地底，引动万千火焰时，静坐着玄无奇，蓦地睁开了眼睛，狞笑着说道：“果然不出老夫所料，你没有死，不过，你离死也不远了。”

　　当下，玄无奇跃入空中，传出神念，“他出来了。”

　　只眨眼间的功夫，空中便有着九道身影，一个是玄无奇，一个是北辰宫的苦那老祖，一个是皇甫烨，皇甫烨的前面立着一个与皇甫烨相貌有几分相似的老祖，正是皇甫家的最强者皇甫嵩；另外一个头戴平天冠的，却正是那帝尊，帝尊身边，还有着一老者，则是大周的至强力量！

　　仅从修为来说，毫无疑问，玄无奇修为最高，可是真要论起实际战力来，谁赢谁输，还说不一定，谁的手里没有大杀器存在，而玄无奇的大杀器，却在死气旋风中，毁于一旦，且玄无奇所受之伤，并未完全恢复！

　　“诸位，商量结果如何？”

　　帝尊开口说道：“朕以为，将林云引到十万大山里，一举灭杀！”



　　第951章 设局十万大山

　　帝尊的言语之中，虽然有“以为”两字，但是其语气，完全是笃定，是一言落定，绝不能容人再反驳，说这句话的同时，一股皇者气息，浩荡而出。

　　玄无奇看着毁了他晋阶武圣的帝尊，恨不得一巴掌将其拍死，但是想了想林云，想了想那个能毁掉他火之规则的存在，他忍下了，心中却是念着：“等东西到手，再来慢慢收拾你！”

　　念着，玄无奇将目光看向了皇甫烨，别有意味地说着：“大庆皇帝，你认为呢？”玄无奇将皇帝两字咬得特别重，他可不认为皇甫烨会就此妥协认输，毕竟北齐被毁了个干净，蛮越被杀了个半残，目前从国力来说，就只剩大周与大庆能够一较长短！

　　果不其然，皇甫烨淡淡一笑，一股与帝尊极为相似的皇者之气，渲染于空。

　　只不过，皇甫烨释放出来的气息，更加霸道，更极于阳，而帝尊的皇者气息，却是夹杂着丝丝阴沉，显然是长久在暗处，不能光明正大行走的原因。

　　皇甫烨释放出皇甫气息与之相抵挡，帝尊心中登时涌起一股不通畅之感，眉宇间一怒，头顶上的平天冠，猛然大放光芒，那股皇者气息立马变得极为强势，似扫六合吞八荒一般，无人能与之匹敌，似乎在这股皇者气息之下，所有人都要跪拜于地，膜拜于他般。

　　苦辰老祖捏出了一个印诀，避开了皇者气息；玄无奇运起火之规则，却也不是将这股气息给焚烧掉，而是困住，心里想着：“平天冠，好一件圣器，老夫要定了。”

　　皇甫烨则是一翻手，手心里多了一方玉玺，灿烂金光，刺得帝尊双眼生痛，帝尊一声冷哼，正要再与皇甫烨争一雌雄，苦辰老祖冷冷说道：“不如你们先战上一场，再来相议如何？”

　　“不过有些人妄自尊大，不知道天高地厚，朕略微施手教训而已。”皇甫烨语气淡淡，不给帝尊反驳之机，便又说道：“为什么在十万大山，朕需要理由，大家也需要一个理由。”

　　帝尊本是要勃然发怒的，却不知想到什么，面色突地平静下来，说道：“林云的五位师父，在朕的手上；神器派的人，也在朕的手上；林云的兄弟，还是在朕手上！”帝尊知道真正重视起林云之后，就将关于林云的一切资料，全都从头到尾收集了一遍，然后知道了司徒逸霄，知道了有过短暂生命的逆天帮；至于自由镇的那五位师父，却是从帝昊的口中得知；当然，帝尊所说的，并不是全部，他还有更好用的把柄！

　　玄无奇扫了一眼皇甫烨手中的五方玉玺，笑道：“林云一家，楚家一族，全都在老夫的手上！”玄无奇当日间的确相当狠，出手将楚家全都擒下，楚家老祖、小猴子、小紫、小蓝等高手，虽然竭力死拼，却仍然挡不住玄无奇的杀戮，对于楚家发生的异变，永生殿中却是一片安静，没有传出一点声音。

　　皇甫家的做法，让楚家伤透了心，最后，楚家老祖下令不要做无所谓的牺牲，任由玄无奇拿下，林雪然与楚天峰赫然在其间。

　　玄无奇出手，对楚家来说，可谓是灭族之祸，但是楚一鸿却没有半点埋怨，反倒那双眼睛里，有着惊喜，一名比大圆满武尊还要强的强者，竟然使出如此下作手段，那说明什么？说明玄无奇对上楚南，没有绝对的信心，能将楚南拿下。

　　楚一鸿在心里念着：“度过此难，楚家将站在最高峰！”

　　其实，皇甫烨的心里也很不是滋味，虽然他忌讳楚家的实力增长得太快，可是，楚家毕竟是大庆人，属大庆的力量，现在却被一个外人掌握在手中。

　　之所以造成这样的结果，一者是因为玄无奇的强悍，的确出乎了皇甫烨的预料，规则的领悟更是让皇甫嵩忌惮；二者，玄无奇给出了天大的好处，其中一个就是给皇甫嵩关于他领悟规则的经验，玄无奇给出了一半，留下的一半待事情完成之后再给，仅这一半的经验之谈，就不是皇甫嵩能够拒绝的，就足够皇甫家牺牲整个楚家；三者，皇甫烨心中还另有打算，想借此机会，将他们一网打尽，完成他的至尊伟业！

　　其实，在场的人，哪个心中不是打着小九九，不是有着阴谋，帝尊同样是想借此机会，一战定乾坤；苦辰老祖也是想得到完整的领悟规则经验，还想占尽这天下资源。

　　每一个人都想着要将其他人给全灭！

　　皇甫烨听到玄无奇说的话，“你也赞成在十万大山？就不怕十万大山有大周的阴谋？”

　　帝尊答道：“十万大山没有阴谋，却有对付林云的必死圈套，布下了天罗地网，以免林云再一次死里逃生！”

　　“这必死圈套，是不是也将我们也圈在了里面？”

　　“你若是怕了，就不必来参与这事，朕能一力就能将林云拿下。”说完，帝尊拂袖便要走，玄无奇说道：“老夫同意在十万大山！”

　　“好，那就在十万大山。”皇甫烨也爽快地应下，脸上没有半点忧愁，帝尊心中一凛，遂即想到他的布置，便完全放下心来，“只要你们进了十万大山，就别想再出来。”

　　等苦辰老祖也同意下之后，帝尊笑道：“想不到我们的第一次合作，却是为了杀一个人！林云也真够荣幸的，这一回，他定是必死无疑了！”

　　玄无奇摇摇头，提醒道：“千万不要小看了林云，不要轻视林云，大家可以看看，林云能成长至今，不就是我们轻视的原因吗？每次都低估了他，所以，这一次，大家要高估他，甚至要把他想得比老夫还要厉害！”

　　对于这句话，皇甫烨没有什么感觉，但帝尊却是完完全全的深有体会，点了点头，玄无奇说道：“那大家就将消息放出去吧，等着林云自投罗网！”

　　“林云听到这个消息，肯定会非常惊喜。”帝尊笑来，又说道：“不知，林云现在在做什么？”

　　楚南此刻，抵达恶人谷！



　　第952章 恶魔，也只能死！

　　恶人谷，谷如其名，处处透着恶！

　　谷外草木茂盛，本来也是郁郁葱葱、冠盖华顶之态，可偏偏因着谷之名，给人第一感觉，就是恶；再加上其地势陡峭，谷处险要，看起来更恶了。

　　恶人谷上阴云沉沉，仿若那云也因着恶人谷的恶名，成为了一片恶云！

　　楚南信步走去，声音振荡而出，“等我走到谷前，还留在恶人谷中的，杀无赦！”

　　声音来得那么突然，传进了每一个人的耳朵里，谷里顿时哄闹起来，一个身影猛然跃在空中，大喝道：“谁敢在恶人谷外嚣张？看来是真的活够了，老夫这就送你上西天！”

　　这人顶阶武王，修为也算不低了，然而，在楚南眼中，却连一只蚂蚁都算不上；这名顶阶武王说着，已经出手，握着一把有着上品灵器级别的宝刀，身刀合一，朝楚南斩来，灿烂光华如星划于天。

　　楚南淡淡一笑，待得此人来到身前，宝刀斩下，伸手一指，轻喝：“死！”

　　顿时，宝刀片片碎，而后顶阶武王的身子，也化成漫天血肉！

　　那随后踏在空中的数十个身影，目瞪口呆在当场，楚南继续往前走去，这时，空中一人说道：“恶人谷，遍地是机关，就是这人现在所立之处，也是毒沼泽机关，只要他再踏出一步，我们就可以坐等看戏了。”

　　“不错，恶人谷岂是这么好欺负，连北辰宫都不敢将我们怎样，何况这一个人！”

　　“对了，这人是谁？”

　　在他们的议论声中，楚南已经踏出了那一步，可惜，他们期待的身陷沼泽，被毒雾重重包围的情况，并未出现，楚南仍然如履平地！

　　“不可能！”

　　空中一片惊呼声，楚南不理会，就那么走着，这下面的确有着机关，以沼泽布阵，果然不简单，只不过，所有的机关阵法，在楚南那有着上千万斤力的一脚踏下，全都给破坏得干干净净，丝毫不存。

　　这时，有人浑身颤抖地爆喝道：“我知道他是谁了，他是……”

　　“是谁？”

　　“北齐林云，或者说是冠军候楚南！”

　　“咝——”

　　众人倒吸一口冷气，无论是北齐林云，还是冠军候楚南，那都是杀威赫赫，闻者惊心！

　　认出了楚南之后，这些人再也不淡定了，再也不猖狂了，以飞快的速度，往恶人谷落去，到得此时，无人敢再质疑楚南先前所说的那句话。

　　就在他们落回谷里时，楚南也到了恶人谷的谷口，正这时，一道青色光圈，将整座恶人谷笼罩，恶人谷能在蛮越之地，扎根如此深，自然不会没有一点儿手段。

　　只是，这些手段在如今楚南的面前，完全就是笑话一场！

　　“至拳”击出，青色光圈立马消失于无，以力破阵后，楚南迈进恶人谷内，淡淡地说道：“杀戮，从现在开始！”楚南的话声落下，恶人谷内的花草树木霎间枯萎，生命力全都进入了楚南体内。

　　生命力进，死气出，死气肆虐在恶人谷内，挨着死气之人，不死即伤，无人有幸免。

　　对于这场杀戮，楚南没有任何压力，恶人谷内所住的虽然不是全都是恶人，但每一个人的手上，绝对染有无辜者的鲜血，就这样，楚南所过之处，全都成为荒芜之地。

　　恶人谷内所有的人都慌了，可是却毫无办法，那死气，火焚不灭，水淹不掉，剑更斩不了，至于修炼木属性武诀功法的人，愈是成了悲剧，因为死气最先奔去的，就是他们。

　　帝魔站在恶人谷的最高处，看着恶人谷内的惨状，心中滴血不已，那可全都是他的力量啊；他派去的人虽然没有将帝昊杀死，可帝昊的势力已经被楚南给大大地摧毁，资源更是丢得一干二净，再没有资格竞争，帝魔以为，再无人能够与他相争，想不到如今，这个杀星，居然杀到恶人谷来了。

　　“清老，请您带着十二位恶魔……”说到这儿，帝魔脸上出现犹豫之色，但瞬间就坚定下来，从储物戒指中取出一件纹有龙腾四海的黑色圣枪，咬牙道：“再带上黑龙圣枪，务必将楚南斩杀，若清老将其斩杀，黑龙圣枪便是清老的了。”

　　“属下定不辱命！”清老赶紧应来，说实在话，之前他也对楚南忌惮无比，毕竟东华城那一战，太让人恐惧了，他只有初阶武尊的修为，又怎能抵挡得住？

　　可是，有黑龙圣枪在，再加上至少是高阶武帝修为的十二恶魔，清老觉得自己有一拼之力！

　　清老带着十二恶魔杀向楚南，双方没有说一句话，十二恶魔攻杀成阵，斩出他们的最大一击，“恶魔世界！”

　　登时，一股仿若要毁天灭地般的气息，将楚南笼罩，楚南身边，似乎存在的，全是恶魔。

　　不仅如此，刚刚施展完“恶魔世界”的十二恶魔，在帝魔轻轻一声“爆”字中，轰然自爆了，两股威能即刻叠加，噬向楚南，而清老持着黑龙圣枪，紧随在后，施展出他生命力，威力最大的一击，黑龙圣枪在清老的浩浩元力之下，散发出满是杀意的凛烈气息。

　　“恶魔世界？有点意思！”

　　伴着话音，精纯浓郁的死气，从楚南体内溢出，只瞬间就将“恶魔世界”笼罩在“死气世界”里，楚南说道：“就算是恶魔，在死气世界里，也只能死！”

　　语落，“恶魔世界”顿时消失不见。

　　就是十二恶魔自爆产生的能量，也都死了！

　　当然，这十二恶魔，全都是伪劣产品，是靠武帝丹升上来的！

　　这时，清老一枪刺来，“噬神一枪！”

　　“噬神？好威风的名字！”

　　楚南说着，伸出血肉之掌，直接将黑龙圣枪抓住，清老再难进分毫，清老脸色一下子变得死白，“这可是真正的圣器，你竟然能将用血肉抓住，你……”

　　“圣器不是你这要用的。”

　　楚南一拖，黑龙圣枪便到了楚南手里，紧接着又到了储物戒指里，赤手空拳的清老被死气旋风卷住，霎时，死气旋风里传来了“咔嚓咔嚓”的声音。

　　下一瞬间，死气旋风消散，清老已经没有了踪影！

　　从出手到全灭，不过在电光火石之间，帝魔完全没有反应过来，但他却本能反应地转身要逃，可一转身，却看到楚南正站在他的面前，轻声问道：“神器派的韩武皇呢？我的师父呢？”

　　帝魔感觉到死气直透心脉，直冲脑顶，不敢有半分隐瞒，忙说道：“不在这里！”

　　“恩？”



　　第953章 得到消息，分析

　　“不在这里，在哪里？”

　　楚南声音冰冷无比，帝魔感觉自己的灵魂都被冻住了，赶紧回道：“被父皇派来的人带走了。”

　　“带去哪里了？”

　　“不……”帝魔刚刚只说出一个字，便看到自己的手臂，血肉尽失，只留下骨头，帝魔一声惊呼之后，赶紧说道：“不出意外，应该带去十万大山了。”

　　“十万大山？”

　　楚南顿时想到大周在十万大山里的秘密，心里一个激灵，涌起一种不好的预感，似乎有什么大事发生，想到十万大山，楚南就想到司徒逸霄他们，不由说道：“不知他们安全撤离自由镇没有！”

　　“你死了，你老子会不会心痛？”

　　帝魔一下子没有反应过来，转瞬间后，明白了楚南是什么意思，赶紧摇头不已，“他的眼中只有恢复大周，他的儿子也非常多，死上一两个，他绝不会心痛的，所以，你杀我也解不了恨的。”

　　“既然你这么没用，那也没有留着的必要了。”楚南说着，帝魔的身子又开始腐烂起来，帝魔早就是惊了神失了魂，慌叫道：“我有用，有用，你想要什么资源，我都能尽全力去给你找；你想要知道什么，我都能告诉你，比如十万大山的秘密等等……”

　　“先交出你所有的资源吧。”

　　在死亡的威胁之下，帝魔没有丝毫犹豫，相当地干脆利落，用最快地速度交出了元石之物，各种奇珍异宝，阵法、法宝等等一切资源。

　　遂即，楚南抓住帝魔往跃出恶人谷，往十万大山赶去，而在楚南一来一去的短短时间之内，臭名昭著的恶人谷，已经变成了没有一丝生命存在的死谷！

　　刚出恶人谷的范围，走在蛮越境内，没有多久，楚南便听到了那个传得沸沸扬扬的消息，他的爹娘、亲人、族人，他的师父、兄弟等等，全都被抓到了十万大山，如果要想他们活着，他楚南就必须亲自去十万大山。

　　听到这个消息的瞬间，楚南愣住了，愣神之中，一股从未有过的愤怒，油然而生，杀气泄出，站于楚南身边的帝魔，差点直接被杀气给湮灭了生机。

　　就在帝魔感觉生不如死之时，一缕生命力出现，护住了他的心脉，将帝魔从死亡边缘拉了回来，帝魔看向楚南，眼睛里除了恐惧还是恐惧，他的修为也不低，已然达到武皇修为，可是在刚才的那股杀气之下，他居然丝毫没有抵抗之力！

　　帝魔没有死，那是因为楚南不让他死，楚南留着他还有用，听到这个消息，楚南心念几转之间，便想到了很多；首先，十万大山肯定早就设下重重圈套，等着他去跳，那些人都摸清了他的性格，知道他肯定会去！

　　其次，在金陵城爹娘被抓，楚家全族被擒，说明有一个绝顶强者出手，而这个绝顶强者不仅猜想，肯定是玄无奇无疑，否则，凭着楚家老祖，小猴子、小紫、小蓝、老怪物他们，就是大圆满的武尊强者到来，也做不到将楚家全族尽擒；除此之外，还有一点，玄无奇对楚家下手之时，皇甫家并没有维护楚家，若不然，玄无奇怎么也会力有不逮，说不定这其中还有皇甫家出手相助，才导致楚家一个人都未逃得出去；楚南明白皇甫家为什么这样做，那是因为皇甫家害怕楚家的实力再膨胀下去，皇甫烨也不要他这把刀去慢慢割了，要借这一次机会，将楚家势力打入地底，一劳永逸，从此之后，再无金陵楚家之称；弄不好，皇甫家还收了玄无奇不少利益。

　　到此，十万大山的圈套，已经有大周、大庆、玄无奇三方势力加入！

　　最后，消息传得这么快，楚南在蛮越之地就能听到，那说明，北辰宫极有可能也加入这场伏杀他的行动；对于这一点，很好确认，只要杀上北辰宫，看那位苦辰老祖在不在，便一切明了。

　　一瞬间想明白这些后，楚南脸色似被寒霜雕刻，冷冷念道：“既然你们如此出手，那就别怪我不客气了。”楚南抓住帝魔，转了方向，直奔北辰宫。

　　“天涯咫尺”运转到极致，帝魔在空中穿梭之时，直有一种心惊肉跳之感，速度实在是太快了；就在这时，楚南问道：“你应该知道你的兄弟姐妹们呆在何处吧？”

　　“你想做什么？”帝魔心中立马涌起不妙之感，楚南说道：“你在恶人谷的一切布置等等，都是帝昊告诉我的，他还让我杀了你，到时他会给我好处。”

　　帝魔一听此言，眉宇间的担忧之色，转瞬之间变成了愤怒，“该死的帝昊，好好好，你不仁，我就不义。”帝魔很痛快地将兄弟姐妹们的落脚点全都说了出来，帝魔这样配合，却是还有着更深层的目的，他想借楚南之手，将帝昊等那些兄弟全部杀光，最好只留他一个，那么，以后他成为大周之主的可能就是百分之百！

　　楚南继续冷问道：“那你的族人呢？比如你的叔叔伯伯之类，他们也是有可能与你抢位置的。”帝魔的不妙之感，再次强烈涌出，可到如今，已经无路可退了，除非他不怕死，可惜，还想着成为大周之主的帝魔，惜命无比，因此，帝魔再一次毫无保留地说了，他的叔叔伯伯倒是不多，因为已经被坐上大周宝座的帝尊，在上一次的争位之战中，给杀得差不多了。

　　从帝魔口中，楚南得到了想要得到的东西，而他也到了北辰宫外，一声大喝：“苦辰老儿，敢出来否！”

　　声音如钟吕洪钟，传进北辰宫弟子耳中，传进正在养伤，恢复修为的北辰宫主心里，北辰宫主身形一震，猛地吐血一口，惊惶地念道：“他来了，他来了，这如何是好？”

　　楚南已经杀上了北辰宫，死气肆虐，无人可挡能挡敢挡；楚南也感觉到了北辰宫主的气息，喝道：“北辰宫主，赶紧滚出来，问你几个问题；不然，屠山！”

　　说到这儿了，北辰宫宫主再不敢逗留下去了，身形一晃，出现在楚南的视野里，“楚南，想不到你还敢到北辰宫来，胆子真是够大的。”



　　第954章 出手，死阵

　　“一个奴仆，还敢说这种话，当受鞭笞之刑！”楚南话音刚落，龙筋就鞭在了北辰宫主身上，只是一息间的功夫，北辰宫主就被抽打数千鞭，每一鞭都深及入骨。

　　北辰宫主刚才敢那么说话，是因为他得到了四大势力，合力对付他的消息，认为楚南从此以后，将不会再是他的噩梦，不再会给他带来什么危害。

　　哪知道，一句话，却换来如此下场。

　　北辰宫主的惨叫声，回荡在整座北辰山，他的衣衫早就被抽得片片碎，他的整个身上，从上到下，没有一处是好的，有的全是喷着血的血痕。

　　帝魔更为恐慌，心中暗自庆幸他没有违抗楚南的命令，要不然，他肯定也落得个和北辰宫主一样的凄惨下场！

　　楚南此来，是想证明苦辰老祖有没有参与此事，到得这一刻，楚南不用再问，也明白苦辰老祖是在十万大山等着他，当下，楚南对北辰宫主说道：“用最快的速度，交出北辰宫所有宝藏等资源之物！”

　　说着，楚南引动“生死诀”，北辰宫主立马坠入生不如死之境，北辰宫主不敢再放狂言，赶紧去准备；楚南之所以这样做，不是贪财，而是另有目的，别人用他的爹娘族人，师父兄弟来威胁他，他总要做点反击才是，不然就这样傻乎乎爬去跳十万大山的圈套，不仅救不了爹娘他们，反而会加速他们的死亡！

　　极短时间内，北辰宫主将数格储物戒指，交在了楚南手里，楚南从储物戒指里取出适合于布阵的阵法材料，沿着北辰山布下阵来！

　　片刻之后，帝魔与北辰宫主便发现，生机盎然的北辰山，变得死气腾腾起来，北辰山上的花草树木，其生命力在消失，被楚南布下的阵吞噬！

　　“此阵名死阵，三十九个时辰，若无人破阵，北辰山将变成一座死山，不会再有一个生命存在！”楚南冷冷的话语，说得北辰宫主心惊肉跳不已。

　　北辰宫主盯着楚南，吐血怒吼道：“你是恶魔！”

　　“你不觉得，我这个恶魔，是你们逼出来的吗？”楚南一声反问，北辰宫主顿时语塞，楚家全族都被抓了，他要是不这样做，那他就不是他了，楚南却不理会他们心中所想，抓住帝魔与北辰宫主，直奔金陵城而去！

　　去往金陵城的途中，还路过了前线阵营，楚南自然是不会放过，闯入军营三下五除二将皇甫彻抓在手中，不管皇甫彻说一千道一万，楚南径直取其精血，炼入“生死诀”，顺便将帝魔的精血也一起给炼了；随后，又将前线军中的皇甫家之人，全都置入“死阵”之中，还带着前线军营里所有的军用物资！

　　一路风驰电掣，楚南带着三个人狂奔，却丝毫没有压力，“天涯咫尺”一个周天接一个周天的循环，使得一个时辰不到，楚南便来到了金陵城，下一瞬间就往皇宫落去。

　　皇宫自是不简单，楚南刚刚落下之时，一股霸道浩然之力，冲天而起，直要将楚南给打落尘埃，楚南也是干脆，二十波力量的“至拳”击下，皇宫防护大阵，顿时化作尘埃。

　　正这时，又有一道声音震空响起，“在皇宫上空飞行者，当斩，诛九族！”

　　听到这颇为威严的声音，太子皇甫彻大声叫了起来，“武穆大人，救我，楚南造反了，楚南手下还有一对纯阴之体的双胞胎！”

　　楚南一凛，顿时明白皇甫彻以前的目的何在，心中怒火，再浓一分，“生死诀”一转，皇甫彻立马陷入无尽痛苦之中，破喉而出的惨叫声，声声入耳。

　　武穆听见“纯阴之体、双胞胎”等字眼儿时，眼睛里明显大亮，遂即盯着楚南，“大胆，楚家小子，圣皇封你为冠军候，你不思回报圣恩，反是……”

　　不等武穆继续说下去，楚南已经打断，喝道：“你是要死，还是要活？”

　　“放肆，本武穆堂堂中阶武尊，岂是你一个……”

　　“那就去死吧！”

　　楚南直接祭出死气旋风，将武穆困住里面，死气袭身，武穆根本就没有半点防备，所以，死气渗透进了武穆的血肉之中，立马，武穆的血肉开始被腐蚀掉……

　　武穆震惊万分，恐慌万分，祭出了他的武尊域！

　　这时，楚南一步踏入死气旋风中，一拳轰下，武穆的武尊域霎时如薄纸一般，化灰成烬，趁武穆还没反应过来之际，楚南已经逼出其精血，炼入了“生死诀”。

　　到现今为止，被楚南炼入“生死诀”的人，已经不在少数，但楚南仍然没有感觉到极限，楚南只能猜测可能与实力上升有关系。

　　武穆，本是皇甫烨留在金陵城，以防万一的后招！

　　只可惜，却落得个如此凄惨之局！

　　皇甫彻、北辰宫等人，已经看傻了，大庆的堂堂武穆，竟然不是楚南的一招之敌，特别是北辰宫主感触最深刻，在东华城时，他对付一名中阶武尊，那还是无比的艰难，如今却是随意挥手间，中阶武尊便灰飞湮灭！

　　楚南没有耽误时间，再次围绕皇宫布起了死阵，皇宫中本来是高手无数，可是被皇甫烨带走了大半，面对死阵，完全没有反抗之力，楚南在皇宫里一番搜索，将皇宫里所有的资源，全都他扫而空，就是那不凡的柱子，也不放过。

　　不仅如此，楚南还抓住了皇甫家所有的子孙，什么八皇子九皇子十三皇孙，全都被楚南给炼了“生死诀”，皇甫芸菲赫然在其列，皇甫芸菲本想利用自己与楚南的些许关系，免于一难，却是根本不能！

　　“皇甫烨，我要看看，谁更狠！”

　　楚南再一次扫视整个皇宫，却发现那座永生殿，有些不对劲，至少不是以前楚南所感觉的那座永生殿，楚南眉头深深锁起，却是带着用“生死诀”控制的所有人，取走了天下商行里的一切资源！

　　然后，然后，直奔十万大山！



　　第955章 深入虎穴

　　“从十万大山开始，转了一个大大的圈后，又回到了十万大山，命运还真不是一个可以预测的东西。”楚南此时已经身处自由镇，而帝魔、皇甫彻、北辰宫主等人则被安排在千里之外，等他传出讯号之后，再赶来。

　　旧地重来，却找不到当年的一丝一毫踪迹，楚南也不在自由镇继续发表感慨，披上隐身衣，按照帝魔提供的资料，闯进了十万大山里。

　　隐身衣不是万能的，在高阶武尊面前，就不能再隐身。

　　但是，高阶武尊又能有多少呢？

　　楚南穿上隐身衣，除了要将帝家子嗣给一抓而空之后，最重要的是，找到爹娘他们被关押在何处，他要做上些措施，保障他们的安全！

　　在楚南闯进十万大山时，青凤也抵达了十万大山的山脚下！

　　对于青凤的到来，楚南自然是毫不知晓。

　　十万大山某处，帝魔还在说着：“现在消息应该是天下皆知了吧，不知道楚南会在什么时候赶来！”

　　“他早一步赶来，便早一步死；迟一步赶来，便迟一步死；我们不再小看他，出全力对付他，他迟早都逃不出一个死字！”玄无奇脑海中还在想着能够毁灭规则的，是一个什么样的存在！

　　皇甫烨心中却涌起一阵不安之感。

　　当他们在议论中时，楚南已经深入了十万大山的腹地，大周的基地。

　　大周基地，虽然在地下，却也是气势磅礴，看起来颇为宏伟，但是楚南却没有半点停留，直奔目的地，到了十万大山下的一处院落群，院落群外，有精兵把守，这些把守的精兵，最低的修为，也是武皇，自然，不是那种靠正常修炼出来的武皇，即使这样，也可以看出大周的实力，着实强悍。

　　“真可惜，有着如此实力，却不行堂堂正正之道！还是说，大周皇帝有着更深的图谋？”楚南嘀咕着说了一句，没有深究下去，身影一闪，从那些武皇的身边擦肩而过，这些武皇护卫，却是丝毫也没察觉。

　　楚南当先去了帝昊的住处，帝昊正在念着：“楚南真是强悍，横断山脉下的古战场，根据记载，可是极为凶险之地，没想到他还能从里面活着出来。”

　　“我要是不活着出来，那不是让你失望了吗？”

　　“谁？是谁？”

　　帝昊大惊，疾呼，楚南身影显现，帝昊看见，不由自主往后退出三步，用手指着楚南，“你……你……怎么知道这里的？”

　　“老九告诉我的。”

　　“该死！你想要……做……”帝昊说着，手指已经往墙壁上的一副画移去，同时嘴里还要大喊出声；可惜，他的手刚刚触碰到画，他的话语滚在喉咙间时，楚南已经阻止住他所有的动作，取出其精血，炼入了“生死诀”中！

　　帝昊顿时两眼浑圆发亮，不可置信。

　　“你应该知道我的爹娘、师父他们，被关押在何处吧？”

　　“我不知道。”

　　“有骨气，可惜我没耐性！”

　　楚南运转“生死诀”，帝昊浑身处于万分痛苦之中，楚南说道：“帝魔已经与我合作……”

　　“十万大山，将会是你的终点，老九的目的不会得逞的。”

　　“活不活得下去，那是以后的事，可现在，我却能杀了你，还能杀了所有姓帝的人，只剩下帝魔一人！”楚南冷冷说来，帝昊整颗心整个身子如坠冰窖，楚南继续说道：“知道关押地点，肯定不只你一人，你不说，自然会有人说！而你不说，那对我就没用处……”

　　楚南说到这儿，帝昊就感觉自己似乎去了半条命一般，赶紧嚎道：“我说，我说，他们被关押在天字一到十号房！”帝昊身心双重逼迫之下，妥协了。

　　“有什么样的护卫力量？”

　　“不清楚，随时都在变换。”帝昊赶紧说来，楚南没有什么疑问，毕竟那些人是他的把柄，玄无奇等人自然不会让其出现差池。

　　“现在，你可以多活一会儿，至于以后，那就是天都不知道了。”说完，楚南一拳将其打晕，随后又将身子裹在“隐身衣”里，往下一个目标转去。

　　足足半个时辰之后，这片院落中的所有人，都在楚南的控制之中！

　　深吸一口冷气，楚南往天字号房进发，守护天字号房的护卫，修为已经是清一色的武帝了，越往里进，守卫力量越强，且还有重重阵法。

　　好在楚南精通阵法，能在不声不响之间穿阵而进，要不然，即便他有着隐身衣，在这重重大阵之前，楚南也是无所循形，身形必定会暴露。

　　很快，楚南来到天字十号房，门口有足足四名高阶武帝，其中一名，还是货真价实的正牌高阶武帝，楚南本是想穿墙而入；可是，天字十号房的墙壁，不知是由何种材料炼成，楚南虽然能够破了此墙，却是会引起动静。

　　楚南不想打草惊蛇，便继续往前走去，一直走到天字第三号房，楚南停了下来，因为在前面，楚南感觉到了能够看穿他“隐身衣”的存在。

　　“根据看押的实力来推断，这后面七号房内，关的应该都是族人，或者是司徒逸霄的手下人；爹娘、老祖、师父、兄弟他们，应该都是被关在前面三号房内。”

　　楚南眯起了眼睛，心念急转着：“现在如何是好？”

　　眼睛珠子转了几圈，楚南念道：“大周基地，应该有大阵守护吧。”说完，楚南退了出去，遂即循入地下，找起大周基地的护山大阵来！

　　功夫不负有心人，在大地之下寻觅了一个时辰之后，楚南终于找到了大阵痕迹，楚南看着那些布置得稳稳当当的阵法材料，嘴角露出一抹邪笑。

　　接下来，楚南便开始探寻护山大阵究竟是怎样的阵；然后，再改变其阵形！

　　若是大阵已经启动，楚南这一改动，必定会被发觉；可现在，玄无奇他们根本就不知道楚南已经来了，帝尊也没有启动大阵，自然也就不知晓，他准备的阵，已经被改了。

　　楚南改动阵法，慢慢改动到了天字号房的下面……



　　第956章 化龙的鱼

　　“啊——”

　　一个明黄色身影闯进了院落，没要多长时间，便有一声尖叫，在那处占地面积特别广的寂静院落中，划破天空，震响而起！

　　立马，外面的护卫，一股脑儿冲进了院落里，接着便发现房间里的主人，是昏迷的；如果是一间，那倒罢了，引不起什么轰动；可是绵延数百里的院落，里面的人全都是昏迷的，这轰动可就闹得大了。

　　“有刺客”的声音，当即往四面八方传去，小心翼翼在地底改动阵法的楚南，还没有察觉，这个异常状况以飞快的速度往上传着。

　　很快便传到帝尊、玄无奇等人的耳朵里，众人第一反应就是楚南来了。

　　帝尊喝道：“搜！给朕狠狠地搜！敢摸进朕的地盘，朕要你来得，出不得！”

　　然而，所有的人全体出动，仍然没有找到有关楚南的丝毫踪迹，帝尊百思不得其解，喃喃念道：“难道还能凭空消失不成？”

　　“消失？”

　　玄无奇跟着一念，遂即眼身精光，似想起了什么，脱口而出：“隐身衣！”

　　“什么？什么隐身衣？”

　　众人齐问，皆有一种如临大敌之感！

　　“老夫听她说过，他有一件隐身衣，只有修为在高阶武尊或者以上，才能够发现！”玄无奇嘴里的“她”自然是青凤，“他”当然就是魔道子了，到如今，玄无奇仍然在庆幸，当初“隐身衣”是穿在青凤身上，而不是“魔道子”的身上，如果当初是“魔道子”穿着隐身衣，只怕他早就已经陨落了。

　　帝尊、皇甫烨听玄无奇说来，脸色都不由变得极为难看，高阶武尊才能发现，可高阶武尊能有多少？这样怎么能发现？大家正面面相觑之时，玄无奇笑道：“不用慌，不管他隐身在何处，最后的目的，都是要将那些人，只要我们守住那些人，不怕楚南不出来！”

　　“说得不错。”

　　众人放下心来，继续守在天字号房！

　　与此同时，楚南在地底念道：“阵法材料没了，那只好就地取材了。”说完，楚南从地底钻了出来，往大周收藏宝物的地方而去。

　　楚南一出来，就发现了氛围不对劲，“看来他们是发现我进来了。”楚南说倒是这么说了一句，却没有半分慌乱之感，依久按照既定方案行动。

　　顺利将那一处的资源一扫而空之后，楚南再次隐入地底！

　　没过上多少时间，守着宝库的人发现了宝物丢失，惊惶失措地将消息往上面传去，玄无奇等人得到消息，都不由愕然当场，帝尊说道：“都这个时候了，还要那些宝物做什么？楚南不是应该先救他爹娘师父才对吗？”

　　在场众人都不相信楚南是一个贪财之人，玄无奇皱着眉头念道：“楚南究竟在搞什么？有着什么样的阴谋？”玄无奇刚刚说完，突地一声惊咦，他感觉到大地之下有异动。

　　顿时，玄无奇想起了楚南深入横断山脉地底一万米，赶紧喝道：“楚南小儿，来了就光明正大地出来，在地底鬼鬼祟祟做什么？莫非你还能从地底打个了洞，将你爹娘救走不成？”

　　楚南见自己被发现了，并没有立马破土而出，而是不再掩饰，放开了手改动起大阵来，速度飞快无比！

　　玄无奇一发现，苦辰老祖、皇甫嵩，还有帝尊身边那清瘦老者，也都将目光盯着地底某处，显然，他们也发现了；玄无奇一指地底，一团蕴含着规则的火焰，钻地而入，直焚向楚南。

　　玄无奇这一手，直让苦辰老祖几个苦苦徘徊在武圣门口而不得入的人，羡慕吃惊不已，皇甫烨与帝尊的眼珠子虽然未动，但脑海里却转着万千念头。

　　众人的表情，都被玄无奇收之眼底，心中冷冷一笑。

　　就在这时，玄无奇感觉到那团火焰渗进了楚南的身体里，可他心里还不曾轻松分毫，就感觉到那团火被毁灭了，玄无奇心里愤怒至极，脸上却不露出丝毫表情。

　　帝尊等人都在等着楚南的惨叫声传出，可等了半晌，却一点动静也没，众人将目光看向玄无奇，玄无奇面不改色，淡淡地说道：“老夫给你们说过，楚南，很强的，千万不能有一点小看他，对他来说，修为上的差距是完全没有用处的！”

　　皇甫烨心中一凛，念道：“想不到现今的楚南，如此之强，这把刀，如此锋利，今天，一定得让这把刀毁，让这个人亡！”

　　进入楚南体内的那缕规则之火，自然是被寒玉蓝炎王给吞噬干净，众人见玄无奇并没有将楚南逼出来，苦辰老祖正要出手，帝尊却阻止下来，随后说道：“楚南，朕相信你能很清楚地听清楚我们所说的话，给你三息时间，如果你再不出来，朕就杀你楚家一千族人！”

　　话音刚落，楚南的大阵改动完工，身影如虹，从地底破出，同时，嘴里冷冷地说道：“你若敢杀我一个族人，我就杀你一个子孙！”

　　“笑话，现在你是朕菜板上的一条鱼！”

　　“只是这条鱼，是化龙的鱼！你——斩不得！”

　　“化龙？你也太妄自尊大了，朕才是真龙天子，朕的子孙，你怎么杀得了？”

　　帝尊话音落下，楚南出现在众人面前，冷道：“那你以为你的那些子女的昏迷，是走路一不小心摔晕了的？”

　　“你——你敢！”

　　“你试试我敢不敢！”

　　楚南丝毫不让步，此时此刻，楚南绝不能有半分软弱之势，他们强，他就要比他们更强！

　　帝尊哈哈哈地狂笑起来，“朕的儿子一大堆，让你杀一两个，又有何妨？”

　　“那要是全部都杀了呢？”

　　“你做不到的。”

　　“帝魔已经将你所有的儿子、女儿、孙子全都告诉了我，而现在，他们的生死，全都掌握在我的一念之间！”楚南这句话说完之后，帝尊的脸色，终于大变。

　　帝尊本以为抓住了楚南的把柄，没想到，人家抓住他的把柄更深；同时，帝尊对帝魔恨到了极点，要是帝魔此时出现在他的面前，帝尊肯定一掌将其拍死！

　　而楚南，转头看着皇甫烨，突地笑了，笑道：“皇甫小儿，近来可好？你心可安？”

　　“大胆！”



　　第957章 放了他们，我陪你们玩

　　“皇甫小儿”几个字，入得皇甫烨的耳朵，将皇甫烨彻底激怒了，一句“大胆”遂即喝出，皇甫烨暂时还想不到，楚南会有什么样的手段，敢在四大势力最强者的面前，还这般狂妄，这般强势，仿佛踏入圈套的，不是他楚南，而是他们四大势力的人！

　　“大胆的是你，楚家为大庆征战四方，立下不朽功劳，千古伟业，你却做出走兽尽、鸟弓毁的事，真是好一个圣皇，好一个明君啊！”楚南声音里满是讽刺。

　　“楚家人，不听圣令，留之何用？自当斩之，诛其九族！”皇甫烨一脸理所应当的样子，又补充说道：“君要臣死，臣不得不死！冠军候没有听过这句话吗？”

　　“我只听说过，天地不仁当逆之！君不义，当斩之！”

　　“放肆！”

　　“从今天开始，我楚家不再是大庆子民，我楚家就是我楚家，谁若杀我楚家一人，我必以百倍还之！”楚南说着掷地有声，声音铿锵森冷，一股狠厉之意，飘荡向四周。

　　“好！楚南，朕发誓，定当将楚家一族尽灭！”

　　楚南双眼一冷，一字一句说道：“我发誓，将抹去皇甫家族在这个世上的存在！”

　　“哈哈哈……”皇甫烨狂笑出声，“灭皇甫家？可笑，你用什么来灭？用你一张嘴吗？”

　　“是啊，不用嘴用什么？”

　　楚南没有反驳，而是顺着皇甫烨的话说来，皇甫烨眉毛一挑，立马感觉到不对劲，冷声喝问道：“楚南，你究竟是什么意思？”

　　“只要我一声令下，皇宫中所有的人，便将成为一具具尸体！”

　　“不可能！”

　　皇甫烨脱口而出，皇宫正皇大阵防御攻击绝强无比，比聂家那个金罡射日大阵强上了百倍，并且他还留下了武穆，怎么可能会出现楚南所说的状况？

　　楚南笑着问道：“你是不是想说有武穆在？”

　　皇甫烨条件反射地点了点头，一点下头，他立马察觉不对劲，他是天子，他是至尊，他怎么可能向楚南点头呢？楚南却不在意，说道：“玄无奇早就说过，让你们不要小看我的，你觉得一个区区武穆会是我的对手吗？”

　　说完，楚南发出了信号，信号升空，早就待立在十万大山之下的武穆、北辰宫主等人，立马向十万大山腹地进军；路上，还碰到了青凤！

　　“并且你皇甫家分封于各地的子嗣，也正遭受着杀戮！”楚南继续刺激着皇甫烨的神经，皇甫烨目光里，满是毫不掩饰的杀机，冷笑道：“就凭天下商行的力量？”

　　“天下商行只是提供情报而已，在东华城臣服于我的那股力量，才是真正的执行者，皇甫小儿，你觉得那股力量，够吗？”

　　“你——”

　　楚南不再理会，再转头，看向苦辰老祖，冷冷说来：“三十九个时辰之内，若我没有回去解阵，那北辰山，将成为死亡地狱，尸横遍野，不对，北辰山不会有一具尸体存下，北辰山将会是一点生机都不再存在！”

　　苦辰老祖双眼凛厉，浑身释放出杀气，直压楚南，嘴里喝问道：“你是在逼老夫？”

　　“不错，我是在逼你们！逼你们又怎么样？难道就只许你们逼我，不许我逼你们？”楚南怒气挟着杀气，直朝苦辰老祖的杀气撞去。

　　立马，苦辰老祖感觉胸口一滞。

　　小小的交锋，让苦辰老祖深刻明白之前玄无奇所说的那句话，千万不要小看他！

　　楚南说到这儿，转头对皇甫烨说道：“对了，皇甫小儿，你的皇宫也是，只要我三十九个时辰，未去解阵，那皇宫就将变成死宫。”

　　“你以为自己布的阵，就无人能破解？”

　　“阵，自然是能破的，但是，你们，不能！”楚南伸出食指，摇了摇！

　　“哼！”

　　皇甫烨一声冷哼，那根来回摆动的食指，刺眼无比。

　　瞬间，帝尊、皇甫烨、苦辰老祖三家，都反被楚南要挟了；这个时辰，玄无奇笑着说来：“楚南小儿，你又用什么来威胁于老夫？”

　　玄无奇的天一宗，早就被楚南给杀了个差不多，从某种意义上来说，玄无奇已经是孤家寡人了，再换句话说，就是天一宗安然无恙，楚南将天一宗所有人全都置于死阵之中，那玄无奇也会毫不在乎！

　　楚南一笑，“我用我自己来威胁你！”

　　“恩？”玄无奇一愣。

　　“你不是很想知道我用什么来毁灭你的火之规则的吗？”楚南一声反问，却问得皇甫嵩、清瘦老者，还有苦辰老祖一愣，心里掀起惊涛骇浪，“楚南还有能够毁灭规则的存在？”

　　“那又怎样？”

　　“若你不同意我的条件，我到时就自爆，让你什么都得不到；如果你同意了呢，那我就把那东西给你留着；你应该清楚，我要是自爆，你们谁也拦不住！”

　　“什么条件？”

　　“将我的娘亲、师父、兄弟、族人他们全部释放了，我陪你们好好玩一玩！”

　　玄无奇脸上还是笑容满面，说道：“你把那东西先给老夫，老夫可以好好考虑一下你说的。”

　　“你是白痴？”

　　楚南一声反问，玄无奇脸色立马黑沉下来，帝尊与皇甫烨立马说道：“绝不可能，除非你自杀身亡，以你一命，换他们所有人的命！”

　　“你们也是白痴？”

　　楚南盯着帝尊和皇甫烨说来，两人面色之上，更是愤怒，正这时，一人禀报道：“禀帝尊，十万大山来了一群人，领头的是九皇子，还有北辰宫主，还有大庆的太子！”

　　听到这，皇甫烨没有动怒，脸上反倒是还恢复了平静，帝尊下令道：“让他们进来！”

　　没要几分钟，北辰宫主，皇甫彻等一干皇甫家的直系血脉子孙，就来到了帝尊面前，皇甫彻等一群人看到皇甫烨，似乎看到救星一般，忙下跪喊到：“父皇，救救皇儿，救救皇儿……”

　　皇甫烨看着他们，眼睛里难得地转过一丝温柔，但这丝温柔，瞬间被冷漠取代！

　　另一边，楚南愣住了。

　　玄无奇也愣住了，喃喃念道：“你也来了？”



　　第958章 够狠，悍然出手！

　　玄无奇的声音，难得的沉重，更是含了些许柔情。

　　楚南也是没有想到，青凤在这个时候还来！

　　青凤对着楚南一笑，虽只一笑，笑容里包含了太多太多，有欣慰，有惊喜，等等等等；随后，青凤转向玄无奇，如春风般的笑容，却是立马变成了冷笑，只听青凤说道：“我当然要来，今天是你的死亡之日，我怎么能不来呢？我还要帮他看着，看着你死在他的徒弟身上。”

　　玄无奇一声叹息，叹息之后，对楚南所说之语，却是不置可否，说道：“他杀不了我的，今天，是他死我活；青凤，念在我们曾经好过一场，你若跟我，我会好好对你，哪怕你容貌尽毁。”

　　“跟你？跟着你再让你欺骗一场，再一次让你背后插刀？刺身伤心？”青凤积累了三百多年的怒火，在这一刻，终于宣泄了出来。

　　“你要什么，我都能给你。”

　　“我只要你的狗命，我只要他心安，你能给吗？”

　　青凤如此喝来，玄无奇眼中柔情不再，有的只是冷酷无情，森冷地说道：“既然如此，那我一会儿就送你下去，与魔道子团聚！”

　　听着青凤与玄无奇的这一番对话，楚南倒是听明白了一个大概，肯定当初是玄无奇为了斩杀师父，为了得到师父的东西，这才诱惑了青凤，而玄无奇目的达到之后，又立即抛弃了青凤，还对青凤下了杀手，却不知因为什么原因，青凤活着逃了出来。

　　“无论如何，今天也不能让玄无奇再活下去。”

　　楚南脑海里瞬间转过这些思绪，而后说道：“你们真的不同意我的条件？”

　　最先开口的是皇甫烨，只听皇甫烨说来，“楚南，你不用白费力气了，朕不会同意的，朕今天就是要抹杀你的存在，无论你杀多少皇甫家族的血脉，朕都不会在乎，不会眨一下眼，你要杀，尽管杀，杀光了，朕再生，只要这天下还有女人存在，朕的血脉就不会断！以朕现在的年龄，就是每年生一个，都还能生出几百个！”

　　皇甫烨这番话说来，帝尊有一种茅塞顿开之感，遂即也不再将他的子孙性命放在心上，只盯着楚南说道：“楚南，今天你必死无疑！”

　　听到这两人的话，皇甫彻等人全都傻了，傻得忘记了哭！

　　“虎毒尚且不食子，你够狠！”

　　楚南没有立马将皇甫彻等人斩杀，却是对着皇甫烨一伸拇指，皇甫烨坦然受之，就在这时，楚南身影突地凭空消失，一股死气旋风，瞬间肆虐于空！

　　毫无预兆的攻击，登时将帝尊、皇甫烨、苦辰老祖他们卷入其中，只有那玄无奇，因为与楚南亲自交过手，知道楚南的凶猛，逃过一劫。

　　虽说逃过了一劫，可玄无奇却震惊在当场，双眼盯着死气旋风，不可置信地念道：“他……他……居然会施展这种攻击，这些精纯无比的死气，为什么他能够控制？”

　　至于处在死气旋风之中的帝尊皇甫烨他们，对于死气旋风那是闻所未闻，见所未见，一时间不由慌神，而楚南已经钻进了死气旋风，要将皇甫烨与帝尊拿在手里。

　　皇甫嵩、苦辰老祖、清瘦老者三人却是立马爆发出他们的离武圣境界只差一步之遥的修为，想要破坏死气旋风，可死气旋岂是他们那么容易破坏。

　　就在这时，玄无奇大喊出了声：“快，自爆你们的圣器！只有这样，才能破开旋风！”

　　此时，楚南的手已经快要抓到皇甫烨，皇甫嵩感觉到杀机，迅疾转身，迎向楚南；与此同时，两件圣器爆炸的声音，在旋风中响起，死气旋风登时溃散。

　　帝尊、皇甫烨等人脱困而出，只有皇甫嵩被楚南杀机锁定，想逃都逃不了；就在死气旋风爆炸的瞬间，楚南的“至拳”，在“天涯咫尺”之下，击溃了皇甫嵩的攻击，重重地落在他的胸口。

　　死气旋风散尽，皇甫嵩也砸在了地上，他的眼睛虽然还大睁着，却是离死不远；楚南那一拳，不仅蕴含了二十波力，更是含有浓郁至极的死气！

　　皇甫嵩的身体，被楚南一拳砸得如龟裂的大地，触目心惊；而且，皇甫嵩的所有生机，全都被死气隔断，正在被死气吞噬。

　　帝尊、苦辰老祖等人，虽然得以从死气旋风中破出，但死气也袭进了他们的身子！

　　楚南一出手，便造成如此结果，让帝尊等人震惊不已，玄无奇更是庆幸找了这三大势力，要不然，他单独面对上楚南，照刚才这一招来看，最后死的，很有可能是他。

　　玄无奇还是想不明白，楚南是怎么得到死气的！

　　楚南刚才出手，本意是想将帝尊与皇甫烨拿下，以此为要挟，让其放走爹娘师父他们，他可以毫无顾虑地大战，却不料让玄无奇给破坏了。

　　楚南抬手，又要攻击，玄无奇一声大喝：“楚南，你再敢妄动分毫，老夫就杀了你娘！”

　　闻言，楚南住手。

　　前面的天字号房，也突地变得透明起来，可以清清楚楚地看到里面的人，楚南看到了爹爹娘亲，看到了楚家老祖、楚一鸿、楚珠儿，看到了五位师父，看到了韩武皇、吕阳明；看到司徒逸霄、沈陌欣、白骨、韦离、陈晓峰、于大海、秋小陌、多塔等人，看到了老怪物，看到了小猴子、小紫、小蓝……

　　可以这样说，凡是与楚南有关的，全都被关押在天字号的十个房间里面！

　　而天字第一号房里，林雪然也看到了她的儿子，当即大声喊道：“南儿，快离开这里！”

　　“爹！娘！老祖！师父！兄弟！我来了！”楚南一个一个喊过，遂即用坚定的口吻说道：“请放心，我会救你们出去的！”

　　趁着楚南这个机会，帝尊等人急速消失在这里，皇甫烨更是满脸铁青加恐慌地掏出“生机丹”，让皇甫嵩吞服下去，然后离开。

　　现场，敌方势力，只剩下玄无奇一人！

　　玄无奇看着消失的帝尊他们，眼睛里闪过一抹异光，又看着楚南，问道：“这样，你回答老夫的问题，老夫满意的话，就放走一个人，怎样？”



　　第959章 叙旧，楚一鸿的要求

　　面对玄无奇的问话，楚南没有理会，与爹娘目光接触之后，将目光放在五位师父身上，五人面容枯槁憔悴，再无往日间的风光，但他们看向楚南的眼神，除了震惊之外，更有着无比浓郁的喜悦。

　　楚南说道：“师父，我能修炼出元力了，而且，还是五行俱全。”说着，楚南手中依次转化过金光、木绿、火焰、水蓝、厚土。

　　冷面阎王五人是看得一愣一愣的，他们自然是知道楚南体内经脉全无，姬三娘的目光中，流露出的满是柔情，五人的脑海里，几乎都闪现出了楚南在自由镇，拼命自虐般训练的场景！

　　“好，很好！”

　　金绝拍手赞道，其他四人也是点头不已。

　　楚南又看向韩武皇，韩武皇没有说当初他是怎么落在大周的手里，却是赶紧问道：“林云，你悟了何谓风？”

　　“恩。”

　　楚南点头答道，双手抬起，“所谓风，就是气流所受的压力不同而已。”说着，左右手上下波动，顿时，一股风呼啸而出。

　　韩武皇听后，立马又沉迷在了“风”里，丝毫不顾他身在何处。

　　楚南一笑，又看向了司徒逸霄他们，司徒逸霄苦笑道：“大哥，我又给你添麻烦了。”司徒逸霄当日收到楚南传来的消息，立马就带人要撤出自由镇，可是却在半途被截，虽然司徒逸霄已是初阶武王的修为，还有着强大的玉芝珊瑚虫，可是，面对一群武皇，他们还是落了个被擒的结局；不过，大周拿下司徒逸霄他们，也是付出相当惨重的代价！

　　“也许我们的逆天帮，可以重新开张了。”楚南答非所问，司徒逸霄却是明白了，坚定地点了点头，那双拳头，也握得紧紧。

　　小蓝哧哧地撞着墙壁，想要破壁而出，小猴子也是跳了起来，楚南说道：“别慌，一会儿我就救你们出来，让你们吃个痛快！”

　　正在理解楚南所说“何谓风”的玄无奇，眼睛一亮，似有明悟，遂即说道：“果然是天才中的天才，风之奥秘尽在于此。”说着，玄无奇也制造出了风，风势也很猛，可是，跟楚南的旋风比起来，就什么都不是了。

　　玄无奇说道：“旋风是怎么回事儿？”

　　“你求我啊！”

　　楚南说道，玄无奇立马想起在古战场的旋风里，楚南也是这样说的，当即，怒色满面，喝道：“你很狂，老夫倒要看你究竟有多狂！”

　　话音落下，火焰落在天字第八号房里，这间房子里，全是楚家族人，足有三百余人，火焰并没有将三百余人全都焚灭成灰，却是化成火刀，绕着房间斩了一圈，鲜血喷溅，近百人倒在火刀之中。

　　剩下的两百人，恐慌到了极点，大声喊道：“楚南，快回答他的问题，快告诉他旋风是怎么回事儿，这场祸事，全都是你招来的，你要救我们出去，拼命都要救我们出去！”

　　玄无奇看到这，笑了，他要的就是这个结果！

　　然而，还不等楚南说话，楚一鸿却是冷声说道：“再多说一句者，死！懦弱者，死！怕死者，死！”三个森冷的死字，震响在十个房间里，更是震响在所有人的心里。

　　楚天浩刚好就在第八号房间里，听到楚一鸿的话，不由分辨道：“爹，这不公平，凭什么要用我们的死，去换他的生，我也不想死啊。”

　　说着，楚天浩抬头对玄无奇说道：“前辈，你收下我，我愿意为你效命，你让我做什么都行！”

　　“血卫，杀！”

　　楚一鸿冷冷的声音再次如冰铁般响起，霎时，第八号房内，跃出一个身影，径直将楚天浩斩首，如此一幕，见者皆惊，就是玄无奇都小小地惊讶了一番，想不到楚一鸿竟然如此冷血，连自己的亲骨肉也杀！

　　“谁若不听令，便是如此下场。”楚一鸿说完，盯着楚南，说道：“这里所有的人，包括我，都可以死，但你不能死；我只有一个要求，楚家，要在这片大陆上，永远辉煌下去！”

　　楚南听了，没有露出感动异常的表情，却是淡淡地说道：“这个要求太累了，也太烦了，我不喜欢，只剩下我一个人，要变成一个家族，那我不是要和皇甫小儿一样，生很多很多的孩子？什么万年大世家，什么永远辉煌之类的，还是适合于你来做！”

　　楚家老祖笑了，不少人都听明白了楚南这句话的潜台词，那就是楚南一定会尽力救他们出去；楚天峰的目光里，流动着的全是对儿子满满的自信。

　　“老夫看你怎么救！”玄无奇说着，又要再行杀戮，楚南却是说道：“玄无奇啊玄无奇，你之前打的算盘，果然好，其实先前你可以出手破掉我的死气旋风，但你却袖手旁观，不但骗得他们两个引爆了两件圣奇，还让那个姓皇甫落了个离死不远的下场，既然你想我的手，杀掉他们，那你不如直接跟我合作，先将他们杀了个干净，然后什么旋风奥秘啊，死气奥秘啊，毁灭规则的存在啊，我都可以告诉你，这样，不是省事多了？”

　　“玄无奇！”

　　虚空中传来皇甫烨的愤吼声，因为此时皇甫嵩的情况越来越糟糕，无论喂服多少生机丹，都挡不住死气的脚步，皇甫嵩的生命气息，越来越弱！

　　皇甫烨出师不利，心中已起慌乱，自然也就失了平日间的那分沉着！

　　而玄无奇，确实存着楚南所说的心思，但是楚南夸大了一句，那就是他也不一定能破得了死气旋风，他冷声说道：“楚南，你这一招挑拨离间，很没意思啊，老夫对你的合作，不感兴趣；接下来，好戏上演，每过一息，杀十个人，不知道你的戏，会演多久！”

　　话音落下，玄无奇消失于无，那天字号房，竟然也如法宝一般，悬浮在空中！

　　大地之上，有四百修为皆在武皇以上的武者，从东南西北四个方向向楚南杀来，每个方向一百人，分属于玄无奇帝尊等四大势力，四百人以阵形杀气腾腾而来！

　　“融技！”

　　楚南一声暴喝！



　　第960章 一息不到，你起不了！

　　融技！

　　堂堂皇皇一剑斩下！

　　从东方杀来的一百人，立马灰飞烟灭，血肉在空中飞扬！

　　惊艳一剑，看愣了天字号房中的人，金绝念着：“这武技，他从哪里学的？比我的开天十八式，强得太多了，不对，这招武技里面，有着开天十八式的味道。”

　　“还有着地裂十八式的蕴味。”姬三娘紧跟着说来，话音刚落下，黑心阎王又说道：“还有我的骨肉分离！”

　　“还有万剑归一！”青凤在一旁惊叹道，“他把万剑归一也融入了其中！”

　　就连沉思于“风”的韩武皇，也是睁眼说道：“他自创的乱风罡斩第二式，也在其间！”

　　楚家老祖肃穆说道：“这一剑里，还融了不少武技，这些武技属性完全不同，甚至相克，有刚猛，有柔软，有水有火等等，他是怎么将其融合在一起的？”

　　“融技”本就不凡，如今楚南实力与修为暴增，五行相生元力更是形成五行元液，他连生与死都能相融相存，那些相克之难，对楚南来说，根本就算不得什么。

　　这般状态下的“融技”，威力当然不可小视！

　　就在他们惊讶之间，楚南已经挥出了四剑，四剑之下，什么阵形，什么修为，什么法宝，全都无用，四百人无一生还，大地之上，立马是伏尸遍野，血流成河！

　　陈晓峰、韦离等人看到，心中震惊绝难平复，当初他们差得并不是太远，韦离甚至能与之一较高低，可短短的九年时间，他们之间就如同隔了一条跨越不过的天沟，楚南成长到他们永远也不可企及的高度！

　　楚南拄剑，盯向玄无奇，说道：“有一息时间吗？”

　　玄无奇这个伪武圣，也被震惊了，虽然他也能在不到一息的时间里，就能让这四百人化作灰烬，可那是他粗略领悟了规则啊！

　　“规则之下，武技无用！”玄无奇咀嚼着这句话，心中不由产生了疑问，“真的无用吗？”玄无奇对楚南越来越感兴趣了，感兴趣的同时，也愈加提醒自己绝不可大意，同时，还有一个念头生起：“今天就是得不到那座宝山，也要将楚南给斩杀，这样的人，绝不能让他再强大下去！”

　　暗处，看到这一幕场景的帝尊，惊讶着，也愤怒着，这四百人，本来要借助阵之力，爆发出一记大杀招后，再悍然集体自爆，这般猛烈攻势之下，相信定能给楚南一个重创。

　　哪知，他们所有的布置，在四剑之下，全部泡汤了。

　　楚南杀四百人，没花到一息时间，然而，玄无奇还是出手，杀了十人，楚南眼中杀机涌现，玄无奇狂笑道：“老夫想杀多少人，就杀多少人，想怎么杀，就怎么杀！”

　　“你记清楚了，杀掉一人，就要在你的身上，斩一百刀！”

　　“楚南，你不会有一点机会的，你的好戏，只是刚开始而已。”玄无奇说完，一阵怪异的铃声响起，似催魂一般，有着驳驱使之意。

　　登时，有万千凶兽涌了进来，这些凶兽楚南都见过，还曾经被围攻过，什么怪异蜘蛛，背部似砍刀的鼠鸠，金背蜈蚣，双头双尾蛇等等！

　　当初被围攻之时，楚南是狼狈逃窜，可现在，楚南傲然面对，环视一眼足有上千只九阶以上的凶兽，楚南对玄无奇说道：“玄无奇，你知道大周在十万大山里的秘密吗？”

　　“老夫不需要知道，老夫只知道，要杀你而后快。”玄无奇说是这么说，可心里的戒备，却又更深了一层，楚南笑道：“想吃掉别人，小心到时让人家一捧土给埋了。”

　　声音传到帝尊的耳朵里，帝尊目光一凛，“难道这楚南还知道朕在十万大山里的终极杀器？不可能，关于这个秘密，帝魔帝昊这些不争气的儿子，绝不可能知道。”

　　铃声再次急促起来，凶兽朝着楚南扑来，楚南没有当即痛下杀手，将他们全灭，却是一声大吼，这吼声中，似有着龙啸，有着麒麟吼！

　　一吼之下，那铃声直接被吼得破碎，再不成曲调，而在暗中控制这数千只凶兽的人，猛地吐出一口鲜血，脸色苍白，再也无力吹奏下去！

　　“龙啸！”

　　帝尊脑海里立马浮出这两个字，他转身看着元老，元老眼睛里也放在喜悦的精光，遂即说道：“如果能活捉，就要活捉此人！”

　　帝尊猛点头不已，却没注意到元老的眉目间，还有着一丝疑惑，因为他感觉这吼声之中，还有着另外的啸意存在！

　　没有铃声控制，数千魔兽还是有些浑浑噩噩，楚南运力，喝道：“你们都是通了灵的，我说的，你们应该都能听懂，从现在开始，你们就要臣服于我，不臣服者，死！”

　　“吼！”

　　一头怪力熊被激发了凶性，朝楚南撞来，要将楚南撕成两半，楚南随手一指，念道：“死！”

　　怪力熊立马倒立身死，尸体化成一滩血水，楚南手指不停点下去，连点数十下，数十头凶兽皆是在“死”字出口的一刹那，就应声死去。

　　如此怪状，众凶兽惧，个个低头，不管是有脚的，还是没脚的，皆匍匐于地。

　　楚南当即下令，让凶兽攻向前，攻向帝尊等人先前消失的方向，“一切挡在你们前面的，都要将其毁灭！”声音以一种诡异的方式，传入凶兽耳朵里。

　　兽吼声登时此起彼伏，似乎它们都兽血沸腾了，然后，按照楚南的命令，撕杀向前。

　　玄无奇看到这一幕，摇头不已，“如果楚南没有这一手死气，这数千只凶兽，定能让他元气大伤，伤了元气，接下来就好对付得多了，可是，现在这局势……”

　　玄无奇没有继续想下去，嘴里已经冷冷地说道：“还不让它们停下，老夫要开始杀戮了。”

　　“我让它们停下，你就不杀戮了吗？”楚南一声反问，暗中已在聚力，聚《苍山诀》九层之力，聚五行元液，取生死之力……

　　玄无奇笑道：“那你就只有看老夫的心情了。”

　　然后，玄无奇看到楚南没有丝毫让凶兽停下的动静，冷声道：“这一回，杀的可不是那些无关紧要之人，而是……”伴着玄无奇的话音，一团火焰往楚南爹娘所在房间里落去。

　　就在这时，楚南身形暴起，直冲天字号房！

　　帝尊见状狂喜，大喝：“阵起！”

　　“你起不了！”

　　帝尊的声音落下后，楚南如此说来。



　　第961章 大杀鱼阵，救爹娘

　　“你起不了！”

　　喊出“阵起”两字的帝尊，听到这肯定无比的一句话，不由心生疑惑，还脱口而出地问道：“起不了？为什么起不了？”

　　“因为我不它起，它怎么能起？”

　　“笑话，朕的八荒六合无极阵，岂是你不让它，它就不起的？”帝尊不由大笑出声，可他的笑声，却是越笑越不自然，离他喊“阵起”已经过了这么长的时间，按理说，九荒六合无极阵早就起动，将飞空的楚南拦下，让楚南处于一片陌生的世界，任由他们欺杀才对。

　　可是，阵真的未起，楚南还在急速向天字号房靠近，与此同时，还有一股精纯死气，直奔玄无奇，楚南还说着：“八荒六合无极阵，当真是一个好威风的名字，只不过，现在这个阵，已经不叫八荒六合无极阵了！”

　　“什么？”

　　帝尊惊呼出声，遂即想到之前楚南消失，楚南将宝藏一扫而空，楚南是破地而出，这么一联想，帝尊已然明白了一个大概，冷喝道：“刚才你在下面，改动了阵法？”

　　“聪明！现在这个阵叫大杀鱼阵！”

　　楚南看似轻松随意地说着，手上动作却是不慢，玄无奇面对楚南施展来的那股精纯死气，用火之规则将其稍微抵挡，而他则要疾速隐去，事情已经再一次出乎他们的意料了。

　　就在这时，楚南喝声传出：“大杀鱼阵，阵起！”

　　话音落下，当即无数道光芒破地而出，冲天而起，形状各种形状，封住玄无奇的退路，也将帝尊等人全给困在了“大杀鱼阵”中。

　　帝尊见他所布下的圈套，反成了套在他们自己上的锁链，心中无比郁闷之时，还愤怒至极，看到楚南的拳头往天字号房轰去，似要扳回一场面子般，大声喊道：“天字号房，不是牢狱，而是法宝，一件超过极品宗器存在的法宝，你还想用拳头砸破不成？楚南小儿，你就眼睁睁看着你的爹娘化作一团灰烬吧！”

　　一句句话音中，楚南的拳头，已经结结实实地砸在了天字号房的墙壁上，那超过极品宗器存在的法宝壁垒，在楚南一拳之下，爆出了“崩崩崩”的声音，却是裂开了。

　　楚南两手插进裂缝里，左右一撕，直接将那面墙壁给撕成了两半，楚南闪身而入，将就要落在楚天峰身上的火焰，一把抓在手中，立马湮灭。

　　当火焰湮灭的一刹那，一个“爆”字轰然炸响于空！

　　登时，帝尊他们埋设在天字第一号房内的东西，猛然爆炸了，其爆炸威能，竟然足能与一件圣器爆炸的威能相当，好个猛烈狂爆，直要将楚南与他的爹娘一起炸成血肉碎片。

　　楚南双眼登地血红，“啊”地一声大叫，身影急转，用他的血肉之躯，将这股威能活生生给承受了下来，爆能轰体，楚南感觉气血一阵震动，手脚都不由在发颤，嘴角还有鲜血涌出。

　　楚南，受伤了。

　　这一声“爆”中，不仅天字第一号房爆炸，整个天字号房这件法宝都爆炸开来，爆炸绝大部分组成第二波攻击，向楚南袭来。

　　林雪然看到儿子嘴角的血，不由心疼地急声狂喊道：“南儿，不用管爹娘的，只要你能活着，爹娘九泉之下也能安息。”

　　“娘，你放心吧，只不过被一只蚂蚁咬了一下，碍不了什么事的。”楚南是笑着说来，让娘亲放心，他飞快地脱下身上所披“龙甲”，分别给爹娘穿上，以便护得他们安危，还有两根龙牙也分别落到林雪然与楚天峰的手心里，以防万一。

　　与此同时，楚南还将生命力渡入爹娘身上，他怕帝尊他们给爹娘下了什么毒，喂了什么药，种下什么暗疾一类；还好，这一番察探并没有发现异常，楚南也没有收回生命力，继续给爹娘恢复精神，边渡还边说道：“爹，娘，你们先出去，孩儿将这些垃圾收拾收拾，就来找你们。”

　　“可是，南儿……”

　　林雪然的话被楚天峰打断了，楚天峰说道：“儿子，给我活着！”

　　“父母之命，不敢忘，不敢违！”

　　“好。”

　　楚天峰知道现在局势危急，也不再与楚南废话，拉着林雪然的手，就往外冲去；楚南深情忘了一眼，双手一划一旋，一个旋风悍然出现。

　　旋风涌现，立马将整个天字号房的威能往旋风里卷！

　　这个旋风，不是死气旋风，而是五行元液旋风！

　　那些能量，一被卷入旋风，就让五行元液给同化掉。

　　另一边，楚家老祖、五位师你、司徒逸霄、韩武皇等一大票人，看到困住他们的法宝被打出了一条条裂缝，当下也不迟疑，纷纷出手，要扩大裂缝，再逃出去。

　　只少顷时刻，楚家老祖与老怪物等一帮人便冲了出来，楚家老祖帮着救其他人！

　　紧接着，小蓝小猴子它们也出来了，它们全都往楚南冲去，还没有冲到楚南跟前，却听楚南说道：“小蓝、小猴子，还有小紫，给我护好我爹娘。”

　　小蓝接到命令，只得转过方向，往楚天峰与林雪然而出。

　　韩武皇、吕阳明等人出来了，司徒逸霄他们也出来了，旋绕在他身边的玉芝珊瑚虫，立马往小蓝飞去，楚南本想令那些玉芝珊瑚虫再回到司徒逸霄身边，却听司徒逸霄说道，“大哥，我想给自己更多的磨砺！”

　　楚南也不再作言，冲出来的人虽然不少，但天字号房里面的人也不少，而天字号房已经维持不住了，楚南眼睛一凛，力量涌出！

　　本来特性为“破坏”的力量，此刻却被楚南用来维持天字号房这件伪圣器，力量如万千藤蔓，瞬间涌遍整个天字号房，天字号房的崩乱当即停了下来。

　　“给我出去快点。”

　　楚南对天字号房中，还有些发愣的人大吼道，已经冲出天字号房的楚一鸿冷声喝道：“楚南，不用管他们，最重要的是你要活着！”

　　同一瞬间，空中的玄无奇，冷声喝道：“趁此机会，击杀他！”



　　第962章 风生水起

　　在楚一鸿的心中，那些楚家人的价值，连楚南的十分之一百分之一都当不了，楚一鸿很清楚，四大势力联手起来对付楚南，确实是凶险无比，却也能从另外一方面说明楚南之强，强过了他们单独分离开来的任何一个人！

　　若是楚南能活着回去，那么从今以后，楚家绝对将站在一个难以想象的高度之上，他的家族大梦，也能从此一步一步实现。

　　为了家族，所以，楚一鸿毫不犹豫地喊出了那句话！

　　但是，楚南并没有放弃掉他们，还在维持着天字号房的稳定，承受着爆乱能量一波接一波的冲击！

　　也就在这时，玄无奇喊出了绝杀的话。

　　帝尊他们还在震惊之中，震惊于楚南将伪圣器法宝像一张白纸一样，撕裂了；帝尊不由想着，若是这股力量，作用于他身上，那还不直接给碎毁成血渣？

　　玄无奇身处“大杀鱼阵”中，眼前还有浓浓的精纯死气袭扰，但他喊完之后，手一扬，空中登时出现了八根柱子，八根柱子以绝快之速，环绕着楚南破空落下，轰隆声不断，要将楚南困在里面。

　　楚南看着八根柱子出现，眼睛里立马放出精光，想起他深入天一山地底三千九百米处，看到的那八根柱子，就正是眼前这八根，当时，楚南还怀疑这八根柱子是“真武八卦阵”的阵心；并且，这八根柱子也是相当坚硬，那会儿他用两百多万斤的拳头砸去，却没有给八根柱子带来任何影响。

　　不仅仅玄无奇出手了，苦辰老祖、清瘦老者，帝尊与皇甫烨皆同时出手，每个人手中都拿着一件圣器级别的法宝，皇甫烨的手中握着的，正是那五方玉玺！

　　如果此时的阵，还是帝尊的“八荒六合无极阵”，那他们完全不用这么被动，在他们想来，他们会像猫捉老鼠般将楚南给玩死在阵中。

　　可惜，阵变成了“大杀鱼阵”！

　　帝尊他们无所循形，只能硬力拼杀，这些人的威势果然强悍，直将本来冲向他们数千只凶兽给愣住了，完全因为本能感觉到危险的愣。

　　楚南见状，说道：“在我的地盘里，你能布得下阵中阵吗？你们能为所欲为吗？真是太小看了我的大杀鱼阵！”楚南仍然维持着天字号法宝，里面的人也快逃得差不多了，他一声大喝：“水来！”

　　霎时间，本来空无一物的阵空间里，突地涌起了浩猛洪水，洪水不是凶猛在地，而是如天河般，汹涌于空；洪水咆哮，径直将八根柱子淹没，八根柱子再也落不下去，似被洪水给扯住了一般。

　　这时，天字号里的人，全部撤了出来，楚南不再维持天字号房，却是控制着天字号房，往八根柱子扔去；与此同时，玄无奇冷道：“你若用死气，老夫还惧上几分，但你要用水来克老夫的火，那你就打错算盘了！”

　　说完，玄无奇一手挥下，喝出一字：“火！”

　　当即，那滚滚洪水的上面，便燃起了熊熊大火，那洪水也被燃烧起来，仿佛能奔腾于空的，不是水，而是油一般！

　　这个时候，天字号房没入了滔滔洪水之中，当即轰然爆炸开来；爆炸的同时，楚南脸上露出邪然笑容，双手一旋，再喝：“旋风！”

　　“旋风？”玄无奇费尽心力，已经摆脱了那死气，身影直往楚南杀来，喝道：“那老夫就借你的风，风助火势，焚！”

　　杀间，水面上的火如一条龙，直噬楚南！

　　楚南摇头说道：“我的风，岂是你能借的？风助的不是火势，而是风——生——水——起！”

　　话音落下，旋风刮入那片水火之中，立马，一副惊涛骇浪的画面，便眼睁睁出现在众人眼前，且这巨浪之上，还有着火！

　　旋风卷着水火，以八根柱子为中心，形成了八个超大的涡旋，八根柱子不能破旋而出，完全发挥不出其真正的作用……

　　玄无奇眼睛里闪过讶色，他真的没有小看楚南低估楚南，可现在楚南的手段，还是让他震惊了，楚南以寡敌众，竟然还是游刃有余的样子！

　　瞥了一眼下方那哄乱不已的人群，玄无奇再次喝道：“分出两人，却斩杀楚南的亲人师父，兄弟族人，分他的心！”

　　玄无奇毫不顾忌地将他的目的说了出来，眼睛死死盯住楚南，只要楚南稍一分神，他的致命一击，就会汹涌而至！

　　苦辰老祖与清瘦老者，还是在往楚南杀来！

　　而帝尊与皇甫烨两人去截杀楚天峰他们，帝尊口中还喝道：“大周守护者何在？”

　　“守护者何在？”

　　“何在？”

　　帝尊三喝声落下，却没有半个人影闪现。

　　见得此状，帝尊惊慌，楚南说道：“别大喊大叫了，除非你能破了我的大杀鱼阵，否则，你就是叫破了喉咙，也不会有半只阿猫阿狗闯进来。”

　　“就算没有人，朕也能诛杀了他们！”

　　楚南没有理会帝尊，直对楚家老祖说道：“老祖，你们一直往前走，就能出阵！”说完，一条路出现在楚家老祖的面前，而帝尊与皇甫烨却是看不见。

　　“小子，一定要活着！”

　　“一定要活着！”

　　“活下来！”

　　人群中传来师父、兄弟们震吼的声音，楚南笑着回道：“放心吧，能杀我的人，还没有生出来呢！”楚家老祖踏路而去。

　　帝尊见那些人突地消失在眼前，心生不妙，却是大喝道：“楚南，你以为他们真的能走得出去？朕告诉你，就算他们出了这个阵，也只有死路一条；阵外，正有无穷杀机，无尽死亡在等着他们！”

　　“多谢你提醒了我。”楚南说着，一声狂啸，啸声钻进数千凶兽耳朵里，刺得它们浑身一震，“护送他们出十万大山，你们便自由了，想去哪里去哪里。”

　　霎时，楚南再转阵形，一条大道出现在数千凶兽眼前，数千凶兽赶紧踏步追上前去！

　　也就在这个时候，苦辰老祖与清瘦老者杀来！

　　玄无奇蓄势待发！

　　楚南笑了。



　　第963章 天已破，地岂能不死！

　　“蟠龙升天！”

　　“地纳山川！”

　　楚南的身后，震响出两个大喝声，喝“蟠龙升天”的是那清瘦老者，喝“地纳万川”的便是苦辰老祖，两人所施展的，是他们最大杀招！

　　蟠龙，蜇伏在地未升天的龙，如今却是要升天，蟠龙升天之威，谁人可挡？

　　浩瀚大地，能纳千川万河，能纳巍峨山岳，又岂能容不了一个人？

　　并且，两人所施展的大杀招，是配合着武尊之域施展的，如此一来，更添杀招威能！

　　玄无奇蓄势待发，没有趁机杀上，他总觉得，这里面有着一些不对劲，他直觉眼下出手，并不是最好时机！

　　大地显现，蟠龙之影也跃然于空，张牙舞爪！

　　如此狂风暴雨袭来，楚南的身影，却诡异地消失了，出现在他们眼前的，则是那八个以柱子为中心的超级大漩涡，招已发，再收回来，已是不可能，那样会导致受更重的伤！

　　轰轰两声炸响，暴乱能量本要四处溢散，攻击八个超级大漩涡，最中央猛地又出现一个狂旋风，将两记大杀招的威能，全部卷入其中。

　　这时，楚南的声音，从他们身后传来，“都说了，在大杀鱼阵中，就是在我的地盘里，你们也不想想，没有我的允许，你们能到得了我的身后吗？既然是鱼，就给我好好呆着，等着我来斩杀！”

　　“好狂的口气！有种你就别躲，老朽倒要看看，到底谁才是鱼！”说话的是清瘦老者，话音还未落，转身又是一式“蟠龙升天”，苦辰老祖没有说话，却是像配合数百年的同伴一般，异常熟练地从另一边杀去。

　　杀招：地纳山川！

　　楚南当真未躲，但融合了五行元液，融合了二十五波力量的“至拳”，直往清瘦老者击去，清瘦老者目光一凛，喝道：“来得正好，老朽领教领教，你究竟是何等样的天才！”

　　喝声之中，蟠龙跃空，龙口一张，一个白色光球出现在蟠龙口里，白色光球旋转不已，散发着庞大的威能，正要从口中吐出。

　　突地，虚空劈下一道经过楚南压缩的雷霆闪电！

　　霹雳一声后，蟠龙崩碎，白色光球更是消失于无！

　　雷霆闪电出现那一刻，清瘦老者顿觉不妙，可还不等他有所动作，楚南“至拳”击在清瘦老者的武尊之域上，破坏与同化威能，浩然袭出。

　　霎时域破！

　　清瘦老者吐血狂退，身上骨头“咔嚓咔嚓”崩响，血肉之身也出现一条条的大裂痕！

　　空中传来楚南的声音，“天若破了，蟠龙如何升得了天？”

　　在楚南击出“至拳”的那一瞬间，苦辰老祖的杀招袭到，空中出现一片大地，好似无边际，要将楚南的是“大杀鱼阵”给撑破，要将楚南纳入大地腹中，将楚南化作大地的一部分。

　　苦辰老祖掌握的时机，相当好，按一般情况而言，楚南刚击出如此猛烈一拳，正是体内旧力已去，新力未生，能量空虚之时！

　　此刻杀来，楚南不死，也重伤！

　　然而，苦辰老祖却不知道，只要楚南根基还在，体内五行元液便是生生不息之态，完全不会出现这种情况；不过，楚南却没有反击，而是任由大地将他身子吞纳。

　　玄无奇依然没有出手，但眼睛更是雪亮了。

　　苦辰老祖对于如此轻松就将楚南拿下，也是感觉极为不可思议，心中涌起不妙之感，但他却疯狂运转所有功力，冷道：“不管你有什么目的，在我的大地之中，就给我零落成泥，给我化作尘！”

　　“天破了？地还不死吗？”

　　楚南淡淡的，略带嘶哑的声音，从大地中震鸣而出，苦辰老祖脸色一变，浑身一个激灵之后，却是猛吐出数口殷红的精血！

　　刹那间，大地如惊涛，暴起万丈，好似将地化了天。

　　而后，万丈再落下。

　　苦辰老祖喝道：“大地合！”

　　“无用的。”

　　楚南淡淡说来，丹田之内黑白鱼一圈一圈地旋转着，生气转死，死气狂涌，涌进苦辰老祖化出来的这片大地之中，渗进每一颗物质里，腐蚀着每一点滴能量。

　　死气越来越浓，万丈之地，尽被死气浸透！

　　随后，那本来要合在一起的大地，却是一寸一寸化作了虚无，到后来，是一尺，一丈，十丈，几十丈，几百丈……

　　苦辰老祖完全不敢相信眼前的这个画面，他的大地，真的死了！

　　大地，已成死地！

　　又如何能纳得了山川河岳？又如何将楚南碾落为尘？

　　“若是没去横断山脉这一趟，没有收服死气，面对这些人，只怕我早就死得不能再死了。”楚南心里念着，冷酷如死神般的身影，慢慢从死地中闪现。

　　苦辰老祖一脸的苍白之色，他想过楚南很难对付，却没料到楚南如此难对付，他十二分不甘心地狂呼：“若不是这死气，你能奈之我何？一个活生生的人，为什么能容纳这如此多的死气？为什么集死气于一身的你，还没有死，还能活着？”

　　“地死，你也当死！”

　　楚南身形跨出，一步，两步，三步……

　　凝气于指，划于空，顿时，有浓浓死气成龙形，瞬间盘旋在苦辰老祖身上，苦辰老祖自然不会就此罢手，任由死气将他腐蚀。

　　体内浩荡元力，狂涌而出，他身上浮现出一圈又一圈的光芒，光芒之下，还出现了如同大地铠甲一般的东西，想以此将死气抵挡在外。

　　与此同时，苦辰老祖身形直往大地坠去，显然是想借地循走！

　　“这块大地，是我的，你要钻地，可曾问过我的同意？”伴着楚南的声音，大地之上闪现出一片金光，灿烂刺眼，却是利用“大杀鱼阵”，以金封了地。

　　苦辰老祖脸上有恐慌，楚南抬起了手，说道：“我要杀的人，谁也逃不了！”

　　话音刚落，身后忽有杀机，破空袭来，却是玄无奇于无声无息之中，动手了！

　　楚南猛地转身，盯着玄无奇，说道：“其实，刚才说的话，对专为你说的。”楚南刚开口，那个包裹着清瘦老者与苦辰老祖第一波攻击能量的狂旋风，直撞向玄无奇！



　　第964章 装逼遭雷劈！

　　玄无奇趁楚南志得意满之时出手，在他想来，一个年轻得过分，二十来岁的年纪，就能连败两名大圆满武尊者，心中怎么也该有几分得意吧！

　　而确确实实地，玄无奇也看到了楚南举掌往苦辰老祖压下时，脸上露出的几分傲色！

　　趁此机会，玄无奇出手。

　　哪料得，楚南早就在等着他攻去！

　　“这个小子的心，到底是什么做的？”玄无奇心中嘀咕了一句，看着那汹涌而来的旋风，冷笑道：“楚南，你还真以为凭一个旋风，你就真的无敌了不成？”

　　“我不求无敌于天下，但求斩你头颅！”

　　玄无奇那双眼睛，如毒蛇一般，紧盯着楚南，说道：“既然让你的旋风喜欢卷东西，那老夫就让你卷！”说着，玄无奇一咬牙，数滴鲜血飞溅，玄无奇借着这些鲜血，结了一个血印，遂即血印当空照，一圈圈的血光，照耀在八根柱子之上。

　　仅一息间的功夫，血印散，血光消。

　　玄无奇冷声道：“真武八柱，撞！”

　　当下，楚南感觉到在八个超级涡旋里的柱子中，传来一股诡异的能量，这股能量一出，那水涡旋竟然瞬间滞了一下，趁这瞬间，八根柱子就要破旋而出。

　　“哪能这么轻易就出来？冻！”

　　楚南一声冷喝，那一滞的涡旋便完全停下了，只是却如锁链，将那真武八柱给锁得牢牢；水成冰，冰成锁链，上触“大杀鱼阵”的无形光圈处，下及大地数千米！

　　真武八柱，一听名字就是不俗，不说楚南以前用两百万斤的力击打也不曾有半点损坏，就说在“风生水起”的涡旋厮磨之下，八根柱子也不曾损坏半分。

　　如此八根柱子，光用“冻”，那却是冻不了的；但是，楚南却借用了阵之力，借用了这十万大山的一部分力量，自然就能将真武八柱给暂时锁住了。

　　玄无奇脸上阴狠之色极为浓郁，再看到地上那没有随楚家离去的青凤，正满脸鄙夷地看着他，四目相对，玄无奇似乎读出了青凤正在说着：“玄无奇，我会看着你死的。”

　　“老夫不会死的，谁也要不了老夫的命，挡在老夫面前的，只能是死路一条！”玄无奇受了刺激，狂声喊来，接着对其他人吼道：“到这个时候了，你们还藏着掖着，是想等着他各个击破不成？把你们的手段使出来，法宝祭出来，破了这个阵，否则，咱们就等着看这小子威风八面，嚣张地将我们斩杀吧！”

　　听玄无奇如此说来，那重伤的苦辰老祖和清瘦老者眼睛一转，不再犹豫，各自取出一件法宝；另外一边，濒临于死地的皇甫嵩也是竭尽全力，握了一件法宝在手中；至于那愤怒不已的皇甫烨，左手中，五方玉玺金光大盛；右手里，却是一卷圣旨！

　　皇甫烨将圣旨抛于空，一咬手指，在圣旨上写下血字；随后，五方玉玺飞在空中，“轰”地一声，五方玉玺在圣旨上盖出一个玉玺印。

　　接着，皇甫烨一字一句念道：“朕之旨意，赐楚南百死！”

　　登时，圣旨射出一道紫光，与五方玉玺的金光交相辉映，金紫二光直往楚南照射去，随着光芒降临，楚南感觉到体内传来一股莫名能量，竟似要让他屈服，让他认命，让他下跪领百死之圣旨！

　　这种感觉，就如同皇甫烨之前说过的那句话，君要臣死，臣不得不死！

　　玄无奇看到皇甫烨的手段，眼睛里一道精光闪过；闪过同样精光的还有帝尊，帝尊头顶上的平天冠也浮于空，做出攻击之态，可他的心里却在念着：“尽情地杀吧，将他们杀光才好！”

　　帝尊有绝对的信心，能制住楚南！

　　“这件法宝，好诡异！”楚南心里念着，面上却是不动声色，雷霆闪电全身一游，那股诡异之感，立马消失于无，楚南冷笑着说道：“我非你臣，你非我君，你怎赐得了我一死？”

　　“普天之下，尽为朕之臣！”

　　皇甫烨说着，浑身散发着一股疯狂的皇者之气，整个身子也被金紫两色光芒笼罩！

　　楚南不以为意，说道：“从没有见过，哪个做皇帝的，传下旨意，还要写在圣旨上的，皇甫小儿，你可当不起金口玉言这四个字，一点霸气都没有！”

　　皇甫烨脸色要多难看，有多难看，再次喝道：“朕之怒，即为天之怒！”

　　楚南双眼一凛，径直擎手施展出一道闪电，劈向皇甫烨，皇甫烨可是见到先前清瘦老者施展出的那条蟠龙是怎么给劈毁的，立马闪避于一旁。

　　“你怒不是天怒吗？那你还躲什么躲？皇甫小儿，莫要装逼，装逼被雷劈！”楚南说着，“天涯咫尺”一施展，探手径直往皇甫烨抓去。

　　皇甫嵩、苦辰老祖他们都不是楚南对手，皇甫烨更加不是，皇甫烨也有自知之明，毫不犹豫抛出五方玉玺，口中连喝：“爆！爆！”

　　顿时，圣旨与五方玉玺全部爆裂成金紫之光！

　　与此同时，玄无奇也大喊出声，“还不爆？”

　　霎时间，苦辰老祖、清瘦老者，还有那皇甫嵩，皆抛出手中法宝，要将之引爆，口中已喝出“爆”字，楚南脸色冰寒，说道：“既然你们要爆，那我就陪你们爆个痛快！大杀鱼阵，爆！”

　　楚南如此说来，也是明白，大杀鱼阵承受不了数件圣器的爆炸威能，就算能承受住，那“大杀鱼阵”也会重毁，那样对楚南来说，根本毫无用处，还不如趁机让大阵发挥出最大的作用。

　　听到楚南喊出去的话语，玄无奇等人立马脸色大变，没料得楚南如此果断！

　　法宝爆了。

　　大杀鱼阵也爆了。

　　轰隆炸声四处响起，如毁天灭地般，此时若有人在外看着十万大山，必能发现十万大山在颤抖！

　　玄无奇周身焚起火焰，直往真武八柱的最中心落去。

　　皇甫烨突地闪进了宫殿之中，宫殿正中心，写着三个大字：永生殿！

　　帝尊则是坐在了一把椅子上！

　　苦辰老祖他们也在竭力施展手段，防御毁天灭地的威能！

　　楚南却是穿梭在其中，口中念道：“网虽破，却正是抓鱼之时！”



　　第965章 柱子是我的！

　　为了爹娘的安危，楚南早将四件“龙甲”全部披着他们身上！

　　此时，楚南穿梭着到处散发着“毁灭”之威的爆炸中，靠的就只是那混元扳指的防御，还有楚南自身那强悍的肉体！

　　楚南的肉身，在解救爹娘出牢笼之时，已经受了一击，虽然不重，却是伤着了楚南，只不过楚南并没有表现出来；狂暴能量炸在楚南身上，虽然五行元液激发出来的防御光圈很强，但楚南还是感觉到了痛楚，毕竟这一场爆炸，可是由数件圣器和“大杀鱼阵”同时爆炸而来。

　　即便有痛楚加身，可楚南丝毫不在乎，趁这个机会，可以将那些鱼多抓住一两条，以便于后面的局势，更有利于他。

　　虽然自来到十万大山，与他们交锋起来，楚南一直占着上风，但他清楚，绝不以掉以轻心，若是出了些许差池，那都很有可能会导致陷入万劫不复之地的后果！

　　大周在十万大山有多少底牌，怕是除了帝尊之外，无人可知；而帝尊又要用怎样的底牌来对付楚南，同样是无人可知。

　　楚南能做的，就是水来，能用土淹；兵来，能使将挡！

　　散发着毁灭之威的能量，并不能阻挡住楚南的神念，于是乎，苦辰老祖落在楚南手里，清瘦老者也落在了楚南手里，皇甫嵩也没有逃得过。

　　反倒是修为较低的皇甫烨与帝尊没有被擒。

　　这都是因为他们的法宝太过于强悍，从那一座缩小版的“永生殿”和那把椅子上，楚南感觉到比他所见的所有圣器还要强横的气息。

　　“是高品阶的圣器，还是超越圣器的存在？”楚南疑念着，已经将三人神念绞杀至尽，还将死气涌入三人体内，紧紧旋绕在丹田周围。

　　做完这些防护措施之后，楚南激发出灭元冥藤，将他们打了包，裹了个一层一层又一层，他们的修为，急剧下降着。

　　三人惊惶失措，自然是想脱困而出，可惜重伤的三人，却是反抗不得，一反抗，那死气就更进一分，他们离死就更近一步。

　　“大杀鱼阵”爆炸的那一刻，被困住的“真武八柱”完全脱了困，玄无奇也不管此处能量爆乱无比，径直御使着八根柱子杀去！

　　这一回，玄无奇不再是利用八根柱子布阵，却是要借真武八柱之力相砸！

　　呼啸声夹在爆鸣轰隆声中响起，楚南抬头看着玄无奇，玄无奇大声喝道：“楚南，今天让你见识见识老夫的武技，一柱镇山河！”

　　真武八柱中，立即飞出一柱，以泰山压顶之势，往楚南镇压而来。

　　虽然玄无奇说的只使用武技，但是，这一式“镇山河”里面，除了有着五岳大山之威能外，还蕴含着凛烈的火之规则！

　　楚南看着柱子压下，身形竟然未动，似乎在等着柱子，镇在他身上，嘴里还说道：“不错，非常不错，真的相当不错！”

　　“那你赶紧投降，老夫给你留一具全尸！”玄无奇脸上不由露出得意之容，他的自信，就是手中那被命名为“真武”的柱子，他相信，楚南的拳头再硬，也轰不碎这根柱子，刚才的一幕幕，已经证实了；上一次，他若是带上了真武八柱，也许就不会发生后面的事了，就更不会出现眼下的局面。

　　“别臭美了，我又没说你不错，我说的是这八根柱子不错。”楚南此言所说倒是真的，法宝与大阵同时爆炸的能量，如此之强，也没能伤了八根柱子分毫，心里念着：“这真武八柱是什么来历？不过，不管是什么来历，以此硬度，用来做重铸重剑的剑体，却是刚好合适！”

　　玄无奇眉毛一凛，见楚南仍然是不闪不避，也没看出有攻击的意图，与之前的苦辰老祖施展“地纳山川”时一模一样，不由冷声说道：“老夫的镇山河可不是地纳山川！既然你如此狂妄，老夫就镇了你，让你永世不得翻身，受镇压煎熬！”

　　玄无奇话音还未来落下，楚南身形暴起，喝道：“我爹我娘我师父兄弟，全都叫我努力活下来，你却不是要杀我，就是要永世镇压我，你杀得了我吗？你拿什么来镇压我？”

　　言语声中，楚南的双手，却是抓住了柱子！

　　玄无奇冷笑，“任你使出怎样的力量，你也毁不了这根柱子！所以，你还是乖乖地……”

　　“柱子是我的，我为什么要毁坏？”

　　楚南打断了玄无奇的话，玄无奇听到这话，瞬间蒙了，遂即明白楚南的意思，而后冷笑道：“就凭你，想抢老夫的柱子，你有那个实力吗？”

　　“镇山河”柱子猛地爆发出巨大的威能，推着楚南急速向后，楚南压缩着一波接一波的力量，五行元液也滔滔不绝地融在力量里面；同时，还将柱子携带的火之规则，让寒玉蓝炎王给吞噬掉。

　　就这样，一直等楚南将力量压缩了二十波时，柱子前冲镇压之势，才缓了下来；玄无奇眼睛一眯，冷光闪现，“你的蛮力，果然是非同凡响，只是，你能接得了多少根呢？”

　　说完，玄无奇挑衅地念道：“第二柱，动四方！”

　　山河未能镇住，四方却已云动！

　　当即，第二根柱子又往楚南撞来，随着第二根柱子的逼近，楚南感觉身体的那股禁锢之感越浓，好似“天行九踏”的困扰之力。

　　第一根柱子的问题还未解决，第二根柱子又袭来，一时间，局势相当严重！

　　然则，这还不是最严惩的，玄无奇又挥手于空，“第三柱，碎星辰！”

　　“真能碎星辰？”

　　“你试试不就知道了？”玄无奇讥笑了一句，继续喝道：“第四柱，吞日月！”

　　四根柱子俱是杀气腾腾，然则玄无奇还没有住手，依然驱使着一根又一根的柱子杀来，大有一副趁此将楚南绝杀至死的意思。

　　“名字倒是一个比一个霸气！”楚南淡淡说来，目光却是锁定下面的那个“永生殿”，说道：“皇甫小儿，借你‘永生殿’一用！”



　　第966章 正是此刻，破空法宝

　　往楚南袭来的真武柱，共有七根，玄无奇手上只有最后一根！

　　楚南在擒拿皇甫家血脉子孙时，就感觉矗立在皇宫里的那永生殿不对劲，果不其然，真正的永生殿已经被皇甫烨带来此处，如此永生殿，一看就不是凡品！

　　而且，皇甫烨也藏得极为之深，就连老祖都不曾得到丝毫消息！

　　永生殿内，皇甫烨满是冲天怒火，特别是看到皇甫嵩被楚南轻松拿住的时候，怒火达到了极点，他心里、脑海里有且只有着一个想法：“楚南，朕要杀了你，一定要杀了……”

　　正当这个声音回旋不已之时，皇甫烨听到了楚南说的那句话！

　　蓦地，皇甫烨爆发了，吼道：“逆臣贼子，朕之永生殿，岂是你想借就能借的？要借，就拿你的命来借！”喝声从永生殿中传出，那永生殿猛地爆发出万丈金光！

　　皇甫烨盘膝坐在永生殿的空间里，整个身子也变成了金光灿灿，那股熟悉的皇者气息，再次浩荡而出，只不过，比起前面的几次来，这一次的皇者气息特别浓郁，倒真给人那种“朕就是天”的感觉！

　　这股气息，就连远处的玄无奇身子都不由一凛，那帝尊更是面色大变，他的眼睛，直直盯着永生殿，盯着那金光，完全将清瘦老者给忽略了。

　　只是，对心中早就存逆天之志，形成逆天之意的楚南来说，这皇者气息，威能大在降低，楚南说道：“不知这皇甫小儿修炼的什么武诀，好似把脑子修炼傻了一般，这种时刻，居然不想着逃，不过，这样更好……”

　　楚南引着七根真武柱子，猛然撞进了金光里！

　　刚入金光，楚南便感觉身子如陷泥沼，下方皇甫烨吐血喝道：“朕意天斩！”

　　当即，金光浮现出一把金刀，金刀之威赫赫，正呈斩头之势，金刀却突地消失；楚南嘴角一笑，将浑身力量狂猛宣泄而出，这片金光顿时传来“咔嚓咔嚓”的崩裂之声，如冰破，如镜裂！

　　“这就是你所谓的朕意，皇甫小儿，你懂什么为朕意吗？永生殿落在你的手中，实在是太可惜了！”楚南说着，被阻滞的身形爆起，金光根本就阻挡不了楚南的脚步，楚南挥手一抓，却是抓住了那把消失的金刀，遂即一用劲，金光破碎。

　　就在这时，楚南突地斜手，用食指和中指夹向虚空，这一夹，又夹得“崩”声脆响，竟又是一把金刀被裂；随后，楚南一往无前，双手如刀挥斩，崩裂声不绝于耳，楚南冷笑：“天斩，便是如此？”

　　金光片片碎，皇甫烨则是狂吐血不已，他清楚以自己现在的功力，操纵“永生殿”，还是力有未逮，可如今他被逼上绝路，只能出此下策。

　　虽遭此重创，皇甫烨却没有就此住手，只见他口中念念有词，“永生殿”竟是放大起来，随着“永生殿”越来越大，皇甫烨浑身的颤抖，便越来越剧烈！

　　“朕之永生殿，要饮你的血，要……”

　　“哪来那么多的废话！”

　　楚南断然喝来，强悍肉身，直接撞向越变越大的“永生殿”！

　　“砰”地一声，“永生殿”摇晃，楚南身子也是一震，被反弹于斜空；立马，那“镇山河”之柱，紧随撞来，这一撞，直接让“永生殿”的变大部分，被撞回去了一半！

　　相撞的瞬间，柱子与“永生殿”能量对峙，处于相对的静止！

　　楚南见到，口中一念：“正是此刻！”

　　话音还未落下，楚南飘浮的身影，猛然出现柱子上方，五指一探，如捞鱼般将柱子捞起，而后力量、死气、五行元液三种能量从柱子里狂噬掠过，破除掉玄无奇留下的印迹，再以迅雷不及掩耳之势，将其扔进了储物戒指里。

　　玄无奇见状，脸色难看至极，可他一时间却想不出更好的办法，楚南借永生殿之力消耗了柱子的大部分威能，使得其破除印迹时，毫无半点阻滞！

　　“这永生殿，皇甫烨是得自何处？”玄无奇里满是阴鸷，冷道：“若是老夫能将真武八柱完全炼化，何至于此？只可惜老夫的祭炼，不得法，不能完全控制真武八柱，只能扔出去，却收不回来……”

　　楚南刚收了第一根柱子，“动四方”之柱又撞来，“永生殿”变大的部分不仅直接被撞没了，而原本那般大小，也给撞得缩小五分之一。

　　皇甫烨也被撞得在里面打了个翻滚，这一下，真是将皇甫烨撞昏了，心中狂念：“这柱子，这柱子，难道比朕的永生殿还要……”

　　刚念至此，第三根柱又撞来！

　　楚南却是依样画瓢，一路将柱子收了下来！

　　“永生殿”被五根柱子撞后，已经完全变形，体积更是只有原来的一半大小，皇甫烨眼中满是浓郁的不甘心，他来到十万大山的目的，一个都没有达到，皇甫嵩没有得到后一半的晋阶武圣心得，甚至是连命都没有保住；他要将另外三方势力一网打尽，却是死伤惨重；他要杀楚南，楚南却无比嚣张且强势地活着！

　　皇甫烨死死盯着楚南，他真的不想就此离去，可是，他不得不离开，还有两根柱子，他不敢再拼下去，他的身子，已经被撞得散了架，体内那种血肉相连之感，也变得好似骨肉分离；如果再拼下去，只怕就是灰飞烟灭！

　　“楚南，朕誓要诛尽你楚家九族！”

　　“啊——”

　　又是一声惨叫，皇甫烨不甘心的怪叫，在惨叫声中，在第九根柱子就要袭来之时，“永生殿”突地急剧变小至拳头般大小，而后，金光一闪，如流星，消失在众人眼前，消失在这片空间里。

　　“破空法宝！”

　　“皇甫烨怎么会有破空法宝？”

　　玄无奇一连两声惊呼，仿佛“永生殿”消失带给他的震惊，比楚南更大。

　　楚南心念一转，却没有再理会皇甫烨，目光一下子就盯住了坐在椅子上的帝尊，笑语：“还有两根柱子，就交给你了，你可要争气一点！”



　　第967章 周天循环的妙用

　　此刻，大阵与法宝的爆乱能量，渐渐消失！

　　此刻，苦辰老祖、清瘦老者、皇甫嵩三人的修为，已经跌破武尊境，灭元冥藤散发恐怖的威势！

　　此刻，帝尊正在看戏，看楚南与皇甫烨、玄无奇三人厮杀得难解难分，看螳螂捕蝉，看黄雀在后，心里念着：“残局越残越好，到时朕就不用费半分力气，便能将他们一锅端了。”

　　却不料，作为蝉的皇甫烨，竟然突地消失了，消失得那般突兀，他脑海中蓦地浮闪念头：“螳螂没有捕到蝉，黄雀怎么办？朕又……”

　　恰这时，楚南那句话，将他惊醒！

　　看到楚南向他撞来，身后还有两根追杀楚南的柱子，帝尊脸色大变，那柱子的威力几何，早已不用说明，帝尊很清楚，他座下圣椅虽强，却比不上皇甫烨的永生殿！

　　永生殿都被撞得那番模样，何况于他的椅子，毫不犹豫地，帝尊一拍左手边椅子龙头，立马射出万千箭羽，箭羽皆是千锤百炼而得，大为不凡，又经秘法炼制，杀伤力极强。

　　万千箭羽，只有一个目标，那就是楚南。

　　楚南却是不管不顾，直接迎着箭羽而去，冲向帝尊，箭羽撞击在五行元液激发出来的混元扳指光圈上，竟然全都被反弹开去！

　　帝尊又拍下右手龙头椅把，数十个与先前在清瘦老者激发出来的蟠龙口中形成的一模一样的白色光蛋，直袭楚南，与此同时，椅子瞬移开去。

　　其瞬移之速，比起楚南的“天涯咫尺”，竟然毫不惶让！

　　楚南双眼一凛，却是探手往那白色光蛋抓去，瞬移中的帝尊看到此状，脸色骇变，心里猛然怦跳，“他……竟然……用手，抓住了……蟠龙怒？蟠龙怒为何不爆？难道是他手上闪耀的那诡异五彩光芒的原因？”

　　同时，楚南向帝尊问道：“这些光蛋的能量，是什么？”

　　问着，楚南却是转身朝将“蟠龙怒”往玄无奇扔去，说道：“看在你为我送来真武八柱的份上，这些东西，就送给你了，你可绝对不能客气，一定要收下！”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　声响不绝，数十颗“蟠龙怒”，全被楚南拍向了玄无奇，玄无奇可不敢像楚南一样，用手去抓，他将最后一根柱子横在身前，蕴含着规则之力的火焰，环绕在他四周，焚火成壁！

　　“蟠龙怒”还未撞进火焰里，便爆炸开来，爆炸的气浪直掀起万丈火焰，能量一波接着一波，袭向玄无奇，可撞到那根柱子时，却是登时湮灭。

　　玄无奇不曾受伤，但脸上却闪过一丝苍白，真武柱虽然很强很强，可因着玄无奇没有完全炼化的原因，御使柱子要耗费的能量，也就越多；不过，这抹苍白转瞬之间就化作了红润。

　　楚南追着帝尊跑，却因着两人速度，想差无几，根本就是追之上，而两根柱子也是孜孜不倦地稍落数步，追杀着楚南；楚南看着那椅子，心里念着：“这样追下去，可不是太好，阵已破，帝尊的帮手，随时都能够大批涌来，还有爹娘，不知道他们现在完全冲出去没有。”

　　与此同时，帝尊的心里，也在大为震惊着：“惨烈拼杀如此多时间，就算楚南是大圆满的武尊，那他体内能量也应该消耗殆尽才对，他没有吞服一粒丹药，但脸上却没有一点疲惫之色，浑身能量也是充沛不已，难道现在就要提前将那一张张的底牌掀开来？”

　　心中有着疑惑的，还有玄无奇，玄无奇对楚南身上的种种疑惑自不必说，而帝尊到目前为止展现出来的力量，也让玄无奇疑惑，他与楚南有着相同的疑问，“大周这么强，怎么还要去玩那些小手段？直接杀出来不是更好？这是帝尊小儿的性格使然，还是另有原由？”

　　虽然心中疑惑重重，玄无奇却是一直锁定着楚南，再一次等待机会，施展出最后一根真武柱！

　　“这并不是天涯，咫尺之速应该更快，可‘天涯咫尺’却再也没有后续功法，如何能让速度更快？”瞬移几十次，却还未将追上帝尊的楚南，如此一念之后，内心里正想着要不要布置下一个死气环境，以此来困住帝尊，虽然用这一招，对他影响比较大。

　　楚南正要下定决心之时，脑海里却蓦地闪过一道灵光，他想起了祭炼分身之时，曾将“幻影分身”的十条经脉，进行周天循环，然后分身有了大变化，修为是一路暴涨。

　　“天涯咫尺是全身经脉，若我也进行周天循环……”

　　想着，楚南便照着做了起来，五行元液在二十九经脉里面，一个周天接一个周天的循环运转，数十个周天下来，楚南再一瞬移。

　　这一回，却是瞬移到了帝尊的前面！

　　还在考虑要不要掀出那一张张底牌的帝尊，震惊绝底，但意识动作却是半分不慢，一转椅子，再次瞬移向另外一个方向，楚南说道：“还要跑？”

　　周天循环，瞬移，楚南再次拦在帝尊身前，手中持着羽化扇！

　　不等帝尊有半分反应，羽化扇挥下！

　　帝尊和他的座下之椅，当即倒卷而飞，而倒飞的方向，正是两根真武柱袭来的方向！

　　倒飞的那一刻，帝尊便知不妙，口中一喝，身子如流星般，向上飞去，帝尊的椅子，却是撞向了真武柱，楚南身影再闪，五指探下！

　　也因着楚南要拿下两根真武柱，没有空去理会帝尊，帝尊得以离去。

　　玄无奇心疼无比地看着楚南再次收了两根真武柱，他感觉自己的心在滴血，他当然知道这八根真武柱，不简单，他耗费那么多年月，存在于天一山那么久的真武柱，又岂是“不简单”三字能形容。

　　可是对此，玄无奇只有无奈！

　　玄无奇忍住了趁楚南收取的时候，祭出最后一根真武柱！

　　就在楚南将两根真武柱分装进两枚戒指中时，远处传来了帝尊怒吼的声音：“山塌！”

　　另往一边，皇甫烨出现在金陵城上空！



　　第968章 你就好人做到底吧

　　皇甫烨重伤败归，奄奄一息，借着永生殿，才逃得一命；这也是皇甫烨当初疑问之后，却是那么干脆答应在十万大山设伏的原因，永生殿是他的最大底牌。

　　永生殿划过一抹光芒，要落向皇宫之中。

　　此时，永生殿离皇宫，仅百丈之距，永生殿破空飞循，从十万大山到金陵，也不过是在瞬息间而已，眼前这百丈之距离，实在是算不得什么。

　　然而，落于百尺时，一股黑色光圈闪出，永生殿的落势被止！

　　皇甫烨大惊，支撑着虚弱的身子坐了起来，随后闻到了死亡的气息，条件反射地，皇甫烨想起了楚南，之前楚南所说的话，轰响在耳边。

　　“逆臣贼子，你竟然敢让朕有家不能回，朕要诛你九族，挖你先祖之坟，鞭其尸骨！”皇甫烨大吼着，想着今天的失利，想着今天所受之屈辱，气急攻心，一口血没有吐得出来，直接倒地昏迷了。

　　其实，楚南布下的“死阵”，其防御力量并不是太强，只不过借了以前皇宫的护宫大阵，防御力才增加了不少；另一方面，也是永生殿先被五根真武柱撞击，后又循空数万里，消耗太大，皇甫烨又身受重伤，不能给予支持，这才没能破得“死阵”防御。

　　永生殿，就这样停在皇宫上空，三十九个时辰的期限，越来越近，皇甫烨却不知何时才能醒来。

　　再回到十万大山，随着帝尊一声“山塌”，外面一声轰隆巨响，楚南所在的山腹空间，顿时山崩地裂，巨石滚落，“山塌”中产生了无数爆乱能量，攻击着楚南与玄无奇，也撕裂着这片空间！

　　乱石穿空，玄无奇第一时间就要往外冲去，虽然目前这“山塌”根本不能将他奈之若何；但是，玄无奇察觉了帝尊的意图，帝尊要将他和楚南一起给灭杀了。

　　这里毕竟是大周的基地，大周几千年的名号，还是很吓人，谁知道帝尊手中有着什么样的超级底牌，他虽然粗略领悟规则，却不是不能死的存在。

　　所以，一切还是小心为妙。

　　与此同时，玄无奇心中还在念着：“楚南还没有除去，帝尊就急着要下手，到底是什么底气，支撑着他行如此之事？或许老夫先前，应该先将帝尊给斩了。”

　　想着，玄无奇的耳边传来一个声音：“玄无奇，你这就想走？”

　　不用去想去思维，玄无奇也知道喊出这句话的，就是那个楚南了，玄无奇冷道：“老夫想走，你还能拦得住不成？”

　　“那可不一定。”

　　楚南声音落下，一个死气旋风，就横亘在玄无奇的面前，死气旋风闪现，周围的巨石等物，立马被卷入其中，灭成灰烬……

　　玄无奇急转身，心中愤恨不已，“要是老夫将火之规则领悟到焚尽天下万物的境界，又岂怕这区区死气，小小旋风？”心中愤恨，嘴里也大怒道：“楚南小儿，你又来这一套？”

　　“哪一套？”

　　楚南明知故问，他知道玄无奇说的是横断山脉古战场里，在死气旋风之中，他不要命也要杀他的事，随着楚南一问，又有三个死气旋风闪现，将玄无奇给四面围了起来。

　　“楚南小儿，你这样做，就不怕帝尊将你斩杀在这里面？”玄无奇厉声喝来，楚南没有回答玄无奇的这个问题，却是笑道：“玄无奇，你就好人做到底吧，将最后一根真武柱也给我得了！”

　　“有种你来试试！”

　　“试试就试试！”

　　楚南一步踏去，一踏便踏进了四个死气旋风的中心地带，浩浩“至拳”击下，玄无奇瞳孔一缩，驱使真武柱挡去，“崩”地震响，楚南被反弹开去，玄无奇也是往后退出三步。

　　虽然真武柱强悍，楚南没有打出一点裂痕，也抵消掉了楚南的七成之力，但“至拳”之下的三成之力，也是不可小觑，所以，玄无奇退了。

　　玄无奇不明白楚南在古战场中得了什么奇遇，不仅得到了死气，体内的力量比起上一次交手，增加了好几倍，他不由想着，要是这场奇遇，落在他身上的话，杀楚南他们，还不是如宰鸡杀狗。

　　可现实，却是太残酷。

　　玄无奇一甩心中念头，冷喝道：“没用的，你的拳头再厉害，也破了真武柱。”

　　楚南一笑，不说话，却是再次击来。

　　击下又被弹开，玄无奇再退；没等玄无奇站稳身子，楚南执着的身影，再次击来。

　　三次、五次、数十次……

　　玄无奇越来越心惊，不是因楚南一拳更比一拳强，涌进体内的力量越来越多，他退得越来越远而心惊；却是因为玄无奇相信，楚南绝对不会做无用功，明知拳头打不破真武柱，却还施展着如此执着且疯狂地攻击，要说楚南没有其他目的，玄无奇打死都不信。

　　“这已经是第三十九拳了。”玄无奇冷声念来，“山塌”威势不仅没有减弱，反是越来越强，好似这一大片的十万大山，都塌在这一处，玄无奇是真的不想，再在这里呆下去了，他准备凛烈一击，从两个死气旋风之间，破出一条路而去！

　　于是乎，玄无奇说道：“你爱玩，就呆在这里玩吧，老夫不奉陪了。”

　　话音落下，玄无奇施展火之规则，两个死气旋风之间，却是出现一条火道，玄无奇御使真武柱横扫而去，他这一御使，却是猛然大惊。

　　因为玄无奇感觉到，御使起来，比起以前，困难多了，费力多了。

　　“玄无奇，现在明白了？”

　　楚南一问，玄无奇脑海里似劈下一道闪电，直将他劈得清晰无比，带着惊讶失声说来，“你，刚才，是在破除老夫留在真武柱里的印迹？”

　　“真聪明！”楚南笑着夸奖道。

　　玄无奇身形一颤，就连那条形成的火道，也是一抖，欲要溃散般，楚南还说道：“所以，你这个老夫，还是乖乖留下来吧，我没允许你离开，你怎能离得开？”

　　最后一字落下，那两个死气旋风，猛然合二为一，那条火道消失！



　　第969章 让你死在自己的火里

　　楚南的拳头，破不开真武柱，但是一拳又一拳的力量，却将玄无奇留在真武柱上的印迹，差不多都给破坏至尽；玄无奇祭炼真武柱不得法，印迹本来就难烙下，现在被楚南这么一破，控制起来更是万难。

　　存在于两个死气旋风夹缝之间的火道，也因着死气旋风合二为一，消失得干干净净！

　　玄无奇震惊眼前的画面，更震惊楚南的手段，就在他震惊之时，楚南一步踏了进来，直踏到玄无奇身边，完全将玄无奇当作空气一般，探手抓向真武柱！

　　怒了，玄无奇被楚南的这种嚣张无视，还有青凤那渗血的嘴角，勾勒出来的那一抹讽刺，那一抹怜悯，将玄无奇彻底地激怒了！

　　如果换在以往，玄无奇肯定会审时夺势，小心算计又算计，得出哪边利益更大，就偏向哪边；可现在，玄无奇想的就是，绝不能让楚南将最后一根真武柱抢走，这是他的尊严，差点迈入武圣之境的强者尊严！

　　因着此，玄无奇紧紧抓住真武柱，真武柱瞬间涌起浓郁的火之规则，其规则之威似要将所有的一切存在都化作火，玄无奇盯着楚南，冷声说道：“老夫不信，凭你那一场奇遇，你就能将老夫克得死死！”

　　“放手！”

　　楚南没说其他，只是简短地吐出了这两个字。

　　“老夫的火之规则，真的就规则不了你吗？老夫不信，老夫要焚了你！”玄无奇也是不管，只发泄着他胸中的愤慨，他要证明给青凤看，谁才能笑到最后。

　　“我让你放手，你没有听见吗？”

　　“世间万火，给老夫燃起来，焚了他！”

　　话音落下，一道火焰，从真武柱上迅疾燃过，焚在楚南身上，只刹那之间，楚南就被笼罩在规则火焰之中，玄无奇眼睛里闪过狠毒之光，嘴里猛吐出一口精血，那规则火焰猛然威力大境，就是那漫天降落飞舞的巨石块，在坠落过程中，都化作了火！

　　“你要狂妄，老夫就成全你，让你狂妄到死！”玄无奇喝吼着，又是三口精血喷在真武柱上，利用着最后那一丝微弱的烙印，祭出了真武柱，嘴里绽声，“第八柱，定生死！”

　　真武柱破空袭楚南，浩大威势直让周围的旋风都不由退后数尺，要定楚南生死！

　　玄无奇的进攻，并没有完，在祭出第八柱之后，他化了一团火，紧随真武柱之后，撞向楚南的胸膛！

　　面对如此猛烈攻击，楚南面不改色，直将规则之火吞噬入体内，一路用生死两气守护到丹田，送入寒玉蓝炎王的口中，让寒玉蓝炎王吞噬掉。

　　同时，双手爆发出无匹力量，如黑白鱼那般旋转，重若万钧的真武柱，竟然活生生被改变了方向，慢慢随着楚南划出来的力量气流旋转。

　　玄无奇双眼生寒，火速更快，楚南胸前却是浮现出龙之逆鳞，且涌出浩然死气！

　　转眼之间，玄无奇化作的那团火，撞上了龙之逆鳞，“崩”地一声，楚南直接被撞得后退数里，那火焰还透过龙之逆鳞，直袭于胸。

　　楚南微愣，瞬间明白其间之理，玄火血蟒属火，刚化作龙，只是初生之龙，其龙之逆鳞也蕴含着火，玄无奇的火之规则，影响到了龙之逆鳞，这才得以能穿鳞袭胸。

　　玄无奇却是大喜，喝道：“楚南，这下老夫看你还如何狂妄！”大喝声中，玄无奇再次袭胸而去，玄无奇修为不低，即便楚南肉身至强，也感觉到了痛。

　　当然，也仅仅是痛而已，完全伤及不了根本。

　　楚南的注意力，还是在那根真武柱上，玄无奇留下的印迹，马上就要被消除干净；当玄无奇第四次往楚南袭胸而来之时，楚南一声大喝，却是真武柱的印迹被完全抹去，其浩浩之威，也在黑白鱼的力量旋转之中，化于无形。

　　紧接着，楚南将其收入储物戒指，还好楚南身上的储物戒指，品质极其高，能容得下。

　　恰在此时，玄无奇袭到，楚南探手一抓，径直将火团抓牢，顿时，火团变形，露出玄无奇真身，楚南抓住的，刚好是玄无奇的脖子！

　　“我有师父庇佑，你的规则，规则不了我。”

　　楚南淡淡说来，玄无奇却是绝不敢相信自己目前所处的局势，他盯着近在咫尺的这一张脸，心中慌乱了。

　　“你焚不了我，自然，你就定不了我的生死，何为生，何为死，玄无奇你永远不会明白。”楚南继续说着，生死两气却是一左一右钻进了玄无奇的身体，而后在他的体内黑白鱼旋转，玄无奇感觉到体内的异常，感觉到那种旋转方式，嘴巴大张，似乎有所悟。

　　“生死生死，我让你生，你就生！”

　　死气转生，玄无奇体内立马散发出生机勃勃之感，这股生机，直让玄无奇的伤势，都好了一多半，玄无奇惊愕之时，楚南又说道：“我让你死，你就只能——死！”

　　话音落下，所有生机，变成森然死气，将玄无奇体内的血肉，当即腐蚀掉一大半，玄无奇惊恐至极，同时也明白楚南在古战场得到的奇遇，竟是这般惊世骇俗。

　　楚南还在说着：“既然你喜欢玩火，我就让你死在自己的火之规则里，以慰我师父，在天之灵！”

　　遂即，楚南将死气狂涌进玄无奇体内，封住了玄无奇的大大小小所有经脉，甚至还将死气封闭其全身，将他的所有的毛孔通道，全都给封闭堵死！

　　而后，死气层层推进，压缩玄无奇体内的规则之火。

　　玄无奇真的是无比惊恐了，他疯狂地大吼着：“老夫就是火中之王，一切火，都要听老夫号令，老夫岂能死于火！”

　　“看来你记性真的不是太好，难道你忘记了，你中了阳火之毒吗？还有，凭你那半吊子火之规则，当得起火中之王吗？”楚南冷冷说来。

　　玄无奇面色铁青，转瞬间却是散发出诡异火红色，不由张嘴，想嚎出惨叫声，然而，却是嚎不出来，因为死气已将其给堵死！

　　体内火焰，越来越浓，被压制住的阳火之毒，猛地爆发出来，玄无奇身子颤抖了，开始焚烧了。

　　玄无奇满眼恐惧，恐惧之中，却还有一份狠辣！



　　第970章 惊天剑气

　　玄无奇很清楚，照此下去，他就真的要死在自己引以为傲的火之规则里了；玄无奇有一秘术，能自爆元核却不丢性命，但是修为却会尽失！

　　在此之前，玄无奇从来没有想过，自己会被魔道子逼到这绝望一步，他后悔，后悔怎么早点没有斩杀掉楚南，要是当初第一次出关，就直接取了楚南头颅，哪里会有养虎成患的今天。

　　玄无奇心有后悔，那是因为他百般不愿使用那秘法，秘法一施展，元核爆，修为低，至此便泯然众人，与普通人无异；从这片大地的巅峰，拥有数千年的生命，坠落成凡人，这其中的巨大落差，他那颗以脏承受不起！

　　可是玄无奇却没有更好的办法从楚南的手里脱身，无论他拿出什么诱惑，都诱惑不了楚南；无论他怎么哀求，楚南也不会放过他。

　　所以，留给玄无奇的，只有施展那秘法一条路！

　　“凭着老夫对武道的理解，就是成了凡人，再修炼到强者，也用不了多少时间。”玄无奇也是一个狠人，主意一下，决定一下，立马施展秘法，自爆了元核。

　　接近于武圣元核的自爆，威能之大，难以想象；楚南抓住玄无奇的手，不由受巨力，猛地被炸开，胸口如遭重锤，身子更是被炸得往后退出，还有鲜血从嘴角渗出……

　　四周的死气旋风，也给炸得零乱破碎！

　　漫天火焰，顿时充斥在这个空间里，这些火焰全是火之规则的精华，杀伤力很强；楚南虽受伤狂退，却是在狂退之中，便聚起旋风，要将这些规则之火让寒玉蓝炎王吞噬。

　　而借元核自爆，玄无奇身影似流星一般往外冲出，有着十万分不甘心的玄无奇，怒吼着：“君子报仇，百年不晚，楚南小儿，等着，总有一天，老夫会亲取你项上人头，会逼得你自爆元核！”

　　“濒临死绝的老狗，还敢自称老夫？”楚南旋风一扫，将漫天火焰全部席卷，收回已经吸光了苦辰老祖三人修为的灭元冥藤，纵身一跃，“天涯咫尺”周天循环，直追玄无奇而去，嘴里说道：“玄无奇，你何德何能，敢自称君子？你不是君子，又岂有百年之命？你以为，我今天会放过你吗？要是让你逃脱，我可真的是要遭天谴了！”

　　楚南身影绝然而去，被余波威能扫到，身子受伤的青凤，两行浊泪，从眼眶滑落，咬牙说道：“我要看着他死，我要帮他一起看着，看着玄无奇死！”

　　说着，青凤取出一法宝，借助法宝之力，跃空而去！

　　十万大山的这一处，已经面目全非，山不再是山，玄无奇看到楚南在爱他元核自爆之后，还有如此速度，向他追杀而来，玄无奇真的绝望了。

　　因为，他现在已经是凡人，一个小小的武士，都能够取了他的性命；并且，他此时的绝快之速，是自爆元核获得的，没有能量支持，他的速度也就越来越慢，但楚南的速度，却更加疯狂！

　　“啊——”

　　玄无奇恐惧地叫喊出声。

　　楚南面无表情，伸出手，眼看就要将玄无奇抓住，一道惊天剑气，突地袭来，直斩楚南之手，楚南双眼生寒芒，他从这道剑气里感觉到了熟悉的气息，与在东岳城那剑斩派太上长老徐彦最后施展的那道“斩技”剑芒，有些相似，似同出于一源。

　　所不同的是，这道剑气，比那道更强更盛更凌厉千倍万倍！

　　以至于实力比起在东岳城强悍了百倍的楚南，同样生成震惊之感；楚南没有暂劈锋芒，反生出浓郁的凛天战意，当即祭出龙牙，涌入力量与五行元液，“融技”斩下！

　　“崩！”

　　似古钟震鸣！

　　惊天剑气消散，而楚南手中的龙牙，竟也崩碎了，崩碎成粉末！

　　龙牙，伴着楚南经历了无数次的生死战斗，让他度过了重重危机，守护着他一次又一次的涅槃成功，龙牙之下，无物可挡，就是圣器，也不能将龙牙奈之若何！

　　可如今，在这道惊天剑气之下，龙牙居然被斩碎了！

　　不仅是龙牙，就连胸口的龙之逆鳞，也有着一道裂纹，龙之逆鳞，可是一条龙身上最坚硬的部位！

　　虽然楚南的强悍肉身上，没有一丝痕迹，但楚南真的是十二万分的震惊了，难得地愣在了当场，“能碎龙牙，再裂龙之逆鳞，这是何等剑技，也许，这已经不是用‘技’，所能形容的了；能碎龙牙的东西，果然出现了，这大周，太不简单！”

　　趁着楚南与惊天剑气交战的时机，一只大手凭空出现，虚空一抓，将玄无奇给抓向十万大山深处，楚南顿时回神，迈开步子，瞬移而去，冷喝：“不管你是谁，不管你有什么底牌，今天，都休想阻我杀了玄无奇！”

　　楚南猛然坠地，一坠几千米。

　　抓住玄无奇的大手，也是快速无比！

　　“先有椅子，后有大手，还有惊天剑气，这帝尊的实力如此之强，到底有什么目的？”楚南满心疑惑，九息之后，楚南击出一道死气，眼看就要袭中玄无奇，缠住大手，大手却突地光芒一闪，消失了。

　　遂即，楚南停在光芒之处，念道：“大阵，这里才是帝尊在十万大山里的真正秘密处吧！”

　　力量压缩，五行元液聚集，而后相融，升级版的“至拳”，轰了下去。

　　如此巨力砸下，就算大阵不破，也会山摇地晃阵颤抖吧。

　　可是，楚南砸下去的结果，却是被反弹了，“至拳”的所有威能，全都被反弹向楚南，楚南半分迟疑也无，当即激发出混无扳指的防御，双手黑白鱼旋转，将威能旋转其间。

　　“这是什么阵？”

　　楚南心中疑念刚起，里面传出帝尊的声音，“楚南，无论你用多大的力，多威猛的攻击，都无用，这古阵，都能将之反弹，反攻于攻击者！”

　　“古阵？”



　　第971章 孺子可教

　　“古阵？”

　　“不错，给你数百年时间，让你成长到难以企及的高度，任你呕心沥血，撕心裂肺，你都甭想破了此阵！”帝尊的声音，很兴奋，也很嚣张。

　　楚南沉思，没有贸然出手，想着那只大手将玄无奇带进阵内的情形，帝尊继续说着：“不过，你也不会再有百年时间了，最多再等数月，朕就会给你一个大大的惊喜，朕准备了近千年的东西，就要成功了；到时不管你身上有什么死气，有什么雷霆闪电，力量有多么多么地大，也只有被吃的份！”

　　帝尊正说得高兴，楚南却突地问道：“古阵是多古的阵？”

　　“朕就让你做个明白鬼。”帝尊诡异地笑着说道：“在大周的记载里，也没有具体说明，此阵有可能是几万年前就有的，也有可能是几十万年前，几百万前的古阵，你说这古不古？”

　　“几百万年前的古阵，那没有半点损坏？还能保持原来威能？”

　　帝尊一滞，楚南这句话，刚好说在了痛脚处，张口却说道：“就算古阵只能发挥千分之一的威能，也能将你挡在外面，攻不进来分毫。”

　　“是吗？”

　　“废话，你还真以为自己无所不能，无所不破吗？”

　　“至少你这个古阵，我还不放在眼里。”

　　“哈哈哈……”

　　帝尊狂笑起来，“朕就在下面等着你，看你怎么破了此古阵！”

　　“若是我破了此阵，你如何？”

　　“你要是破了此阵，朕……”帝尊一下子语塞，不知道该说些什么，楚南却接着说道：“你就跪下，磕上三个响头，再告诉我，你究竟要做什么？真实目的何在？”

　　“下跪？磕头？”帝尊眼睛眯了起来，却是说道：“你要是破不了呢？”

　　“随你意愿。”

　　“那你就臣服于朕，为朕卖命！”

　　楚南痛快说来：“好！”

　　“好！”帝尊也跟着说来，他不相信楚南能破得了这个古阵，不管是以力破阵，还是以阵破阵，此古阵可不是之前那个八荒六合无极阵，并且古阵已经启动。

　　楚南笑着，双手温柔地往古阵摸去，不是攻击，而是像抚摸一件伟大的工艺品似的，帝尊死死盯着楚南的动作，看到楚南的举止，却是迷糊了。

　　“问一下，你的阵，不用能量，就能够启动，就可以运转吗？”

　　“傻子也明白，若没有能量，再厉害的阵，也只能是无根之木，无源之水，看来你是被自己刚才的一击，给击傻了。”帝尊不无讽刺地说来。

　　“那就行了。”

　　一言之下，楚南体内五行元液疯狂运转，双手所触之处，光芒一闪，却是古阵能量从大阵提供能量的根基阵眼处，瞬间抵达，还没有完成攻击，就被楚南给吞噬入体内，五行元液立即将其同化，成为五行元液的一部分。

　　吞噬之速，越来越快，双手处光芒不断闪现，大量的能量，进入了楚南体内。

　　古阵之强不知何几，但楚南的吞噬，古阵却反射不了，不能反吞噬，因此，只有将能量，源源不断地涌向楚南！

　　帝尊终于感觉到了不对劲，察觉到了古阵的能量在急速消失，一阵惊慌之后，帝尊却大笑出了声，“楚南，朕明白你想做什么了，你想将古阵的能量吞噬干净，让古阵毁了！”

　　“孺子可教！”

　　“哈哈哈……楚南，你知道为古阵提供能量的，是什么吗？不是一两块元石，而是这一座十万大山，你认为自己能将十万大山所蕴藏的能量，都吸光吗？就算你能，那你的身体，又承受得了吗？凡事都会有个度，超过那个度，你就会把自己给吞噬到死了。”

　　楚南没有回答，若是在五行本晶未相融，五行不合一，没有生成五行元液，要吞噬光十万大山的能量，他还真不敢说能，也不敢去疯狂吞。

　　可现在，楚南对帝尊的回答就是，加快了速度，愈加疯狂地吞噬！

　　帝尊就在下面坐等着看一场好戏，坐等着看楚南吞到把自己给自爆掉，没过多少时间，帝尊就感觉到能量的消失程度，比决堤洪水还要猛，其速难以用语言来形容。

　　转眼之间，三天过去！

　　楚南的身子体积，没有半分变化，吞噬的速度，一直在加快，未曾减慢过分毫，楚南淡定如初，帝尊心中却起慌乱的波澜，“三天了，他吞噬的能量，换算成上品元石之量的话，绝对超过百亿之多，如此多的能量，他怎么吸收得了？”

　　又是一周过去，十万大山各处开始出现裂缝，那郁郁葱葱的参天古木，也开始在枯萎，组成十万大山的泥土石块儿，粉碎开来，化沫成渣！

　　帝尊紧皱眉头，“这样下去，可是不行。”眼睛珠子一转，帝尊心中就有了主意，当即喊过手下，说道：“将所有的剧毒之物，越毒越好，全部放进古阵的阵眼中，让他吸，看他能吸成什么样子！”

　　片刻之后，楚南脸上出现诡异神情，冷笑道：“毒？毒，也是一种能量！”

　　又是两日似水流逝，帝尊脸色，更是难看了几分，因为他们将所有的剧毒之物，全部都放进了阵眼中，让楚南吞吸了个干干净净。

　　而帝尊所希望的画面，却没有发生，没有吐血，没有中毒倒地，楚南还是好得不能再好，且，帝尊感觉能量消逝的速度，增快了十倍不止，“这楚南到底是什么样的怪物，这么多的毒，还将他毒不死！”

　　一日复一日，十万大山的情况越来越严重，存在于十万大山里的凶兽等，也狂吼不安起来；在第二十一天时，正沉迷于吞噬中的体内，神情突地一凛，遂即开放成喜色。

　　却是楚南感觉自己的修为，又要突破了！

　　与此同时，装着黑蛋的储物戒指，突地震动起来，楚南惊喜，“难道黑蛋要出世了？”



　　第972章 武尊境，等着！

　　黑蛋旋出，还是那般模样，没有半分出世的迹象。

　　“上次不是感觉你要出来了吗？你不会是玩我的吧！”楚南说着，黑蛋却是飞到了楚南双手之间，旋转起来，黑蛋一旋转，古阵涌过来的能量，顿时暴增数十倍。

　　十万大山里，“崩崩崩”的声音，在各处响起！

　　楚南见状一笑，也不再去理会黑蛋，狂吞起能量，为修为突破做准备，虽然楚南感觉到修为有突破的迹象，但楚南并没有立马去突破，而是压制着修为，他要厚积薄发！

　　这一压制，便是整整九天！

　　九天之后，楚南感觉到压制已经到了极限，再压制下去，就会坏事儿，楚南当即不再压向，修为一放开，楚南身上散发出来的高阶武帝气息，瞬间变成大圆满武帝的气息，毫无半点阻碍！

　　晋升成大圆满武帝之后，楚南并没有停下，而是向武尊境界冲击而去，眼前可是一个好机会，能借助古阵吸取整片十万大山的能量，这种机会可不能错过，要是错过了，那可再难找到。

　　楚南要冲击武尊之境，吞噬的能量更多更快更猛，他与黑蛋，好似比赛着吞噬一般；外面的十万大山，有的山峰，已经整体塌了，到处是鸟兽嘶叫，草木枯黄。

　　青凤却还是行走在十万大山里，找寻着楚南的踪迹！

　　吞噬之中，倒是不怎么能感觉到时间的流逝，但在古阵之中，对帝尊来说，那完全就是一种痛苦的煎熬，每一分每一秒都是，帝尊的自信，就在这煎熬之中，被慢慢化掉。

　　“如果他真的让古阵没有了能量，那后果……”帝尊不敢再想下去，“下跪、磕头”的字眼儿，是那么地刺眼，帝尊眉宇间满是阴霾之色，转头问向身边一人，“一个多月了，还需要多少时间，才能完全进化成功？”

　　“应该快了。”

　　“朕不要听应该两字，朕要听到的是一定，是成功！”

　　“是，帝尊！”

　　“还有，告诉伊老，朕等着他的答复！”帝尊冷声说来，心里恨着：“要不是你对朕还有大用，朕岂能任由你如此嚣张！别要挑战朕的极限，否则，别怪朕对你不客气，希望在到达极限之前，朕能将楚南给解决了，要不然……”

　　“是，帝尊！”

　　帝尊挥挥手，看着楚南的修为起变化，眯眼说道：“好一个楚南，竟然敢借朕的古阵，突破修为，你本来就足够厉害了，要是修为再大进，对朕来说，威胁也就越大！”

　　说着，帝尊手中突地闪现出一把剑，剑里透出极度危险的气息，“三道剑气，已经被斩出去一道，剩下两道，在他最关键的时刻斩出去，就算不能将他斩死，也能将他斩成重伤！”

　　帝尊决定，无所不用其极了。

　　心里打定主意，帝尊看着下面趴在地上的玄无奇，心情终于好了一点，“这一场游戏里，只有朕才是赢家，最后的胜利者，其余的人，全都是棋子！”

　　念着，帝尊说道：“玄无奇，别装晕了，朕相信你已经醒了，朕救了你，你应该怎么感谢朕？”

　　玄无奇一脸苍白，眼睛里全是满满的恨意，他答应在十万大山设伏，那是因为他有着绝对的信心，他是最后的赢家，却没料到此时他匍匐在别人的脚下，他咬牙恨道：“你想要什么？”

　　“朕想要什么，你应该很清楚，说出你的晋阶武圣的心得。”帝尊这时很庆幸，庆幸当初将玄无奇从武圣境界给炸了出来，否则，真正的武圣，可不是那么好对付的。

　　听到这话，玄无奇对帝尊的恨意，刹时无限浓了，可他却咬牙恨道：“杀了楚南，护老夫百年，老夫就交出武圣心得。”

　　“如你所愿。”帝尊说来，嘴角笑容诡异，又下令，“来人啊，将玄无奇带下去。”

　　“不用了，老夫要看着楚南死！”

　　帝尊一思索，点了点头，随后死死牢牢锁定楚南，手中剑，随时可释放出惊天剑气，这一锁定，又是七天七夜。

　　在这七天七夜里，十万大山的崩溃，越来越剧烈，就连古阵护住的这块地方，也开始震动起来；楚南已经快将武尊壁垒，给磨得差不多了，只剩下最后一击！

　　将体内的能量，与通过古阵吸收到的能量，全都聚集起来，遂即，爆击而去；也就在这一刻，帝尊突地斩剑而出，刹时，两道惊天剑气，透过古阵，斩向楚南。

　　楚南眼眸猛地大睁，冰冷无比，他此刻可是全力在冲击武尊境，分不出余力来对付这两道剑气，除非，楚南不去冲击武尊境。

　　就在楚南准备放弃之时，黑蛋却是浮了起来，向两道惊天剑气撞去！

　　“小黑，小心，这两道剑气很厉害！”

　　楚南脱口而出，感觉到黑蛋传递过来的心意，当即释放了最后一击；黑蛋撞上了第一道惊天剑气，惊天剑气一撞而没，黑蛋之上有了裂纹；紧接着，第二道惊天剑气袭来，黑蛋没有硬碰，却是引着惊天剑气，绕了起来。

　　帝尊傻了眼，怎么也没料到，半路还杀出了一个程咬金，“那个东西，又是什么存在？居然能够硬抗一道剑气，还能引动剑气。”

　　而楚南，已经攻破那层壁垒，散发的气息，正是武尊！

　　成为初阶武尊存在的楚南，没有去感觉那种奇妙的境界，也没去感觉五行元液似乎比起以前来，又有了不同；他只是以最快的速度取出最后两根龙牙，涌入狂猛能量，出声喝道：“小黑，将剑气引过来。”

　　黑蛋朝楚南飞来，飞至面前时，突地消失，惊天剑气斩向楚南，楚南以“融技”相斩，瞬间两式“融技”与剑气碰撞在一起。

　　瞬间，龙牙碎裂，剑气斩在楚南胸口，有了裂纹的龙之逆鳞，完全破碎，再不复存！

　　楚南肉身无丝毫影响。

　　帝尊惊了，两道剑气，珍贵无比，却没有起到作用，正沮丧间，耳朵里传来两字：“等着！”帝尊浑身一个激灵，抬头看去，楚南双手所碰之处，爆发出灿烂光华。

　　而帝尊所处大地，一声“咔嚓”，竟是裂缝出现！



　　第973章 吞的是什么，天独喾

　　一条裂缝，深似沟壑！

　　径直横亘在帝尊眼前，触目惊心！

　　帝尊失神，大地裂了，说明楚南能破古阵，那是极有可能的事，想到这里，帝尊突地大吼道：“把基地里所有的能量之物，都提供给古阵，让他们加紧时间，一定要在古阵破之前，让其进化成功！”

　　古阵里面，所有的人都忙碌起来！

　　帝尊心里疑惑着：“那个怪东西就算了，可楚南怎么能消化得了这么多能量，按理说，这么多能量，早就超出了他的极限，即便他是武尊，他也承受不了，也超出了那个度；可他偏偏承受下来了，还在朕的眼前，突破了！”

　　确实，楚南吞吸的能量，超出了度！

　　可是，能量超出度之后的表现方式，不是爆体而亡，却是五行元液的品阶再次提升，其粘稠程度，分明变浓，五行元液虽然变稠，但是在体内运转的速度，没有丝毫减慢，因为构成五行元液的那无数漩涡，速度也再次提升！

　　晋升武尊的楚南，因着五行元液品阶再次提升，吞噬速度猛境三十多倍；就连那黑蛋吞吸能量的速度，也是上了一个台阶。

　　十万大山就像一个蓄水池，之前只决堤了一面，现在是四面都决堤，里面所蓄积的能量奔腾出来，全部都涌向楚南与黑蛋！

　　因着此，十万大山开始大面积崩塌了，整座整座的山峰消失，大裂缝一个接一个地出现，这种状况，漫延到了前面，奉帝尊之令，要将楚家老祖他们一网打尽的伪武帝伪武皇们，本来已经是稍占上风，但是从十万大山里奔腾出来的凶兽，不由自主与那一千凶兽汇合在一起，并且，因那一千凶兽攻击大周之人，跟随而来的凶兽也全都往大周之人攻去！

　　十万大山里究竟有多少凶兽，无人有准确的数字，可短短的时间之内，护着楚家老祖的凶兽群，扩大到万只，如此庞大的凶兽群，里面不乏有十阶凶兽，十一阶的，甚至十二阶的都有。

　　这等恐怖力量，已经不是那些伪武皇伪武帝所能阻挡得住，楚家老祖他们根本就不用出手，就在凶兽群的保护之下，冲了出去。

　　林雪然看着十万大山，满眼担忧，楚天峰知其意，说道：“雪然，儿子会没事的，他一定能活着找到我们。”

　　“真的吗？”

　　“对此，我从未怀疑过！”

　　楚天峰将林雪然的手握得紧紧，林雪然内心稍安；楚家老祖、韩武皇、司徒逸霄、黑心阎王等人，也都眼神复杂地看着十万大山。

　　饶是十万大山里藏了无数重危险，青凤也没有离去，在等待着，寻找着！

　　古阵之中，裂缝已有千条万条，纵横捭阖，就如同割在帝尊心上，玄无奇眼中震惊之色极浓，可更浓的是怨恨，帝尊念着：“古阵，怕是撑不了多久了。”

　　遂即，一转身，往里面走去！

　　楚南吞噬着能量，看着黑蛋，心中浮起疑问，“刚才第一道剑气，小黑是将其撞散了，还是将其吞噬了？如果是吞噬了的话，这小黑的强大，比我还妖孽……”

　　黑蛋身上有了裂缝，楚南本还期待着小黑会不会就顺势从那条裂缝中钻出来，可三天下来，楚南失望了，因为那条裂缝在能量的滋养之下，消失了。

　　吞噬不知岁月。

　　这一天，古阵颤抖了，楚南也是浑身一个激灵，他激灵的不是古阵快要破了，而是他感觉这后面吞噬的，似乎有问题，不像是能量，反是给人一种生命的感觉。

　　如此感觉很奇怪，可随着吞噬的继续，楚南却察觉到自己的肉身在慢慢变强，练到《苍山诀》第九层的力量，也在慢慢增加！

　　“这……是什么？”

　　楚南闭眼，陷入深思，这种感觉，整整持续了七七四十九天！

　　四十九天之后，楚南睁眼，睁眼一瞬间，古阵传来“噼哩啪啦”的声音，古阵碎了，古阵里面的建筑等等也碎了，帝尊和玄无奇一群人的身影，出现在楚南视线里，帝尊他们正围站在一个池子边，池子正沸腾着，似在孕育着什么东西，而这个池子也是唯一没有损坏的存在！

　　帝尊正狂吼着：“快，赶紧，赶紧着……”

　　“帝尊，马上，马上就要进化成功了。”数个不修边幅的人，万分激动的叫喊着。

　　楚南本待要去细细感受身体里的变化，却看到黑蛋如流星一般，往那个池子落去，楚南立马不去管自身情况，跟随黑蛋而去。

　　黑蛋掉进了池子。

　　也就在这时，池子里传出一股浩大且危险的气息，这股气息让楚南一惊，旁边有数声大喝：“成了，成了，书里记载的远古圣兽，终于进化成功了。”

　　“哈哈哈……”

　　帝尊狂笑起来，盯着楚南，说道：“楚南，迟了，你破了古阵，又能怎样，没用了，什么都没有用了，你，今天必死无疑！”

　　话音落下，一个怪兽，从池中跃起，阴影将众人笼罩，修为低的，直接趴在了地上，那玄无奇全身都在瑟瑟发抖，要不是帝尊给其一件法宝相护，玄无奇只怕立马就死了。

　　楚南盯眼看去，第一眼看到的便是龙头，头上有独角，随后又是麟脚，身形似狮似象，毛发呈现三色，还有四只翅膀，腿却有九条，还有种种怪异之处，都极为不合理地凑在了一起，浑身散发着暴虐的气息，且这气息，让人感觉似要窒息！

　　“天独喾，杀了他，给朕吞了他。”

　　帝尊却是对着怪兽发出了命令，叫天独喾的远古圣兽，盯着楚南，那火红大眼满是凶光，好似饥饿的狼，看见了肥美的羊！

　　天独喾正要扑下之时，下方池子又起变化，只见池子里的所有存在，一眨眼间，就全部消失，只剩下了一只黑蛋，楚南心里突地涌起强烈感觉，黑蛋要出世了。

　　是真的要出世了！

　　楚南凝拳，要竭尽全力守护黑蛋的降临！

　　这时，黑蛋突地爆出光芒，这种光芒颜色，与五行元液五色合一倒有些像，只是五行元液是五色，而黑蛋释放出来的光芒，却是九色！

　　赤橙黄绿青蓝紫黑白！

　　看到这似九似一的光芒，现场立马响起了无数惨叫，却是他们的眼瞎了，眼瞎之人的修为并不低，最低的都是高阶武帝，靠自身修炼出来的高阶武帝！

　　而最高的，则是高阶武尊！

　　就是那被法宝守护住的玄无奇，双眼直接喷血而瞎！

　　只余下帝尊等三个人，有着厉害的法宝，眼睛没有瞎，可即便这样，他们也不敢睁眼去看那光芒！

　　唯一能直接对视九色光芒的，只有楚南一人而已。

　　楚南的耳朵里，传来“崩”地一声！

　　黑蛋，壳碎了！



　　第974章 十爪，爹爹

　　“崩！”

　　声音那般清脆，强有力地鸣响在楚南心里，震荡出一圈圈的喜悦波纹，楚南眼睛紧紧盯着那完美融合在一起的九色光芒，心中生起一种血脉相通之感，那么强烈，那么浓郁！

　　脆响声持续不断的响起，九色光芒越来越浓烈刺眼，除楚南之外其他所有人，都不敢睁眼来瞧，玄无奇的惨叫声，仍不停地响起，就是本来要将楚南吞入腹的天独喾，也停止了所有动作，盯着那九色光芒，瞳孔里的闪着浓郁的凶光，比要吃楚南时的凶光更盛，显然对天独喾来说，黑蛋是比楚南更肥更鲜嫩的羊，更美味可口的存在！

　　不同的是，这凶光之中，还有丝丝畏惧！

　　整座十万大山崩碎，苍穹之上的骄阳，直射下来，笼罩在各处，可这普照大地的烈日光芒，却偏偏笼罩不到九色光芒的辐射范围！

　　楚南看得分明，那万丈光芒在瞬间倾泻下来，要接触到九色光芒之时，突地一溃万里，远远地躲开了！

　　“躲开了！”

　　“它怕了！”

　　这两个念头，很直接就闪现在楚南的脑海里，楚南惊讶万分，“能让烈日之光都避之不及的存在，这黑蛋，究竟是怎样的一个存在？”

　　惊讶完黑蛋，楚南又看着池子，心中起疑惑，“天独喾是从池子里出世的，而黑蛋在吞了池子里的东西后，终于迈出了降临的一步，并且，之前黑蛋冲池子的速度，很是急切！”

　　楚南的疑问，都没有答案，兴许只有等着黑蛋出世，才能够解决！

　　黑蛋破壳，这个过程足足进行了半个时辰！

　　此刻的九色光芒，璀璨到了极致，这一片天地间的所有光芒，包括那圣器之光，那骄阳之光，全都黯然失色；楚南看到了一条与龙形状特别相似的存在出现于九色光芒之中！

　　龙身上，也呈九色！

　　散发着无与伦比的神圣气息！

　　完全感觉不出来其有多长，或许十丈长，或许百丈、千丈、甚至万丈！

　　其威势，比楚南亲自体验过的那条玄火血蟒，强了简直是亿万倍，好比那萤虫之光与太阳之光的区别，天独喾也感觉到了这个威势，庞大的身躯，一个颤抖！

　　这些都不算什么，凭着黑蛋未出世就能进行攻击，还能接下惊天剑气，又能够找到那些天材地宝的存在，更是吞吸了无数的资源，在楚南看来，黑蛋能拥有这些，真的很正常！

　　让楚南惊讶的是，小黑腹下的爪，不是两爪，不是四爪，也不是传说中所存在的那五爪圣龙，甚至不是九爪，而是整整有十爪！

　　十爪的龙，是什么龙？

　　这已经完全超出了楚南的意识，甚至是想象。

　　但是，楚南知道，十爪的龙，绝是惊天动地的存在，“小黑的来历，兴许不是那么简单，能孕育这样的小黑，那小黑的爹娘，又是何等存在？”

　　此外，小黑的身上，还散发出一股楚南相当熟悉，相当深刻的气息，那股逆意，感觉到这股逆意，楚南脑海中的思绪，情不自禁就想到了当初在东岳城，他以龙牙、龙筋、龙之逆鳞、五行元力，还有自身精血创造的那条五行血龙，五行血龙散发出的逆意，与楚南此刻所感觉到的逆意，竟是一般无二。

　　一瞬间，楚南都恍惚，五行血龙重生了一般！

　　小黑抖了抖身子，朝着楚南一笑，非常生动非常人性化的一笑，楚南的唇角，不由自主地扬了起来，心里闪过一句话：“小黑就是小黑，不是其他。”

　　一笑之后，小黑低下龙头，吃起了蛋壳！

　　随着蛋壳慢慢被小黑吞吃，它的十爪龙足，也消失了九条，只剩下四爪！

　　看到这，楚南脑海中直接浮出一句话，“扮猪吃老虎？和我修炼《神行百变》隐藏修为一样？”楚南想到《神行百变》，想到自己已经晋升武尊，按照《神行百变》而言，能够越阶散发出高两层的气息，心里“怦”地跳了一下，“这样说来，莫非我能散发出武圣，甚至武神的气息？”

　　对于这个问题，楚南有些不相信！

　　但楚南还是不由自主地施展了《神行百变》，果不其然，他最多能散发出大圆满武尊境界的修为，至于武圣气息，是完全散发不出来，就像河流里的水被关了闸一般，跃之不过。

　　楚南没有沮丧，将《神行百变》抛诸于脑后，继续盯着小黑，小黑的身子也能直观反应出来，并不是太大，也就三丈左右，完完全全的一条小龙！

　　这时，九色光芒，全部融聚到了小黑的身体里！

　　九色光芒消失，小黑完全破壳而出！

　　一道残影划地，小黑就到了楚南面前，最前面的那只龙爪递给楚南一块碎片，楚南看去，正是黑蛋的蛋壳，遂即，楚南意识里响起一句话：“爹爹，这块碎片，可以用来防御，之前那般威力的惊天剑气，根本破不了它；也可以将它炼进重剑里，到时重剑威力会倍境。”

　　楚南傻住了，冲击力太大了，不是因为“碎片”的强悍，而是因为“爹爹”两字！

　　最最奇怪的是，“爹爹”两字回响在意识里，楚南还真的有那种当了父亲的感觉，楚南复念着：“爹爹，小黑，我是你的爹爹？”

　　“是啊，是爹爹的鲜血，才让我出世的，要不是爹爹让我喝了那么多鲜血，只怕我永远也出不了世。”小黑很理所当然地说来，只是那声音……

　　楚南倒是没有注意，显然是还没有从“爹爹”中回过神来，不过听小黑那么一说，楚南也有些明悟，慢慢接受下来，突地，楚南问道：“对了，小黑，你是男的还是女的？呃，或者说你是公的，还是母的？”

　　“爹爹，人家是……”

　　小黑正说着，那边又传来帝尊的惊喝声：“四爪圣龙，天啊，先前那颗蛋，居然是四爪圣龙，怪不得能挡住朕的惊天剑气！”

　　遂即，帝尊又狂笑起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，四爪圣龙，如果朕吞四爪圣龙的鲜血和龙丹，那朕就真的是真命天子，朕的修为，将爆境，晋阶武圣，将再不是什么奢望……”

　　狂笑着，帝尊突地冷喝道：“天独喾，快，给朕吞了楚南，再帮朕将四爪圣龙拿下，快！”



　　第975章 一声龙吟，龙爪一拍！

　　听到帝尊的狂喝声，小黑停止了与楚南交谈，龙头一回，一声龙吟狂啸而出！

　　顿时，龙吟声如一把利剑，穿透了帝尊相当不俗的防御法宝，直接刺入了帝尊的心里，帝尊本就不好看的脸色，瞬间苍白，一口鲜血猛然喷出，身子往后倒退数步，“砰”地一声，跌倒在地！

　　虽然龙吟声只针对帝尊一人，但是，帝尊旁边的三人，也是受到了波及，嘴角渗着鲜血！

　　只是一声龙吟，威力竟至于此。

　　见状，惊喜之色，跃然脸上，小黑的强大，似乎比他所想的，更为强大；不过，楚南的眉毛不自然地跳了跳，因为这时他想起了小黑先前说话的声音，还有语气，说话方式，好像不是属“男”的。

　　帝尊则是惊慌失神，随后满脸全是愤怒之色，还未从地上爬起，帝尊就在怒吼道：“小小的四爪圣龙，还敢在朕的面前嚣张，天独喾，朕命令你，制服这条四爪圣龙！”

　　帝尊大吼出了声，天独喾却是一动未动，刚才那声龙吟，天独喾那大大的耳朵也是听得清清楚楚，眼睛里的恐惧，比起之前来，又浓郁了好几分。

　　见天独喾没有听令而行，帝尊回头盯着那人，喝道：“雷动，告诉朕，这到底是怎么回事儿？天独喾为什么不听朕的命令？是不是你们动了手脚。”

　　“帝尊陛下，雷动万万不敢，根据记载，融入帝尊陛下的鲜血之后，天独喾就与帝尊陛下心灵相通，只听帝尊陛下一人命令。”雷动忙解释说来。

　　“那天独喾为什么不听朕的命令，为什么不去抓那条四爪圣龙？为什么不去吞了楚南？”

　　“也许是某个环节出了问题，也许是……”雷动的话还没有说完，小黑给楚南传递了一道信息：“爹爹，我就去将那只大虫拿下，喝它的血，烤它的肉。”

　　楚南眼中惊讶再现，天独喾威势不弱，楚南相信，就是自己能够斩杀天独喾，也要付出极大的代价，而小黑，却将天独喾，称之为大虫。

　　小黑龙步一踏，向天独喾踏去！

　　刚在空中踏出第一步，天独喾仰起龙头，一声尖锐狂啸，直欲破空，伴着啸声，天独喾浑身散发出凛烈战意，眼睛里还有浓郁贪欲之光，似要将小黑给吞吃掉。

　　“吼——”

　　天独喾啸声还未停止，小黑便向天龙吟。

　　当即，天独喾的啸声被割断，戛然而止，天独喾的身子，还往后退出一步！

　　帝尊雷动等人都看到了这一幕，目光里浮起的满是不可置信，雷动接着之前的话说来，“也许是天独喾感觉到四爪圣龙很危险，它战之不过，所以，它才没有轻举妄动。”

　　听到如此一言，帝尊立马吼道：“不可能，绝不可能，天独喾是远古圣兽，是朕花费了近千年的时间，才制造出来的，怎么可能连一条新生的四爪圣龙都敌不过？雷动，你是在骗朕，对吗？你是在骗朕！”

　　雷动脸色难看，不知该如何回答。

　　天空之中，小黑连踏三步，散发出气息，天独喾身子颤抖更烈，还直有一股下跪的欲望，帝尊却在下面狂吼道：“天独喾，给朕上，杀了它，杀了他们，给朕上……”

　　在帝尊一声接一声的命令之中，天独喾顶着气息，艰难前行。

　　楚南见到这，已经确定天独喾绝不是小黑的对手，在兽的世界里，等级相当森严，就拿小紫与小猴子来说，小紫看到小猴子这只王兽时，第一个动作便是颤栗。

　　眼前的天独喾，便是处在小紫的那个位置上。

　　小黑怒了，因着天独喾还敢反抗它而怒了，龙躯一闪，前足似人手一般，一掌拍下，速度之迅速；天独喾想闪，闪不了，等天独喾被逼得要迎战时，小黑的前足已经拍在了天独喾的龙头上，天独喾近二十丈的身子，被狠狠地打趴在地上。

　　“咝——”

　　雷动等人，倒抽一口冷气！

　　帝尊却是如看到沧海瞬间变桑田似的，震惊绝顶，他不敢相信眼前这个事实，他接受不了数千年的隐忍和心血，被小黑那一掌，就给拍落了尘埃；他还想靠着天独喾，征服大海另外一边的世界，还想靠着天独喾，建立万万世功业！

　　可这远大理想，就如此破碎吗？

　　帝尊大吼着：“天独喾爬起来，它只是四爪，它只是刚刚出生，它战不过你的，给朕站起来，站起来！”在帝尊的喝吼声中，天独喾还真的站了起来，背上四翼一闪，无数青光，直袭小黑，天独喾还趁此将身子撞上去！

　　帝尊的拳头握得紧紧，希望小黑被青光给割得粉碎，希望天独喾直接将小黑给撞死。

　　然而，出现在帝尊眼睛里的画面，却是小黑一张龙口，那些青光就全部吞了龙腹内，小黑磨着牙齿，似乎在说着“再来一点”般。

　　天独喾吼叫着，离小黑只有数十丈之距，小黑龙尾一摆，直接鞭在天独喾的强悍兽身上，天独喾的背部，立时爆出一大团血雾，就连那四只翅膀，也给鞭坏了一只。

　　小黑占尽了上风，天独喾毫无还手之力，小黑龙足继续踏去……

　　帝尊却不再疯狂，无比冷静下来，他看了眼像死狗一般趴在地上的玄无奇，喝道：“雷动，去告诉伊老，只要他答应朕的条件，朕立马给他晋升武圣的心得，助他在十年之内，成就武圣！”

　　雷动应了一声“是”，转身疾奔而走，楚南没有去阻拦，他注意力，全放在剽悍的小黑身上！

　　与此同时，青凤找到了这一处，正疾奔下来。

　　而冲出重围的楚家老祖他们，还没有离去，他们身边还有着万兽守护，十万大山毁了，这些凶兽也无处可去，在小猴子这只王兽的王威之下，将它们给留了下来！

　　小蓝却是发出急促的刺耳的“咝咝咝”叫声，紧接着，小蓝身影疾闪，往十万大山里冲去，其余的玉芝珊瑚虫，还由司徒逸霄控制住，司徒逸霄的拳头，捏出了血。

　　就在这时，楚家老祖盯着毁了面目全非的十万大山，说了一句：“这十万大山不是毁了，是死了，真正的死了！山消毁灭的死！”



　　第976章 血星，姑奶奶，碎片

　　寄予了帝尊无限厚望的天独喾，此刻，正被小黑踩踏在地上！

　　天独喾想反抗而起，可小黑那不足他十分之一大小的身子，却如巍峨苍山，压得天独喾根本就动弹不得，天独喾的所有攻击，无论是狂啸，还是力量攻击，五行攻击等等，对小黑来说，全然无用！

　　“嗷——呜——”

　　天独喾惨叫声，似饿狼啸月般冲天而起，却是天独喾锋利的牙齿，直接被小黑拔了个干净；紧接着，小黑前面两只龙爪，抓住天独喾的翅膀，跃在空上，右边龙爪一用力，一只兽翼被扯断了。

　　而后，又是三撕，天独喾的四翼翅膀，就给扯了个精光，淋漓的鲜血洒了一空。

　　完完全全的虐杀！

　　楚南见小黑杀得如此轻松，心中不由起了疑念：“这就是所谓的远古圣兽？现在的魔兽等阶，低阶的有十二阶，其上是王兽，若是按照武者等级划分，‘王’到‘圣’，还差着‘皇’、‘帝’两阶，就是不是按照这个等阶，那远古圣兽也应该是很厉害的存在吧；可眼前这个天独喾，完全是名不副其实嘛，当然，小黑也太强大了一点。”

　　就在楚南心生疑问之时，天独喾突地又是一声怒吼，吐出了大量的鲜血，鲜血奔涌之势比狂风暴雨还来得猛，来得烈，鲜血在空中并未落下，反而是凝聚成一颗星星模样！

　　与在苍穹之中，肉眼所见的表面上的星星大小相比，大了何止千倍万倍，好大一颗血星，闪现于空！

　　楚南一凛，双眼里透出寒芒，从这颗血星之中，楚南感觉到恐怖的威能，蕴含着浩大的能量，甚至和楚南从十万大山里吞吸的能量，有得一拼！

　　楚南握紧了拳，狂猛“至拳”可以随时击出，死气旋风也能随时祭出，楚南将所有的大杀招，全都准备好了，只要小黑一有危险的迹象，楚南就要奋不顾身冲上去。

　　而就在这时，楚南看到小黑的龙嘴，微微张开，笑了！

　　遂即，小黑龙爪一探，将血星抓住，似在说着什么，帝尊等人全都听不明白，但天独喾听明白了，因为天独喾眼睛里恐惧浓郁到极致，身上的鲜血，正不受控制地往外射出，庞大的身子，也随着鲜血的大量流逝，变得越来越小！

　　楚南也听懂了，小黑说得是：“这星星还不够大，给姑奶奶变大一点，再变大一点！”也因着小黑这句话，天独喾的鲜血，流得更多了，星星也越来越大！

　　听到这句话的楚南，不由翻起了白眼，小黑说的“姑奶奶”三字，不仅说明了小黑的性别，并且那语气，与紫梦儿说“姑奶奶”的时候，十分神似。

　　“我有一个女儿了！”楚南心里百感交集，一种幸福油然而生，“貌似还有点蛮，有点暴力啊！”

　　天空中的血星，越来越大，威能越来越浓！

　　楚南幸福了，帝尊却是痛苦到了极致。

　　在血星出现的那一瞬间，帝尊心里有浮现出希望，可是，在小黑抓住血星的一瞬间，帝尊的希望，又破灭了，帝尊百思不得其解，“仅仅是初生的四爪圣龙，怎么可能有如此威能？”

　　正这时，雷动来到了帝尊身边，说道：“帝尊陛下，伊老同意了！”

　　闻听此言，帝尊的苍白脸色，又浮现出了神采。

　　雷动继续说道：“不过伊老说，帝尊陛下的计划，就算真正成功实施，也不能将楚南斩杀掉！”

　　“恩？”

　　帝尊脸色极度不善。

　　雷动见状，赶紧说道：“但是伊老又说，真要彻底解决楚南，还需要帝尊陛下一样东西，若帝尊陛下舍得拿出那件东西，他就能让楚南，永远消失在帝尊陛下的眼前。”

　　“什么东西？”

　　“伊老说，是一块碎片！”

　　“碎片？什么碎片？”帝尊也是疑惑了，沉思半晌，帝尊脸上猛然出现惊喜之色，手中立马多了一块残破的碎片，忙说道：“伊老肯定说的是这块碎片。”

　　帝尊刚拿出这块碎片，便有一股与众不同的气息，散发出来，楚南猛地回头，盯着帝尊手中的碎片，帝尊神情一凛，赶紧将碎片收进储物戒指，生怕被楚南抢夺，这可是他最后最后的希望！

　　楚南眉宇间，闪过一丝疑惑，“刚才那东西，好像不寻常，帝尊他们，还有何种厉害的手段？”

　　帝尊脸上的惊喜，又转为了不确定，传音说着：“这块碎片，来历虽然不简单，可是，仅仅是一块碎片，真的能对付得了楚南？还有一条能将远古凶兽压得死死的四爪圣龙。”

　　“这个伊老就没有说，但我看伊老的神情，有着十分的把握。”雷动恭敬答来，帝尊思索着回道：“告诉伊老，只要他能解决掉楚南，无论他需要什么，朕都能给他，不仅是武圣心得，就是大周所有的秘密，都与他共享！”

　　雷动再次拔足而去！

　　虚空之中，天独喾只有不足七丈大小了，而那颗巨大的血星，已经被小黑像玩一样，用两只龙爪给挤压得越来越小，且星星的形状，也变成了圆形！

　　“天独喾，给朕爆了它！”帝尊再次喝来，他想在伊老出手之前，让天独喾自爆，给楚南他们一个重创，以便接下来伊老的行动！

　　然而，天独喾没有半分自爆的趋势！

　　小黑正说着：“落入姑奶奶的手中，岂是想爆就能爆的？”

　　楚南闻听，再次无语，哭笑不得！

　　不管是楚南，还是小黑，亦或是帝尊他们，都不知道；当小黑破壳而出的那一瞬间，在极远极远之地的一处宫殿内，一入定修炼的金发老者，猛地睁开眼睛，眼中显出震惊之色，“什么存在降临到天武大陆？”

　　遂即，金发老者取出三块龟壳，散落于地，金发老者本意是要推算什么，可龟壳落地的一瞬间，就炸裂开来，直接变成了粉末。

　　“玄武龟壳竟然碎了，这个存在到底是什么！”金发老者猛地跳了起来，十指不停翻动，直到嘴角有鲜血渗出之时，说道：“这个存在降临在遥远且偏僻落后的极西之地，极西之地？”

　　金发老者将“极西之地”念了好几遍，十指再次舞动，半晌后，喃喃念道：“据以前推测，那极西之地，应该有一条蟒蛇度过天劫，化龙升天，并且五年之内，会来到此处才对；可这已经过去了九年，不仅没有半分信息，且已经不存在，气息消亡！”

　　“极西之地到底发生了什么？看来是要好好查上一查了！”



　　第977章 玄无奇的悲惨下场

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　天独喾爆了，但不是听帝尊的命令而爆！

　　却是被小黑给活生生打爆了！

　　小黑动作之暴力，让当“爹”的楚南，也是面部肌肉十分不正常地抽动，“小黑比起我来，可是有过之而无不及，这就是传说中的青出于蓝而胜于蓝？”

　　看到天独喾的惨状，楚南不由替天独喾感到悲哀，毫无疑问，天独喾这个远古圣兽，就算不是真正的远古圣兽，那也是一个相当强大的存在，特别是最后那一个血星，足以说明这点。

　　可惜的是，天独喾撞上了有着九色十爪的小黑，被小黑压得死死，纵有千般手段，都来不及施展；纵有万般变化，都被死死克了！

　　最后，只能落得一个身爆血散，灰飞烟灭的下场！

　　帝尊等人是眼睁睁看着小黑将天独喾打爆至死的，饶是帝尊得到伊老已经同意，还有办法将楚南给彻底解决的消息，他整个身子，仍然禁不住地颤抖起来了。

　　就在颤抖得厉害之际，天空的小黑，猛一回龙头，盯着帝尊一咧龙口，当即，帝尊等人，被吓得跌倒在地，还往后滚出好几圈。

　　“真没劲儿，这样就被吓住了。”

　　听到意识里小黑的声音，楚南不由嘀咕，“不说帝尊，就是你爹爹我，都差点被吓着了。”

　　“爹爹，你心里在嘀咕什么啊？”

　　“没有。”楚南立马否定。

　　“没有才怪，爹爹可别忘了，我们是血脉相通的。”

　　“呃！”

　　小黑龙嘴又露笑，飞到楚南面前，将用天独喾鲜血凝聚成的血星球，递给了楚南，说道：“爹爹，这可是一个大杀器，绝对比几十件圣器自爆还厉害。”

　　当然，楚南与小黑的交谈，别人是完全不知晓的。

　　解决了天独喾，一人一龙，转头盯着帝尊，一步一步走去，楚南没有说一句话，但那股无形的威压，已经让帝尊他们恐惧到极点。

　　至于玄无奇，趴在地上，没有一点呼吸，貌似“死”了！

　　楚南与帝尊之间的距离越来越近，帝尊心里狂吼着：“伊老怎么还没有动手？难不在伊老后悔了？”帝尊越想越有可能，因为伊老的女儿，与楚南之间的交情，可绝对不一般。

　　恰这时，青凤赶到了最下面，她第一眼看到的，不是威风凛凛的小黑，而是趴在地上貌似死了的玄无奇，没有半分迟疑，直奔玄无奇而去！

　　帝尊脸色大变，玄无奇的生死，他不在乎，可是玄无奇还掌握着武圣心得，这武圣心得他还要必须拿在手里，不说以后的用处，就只从目前来说，伊老需要这武圣心得，就足够了。

　　而这个丑陋老妇，那一脸杀气腾腾的样子，自然不会是去救玄无奇，帝尊对身后两人吩咐道：“拦住这个女人！护住玄无奇！”

　　“动半步者，死！”

　　楚南森冷声音传出，那两个人立马全身僵硬，帝尊的嘴唇动了又动，脸色拉下来说道：“楚南，玄无奇差点成为武圣，他有武圣心得，你不想得到？”

　　楚南一笑，没有说话，只是又踏出一步！

　　这时，青凤来到玄无奇的身边，玄无奇修为尽失，已成凡人一个，身上的法宝虽然不错，却是需要借外力才能施展，可此刻帝尊他们被楚南给震住，不敢乱动分毫，外力已失。

　　如此一来，防御法宝形同虚设，青凤直接将防御法宝踹飞，先是一刀，狠狠刺在了玄无奇的后腰位置，玄无奇再也装不下去，惨叫出声，“青凤，你饶我一条生路，难道你忘记了当初我们在一起的日子？是那么的幸福，那么的让人迷恋，溪水里，小桥边；白云里，水火中，还有很多很多的地方，都有着我们留下的足迹，青凤，这一切你都忘记了吗？”

　　玄无奇打起了悲情牌。

　　青凤狂笑出了声，笑道：“老身当然没有忘记，怎么能够忘记得了？每一幕，对我来说，都是那么的刻骨铭心，深入骨髓啊……”

　　“青凤……”

　　玄无奇心里浮起了希望，正要施展万千柔情，青凤就打断了他的话，“玄无奇，你好好看看，刚才那一刀，我刺在的是什么地方？”

　　闻言，玄无奇伸手一摸，脸上的柔情化去，立马变成恐怖，那一刀刺的位置，正是当年他刺青凤的位置，他撕声大吼道：“青凤，你原谅我这一次，我保证，我绝对不会再负你，我要和你长相厮守，和你白头到老，陪着你一起到天老地荒……”

　　玄无奇柔情攻势大烈！

　　青凤冷笑，“原谅你？他会原谅你吗？刚才那一刀，是替我自己刺的，接下来，我会替他报仇，你不是想得到他强大的武诀武技吗？我会再一次好好告诉你的！”

　　说着，青凤拳头落下，却是“弓力拳”，青凤控制着力量，既不会一拳将玄无奇打死，又要让玄无奇有着无边的痛苦，玄无奇求饶不已。

　　青凤却又施展出“擎天一掌”！

　　接着是“天行九踏”，是“乾坤斩”，是“万剑归一”，是“鹰击九天”……

　　全部都是魔道子的武技！

　　玄无奇哀求道：“青凤，我知道你非常恨我，你想看到我悲惨的下场，如果你要让我更悲惨一点，就不要将我杀死了，你就让我像条狗一样活着，活得人不像人，鬼不像鬼，活得猪狗不如，那样你才能解恨，你才能开心，才能为魔道子更好地报仇……”

　　听到玄无奇的话，楚南眼睛里，闪过一道精光，杀气凛然！

　　“玄无奇，你也有今天，三百多年前，你想过你会有今天吗？你求我，你跪下啊，向我磕头啊，给他磕头啊……”青凤大笑着，玄无奇却是真的跪下了，磕头了！

　　楚南的杀机，更浓了。

　　青凤笑声制止，看着磕头不已的玄无奇，冷声说来：“玄无奇，你连做狗都不配，你就是将这里磕穿，我也不会饶过你，我要亲手取了你的性命！”

　　“青凤，你不要杀我，我……”

　　“远山，青凤对不起你，青凤今日，替你报仇！”

　　青凤说着，最后一式，“乾坤指”灿烂耀出，夺命而去！

　　就在这时，一道刀芒，直斩青凤！

　　一道剑气，直袭楚南！

　　楚南转身，“乾坤指”化出，直指那袭来的身影，可刚击出，楚南看到那张面孔，却是愣在了当场！



　　第978章 做得到吗？

　　楚南愣住了，就连“乾坤指”也滞住，所有威能全部楚南收回来，半点都没有散发出去！

　　眼前的那张面容，一如昨日般仙子出尘！

　　只是，柔情不再，笑容不再，剩下的，全是冰冷，全是僵硬，全是漠然！

　　楚南收回了攻势，这道身影，却没有丝毫停顿，剑气凛烈，手中古剑，更是森然。

　　就在这一瞬间，剑气袭中楚南胸膛，虽然这道剑气比不上之前帝尊触动手中剑释放出来的三道惊天剑气，但也是极为不俗，相当厉害的存在。

　　不过，在楚南强悍的肉身面前，剑气被撞得溃散了，根本就没能袭进楚南的体内！

　　但是，剑气袭身的一刹那，身影手中的古剑爆炸了，且在古剑爆裂之中，一道和“古剑”一模一样的剑影出现，瞬间没入了楚南的身体！

　　此时此刻，楚南强悍无比的肉身，居然无半点用处！

　　楚南身子一震，一道血淋淋的伤口横亘在胸前，触目惊心，剑影在体内，正待要四处肆虐，力量与五行元液一拥而上，将剑影困住！

　　身体越强悍，受了伤，就越痛！

　　可现在，楚南一丝痛感都没有，他只是不可思议地盯着近在眼前的那张面孔，那张面孔的眼睛，也是死死盯住楚南！

　　同一瞬间，正要将玄无奇送入必死之地的青凤，被突如其来的一把刀给斩飞到一旁，玄无奇再次死里逃生，可即使如此，玄无奇全身的经脉，都已经断都不能再断，碎都不能再碎，浑身的血肉骨骼，也全都被破坏得一塌糊涂，唯一还好的，就是他的思维，他的那张嘴，玄无奇拼尽全力喊着：“救我，我告诉你们所有的武圣心得……”

　　玄无奇很清楚，现在唯一能住他命的，就是武圣心得，如果他没有武圣心得，才不会有人来管他是死还是活，他不停地喊叫着！

　　帝尊见伊老出手，终于松了一口气，接着又看到楚南被刺中，心中涌起狂喜，“心脏被击中，就算不死，也会重伤，看来伊老，是真的能够彻底解决掉楚南了。”

　　小黑看到爹爹被刺，一声龙吟，龙爪直抓向那身影，龙吟刚出，这身影就嘴角就渗血不已，眼看龙爪就要将其抓起，楚南出声说道：“小黑，住手。”

　　“为什么？”

　　小黑不得其解，却是听话地住了手，却是在一旁虎视眈眈着！

　　“你的伤，痊愈了吗？”

　　楚南看着眼前的面孔，柔声问来。

　　这面孔，却正是蝶依仙子的惊世之颜！

　　玄冰山上，蝶依仙子为楚南舞了一曲血染的霓裳，差点因此而丢掉性命，香消玉殒；此刻，蝶依仙子却拿着一把极其古怪的古剑，毫不留情地刺在了楚南胸口！

　　蝶依仙子看向楚南的眼神，完全是陌生，好像两人之前从来没有见过一样，虽如此，蝶依仙子的脸上却浮现悲伤之色，轻音说道：“为什么，刚才我会有一种心痛的感觉？”

　　楚南眼现疑惑之色，没理会所受之伤，问道：“蝶依，我是林云。”

　　“林云是谁？我不认识，可为什么我又感觉你好熟悉。”

　　“蝶依，你真的不记得我了吗？”

　　楚南心里涌起担忧，担忧蝶依仙子就像烛之武一样，变成了傻子。

　　“我不记得，可是我的心好痛！”

　　蝶依仙子双手抱头，脸上出现痛苦状，可还不等楚南开口说话，身后一个声音，冰冷地传出，“蝶儿，杀了他，你就不会再心痛了！永远不用再心痛！”

　　听到这个敏感的声音，楚南盯眼一看，果然是在玄冰山上救了他一命的蝶依仙子的爹爹，楚南以前就猜测过蝶依仙子爹爹的身份，属于哪一股势力，也曾想过大周。

　　没想到，当初的猜测成真，并且，再见面时，竟是如此局势，这是楚南始料未及的，当初见面的场景还在楚南脑海里清晰无比，楚南说道：“前辈，庄不周已经被我斩杀了。”

　　“你也见到了蝶儿。”

　　“为什么？”

　　楚南问得突然，蝶依仙子的爹爹，也就是伊老，还是冷声回道：“很简单，杀了你，我得到的利益，才能最大！才能更多！爬得才能更高！”

　　“大周能给你的，我同样可以给你，且更多！”

　　“有些，是你给不起的，你也给不了！”伊老自始至终，没有看过楚南一眼，他直朝帝尊走去，帝尊听到伊老所说之语，脸上笑容是越来越盛！

　　“你要什么？”

　　楚南问声刚落，伊老停下脚步，盯着楚南，一字一句说道：“我要你对我女儿一心一意，只爱我女儿一个，给我女儿永远的幸福，除了我女儿之外，没有紫梦儿，也没有南宫灵芸，你能做到吗？”

　　听此，楚南默然了。

　　“如果你能做到，今天你就不用消失在这个大陆，日后你要做什么，我为你前锋！给你打头阵！”伊老说得极其认真，绝不含半丝假意。

　　“伊老——”

　　楚南还没有说什么，帝尊已经慌了，可帝尊刚喊出声，便登时醒悟，此时此刻可不能得罪了伊老，赶紧住了声，同时在心里祈祷着，祈祷楚南拒绝伊老的意见。

　　楚南还是沉默，梦儿与灵芸皆为他至爱，他根本不可能抛弃掉她们！

　　伊老不再驻足，抬步继续往帝尊走去，帝尊见状，心中石块落下，伊老说道：“楚南，你确实是天才中的天才，如果只靠自身实力，我也不是你的对手，你用九年的时间，走完了武者们一生也走不完了路，从这一点来说，我很敬佩你，你也绝对配得上蝶儿；但是，你做不到只爱蝶儿一人，与其如此，长痛不如短痛，如果你不再存于这个世界，这片大陆，蝶儿就不会再为情而痛苦万分，不会再伤心欲绝，因为时间会疗好她的伤；所以，你必须永远地消失，消失在蝶儿面前，消失在蝶儿的记忆中！”

　　听完这一段话，楚南终于明白，为什么伊老前后的态度变化，会如此之大，又为什么会说出那些话，只因他是蝶依的父亲，只因他深爱着女儿，不想让女儿受到一点点伤害！

　　“那你考虑过蝶依的感受吗？对蝶依来说，公平吗？”



　　第979章 忘情丹，致命束缚

　　“考虑？”伊老一声疑问，边往前走，边面无表情地说道：“如果我不考虑，就不会现在才出手，你早就已经消失在这个大陆上，根本就没有变强的机会；至于公平，我不管，我只要蝶儿开心就好，这几年，我费尽心思，为蝶儿炼了一枚丹药，叫忘情丹，从此世上，再无蝶依这个人，有的只是伊蝶……”

　　听到“忘情丹”三字，楚南心里涌出说不清道不明的滋味，昨天的一切还沥沥在目，今日里，却已经成了陌路，不再相识！

　　“但是，忘情丹并不是最完美，也正因为如此，蝶儿刚才刺杀于你，才会感觉到心痛；不过，我相信，只要你永远不出现在蝶儿面前，不会有诱因来刺激她的记忆，蝶儿就会完全忘了你，重新过上新的生活！幸福的生活！”

　　小黑龙身一转，要将伊老拿下，却再次被楚南阻止，说道：“如果你真的认为，这样对蝶依才是真的好，我答应你，我永远不会出现在蝶依面前。”

　　蝶依听到这话，面部肌肉一阵抽搐，可是她不知道这是为什么，看着蝶依的痛苦之色，楚南心中生起万分怜惜，那一曲霓裳在脑海中，舞之不散。

　　伊老回道：“我相信你说的话，但是，我更相信命运，命运是一种很奇怪的东西，你与蝶儿，本来是毫不相干的两个人，一在天，一在地；一在东，一在西；可最后你们还是走在了一起，蝶儿为你付出了那么多，还差点因你而丧命；所以，我要保证你永远不会出现在蝶儿面前，而最好的办法就是，让你彻底消失在这个天武大陆！”

　　说完，伊老伸出了手，帝尊顿时知其意，将那块碎片递给了伊老！

　　楚南说着：“我说到就会做到，前辈，你带着蝶依离开吧，我不会伤害你们！”

　　伊老没有回话，却是从他的储物戒指里取出一块碎牌，比帝尊给出去的碎片还要大上三倍，帝尊震惊，他知道这块碎片很不简单，却不知道伊老竟然手里还有更大的一块，看到伊老为了他的女儿，连如此东西都毫不吝惜地拿了出来，帝尊便更加相信，伊老能让楚南真正的消失！

　　“将他拦住，在我没有成功之前，绝对不能让他们打扰我。”伊老吩咐着说来，随后盘膝而坐，手上散发出精光，似在将两块碎片合在一起。

　　楚南道：“前辈，你应该很清楚，在场，没有人能够拦得住我。”随着此语，楚南将死气聚于胸膛，当即，那古剑之影在死气腐蚀之下，轰然破碎。

　　其实，若不是看到蝶依仙子，一时惊愣，失去了防备，那道古剑影也袭不到楚南体内！

　　伊老冷冷一语，却是对蝶依仙子说道：“蝶儿，他要是有所举动，你知道该怎么做吧？”

　　“爹爹，蝶儿知道。”

　　楚南皱起了眉头，若蝶依仙子来拦，他还真不知该怎么做，他绝不可能向蝶依下杀手，楚南心里嘀咕着：“看来只能一招就将他们所有的人全都制住了。”

　　心念一动，楚南传信于小黑，让其配合，小黑立马一声龙吟，龙吟声刚起，楚南正要一力定全局之际，蝶依仙子却是拿出一柄短剑，横在自己脖子上，说道：“你……你……不要动！”

　　楚南脸色一变，却仍然准备毫不犹豫地出手，他有信心，让蝶依仙子根本就没有伤害她自己的机会，即便是蝶依仙子想自爆，楚南也完全能够制止住。

　　可就在这时，伊老的声音又传了出来：“楚南，你最好不要贸然出手，我早让蝶儿吞了一枚特制的丹药，只要有一点外力闯入，立刻就是丹爆人毁的局面！”

　　楚南双眼一凛，回身，冷道：“你是蝶依的爹，你怎能如此狠心？如果出了什么意外……”

　　“所以，你要保护好蝶儿，不能让她受到一点外力攻击，不能让一点点意外出现，等你消失在这个世界上之后，我自会给蝶儿解除丹药之力，蝶儿自会平安无事；除非，你想要蝶儿死！你若不信，你可以一试！”

　　伊老声音不带一丝感情，却是将楚南给琢磨透了，他知道楚南是一个重情重义的男子，蝶依差点为他而死，还数次救了楚南的命，若不是灭元冥藤那颗种子，楚南早就死在了东岳凌府，哪里还会有后面的北齐林云之威名，以楚南的性格为人，他断定，楚南绝不可能眼睁睁看着蝶依死在他的面前！

　　确实，伊老抓住了楚南最最关键的要害部位，楚南脑海里浮着的也是与蝶依仙子相识的一幕一幕，那颗能释放出生命力的灭元冥藤种子，那曲永远不能忘怀的血染霓裳舞……

　　楚南不是圣人，更不是救世主，甚至连一个好人都算不上，他有着让闻者皆惊的赫赫杀名，他手上更是沾染了无数鲜血，但是他的手上，绝不会沾上蝶依的鲜血！

　　楚南，真的下不了手！

　　更不敢去试！

　　“忘情丹”的例子，就活生生在面前，并且，楚南还真的感觉到蝶依仙子的身体内，散发着一股异常气息！

　　如此一来，楚南不仅下不了手，更要护住蝶依仙子的安全，不能让蝶依仙子有一点意外出现！

　　到这个时候，楚南也是相信伊老能做到让他消失，纵使楚南有千般万般手段，却被服了“忘情丹”的蝶依仙子，给完全束缚住了。

　　就连强悍的小黑，也给连累了，小黑的龙吟声里，满是愤怒！

　　伊老手中的光华越来越盛，跌倒于一边的青凤，清楚现场是怎样的局势，她的眼中浮起冰霜，身形突地跃空而起，朝着玄无奇而去！

　　帝尊看见青凤的举动，大惊失色，如此时刻之际，帝尊更不能让玄无奇出事，不能让武圣心得有所丢失；否则，伊老心里一个不爽，很有可能就是生死逆转的结局！

　　因此，帝尊赶紧下令：“雷动，护住玄无奇，绝不能让玄无奇死；程汉，斩了青凤！”说完，帝尊盯着伊老，盯着楚南，心里猛然又生起了一个念头。

　　略一思索，帝尊便喝道：“方横，随朕一起，斩杀楚南！”

　　帝尊豁出去了，既然要亲自出手。

　　雷动与程汉也听令而行，杀了出去！

　　而原本杀向玄无奇的青凤，却是一个不可思议的转身，杀向了蝶依仙子！



　　第980章 青凤欲所为，池子异象生

　　局势，瞬息万变！

　　楚南与小黑，本来完全能够控制住局势，却让伊老破坏得一干二净！

　　帝尊要保下玄无奇，准确点说，是要保住武圣心得；还想借着蝶依仙子束缚住楚南的机会，将楚南给斩杀，所以，他亲自杀了上去！

　　青凤要杀玄无奇，却是一转身，杀向蝶依仙子！

　　伊老知道楚南的性格为人，青凤更是知道楚南是如何的重情，为一个从未见过面，未教过一丝一毫武诀武技的师父，就以稚嫩的肩膀，挑起那么重的担子，换作任何一个人，谁会如此去做？多半是得了好处之后，就将那些遗命给抛到九霄云外！可楚南，为了那个遗命，不知吃了多少苦，受了多少罪，但他无怨无悔！

　　因着此，青凤明白，楚南这个天才中的天才，被蝶依仙子束缚住了；而要想让楚南重新傲立于世，就要毁灭那束缚，就要杀了蝶依仙子。

　　为此，青凤舍了玄无奇！

　　青凤杀招瞬息间攻至，庞大的能量，袭向了蝶依仙子！

　　霎时间，帝尊等人大惊，帝尊惊的是怕蝶依仙子死了，若蝶依仙子有事，那他也就必死无疑，于是，帝尊赶紧拦截向那股能量。

　　伊老不动声色，只处理着手中的碎片，他很放心！

　　果然，帝尊刚准备出手时，楚南便已经破掉了青凤的杀招，青凤不死心，再次杀将而至，用的还是“乾元斩”，楚南一拳击碎，不让半分能量泄漏到身后，还一把将青凤给抓住，说道：“不要这样，我知道你是为我好，但是，蝶依出了事，我会恨你的。”

　　青凤却是一笑，说道：“你可记得，我曾对你说过，我也可以步洛纤儿的后尘吗？我连死都不怕，又怎会怕你恨我？我不知道谁叫蝶依，我只知道你是他的弟子，你不能有事，一丁点事儿都不能有！所以，我要杀了蝶依仙子，哪怕最后死在你的手掌下！”

　　楚南脸色冷漠，看不出悲喜，如果说刚开始，他对青凤还有无比的恨意，还有很深的成见，可这么多事儿下来，他慢慢原谅了青凤。

　　想着，楚南说道：“如果蝶依真的死了，死在了我的手中，我想我的武道修炼，很有可能，就此而终止，再无寸进，我想，这也不是你愿意看到的吧？”

　　青凤一愣，遂即说道：“你知道他说的是什么吗？他是要让你彻底消失在这个大陆，你不反抗，你任由他威胁，任由他为所欲为，你的确能够护得住蝶依仙子；可你想过没有，你彻底消失了，你的爹娘怎办？紫梦儿怎么办？楚灵芸又怎么办？你的兄弟司徒逸霄，你的家人等等所有爱你的人和你爱的人，又怎么办？难道你就愿意让他们为你伤心欲绝吗？你这不叫重情重义，你这叫自私，为了所谓的情义而自私；你这也叫傻，叫愚蠢，蠢不可及！你的命，不是你一个人的，我敢肯定，你要是消失了，紫梦儿、楚灵芸他们都会随你而去，甚至你娘亲，也会悲痛至死，还有更多的人会因你而死，这样的结果，是你愿意看到的吗？就是你想要的吗？”

　　青凤这一顿暴喝，让楚南傻了，他知道，青凤说得是真的！

　　趁着这时机，青凤向蝶依仙子发动了威力最大的攻击，帝尊等四人，也同时杀向了楚南！

　　另一边，伊老的面不改色也不再，有的是担忧焦虑，他能拿蝶依仙子束缚住楚南，青凤就能拿楚南的爹娘，拿楚南的爱人他们，解开楚南的束缚！

　　那些人，对楚南来说，也是相当重要！

　　一个蝶依仙子，与那么多人比起来，分量太轻了！

　　所以，伊老急了，瞬间大声喊道：“蝶儿，动手！”伊老让蝶依仙子动手，自然不是再行偷袭之计，而是要蝶依仙了对自己动手，以此来干扰楚南的判断，他怕长此下去，楚南会为了那许许多多的人，舍了蝶儿，那样一来，他所有的计划，全都落空了。

　　伊老心里还念着：“快了，就快要好了。”

　　蝶依仙子看着挡在她身前的背影，心里涌着说不清的情愫，她是服了“忘情丹”，识不得楚南，更是忘记了与楚南的点点滴滴；但是，除了楚南之外，蝶依仙子并不有忘，也没有丧失判断力；她心中也在疑问着，疑问这个男人先前为什么不躲，疑问她的心中为何会有心痛之感，疑问这个男人为什么会护得紧紧，比守护他自己的生命，还要紧！

　　“他到底是谁？和我有什么有关系？”

　　正想着，蝶依仙子听到伊老的话，条件反射一般，蝶依仙子手中的短剑，径直在手臂上划过，手臂中溅出鲜血，鲜血没有在空中乱溅，却是全部溅到楚南的脸上。

　　血溅惊魂！

　　楚南一声狂啸，在最关键时刻，拦住了青凤，吼着：“我不能让蝶依死，我也不能让爹娘出事，不能让梦儿和灵芸，不能让他们有事儿！”

　　楚南拦住青凤，帝尊四人却是杀到，帝尊直接将手中剑扔去，喝出了“爆”字，能贮存三道惊天剑气的剑，自然不是那么简单；何况，其他三人也将法宝自爆，随后紧跟着他们的最大杀招！

　　“蝶儿，从后刺他丹田！”

　　伊老喝喊出声，蝶依仙本能地要拒绝，可手中短剑却是向着楚南刺去！

　　青凤大喝：“激发混元扳指！”

　　喝声中，青凤的眼睛里，布满死志，她要以自爆来毁去蝶依仙子，毁去楚南的束缚！

　　天空中的小黑看见下面如一团乱麻的战局，龙身乱舞不已，再加上楚南给他的命令，小黑更是愤怒了，因为楚南让小黑离开这里，离得远远的。

　　“爹爹，女儿绝不会离开你的！”

　　“快走！”

　　“吼——”

　　小黑对着帝尊四人狂啸出声，龙尾扫去，帝尊四人攻势立马散乱；但是，他们扔出去的法宝，已经爆炸开来！

　　此刻，楚南要守护住蝶依仙子，还要防住青凤，还要应对那些爆炸的能量，更要警惕伊老，如此混乱危险的局面，瞬间将楚南逼到了万难之境。

　　正在这时，旁边那制造了天独喾，让小黑也破壳而出的池子。

　　猛然，射出万丈光芒！

　　伊老手中的碎片，也飞在了池子上空！



　　第981章 子母镖，分身亡，青凤陨！

　　当碎片飞在池子上空之时，两个毫不相干的东西，释放出来的光芒，却是奇迹般地吻合了起来，相辅相成。

　　帝尊见到，心里大觉惊讶，想着：“莫非伊老知道这个池子是干什么用的？”这个念头只是一转瞬间，便不再有，帝尊所有的心神，都集中在楚南身上，只要能将楚南送走，怎样都无所谓！

　　池子突生异象，谁都明白，会有大情况发生，且这个大情况，就是针对楚南来的；楚南也是清楚，只是他面临的局势，更加复杂，虽有分身，可仅仅大圆满武帝境界的修为，在这样的局势之中，实在是乏术，起不了什么作用，除非……

　　小黑龙吟直冲九天，龙吟里竟然有一种焦急的味道，全然不理会楚南让她赶紧离开的命令，龙身一跃，往那光芒，那碎片撞去，似要破坏那碎片，让池子失去作用！

　　可是，小黑以排山倒海的力量撞上去，光芒只是一阵闪烁，而后又复归于初，没有半分破损的模样，小黑没有放弃，一次更比一次凶猛地撞上去！

　　楚南施展出了死气旋风，将数件圣器的爆乱能量，全都给卷在旋风之中；同时还激发了混元扳指，五行防御光圈闪耀而去，却是将蝶依仙子也一起给笼罩在里面，不理会蝶依仙子的杀招。

　　青凤看到楚南如此作为，一点都不觉得意外，楚南如果不这样做，那楚南就不是楚南；可知道归知道，青凤心里还是涌起可惜之念，有点哀其不争的意味，但青凤也没有放弃，还在寻找着机会！

　　正这时，伊老身形腾空而起，手中握有一形状奇异的镖，嘴里喝道：“蝶儿！心脏！”

　　楚南眼睛一凛，要将伊老这个最大的变数控制住，可就在要出手的瞬间，楚南神念里看到蝶依仙子的手缩了回去，刺向她自己的心脏！

　　当即，楚南将死气旋风撞向那池子，而后立即转身，握住了蝶依仙子的手，蝶依仙子手上短剑，再也进不得分毫，只睁着一双大大的眼睛，将楚南盯着，开口说道：“你……你认识我吗？我……我……”

　　楚南抓住了蝶依仙子的手，伊老手中的奇形镖已经呼啸而出，直袭楚南；楚南感觉到自己被杀机锁定，却是松不开手，脱不得身！

　　此刻小黑刚好又一次与碎片冲撞在一起，龙爪威武！

　　“楚南，你真的要舍了你爹娘，舍了他们吗？他们都叫你活着，在等着你回去，你忘了吗？”青凤厉声喝来，楚南身子一颤，自从踏上武道修炼这条路，他绝对算得上一个杀伐果断之人，该杀就杀，该断就断；可此刻，他却陷入了无尽的犹豫之中，舍掉任何一方，都非他所愿。

　　心中痛楚，如熊熊烈火，燎原万里！

　　奇形镖将至，帝尊等人都大松了一口气，心里在无限佩服伊老手段的同时，也断定楚南，在这般局势之下，必死无疑，再无人能救他！

　　帝尊等人心中刚转过这许念头，便瞠目结舌在当场，脱口而出：“不可能！”

　　就连伊老脸上，都浮过一丝慌乱。

　　因为，在他们的视野里，又出现了个与楚南一模一样的身影，这自然是楚南放出了他的分身，楚南本不愿分身就此陨落，可此情此影，由不得他不这般做。

　　奇形镖穿过“分身楚南”的身子，登时炸开来，威能堪比圣器，在这炸声之中，“分身楚南”也化成了虚无，“分身楚南”的毁灭，对有五行元液的楚南来说，算不上有多大的损失，可他的心里却传来一种刻骨铭心的痛！

　　“楚南，你当真出乎了我的意外，如果你早展现出这具分身，我说不定会改变主意，可如今，我只能继续走下去，你也必须要消失，我的手段，不会是那么简单。”

　　伊老刚说完，身形却是往雷动、程汉三人而去，与此同时，那爆炸开来的奇形镖中，又有形状一模一样，体积却是小数十倍的奇形镖，再奔楚南而去。

　　奇形镖，竟是子母镖！

　　雷动三人再次为伊老的手段而惊叹，当他们的嘴张得大大之时，伊老却是狠厉出手，将雷动三人全部抓在手中，雷动三人不明所以，完全摸不着头脑，因为他们自始至终都认为伊老与他们是一伙的，怎么可能会对他们下手呢？雷动惊喝道：“伊老，你要做什么？我们可都是……”

　　伊老手上一用劲，就让三人永远丧失了说话功能，帝尊眼睛也是没搞清楚，眼前局势又变成了这般模样，但他条件反射般往后退去，边退边喊道：“伊老，楚南都要死了，你这样做又是什么意思？”

　　“死了？这样就能杀了楚南，你也太小看他了。”伊老回了帝尊一句，那边，再无分身的楚南，形势的确险峻，可是他的身边还有青凤，青凤心情也是复杂，却是毫不犹豫地迎着那奇形子镖而去。

　　楚南神念看到这个画面，真情流露，脱口而出，“师娘，不要！不要！不要……”

　　听到“师娘”两字的青凤，满脸的皱纹，绽放得灿烂无比，说道：“楚南，你这样做，是对的，男子汉自当有情有义；我不会怪你，我也没有怨言，我其实早该死了，三百年前就该死了，苟活了这三百余年，已经足够了，我要到下面去找他了；但是你，你不能死，你要好好的过下去，一定要闯过这个劫难！我和你师父，都会庇佑着你！但是，有一件事，你必须要做到……”

　　青凤看向那边趴在地上的玄无奇，突地暴喝出声：“一定要杀了玄无奇！一定要杀了他！”

　　话声刚落，轰隆炸响！

　　青凤陨落，这个世界上，再无青凤的痕迹！

　　“啊——”

　　楚南狂啸，盯着蝶依仙子的眼睛，瞪得浑圆，蝶依仙子浑身颤栗，碎碎念着：“你很……痛苦？我心也……好痛……”

　　“为什么？”

　　楚南一声暴喝。

　　那边，伊老抓住雷动三人，来到池子边，遂即，伊老运力，三人的身子，顿时爆开，浑身的鲜血，全都飞溅入池子！

　　霎时，池子动了。



　　第982章 你我陌路，黑洞现

　　雷动三人身上的鲜血，一点不剩的，全飞溅入池子！

　　帝尊傻眼，伊老说道：“这个池子，真正的用途，不是用来制造天独喾的，而是用来让人消失，彻底消失的；不过，要启动它，除了那两个碎片之外，还需要鲜血！”

　　听到伊老的话，帝尊心里释然了，也不再纠结于雷动三人的身死，认为他们是死得其所，如果伊老早点告诉帝尊，帝尊肯定会帮着伊老将雷动三人的鲜血，给放到池子里。

　　怪异池子转动的一刹那，小黑刚好撞上，这一次，不再是被弹回来，而是给吸了三分之一的身体进去；小黑能将远古圣兽的天独喾给轻松灭杀，可面对此，小黑是拼尽了所有力量，却是挣扎不出来！

　　下面，玄无奇身子在慢慢蜷曲着，他的眼睛虽然失明，但是，他的耳朵还是好的，也听清楚了大概的局势，用那最后一丝还算清醒的思维念着：“青凤，你还是死在了我的面前，而楚南小儿，也将奈我不得，等老夫再修炼百年，老夫定能再进武圣之阶，到时老夫会杀光一切与楚南有关的人……”

　　另外一边，混元扳指的防御光圈内，蝶依仙子一手紧紧按住自己的胸口，满脸的痛苦之色，嘴里问着楚南：“我为什么会这样心痛，为什么？”

　　楚南没有回答，只是放开了她的手，盯着蝶依仙子，心有不忍，可想到青凤，却是一字一句地说道：“从此之后，你——我——陌——路！”

　　话音落下，楚南收了混元扳指，身形一跃，直往玄无奇抓去，他的脑海里，不停闪现着青凤的话语，“一定要杀了玄无奇，一定要杀了他！”

　　伊老看到楚南的去向，却是没有去拦截楚南，他知道，拦不住，也截不了，谁去拦，谁就死；伊老纵身往蝶依仙子而去，瞬间到达蝶依仙子身边，拿出一颗丹药，让蝶依仙子吞服下。

　　蝶依仙子说道：“爹爹，我的心，为什么这么痛？好痛好痛！”

　　伊老的脸上，露出不忍之色，却是抓着蝶依仙子狂奔而去，尽量用温柔的话语说道：“蝶儿，以后，你再也不用心痛了，再也不会了……”

　　帝尊也看到了楚南要向玄无奇下手，他当然知道只要让楚南抓住玄无奇，那武圣心得，就甭要再想得到；可是，此刻，除了伊老，他已经无人可用，而且伊老又不是他能随便命令的，以后大周的崛起，还要靠着伊老呢。

　　所以，当伊老从身边掠过之时，帝尊用提醒的口吻说道：“伊老，玄无奇他……”

　　“如果你不想就此陨落的话，就赶紧用最快的速度，离开这里。”伊老丝毫不客气，帝尊一听，哪里敢再多停留，赶紧跟在伊老身后，拼尽全力离开。

　　玄无奇听到了，感觉到了，慌了，大吼道：“帝尊，救我，救我，我愿向你称臣，尊你为上……”为了活命，玄无奇什么话都说出来了。

　　可玄无奇的话还没有说完，楚南已经将他抓住了手中，玄无奇惊吼，“楚南，你放过我，我愿做你奴仆，你想知道什么，我都能告诉你！”

　　“以你卑鄙的智商想一想，我会饶过你吗？师父在看着，师娘在看着；师父有誓愿，师娘有遗命；你不死，天理难容！玄无奇，偿命吧！”

　　楚南喝完，手中死气和力量狂涌，玄无奇本就残破的身子，如破棉絮一般，片片碎裂了！

　　玄无奇，身死魂灭！

　　十万大山上，衣冠冢前的那个承诺，楚南做到了。

　　此刻，池子的轰鸣声越来越响，碎片在往下，与池子汇合！

　　楚南看着青凤之前爆炸的地方，说道：“师娘，我会活下来的，一定会的。”

　　说完，楚南一翻身，来到了小黑身上，浑身磅礴力量，无限运转，帮着要将小黑的身子，从那片金光之中，拽出来，脱离出来……

　　同时制造着死气漩风，这旋风里，也有力量，还有五行元液，更有神秘能量，甚至就连雷霆闪电，全都让楚南给融了进去。

　　楚南心里明白，能将强大如斯的小黑也困住的东西，绝不是那么简单，所以，他一出手，就是全力！

　　小黑的声音在楚南神念中急切地响起：“爹爹，你不会管我，你快走。”

　　“哪有爹抛弃自己女儿的？无论怎样，爹爹都不会放弃你的！”楚南斩钉截铁地说道，旋风越来载大，越来越猛，小黑听到楚南的回答，更是急了，忙道：“爹爹，我感觉这个东西很危险，能真的让我们消失在这片大陆！”

　　“小黑，等我数一二三，一起用力，用最大的力！”

　　“爹爹……”

　　楚南没有理会小黑的急呼，喝道：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三字一落，楚南将那个融合了他所有的能量的超级旋风，砸了上去，楚南与小黑，用出了全身所能激发出来的力量；霎时，光芒摇晃不已，直欲破碎，小黑的身子，也往外出了不少。

　　可就在这时，池子突地剧烈震动起来，碎片猛地落下，一个似漩涡似涡旋，却比漩涡和涡旋更大更深更唾人的黑乎乎的洞口，闪现于这一片虚空。

　　当即，一股能量从黑洞里涌了出来。

　　楚南与小黑立马就被这股能量给往黑洞里吸，无论楚南和小黑怎么拼命，楚南吐出了精血，小黑露出了十爪，却仍然就抗拒不了，在这个黑洞面前，强大的楚南与剽悍的小黑，仿佛成了一粒沙子，根本就是微不足道的存在。

　　楚南神念狂涌，想去探探这个黑洞到底是什么！

　　念头涌去，立马就被吞噬。

　　可就在那一瞬间，楚南感觉到一股天地之间的力量！

　　只一息间的功夫，楚南和小黑的身子，完全陷进了黑洞之中，正被吸往黑洞更深处……

　　也就在这时，小蓝冲到了这里，看到了黑洞。

　　更是看到了黑洞里面的楚南。

　　毫不犹豫，小蓝朝黑洞冲了过去！



　　第983章 水晶棺再现！

　　黑洞森森！

　　不仅将楚南与小黑吸了进去，地上的巨石，也都被吞吸进去，这些巨石，刚一进黑洞，就完全成了粉末！

　　楚南那已经超越圣器存在的强悍肉身，在这黑洞之中，也是被撕开了一道道触目惊心的裂缝！

　　就是用五行元液运转全身，也挡不了分毫。

　　力量旋转，更是直接被打散！

　　楚南也激发了混元扳指的五行防御，可这防御光圈，刚出现，就被黑洞磨成碎片，压至虚无；楚南心中大惊，晋阶武尊之境后，五行防御光圈再一次增强，防御力非同凡响，但在这黑洞之中，这五行防御光圈，却是起不了半分作用。

　　“这黑洞的能量，来自于何处？属于什么？似含有天地之力，不对，越到这黑洞深处，其威能比天地之威，更加强盛；这黑洞……”

　　楚南的思索被黑洞里又冲进来的一个身影，打断了！

　　那身影，却正是小蓝！

　　“小蓝，离开这里，离开这里……”

　　楚南狂吼着，他的声音却是被黑洞一起给旋吞了，根本就传不了小蓝的耳朵里；就是楚南用神念相传，也完全得不到回应，神念在黑洞之中，传不了分毫！

　　“好个诡异的黑洞！”

　　楚南来不及去感叹黑洞的诡异，发出震吼声，想要将小蓝赶出去；可小蓝却是向着黑洞深处，一往无前；只是，在黑洞之中，不是直线前进。

　　看起来，小蓝与楚南的直线距离虽然不足百米，但是，在黑洞之中，这一百米之距，却是永远也接近不了的路程！

　　小蓝不知，只是拼命向前，即便它的身子，也在开始破裂！

　　呼呼呼呼呼……

　　黑洞之力，更是强了，楚南身上的“龙麒麟”鲜血，从裂缝里被挤压出来！

　　“吼——”

　　小黑的龙吟声，在黑洞中穿刺了一段距离，它原本只有三丈长的身子，瞬间十丈，二十丈，三十丈……

　　转眼间，已达百丈！

　　九色光芒在黑洞刺眼无比，灿若奇葩！

　　十只龙爪，与黑洞进行着拼死搏斗！

　　庞大龙身还在越变越长，越变越大，似要将黑洞给撑爆，小黑的身子蜷曲着，将楚南给护在最中央；可小黑只坚持了不到九息时间，九色龙身上，就有鳞片脱落，有龙血溅出！

　　再过七息，小黑那浩如星河龙身，尽是开始缩小，越缩越小，到了三丈之后，仍然在缩小！

　　到最后，小黑竟是只有三尺大小！

　　一条迷你小龙，九色之彩也完全消失，十只龙爪，更是一只也不见！

　　之前，小黑将楚南护在中间；此刻，楚南将小黑紧紧护在怀中；楚南还想将小蓝一起给护住，可是，他护不了，小蓝此时，已经快接近于崩溃的边缘了。

　　黑洞之力，袭身而入，欲要撕裂楚南。

　　“我要活下去，我要活下去！”

　　楚南在心里，不停地念着，脑海中闪过一个又一个的画面！

　　正这时，丹田之内的黑白鱼，突地光华大放，黑洞之力也被旋入其中，黑洞之力一入，黑白鱼的旋转速度，立马就慢了下来！

　　黑白鱼对黑洞之力，能起到一些微弱的作用，只可惜，黑白鱼还是太弱小了。

　　黑洞之力越涌越多，黑白鱼的旋转，接近于停滞！

　　三息之后，黑白鱼旋转完全停滞！

　　黑白鱼停滞的一瞬间，楚南陷入昏迷，可即使是昏迷，他也下意识地将小黑给护得紧紧，那是他的女儿，即便是要毁灭，也要先将他毁灭，才能毁灭到小黑。

　　楚南昏迷了，黑洞之力，肆无忌惮地狂涌向身体各处！

　　就在黑洞之力遍布全身，楚南即将毁灭的时候，一道光华突地绚烂在黑洞之中，这道光华与当初玄冰山的冰墓陵园里冲天而起的那道冰光，竟是相差无二致！

　　冰光不仅将楚南笼罩，更是将远处的小蓝，也一起给笼罩了，小蓝也是早陷入了昏迷！

　　紧接着，楚南身上又浮出了一个东西。

　　却是神秘能量的来源之物——水晶棺！

　　当初水晶棺化入了楚南的身体内，却从来没有出现过，楚南也从未感觉到过，这让楚南都不由怀疑水晶棺是不是消失了；却不料，在此万分危险之际，水晶棺重现！

　　水晶棺将楚南与小黑，护在了里面，有神秘能量在水晶棺里环绕……

　　远处，伊老、帝尊、蝶依仙子三人，看着那黑洞，呆然失神，因数黑洞之下，已经空无一物，帝尊相信，假如先前他慢上几步，遭遇黑洞，那他肯定也消失在这个世界上。

　　骇然之后，帝尊脸上满是笑颜，“什么天才中的天才，什么杀神，这个时候，还不是只有毁灭的命，楚南死了，这片大地，将再也没有人能阻挡朕的脚步！”

　　伊老看着黑洞失神，显然黑洞的出现，也不是他之前能预料到的，他心里在念着：“兽皮记载上说能让人消失，却没有想到，是以这种方式消失的。”

　　蝶依仙子，却是流泪了，完全不由自主地流泪了，心里扯着扯着的痛；而后，蝶依仙子似感觉到呼唤，挣脱了伊老的手，在空中舞起了霓裳！

　　伊老沉默，喃喃念着：“蝶儿，爹都是为了你，楚南真的不适合你，他太强大了，同时，他也太能惹事了，跟着他，你会灾难不断，玄冰山那样的情况，不知还会发生多少回，爹不想让你受到伤害！会有比楚南更合适的人，走进你的心里，给你幸福！”

　　蝶依仙子，还在舞着……

　　黑洞出现的那一霎间，已经成为一片废墟的神器山，在那罡风洞深渊之底，楚南引爆罡风出现的那裂缝之处，却是站在一个身影，与天武大陆上的人都差不多，但是那眼睛，却是红的，血红血红的。

　　这个人，站在裂缝口，陷入了疯狂的喜悦之中，一阵乱跳乱蹦，呱呱大叫之后，转身往后冲去，而那呱呱声，与天武大陆的语言，相差不多，隐约可听见：“通道，通道，我们找到通向外界的通道了……”

　　罡风洞发生的事情，天武大陆无人知晓！

　　却有一个人，踏在剑上，往“极西之地”行来！

　　十万大山的废墟上，黑洞消失了。

　　水晶棺戴着楚南与小黑，穿梭在浩浩虚空中，穿梭在闪烁群星之中……

　　小蓝，却是不知去向，也不知是死，还是活。

　　岁月如梭！

　　水晶棺不知飘了多久，突地，往下坠去，当真真的是流星落地！



　　第984章 一只不甘当猎物的兔子

　　“小菁，快回来，不要乱闯，九幽炼境里，危机重重，一不小心，就会招来弥天的杀身之祸！”一面貌看起来相当慈颜善目的中年人，语气有些焦急地提醒着。

　　那个叫小菁的，却是十五九岁的女孩儿，像个小兔子一样，蹦蹦跳跳着，听到中年人这么说来，不由撅起了小嘴，说道：“山叔，我们干嘛要这么小心，我们是来试炼的，这么小心翼翼的，哪里像试炼的样子？这可是二十年才有一次的大试炼，我们就这样下去的话，肯定什么也得不到！”

　　山叔脸色一凛，说道：“小菁，我给你说过多少遍了，对于我们一族来说，在九幽炼境里，最大的危机，不是来自于玄兽，而是来自于其他族的狩猎；我们能有更多的族人走出九幽炼境，那便是在大试炼之中，有了最大的收获！”山叔身后的十七八个人，频频点头，显然很赞同山叔的说法，只有一个约二十岁左右的年轻男子，闪烁的眼睛里，似乎有点赞同小菁所的建议，可他也不敢说出来，但他看着小菁的眼睛里，有着满满的倾慕之光。

　　小菁却是更不服气了，两只耳朵腾地立起，说道：“凭什么我们一族，就只能颤颤巍巍、胆战心惊地活着，而不能像其他族那样，想怎样就怎样？我们要利用九幽炼静，让自己变得更加强大，强大到别人不敢欺负我们！”

　　“小菁，不要任性了，山叔还能害你不成？”山叔语气越来越严厉了，且猛然上前几步，将小菁抓在了手里，以防小菁做出一些糊涂事儿来，小菁竭力想挣脱，却根本挣脱不了，只得不停地说着：“山叔，其他族能肆意猎杀我们一族，为什么我们一族，不能猎杀他们呢？”

　　听到小菁这话，山叔的脸色，一下子就变了，涌起浓浓的恐惧，山叔正要说什么，要话语还在喉咙里打转的时候，四周就突兀地响起狂笑声！

　　狂笑声起，不仅是山叔脸上的恐惧浓郁到极致，其他人的身子，更是开始颤抖起来，只有小菁娇喝着：“谁，出来，别以为我们怕了你！”

　　“哈哈哈，一只小兔子，还敢放如此狂言，真是可笑，可笑至极！”

　　狂笑声此起彼伏。

　　山叔慌道：“快逃，大家分散逃跑，快！”山叔抓住小菁就要往前面冲，但一个高大的身影，突地从天而降，落在了他们面前，笑道：“逃？往哪里逃？你们已经被包围了，就是插翅也难飞，更何况，你们只是兔子而已，插不了翅膀，成不了飞天兔！”

　　伴着了这句话语，四面八方的茂密丛林之中又多出了九个人，个个都狂笑不已，将本来分开逃跑的十八个人，也全都逼了回来，小菁娇喝：“你们到底想怎样？”

　　“想怎样？你们是我们的猎物，小白兔，你说我们会怎样？”拦在小菁前面的彪形大汉，边说着，边打量着小菁那曼妙的身躯，特别是胸前那突起的部位，眼睛里充满了奸淫之光，恨不得立马将小菁蹂躏。

　　“我和你拼了！”

　　小菁身子猛然跳跃而起，朝彪形大汉蹬去，两腿踢出之时，有两条兔腿跃然而现；彪形大汉见状，不躲也不闪，只是说道：“没想到，小白兔已经是三品图腾师了，在你们兔族里，你也算得上是天才小白兔了；只可惜，你遇上了我，就算你是五品图腾师，在我苍狼一族面前，也只能是被猎杀的对象；小白兔，乖乖地服侍大爷，你要是让大爷高兴了，大爷给你一条活路，不然，你在场的族人，就都要死在你的面前。”

　　“苍狼猛术，你是不是有病，威胁一只兔子，你想怎样，直接擒下不就行了吗？”

　　“独角，这样才好玩，那样做，可没有什么趣味。”苍狼猛术说着，小菁的腿已经踢到了苍狼猛术的面前，苍狼猛术还是狂笑，“小白兔，既然你执迷不悟，那可就怪不得大爷我下狠手了，动手！”

　　苍狼猛术喝出“动手”两字，九个人“啊——呜”一声，便一起冲了上去，山叔见事不可为，也是冷声喝道：“拼死突围。”

　　“突围？朝哪里突？”

　　苍狼族人手上突地闪亮出锋利爪子的残影，那残影赫然是森森狼爪，残影狼爪从他们身上划过，深及入骨，顿时溅起无数鲜血；在另外一边，苍狼猛术出手，往小菁的那双腿抓去，嘴里说道：“无论你们兔族人具有多大的力量，在强大的苍狼一族面前，都只是一个笑话而已。”

　　话音落下，苍狼猛术抓住了小菁的双腿，小菁丝毫没有落入狼爪的担忧，反倒是眼睛里里闪烁出一丝亮光，就在这一瞬间，小菁两只手也出现残影，如兔子蹬地而跃，重重地击在了苍狼猛术的两只眼睛上。

　　“啊——”

　　苍狼猛术受痛，不由松开了手，小菁倒身滚地，滚向一边，说道：“谁说我们兔族，只能是其他族的猎物？就算你一族的图腾是苍狼，我也能伤你！”

　　小菁的话语，严重地刺激了苍狼猛术，苍狼猛术狂吼着：“小白兔，大爷我一时大意，让你偷袭得逞，你就飞上了天，你以为苍狼的力量，是你一只兔子能抗拒得了的吗？既然你如此狂妄，大爷我一定让你生不如死，找上几十个人，来狠狠地蹂躏于你！”

　　说着，苍狼猛术头顶闪过苍狼残影，直跃向小菁的落地点，小菁脸色大变，她感觉到苍狼猛术的威压，压得她快喘不过气来，再想到落在苍狼猛术手里的悲惨结局，小菁身子颤抖了，可颤抖之中，她两腿再次蹬地而起，两腿交叉，呈剪刀状，剪向苍狼猛术。

　　正这时，一只已经已经化成兔子虚影的山叔，挡在了小菁的面前，迎向了苍狼猛术，嘴里冷喝道：“小菁，快逃，逃离这里……”

　　“山叔……”

　　“快——逃！”

　　山叔挤出这两字，苍狼猛术的两只手，已经插进了山叔的肚子里，苍狼猛术两手再一分，便活生生将山叔开膛破肚了，鲜血溅在小菁脸上，小菁一声尖叫，而后转身狂逃。

　　“小白兔，你逃不了的。”

　　苍狼猛术的声音刚落，突地一道亮光，划破天际，落在九幽炼境里。

　　霎时，九幽炼境震荡不已！

　　这一幕，落在了无数人眼里，大部分心中都浮现疑问：“那道光华是什么，难道是天上有异宝降临？”

　　遂即，九幽炼境里，几乎所有的人，都往那道光华的落地点而去。

　　就连小菁，也是朝着那个方向前进！



　　第985章 异宝？醒来！

　　九幽炼境里面，沸腾了。

　　各路人马，皆往光华落地处，齐聚而去，不管是在地上奔跑的，还是在天空疾飞的，每个人都施展出自己最快的速度，期望最先到达那个地方，以便获得最大的机缘！

　　小菁，便是这奔腾人群中的一员。

　　不过，小菁不是为了去得到某种好处，而是为了活命，因为在人多的地方，她才有更多的机会逃脱，如果是选择偏僻之路，她肯定逃不过苍狼猛术，而且，刚才施展那些攻击，耗去了她绝大部分的图腾之力！

　　小菁的脑海里，一直浮现着山叔被苍狼猛术生撕活裂，还有那些族人被残忍虐杀的画面，心里悲痛不已，小菁边狂奔着，内心暗暗下定：“我一定要变强，一定要为山叔报仇，一定要！就算我是一只兔子！我也要做一只无人敢欺负的兔子！”

　　苍狼猛术十人，紧追在后，苍狼猛术当然也注意到了那一道光华，此刻，他心里最重要的就是抢先到达那个地方，当然，他们也不会放过小菁，苍狼猛术认为，拿下小菁完全是手到擒来，不用费吹灰之力，之前的那种意外，绝对不会再一次出现……

　　“兔族人，一个兔族人也敢去凑热闹？这世道还真是变了不成？不过，这个兔族人倒是长得挺不错，想来滋味不错……”一人说着，随手就要将小菁拿下，可就在这时，身后响起一声暴喝：“那只兔子，是我们苍狼一族的猎物，谁敢抢苍狼族的猎物，那就是与整个苍狼族做对！”

　　此语一出，那个人立马缩回了手，且脸上露出担忧之色，他是一名牛族人，虽然有着不弱的力量；可是，苍狼一族是出了名的护短，也是出了名的团结；若苍狼族有族人被他族之人欺负，那苍狼族肯定会不死不休的与之拼到底，誓要将其斩杀，甚而还会牵连其族。

　　这名牛族人可不想为自己的族群带来祸患，所以，他不仅住了手，还斜向往旁边移了不少距离，尽量的避开苍狼一族成员；不但这牛族人往旁边移了，其他族的人，也是往左右两边移了不少。

　　这样一来，竟是给苍狼一族让出了一条通道，苍狼猛术见状，眼睛珠子一转，计上心来，便不再急着将小菁拿下，却是紧紧咬在小菁身后，让小菁不停地爆发出速度向前，苍狼猛术还一声接一声地大喝着，这样的结果便是，苍狼猛术他们的速度，得到了大大地提升！

　　光华落地处，约有五十米的范围，全都被光华所笼罩；在五十米开外，早有不少人呆在一旁，空中还不断有身影落下，这些人凝视光华良久，也没看出来光华到底是什么。

　　突地，一个身影疾奔光华而去，一人动，在场诸人皆动，空中顿时浮起了不少翅膀的虚影，飞天冲去；可是，当他们触撞到光华的那一瞬间，毫无例外的全都被反弹回去，撞倒在地上。

　　众人皆惊，有人却是不信邪，一次又一次执着地往光华冲撞去，但每一次的结局，都是被反弹撞地，且反弹之力越来越强，不少人被自己的力量反撞得吐出了血。

　　铁一般的事实，呈现在众人眼前，那光华不一般，不是想进就能进的；但这些人脸上的神情却是更加兴奋，越是难以到手，那就说明，这异宝愈加珍贵，威力愈大！

　　“不知道这是什么样的异宝。”

　　众人都是期待不已，却绞尽脑汁想着，要怎样才能闯进光华里面去！

　　不一会儿时间，便有人陆陆续续地到来，后来之人，看到光华周围已经有这许些人，心里都是诧异不已，直觉不简单，可他们也是揣着侥幸心理，想要冲撞入光华里面，最后自然是步了前面那些人的后尘。

　　那些人也不提醒，却是拿他们做了实验，同时也当做是看戏，心里鄙夷着：“连我们都进不去，何况你们这些低劣的图腾族。”

　　轰动整个九幽炼境的惊天光华，自然是楚南引起的！

　　楚南慢慢醒转过来，眼睛一睁开，楚南身子猛地一个激灵，嘴里脱口而出喊道：“小黑——”

　　“爹爹。”

　　意识里传来了回应，却是小黑也醒了。

　　楚南忙往怀里看去，脸上露出了笑容，“太好了，我们都还活着……”刚说到这儿，楚南的脸色又黯然下来，他想到了小蓝，“小蓝呢？小蓝去哪了？”

　　楚南回忆起来，想着那个让人心里大起惊涛骇浪的黑洞，想着昏迷的最后一刹那，小蓝仍然还离他有百米之距，“小蓝，你一定要活着，只要你活着，无论在什么地方，我都会找到你，誓死找到你！”

　　“我这是在哪里？”

　　这时，楚南终于想起了这个严重的问题，细细往四周打量去，突地惊声呼道：“水晶棺！”

　　看到“水晶棺”的瞬间，楚南脑海里就闪过很多问题，更是明白自己能在那般强大的黑洞里活下来，全是“水晶棺”的作用。

　　“原以为能将粗略领悟规则的玄无奇灭杀，怎么也算得上是一名强者，可是在那黑洞面前，我却那般的渺小，那么的微不足道！”楚南将那个黑洞深深地印在了脑海里，随后想到了爹娘，想到了紫梦儿、楚灵芸，正想着，外面的吵闹声，打断了他的思绪，楚南本能反应地要释放出神念出去查探，可这一释放，才发现，神念趋近于无。

　　却是在黑洞里，神念全被吞噬了！

　　虽然没有神念，但楚南的眼睛还能看，耳朵还能听；楚南看见了一群五大三粗的男人，正欺负着一个弱女子，旁边还有不少人，却都是像看戏一般看着，还看得津津有味，没有一个人出手相助。

　　楚南还听到了有人在说着：“小白兔，别逃了，你已经无路可逃了，乖乖给大爷认命吧。”

　　这句话，自然是苍狼猛术说的！

　　不过，苍狼猛术的目光，却是在往四处扫着，观察着众人的反应，他和同族十人，将小菁给包围了起来；但是，却留了一个缺口，通向那光华的缺口。

　　小菁见没人出手，也不哀求，看着苍狼猛术等人步步逼近，心中一狠，转身，一头扎进了光华里！

　　苍狼猛术紧追而上，却没有注意到旁边不少人的脸上，都露出了鄙夷笑容，苍狼猛术在演着戏，却不料，不少人早看穿了他的把戏，只不过没有人去揭穿。

　　周围所有的人，都认为，他们全都冲不进去，苍狼一族的人进不去。

　　那只兔子，更是进不去！



　　第986章 图腾大陆

　　苍狼猛术的演技，不是太精湛，被许多人瞧破。

　　那些看穿苍狼猛术目的得人，见到苍狼猛术往光华冲去，有忍不住的，已经是嘲笑出声。

　　突地，嘲笑声戛然而止！

　　在小菁触碰到光华的一瞬间，在场所有人，全都愣然失惊！

　　因为，他们认为绝不可能冲进光华里的小菁，竟是冲了进去，身影消失在他们的视野之中！

　　“恩？那只兔子怎么进去了？”

　　“是因为那小妞长得好看的缘故吗？”

　　一长得还算尚可的女子，听到这个疑问，赶紧往光华冲去，速度之快，快过了苍狼猛术等人；只可惜，去得快，回来得更加快，摔在地上半天爬不起来。

　　“哈哈哈，小野鸡，你也算长得好看？”

　　众人不由哄笑，但哄笑之后，大家又想起是不是其他原因，边想，边死死盯着苍狼猛术十人，看他们是不是能够闯得进去。

　　苍狼猛术看到小菁冲了进去，心里是万分兴奋，“那只低劣的小白兔都能进，大爷我身为苍狼族的勇士，岂有进不去之理？”

　　这一刻，苍狼猛术他们都忘记了周围比他们苍狼图腾还更强大的图腾族，都没有进得去！

　　苍狼猛术做好了一切准备，准备冲进去，抢着异宝，便疾速离开！

　　就在这时，苍狼猛术等人撞在了灿烂光华上。

　　他们没有像小菁一样冲进去，而是被遭遇了一股巨大的，比之前所有人感觉到的都还要猛的反弹之力，这股反弹之力，直接将苍狼猛术十人，弹进地底直达十米，空中溅满了他们苍狼一族的鲜血！

　　看到如此一幕画面，在场诸人，更加疑惑了，有人喃喃念着：“莫非只有卑劣弱小的图腾族，才能进去？”喃喃声传出去，众人眼睛里们过一抹亮光，纷纷返身，去抓那些弱小图腾族人。

　　再说小菁，也不是一个愚笨之人，看到那么多人围在外面都进不去，便知道这诡异光华肯定不简单，哪料得，她这一冲，竟然是冲了进去。

　　震惊中的小菁，第一眼看到的便是一个棺材，透明的棺材，棺材里面躺着一个人，那人的怀里，还抱着一团看不清楚的东西。

　　小菁大张着嘴，她沿途跑来，所听到议论，全都是说这光华里面，包裹的肯定是一年超厉害的异宝，却没有想到，光华笼罩住的，不是异宝，而是一个人！

　　“光华从天而降，那这个人也是从天上落下来的，能施展出如此厉害的光圈，那这个天外来客，肯定不简单。”小菁脑海里瞬间闪过许些念头，而后浮出了一句话，“这个人能救我？能让我变强？”

　　正想着怎样开口之时，小菁的身子却突地漂浮而起，往水晶棺疾速飞去，小菁惊惶了，却又不敢挣扎，心里更加认定了这位天人的强大。

　　小菁飞于空，自然是因为楚南的原因。

　　楚南的神念虽然被黑洞给吞噬得差不多了，但是他的力量，体内的五行元液，生死二气，雷霆闪电等等，还都存在，且威能不小，特别是那股神秘能量，楚南发现精纯了不少，散发出来的威势，也是越来越浓郁；并且，楚南的身子，在水晶棺中，进行了完美的愈合，肉身的强悍程度，再次精进，具体到了什么程度，却是一个未知数，因为楚南没有参照物让楚南来做对比。

　　除此之外，还值得庆幸的是，楚南的混元扳指和储物戒指，都还没有完全损坏，还都能用！

　　转眼间，小菁到了水晶棺前，耳朵里传进来一个不带丝毫情感的声音，“这是哪里？”

　　“这是九幽炼境。”

　　虽说小菁仍感觉眼前的一切，是那么的不可思议，如在梦中，可是，她还是立马答了出来！

　　楚南继续问道：“九幽炼境又是属于什么地方？或者说，这片大陆叫什么名字？”

　　“这里是图腾大陆！”

　　“图腾大陆？”楚南眼睛凛烈起来，虽说早有预感，他不会在天武大陆上，但当事实摆在眼前时，心中还是有些惊讶，“天武大陆？图腾大陆？”

　　楚南心里有一种隐隐之感，却是理不明白，他问道：“介绍一下图腾大陆。”

　　小菁将活的希望，甚至于将变强大的希望，全都放在了楚南身上，自然是不也怠慢，立马解释起来，“图腾大陆全都是由部族组成，每个部族都有属于自己的图腾，所以又称图腾族，比如我，就是属于兔族……”

　　“兔族？”

　　楚南心里念了一句，将小菁上上下下打量了一番，小菁感受到楚南目光，不由害羞起来，条件反射地想躲闪，但她脑海里却突地闪现出了她之前所发下的誓愿，硬生生地止住了想躲闪的冲动。

　　然而，当小菁鼓足勇气，往楚南看去，要学着狐族人抛上个媚眼时，小菁却看到楚南的眼睛，如溪水般清澈见底，丝毫没有一丁点儿的欲望之类的神色。

　　小菁不由闪过一阵失望，却继续为楚南介绍起图腾大陆来，“图腾大陆上，每一个部族的图腾，便是那个部族人的力量源，我们信仰图腾，从图腾里获得力量，而能够激发图腾之力的，又被称为图腾师，图腾师一共分九品……”

　　“信仰图腾，图腾之力？”

　　楚南听着这一个个从未听过的词语，心中的疑问越来越重，最大的疑问便是——图腾大陆的语言与他自小所接触到的语言，一模一样！

　　“这两个大陆，是不是有什么关系？”

　　楚南想着，小菁说着。

　　外面，那些人已经返了回来，每个人的手里，都抓着那些弱小图腾族的族人，比如羊族，比如猪族；他们倒是想再抓兔族人，可是，九幽炼境里的兔族人，除了小菁以外，再无他人，他们只得作罢！

　　他们将手中人扔向光华，眼睛里放着精光，急切地希望着羊族人等弱族族人能够一闪而没；可惜，刹那间，他们眼中的希望，便黯淡了下来。

　　抛出去的人，全部被弹了回来！

　　众人这下子摸不着头脑了，有人心中在想着：“莫非，这就是所谓的有缘者得之？”

　　也就在这时，苍狼猛术等人终于从地底爬了起来，爬起来的苍狼猛术，对着光华第一句话便是：“不管你是什么东西，敢惹我们苍狼一族，你就吃不了兜着走！”



　　第987章 只是为了回家

　　听了小菁一番解说，楚南对这图腾大陆，有了一个大概的认识，图腾大陆有部族无数，数不胜数，其中绝大部分是以兽为图腾。

　　当然也有例外，有少数部族是以植物为图腾。

　　更有甚者，是以奇异神秘之物为图腾，不过，这些神秘图腾族，向来不轻易示于世人面前，至于有哪些神秘图腾，却不是小菁这只小兔子所能了解的。

　　而在兽图腾之中，图腾大陆的陆地上最强大的四个图腾族分别是神龙族、凤凰族、麒麟族、九狮族，几乎所有的兽图腾都依附于这四大图腾族！

　　小菁他们所在的兔族，就是依附于九狮族，与其说是依附，不如说是被奴役的图腾族，兔族在整个图腾大陆中，完全是处于最下层，谁都可以欺负兔族。

　　至于所谓的图腾师，一共分为九品，一到三品是激发体内图腾之力，初步使用图腾之力；四到九品，则是能以图腾之力凝聚出某种兽图腾的残影、虚影、实影等，增强攻击力；七到九品，则是能让自己图腾化，获得更大的能量！

　　不过，图腾师最大的差别，不是几品之差，而是图腾之差，获得的图腾力之差，有的图腾族，即便已经是九品图腾师，却很有可能连强大图腾族的五品图腾师都打不过！

　　这一点，倒是和天武大陆的武诀武技的强大弱小，有些相似！

　　九品之上，还有什么？

　　或者是说图腾师之上，还有什么更高阶的存在，以小菁的条件，却是完全接触不到了，那些对小菁来说，完全就是一个传说而已。

　　除了图腾师之外，还有炼药师，图腾大陆的炼药师，与天武大陆的炼丹师，倒是差不多！

　　听完这后，楚南陷入了沉默，这个世界与他的之前的那个世界，有一样的，有不一样的；比如图腾之力和元力，比如图腾诀、图腾战技和武诀武技等等。

　　“怎样才能从图腾大陆，回到天武大陆？莫非还要经过黑洞？就算要经过黑洞，那这图腾大陆，有没有类似于十万大山那个池子的存在？还有那碎片……”

　　楚南想着，抬头看着图腾大陆的天空，与天武大陆也没有什么区别，心中不由自主地浮起疑问，“这是同一片天吗？如果不是，那图腾大陆的天与天武大陆的天，有着什么样的不同？天武大陆上有可以碎天、破天而出的武神，那这图腾大陆，有没有碎天的存在，若是能碎天，能不能抵达天武大陆？”

　　对楚南来说，在图腾大陆上，最重要的问题不是生存问题，以他现在的实力，谁敢欺负他？

　　所以，最最重要的问题，是他能不能回到天武大陆，又要怎样回去；天武大陆上，还有爹娘亲人，还有至爱之人，还有生死兄弟……

　　他们都在等着他回去，活着回去！

　　楚南暗暗下定决心：“无论付出怎样的代价，我都要回去，既然我能从天武大陆来到图腾大陆，那我就一定能从图腾大陆，回到天武大陆上去！”

　　决心是下了，可事实上，不是想回去就能回去的！

　　有着天武大陆的经历，楚南很清楚，一个人再强大也只能是一个人，他要想尽快地回去，去寻找那类似于十万大山池子的存在，那就需要无数人去替他寻找，他只需要下令就行；就像在楚家，他想要什么东西，只要吩咐一声，便有人会去准备，最后将东西放在他的面前。

　　并且，楚南也想看看这图腾大陆，有没有什么天材地宝，灵丹妙药，能不能补齐“长寿丹”的最后三味药；他还要修炼，修炼也需要资源，还有重剑的炼造……

　　要得到更多的资源，就需要更多的人手；因着此，楚南决定，征服这个图腾大陆，不是为了巨大的野心，仅仅只是为了回家！

　　楚南心中百思念转时，小菁却已经跪在了楚南的面前，说道：“求大人救救我，救救我们兔族，大人若要小菁做任何事，小菁绝不会皱一下眉头。”

　　“征服，要从现在开始？从兔族开始？”

　　楚南眉宇间有着疑问，选择兔族，真不是一个好的选择；这就如同修炼了最差的武诀武技，要想达到目的，爬得更高，所需要他付出的艰辛，付出的努力，是高阶武诀武技的百倍千倍，甚至万倍！

　　楚南有同情心，可不是什么滥好人，他能救小菁，却不想无缘无故就肩负起拯救整个兔族的希望；正想着，意识里却传来小黑的声音，“爹爹，她太可怜了，救救她吧。”

　　“这就是女人的同情心？连强大的小黑都不能免俗！”楚南念着，却看到怀中的小黑，已经变成了一只兔子，蜷曲在他的怀中，楚南不由诧异，忙道：“小黑，你会变形？”

　　“恩，我的记忆里刚冒出来的，跟着学了一下，就能变了。”小黑很是平淡地说着，楚南着实有些无语，他自己的修炼速度，就足够妖孽的，经脉打通，便能学会某种武诀武技，可没有想这小黑，更是吓人，学了一下，就会了！

　　“这就是传说中的天赋异禀？”

　　意识里继续传来小黑的声音：“爹爹，你说我扮成兔子闯天下，吃老虎、虐大象、玩凤凰，会不会很有意思？说不定到时这个图腾大陆，会立下一只兔子的神像，所有的人都对着我膜拜，只要想上一想，这就是一件很拉风的事情！”

　　听到小黑类似于撒娇的声音，再想到在十万大山，小黑完全可以离开，平安无事，可小黑却没有离开，而是选择与他生死相随！

　　这时，楚南那浓浓的父爱，如山洪般爆发了！

　　“既然小黑喜欢，那就从兔族开始吧，可能过程会更曲折一点，但小黑喜欢，能让小黑快乐，这就足够了；说不定从兔族开始，会有更意想不到的收获！”楚南应了下来，小黑高兴极了，说着：“爹爹真好，爹爹真好……”

　　撒娇之中，环绕着小黑的那团光华散去，露出了兔子身形。

　　小菁看到楚南怀中的兔子，整个人，完全惊呆了，眼睛里的目光，越来越虔诚……

　　而光华之外，苍狼猛术等人，却是越来越嚣张！



　　第988章 没脑子，真可怕！

　　“伤我苍狼族人，不管你是什么东西，都要接受苍狼族的屠戮，是宝虐宝，是人杀人。”苍狼猛术嚣张无比地狂叫着，表面上看似胸大无脑，愚蠢可笑至极；可是，苍狼猛术十人却是站在最前面，占据着有利位置。

　　周围众人之中，虽有看清者，大部分都没有去理会苍狼猛术他们的嚣张，他们只是苦苦思索着，怎样才能破开光华，看看光华里面到底是什么。

　　不过，却也有少部分人看不惯，暗中出了手！

　　于是乎，苍狼族一成员，毫无预兆突地向着光华窜去；人群里，有人在偷笑，等着看笑话；然而，令他们吃惊的是，那名苍狼族成员碰到光华，并没有向前一样反弹开来，却是一下子撞进了光华之中。

　　偷笑凝结，众人震惊。

　　苍狼猛术第一时间反应过来，一声大喝，剩下九名苍狼族成员，一股脑儿往光华冲去，令众人感觉到不可思议的是，他们全都冲进了光华里面。

　　见状，众人再不迟疑，不是飞身，就是跃身而去；他们以为光华的反弹之力已经消散，能够像苍狼猛术他们一样，顺利进入。

　　可惜，他们再一次判断失误，疾速而去的身影，被重重地反弹回来，所有的人，嘴角都渗出了血，更严重的，脏腑也是受损。

　　这一次反弹，使得众人眼中都不由出现了丝丝慌乱，苍狼一族不弱，族人更是不少，若是让苍狼一族再得到此异宝，那苍狼族的实力，更是不知要上升多少倍，弄不好就会给周边部族带来毁灭。

　　不少人都想赶紧通知自己部族的长老族长这一件事，可是，在九幽炼狱中，在试炼未结束之时，他们根本就出不出，也与外界隔绝了联系！

　　没有说过任何一句话，众人只是交换了眼神，便将光华重重包围了起来，个个严阵以待，时刻准备施展出最大威力的攻击，只要苍狼一族的人从光华里面出来，他们就要将其全部斩杀，让那个可能的威胁，完全扼杀在未发生之时，之后，再使尽手段，夺其异宝！

　　可是，冲进去的苍狼一族成员，却不是像外面那些人所猜测的，苍狼猛术等人冲进去之后，看到他们眼中的“小白兔”正跪在地上，而在她的面前，则站立着一个身影，光华正是从这个人的身上释放出来，最最惹人注目的是，这个人的怀中，还抱着一只兔子！

　　看到那只兔子，苍狼猛术的心里，完全是不由自主地打了一个寒颤，涌起极大的不妙，“这个所谓的异宝，竟是一个人，他的怀里抱关兔子，难道他也是兔族人。”

　　其他人心中也是在这么想着，他们更是想到了光华的厉害，仅仅是反弹之力，就让他们吐血不已，深陷地底之下，十米多深。

　　水晶棺再一次消失在楚南体内，无影无踪，楚南不死心地，用力量用五行元液用雷霆闪电，甚至是用了神秘能量，一遍接一遍地扫过，却仍没有感觉到半分异常，那水晶棺仿佛从来就不曾出现过。

　　楚南脑海中浮出了那个小女孩儿冰雕的画面，“水晶棺到底是怎样的存在？”一念之后，楚南压下这许些想法，盯着小菁说道：“给你一个机会，杀了他们，我便救你们兔族！让你们兔族凌驾于众族之上，能够掌握自己的命运！”

　　听到这话，小菁的目光突地散发出无比渴望的神采，脑海里只来回荡漾着一句话：“让你们兔族凌驾于众族之上，掌握自己的命运……”念着念着，小菁似乎感觉身体里涌起了一股，从未有过的强大力量，这股力量支撑着她站了起来，向着苍狼猛术十人走去，每一步都走得坚定无比。

　　苍狼猛术从震惊中回过神来，看到小菁，想起楚南刚才所说的话，不由狂笑起来，“杀死我们？你让一只兔子来杀死我们？真是太好笑了，大爷从来没有听到过这么好笑的笑话……”

　　“好笑吗？”

　　“当然好笑！”苍狼猛术回答道，直接将小菁忽视，盯着楚南说道：“大爷不管你是谁，不管你来自于哪里，伤我苍狼族人，你就要付出代价，你要是识相，就臣服于我们苍狼族，受我们苍狼族奴役，大爷说不定会饶你一命。”

　　“没脑子的人，真是可怕。”楚南摇头叹息。

　　正这时，苍狼独角已经向着小菁冲了上去，双手出现了苍狼残影，锋锐狼爪，直撕向小菁，这个时候，他们已经不想再活捉小菁来凌辱来戏玩，而是要将小菁给撕杀，给那个神秘人一个下马威。

　　苍狼独角已经想到，双手径直插入不菁的胸中，然后左右一分，活生生将不菁给撕成两半，就在苍狼独角那双手要插进去的一刹那，小菁双手突地弹起，再一次使出“刺眼”的图腾战技。

　　见状，苍狼独角一声鄙夷，“小小兔子，还敢自不量力，老子今天将你们生生撕裂成七块。”苍狼猛术等人，仿佛已经看到了小菁被撕得血肉横飞的画面。

　　就在这时，一声惨叫，打断了他们所有的想象！

　　血溅了，肉也横飞了！

　　只是对象不是小菁，而是苍狼独角。

　　只见小菁那双手，径直刺进了苍狼独角的一双眼睛里，而苍狼独角的双手，离小菁只有咫尺之距，可这咫尺之距，就成了永远也跨不过的鸿沟！

　　那鲜血也溅到了小菁的脸上，可小菁却没有躲闪，也没有如一般女人那样害怕，反倒还深深地吸了一口气，将那血腥味吸到心里，脸上露出狂笑之色，吼道：“冲大哥，小菁给你报仇了！”

　　话音落下，苍狼独角的惨叫声，戛然而止。

　　却是小菁将苍狼独角的脑袋，撕成了两半，黄白之物顿时飘溅于空，小菁扔掉手中的无头尸体，信心满满地往另外一名苍狼族人走去，眼睛里满是仇恨。

　　苍狼猛术等人则是傻眼在当场，怎么也从刚才那幅画面里醒不过来，“苍狼族人，真的被一只兔子杀死了，估计苍狼独角是史上第一个被兔子杀死的人。”

　　楚南只是看着，不语，胸有沉思！



　　第989章 我让你们离开了吗？

　　一个兔族人，活生生撕裂了一个苍狼族人。

　　这一幕，比一只兔子撕裂一只苍狼，更加可怕，更加让人不可置信，同时，又是心惊胆战！

　　苍狼独角可是四品图腾师，已经能够用图腾之力凝聚出苍狼图腾的部分残影；而那个叫小菁的兔族人，却仅仅是三品图腾师；最重要的是，兔图腾是再弱小不过的图腾，怎么打得赢强大凶悍的苍狼图腾？

　　可刚才所发生的一切，小菁身上的淋漓鲜血，却完美无疑地说明，她违背了图腾大陆的规则，不仅是图腾师规则，更是图腾强弱的规则！

　　苍狼猛术算得上是聪明之辈，要不然，也玩不出之前那些小把戏，他第一时间反应到，弱小到极点的小菁能够变得这么强，绝对和那个怀里抱着兔子的人有关系！

　　“陌生人，你是要挑起玉兔族与苍狼族的战争吗？杀我苍狼族人，你承担得起全族被灭的结果吗？若等大爷我从九幽炼静里出去，大爷我定禀告族长，灭了你们玉兔族！”

　　“你以为，你还能从九幽炼境里面走得出去？”

　　“你……”苍狼猛术听明白了话语里的潜台词，身子不由一颤，接着说道：“就算你杀了我，那也没用，九幽炼境里这么多人，自然会将你杀戮我们苍狼族的消息传出去，到时候，玉兔一族，仍然逃不过族灭人尽的悲惨结局；除非你现在，赶紧认错，再加入我们苍狼一族，信奉我们的苍狼图腾，否则……”

　　苍狼猛术说到这儿，突地打住了，再也说不下去，却是不菁又抓住了一名苍狼族人，扯断了那名苍狼族人的双臂，还有双脚，接着再将这些断肢残腿，像之前那具无头尸体一样，扔出了光华圈之外。

　　楚南刚好说道：“如果我不想你们消息传出去，那就传不出去，九幽炼境里人再多，也逃不过一死；不过，我需要你们苍狼一族的鲜血，来告诉整个图腾大陆一件事情，玉兔一族，从此以后，和以前不一样了。”

　　随着楚南一语，怀中化成玉兔模样的小黑，飞在了空中，摆出一个睥睨天下的皇者风范，苍狼猛术听到楚南所说之语，是想哈哈狂笑的，笑楚南的不自量力；可是，看到飞空的小黑，苍狼猛术喉咙猛地一下堵住了，而后震惊地吼道：“兔子，会飞的兔子？”

　　剩下的苍狼族八人，全都愣住了，可小菁再次杀戮向一人！

　　而光华之外的各图腾族精英，看着眼前那血淋淋的尸体，也全都呆住了；他们都认为苍狼一族会得到里面的奇遇，却不料，结局是死亡！

　　到这时，众人才有醒悟，这从天而落的光华，可能并不是什么异宝，很有可能是一场灾难；虽说意识到这个问题，但还是没有人离开，无论光华里面是异宝，还是灾难，他们都想亲眼证实一下。

　　不断有手臂，或者是头颅，从光华里面扔出来，每扔出来一个，众人的心都不由一跳，有人在念着：“这已经是第五个了，先前进去的苍狼族人，只有十人，这一会儿功夫，竟是死了一半，这里面，到底是什么？”

　　小菁越杀越疯狂，她从未来感觉到，自己竟是如此的强大，体内的力量那般庞大，简直比象族人的力量还要强大，她感觉到，玉兔一族的春天，就要来临了。

　　楚南看到小菁的状态，也是认可了下来，虽说他决定从玉兔族开始，但却是要选择一个好的代言人，如果小菁是一个逆来顺受之人，是一个不敢反抗之人，他可不会选择与小菁合作。

　　小菁心中有着什么样的壮志，那可是连楚南都不知晓，楚南确定下小菁，便将光华收回了体内；外面众人看着光华慢慢消散，一颗心不由吊了起来，有忐忑不安，也有惊喜非常；不管怎么样，里面的东西，终于在展现在他们的眼前了。

　　就在光华完全进入楚南体内的那一瞬间，小菁正一手抓住一名苍狼族人的脖子，众人见状，陷入无比震惊的状态，条件反射地想到一个问题，“难道眼前这些苍狼族人的死亡，是那名玉兔族人造成的？”

　　小菁似乎听到了他们心里的疑问，看着他们一笑，而后双手用劲，只听得清脆的“咔嚓”两声，那两名苍狼族人的脖颈，冒出无数鲜血，遂即，头颅落地，滚向一边去。

　　“咝——”

　　看到这一幕的人，都抽了一口冷气，瞳孔放到最大，心中全都认为眼前的画面，是虚幻的，是他们看花了眼，不可能真的存在！

　　十名苍狼族人，只剩下三名了。

　　苍狼猛术眼睛里的恐惧，越来越浓了，声音也开始颤抖，“小白兔，你真的要与我们苍狼族做对？真的要与我们苍狼族开战？”

　　小菁猛回头，盯着苍狼猛术，身体里居然散发出了杀机，“苍狼猛术，还我山叔命来！”说着，小菁两腿蹬地，身子猛地一跃，一翻身，两腿直往苍狼猛术砸去。

　　苍狼猛术心里闪过致命危机感，也就是这种危机感，激发了苍狼猛术体内的所有凶性，苍狼猛术一声狼吼，身体一震，头顶上幻化出一只苍狼虚影。

　　原来，苍狼猛术竟是五品图腾师！

　　“苍狼一噬！”

　　苍狼猛术大吼出声，使出了他目前能用出来的最大图腾战技，图腾之力形成的苍狼虚影，噬向了小菁！

　　转眼间，苍狼虚影就咬向了小菁。

　　众人都以为，小菁就算再强，也不可能在苍狼虚影下活下来。

　　然而，事实再一次告诉他们，他们错了，而且错得非常之离谱！

　　只见那苍狼虚影，被小菁的两条腿，直接给踢得粉碎了，那苍狼虚影，连一点反抗力都没有；苍狼虚影破碎的刹那，苍狼猛术浑身一颤，嘴里猛吐出鲜血，却是受伤不轻。

　　粉碎苍狼虚影的小菁，又踢向了苍狼猛术，瞬间踢中苍狼猛术的胸膛，毫无疑问地，苍狼猛术应脚而飞，胸前出现两个大大的血洞。

　　众人见者皆惧！

　　更有甚至，直接让这一幕，给吓晕在地。

　　人群之中，有人心生退意，便移步向后，准备离开这个是非之地。

　　可他们刚踏出一步，便有声音，传进耳朵里，“我让你们离开了吗？”



　　第990章 那你们飞飞看

　　“我让你们离开了吗？”

　　楚南的声音不大，更是谈不上高昂，却是传进了在场每一个人的耳朵里，声音入耳，冰寒到心；那些要趁机离去的人，条件反射地停下脚步，不敢再向前迈。

　　还有些人，眼中露出了愤怒之意；也有不少人，听到楚南这句话，露出了鄙夷之色；但他们也都没有离开，都想看看，这事儿到底有什么玄机，最后又是如何收场。

　　苍狼猛术被小菁一脚踢得撞倒在地，心里的震惊，全部化作了深深的恐惧，他可是五品图腾师，化出苍狼虚影，却是被只有三品图腾师的小白兔一招就给破了！

　　这让身为苍狼族勇士的他，颜面全失。

　　就在苍狼猛术落地的一刹那，小菁的身影，便从空中落到他的面前，恨声响起，“是你，杀了我山叔；是你，杀了我族人；我要还给你，我要让你血债血偿，我要让你感受到无边的死亡恐惧……”

　　在小菁的怒吼声中，小菁的双拳，如狂风暴雨般，砸在苍狼猛术的身上，每一拳砸下，必有一股血箭冲出，一个血洞出现！

　　“你不是要蹂躏我吗？”

　　“你不是要将我当成猎物吗？”

　　“你不是要将我的全族屠杀殆尽吗？”

　　……

　　怒吼声声，小菁将她的心中所有的怨恨，全都用拳头发泄了出来，苍狼族另外两名族人也是被吓呆在当场，甚至于忘记了去帮助苍狼猛术！

　　“苍狼猛术，去死吧！”

　　小菁最后一句话落下，苍狼猛术那千疮百孔，已经成为蜜蜂窝一般的身子，轰然炸开了，血肉爆得碎了一地；小菁斩杀了苍狼猛术之后，怒气却还没有消，一个猛转身，盯住了剩下的最后两名苍狼族人；毫不犹豫地，小菁往两人冲去！

　　“啊——”

　　一声惨叫，两名之前将小菁看作蝼蚁一般存在的苍狼族人，竟是逃了，着实让周围众人大吃了一惊；可是，他们哪里逃得了，小菁向个跳跃之间，就落到了两名苍狼族族人的前面，抓住其中一人的手臂，随后将其身子做了武器，狠狠砸向另外一人，一遍接一遍地砸着。

　　这个时候的小菁，哪里是一只兔子，简直就是一只母恐龙！

　　反复砸了近百次之后，两个人被砸成了一滩血肉！

　　将十人虐杀后的小菁，不理会周围人各种各样的神情，走到楚南面前，双膝跪下，虔诚说道：“大人，小菁愿意永远跟随大人。”

　　小菁很清楚，自己刚才之所有能做到那一切，全都是眼前这名大人的原因，离开了大人，她仍然只是一个弱小的兔族人，依然任由他人欺负。

　　“你的理想是什么？”

　　“让玉兔一族，不再是他族之人的玩物，不再遭受他族之人的欺压凌辱。”

　　“我可以给你们找一块地方，让你们过上隐居的生活，保证不会有人来伤害你们。”楚南盯着小菁，小菁定了定心神，眼睛里出现狂热目光，说道：“让玉兔一族凌驾于众族之上！”

　　“太小声了，我听不见。”

　　“让玉兔一族凌驾于众族之上！”

　　“这就是你所能吼出来的最大声音吗？”

　　小菁明显感觉到了楚南语气里的不满意，将所有力量集中于胸，而后破胸一字一句地狂吼道：“让玉兔一族凌驾于众族之上！”

　　声音之大，周围所有的人都听了个清清楚楚，顿时，狂笑声四处响起，“玉兔一族要凌驾于众族之上？除非天作了地，白天变黑夜！”

　　“不错，玩物就是玩物，玩物还想翻身当主人，简直是天大的笑话！”

　　……

　　这些人正说得高兴，突然一股力量涌来，将他们托到了空中，任凭他们怎样挣扎，都挣脱不了；空中浮着的足有二十多人，个个脸上惊慌不已，大吼着：“快放了我，我是暴熊族人，惹了暴熊族，定让你生不如死！”

　　“我是天蛇族的，天蛇族族人千千万……”

　　“老子是大力猿一族，再不放了老子，老子定将你砸成肉饼！”

　　……

　　这些人慌不择言，一个个都抬出了自己的图腾族，想以图腾族来震慑楚南；而在周围，却有少数几人，眼中露出惊惧之色，“这个人是何方神圣，竟然能同时让二十多人同时飞空，都是四品五品的图腾师，竟然毫无抵抗力！”

　　楚南却是盯着他们问道：“你们确定要下来？”

　　“还不赶紧的，快放了老子，要不然，老子给你好看！”

　　楚南挥手斩下，二十多人立马重重地砸在地上，这一砸，却是砸得他们骨头碎裂，浑身溅血，惨叫声登时此起彼伏；不过，他们都没有性命之忧。

　　霎时，周围一片惊呼声，楚南看着小菁，淡淡说道：“记住他们了吗？”

　　“记住了。”小菁将那些人的面孔深深地刻在了脑海里。

　　“记住了就好，以后，靠你自己的力量，将他们打败！”

　　“是，大人。”

　　正说着，人群里，突然有几个身影跃入了空中，这几个人的后肩膀部，有着翅膀的残影，还有的快接近于实质化的程度，他们就要一飞离去，耳朵里却爆响起声音：“你们敢走？”

　　“你管得了那些大地上的图腾族，却管不了我们天空图腾族，我们想走就走，你又能奈我们如何？难不成还要将我们留下不成？你留得下吗？”

　　“那你们飞飞看！”

　　“哼。”

　　这几人齐齐一声冷喝，翅膀扇动，身子却是连半分都没有动，这下子，他们心惊了，他们不信邪，不停地扇动翅膀，可任凭他们怎样扇动，那图腾之力也快消耗殆尽，他们的身子也没有动过一丝一毫。

　　“你用了什么手段，为什么我们飞不了？”

　　“我不让你们飞，你们当然飞不了！”

　　“你是什么人？”

　　“改变这个图腾大陆的人！”

　　楚南说着，谁也不相信楚南最后一句话，小黑则已经在虚空慢慢踱步走到了这几人的面前了，盯着他们温柔一笑，而后张开了嘴，狂啸出声，狂啸一出，这几人的翅膀虚影立马溃散，全部落在了地上，给摔了个头晕脑胀！

　　眼见天空的图腾族也不能离去，诸人终于明白，只要眼前这个人不允许，他们根本就离不开；有聪明者张口说道：“大人，只要你放了我们，我们绝对不会将苍狼一族的事情说出去。”

　　“那就更放不得你们了！”

　　“恩？”

　　众人大感奇怪，内心里极度不安起来。



　　第991章 结界，玩物

　　“你想我们做什么？”

　　“很简单，将你们刚才所看到的，用最快的速度，传播出去。”楚南淡淡地说来，周围的人满是不可置信，不敢相信他们刚才所听到的，是真的。

　　按理说，这个人不要他们走，应该是要封他们的口，或者是杀人灭口，以免刚才的事情不能泄漏分毫；哪料得，这天上来人，不是要让他们住嘴，而是要他们大肆宣扬。

　　不妙之感，油然而生，瞬间汹涌澎湃！

　　人家不惧消息泄漏，那便有两种可能，一种是白痴，自不量力到极致的白痴；一种则是自信，有着绝对力量的自信；这个时候，不少人都想起楚南刚才说过的那句话，“改变这个图腾大陆的人！”

　　疑问重重生，“这人有着怎样的实力？有着如此自信，说出这般嚣张之语。”

　　“你们还不走？”

　　听得这一句话，众人心中再起荒诞之感，这个天外来人真的就这样放他们走了？他们直盯着楚南，想看楚南是不是在玩什么阴谋，是不是等他们转身离开，就将他们给灭了！

　　“如果你们不想走的话，那就永远也不要走了。”

　　楚南再次说来，语气虽然平淡至极，一股直慑人心的威压，却是铺天盖地而来；威压之下，众人心里一紧，直觉呼吸困难，暗暗运力相抵，可这一运，才发现体内的图腾之力，似乎陷入了深渊沼泽，根本就运转不了！

　　霎时，众人脸色苍白如雪，不敢再停留，转身疾逃，没有一人敢飞空而行，即便是那些天空图腾族的族人，因为小黑就那么懒洋洋地躺在空中；众人直逃出数千米之外，才发现体内图腾之力恢复正常，那个神秘而强大的天外来人也没有追来，心里那块大石头才落下！

　　石头虽然落下，但他们心中的隐隐不妙之感，却始终挥之不去，总觉得这个图腾大陆，可能真的不会再平静了。

　　楚南抱着小黑，对小菁说道：“走吧，回你们兔族部落看看，做好准备，要不了多久，苍狼族就会攻来了。”

　　小菁听到苍狼族，脸上没有畏惧之色，反而是无比地激动兴奋，可遂即，小菁眉宇间又浮出愁容，皱出了纹山，说道：“大人，我们现在还在九幽炼境里面，离九幽炼境的开启之日，还有足足九天；这九幽炼境没有开启，结界未开，里面的人，就谁也出不去！”

　　“我进得来九幽炼境，自然就走得出九幽炼境！”

　　小菁听到这话，登时震惊当场，转瞬之间，布满全身的震惊，如汹涌潮水般化作了狂喜，心里想着：“大人如此强大，玉兔一族，有救了；可是，我要怎样回报大人呢？”小菁想了半天，就想到了一种可能！

　　楚南一路向前走去，一路上碰到了不少魔兽，图腾大陆上将这些魔兽称之为玄兽，不过在楚南看来，魔兽与玄兽实在是没有多大的差别，就连身体里面的兽核都是相差无向，两者只不过是称呼不同而已。

　　因着楚南与小黑，全都将气息收敛得干干净净，玄兽感觉不到强大的气息，就只感觉到了小菁的弱小，便前仆后继的往楚南攻来，可最后的结果，却全落了个肉身爆，兽核碎的结局！

　　小菁眼中的震惊，一直未曾消过，大人能杀死那么多的玄兽，小菁不会感觉到意外；让小菁震惊的是，她根本就没有看见大人出手，所有的玄兽，扑到大人身前十米，就自动爆裂了！

　　楚南一边走着，心里也在想着，想着给兔族人一套适合的图腾战技，再炼制丹药尽量改善玉兔一族的体质；毕竟，玉兔一族的确太弱小了。

　　没花多少时间，楚南他们便来到了结界之处，楚南没有慌着破开结界，却是仔细研究起来，想明白“结界”到底是一个什么样的存在！

　　有着结界，九幽炼镜里的人出不去，同时，外面的人也不知道九幽炼镜里究竟发生了什么情况！

　　结界之外的一座大殿之内，正上道位置，坐着一浓眉大眼的中年人，脸上绽放的，全是狂妄的笑容；旁边有一绝美女子，正跪在地上给中年人捶着腿。

　　中年人伸手捏着绝美女子的下巴，肆意揉捏着，手慢慢向下，滑进了那一条沟壑里，这才笑道：“如颜，你说这次试炼，你玉兔一族能有多少人走出来？”

　　不等叫如颜的绝美女子回答，下方就有人讨好地笑着说道：“我看啊，按照往昔年的惯例，玉兔一族，怕是要全军覆没了。”

　　“熊还兄，那可不一定，玉兔一族要是躲藏起来，等结界一开再出来，那还是有几人能走出来的。”

　　“猴江兄，我打赌，玉兔一族肯定一个人都走不出来！”

　　众人回头，看着说话之人，眉宇间浮起疑问，上方那中年人问道：“苍狼突，你就这么有信心？”

　　“回狮山大人，我那顽劣小儿苍狼猛术，看上了玉兔族中的小菁，想玩上一玩；而我又听说，这小菁是一个刚烈女人，肯定不会轻易屈服小儿，小儿性子暴躁，小菁不屈服，他肯定会发怒，这一发怒，就会杀人，就会叫上很多人一起玩，那小菁还怎能活得了？肯定会被活活玩死！小菁都死了，其他人又怎么能活下来呢？”

　　苍狼突笑着说来，周围众人如茅塞顿开，大叹着：“原来如此，贵公子真是好兴致，将枯燥的试炼，都变得如此有意思。”

　　“看来，明年要多给玉兔族一些名额，让更多的玉兔族人到九幽炼境里面去。”

　　“最好全是女的，都要长得貌美如花，那样，试炼就更丰富多彩了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人狂笑着，肆意讨论着，根本就没有觉得有丝毫不对劲，或者是残忍，在他们看来，玉兔族的所有族人，全都是玩物，既然是玩物，就得要他们的主人开心！

　　如颜心中颤抖无比，似在滴血，捶腿的人不由一个颤抖，狮山大人一声冷哼，问道：“如颜，你不愿？”

　　“大人，如颜不敢。”

　　“谅你也不敢，你要是敢，本王立马就灭了你们玉兔一族！”狮山说着，一手伸进了如颜的两腿之间，“把本王侍候高兴了，要不然，本王就让在场的人，都来侍候你一遍，或者十遍、百遍。”

　　狮山狂笑不已，如颜却是娇躯不停颤摇！

　　“给本王笑！风情的笑！”

　　狮山命令道，一双手却是肆意地蹂躏起来！

　　就在这时，大殿颤抖！



　　第992章 异族人，从天上来

　　楚南琢磨着九幽炼境的结界之时，想到了武帝之场，想到了武尊之域，想到了法宝的防御光圈，想到了大阵的防御阵法，还想到了进行沙盘推演出来的那个十二分逼真的幻像战场！

　　细细一番思索，楚南有些感触，眼下的这个结界，和防御光圈倒是有着几分相似，只不过，大出了好多，威力也不可同日而语；并且，这个结界不仅是能阻止外面的人攻进来，更能阻止里面的人冲出去，还能让外面的人不知道结界内，到底发生了何事。

　　至于楚南无声无息地闯入结界，楚南认为，是那神秘能量的原因，或者是那个水晶棺的原因。

　　“结界是如何产生的？”

　　楚南脑海里刚浮出这个疑问，立马就有三个答案，一是人为，二是法宝，三是大阵。

　　当然，在短短的时间之内，楚南对结界的认识，也只是粗略地了解一个大概；不可能完全摸清楚结界的构造，及其功能等等；如果继续琢磨下去，结界的奥秘，楚南肯定会知道的一清二楚；可是，楚南没有选择继续探究下去，他只想着抓紧时间，完成对图腾大陆的掌控，找到回家的路。

　　虽说在被吸入黑洞之前，那些敌对势力的大人物，不是被杀，就是被打残；可是，帝尊没有死，还有诡秘的伊老相助，大周还能制造出武帝丹一类；这些，楚家老祖他们，可不一定能抵挡得住。

　　再说帝尊将他消失在天武大陆的消息传出去之后，爹娘他们还不知道，会多么地伤心！

　　因此，楚南想早点回到天武大陆，解决掉该解决的人，该解决的事！

　　楚南不知道，天武大陆上的局势，比他想得还要恶劣得多，楚家老祖他们目前最大的敌人，不是帝尊的大周势力，而是从罡风洞深渊裂缝里钻出来的，有着血红双眼的异族人！

　　帝尊的大部分力量，也是针对着异族人！

　　这些异族人所修炼的功法，诡异无比，天武大陆上的武者，与这异族人交战之时，鲜血就会不受控制地爆管而出；这样一来，就算武者修为再高，只要鲜血一流尽，也只能落个身死魂灭的下场！

　　如此这般，却不是最诡异的，最诡异的是，这些异族人将武者们的鲜血吞吸之后，还能使出武者们的武技秘法等等，这要的手段，让天武大陆的武者，更是防不胜防！

　　不长的一段时间，异族人便占领了近三分之一的地般。

　　与此同时，还有一个人，在打听着九年前那条化龙蟒蛇的消息，还有那个强大存在诞生的消息……

　　这些，楚南不知晓。

　　楚南知道的是，眼前这个结界，挡不住他！

　　没有去凝聚神秘能量，只是握紧了拳，压缩着一波又一波的力量，通过古阵吞吸了十万大山最后那个不知名的东西，再经过黑洞，水晶棺的神秘能量洗体之后，楚南每一波的力量，已经达到了恐怖的七百二十万斤！

　　七百二十万斤，足足涡旋压缩了二十波！

　　小菁站在楚南身边，只是看了一眼那拳头，就猛地吐出一大口血，浑身充斥着强横的爆裂之感，若不是小黑挡在她的身前，九色光芒将她包裹，小菁感觉自己，会像石头一样炸裂成粉末！

　　“至拳”击出！

　　“咔嚓”一声，那闪着刺眼光芒的结界，出现了裂缝。

　　紧接着，裂缝以楚南拳击处为中心，向四面八方扩散开去，楚南看着自己的拳头，再一次回忆着当日间的感受，“我最后吞进身体的，到底是什么？”

　　思索未果，压下疑念，一步跨了出去，小黑又回到了楚南的怀中，却是散发出一团迷雾般的光芒，让人瞧不见虚实，看不清楚面貌！

　　也就在楚南击下那一拳，大殿震摇，狮山、熊还、猴江等人，面色一变，狮山更是无比震惊地说道：“有人破开了九幽炼狱的结界！”

　　“什么？”

　　众人齐声惊呼，在场的人，都是有带各部族精英来参加试炼的，身分地位实力等等，均是不低，最低的，也达到了九品图腾师；他们当然很清楚，破开几百年都无人能撼动的结界，破开九品图腾师都无法打破的结界，是多么轰动，多么震撼的一件事情！

　　震惊之后，他们的眼底，却出现了浓浓的渴望，还有担忧；渴望的是，希望破开结界的人是他们图腾族的族人，那样，他们的图腾族，将诞生一位实力强大的强者；反之，他们担忧的也是这个问题，深怕那个人是他族之人。

　　狮山率先奔了出去，其余人紧跟在后，往九幽炼境的结界处奔去，就连如颜等一帮子侍候的人，也在最后走去，如颜的眼睛里，有着深深的悲痛，听了苍狼突的那席话，如颜已经断定，小菁他们已经死得不能再死了。

　　结界破碎，里面的试炼者，也知道了，个个震惊，一瞬间，也想到结界的破碎，是不是那个天外来者造成的，边想着，他们也以最快的速度离开九幽炼境，要回到他们所在的图腾族，九幽炼境里，实在是太不安全了；同时，也要将他们的所见所闻全都传扬出去。

　　狮山一行人速度很快，只片刻之间，就来到结界处，随后看到了刚刚从里面踏出来的楚南，众人看着楚南的第一眼，都不由心里一紧，而后想到：“这人是哪个图腾族的？”

　　“你是哪个图腾族的？”

　　楚南不语，只往前走。

　　狮山问着身后众人，“他是你们哪个族的人？”

　　无人响应，无人回答。

　　这下子，众人觉得事情不大妙了，九幽炼境里，什么时候钻入了一个陌生人？

　　狮山语气很不善地问道：“你究竟是什么人？从哪里来的？”

　　“从天上来。”

　　狮山眼睛一缩，似想到了什么，正准备放低姿态的时候，小黑身上的迷雾光芒散去，露出兔子身影，狮山硬生生止住自己的将要弯下去的腰！

　　接着，小菁的身影，从楚南身后走出来。

　　苍狼突一声厉吼：“小菁，你怎么还没有死？”

　　遂即，又盯着楚南说道：“你是玉兔一族的人？”



　　第993章 再进一步，死！

　　“你是玉兔一族的人！”

　　苍狼突的这一句话，让在场的人，全都松了一口大气，想到玉兔一族，他们条件反射想到的就是“玩物”两字；而一想到“玩物”，他们就自动忘记了楚南是第一个从结界里走出来的事实，认定结界肯定不是楚南打破的！

　　强大的结界，岂会是由一个“玩物”打破？

　　那不是滑天下之大稽吗？

　　狮山的眉宇间，虽然有着几分疑惑之色，可是，他也不相信兔族人会这般强大！

　　“想不到，玉兔一族，居然还有人活着。”熊还大声地说着，声音传到苍狼突的耳朵里，苍狼突脸色非常不善，咬牙切齿地说道：“没有死在里面，活着走出来，才是他们噩梦的开始！”

　　楚南没有理会他们的话，继续往前走，狮山冷冷喝道：“站住！”

　　然而，楚南仍然以之前的频率，迈动着步子，狮山脸色难看起来，他说的话，眼前这个玉兔族人，竟然敢不听，这显然是有损他的威风。

　　就在狮山准备爆发之时，又有人从破碎的结界处走了出来，却正是那个被楚南从空中砸下的暴熊族族人，他一走出来，便看到楚南，本能反应地身子一缩，就要返回到结界里面去。

　　遂即，这人看到熊还，眼睛一亮，似看到了救星一般，忙朝熊还冲过去，熊还自是将这族人的神色看在眼里，问道：“熊岱，你在怕什么？”

　　熊贷不敢承认，却是指着楚南，添油加醋地说道：“七长老，这个玉兔族人，玩手段欺负我，还扬言要踏平我们暴熊一族，将我们暴熊一族踩在脚下。”

　　这话一传出来，在场众人，全都哈哈狂笑起来，熊还满脸愤怒，那两颗大眼，立马布满了杀机，怒喝道：“小小玩物，还敢辱我暴熊一族，老子现在就杀了你！”

　　熊还说着就要动手，可结界里又走出了天蛇族人，走出了大力猿族人，还有云鸟族人……

　　而他们所有的反应，都与熊岱相差无几，天蛇族、大力狂猿族等等在楚南手里吃过亏的几十个部族人，全都向自己的长老告起状来，目标全部指向楚南。

　　这个时候，大家终于觉得不对劲了，他们所认为的玩物，并不是那么简单，熊还听到熊岱的具体描述，也不再慌着出手，其他人也是如此；但是，众人都非常默契地，将楚南给包围了起来。

　　就在这时，苍狼突猛地问着熊岱，“熊岱，你可看见小儿苍狼猛术了？还有我苍狼一族的族人！”

　　听到“苍狼猛术”这四个字，熊岱脑海里即刻浮现出苍狼猛术被小菁剽悍打爆的画面，身子一个颤抖，眼睛转向了小菁，却没有回答。

　　苍狼突见熊岱没有回答，又转头问向其他人，其他人见熊岱都没说什么，也跟着熊岱学了起来，将目光看向了小菁！

　　看到这样的画面，苍狼突的心里，突然涌出强烈的不妙之感；却是也转头看向小菁，用冰冷的语气问道：“小菁，苍狼猛术呢？”

　　小菁扬起柔美的唇角，轻轻说道：“被我杀了。”

　　“砰！”

　　刚刚赶来的如颜听到小菁的回答，直接身子不稳，猛地跌倒在地，嘴里还在说着：“小菁，你在胡说些什么，你不要乱说话！”

　　“如姨。”

　　小菁喊着，如颜却是被狮山一手抓了过去，摸着如颜的胸口，说道：“那是你侄女儿？长得还不赖嘛，要是你们两个一起服侍本王，那感觉肯定很爽。”

　　如颜忍着屈辱，对小菁喝道：“小菁，还不赶紧向苍狼族的九长老道歉，说你刚才是胡说的！”

　　“如姨，小菁没有胡说，苍狼猛术是我被我活活打死的，苍狼一族的十名族人，全都是我亲手杀死的。”小菁吼出这话，如颜脸色恐惧到极点，“小菁，你是想让整个玉兔族被毁灭吗？”

　　“如姨，不会再有人肆意屠杀我们玉兔族了，无论是谁，欺负玩弄虐杀我们玉兔族的人，只有一个下场，死！就像苍狼猛术，杀了山叔，现在便死得尸骨无存！”

　　小菁的声音里，居然有杀气溢出。

　　如颜恐惧得再也说不出一句话，只是不停地念道：“疯了，疯了，疯了……”

　　狮山等人也觉得荒诞无比，不少人都狂笑起来，显然是不将小菁的话放在眼里，的确也是，没有亲眼见识过，又有谁会将一个玩物的嚣张之语，当作是真实的呢？

　　可他们的狂笑声，慢慢地消失了，因为他们看到自己的族人，满脸的凝重，熊还问道：“熊岱，那只兔子，说得都是真的不成？”

　　熊岱点了点头，“是的，都是真的，这个人杀了苍狼猛术，杀了苍狼一族十名族人！”

　　熊还瞪大了眼，张大了嘴，却是吐不出一个音节来，其他人从自己族人嘴里得到肯定的回答，神情也是要多惊愕有多惊愕，就连正把玩着如颜胸前两粒樱桃的狮山，手不由一滞。

　　苍狼突却猛地一跃，冲了上去，嘴里说道：“敢杀我小儿子，我要让你生不如死，让你玉兔一族，族灭！”

　　话音落下之时，苍狼突离楚南只有十米之距，苍狼突再进一步，两条手臂，突地被无形力量，齐刷刷斩断；惨叫，从苍狼突的喉咙，惊天而起。

　　包括狮山在内的众人，看到那两股冲天的血箭，全都震惊在当场。

　　“再进一步，死！”

　　楚南抱着小黑，再次踏步向前，苍狼突则是完全不能接受刚才发生的事实，盯着楚南，双眼一下子变得血红，爆喝道：“狼化，苍狼啸月！”

　　旋即，苍狼突的骨头“嘎吱嘎吱”响动，四脚全都变成了狼爪，锋利无比，嘴里还冒出尖尖的牙齿，仰天狼嚎，继而扑向楚南，要将楚南撕咬至尽！

　　苍狼突的嚎声，就在他一扑之间，戛然而止；苍狼突那已经狼化了近三分之二的身子，瞬间被切割成一百零八块，漂浮在空中，没有落下，就是那鲜血，也一起浮在空中。

　　楚南却刚好走到了狮山的面前，问道：“你，要拦住我吗？”



　　第994章 狮图腾？又见黑色令牌

　　狼化近三分之二身子的八品图腾师苍狼突，肉身已经得到极大地强化，“苍狼啸月”更是苍狼突最强威力的图腾战技，如此威势之下，却是毫无预兆地，无声无息地，就被切割成了一百零八块。

　　这一幕，太过诡异，也太过血腥，将所有人都震慑住，一点呼吸声心跳声都没有，他们是不敢有！

　　只有小菁，眼睛里是十二万分的兴奋，“大人实是太强了，苍狼突可是苍狼族的九长老，却仍然不值得大人出手！”小菁不知道，楚南不是没有出手，而是早用力量，在空中结成了一张无形的网！

　　力量切割之网。

　　入网者，皆逃不脱被切割的命运！

　　除非，他们的肉身比楚南还要强悍；除非，他们的实力，相当于天武大陆上的武尊，或者是超过于武尊。

　　狮山站在楚南的面前，进也不是，退也不是。

　　进，狮山没有绝对的信心将眼前这个抱着兔子的人拿下，凭着强大的图腾，他也能够轻易将苍狼突斩杀，可他绝对做不到连手脚都不动一下，就能将苍狼突给碎成一百零八块！

　　退，更是退不得，他身为九狮族人，且是九狮族的一小王，这一次奉命来主持九幽炼境的事，九幽炼境之事，已经办砸了；如果现在又就这样灰溜溜退走，不仅他自己威风全失，颜面扫地，就是九狮族也会受此影响，那他的结果，将更加悲惨，轻者逐出九狮族，重者，受族规重刑，屈辱死去。

　　权衡一下，狮山便清楚，无论如何，今天退不得！

　　狮山眼珠子一转之后，盯着楚南说道：“阁下，本王是九狮族第四十九王！”狮山说这句话有三个目的，一是用四大图腾族之一的名号，来震慑住楚南；一是表明自己的身分；还有一个便是警告楚南，若是惹了他，可能会后患无穷。

　　楚南直接将狮山的话给忽略了，只是说道：“我不管你是谁，我只问你，退还是不退！”

　　狮山脸色一滞，以他九狮族王爷的身分，走出去，谁不给他几分颜面？可眼前这个“玩物”，居然一而再，再而三地挑战他的威严。

　　虽然心中愤怒无比，但狮山还是忍了下来，缓和着语气说道：“阁下，本王想请你加入九狮族，只要加入九狮族，在场的人，绝不敢再找阁下半分麻烦，本王甚至可以给这两名玉兔族族人的自由，不知阁下是否愿意！”

　　众人听到狮山这话，脸上都露出几分不自然的神色，他们心里对楚南自然是怨恨无比，可是，他们却是依附于九狮族的部族，楚南加入了九狮族的话，他们还真不敢对楚南怎么样，他们都觉得，狮山开出了这么优厚的条件，这个抱兔子的男人，肯定会同意，毕竟九狮族是强大的四大图腾族之一。

　　然而，楚南却是淡淡地说道：“看来你是不想让了，那我便成全于你！”

　　楚南话音落下，狮山脸色瞬间变得阴厉，暴喝道：“你敢动手，本王就杀了她！”狮山紧紧扣住了如颜的脖子，已经勒出了淤青的指痕。

　　“你确定？”

　　楚南眼睛眯了起来，如颜一脸的死然之色，虽然她看到了楚南连手都没出，就将苍狼突经灭杀，但她不相信，面对强大的狮山，他还有获胜的希望，并且，如颜也不希望楚南能获胜，因为冒犯了九狮一族，会给玉兔一族带来真正的灾难！

　　狮山则是冷喝道：“本王当然确定，本王给你两条路，一条路是臣服，另一条路……”狮山说到这儿，空中蓦然出现一条雄狮，直往楚南厮咬而去；与此同时，狮山身形一闪，一双锋利的狮爪，袭向了楚南心脏，狮爪之上，有着灿灿金光，散发着庞大的威能！

　　攻击突如其来，还异常凶猛，狮山嘴里继续说道：“另一条路，就是死！”

　　众人看到狮山出手，一出手就是致命狠招，心中不由惊叹佩服，果然不愧是九狮族的王；可是，当他们再看向楚南时，却看到楚南的嘴角，有着一抹冷笑！

　　就在众人心里不由一声“咯登”时，空中又多出一只雄狮！

　　包括狮山在内，全都木然了，狮山攻势未减，却依久吼道：“你到底是谁？怎么能凝聚出我九狮一族的图腾？”

　　话音刚落，楚南用五行元液凝聚出的雄狮，一爪探下，径直将狮山凝聚出来的雄狮给拍得粉碎，而后雄狮猛然落下，咬住了狮山袭胸的手！

　　只听得“咔嚓”一声！

　　狮山的手，径直被咬断了！

　　惨叫声，破空响起，五行元液凝聚的雄狮，一脚踹向了狮山的胸口，狮山径直被踹得在空中翻起了滚，狮山怀里有东西落下。

　　周围各图腾族长老，霎时间，成了冰雕，满脑子里充斥着的全是如天方夜谭般的震惊，抱兔子的男子竟然能凝聚出狮图腾，这个狮图腾不仅破了狮山的图腾，并且还将狮山给轻松打成了重伤。

　　而他们不知，楚南这个时候，也陷入了震惊，失去神念的他，眼睛直直盯着刚才从狮山怀里掉出来的东西，那块东西，他熟悉无比。

　　运力一出，那块东西径直飞到了楚南的手心里！

　　赫然是一块令牌！

　　黑色的令牌，与在天武大陆得到的三块黑色令牌，形状大小完全一样，就只有令牌之上的图纹不一样！

　　震惊，如惊涛，拍打着楚南心岸！

　　“图腾大陆与天武大陆之间，究竟是什么关系，为什么黑色令牌，既存在于天武大陆，又存在于图腾大陆？黑色令牌曾经与小黑出现在一起，这黑色令牌，到底是什么的钥匙？”

　　楚南心中疑问，顿时万万千，却没有一个疑问有答案！

　　楚南一步踏出，直接踏在了狮山面前，说道：“这块东西，到底是用来做什么的？说，饶你一命；不说，立马将你斩成一千零八块！”



　　第995章 惊天大宝藏，要炼丹

　　楚南看到黑色令牌，心情是抑止不住地激动，不是因为又找到了黑色令牌，可能会发现黑色令牌隐藏着的秘密；而是，图腾大陆有黑色令牌，天武大陆也有黑色令牌，那就说明，确实能够从图腾大陆回到天武大陆！

　　这一点，让楚南激动，让楚南更激动的是，楚南心里突地升起了一个突发奇想，“是不是找齐黑色令牌，通过黑色令牌，就能够找到回家的路？”

　　楚南有这个奇想，还是有依据的，两个大陆都有黑色令牌，那就说明黑色令牌打开的那件东西，很有可能就联系着两个大陆！

　　狮山听到楚南那句杀气凛烈的话，心里一个颤抖不已，苍狼突那一百零八块的血肉，还浮在空中，狮山还是不相信楚南敢将他斩成一千零八块。

　　所以，狮山颤抖着声音问道：“你真的敢对本王下手？”

　　楚南没有多余的话，直接一指点向狮山的右臂，只听得“砰”地一声，狮山手臂如石块碎裂，爆溅在狮山的周围，楚南这才冷冷说道：“一条手臂，一百八十块！”

　　剧痛瞬间袭遍狮山全身，痛得狮山说不出话来！

　　“还不相信？”

　　狮山忙摇头不已，眼睛里尽是恐惧，“我……我……相信……”

　　“说！”

　　“据说通过找齐这黑色令牌，能够得到一个惊天大宝藏！”

　　“惊天大宝藏？”

　　楚南眉头皱起，这人答案实在是太笼统了，说与不说，根本就没什么分别，特别是前提还有“据说”两字，有“据说”，那就有可能是真，也有可能是假。

　　随后，楚南又问道：“找齐黑色令牌，那这黑色令牌一共有多少块？”

　　“不知道！我不知道！我真的不知道！”

　　“你是从什么地方得到这块黑色令牌的？”

　　“十年前我从猫族一个小部落里抢的，当时我也逼问他们，让他们说出其他黑色令牌的下落，说出惊天大宝藏是什么，可是他们什么都不知道，结果我一怒之下，就将那个小部落给杀干净了。”

　　狮山这个回答，已经将楚南要继续查询下去线路，给掐断了，说完之后，狮山忐忑不安地看着楚南；楚南没有痛下杀手，他要留下狮山，狮山还有用。

　　楚南深吸了一口气，心里说道：“好吧，又多了一个理由，必须征服这个大陆，以大陆之力去寻找黑色令牌！”

　　同时，楚南也想着，到底是什么人留下的黑色令牌，用心相当狠辣，如果单独在一个大陆寻找，那根本就不可能将黑色令牌给找齐！

　　楚南还怀疑，这黑色令牌是不是只分布这两个大陆？会不会还有第三个不知名的大陆？

　　“走吧。”

　　楚南不再去管狮山，带着小菁，小菁又扶着如颜，紧跟在后，拥挤在一起的人群，看到楚南走来，条件反射地闪在了两边；如颜还在说着：“小菁，你闯下大祸了，给我们玉兔一族带来了灭族之祸！”

　　“如姨，你放心吧，有大人在，我们玉兔一族就不用再受他族欺负了。”小菁信心满满地说来，如颜说道：“大人再厉害，也只是一个人，大人今天可是得罪了几十个图腾族，其中还有九狮族，小菁，你说大人一个人能敌得住吗？”

　　“我们不能只靠大人一个，我们也要自强，我们也能战斗，也要战斗，除非有族人愿意当他族的玩物，愿意被人家凌辱、肆意玩弄。”

　　小菁这一番话，得到了楚南极大的赞同，楚南担心的，还正是玉兔一族自己愿意沉沦，愿意当玩物，这样的话，即便楚南有通天手段，也是拯救不得他们。

　　“我们天生弱小，怎么能与那些强大的图腾族拼杀？就算我们达到九品图腾师，对上九狮一族，说不定连人家的四品图腾师都打不过，这样叫我们怎么去战斗？怎么去拼杀？”

　　小菁也不得不承认这个不容改变的事实，她看着楚南，猛地跪下，说道：“求大人赐予我们玉兔一族无穷的力量。”小菁指的便是之前在九幽炼境里，身体内突然涌入的那股力量。

　　楚南脚步停下，说道：“你要想清楚了，这一步迈出去，玉兔一族在长时间之内，将再无宁日，除非你们完全能将众族镇压，能让众族匍匐在你们玉兔一族脚下。”

　　“大人，小菁永不后悔！即便是死！”

　　“你能代表整个玉兔族？”

　　楚南一句话，问到了最关键的部位，小菁知道玉兔族内，和她一样存着反抗心思的不少，但那些人都是一群年青人，在玉兔族内，根本就没有什么权力；而有权力的长老族长等，根本不会赞同她的意见，最让人可恶的是，有些长老为了自己能够享受荣华富贵，还专门挑选玉兔族女性，供他族之人玩乐。

　　小菁没有长时间的思考，她知道机不可失，失不再来，心里一狠，硬声说道：“我能！”

　　“好！”

　　楚南吐出一字，小菁再一次清晰感觉到那股庞大的力量，眼中出现狂喜之色；随后，楚南直接带着小菁与如颜踏空而行，奔向玉兔一族的驻扎地；如颜本来是要喝斥小菁，却被突然飞在空中的事实，给惊得愣住了，不知道该说如何好。

　　如颜看着楚南的身影，不知为何，心中突地一片安宁。

　　楚南要以玉兔族作为开始，征服图腾大陆，自然是有了计划，而他的第一步，就是炼制丹药改造玉兔族的身体，楚南在天武大陆，头上一直悬着把死亡之剑，使得他的修炼不敢有半分松懈，根本没有时间去炼制丹药一类。

　　此时，在图腾大陆，刚好是一个机会。

　　楚南必须要让自己的炼丹技术，非常熟练高深，因为，长寿丹的灵药，只有一份，若是炼坏了，不知又要去哪里收集；对于长寿丹，楚南不容有失。

　　虽然长寿丹还差三味灵药，可疯魔丹的灵药，却是集齐了。

　　“天涯咫尺”之下，楚南带着她们很快就到达了玉兔一族，与此同时，玉兔一族杀了苍狼族九长老，还有十名族人的消息，已经传扬出去。

　　转眼之间，人人皆知！

　　玉兔一族，登时陷入风雨飘摇之处境。

　　楚南却是开始了他第一次炼丹！



　　第996章 夺权，增体丹

　　“金针草三钱，苦叶根五钱，五味香一钱，雪见草，地黄……”

　　楚南嘴里念着，手上控制着火焰温度，还有所放草药的精确量，根据丹方所要求的放药顺序，及其各种条件，比如火焰力、融合度等等。

　　半晌之后，一股丹香味，随着烟雾缭绕，弥漫在这间陋室里！

　　增体丹，炼成！

　　楚南深深地吸了一口丹香，笑了。

　　增体丹，顾名思义，增加些许体力，还有肉身力量；在天武大陆上，增体丹不过是最低阶的一品丹药而已，一般人吞服都不会出什么问题。

　　可是，针对玉兔族那孱弱的身体来说，那可就是一次极大的考验，通不过这个考验，他们便会落得一个爆体而亡，身死魂灭的结局！

　　初始炼丹的人，要想炼制出增体丹，怎么也会来来回回炼个几十次上百次，才能炼制出增体丹；这其中还不算增体丹的质量问题，排斥掉增体丹中所含有的杂质等等。

　　但楚南却是一次，就炼制成功！

　　并且，其丹药质量，绝对算优，如果将一颗丹药分成十分的话，楚南这一次炼出来的增体丹，至少也能得个九分！

　　能有如此结果，主要有两个原因，第一个便是罗涛等人留下的丹书笔记，很详细，将一切都说明；第二个，便是源于楚南的实力，强大的实力，能让楚南精确地控制药量与火焰温度等等炼丹条件！

　　楚南没有因此而自满，凝神继续炼制，他要达到的不是九分，也不是九点九分，而是十分！

　　当楚南沉浸于炼丹世界时，玉兔一族却在发生着惊天动地族变，玉兔一族的长老和族长等人，还没有得到任何消息，只是对小菁和如颜能够回来，感觉到非常惊讶。

　　小菁一回来，立马秘密聚集了赞同她观念，不想继续成为他族“玩物”的同道中人！

　　最后，聚集在小菁身后的同道中人，有三千人。

　　三千人看起来多，可是与玉兔一族的二十多万人比起来，三千人少得可怜！

　　小菁就带着这三千有着大志向的人，围攻了玉兔族长老和族长的住处，将他们控制起来，玉兔族长老和族长大怒，虽然他们在其他图腾族面前，根本没有任何地位；但是，在他们玉兔族的一亩三分田上，他们也是高高在上，有着绝对的控制权，所以，他们喝道：“白小菁，你要以下犯上吗？”

　　“从今天起，你们就不再是上！”

　　“大胆，来人，将白小菁拿下，凌迟至死！”

　　小菁一声冷笑，“三长老，你身分玉兔族长老，却不为玉兔族人利益着想，反勾结他族之人，肆意迫害玉兔族人，凭此，你就不配当玉兔族长老！”

　　三长老一惊，喝道：“白小菁，你别乱说，你可有证据？”

　　“三个月前，你为暴熊秘密送去族人一百；两个月前，你为猿族送去族人三百；一个月前，你为九狮族送去族人五百……”

　　“你血口喷人！”

　　三长老脸上有恐惧之色，喝着便一跃而去，要将白小菁给斩杀在当场，白小菁盯着飞身扑来的三长老，轻蔑一笑，“你是做贼心虚，急欲要杀我灭口吗？”

　　“玉兔族族规，以下犯上者，死！”

　　“玉兔族族规，残害族人者，万死！”

　　小菁一语落下，一拳打去，三长老还不以为意，他可是七品图腾师，拿下只有三品图腾师的小菁，那还不是手到擒来？然而，三长老完全判断错误，小菁径直一拳，将三长老的脑袋打爆了。

　　在场诸人震惊，全然不敢相信眼前的事实，小菁却是对着玉兔族族长说道：“两个选择，要么退位，要么死！”说完，小菁又往剩下长老杀去，她杀的长老，全都和三长老一样的同路货色。

　　瞬间打杀三人，玉兔族族长慌了，他完全不明白到底怎么了，可小菁的拳头，已经伸到他的眼前；到得此时，他哪里还有选择余地，只能是认命投降，小菁当即让人将族长扣押起来。

　　迅雷不及掩耳之势，小菁用血腥手段，拿下了玉兔族的最高层，让余下长老和族长，联合发出声明，从此之后，白小菁为玉兔一族族长。

　　玉兔族上上下下震惊不已！

　　第二日，小菁带着三千人，跪在楚南住的陋室之外，“大人……”

　　楚南没等小菁说完，便直接将一把丹药扔出，说道：“丹药，每人吞服一颗！”

　　三千人看着眼前浮着的丹药，目惊口呆，对小菁口中的“大人”，无形中多了畏惧；不过，三千人没有立马吞服，他们还有着顾虑。

　　可白小菁，毫不犹豫直接吞服下肚！

　　登时，疼痛从全身各处传来，小菁紧咬住嘴，不发出一丁点儿叫声；小菁的跟随着，看到小菁如此痛苦，个个愤怒，要冲进陋室里。

　　小菁却是冷喝道：“站住，谁也不准乱动，将丹药吞服了！”

　　“族长，这丹药……”

　　“你们要想变得更强，不想做‘玩物’，就吞服掉！”

　　小菁非常果断，知道已经没有回头路了，只能一路走下去；小菁忍过那一阵痛苦时刻，立马感觉到了身体里面涌着一股力量，与大人赋予她的力量不同，这股新生的力量，是属于她自己的力量！

　　在小菁的强制要求下，三千人吞服下增体丹，一时间，惨叫声此起彼伏！

　　楚南没有去管陋室之外的情况，他继续炼制着增体丹，增体丹的品质，还不到十分；整整一天一夜，楚南炼制了近万颗增体丹。

　　好在以前楚南就在为炼丹做准备，在各大坊市都收集了不少这些普通药草。

　　楚南的下一个目标，是炼制洗髓丹！

　　而三千人玉兔族人，在小菁的不停鼓励刺激之下，竟然全都捱过了增体丹的痛苦，涅槃重生；苦尽甘来的三千人，自然也是感觉到了孱弱身子的变化，感觉到身体里面庞大的力量。

　　就在这是，陋室里飞出一本武技，直落在小菁手中，“按此修炼，十天之内，若无大事，不要来打扰我！”

　　小菁狂喜，恭敬离去。

　　与此同时，苍狼族族长苍狼霸业，震怒无比，当即下令，命二长老九长老带一万苍狼族勇士，灭了玉兔一族！



　　第997章 丹药十分，玉兔显威

　　玉兔一族的弱小，在图腾大陆上，根深蒂固。

　　所以，苍狼族族长苍狼霸业，将九长老的死亡，当成了是一个意外，认为一万苍狼勇士，已经足够将玉兔一族拿下，灭个干干净净！

　　从苍狼族的驻扎地，到玉兔一族的族地，以苍狼勇士的速度，十天足矣。

　　小菁得到楚南所给的武技之后，按照上面图形，夜以继日地磨炼着，不敢有一丝懈怠，这是她和玉兔族能站起来的唯一机会，她一定要抓住，牢牢地抓住！

　　楚南所给出的武技，是楚南根据小菁所说，专门为玉兔一族量身定做的武技，一共有九式；九式表面上看起来简单，威力却是不简单；且若真要练到极致，也不是那么容易！

　　在这些日子里，楚南是没有合过一次眼，休息过哪怕一分钟，除了炼丹，炼丹，还是炼丹！

　　一般来说，炼丹也是件比较枯燥的事情，但对楚南来说，却丝毫没有这种感觉，再枯燥，又岂能和那些直要人命的痛苦相比呢？

　　再说，楚南要为爹娘炼制“长寿丹”，自然是动力十足，精神百倍。

　　并且，炼制丹药，对楚南的好处也有好处，特别是控制力方面，楚南本就精确的控制力，更上一层楼；就连那被黑洞吞噬的神念，也在慢慢地衍生出来！

　　不过，令楚南有些郁闷的是，无论他的控制力如何精确精准，也是不能将丹药炼制到十分境界，最多只能达到九点九，楚南边炼制着洗髓丹，边苦苦思索着。

　　楚南不知道的是，即便是在天武大陆，能将丹药炼制到九分的炼丹师，那绝对是顶级炼丹师的存在，至于九点九，那更是少之又少，属于凤毛麟角一类。

　　“只差一线，这一线，到底是差在什么地方？”

　　楚南再一次熟练无比地将洗髓丹的药草，依次按量放入那浮于空中的普通炼丹炉之中，炼丹炉之下的火焰温度，被控制得恰到好处！

　　灵药化汁，汁融，就在要凝丹成形的霎那，楚南脑海里一道灵光闪过，“丹药由药草炼制而成，炼制过程中，药草生命力被耗尽，炼出来的丹药，虽然有丹药之香，却没有感觉到生机，会不会就是这个原因，使得丹药到不了十分之境呢？”

　　疑虑之下，楚南便将生命力渗进炼丹炉之中，生命力一涌入，霎时就融进了丹药之中！

　　遂即，丹成！

　　运丹出炉，楚南一看，嘴角勾勒一抹笑意，洗髓丹生机盎然，正是完美无缺！

　　突地，小黑身影疾速窜过，径直将楚南手中的洗髓丹给吞入腹中，咬得“嘎吱嘎吱”响，一脸享受的样子，还对楚南说着：“爹爹，真好吃，你可要多炼一些。”

　　“只要你喜欢，多少我都炼！”

　　“爹爹是世上最好的人。”

　　听到小黑的这一句赞扬之语，楚南是哭笑不得，他要是好人的话，天武大陆上的帝尊、皇甫烨等人，就是打死也不会同意。

　　日子，似箭穿过。

　　转眼间，十天时间已到，这天一大清早，小菁再次带着三千族人，双膝跪于陋室之前，每个人的神情，都是虔诚无比，十天的时间已经足够让他们知道自己与以往比起来，已经发生了翻天覆地的变化，身体强壮、力量大增不说，那名《玉兔九式》也是威力无比。

　　现在他们的信心，更加足了！

　　“大人，苍狼族已经有一万族人，往玉兔族杀来，此时离玉兔族不足百里。”

　　楚南再次将洗髓丹给出，说道：“服下这丹药，该出手时，我自会出手，但是，我希望，你们不要让我出手，靠你们自己的力量，将敌人赶出去！”

　　“是，大人，小菁明白。”

　　小菁吞下洗髓丹，顿时一股比上一次吞服增体丹更痛的痛楚，袭遍全身，小菁紧咬双唇，从痛苦之中，感觉到她自己的身体，又一次变强，就是以前大人留在她体内的力量，也慢慢随着丹药之力，化入全身，能让她随心所欲地运用。

　　其他人也是拼命忍住痛苦，不到最后时刻，绝不叫喊出声！

　　这时，一万苍狼族人杀到，他们一路势如破竹，杀了进来，大展着他们的凶残杀威，狂笑着：“这就是惹了我们苍狼族的下场，从此之后，图腾大陆将再也没有玉兔一族！”

　　同一瞬间，小菁等人将洗髓丹完全炼化，脸上虽然还不自主地抽搐着，但那神情，却犹如新生，小菁听到族内的凄惨嚎声，双眼血红，向楚南恭敬告辞之后，带着三千族人杀了出去。

　　看到那血流遍地，伏尸横野，小菁等人，浑身散发出浓郁的杀机，苍狼族勇士也感觉到这三千玉兔族人，与其他玉兔族人不一样，却仍然没有放在心上，玉兔族再厉害，还能厉害过苍狼图腾？

　　“杀！”

　　小菁一声喊杀，三千人齐声喝来，杀气腾腾地扑了上去。

　　“小小兔子，还真以为自己是老虎了？”苍狼族一千人首领，蔑视地说来，迎向了小菁，头顶上苍狼之影，已呈实质化，威势慑人！

　　小菁一跃，双拳击向苍狼实影，“玉兔第一式，爆击！”

　　众苍狼族人都认为小菁是自不量力，自寻死路！

　　然而，下一瞬间，一万苍狼族人，大吃一惊！

　　小菁双拳，径直将苍狼实影击得粉碎，紧接着，身形一翻，两腿落下，喝道：“玉兔第二式，腿斩！”

　　霎时，这千人首领的身子，从脑袋正中间，给斩成了两半！

　　小菁的悍杀，将苍狼族人震慑住，一时间回不过神来，趁此机会，小菁带着三千族人，掩杀上去！

　　惨叫声起。

　　天空中，小黑以兔子身形，显现于空！

　　玉兔族人看到小黑，那些没有参与战斗的，当即跪了下去，虔诚膜拜起来。

　　小黑却是优哉游哉，一会儿摸出颗丹药，当作糖豆吃了起来。

　　暗地里，有人冷声说着：“查，查清楚那个人是什么来路，查清楚这三千玉兔族人在短短时间内变得这般强悍的原因！一旦查明，立刻禀报！”

　　空中的小黑，似有意无意地，从那一暗处扫过！



　　第998章 小黑发神威，三个月

　　虽然小菁他们吞服了增体丹、洗髓丹，还练了十天《玉兔九式》图腾战技；但是，毕竟底子太薄了，短时间的拼杀还行，长时间的拼杀，却是难以为继！

　　一万苍狼勇士，因为毫无防备，在刚开始被打了个措手不及，短短时间内，就损失了近三千人，而小菁所部，死亡人数不过八百；可随着拼杀的继续，苍狼族人在他们五长老与九长老的狠辣手段之下，稳定下来，战局就对玉兔一族极为不利。

　　小菁他们的人，就那么一点，死一个就少一个，浑身是血的小菁，有些惊慌了，但她却没表现出来，这时，旁边有人问道：“族长，大人什么时候才会出手？”

　　“不要想着大人，要想着你自己，以前我们都觉得苍狼族人是我们一族不能战胜的，可现在你看看，有多少苍狼族人死在我们的手里？大人该出手的时候，自然会出手。”

　　小菁说完，又奋勇杀了上去。

　　五长老与九长老已经看出了小菁是三千人的首领，只要将小菁斩杀，玉兔族的攻势，就会不攻自破，因此，两名长老杀向了小菁。

　　就在这时，小黑脑海里响起声音：“小黑，出手吧，他们流的血，也够了。”

　　小黑应了一声，身形从空中落下，降临到两名长老面前，伸出一只脚，朝两长老额头点去，两长老早看到空中飞着的这只兔子，心下也在暗暗戒备，所以，他们看到小黑，第一时间就完全狼化了，整个身子化成近三丈大小的苍狼，一个使“苍狼探爪”，一个使“苍狼啸月”，直袭小黑的致命处！

　　“就凭你们这三脚猫的功夫，还敢跟本姑奶奶斗，真是自不量力！”

　　两名长老的脑海里回荡出这个声音，万分惊慌之时，小黑的“兔脚”点在了他们的脑袋上，遂即，两名长老的身子片片碎裂开来，最后化作了两滩血肉。

　　看到这一幕的玉兔族人，全都惊呆了！

　　而苍狼族勇士却是血性爆发，吼道：“抓住这只兔子，为五长老九长老报仇！”

　　“杀光玉兔族的人，为长老报仇！”

　　……

　　吼声铺天盖地而来，小黑张开了嘴，小小的兔嘴，张得好大好大，比神龙族的龙口还要大，苍狼族勇士直觉不妙，就在这时，小黑吐出一口气！

　　气出，一股狂风，平空生出，肆虐而去！

　　剩下的苍狼族勇士，无一人能站稳，跌倒于地，狂风继续肆虐，等狂风掠过之后，苍狼族一万人，不管是尸体，还是活人，全都尸骨无存！

　　小菁等玉兔族人，目瞪口呆在当场，小菁知道小黑的强大，却不知道小黑竟然是如此强大，就在这个时候，小黑飞上空中，置身于一片五彩光芒之中；而后，所有玉兔族族人的脑海里回响起一句话：“吾乃九天神兔，降临于世，解救尔等，脱离苦海，不再受他族镇压，凌驾于众族之上；尔等当自强，奋勇前进，努力修炼，我们玉兔一族，才是图腾大陆真正的主人！尔等谨记！”

　　跪在地上的小菁，眼睛里闪过精光，当即虔诚叩首，说道：“谨遵神兔旨意！”

　　其他族人听言，猛然回神，赶紧跟着说来！

　　等他们连喝三遍之后，小黑身影消失，回到了正炼制换骨丹的楚南怀中，撒娇地说道：“爹爹，我演得好不好。”楚南慈爱一笑，给了小黑一大捧融入了生命力，炼制到十分境界的丹药。

　　外面，玉兔族人满面死灰的神情已经完全消失，每个人的眼睛里，全散射着灿烂光华，目光精亮精亮的，那脊梁也是挺得直直，心里全都在念着一句话：“我们玉兔一族，才是图腾大陆真正的主人！”

　　小菁看到族人的精神面貌，知道从此之后，玉兔一族将发生翻天覆地的变化，玉兔族将不再是以前那个软弱无比，只能是他族玩物的玉兔族。

　　小黑的“神迹”，也让暗中那些人震惊，赶紧将消息传了出去！

　　随后，小菁从楚南处领了数十万颗增体丹，全面改善玉兔族的体质，幸亏楚南现在炼制丹药，不是一粒一粒炼的，而是一炉好几百颗同时炼制！

　　“给你们三个月的时间，在这三个月内，将不会有人来打扰你们，你们要做的，就是改变自己，让自己变得更强大；三个月后，远征苍狼族，此战，你们只许胜，不许败！”

　　“是，大人！”

　　当即，楚南布下一个阵法，将玉兔族的寄居地，完全笼罩起来。

　　苍狼霸业得到一万苍狼勇士全军覆没的消息，勃然大怒，因为苍狼一族连玉兔族都征服不了，威名已经下降到最低点，成了众族的笑话。

　　苍狼霸业急欲洗刷这个耻辱，一怒之下，亲自率领十万苍狼勇士，杀向玉兔一族，要将玉兔一族夷为平地；然而，等苍狼霸业翻山越岭来到玉兔族的基地，却发现，他们被一堵无形屏障挡住，根本冲不进去，只能在外面徘徊。

　　这下子，苍狼霸业怒火，更是熊熊燃烧了，立马下令，谁能破开这股无形屏障，他重重有赏，苍狼族人当时就可封王，还有增加图腾之力的药汁数百瓶。

　　重赏之下，四面八方的人，都往玉兔族疯涌而来。

　　可是无一人能破。

　　玉兔族也越来越有名，最后，就连神龙族、凤凰族、麒麟族的人，也来了！

　　外面早就闹翻了天，可里面，小菁等玉兔族的人，却是在不停地修炼吞吸丹药，不停地修炼《玉兔九式》，为了那个主人的梦，每个人都是热情百倍！

　　楚南依次将换骨丹，易筋丹，脱胎丹等等丹药发放下去，将数十万玉兔族人的身体，改造成堪比天武大陆真器法宝级别的存在！

　　玉兔族人真的脱胎换骨了，楚南的炼丹之技，也是越来越熟练；但楚南的所贮存的药草，也在如此大的需求之下，消耗一空！

　　于是乎，楚南叫来了小菁，让小菁准备药草，小菁听到楚南解说，还有药草的图画，深思起来，半晌后，对楚南说道：“大人，我们玉兔一族，有一个传说，关于炼药的传说！”

　　“什么传说？”

　　楚南随意问道，可小菁的回答，却是让楚南当场震惊。



　　第999章 惊天传说

　　“传说，图腾玉兔就是图腾大陆的炼药之祖，曾经炼出能破碎虚空的神药！”

　　“破碎虚空？神药？”

　　楚南喃喃念着这两个词，心中震惊似大地起伏，无穷无尽，他原以为“长寿药”就是再逆天不过的药，却没想到，他现在竟然听到了如此一个传说！

　　“要何等存在的神药，才能破碎虚空？”楚南此时，没将其当成一个传说，在亲自经历过种种比传说更传说的事情，楚南心里隐隐觉得，这个传说，很有可能是真的。

　　“药也能破碎虚空？”楚南从楚家老祖那里也听到一个传说，传说成为武神，便可以强大的修为破碎虚空，“看来这虚空还真不是什么神秘的东西，有这么多东西能破！”

　　“既然修为能，神药能，那力量也应该能，那法宝更是应该能！看来这个图腾大陆，并不是我想的那么简单，能有破碎虚空的存在，怎么可能如此简单？”楚南脑海里瞬间闪过这许多疑问，而小菁还在继续说着，“还传说玉兔一族都是擅长炼药之族，很久很久以前，族内炼药师无数，后来却不知什么原因，玉兔族败落了，炼药师没了，就连这个传说，也消失了；只剩下现在沦为众族玩物的玉兔族，要不是我偶然从一本残破的古札上看到，也根本就不知道这个传说。”

　　直觉地，楚南感觉到这里面有一场阴谋，针对玉兔族的惊天大阴谋！

　　“你们玉兔族的图腾祭祀之地呢？带我去看看！”

　　“大人请跟我来。”

　　小菁带着楚南前行而去，蜿蜒走了大半个时辰，才到达了玉兔族的图腾祭祀之地，在楚南想象中，祭祀之地应该是庄严肃穆无比，可出现在他眼前的祭祀之地，却是要多破烂有多破烂。

　　一间破草房，一个烂供桌，一尊布满灰尘，看起来温顺无比的玉兔像，就是玉兔族的图腾之地；楚南看到这一切，不由皱起了眉头，怀疑眼前的这图腾之地，是不是真的。

　　就在这时，小菁疑惑的声音，在耳边响起，“大人，我怀疑这并不是我们玉兔一族的真正图腾祭祀。”

　　“恩，如何说？”

　　“因为小菁看到的那残破古扎上，还有着一半的玉兔之像，那只玉兔不是趴在地上，一副任人宰割的模样；而是站着的，并且在玉兔的前面，有一个很像药罐的存在，可惜上半部分图像没了，不能看到玉兔的全像。”

　　“残破古札呢？”

　　“丢了。”

　　“丢了？”楚南有些想不明白，这般重要的东西，竟然还丢得了，小菁看到楚南脸色不悦，忙解释道：“大人，这残破古扎丢得很奇怪，我拿到这古扎的第三天，晚上睡觉之前，我都清楚记得，残破古札就放在我的枕头之下，可清晨一觉醒来，残破古札就不见了，也因着此，我更觉得这祭祀之像是假的。”

　　楚南眉宇间满是思索之色，到此时，他认为这个传说有百分之八十的可能，是真的，要不然，怎么会有人连一本残破的古札都不放过？

　　看着祭祀之地，楚南念道：“要证明这个传说，是真是假，有一个很简单的方法。”

　　“大人……”小菁声音一下子就激动无比了，楚南没让她继续激动下去，直言说道：“将族内不适合于战斗的人，无论男女，送一百人到我陋室之外。”

　　“是，大人。”

　　小菁的声音里，多了一股力量，再次跪伏在地，叩首说道：“大人恩德，玉兔一族没齿难忘，小菁不知该如何报答大人，小菁愿意……”

　　“你不用对我感恩戴德，我让你们变强大，是因为我需要你们为我做事，所以，我们之间，可以说是一种交易。”

　　“但是，小菁知道，大人的选择，有很多，可最后却选择了玉兔一族，如此大恩，小菁铭记在心，无论大人让我们做什么，小菁拼死完成。”小菁如发誓一般说来。

　　“如果我让你去死呢？”

　　“只要玉兔族人不再是他族玩物，能有尊严地活着，小菁死也无悔；并且，小菁这条命，本就是属于大人的，大人让小菁活，小菁就活；让小菁死，小菁就死！”

　　小菁说得很真诚，楚南看着小菁，说道：“如果传说是真，玉兔一族将成为最强大的图腾族。”

　　“谢谢大人……”

　　“这些东西，你以后要尽力去寻找。”楚南将长寿丹最后三味药的图形，凝聚成冰雕，浮现在小菁面前；继而又是黑色令牌，最后楚南宁可信其有，不可信其无，将两块诡异的骨头，也给小菁看了。

　　小菁将这些牢牢镌刻在脑海里，印记深深！

　　“另外，给我收集图腾大陆有关于炼药师的资料，还有各种隐秘之地，奇怪的地方，都多多注意一下。”

　　“是，大人。”

　　楚南挥手让小菁离去，他则好好消化着今天所听到的这个传说。

　　第二天，小菁便送来了一百人，而领头的，赫然是如颜，如颜此时也不再复那般胆小模样，眼睛里充满了渴望，一百人看到小黑，当即虔诚跪拜下去。

　　楚南没有和他们多言，当即将如何炼丹传授了下去！

　　这便是楚南用来证明那个传说的真伪，若是这一百人真的有炼药天赋，或者是说对炼药有特别的亲密之感，那传说就很有可能是真。

　　“一周之后，便能看出成效。”

　　楚南看着正琢磨炼药的一百人，心中下了结论。

　　而一周之后，刚好三月期满！

　　玉兔族的大阵之外，人数越集越多，苍狼霸业整日里都是暴跳如雷，他想尽了办法，火烧水淹石砸，都不管用；而前来解决这个无形屏障的人中，有人得出了结论，“这是一个非常厉害的结界！”

　　苍狼霸业听到这个结论，立马颁出天大悬赏，让人去寻找专门破除结界的人来，苍狼霸业狠狠念道：“等结界一破，誓要屠尽玉兔一族，以泄我心头之恨。”

　　暗中，除了想要调查楚南的人外，还有一双眼睛，如毒蛇一般，盯着玉兔族！



　　第1000章 炼药天赋，爆杀

　　一周之后，楚南走出陋室，考查检验一百人这七天来的成果。

　　第一项，分辨数百种药草；结果，让楚南很震惊，一百人全都丝毫不差地将药草全部分辨了出来，这些药草虽说在天武大陆很是常见，但在图腾大陆，却是很少见，一百人能在七天这内，全部分辨出来，与常人比起来，还真是有些不同。

　　第二项，对药量的控制；一百人再次展现出了他们的与众不同，虽然他们没有楚南那般高深强大的实力，但是那控制的精确度，也能达到百分之八十！特别是那如颜，竟然达到百分之九十以上！

　　第三项，炼丹！

　　这一项，并没有出现震惊绝顶的场景，毕竟只有七天；但是，仍然有十多人在反反复复几十次之后，炼出了增体丹；特别是如颜，天赋更是惊人，炼出的增体丹，竟然能得上一个八分，并且只是三次，就炼了出来！

　　天才，哪个图腾族都有，但是像玉兔族这样的，随随便便就是上百人，那也太可怕了，似乎除了天赋之外，再无其他解释！

　　楚南相信，如果将眼前这数百人放在云罗门的面前，只怕云罗门的人，肯定要乐坏了！

　　“再找一百人来。”

　　楚南对如颜说道，正沉浸在楚南所传授的炼丹之技中的如颜，回过神来，赶紧听令行事，此刻，如颜也同那小菁一样，对这个大人，充满了信心，相信这个大人能够带着他们玉兔一族，走出困境，走向巅峰。

　　与此同时，大阵之外，一些对结界很有研究的人，正在着的破除，但他们用寻常对付结界的方法去破除，完全行不通，这些人一番讨论之后，说道：“兴许能够以力破除！但是，这股力，必须非常之大，而且是一次性攻击！”

　　苍狼霸业听到这句话，第一个想法就是找大力猿族人来，可他清楚，在如此局势下，大力猿族人肯定会趁机落井下石，同时，找了大力猿族，对苍狼族的名声会很不好。

　　思来想去之下，苍狼霸业决定自己动手，苍狼霸业集齐五万苍狼勇士，施展苍狼族的群体图腾战技！

　　“群狼噬月！”

　　五万苍狼勇士体内图腾之力，运转到极致，施展而出，瞬间，图腾之力喷涌而出，五万苍狼勇士的脸色，皆是一片苍白；不过，一道庞大无比，遮云蔽日，直有七八丈，犹如实质的苍狼身影，从五万人的上空浮出，继而撞向大阵的无形防御屏障！

　　这一撞，没有爆发出“轰隆”的炸声，因为楚南刚好撤除了大阵，那道苍狼身影，直接扑了进去，苍狼霸业见状，脸上露出狂笑，大手一挥，喝道：“灭族！”

　　话音刚落，苍狼霸业就看到一只兔子施施然踏步，来到了巨大苍狼身影面前，苍狼霸业眼里射出精光，心中生出疑惑，却仍是说道：“小小兔子，竟敢在苍狼面前挑衅，还不赶紧跪下祈罪。”

　　“吼——”

　　小黑一声狂啸，而后张开大嘴，一口将苍狼实影给吞入了腹中，这一幕画面，让所见之人，浑身一个剧烈颤抖，那苍狼霸业眼中顿时生出恐惧寒意，那张开的五指，猛地露出了直有三米长的尖爪，狠狠刺进了自己的大腿之中！

　　五万苍狼勇士用尽全身的图腾之力，凝聚出的一只苍狼，竟然被一只小兔子，给吞了。

　　苍狼族人惧了，玉兔一族，却是战意盎然！

　　小菁带着近十万玉兔族人，杀气腾腾冲杀出来，小菁第一战的兵锋所指之处，恰是那用尽了图腾之力的五万苍狼勇士，只眨眼间，就杀到了他们面前。

　　苍狼霸业看到那十万玉兔族人，左眼皮就是猛地一跳，心中涌起强烈的不妙之感，还念道：“这玉兔一族之人，无论男女，不都是孱弱之辈吗？怎地今天看来，他们的比苍狼族勇士更身强体壮？”

　　虽然有不妙之感闪现，苍狼霸业却在安慰着自己，“就算他们身体再强也没用，玉兔族的图腾战技，在苍狼图腾战技面前，完全是不堪一击！”

　　只可惜，苍狼霸业的安慰，在下一瞬间，就如镜破。

　　小菁等人将恶魔训练三个月的《玉兔九式》，狂泻而出，威势无比，这五万苍狼族人在玉兔族面前，完全成了一张薄纸，一层薄冰，触之即破。

　　苍狼霸业愣住了。

　　周围所看到的人，都愣住了。

　　全然不明白，怎么三月未见，玉兔族人就变得如此厉害！

　　小黑却是蜷曲在空中，往嘴里抛着一颗颗丹药，咬得“嘎吱嘎吱”脆响！

　　等苍狼霸业回过神来，急令剩下五万苍狼族人冲杀上去救援之时，被玉兔族围杀的五万苍狼族人，在短短时间之内，已经被玉兔族杀得所剩无几！

　　这一刻，谁都不相信，眼前的那些嗜杀之人，是温顺的玉兔族人！

　　苍狼霸业见状，赶紧让冲杀上去的最后五万人停下，苍狼霸业走到前面，喝道：“叫你们族长，图百顺滚出来见我，给他三分钟，不出来，玉兔一族就……”

　　没等苍狼霸业说完，小菁就打断道：“图百顺已经不是玉兔族族长了，现在玉兔族族长，是我；苍狼霸业，你有什么屁要放的？”

　　“你！”

　　苍狼霸业眼中杀机浓郁，“给你一个机会，臣服于我苍狼一族，不然，让你玉兔一族，从此生不如死！”

　　“我也给你一个机会，带着苍狼族，效忠于我玉兔一族，否则，死！”小菁毫不示弱。

　　“哈哈哈……”苍狼霸业狂笑起来，“如此狂言，你一个女人，一只兔子，也敢放得出来！”苍狼霸业笑完，说道：“把玉兔族的玩物，给我带上来。”

　　刹间，数千玉兔族人，被捆绑着，带到了面前。

　　小菁看到族人的悲惨遭遇，顿时双眼血红，全身杀气外泄，苍狼霸业却是笑着说道：“不知你的族人们，在你们面前被凌辱至死，你会有什么感受。”

　　“杀！”

　　小菁冷冷喝出一字，踏步上去，英气逼人。

　　另一边，有几条暗影，趁着玉兔族与苍狼族交战的混乱之际，摸了进去，一直摸到楚南的陋室外，看了半天，这几条暗影也不敢轻举妄动，正想离去，耳边却炸响起一个声音：“就这样想走吗？”



　　第1001章 送上门的实验者，谁也救不了

　　“就这样想走吗？”

　　这个声音响在他们耳朵里，几条暗影顿觉不妙，转身就要狂奔，可这一转身，就狠狠地碰在了无形屏障之上，直碰得他们骨头欲散架，身子倒飞数百米，最后，落在了陋室之前。

　　“哪个图腾族派来的？欲何为？”

　　“要杀就杀，悉听尊便，想从我们口中得到消息，那没门！”这五个人表现得很硬，一副视死如归的样子，淡淡的声音，又从里面传了出来，“如颜，这几个人就交给你了，用来实验我刚才教你炼制的那些毒丹。”

　　“是，大人。”如颜脸色不正常抽动，但神情很快就坚定下来，“为了玉兔族，为了不辜负大人的期望，我一定要做到最好。”

　　躺在地上的五个人，听到这话，整个身子控制不住地一个颤抖。

　　陋室之中，楚南睁眼看着远方，“一个残存古札都能引得人出现，玉兔族发生这么大的翻天巨变，你不来才是一件怪事，我倒要看看，是谁在改变着玉兔族的历史，是谁过了这么多年，仍然不放松对玉兔族的监视！”

　　虽然神念还没有恢复到以前的巅峰状态，但是，暗中还有一个人，还是被楚南发现了；不过，楚南没有跟踪上去，他相信，只要玉兔族的变化还在发生，只要他这个天外来客还在玉兔族，那些幕后人，就不会远去，迟早会现身。

　　“天武大陆当初的神秘势力叫大周，不知这个幕后势力，又是什么来头。”楚南念着，沉下心神，叫来一名玉兔族人，研究起那所谓的图腾之力，要探清图腾之力究竟是一个什么样的存在，而后好根据实际情况，炼制出类似于天武大陆上武者所用的补元丹、回元丹的存在。

　　与此同时，小菁正喝出“杀”字，向着苍狼族冲杀，苍狼霸业眼睛里闪过凌厉目光，喝道：“白小菁，你身为玉兔一族的族长，竟然不顾同族的生命，你何德何能当玉兔族的族长呢？”

　　“玉兔一族，若不想作玩物，若要想有尊严地活在图腾大陆，流血死亡就是必然的，三个月前，已经有近一千玉兔族勇士为此付出了生命，今天，轮着你们了；他日，若需要，我也会为此流血，为此付出生命！”

　　小菁一席话说完，说得全场鸦雀无声，而后，小菁又喝道：“族人们，我们的兄弟姐妹们被苍狼族残忍杀害，你们说，我们该怎么做？”

　　“杀！”

　　“该不该为他们报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　“那就爆发你们身体里所有的能量，将你们的无尽怒火，全部宣泄在苍狼族身上。杀！”

　　“杀！”

　　小菁一马当先，带着近十万人，杀上前。

　　苍狼霸业没想到小菁如此狠心，让他的威胁完全没起作用，更没有想到小菁竟然还利用他的威胁，成功激发了玉兔族的士气，通过刚才的事，他已经知道这十万玉兔族人，很不简单，他五万苍狼勇士很有可能不是对手，就算胜了，肯定也是惨胜，而惨胜对于远离苍狼族基地的他们来说，是相当危险的一件事情，一不小心，就会被其他部族吞并，或者是灭族，这种事情，在以往的岁月里，发生得实在是太多了。

　　所以，苍狼霸业赶紧向四周抱拳，说道：“诸位兄弟们，你们愿意看到玉兔族崛起吗？我相信大家都玩过、虐待过玉兔族的族人吧？如果玉兔族强大了，你们认为，玉兔族会放过你们吗？”

　　四周各图腾族族人，若有所思！

　　苍狼霸业见状，趁热打铁地说道：“并且，玉兔族在短短的三月之内，变得如此强大，大家不怀疑吗？如果大家能出手助我灭了玉兔一族，不仅玉兔族所有的东西，我分毫不取，包括那让玉兔族变得强大的宝物，除此之外，我苍狼一族还会奉上三千灵药，三万图腾币！”

　　众人真的是心动了，既为那一千灵药、三万图腾币，更为那让人在三个月同脱胎换骨的宝物；于是乎，一个图腾族接一个图腾族的人，站了出来。

　　小菁冰冷的目光，四周一扫，森冷说道：“今天谁若出手，就是我玉兔一族的生死之敌，我玉兔一族，哪怕是毁尽全族之力，也必灭杀之！”

　　如果小菁是在三个月以前说这句话，肯定不会有人相信，无人理会；但是，到得此时，没有人敢将这句话，当作戏言，该如何抉择，这些人犹豫了起来。

　　“大家真的被一个玉兔族吓着了吗？现在的玉兔族并不强大，大家一起出手，定能将玉兔一族全灭；大家今天若是不出手，等玉兔族强大起来，那就是给自己养了一个大祸患。”

　　“苍狼霸业，你哪里来的这么多废话？你是怕了吗？你要是怕了，就赶紧归顺我玉兔族，你再为我死去的玉兔族同胞，磕上三个响头，我就饶你一命。”小菁说着，却眼观九路，耳听八方。

　　苍狼霸业被小菁一句话激怒，对着小菁吼道：“今天你死定了。”

　　“这句话，也是我想对你说的。”

　　小菁不再理会，悍杀上去，士气正处于最低潮的苍狼族勇士，却完全不是士气满满、精神百倍的玉兔族勇士的对手，小菁好一个女将，《玉兔九式》疯狂施展开来，无一人能挡住她的路。

　　周围的人是越看越心惊，庆幸刚才没有出手，可庆幸的同时，心里又满是担忧，玉兔族的强大，已经不可避免，那他们又该怎样与玉兔族相处呢？

　　小菁往苍狼霸业杀去了，苍狼霸业如赌红眼的狂徒，也朝小菁杀来，誓要将小菁斩杀，小菁凛然不惧，说道：“苍狼霸业，你死定了，今天谁也救不了你。”

　　“狂妄，老子会让你明白，狂妄是什么后果。”

　　就在这时，空中浮起一个扇着翅膀的狮影，响起一个炸声：“九狮族族长令，住手！”

　　苍狼霸业赶紧住了手。

　　小菁不仅没住手，反而还趁机攻上去！

　　空中那人看到小菁的行为，大怒：“白小菁，你真的想要玉兔一族灭亡不成？”

　　苍狼霸业邪恶地笑着，“白小菁，你敢不听九狮族之命？”

　　小菁回道：“我说过，今天谁也救不你！即便是九狮族！”

　　苍狼霸业脸色不由一滞，随后狂笑。

　　而空中，小黑一边将丹药扔到嘴里，一边往那长着翅膀的狮子走去，那狮子的脑海里正回响起一个声音：“你把姑奶奶当作隐形的吗？”



　　第1002章 一掌拍落，神龙族来人

　　空中那只吃“糖豆”的兔子，非常不简单！

　　这是在场所有人的共识。

　　但他们都还有着一丝侥幸，期望九狮族的使者，能将那只诡异的兔子拿下；特别是苍狼霸业，更是渴望九狮族的这个双翼狮使者，能够将兔子撕成碎肉！

　　而此时，这个九狮族使者正在为脑海里响起的声音，发蒙！

　　使者想不明白，这只兔子的声音怎么能够侵入他的脑海，小黑却是来到了他的面前，一个兔掌拍下，九狮族使者爆起，喝道：“狮怒裂！”

　　九狮族使者的双手，立马光芒一闪，锋利狮爪闪现，紧接着，有十道劲芒出现在空中，直射小黑头部、胸部等等致命部位而去。

　　下面所见之人，看到劲芒出现，脸上露出惊喜，以为这下子，能将那只兔子变成支离破碎的存在！

　　小黑脸露不屑之色，兔掌落下，穿透凛烈劲芒，拍在九狮族使者的脑袋上，径直将九狮族使者拍落在地上，骨头“咔嚓咔嚓”地裂响个不停，鲜血直溅，那双翅膀“扑腾”了半天，也没有“扑腾”起来。

　　众人大惊失色，双翼狮图腾在九狮族里，也算是战斗力剽悍的分支部族，哪知，却敌不过那只兔子的一拍之力！

　　小黑吸引了在场所有人的目光，其中一个来自神龙族的人，眼睛里闪过一丝疑惑！

　　苍狼霸业心里没来由地一阵兴奋，看到九狮族被拍落在地，苍狼霸业第一时间便想到玉兔族完了，玉兔一族肯定承受不起九狮族的怒火。

　　可是兴奋还没到高峰处，苍狼霸业就被眼前的事实给拉了回来，视野里，苍狼族的勇士正被玉兔族围杀，白小菁离他不足十米之距，“现在，还有谁来救你？”

　　“想杀我，没有那么容易；苍狼秘技，吞月！”

　　苍狼霸业双拳击出，空中立马飞出两条三丈大小的苍狼，直奔小菁，小菁一声冷喝：“玉兔第四式，擒狼！”

　　遂即，小菁双手，死死扼住了两条实影苍狼。

　　两条苍狼虽被小菁扼住，但小菁的胸前也露出一个大大的空当，苍狼霸业狰狞一笑，化身苍狼，狼奔突袭，锋利狼爪，直要抓住小菁的五脏九腑。

　　就在这时，小黑一声狂啸！

　　顿时，苍狼霸业，还有苍狼族勇士，全都身子一滞，就这一滞之间，玉兔族的大杀招，落在苍狼族勇士身上，小菁更是运转力量，捏爆了手中苍狼之影，而后，将体内所有的力量，全部集中于拳头之上！

　　“玉兔第一式，爆击！”

　　登时，手臂穿胸而过；剧烈的疼痛让苍狼霸业从滞然中回过神来，可是低头之间，却是发现，他的胸膛里，多了一只充满力量的手臂。

　　小菁拔手而出，带出一大股鲜血，苍狼霸业惨叫，小菁却是连连爆击而出。

　　至此，大战胜负已定！

　　苍狼族群狼无首，必败无疑，玉兔一族，一战惊天下！

　　神龙族的那名族人，在听到小黑的狂啸之后，眼中疑惑之色，更是浓郁了，但他没有出手，而是紧紧盯着！

　　半个时辰之后，战斗结束。

　　小菁聚齐还剩下九万族人，站立血场之中，抱拳冷声喝道：“我不管以前怎么样，但是从现在开始，若有谁再买卖我玉兔族族人，将我玉名一族当成玩物，必定会遭到我玉兔一族的疯狂报复，苍狼族就是例子；还请各位，将各自图腾族内的玉兔族人放回来，以三月为限，三月之后，若还私藏我玉兔族人之部落，后果自负！”

　　说完，小菁便让人收拾战场，而小黑的目光，在神龙、凤凰、麒麟三族族人身上闪过，也优哉游哉地往回踱步而去，神龙族那族人，却是内心猛地一颤，随后向着身后那人一番吩咐，那人频频点头之后，疾速离去。

　　小菁收拾战利品到那名九狮族使者的身边时，那人冷冷说道：“白小菁，你为你玉兔一族，招来了弥天大祸，要是你现在能归顺于九狮一族，说不定还会有一线生机……”

　　不等九狮族使者将话说完，小菁一脚踩在他的脑袋上，直接给踩成了一张大血饼！

　　大战虽结束，却没有多少人离开，都在看着玉兔族，他们听到小菁那句话，第一反应全都是玉兔族疯了，有人小声说道：“这个玉兔族族长，自以为打赢了苍狼族，就有本事能整个大陆为战的实力，真是可笑不自量。”

　　“玉兔族的辉煌，也就是昙花一现罢了。”

　　……

　　在他们的议论之中，小菁带着九万勇士，跪于陋室之外，在现在玉兔族人的心里，这间陋室，已经取代了图腾祭祀所在之地，因为这间陋室里，有他们一族的神兔。

　　“大人，小菁幸不辱命！”

　　“按照上面所写东西训练。”

　　楚南的话，还是那么的简短，他扔出去的，是他自己所创的战阵之技，完全适合于玉兔一族的排兵布阵之法，小菁拿着只看了一眼，便万分激动起来，赶紧口中称谢不已，楚南只挥手让其离去。

　　一战之后，风平浪静。

　　但谁都知道，这风平浪静之下，有着汹涌暗潮，而每一波暗潮，全都针对着玉兔一族而来。

　　玉兔族外，不仅没有多少人离去，反而是每天都有人来到这里，这其中便有神龙族的族人，个个面色凝重，询问着当日间那个看着小黑有着无数疑问的神龙族人。

　　凤凰、麒麟两族，也有不少人来，怀着种种目的。

　　九狮一族，已颁下王令，九狮族的附属族内，谁若交出玉兔族的人，那就要受到九狮族的惩罚！

　　在九狮族与玉兔族面前，几乎所有的人，都选择了九狮族。

　　他们都认为，玉兔族再强大，也绝不可能是九狮族的对手，玉兔族行事如此嚣张，最后只能是灭族之局！

　　与此同时，九狮族已派出十万精兵，要覆灭玉兔族。

　　外面纷纷扰扰，喧嚣不已，玉兔族内，却是一片安宁，仿佛与外面隔绝，小菁带着玉兔族族人，日夜磨练着大人传下来的阵法，以应对更加恶劣的局势。

　　训练很辛苦，却无一人叫痛，全都精神百倍，信心高涨，而他们信心来源，除了对上苍狼一族，两战皆胜之外，最大的信心便是小黑，这只“神兔”！

　　而陋室里面，楚南喃喃念道：“图腾之力，便是如此吗？”



　　第1003章 两个疑问，你不是兔子

　　楚南这些日子里，研究了足足上千名的拥有图腾之力的玉兔族人，心中念道：“图腾族人要觉醒，才会拥有图腾之力，而在觉醒之前，无论多么强大的图腾，都不会拥有图腾之力；据他们描述，觉醒之时，体内不由自主就会有变化，之后，他们就会按照这个变化来运转，图腾之力就会越来越强，及至可以用图腾之力形成图腾残影虚影实影，更高阶层次时，还能让身体得到图腾强化，最终能够化身图腾。”

　　“图腾大陆的人，是因着什么而觉醒？觉醒之时的变化，又是什么？”楚南隐隐想到了一些，却没有轻易下结论，“如果将这两个问题弄清楚，那其他的就迎刃而解了，如果真是我猜测的那般，也许就有可能找到《苍山诀》之后的功法，让我的肉身，越加强悍了。”

　　楚南刚念到这里，如颜便在外面颤报，“大人，那些人要招了。”

　　楚南教给如颜的毒丹炼制之法，来自于当初的万毒门，万毒门的毒丹，虽没有一万种，却也算得上包罗万象，其中自然有那种让人痛苦至极，却又不能置人死地的毒丹。

　　那五个人就是忍受不了这种痛苦，而招了。

　　“带进来。”

　　如颜将五人送了进去，遂即恭敬离开，如颜现在在丹药的世界里，那是如鱼得水，她也从中明悟，实力并不仅仅是指那些强大图腾族的人，丹药也能让她变得强大；就如同那五个人，其图腾比起她来，强得实在是太多了，可是在她所炼制的毒丹之下，却是毫无反抗之力，除了拼命求饶之外，什么也做不了，“以前的做玩物的日子，将再也不会有，我一定会成为图腾大陆最伟大的炼药师！”如颜紧握双拳念着，还想到了狮山，“下一次再碰上他，我会给他一个惊喜，我要将以前所受的屈辱，百倍还之。”

　　陋室之内，五个人匍匐在楚南脚下，楚南没有先问他们，而是运力于他们的身子，细细探查着他们体内的情况，感觉着他们与玉兔一族的身体，有什么不同，五个人逐一探查完之后，楚南眼睛里闪过一抹亮色，转瞬间消失，而后说道：“说出你们所知道的一切，记住，是一切。”

　　沉默。

　　楚南盯向第一个人，引爆力量，第一个人当即爆成一团血肉；紧接着，楚南看向第二个人，第二个人一脸惊慌，蠕动了两下嘴唇，却没有说出来，当即又步了第一个人的后尘。

　　第三个人赶紧说道：“我们都是天蛇族的，七公子在九幽炼境里被大人羞辱，非常愤怒，便让我们来探大人的情况，伺机……”

　　楚南没有让他继续说下去，就让他爆成血肉，盯着第四个人说道：“你是愿意说实话，还是假话？”

　　“我……”

　　“砰！”

　　又是爆炸声起，血肉横飞。

　　楚南盯着最后一个人，淡淡说道：“轮着你了。”

　　“族长想知道玉兔族是如何变得强大的。”

　　“看来你说的是实话。”

　　“我说的都是真的，我绝不敢欺瞒大人。”第五个人听到楚南这么说来，心里不由一松，以为楚南会就此放过他，正这时，他的耳朵里又响起声音，“可他们都死了，你不死去的话，又怎么好意思独活呢？”

　　第五个人的惊愕之容还没有跃然脸上，“砰”地一声，再次在陋室中响起！

　　楚南完全没有将天蛇族的事情放在心里，还在想着玉兔族族人与天蛇族族人体内的不同，念道：“还需要更多的图腾族来验证。”

　　当下，楚南唤来小菁。

　　“大人，有什么吩咐？”

　　“训练得怎么样？”

　　“一字阵、雁形阵和三才阵都差不多熟练。”

　　“最好的训练，是在战争之中。”

　　小菁眼珠子一转，立马明白其意，回道：“大人，我这就带领族人，征讨周围的图腾部落。”

　　“先征天蛇族，你去如颜那儿，让她给你一批毒丹！”

　　“是，大人。”

　　“除了黑色令牌之外，记得收集各种药草、古札书籍，还有任何有价值的东西，千万不能错过一点；还有，留意那些即将要图腾觉醒的人，将他们都带回来；另外，再将每个图腾族，那些没有觉醒图腾，和有图腾之力的人，各自带回来十个。”

　　“是，大人，小菁这就去办。”小菁没有问为什么，楚南却是说道：“若我这个研究成功，以后你们就不用再担心图腾之力会用光用尽了。”

　　“啊——”

　　小菁震惊，她当然知道图腾之力意味着什么，现在的她能使出十二次“爆击”，可十二次之后，体内的图腾之力便会被抽之一空，再也施展不出来，如果图腾之力不缺，那战力不知要提升多少倍；小菁再次恭敬应来，还立下誓言，保证不耽误大人的研究；做完这一切，小菁正准备转身而去，外面就传进来一个吼声：“神龙族五长老降临此地，玉兔族族长，还不快快出来拜见？”小菁身子一颤，虽然她带着族人灭杀了苍狼族的十万勇士，但是，她却没有狂妄地认为，仅凭现在的玉兔族，就能和神龙族对抗，那简直和找死差不多。

　　“大人……”小菁征求着楚南的意见，楚南说道：“这里是谁的地盘？”

　　“玉兔族的地盘。”

　　小菁回答出来，登时明白，再看到大人脸上一片淡然神色，心下一狠，仰天长吼道：“这里是玉兔族的族地，该拜见的是你们！”

　　声音传出去，外面众人一片哗然，心下判定，玉兔族这回是真的死定了；九狮族的十万精兵，正在赶来的路上，玉兔族不好好拉拢神龙一族，居然还将神龙族给得罪了。

　　神龙族一行人，面色愤怒无比，一人说道：“五长老，玉兔族太自不量力了，敬酒不吃吃罚酒，还敢对我们神龙族不敬，就该将他们玉兔一族全灭了，由不得他们不屈服！”

　　五长老脸色也是不善，但他却压下愤怒，说道：“龙武，别忘了，我们到玉兔族来的真正目的。”

　　“那……”

　　“进去！”

　　五长老下了命令，一行九人，往里面走去。

　　楚南并没有回到陋室里，因为他知道，这群人不是冲着小菁来的，而是冲着他，或者是小黑；小黑蜷缩着“兔形”身子，躺在楚南的怀抱里。

　　神龙族九人走到陋室前面，根本就没有人理会楚南，全都盯着楚南怀里的小黑，五长老说道：“你不是一只兔子！”



　　第1004章 擒龙！

　　“你不是一只兔子！”

　　五长老笃定地说来，身后一行人也是点头附和不已，小黑却是打了一个呵欠，说道：“姑奶奶是不是兔子，关你们屁事儿？没事儿就别来打扰姑奶奶晒太阳。”

　　声音响在神龙族一行九人的脑海里，九人惊愕不已。

　　五长老眼睛里闪出惊喜之色，想说什么，最终却是吞了回去，转而盯着楚南，居高临下，不带一丝感情地喝道：“把它交给我们，饶你不死！”

　　“就是，快点交出来，否则，抹去你们玉兔族的存在。”

　　“赶紧交出来。”

　　……

　　九人你一句，我一句，完全没将楚南放在眼里，直将楚南当成了池子里小鱼，逃不脱他们的手掌心！

　　楚南看向五长老，“你说什么？”

　　“交出你怀中的……兔子，饶你不死！”五长老当真又说了一遍，将小黑说成是兔子时，五长老还有些不习惯，而楚南面色表情，只是淡淡地说道：“能再说一遍吗？”

　　“交出你怀中的兔子，饶你不死！”

　　“敢大声的再说一遍吗？”

　　五长老眼神阴霾起来，冷冷说道：“你在耍老夫？”

　　“耍你又怎样？”

　　楚南声音刚落下，站在五长老身后的龙武，再也忍不住心中的怒火，身形直接跃在空中，一手往楚南抓来，那只手在空中划出轨迹之时，竟然是长出了鳞片，五指也在变化，一眼看去，竟是龙爪！

　　“青龙探爪！”

　　龙武一声厉喝，龙爪已经探到楚南面前。

　　楚南瞧都没有瞧一眼，却是对小菁说道：“看好了，玉兔第四式，不仅可以擒狼，更可以擒龙！”

　　话音刚落，楚南施展出“擒龙”式！

　　下一瞬间，自觉威风八面的龙武，却是被楚南直接从空中擒下，踩踏在地！

　　小菁所有的目光，全都聚焦在楚南身上，对于楚南能将神龙族人擒下，震惊瞬间转化成激动，对神龙族的畏惧，居然一下子消失了，“玉兔九式，威力竟然如此之大。”

　　五长老看到楚南所作所为，也是瞳孔猛地一缩，龙武实力不低，已经是七品图腾师，能将四肢进行龙化，五长老也看得分明，龙武刚才因着愤怒，可是用出了足足十成力，神龙族人个个力量非同凡响，龙武刚刚的探爪，怎么也有着五九万斤，但如此威猛的一招，却直接被人家当兔子一般擒下了。

　　登时，五长老的心里涌起不安，“他那一招究竟是什么图腾战技？”五长老打死也不信，那一招是玉兔一族的图腾战技，如果眼前的这一幕传出去，伟大的神龙族，竟然被卑小的玉兔族给擒了，那神龙一族，颜面何存？

　　“明白了多少？”

　　楚南又问着小菁，小菁面色一滞，老实回道：“仅仅只是有些感觉。”

　　“那你打起十二分精神，看好了。”

　　楚南刚说完，神龙族又有三人跃空而起，嘴里喝道：“神龙族的神威，岂容你一个卑微之人所能亵渎！”喝声中，三式“青龙探爪”分三个方向，朝楚南抓来。

　　“擒龙式！”

　　楚南迅疾出手，小菁睁大了眼睛，五长老也睁大了眼睛，锁定楚南那只手，可他们都只看到三道残影，残影闪过，三名神龙族人径直被楚南扔在了地上，压在龙武身上。

　　“你们一起上。”

　　五长老眼神凛烈，命令最后四人攻上去。

　　四人已经不再那么狂妄，如果说龙武被擒只是一个意外，那后面三名族人再次被擒，那就绝对不是意外了，而是说明那个人，有着强横的实力。

　　所以，四名神龙族人小心翼翼地攻上去，嘴上还给自己鼓着劲，“我们神龙一族，是不可战胜的。”

　　楚南又一次问道：“这一回，明白了多少？”

　　“很少的一点点。”

　　“继续领悟。”

　　说完，空中再次飘过四道残影，毫无例外的，四条身影又压在龙武身上，饶是龙武身强体壮，身体之内蕴含庞大力量，也被七名同伴给压得喘不过气来，可偏偏，他们连一分都动弹不得。

　　五长老心中的震惊，再难用言语来描述，楚南问道：“先前你说的那句话，是什么？能再大声说一遍吗？我还想再听上一听！”

　　听到楚南如此说来，五长老哪里敢再说！

　　五长老用行动来表示，身子浮在空中，全身闪烁着青色光芒，双手双脚都变成龙爪，身子也拉长好多倍，只有数十米长，五长老的龙化还在继续，楚南却没有打断，只是问着小菁，“想不想亲自体验一下？”

　　小菁心里猛地一跳，遂即不加思索便说道：“想！”

　　恰这时，五长老狂啸出声：“青龙裂空！”

　　与此同时，小菁身子踏在空中，浑身充斥着一股难以想像的力量，仅仅是那种感觉，就差点将小菁给淹没，还好她耳朵里传来声音，将她惊醒，却是楚南说道：“好好感觉。”

　　五长老则被楚南这一举动，给弄得愤怒非常了，决定直接将小菁灭杀，小菁则切身感觉着体内力量的运行轨迹，一点也不容错过。

　　下一瞬间，“擒龙”式出，径直擒在五长老的脖颈，五长老那龙化到十多米的身子，剧烈摆动，要挣脱小菁的控制，具体说是楚南那力量的控制。

　　可即使五长老将吃奶的力气也给用了出来，依然是挣脱不了。

　　“不可能……”五长老脱口而出，“老夫一式裂空，绝对超过五十万斤力，你如何承受得了？你怎么能够擒得了？”

　　“就算是真正的神龙，我也能将他擒了，何况是你一条区区假龙！”

　　“你——”

　　五长老刚吐出一字，就被狠狠摔在大地之上，小菁体内的力量消失，但小菁盘膝坐在当场，认真体悟着刚才那一式“擒龙”。

　　楚南也没去惊醒她，而是伸手，往五长老他们体内探查去，五长老慌道：“你到底是什么人？你想对老夫做什么？老夫告诉你，赶紧将老夫放了，否则，神龙族……”

　　“都已经是阶下之囚了，还敢自称老夫！”

　　深暗之处，那双毒蛇一般的目光，生出了几丝恐慌！



　　第1005章 图腾灵

　　神龙族五长老感觉到体内那诡异力量的游动，更是惊慌，连声吼道：“放了我，快放了我们，你虽然很强大，但是你一个人，根本就抵抗不了神龙族！”

　　“谁说我只有一个人？”楚南看了看怀中的小黑，脸上不由绽放出一丝笑容，五长老却是理解错了，以为楚南说的是玉兔一族，语带威胁地说道：“玉兔族若是没有你，已经被灭族了。”

　　随着五长老的图腾之力慢慢消失，五长老“龙化”已经维持不住，要变成本来面目，楚南却是说道：“保持‘龙化’状态，不然，斩你四肢！”

　　面对楚南的威胁，五长老不敢有半分怀疑，能不理会神龙族的威名直接将他们九人拿下，自然就会斩去他的四肢，五长老心中虽万万千怒火，却不敢释放出一缕，只得慑于强威，拼命运转图腾之力，保持“龙化”状态。

　　楚南又问道：“你说，如果我不放你回去，你们那个神龙族会是如何反应？”

　　听到这，五长老猛一下子来了精神，说道：“如果你不放我们回去，神龙族便会有高手降临此地，那些大人绝不是你所能抵挡的。”

　　“会有多少高手？”

　　“很多。”

　　楚南笑道：“那很好！”

　　“很好？”

　　五长老愣住了，满是疑惑。

　　“既然会来很多人，那就更不能放了你们！”楚南说来，拍了拍五长老的身子，继续道：“可以慢慢解除‘龙化’状态，记住，是慢慢的。”

　　五长老听完楚南的话，这才明白楚南为什么说很好，原来眼前这个抱着兔子的男人，是要将他们当筹码了，五长老感觉憋屈不已，他本以为说得越大，“抱兔子的男人”就会顾忌一点，哪知人家不仅不惧，反而更是坚定要留下他们；心里虽然憋屈，五长老却是很听话地，慢慢散去图腾之力，解除着“龙化”状态。

　　楚南细细感觉着五长老体内每一个细节的变化，心中那个隐隐的想法，越来越深刻，楚南问道：“九品图腾师之上，又是什么？”

　　“这么强大的人，怎么会不知道图腾师之上是什么？”五长老心里瞬间闪过这个念头，脱口而出问道：“你究竟是从哪里来的？”

　　“从天上来。”

　　“天上？”

　　五长老咀嚼着，不知其真正含义，正要开口继续问，体内却如千万只利箭一般，穿体撕肉，带来无尽痛楚，“现在，是我问你。”

　　“图腾师之上，是图腾灵！”五长老快痛得昏死过去，赶紧说来。

　　“图腾灵？”楚南一念，又问：“说具体一点，图腾灵是什么？”

　　“图腾灵就是给自己用图腾之力凝聚出来的图腾，赋予其灵魂，犹如真的生命一般。”五长老一口气说来，楚南眼睛却是猛地大亮，“本来只是图腾之力凝聚的，竟然能够拥有灵魂！”

　　条件反射地，楚南想到了自己的分身，“我的分身，还是有血有肉的存在，如果能赋予其灵魂，那……”楚南瞬间决定，要将这个图腾灵的功法拿到手。

　　“如何赋予其灵魂？”

　　“不知道！”五长老脱口而出，看到楚南面容不善，忙说道：“我是真的不知道，只要超越九品图腾师，才能在神龙殿中得到图腾灵的赋予灵魂之法，我只是刚刚进入九品图腾师境界。”

　　“把你知道的，全都说上一说。”

　　楚南这句话太宽太广，五长老却不敢怠慢，因为只要一怠慢，体内就传来说不明白的疼痛滋味，五长老忙想到什么就说什么，“在图腾大陆，一般而言，大多数的图腾族，都不会有图腾灵存在，就只有四大图腾族，出现图腾灵的机率才会大一点，而且，形成一生只能赋予一次凝聚出来的图腾以灵魂，若那只图腾灵被毁，便再无可能踏入图腾灵境界，永远只能在图腾师境界；除了兽图腾，听说那些植物图腾、自然图腾，也能形成图腾灵，不过他们形成图腾，将更加艰难，但是，只要他们一旦成为图腾灵，将会厉害很多；还有，还有……”

　　“自然图腾？”

　　“就是风、水、火、土、气等等。”

　　楚南心里，再一个激灵，兴奋的激灵，继续问道：“图腾灵的战斗力如何？”

　　“与九品图腾师比较起来，完全是一个在天，一个在地；除了图腾灵本人的战斗力会倍增之外，那赋予了灵魂的图腾，其战斗力也非常强悍，甚至于有的赋予灵魂的图腾，比图腾灵本人还要厉害。”

　　楚南眼睛里，又是精光一闪，继续问道：“图腾灵之后又是什么？”

　　“这个我就不知道了。”

　　楚南眉头皱起，他虽然心情激动，却仍是没有疏忽对五长老身体的探查，这个时候，刚好探完，楚南说道：“看在你如此配合的份上，便不再难为你，希望来救你们的高手，实力会很强！”

　　“那些大人，有移山之能，一出手就是好几百万斤的力量，根本不是你所能抵挡的。”五长老追加了一句，楚南对着五长老一笑，“很久以前，我的确不能抵挡，可现在……”

　　楚南没有继续说下去，开始探查下一名神龙族人，五长老想着楚南的那笑容，那言语，顿时，遍体生寒！

　　“龙化！”

　　楚南说来，那人见五长老都投降了，自然没有拒绝，很配合地龙化，楚南就一个一个探查下去，探查他们“龙化”之前与“龙化”之后的状态，探查他们体内图腾之力的运转状况等等……

　　一路探查到龙武，楚南盯着龙武，龙武竟不像其他八人，而是很有骨气地说道：“你让我龙化，我就龙化？没门，我偏偏就不龙化！”

　　“真的不龙化？”

　　“绝不龙化！”

　　“死也不龙化？”

　　龙武一滞，却仍然昂头说道：“不错！”

　　“那我就成全你！”

　　龙武话音刚落，五长老就大声喝斥龙武，遂即又对楚南说道：“你若真敢杀我神龙族人，那就真的会成为我神龙一族的死敌，不死不休！”

　　“是吗？”

　　楚南一笑，化手成刀，斩下！



　　第1006章 神兵图腾？该去的时候

　　手化刀，刀光森寒刺眼！

　　“不……”

　　五长老本来是要大吼“不要”，可刚吼出一个“不”字，他便看到了楚南化刀的手，眼睛里霎时涌起浓浓的震惊，失声叫道：“神兵，你的图腾是神兵？你是神兵图腾族？”

　　这一失声喊叫，让楚南都不由一愣，“不过是用五行元液化刀而已，何谈什么神兵？还神兵图腾，要是这样就神兵图腾的话，那天武大陆上，不知何其多矣。”

　　不过，五长老这一吼，也让楚南注意到本应该早就注意到的事情，他来图腾大陆这么久，还真没见过他们用什么法宝武器，全都是在用自己的身体作战！

　　虽然他们图腾化之后，有些人的爪牙就能堪比真器级法宝；但是，能够拥有如此功力，能图腾化到这一境界的，又能有多少呢？

　　“炼器的事情，也该提上日程了，炼出法宝，也能让玉兔族人的战斗力大增，不过，在炼器之前，先得将炼丹一事炼至大成；长寿丹之后，就该是重剑了。”

　　楚南心里瞬间闪过许多疑问，但手上动作，却是一点儿也不落下。

　　刀光落下，龙武那颗昂得高高的脑袋，便骨碌骨碌滚到了一旁，看到楚南斩下刀光的一霎那，龙武的眼睛里，满是后悔，后悔不该那么狂妄，后悔不该认为“抱兔子的男人”绝对不敢杀他，因为他是神龙族的族人。

　　可惜，后悔，已经太迟了。

　　脖颈之间，喷出一大股鲜血，在那浓郁的血腥味中，楚南还闻到了一股淡淡的极为熟悉的味道，应该是“龙”的鲜血，只不过，其味很淡很稀薄！

　　“要是小蓝也来到这图腾大陆，那应该是如鱼得水吧。”

　　楚南心中感慨之时，五长老已经从神兵图腾中回过神来，双眼血红，吼道：“你真的杀了他，你真的敢杀了他！”

　　“如你所见，有何敢不敢的，你要杀我，我为何不敢杀你呢？就算我不杀他，你们就会饶过我，就不会抢我的小黑？你自认为神龙族强大无比，玉兔族只是蝼蚁而已，所以你就能随意主宰他们的生死，而不允许别人伤害你们分毫！照你们这种逻辑，你们在我面前，也只是蝼蚁罢了！”

　　“好，很好！”五长老狂笑起来，“我正式告诉你，就算你是神兵图腾族的人，从此以后，神龙族与你，与玉兔族将不死不休！”

　　楚南一笑，说道：“告诉你一个秘密，我斩杀过一条真正的龙！不是‘龙化’出来的龙，而是真正的龙！”

　　五长老瞳孔放大到极致，心中汹涌着惊骇之浪，他隐隐有一股感觉，他刚才做了一个很错误的决定，惹上了一个不该惹的人，五长老盯着小黑，想看出小黑究竟是什么，小黑却是打了个呵欠，换了个安逸的姿势，继续躺了下去。

　　楚南叫来如颜，说道：“这几个人就交给你了，看用什么样的毒，才能将他们毒倒，你可以另外配制毒方进行试验，只要不将他们弄死，随便你怎么折腾。”

　　其实，即使弄死了，也不会有什么特别严重的后果，杀一个是杀，杀两个三个，十个百个也是杀，只不过，楚南想留着他们，换取一些利益罢了。

　　如颜当然知道眼前这些人是神龙族的，一番震惊之后，心中涌起万分激动，下定决心，一定要研制出毒倒神龙族的毒药出来。

　　赶紧应了一声“是”之后，如颜带着实验品而去。

　　楚南盯着他们的身影，心里说道：“希望你们能好好发挥属于你们玉兔一族的天赋，这样一来，他日我离开图腾大陆，玉兔族也有立身之本！”

　　到目前为止，通过楚南测验的，已经有足足数千人，不能通过测验者，仅寥寥几人而已，楚南已经肯定那个传说，是真实的。

　　心里念着那句话的时候，楚南还想着：“不知你们，还能忍多久！”

　　刚刚将眼前这些事处理完，小菁便从领悟中清醒过来，身随意动，一式“擒龙”施展而出，带起一阵呼啸之风，却是神形皆备，只不过鉴于自身实力，比起楚南的“擒龙”来，威力上差了许多许多。

　　“谢谢大人。”小菁一跪在地，很明白刚才她究竟得到了怎样的收获，楚南说道：“好好做事吧。”说完，抱着小黑进了陋室，问着小黑，“小黑，你知道你亲生父母的消息吗？”

　　向来开心的小黑，听到楚南这么一问，神情黯淡下来，回着楚南，“爹爹，我也不清楚，但是我有一种莫名感觉，可能会在那个神龙族，发现点什么。”

　　“那我们立马便去一趟神龙族。”

　　楚南当即说来，踏空就要行，却被小黑阻止道：“爹爹，不用急，反正都过了这么多年了，也不慌这些时间，我感觉，现在不能去，要到该去的时候才能去。”

　　“该去的时候？”

　　楚南脑海中翻腾起一些思绪，小黑又继续说来，“再说，我的梦想还没有完成呢！”楚南点头，“那我们就该去的时候再去。”

　　“恩。”

　　遂即，楚南整理了一下他在玉兔族、天蛇族、神龙族身体上所探查到的不同，继而埋头，炼丹！

　　这一天，要炼的丹是，净容润颜丹！

　　一颗充满着故事，充满着爱意，充满着思念的丹药，“梦儿，我会尽快找到你的。”思恋随着悠悠火焰，在炼丹炉下升起……

　　陋室之外的小菁，则是点齐人马，取了一些毒丹和避毒的丹，杀向天蛇族！

　　玉兔族的行动，让外面看好戏的众人，再次大吃了一惊，“神龙族的人怎么一进不再回？难道神龙族也不是那只兔子的对手？”

　　“不可能，我猜想，肯定是玉兔族付出了巨大的代价，求得神龙族的庇护。”

　　“我觉得也是这样，要不然玉兔族怎敢在九狮族大军压到的情况下，还敢出兵他族，九狮族这下要为难了，不知玉兔族的目标，是哪一个图腾族！”

　　“去看看不就知道了？”

　　……

　　于是乎，在九万玉兔族大军身后，还有着不少跟着要去看戏的人。

　　麒麟、凤凰两族族人，也在其间，有所图。

　　暗处那双眼睛，却是浮起了阴毒的惊喜！



　　第1007章 神兔庇佑

　　天蛇族得到玉兔族来侵袭的消息，完全是不以为然，没将玉兔族放在眼里。

　　“玉兔族真是太自不量力了，和苍狼族打了两场胜仗，还以为自己无敌了，玉兔族只要敢来，我就让玉兔族全军覆没，一个人也别想再从天蛇族的地盘里踏出去。”

　　天蛇族族长蛇渊王如实说来，说话之时的动作语气，全然是一副指点江山，霸气凛然的样子；而天蛇族的二长老，却是一脸深沉的模样，劝说道：“族长，我们可大意不得，玉兔族有那个从天上降落在九幽炼境里的神秘人，还有那只轻易能将九狮族使者拍落于地兔子，我总感觉，有一丝不妙，玉兔族若是没有信心，又怎敢来攻天蛇族呢？”

　　“能有什么不妙的？我们天蛇族，最重要的可不是力量，而是毒，奇毒无比的毒！天蛇族的毒，哪个图腾族不惧？就是九狮族，也会给我们三分颜面！何况小小的玉兔族，就是那只兔子前来，也是同样的结果！”

　　族长依久是信心十足，就在这时，一个很突兀的声音响起：“族长，各位长老，你们觉得，玉兔族为什么不去进攻其他图腾族，而是首先进攻我们天蛇族呢？天蛇族离玉兔族，可不是最近的。”

　　此言一出，众人顿有所悟，沉思起来，蛇渊王猛地想到那件事，惊道：“难道是我派去的五隐蛇，被玉兔族发现了？”蛇渊王刚说出这句话，便立马反驳道：“不可能，五隐蛇极善隐匿身形，所过之处，一点痕迹也不会露，执行过那么多次任务，都没出过一点差错，怎么可能被玉兔族发现呢？”

　　蛇渊王如此想，实在是因为长久以来的玉兔族弱小无比的观念，太深刻了，深刻到就像太阳东升西落一般理所应当，深刻到不会因两场胜仗，就足以改变他们的那根深蒂固的想法，特别对于天蛇族这种自认为有着致命杀招的图腾族来说。

　　然而，蛇渊王不知道的是，替他打探消息的五隐蛇，已经是死得不能再死了！

　　蛇渊王见气氛有些沉闷，一挥手说道：“不用多想了，玉兔族一来，立马生起毒雾，让玉兔族失去战斗力，到时我们再一网打尽！”

　　众长老点头，也只能这样了。

　　很快，玉兔族攻到了天蛇族的地界上，蛇渊王早就带人守候在前方，看到一身戎装的白小菁，蛇渊王不由哈哈狂笑道：“白小菁，你是自动前来为本王暖床的吗？”

　　蛇渊王说完，天蛇族的族人都是一阵哄笑不已，玉兔族群起激愤，白小菁转身对族人说道：“看到了吗？在别人眼里，我们根本就没有一丁点的地位，我们要想有尊严地活着，还要用很多的鲜血，更或者是生命来换！你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　吼声直震天！

　　“是的，我们根本就不用怕，因为我们玉兔族有神兔庇佑！”

　　白小菁这一说来，众玉兔族人想着威武神兔，又是一声大喝：“神兔庇佑！”

　　喝声之中，一股难以言明的气息，散发出来，远在陋室之中，在楚南怀里的小黑，眼睛猛地睁开，身上闪过一道淡淡的微弱光圈，随后，小黑翻了个身，又闭上了眼。

　　天蛇族，蛇渊王正狂喝着：“神兔庇佑？今天谁也庇佑不了你们，来了，就永远给本王死在这里吧！”

　　“今天，誓要用人你鲜血祭我玉兔一族！”

　　白小菁冷声说来，下了攻杀令，蛇渊王狞笑着说来：“毒雾起！”

　　遂即，一大片绿色的毒雾将天蛇族的地盘笼罩，蛇渊王带着族人退入绿色毒雾中，准备趁着毒雾将玉兔族人拿下；与此同时，蛇渊王还怕白小菁不敢入毒雾，激将道：“白小菁，你敢进来吗？本王敢打赌，你不敢！”

　　小菁看着毒雾，嘴角浮出一抹冷笑，“有何不敢进的？”

　　登时，九万玉兔族勇士，踏进了毒雾之中，毒雾之中，响起了蛇渊王的声音，“男的一律斩杀，女的一律打昏，谁能抓到白小菁，重重有赏！”

　　命令一下，毒雾中有无数身形，如游蛇一般，速度疾快地杀向玉兔族人，直杀白小菁的那人，恰是在九幽炼境中被楚南狠狠从摔在地上的蛇源力，蛇源力盯着小菁，也是无比狰狞地笑着：“白小菁，你在九幽炼境中不是很狂吗？现在你还敢那么狂吗？”

　　“大人那日里说过，让我亲手杀了你！”

　　“就凭你，做梦去吧。”转眼之间，蛇源力就杀到了小菁面前，喝道：“蛇缠身！”

　　蛇源力身子突地柔弱无比，往小菁缠去，就在要接触到小菁的一瞬间，一声冷喝从小菁口中传出，“玉兔第四式，擒——蛇！”

　　当下，残影一晃，蛇源力的身子被狠狠摔在地上，小菁运力，使劲一抖，蛇源力直感觉自己的身子快被抖散架了，蛇源力失声惊呼道：“你这是什么图腾战技？竟然能将我擒下，还有，你怎么没有中毒？”

　　“这是能够将龙也擒下的战技，至于为什么没有中毒，你忘了，我们有神兔庇佑的！”话音说完，在蛇源力万分惊讶之中，小菁一式爆击，将他爆击成血肉碎块！

　　随后，小菁下令：“三才阵！杀无赦！”

　　蛇渊王看到蛇源力死的画面，已经愣了，见小菁杀上来，立马回神，愤怒地说道：“本王就不信，他们不受毒雾侵袭，天蛇族勇士，随本王上，杀！”

　　天蛇族人杀了上去，却发现仿佛陷入了一片汪洋大海之中，好像四面八方都是敌人，他们明明是朝一人杀去，可是一杀上去，却发现原本要样的目标不见了，取而代之的是十个等着要取他们性命的人！

　　如此战阵之下，天蛇族的速度优势，也发挥不了其真正作用！

　　天蛇族一步一步，陷入了死局！

　　恰在此时，毒雾中，钻出数名与天蛇族所着服饰相同之人，往玉兔族人掳去，目光冰冷，“玉兔族，究竟发生了什么变化！很快便会见分晓了！”



　　第1008章 天蛇族中了毒

　　那几人，虽然和天蛇族人的打扮一模一样，可身形、战技等，与天蛇族却是不尽相同，身形更加诡异，战斗力更加威猛强势。

　　他们原是打算掳上几个人就撤离，在如此大战中，消失几个人也是很正常的事情，也不会引起人的注意；然而，他们一冲进去，却发现了不对劲，根本做不到一击即走。

　　因为他们被围困起来，陷入了重重包围之中，本来他们攻上去的时候，只是在战场边缘，可是阵形一转之后，他们睁眼看去，赫然发现已经处于拼杀场的最中央！

　　几人大惊失色，急欲掳人脱阵而去，他们怕拖延的时间越久，出现变故的机率就越大，在这几人眼中，玉兔族的人依然很弱，可让他们感觉奇怪的是，每次出手，他们都不是在和一个人战斗，而是数个人。

　　也因着此，他们屡屡得手不了，心中愈是惊慌，“这究竟是什么？怎会发生如此怪异的事！”

　　就在这个时候，他们看到旁边有人取出了一个圆溜溜的小东西，朝他们扔来，他们心里戒备已深，闪身就要避，可后面突地几十人出手，拦在他们避路之上，他们正要狠辣出手，那小东西突然爆开了，霎时一阵黑雾席卷，他们情知不妙，赶紧屏住呼吸。

　　呼吸虽然屏住了，却是无用，黑雾顺着他们的皮肤毛孔就钻了进去，刹时间，这几个人毫无反抗之力，晕厥在地，几名玉兔族人正要狠下杀手，小菁急喝出声：“留他们一命。”

　　小菁看出来了这几个人与天蛇族的族人不一样，本来杀了也无所谓，可她一直记得楚南所说的话，心思一动，便让人将其留了下来。

　　这几个人在几十万的大战之中，完全是一个小插曲，就如同滚滚江水里的几朵浪花，于大局根本无甚影响，除非他们将小菁这个玉兔族的族长拿下。

　　此刻，天蛇族已经回天无力了，即便他们投入了更毒的毒，收效依久微小，全然改变不了眼前的死局，蛇渊王脸色要多难看就有多难看，气急败坏地喝着：“玉兔族的人怎么不中毒？天蛇族不是玉兔族的天敌吗？可眼前的这一切，究竟是为什么？”

　　“天蛇族，极擅使毒，只是不知，你们自己会不会中毒呢！”小菁的声音，传进了蛇渊王的耳朵里，蛇渊王冷笑道：“真是可笑，我天蛇族的人，怎么可能中毒！”

　　小菁也是冷笑，喝道：“无影天麻散！”

　　一千人往外扔出东西，无色无味的无影天麻散，悄无声息地弥漫在战场上，小菁让没有服过解药的玉兔族人退在四周边上，不得使一个天蛇族人漏网，而她则带着事先服了解药的一千精锐，杀上前去。

　　蛇渊王正被小菁的举动给弄得迷糊，不解其意，又看到小菁带着一千人就杀了上来，大喜，而后大怒，“太嚣张了，白小菁，本王让你尸骨无存！”

　　说着，蛇渊王和他身边的几名长老，开始图腾化，身子在变长，舌头似红信，那皮肤也变得色彩斑斓起来，闪着幽幽之光；不过他们都还没有达到完全图腾化的境界，既有蛇的模样，也有人的部位，看起来极为狰狞。

　　正当他们准备狂噬向小菁等一千人时，蛇渊王等人突地感觉到浑身无力，一点儿图腾之力都运转不了，图腾化的部位，也在快速退去，蛇渊王等人，齐声惊吼道：“出了什么事？为什么会这样？”

　　“你不是很自信，你中不了毒吗？”

　　小菁已经来到蛇渊王等人的面前，一声反问，毫不费力将他们拿下，小菁心里念道：“这些人，应该正是大人所需的吧！”

　　蛇渊王这个天蛇族的族长都被拿下了，其他人更加不用说了，三下五除二，杀的杀，俘虏的俘虏，小菁谨记楚南所说的话，收集药草、书籍古札等，找寻那些正要图腾觉醒的天蛇族人……

　　天蛇族擅长用毒，族内药草不少，虽然其中不少是毒草！

　　小菁带着族人一路杀到了天蛇族的图腾祭祀之地，直接将那条身子蜷曲在一起，也足足有三米高的天蛇雕像，给搬走了；打败天蛇族的主力，并没有花上多少时间，但小菁收拾战场，搜刮战利品，却足足花了一周时间。

　　一周之后，玉兔族满载而归，本来在九狮族内还算富强的天蛇族，被搜刮一空，稍微有价值的东西，都被带走了，特别是药草之类，那直接是连草根都不剩。

　　天蛇族被灭，震惊图腾大陆！

　　如果说是九狮族出手灭了天蛇族，那不会有人感到惊讶，全都会认为这是理所当然；但是，灭亡天蛇族的，却是玉兔族，并且一路跟随玉兔族的人还发现，玉兔族的伤亡，并不大！

　　众人这次真正感觉到，玉兔族强大了，图腾大陆的天，真的要变了，他们开始真的考虑，要不要放了自己族内的玉兔族人，可是九狮族的命令，又压在那里！

　　消息传得相当快，离玉兔族仅有一天路程的九狮族十万精兵统领，得到了天蛇族被灭的消息，得到了神龙族九人进入玉兔族内部再也没出来的消息，脸色惊愕，且有着顾忌！

　　“难道玉兔族真的依附于神龙族了？”这位统领不得不有着顾忌，虽然九狮族也是四大图腾族之一，可是神龙族在四大图腾族里却排第一，九狮族却是排在最末！

　　九狮族统领想要得到更多的消息，便放慢了赶往玉兔族的速度！

　　将神龙族人扣在玉兔族，没想到还起到了这般作用，这倒是楚南没有想到的，此刻的楚南，正探查着天蛇族那九名即将要觉醒图腾的人。

　　与此同时，暗中那双毒眼，看到小菁带回的那几名有问题的人，脸色一下子惊恐至极，顿时不敢逗留，转身狂逃了；然而，这毒眼却不知道，披着隐身衣的小黑，在后面跟着他。

　　众人正在震惊时，灭了天蛇族的小菁，连一天都没有休息，又带着族人，出征了。

　　霎时，一片哗然。

　　远在数万里之遥的神龙族，得到了五长老一行九人被玉兔族扣下的消息，神龙族大怒，每个都叫嚣着，要给玉兔族好看，要给那个神秘人好看。

　　而凤凰族、麒麟族，却是在暗中，分别求见楚南！



　　第1009章 然后呢？等了你们九息！

　　凤凰族求见！

　　求见对象自然不是白小菁，白小菁正在外面征战！

　　外面大部分人都在猜测神龙族是不是和玉兔族达成了什么协议，但凤凰族和麒麟族却是知晓，到底是怎么回事儿，因此，天空的主宰者凤凰一族，没有让玉兔族出来拜见，而是放低了姿态，求见。

　　能让骄傲的凤凰一族放低姿态，当然是有所图，并且是有所大图！

　　楚南肯定不会将凤凰族拒之于门外，凤凰族想从他身上得到天大好处，他还想从凤凰族的身体上知道一些什么，与其他图腾族相对比，这凤凰族却送上门来，那何乐而不为呢？

　　还是在那间陋室外，凤凰族的人没有拐弯抹角，开门见山地说道：“玉兔族的庙太小了，根本就装不下阁下，凤凰一族欲邀请阁下加入凤凰族，如果阁下答应，阁下立马就是我凤凰族的长老！”

　　“然后呢？”

　　楚南闭着双眸，瞧都没有瞧眼前的七名凤凰族人，淡淡说来。

　　说话的凤凰族凤飞一滞，却赶紧说道：“然后，阁下无论想做什么，凤凰一族都会支持阁下。”

　　“然后呢？”

　　凤飞心中生怒，语气上不由就带了几分怒意，反问道：“然后阁下想怎么样？”

　　“仅仅这样你就发怒了？这样可不好，可不能从身上得到好处。”楚南声音还是那般平淡，凤飞却是一惊，遂即很有力地回道：“阁下的胃口似乎很大。”

　　“确实是有些大。”

　　凤飞笑道：“我劝阁下的胃口还是不要太大了，不然，会消化不良的，而一旦消化不良就会伤身的。”

　　“今天我若是不答应你们凤凰族的要求，你们是不是就不要礼，而要兵了？或者说没有神龙族的例子在前面，你们根本就不用放低姿态，直接强势压我？”

　　稍有些突兀的一席话，凤飞心中大惊，他们正是打着先礼后兵的算盘，凤飞压下惊讶，镇定地说道：“是礼是兵，那得看阁下如何选择了，我凤凰一族是天空的强者，整个天空，都是属于我凤凰族的，就算阁下能带着玉兔族打败九狮族，也奈何不得我凤凰族分毫！反之，凤凰族若是想对玉兔族下手，玉兔族肯定损失惨重，阁下是想喝敬酒呢？还是想喝罚酒？”

　　“听说凤凰是不死鸟，涅槃重生的凤凰，将更加强大，你是不是也是这样？”楚南眼睛猛地一睁，盯着凤飞，凤飞看着那眼眸，好像自己要被吞噬一样，就连灵魂都不由颤抖，却又不知因何缘由。

　　“他怎么知道那个凤凰族秘术？”凤飞强制自己镇定说道：“既然你知道，那就更明白该如何选择了？”

　　楚南收回目光，说道：“玉兔族的庙，确实是有点小，所以，我在努力扩大玉兔族的庙，无论陆地，还是大海，亦或是天空！”

　　“阁下好狂的口气！”

　　“你不用担心我的胃口问题，无论多少，我都能消化得下！”

　　“既然如此，阁下可就要准备承受凤凰族、神龙族、九狮族的怒火了！”

　　“再加上麒麟族，又何妨？”

　　“希望阁下今天晚上，还能睡着觉。”凤飞一声冷哼，把手一挥，说道：“我们走！”

　　登时，七人后臂膀处，都出现翅膀之影，特别是凤飞，那更是有一半翅膀，生着血肉，却是图腾化；七人的翅膀之影，也不尽相同，除了凤飞是凤凰之翅外，其他九人，都来自凤凰族的其他附属种族，比如金鹰、飞雕等等；但毫无疑问的是，以图腾大陆的观点来看，这七人都很强！

　　凤飞选择这种方式离去，是要给楚南一个威慑，要让楚南明白，既然他再强，也奈何不得他们这一群天空强者，楚南连头都没有抬，只是冷冷说道：“这里可不是你们想来就来，想走就能走的，来了，就留下来吧！”

　　“凭你，留不下我们！”

　　凤飞大笑着说来，遂即翅膀一扇，一飞千里，好几个翅膀挥舞下来，凤飞他们已经远到万里之外的云雾之中，凤飞笑道：“那个抱兔子的男人，真的是太狂了，比我都要狂，只可惜，他没有实力来支撑他的狂。”

　　“就是，想留下我们，就是十个他都不行。”

　　“估计现在他还在发愣，不知道发生了什么事吧！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂笑声，凤飞眼露杀机，说道：“拒绝我们的下场，就只有死，凤凰族可不能留下这么大一个危险，抱兔子的男人，就等着凤凰族的杀罚降临吧！”

　　狂笑声更狂了，就在这时，凤飞的狂笑声，突地戛然而止，因为在他们的视野里，出现了一个身影，身影徐徐走来，越来越清晰，凤飞眼睛睁得大大地看去，却正是那个——抱兔子的男人！

　　看到楚南的那一刻，凤飞七人皆感觉翅膀似有万斤，怎么扇都扇不动，他们心中的震惊，万难用语言形容，楚南一步跨到凤飞等人面前，凤飞指着楚南，惊慌无比地说道：“你……你……你……”

　　“很意外？”

　　“你怎么会跑到我们的前面去？”

　　“我已经在前面，等了你们九息时间！”

　　“咝——”

　　倒抽冷气声中，凤飞七人立时感觉到自己的身子有些不稳，似要坠落下去，楚南不再和他们多说，一手挥出，凤飞七人只感觉狂风呼啸，等狂风停住时，凤飞七人已着地，睁眼四处看去，不是先前那陋室之处，又是哪里？

　　“你想做什么？”

　　凤飞是真的慌了，所有的自信，在这个时候，荡然无存！

　　“想看看你，究竟是不是不死的！”楚南伸手探去，凤飞发出杀猪般的嚎叫，“你不要乱来，你真的想要与凤凰族做对不成？”

　　“你刚才不是说，要让杀罚降临于我身吗？”

　　“我……”

　　凤飞只说出一个字，一股力量，就已经肆虐在他体内。

　　恰在这时，麒麟族又来求见！



　　第1010章 交易，激将

　　麒麟族来了五个。

　　五位麒麟族人一进来就傻了，条件反射地，他们竟是有一股转身逃离的冲动，因为在他们看到，凤凰族的人倒了一地，凤飞还正被楚南揉捏在手里！

　　不过，他们生生忍住了，只是那握拳的手，挖出了血！

　　麒麟族五人，正是看到凤凰族七人飞空离去，知道凤凰族的目的没有得逞，这才趁机进来求见；哪料得，百分之三百应该离开得无影无踪的凤凰族七人，却真实地出现在他们眼前。

　　这中间发生了什么？

　　五位麒麟族人不知，但是，却很清楚，眼前这个“抱兔子的男人”，比他们所想象的，还要更加厉害，厉害得多！

　　“麒麟族舜火，拜见阁下。”

　　领先一人，恭敬说来，比之前的凤飞还要恭敬，因为舜火弯了腰，鞠了躬，而凤飞却没有。

　　“如果是想请我去当你们麒麟族的长老，那就不必说了。”

　　舜火惊讶，眼睛珠子一转，放弃以前的打算，转而说道：“阁下，我们麒麟族想与阁下合作。”通过这一段时间来的种种奇迹，舜火有一种越来越深刻的感觉，这样的人，就算不能成为朋友，也绝不能做敌人，而且，就在他来求见的前面几分钟，他得到消息，玉兔族已经连克灵猴、箭猪两个图腾族，正往蛮牛一族攻去！

　　玉兔族能发生现在这种翻天覆地的变化，毫无疑问，全是这个“抱兔子男人”的功劳，特别是玉兔族攻杀之时，摆出来的那种奇怪方式，让他们惊为神迹！

　　“怎样的合作？”

　　“作为诚意，我们可以帮助玉兔族解决九狮族这场麻烦。”

　　“这个麻烦我们能够解决。”

　　舜火一滞，问道：“那阁下需要什么样的合作？”

　　“让你们麒麟族派一个能够决定最终主意的人来！”楚南说来，舜火一听，登时明白，人家是嫌他不能最终决定，没有资格与之相谈。

　　舜火脑海里闪过“出手”之念，可是看到凤凰族的下场就在眼前，登时将“出手”打消得干干净净，只想着先离开这里，回禀族长，再决定怎么做。

　　“那舜火就先回去禀报族长，改日再来谈合作之事。”舜火就要告辞而走，却突地听到声音，“先等一下。”

　　舜火身子一震，本能地想到是不是这个人要将他们像神龙族、凤凰族一样，将他们也留下，心中虽起慌乱，嘴上却是说道：“阁下还有什么吩咐？”

　　“合作之事现在谈不了，但我们可以先做一个交易。”

　　“什么交易？”舜火眼皮猛跳。

　　“让我查看你们的身体，你们再留下一些血液，我教你们一门麒麟族的图腾战技。”

　　楚南说来，舜火第一时间想到的就是不可能，就是要拼命、夺路而奔，可他忍了下来，“阁下可说话算话？”

　　“我想拿下你们，你们根本毫无还手之力。”

　　舜火很不想承认这句话，可是说的却是事实，人在屋檐下，不得不低头，舜火说道：“那我便与阁下做这一笔交易。”

　　“你很明智。”

　　楚南一笑，笑得舜火心里直发凉，随手一扔，将凤飞砸于一边，先探查起舜火他们的身子，舜火目露震惊，这种震惊，一直持续了足足三个时辰！

　　三个时辰之内，楚南也让他们图腾化，慢慢解除图腾化之类，对于楚南的要求，舜火全都照着做；随后，楚南收集他们五个每人一瓶血液。

　　做完这些后，楚南放了舜火等人，舜火心中那块石头终于落下，又开始期待着楚南将要传下什么图腾战技，楚南突地张开一吼，舜火五人狂吐血不已，身子翻滚出去砸在地上，舜火直有一种濒临死亡的感觉，等落定地上之后，舜火满眼仇恨的说道：“你……欺人太甚！”

　　“这一招图腾战技，叫麒麟怒吼！”楚南这招麒麟怒吼，源自于圣火门地底圣煞火脉里的圣煞麒麟，舜火听到耳朵里不断响起的声音，满心的怨恨，立马变成了狂喜！

　　“好了，你们可以走了。”

　　“谢谢阁下，谢谢阁下……”舜火说的“谢谢”，完全是出自于内心，现在他所有心神，全都沉浸在那招“麒麟怒吼”的战技里，甚至是忘记了楚南为什么会这一招图腾战技。

　　楚南传舜火他们“麒麟怒吼”，自然不是表面上看起来的，仅仅是交易这般简单！

　　麒麟族离去之后，楚南又将注意力放在凤飞等人身上，查探完毕之后，楚南不管凤飞如何嚣张狂妄，又将凤飞等人丢给了如颜，随后进了陋室里，问小黑关于那个暗中监视的事。

　　小黑将所见所闻全都说了出来，楚南听后，稍一思索，说道：“那就先不要打扰他们，放着长线，看能够调出一条多大的鱼！”

　　楚南这回是没有继续炼丹，而是将注意力放在天蛇族的那个祭祀图腾像上，楚南隐隐感觉，那个天蛇图腾像，不是那么简单，“信仰，图腾之力……”

　　念着，楚南又去看天蛇族那些即将要图腾觉醒的人，不知是不是受了天蛇族被灭的影响，他们的觉醒迹象，越来越黯淡了，楚南皱眉，说道：“你们若是想报仇，若是想拿回你们的天蛇图腾雕像，就快点觉醒，快点成长，变得强大！”楚南说着，还将天蛇图腾雕像，给他们留了下来。

　　楚南这边在激将，九狮族那边却是越来越烦燥了，他得到消息，不仅神龙族去了，就是麒麟族、凤凰族，也进去了，“玉兔族发生了什么？为什么三大图腾族都寻玉兔族而去？”

　　一转眼，半月已过，楚南的净容润颜丹，炼成，专为爱人所炼的净容润颜丹，自然是十分之境，且侵注了楚南的深深爱恋。

　　拿着净容润颜丹，楚南又是想到：“生命力可让丹药达至十分之境，那死气，是不是也能增加毒丹的威力？”

　　正要试验之时，小菁带着大军回到玉兔族。

　　同时，神龙族的高手，离玉兔族之地，不远矣！



　　第1011章 阴云成乱麻，火图腾

　　小菁回来了，带着赫赫战功而回。

　　这一次，玉兔族周边的灵猴、箭猪、蛮牛等五个图腾族，全部玉兔族征服，小菁带回了无数宝贝，其中药草之类，着实不少。

　　五个图腾族的图腾雕像，也被小菁一个不落地带了回来，看着那些雕像，楚南心中那股隐隐的感觉，又油然而生，“这些图腾雕像，究竟隐藏着什么秘密？如果将所有图腾族的图腾，都收集起来，会出现什么？”

　　随着接触得越来越多，楚南有一股强烈的感觉，图腾大陆并不是这么简单，不是眼前所看到的这么落后。

　　除此之外，还有那些图腾即将要觉醒的人，也是有些多，楚南依久是将他们激怒，让他们加快觉醒！

　　最能磨炼人的，让人更快成长的，果然还是充满着生与死的战场，小菁他们对《玉兔九式》的掌握，越来越深刻，特别是身上散发出来的那股杀气，更是让人心颤，不敢直视。

　　小菁回来进行短暂的休整，告别楚南之后，小菁便找上了如颜，玉兔族能屡战屡胜，其中最重要的便是“毒”，“毒”给他们带来的帮助，难以估计。

　　此时，如颜正在琢磨着炼制出能让神龙族族人和凤凰族族人中毒的毒！

　　“神龙族的人，也该到了吧。”

　　楚南声音刚落，眼神突地凛烈起来，他感觉到几股散发着狂暴的气息，正在向玉兔族靠近，三分钟之后，玉兔族的天空之上，便笼罩起数团“阴云”！

　　这几团“阴云”，不是真正的阴云，而是一条条半图腾化的“龙”！

　　没有打任何招呼，这些“龙”，悍然出手了，一出手，便是大杀招，一只只庞大的龙爪，挟着毁灭气息，往玉兔族压下，一副要抹去玉兔族存在的架式！

　　“下马威吗？”

　　楚南眼中，透出了森冷寒光，身形一跃，“天涯咫尺”施展出，抓其变长的“龙身”，如抓“丝线”，而后再将“丝线”，一根两根三根拴在一起，揉成一团乱麻。

　　只不过，乱麻的麻，是龙身！

　　仅仅三息时间，足足十八名已是九品图腾师的神龙族族人，被楚南揉成一个大圆球，扔在了地上，轰隆一声，地动山摇，楚南身形落下，唤来小菁，吩咐道：“九狮族想趁火打劫，你应该知道怎么做吧。”

　　“大人，小菁明白。”

　　小菁回答着，却还在震惊着眼前的那个大圆球。

　　跟随着出来的如颜，递给小菁一大包毒，说道：“这些毒，是我最新炼制出来的，虽然还毒不到神龙族的人，但对付九狮族，还是有发挥不少威力！”

　　小菁接了毒药，正要转身出去，却被楚南叫住，“把你的毒给我看一下。”小菁递上毒，楚南接过来，直接沾了一些毒，往嘴里送去，小菁、如颜等人登时傻了。

　　楚南一尝，遂即说出了毒的成分，还有每种成分用了多大的量，如颜脸上的神色，越来越震惊，目光越来越佩服，如颜不知道的是，楚南心中也是震惊非常，如颜接触炼丹才多久，表现就如此惊人，楚南甚至都有些怀疑，真要是按照这种趋势下去的话，说不定还真能炼制出破碎虚空的神丹！

　　惊讶着，楚南手中蓦地升起火，火焰化作炉子模样，楚南将毒放进火炉里，渡入死气，当即炼制起来，全然不理会在场的人表情是多么的惊讶。

　　无他，只因为他们看到了火！

　　被揉成一个圆球的神龙族族人，震惊更甚，他们现在还保持着图腾化的状态，而这个状态，让他们痛苦万分；可是又不得不拼命运转图腾之力保持图腾化状态，因为只要他们稍微解除图腾化，那痛苦就会瞬间猛增万倍，好似身子要被撕裂扯断！

　　神龙族人震惊于楚南的强大，能将他们十八人一起拿下，可是，这个震惊，远远赶不上他们看到楚南手中化出的火震惊，“火图腾！自然图腾！”

　　楚南聚神炼制着毒丹，验证着他的想法，一刻钟之后，火炉消散，浮在空中的毒，毒威凶猛，就连那些神龙族族人正痛苦着的身子，也是如感觉到致命危机般的颤栗起来。

　　如颜却是两眼放出了精光，她脱口而出，“这毒，肯定能毒死神龙族的族人！”

　　神龙族族人的颤栗，愈加剧烈，十八人的颤栗，更是汇合出了一曲恐惧的乐曲！

　　“没想到，仅仅是几缕死气，就让这毒发生了翻天覆地的变化。”楚南心中念来，将毒装进玉瓶里，递给小菁，说道：“灭了九狮族的十万精兵之后，可以不用再灭族，而是让他们选择，臣服，活；否则，死！”

　　“谨遵大人命。”

　　小菁恭敬说来，接过玉瓶，心中却是在想刚才大人是从哪里将玉瓶取出来的，好像直接从空中一抓，就抓出来了似的，神奇无比。

　　楚南继续说道：“但是，有一点，必须将他们的图腾祭祀雕像给拿回来，臣服者，便有机会再次拿回自己的图腾雕像，甚至可以在玉兔族的地盘之内，进行他们的图腾信仰！”

　　小菁一一应下，紧紧握着玉瓶，握得比她的生命还要紧！

　　楚南看到如颜渴望的目光，说道：“你可以在战场上去感觉，去寻找刚才所加的那种物质。”说完之后，楚南直接进入了陋室里，看都没有看那十八名神龙族族人组成的大圆球，仿佛他们是透明一般，任凭他们拼命喊叫，亦是无用！

　　“战场上？”

　　如颜念着，疯狂跑了出去，跑向战场。

　　楚南也在陋室里，疯狂炼起了丹，这一次炼丹与以前却不大一样，先前他灵机一动，用凝聚出来的火炉炼丹，没想到还炼制成功。

　　此刻，楚南眼前，浮现出来的就是十个五行元液凝聚出来的火炉，并且，楚南还不自觉地用上了当初紫梦儿教他本是用来炼器的《心炼诀》！

　　《心炼诀》一运，楚南脸上，立马绽放惊喜之容！



　　第1012章 阵法炼进丹，幕后出手

　　《心炼诀》本是用以炼器，却被楚南用来炼丹！

　　神念附着在十个火炉之上，楚南登时涌起一种感觉，他的神念被滋养了，正在茁壮成长；在黑洞里，他的神念只剩下一点点，后来在疯狂炼丹的时候，大为受益，又慢慢恢复了一些。

　　但现在那神念，就好似藤曼一般，向着四处蔓延而去，与以往的神念有着不同，这种不同，楚南却是还未分辨不同，完全只是直觉而已。

　　“炼器的器诀，能够用来炼丹；那反之，炼丹的丹诀，也应该能够用来炼器；只是不知这些炼出来的器，又是怎样的器！”楚南思绪百转起来，“重炼重剑之时，一定得想办法，炼化八根真武柱，再加上各种珍稀材料，最重要的，还有那重剑以前的碎片，那些碎片中，还有着紫梦儿捡来的那块不知名的，却异常强大的黑石头，更有着与我的那丝联系；重剑之上，必须得将阵法一起炼进去，再经过五行淬炼，还有雷霆、旋风、死气等等的淬炼！”

　　“要经受得住如此淬炼，那要炼进怎样的阵法才行呢？融天下诸阵，阵法……”楚南念着“阵法”，眼睛突地一亮，脱口而道：“若将阵法炼进丹里，又会发生怎样的情况？”

　　想到便做，楚南在他积累的万千阵法里，选择出了聚灵阵，立马将其慢慢炼入正在炼的活天丹里！

　　活天丹，能在一瞬间将武者的元力，补充到大圆满状态，不过，武者的等级，却是有限制，那便是武尊境界以下，包括武尊境界！

　　至于武圣，活天丹能起到多大的作用，楚南却是不知！

　　虽然楚南体内有着五行元液，用不着去愁元力，却也有着万一，再说，即便他不用，回到天武大陆后，还有很多人能用得着！

　　火炉里，活天丹的灵药成分，已经和生命力完美融合，正在凝结成丹；而这一次的凝丹，却是以“聚灵阵”的阵形凝结，楚南万分谨慎地炼着，注意着每一步的变化。

　　如此，足足一个时辰之后，活天丹成！

　　撤去火炉火焰后，虚空中浮着数十颗丹药，表面上看起来，这活天丹与没有炼进阵法的丹药，没有什么区别；可是，楚南却敏锐地感觉到，四周灵气，在往活天丹汇聚而去，滋润着活天丹。

　　“原来，却是有如此奇效！”

　　楚南满脸跃然起了喜悦，这些活天丹，随着汇聚的灵气越来越多，活天丹的品阶，也会成长，就如同成长性的魔兽一般；有着如此收获，楚南乐此不疲，一头栽进了将阵法与丹药融合的大事业中。

　　一天，三天，五天……

　　陋室之中，无岁月！

　　转眼之间，半月已过，这半个月里，外面已经发生了大变化，小菁凭着楚南那融进了死气的毒，毫无悬念地将九狮族十万大军，全军覆没！

　　此战之后，再无人敢认为玉兔族是弱小的！

　　而那只兔子，还有那个抱着兔子的男人，却被传得越来越神秘了，甚至将其传成了图腾大陆第一强者！

　　九狮族震怒，却是明白，再次强攻玉兔族，危险很大；可是，九狮族又不能弃玉兔族一旁于不管，那样，九狮族威信何存？

　　思来想去之后，九狮族颁下命令，命令九狮族的所有附属图腾族，不分日夜，不论强弱，全部攻击玉兔族，不攻击者，必定遭到九狮族的报复！

　　然而，就在九狮族颁下这个命令时，麒麟族又向整个图腾大陆，发出了一道命令：“麒麟族与玉兔族结成攻守同盟，玉兔族的敌人，就是麒麟族的敌人！”

　　麒麟族之所以发出这道命令，自然是看到了玉兔族的强大，更是得到麒麟怒吼这招战斗力极为强悍的图腾战技，麒麟族长者与族长一致认为，楚南身上更有价值。

　　麒麟族此令一出，图腾大陆震动！

　　九狮族的附属图腾族，都不是傻子，都知道该如何选择，九狮族虽强，却不是麒麟族的对手，当即，他们纷纷将族内的玉兔族人，全都礼送回去；尤其是那些当初在九幽炼境里得罪过小菁的图腾族，比如暴熊族，大力猿族，更是惊慌，赶紧以最快的速度，将得罪小菁的人，绑送到了玉兔族！

　　当九狮族族长知道这个消息之后，狂喷一碗血！

　　小菁却是趁此机会，发出命令，三个月内，不臣服于玉兔族的，便将其毁灭！

　　九狮族地盘，如起大地震般轰动，九狮族族长双眼血红，下了一个决定，决定血祭九狮图腾，以获得绝大能量！

　　神龙族内，也是议论纷纷，他们派了两批人去，且绝对是神龙族的精英，可这两批人，却是一去不回；随着玉兔族的战威赫赫，神龙族也分成了两派，一派主和，认为神龙族与玉兔族本无甚深仇大恨，应该保持良好的关系；一派则主战，认为要灭了玉兔族，将那只兔子抢到手，斩杀那个天外来客，才能维护神龙族的威严！

　　各有各的理，一时间，两派相持不下。

　　至于凤凰族，却仍是不明白，凤飞他们怎么没能从玉兔族同从容离去，商量许久，凤凰族长决定先派人，再去试探一下，看看到底怎么了。

　　如此局势之下，玉兔族的崛起，根本无人可挡！

　　玉兔族的强大，对整个图腾大陆而言，最慌的，绝不是九狮族，而是那个幕后势力，幕后势力绝不能任由玉兔族再强壮下去，他们决定——斩首！

　　既然这一切变化，是那个神秘人带来的，就将神秘人除去，再让玉兔族跌落尘埃，回复到以前的秩序！

　　这一日，一座远远望去，好似深入白云间的巍峨大山下，多了一个身影，这个身影走进大山里，四处传播着一个消息，“玉兔族有一人力大无穷，他还放出狂言，这个大陆上，他的力量最大！谁也不是他的对手！”

　　不仅仅是这座大山，那大海深处，那火焰山上，那茂密森林……等等奇异之处，都多了一个身影，传播着关于楚南的各种各样谣言……

　　又一天，那座白云间的大山里，一年青人跪于地，说道：“爹爹，我已经成年了，我想出山！”



　　第1013章 缺失的石板

　　陋室一月，对楚南来说，恍若一瞬间。

　　丹药与阵法的相融，让楚南如痴如醉，丹方万万千，阵法千千万，两都任取相融，若是相融得准确，丹药之威数倍暴增；当然，若是一个不小心，阵法便会将丹药毁得个一干二净。

　　一个月的时间，楚南进行了数十万次的实验，虽然其中百分之九十五的实验，都失败了，可是剩下的百分之五，却也是一个相当大的量！

　　除此之外，《心炼诀》也是使用起来更加随心所欲，火炉也从十只，扩大到了上百只，而楚南的神念，也在昼夜不停的修炼之中，延伸到了三百米！

　　新生的神念，杀气未曾散，死气也未消，雷霆之力同样还在，不仅如此，还多了一些楚南暂时还说不出来的东西，但楚南感觉，这神念，隐隐和丹药有关。

　　有着如此收获，所付出的代价便是，所有的药草，除去楚南特意收集的那些丹方药草之外，全部用尽了，就是小菁不停从各族搜刮回来的药草，全都用尽！

　　因着此，楚南不得不走出陋室！

　　陋室之外，神龙族十八名族人组成的大圆球，还是那么伫立着，只不过，本来五颜九色的圆球，变成了只有一种颜色，那就是血色！

　　楚南见着，也不由感叹神龙族生命力的强悍，到这个时候，还能维持着龙化，而事实上，这十八个人，完全到了油尽灯枯的境地。

　　“放……放了……我们……”

　　功力最深的一名神龙族族人，积起全身力量，虚弱地说来，眼睛里闪着祈求的目光，说完之后，这人再也维持不了龙化，身子急剧变小，痛苦如山崩一般袭来！

　　楚南一挥手，大圆球爆开。

　　十八个人，摔向十八个方向，摔在地上之后，这十八名神龙族族人是只有出的气，没有进的气，离死，真的是就差那么一线了。

　　遂即，楚南将他们交给如颜，找来小菁，问了小菁现在图腾大陆的局势怎么样，小菁如实说来，楚南点头，这样的局势，和他所想的，相差无几。

　　“战阵修炼得怎么样了？”

　　“只能熟练运用九个战阵，其他战阵正在磨炼中。”

　　“速度太慢了，想办法调动他们的积极性，要将战阵训练到如同呼吸，如同走路眨眼一般，并且要随时随地能够熟练变阵！”

　　“大人，族人们的身体可能承受不了那么高的强度……”

　　“身体也是像战阵像图腾战技，是需要修炼需要淬炼的，不要怕坏了身体……”楚南说到这儿，突地说道：“你有过身子碎裂再重组的感受吗？”

　　小菁似想到了什么，眼睛蓦地睁得大大，随后又摇了摇头。

　　“没有的话，你可以试试，如果你能达到这一个境界，你的身体强度，将得到更进一步的强化！”楚南又回到原来话题上说道：“尽管让他们淬炼身子，多去如颜那儿领一些脱胎丹、洗髓丹等等，他们淬炼得越彻底，就越能发挥这些丹药的威力！”

　　“小菁记下了。”

　　“找个有利的时间，将九狮族取而代之！”

　　“是，大人！”小菁声音响亮，目光犀利似剑。

　　“我要的东西，可要抓紧时间。”

　　“小菁已经将那些东西，全部发布出去，我相信，不管是有着什么企图的，都会去寻找那些东西，到时想得到，就会容易多了。”

　　楚南点了点头，小菁突地又说道：“对了，大人，天蛇族的一名族人，估计会在半个时辰之内，图腾就会觉醒了。”楚南眼睛一亮，抱着小黑，一闪而去！

　　小菁立马回到训练场地，想着怎样才能更大地激发族人们的积极性，半晌之后，小菁想到了小黑，立即以神兔名义说了一番话，边说着，小菁心里念道：“找个机会，求大人让神兔出来一趟，到时，族人们肯定是精神百倍。”

　　而玉兔族族人想着神兔时，小黑的体内，似乎流淌着一股力量，只不过，现在的小黑已经很习惯于这种力量，这种感觉，暖洋洋的。

　　半个时辰后，天蛇族人关押地，一名斜着鼻子的人，正一脸享受的样子，他正在进行着图腾觉醒，楚南正查探着他体内的一切变化！

　　随着觉醒的继续，楚南本来深深皱着额头，渐渐舒展开来，待图腾觉醒完全之后，楚南心中念来，“与我所想，想差不多，不过，还需要更多的图腾族来确定。”

　　接下来的日子里，楚南没有炼丹，因为药草不够，他一边翻看着各个图腾族的记载，一边等着各族的图腾觉醒！

　　很快，麒麟族来人，这回来的是麒麟族大长老，跟随者正是上一次的舜火。

　　楚南还是在陋室之外与其相见，麒麟族大长老说道：“听说大人很喜欢收集稀奇古怪的东西，这次来特意给大人带了一份礼物，希望大人能够喜欢。”

　　“只要是朋友送的东西，无论什么，我都喜欢；可如果是敌人，我更愿意亲自去取。”楚南别有意味地说来，麒麟族大长老一滞，随后笑道：“自然是朋友，朋友好……”

　　楚南接过精雕细琢过的盒子，打开一看，却是一块石板，上面绘了条条纹纹，很像是地图；不过，这块石板，却只有四分之三，还缺了四分之一，而这四分之一，刚好就是石板正中央的四分之一！

　　“这石板来历？”

　　大长老说道：“据说，这块石板上的路线，通向一个神秘之地，这块神秘之地，至于具体是什么样的神秘之地，我们就没有消息了；不瞒大人说，我们麒麟一族，为了寻找缺失的四分之一，我们祖祖辈辈付出了无尽艰辛，可仍然毫无结果，希望这块石板，能在大人手中聚齐。”

　　“看来这还当真是一个厚礼了。”

　　“比起大人所传授的麒麟怒吼来说，根本算不得什么。”大长老一顿，又说道：“不知大人的麒麟怒吼，是来自于何处！”

　　“看到过一只圣煞麒麟怒吼。”

　　“圣煞麒麟？”

　　大长老一声惊呼，猛地跳起！



　　第1014章 偶然还是特意，如颜恩人

　　大长老惊跳而起之时，楚南眼神也是凌厉万分，不动声色地问道：“大长老如此震惊，莫非圣煞麒麟对你们来说，很重要？”

　　“大人，你看到的是，真正的，活生生的圣煞麒麟？”

　　“真的，活的，并且还处于熊熊烈火之中！”

　　大长老越听呼吸越急促，脸上表情无比真诚起来，“圣煞麒麟对我们麒麟族，真的很重要，至于为什么重要，还请大人见谅，那是我麒麟一族的秘密。”

　　楚南点点头，露出一个理解的表情。

　　大长老一个鞠躬，说道：“还请大人告知圣煞麒麟所在何处，麒麟一族将欠大人一个恩情，日后帮大人做一件事，无论何事！”大长老将“无论何事”这四个字，咬得特别重。

　　楚南脸上不见一丝表情变化，心里却说道：“那个地方，就算我告诉你，你也去不了；就算你去得了，也没用了，圣煞麒麟已经被我斩杀了；不过，这图腾大陆与天武大陆……”

　　大长老见楚南沉默，以为楚南想以此抬价，心一狠，伸出三个指头，说道：“大人，麒麟族将为大人做三件事，只求大人能将圣煞麒麟之地告知。”

　　楚南这才开口说道：“没用的，就算我告诉了你，你也去不了。”

　　“只求大人告知就行，至于如何去，麒麟一族定会想到办法的。”大长老一副势在必得的样子，楚南淡淡说来，“还记得，我是怎么出现在这个大陆上的吗？”

　　大长老顿时想起了所收集的关于楚南的消息，脱口而出道：“从天上降临的。”说完，大长老立马震惊开了嘴，“大人的意思是，圣煞麒麟也在天上？”

　　楚南没点头，也没摇头，大长老却已经肯定了自己的猜测，眼睛里的失望之色，难以掩饰；与此同时，还有着许些疑问，比如大人为什么会从天上下来，比如天上究竟存在什么……

　　不过，大长老忍住了，没有问，但在他的脑海里，楚南是越来越神秘了。

　　楚南却是问道：“大长老，图腾大陆上的玄兽之中，没有麒麟吗？”

　　大长老颓然坐下，缓缓说道：“现在的图腾大陆，玄兽中只存在一些弱小图腾的象征，而像我们麒麟、神龙、凤凰等等强大的图腾都消失了，不知去向，可是我们族内有记载，这些曾经是真实存在过的……”

　　说到这儿，大长老不再继续说下去，楚南却从这一句话中，听出了好一些信息，确定一件事，图腾大陆有过一场剧变，“这场剧变，与玉兔族的传说，是否有关？”

　　突地，楚南脑海里情不自禁地浮现出一副画面，在玄冰山底冰墓陵园的画面，那些个雕像，脱口问道：“不知大长老是否听说过铁苍熊？”

　　“铁苍熊？”大长老想了一会儿，摇了摇头，说道：“铁苍熊，听名字，应该是熊图腾，大人可以去暴熊族看看，看他们的记载里是否存在铁苍熊。”

　　楚南沉思起来，心里念着：“我没有死，是因为水晶棺；同样，我之所以来到这个图腾大陆，也是因为水晶棺；在黑洞里那一瞬间，感觉到很多奇异的空间，想来，这大陆，并不仅仅只有天武大陆与图腾大陆，那么，水晶棺落在图腾大陆，是偶然，还是特意？”

　　听到圣煞麒麟的大长老，心已经是乱了，怎么也平静不下来，与楚南说了一会儿之后，便告辞离去，相约改日再谈具体的合作事宜。

　　麒麟族大长老离去之后，楚南叫来小菁，说道：“你去暴熊族一趟，让他们将所有书籍，还有祖祖辈辈的记载，全部找来，另外，再问一下他们，知不知道铁苍熊。”

　　小菁点头，准备亲自去做这一件事，楚南随口问道：“如颜呢？”

　　“如颜出去了，好像是去战场找什么重要的东西。”

　　楚南点头，理了一番思绪，而后又将注意力放在那些图腾觉醒的人身上。

　　天蛇族，那块小菁带领的玉兔族，与蛇渊王带领的天蛇族，曾经血战拼杀过的战场上，有着一抹倩影，正拔弄着那块浸血的土地。

　　这抹倩影，自然就是如颜，如颜为了炼制出威力绝大的毒，这一阵子来，都是奔波在各个战场上。

　　如颜的神情，是那般的专注，以至于她的身后，多了三条身影，都一点儿未曾感觉到；三条身影动作极其迅速，施展大杀招，从三个方向，往如颜罩来，不出意外，如颜定会被掳走。

　　就在这时，一个身影却突地撞向三人，这个人出现得太意外，那三人全然没有想到，还有人在暗中做那黄雀；猝不及防之下，中间那人被直接撞到了三百米开外，而左右两边的人，则是被最后出现的这个人，一左一右给抓住了，而后猛地一撞，撞得头破血流，差点直接将两人撞成肉饼！

　　“山……”

　　其中一人，只来得及吐出一个字，就歪头昏迷了过去。

　　在最后那人冲出来的时候，如颜也感觉到了，手中登时握着一只玉瓶，可还没等她将玉瓶扔出，三个偷袭的身影，就被放倒了。

　　如颜倒吸了一口冷气，暗里地责怪自己太大意了，“这三个人，不知是哪个图腾族的人，在玉兔族如此强势之时，还将注意力打在我的身上，一定要带回去，好好逼问逼问……”

　　心中在闪着念头，如颜却是弯下了腰，嘴上对那人说道：“谢谢大哥救命之恩。”

　　那人看着如颜，如颜刚好抬起头来，四目相对，这人厚重如装了一座大山的眼眸，闪过一抹惊艳，赶紧回道：“姑娘客气了，路见不平，自当相助。”

　　如颜正想开口请这人回到玉兔族，一报相救之恩，却听这人问道：“姑娘，玉兔族该如何走？”

　　“玉兔族？”如颜眼中惊讶一闪而过，试探着问道：“不知大哥去玉兔族所为何事？”

　　“听说玉兔族有一名高手，自称力量天下第一，我要去找他比试比试。”这人毫不隐瞒地说来，如颜条件反射地想道：“他是来找大人的？”



　　第1015章 山里人，眼珠子

　　救下如颜一命的人，名字叫山里人！

　　如颜知道山里人是去找大人，第一反应不是阻止他与大人见面，而是认定，山里人肯定不是大人的对手，大人究竟有何种手段，如颜是不清楚，但如颜清楚的是，大人的手段，肯定是相当的厉害，绝不是眼前这个山里人所能抵挡得住的。

　　所以，如颜根本就没有隐瞒她的身分，直言说她就是玉兔族族人，山里人听了，眼眸还是那般厚重，没有一丁点儿鄙夷之类的神色，反而是很高兴，只听山里人说道：“真是太好了，这样我就不必再去问路，再去浪费太多的时间，可以早一点与他挑战，看看谁才是天下第一强者！”

　　如颜看到山里人的目光，又是愣了一下，虽然现在玉兔族非常强势、八面威风，但是一说到是玉兔族的人，他们本能的反应还是鄙夷，虽说这股鄙夷在眼底是深处，并且转眼间鄙夷就会化成浓浓的畏惧，可鄙夷毕竟是存在。

　　然而，山里人没有，一丁点儿都没有。

　　再加上，山里人救了如颜一命，如颜便好意提醒到，“山里人大哥，你不会是大人的对手。”

　　“没有比试过，怎么知道打不过呢？”

　　山里人表现出了绝对的自信，如颜不再相劝，山里人却是问道：“如颜，你们大人是什么样的人？”

　　“大人是一个大好人，是玉兔一族的大恩人，有了大人，玉兔一族才不再是他族的玩物……”如颜当即向山里人讲起了关于玉兔族的故事，说着在大人未来之前，玉兔族过着怎样的凄惨日子，生不如死的生活，而大人来了之后，玉兔族又是什么模样。

　　也不知是投缘，还是那分莫名的好感，如颜还将她自己的遭遇，向着山里人诉说了，听完之后，山里人再看着如颜，那目光里没有瞧不起，没有赶紧着远离三尺。

　　相反，却是多了几分异样的情愫！

　　“对了，山里人大哥，你是哪一个图腾族的？”如颜问来，不等山里回答，又自顾自地说道：“大哥姓山，不会是……”如颜惊讶起来。

　　山里人说道：“不错，我正是山族人！现在你可相信，我能够战胜你家大人了吧？”山里人脸上也是露出了笑容，以为如颜这回要点头了。

　　哪知，如颜还是摇了摇头，山里人愣道：“你认为我不能？”

　　“大哥的确很厉害，但真的不可能是大人的对手。”

　　“那我更期待了。”

　　山里人一双拳头紧握，目光坚定无比，涌着凛天战意，恨不得立马站在如颜的大人面前，于是乎，山里人一把抱起如颜，迈开步子，狂奔而去。

　　如颜被不少男人抱过，但是，被山里人抱着的时候，她的心，第一次传来了悸动；因着这份悸动，如颜由着山里人抱了，脸庞也靠在了他的胸膛，感受到满满的温暖。

　　山里人是一时激动将如颜抱了起来，可抱在怀中之后，山里人感觉到了一种从没享受过温柔，还有那与山间芳香绝不相同的幽香。

　　一时间，山里人迷醉了，那颗强有力的心脏，跳出了以前从未有过的慌乱节奏，可山里人却很是想这种慌乱的节奏，继续下去！

　　两人不再语言，却有种甜蜜的氛围，将两人包围；两人倒是互生情愫，那三个偷袭如颜的人，却是被系在一根藤蔓上，被拖在地上快速前进。

　　山里人的速度很快，在西边挂着一轮残日的时候，山里人抱着如颜到了玉兔族的地盘，如颜这才从甜蜜海洋里冒出头来，带着山里人走了进去，略微犹豫之后，如颜一狠，将山里人带到了陋室之外。

　　楚南此时，正站在陋室之外。

　　如颜赶紧跪伏于地，“大人，如颜在天蛇族遭人袭杀，是这名大哥救了我一命……”如颜不敢隐瞒，将事情原原本本地说来，楚南说道：“起来吧，有功无过。”

　　“谢大人。”

　　如颜松了一口气，站于一边，看着场中局势。

　　山里人在看到楚南的那一刻，就开始积蓄着自己的力量，楚南心中也是起着波澜，之前说到自然图腾的时候，楚南就想过会不会有将大山作为图腾的，想不到，今天就有一个山族人，站在了他的面前。

　　“你要挑战于我？”

　　“不错！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“那你带宝贝了吗？”

　　“宝贝？”山里人听到楚南这个问题，一下子愣了，不由问道：“什么宝贝？”

　　“要想让我接受你的挑战，就得拿出让我点头的东西，无论是什么东西，只要我觉得可以就行！”楚南说着，他对山族人，可是有一种莫名的期待，他能成长至今，《莽山诀》和《苍山诀》起了至关重要的作用，虽然楚南已经有一个想法，能够增强自己的肉身，但以大山作为图腾的人，兴许会给他带来另外的惊喜；再说，山里人与如颜之间的暧昧，楚南也是看得分明……

　　山里人想了半天，从身上摸出了一块东西，递了过去，说道：“这个东西行吗？”

　　楚南接过来一看，粗看像一个圆滚滚的珠子，再盯睛一看，楚南目光猛然凛烈起来，这哪里是一颗珠子，分明一颗眼珠，金黄色的眼珠。

　　山里人说道：“你要是输了，就把这个东西还给我。”

　　“好，可你要是输了呢？”

　　“这个东西就是你的了。”山里人说来，楚南却摇了摇头，“这颗珠子，是让我接受你挑战的，既然我接受你的挑战，那就表明这颗珠子是我的！所以，这个珠子，不能算作你输了的代价。”

　　山里人一想也是，而后说道：“那你说怎么办？”

　　“两个条件，第一，告诉我这颗珠子，你是从哪里得来的！”

　　“行。”

　　“第二……”楚南看着如颜，继续说道：“如颜要做一件事，经常要去危险的地方，你要是输了，就守护如颜三年，三年之后，你便自由。”

　　如颜脸色一下子就红了起来，山里人的表情，也是有些紧张，着实看了如颜好几眼，心里挣扎了好一会儿，最终抵不过先前那般温柔之感，点了点头。

　　楚南将眼珠子一扔，说道：“开始吧。”楚南扔的眼珠子，刚好扔进了装有两块骨头的储物戒指里。

　　山里人气势猛然爆发，大声喝道：“五岳山！”



　　第1016章 山是有生命的

　　“五岳山！”

　　随着山里人一声暴喝，虚空中浮现出一座山，山重峰凝，其高度不过百尺而已，可楚南却从其间感觉到了山岳的浩大威严，绝不止才这百尺，除此之外，五岳山还散发一股矗立万年的厚重古老气息！

　　这股厚重气息，就连楚南都为之一凛。

　　但也仅仅只是一凛罢了。

　　楚南聚力于拳，问道：“你这五岳山，能抵挡得住多少斤力？”

　　“就是一千万斤力，也奈何不得我这五岳山！”山里人没有一脸狂傲之情，还是如山一般厚重，做出的姿势，若人一看，第一眼的感觉，便是山的感觉，山里人还劝说道：“所以，你还是赶紧认输，撤下你天下第一强者的名号，要不然，你呆会儿可要出上一个大丑！”

　　“天一第一强者？我本来就不是！”楚南已经闻到了一股阴谋的味道，凝力继续说道：“只不过，就凭这五岳山，便想让我出丑，让我认输，还差得远了一些。”

　　“既然如此，那可就别怪我不客气了。”

　　“最好不要客气！”

　　话音刚住，五岳山便直直落下，速度奇快无比，散发出来的气势，直要将触怒山之威严的人，压成肉饼一般的存在！

　　此刻，楚南还没有动！

　　楚南没有出手，山里人心中却是涌起不妙感觉！

　　直到五岳山快要砸到楚南头顶的一刹那，楚南出拳，拳头里所含的力量，不过三波而已，可是这每一波的力量，在吞了十万大山那个不知名的东西后，已经达到了恐怖的七百二十万斤！

　　登时，轰隆一声巨响，拳出，山碎！

　　山里人遭受大击，嘴里吐血，身子倒飞数百米砸地，如颜一声尖叫，就要跑上去，却见山里人猛然跃地而起，整个身子闪出土黄色光芒，在山里人做出三式奇怪的动作之后，那浑身的土黄色光芒，从脚一点一点往上，最后，集中于山里人的右拳之上！

　　那光芒浓郁到极致，如颜只是一看，便有一股被压得不能呼吸的感觉。

　　楚南随手一挥，如颜呼吸才恢复正常，听见楚南说道：“山里人，我站在这里，任由你攻击，你若是能将我击得移动分毫，这比试，就算你赢了。”

　　说完之后，楚南负手而立。

　　山里人听到楚南所说之话，一声狂吼，图腾之力运转到最大，直朝楚南击来！

　　“砰！”

　　重重一拳，结实在砸在了楚南胸膛，楚南没有移动分毫，山里人右拳上的光芒，却是一丝不存，那拳头更是干裂开来，出现数条深深的血白裂痕，身子再次被撞退开去。

　　这一回，山里人没有立马从地爬起来，他全然不敢相信，以大山为图腾，已经达到七品图腾师的他，全力一击，却是如此结果。

　　山里人闭目想了起来，在击中楚南的一刹那，他感觉到自己不是砸在一个人的身上，而是砸在一座比五岳山更高更大的山上。

　　也正是这种感觉，让山里人发了傻。

　　“你输了，可服？”楚南问着的时候，如颜也往山里人奔去，然后迅疾掏出一粒精力丹，让山里人吞服下，一吞下，山里人便感觉到了不凡，目光中惊讶连连。

　　山里人站了起来，对楚南说道：“这一战我输了，我服！”

　　“那之前珠子，你从何处而得。”

　　“八岁那年，抓了一只怪鸟，剖腹而得。”

　　楚南皱眉，他倒是不怀疑山里人所说的真实性，只是他本想去这个眼珠子出来的地方查看查看，不料这眼珠子是从一只怪鸟腹中而得，且是在山里人八岁的时候，那会儿谁知道这只怪鸟是从哪里飞来的。

　　“三年守护，可记下了？”

　　“山里人记得。”山里人点了点头，但眼睛里的战意，并未就此消去，他接着说道：“我现在输，但我一定能胜过你，等我将五岳山具有魂，我会再挑战于你！”

　　“五岳山具有魂？”楚南心里顿时波澜起伏，想到了一件很重要的事情，脱口问道：“照你说来，一座山也是具有生命的？”

　　“玉兔图腾有生命，植物图腾有生命，山图腾当然也有生命！没有生命，山又如何能成为山？山之魂，便是其生命的象征！”山里人眼带疑惑地说来，心里念着：“这个大人，连山是有生命的都不知道，又怎么可能拥有如此庞大的力量，还有先前我的感觉，难道是错觉？”

　　而楚南，脸上却是露出了惊喜神色，直呼：“我明白了，我明白那日里吞的到底是什么了！”楚南万分雀跃的表情，直让如颜愣在了当场，比那天大人一举拿下十八名神龙族族人更愣；在她的印象中，大人一直是冷酷着脸，永远不会被什么打动，改变一点神色，可现在，她却感觉大人开心得像一个小孩子。

　　楚南才不管自己失了态，他对如颜说道：“如颜，这次你真的是立了大功，你想要什么？”

　　如颜径直被大人这句话，给砸得差点幸福地昏过去，如颜犹是不信地问道：“大人，无论我想要什么都行吗？”

　　“只要我能做到的，什么都行！”

　　如颜赶紧想起来，她第一个想到的，便是那个能让毒的威力立增万倍的东西到底是什么，正要脱口而出时，却又想到，大人让她去战场上寻找，自然是有道理的，于是就打消了这个念头，可除此之外，她却没有想到其他东西，只好说道：“大人，那我可不可以……以后再提？”

　　“当然可以！”楚南说完，突地想起来什么，问到山里人，“你是怎么想起来找我挑战的？”

　　“山里面的人，都在传着你力量第一，你是天下第一强者的消息，而我已经成年了，所以，就来找你挑战了，想看看谁的力量更强！只是，没想到……”山里人的语气，难免有些沮丧，旁边的如颜，却将山里人的手，紧紧地握了一下，山里人感觉到，蓦地回头看着如颜，遂即，也紧紧将如颜手指扣住。

　　楚南见状，笑道：“好了，要玩缠绵可得找一处山清水秀的地方。”

　　“大人……”

　　如颜娇涩，却是向楚南告辞离去，楚南挥手，说道：“对了，你们出去的时候，顺便传一个消息出去，以后谁要再来找我挑战的，请准备好能够让我答应挑战的东西，另外，还有赌注！”



　　第1017章 十万大山之魂，雷雨季

　　楚南之所以让如颜将那个消息传出去，是因为通过山里人的回答，楚南敢肯定，要来挑战的，绝不仅仅只是山里人一个，而是有很多，并且这些人，信仰的还都不是寻常图腾！

　　山都来了，那些水啊火的，还会远吗？

　　楚南一直都在收集着各种奇奇怪怪的东西，那是因为他想从这些奇怪东西上，更深地去了解着图腾大陆，特别是一些隐秘，小菁也是谨遵楚南命令，收集着，但效果不是太大，一来小菁实力还不够强，二来，被小菁征服的那些图腾族手里，很多都没有那种超高价值的东西。

　　现在，却有人送货上门！

　　楚南自是不亦乐乎，不会放过这个大好机会，即将来挑战的这些人不是寻常人，可也正因为他们都不是寻常人，他们手里的怪异东西，才不会少，更不会稀缺，就比如山里人拿出的那颗金黄色的眼珠子。

　　不过，楚南现在的注意力，可没有放在这上面，他满脑子都是山，“山是有生命的，山之魂便是其生命特征！如此说来，那日里，我吞的就是……十万大山的魂了？”

　　虽然是疑问，但那语气，却是十二万分的肯定！

　　“怪不得，当日里感觉那十万大山死了；怪不得，我感觉最后吞进去的东西，是活的；怪不得，我那本就强悍的力量，会在瞬间足足翻了一倍，达到每一波力量七百二十万斤，原来如此，原来如此啊！”

　　楚南激动着，内视着自己的身体，可这一内视，却是没有发现丝毫十万大山之魂的一点点踪迹，楚南诡异，“难不成又和那水晶棺一样，要在危急万分的时刻，才出来？”

　　楚南不信，将全身能量，五行元液、力量，生死二气，雷霆闪电，神秘能量等等，全部都极速运转起来，整个身子都鼓了起来，皮肤更是呈现血红之色，体内更是响起如滚滚江水咆哮的轰隆之声，又如万兽齐奔腾……

　　如此之下，楚南再通过神念，内视而去。

　　这一回，楚南终于感觉到了那若隐若现，似有似无，如透明般的存在，布满整个身子，渗透进了每一丝皮肉、血肉、骨骼，及至细胞之间，就好似楚南体内所有的一切，都被十万大山之魂给浸泡包围了，包括丹田。

　　特别是那丹珠里面，包围着丹珠的十万大山之魂，比丹田之外的，精纯得多，山之气息也是浓郁非常，“包围着丹珠的，应该是十万大山之魂的最精华部分！”

　　“山是有生命的，山有魂，那山便可以成长，变得越来越大，越来越高，所蕴含的能量，就越多，崩溃前的十万大山，肯定也不是一日而就，而是经过亘古的积累；现在，我将十万大山之魂融进身子，是不是也说明，我的力量也是每时每刻都在增长，只不过这种增长，太缓慢了，比起我现在拥有的力量来说，实在是太微不足道了，所以，很不容易感觉到。”

　　楚南念着，不由想起寒玉蓝炎王孕育出的冰炎岛，“兴许这山之魂，就如同寒玉蓝火王是火之种，如同黑白鱼是生死之种一般，山之魂就是山的种子！”

　　“山之魂越强大，那山肯定就越是巍峨！”楚南念到这儿，眼睛突地亮了起来，“我能吞十万大山之魂，那肯定就能吞其他大山之魂，就好比大山旁边的小山，最终会化作大山的一部分；吞他山之魂，应该能让十万大山之魂更快地成长，能让我的力量，增加得更厉害吧！”

　　楚南压制住心里的激动，认真思索起来，“上次能吞十万大山之魂，是将十万大山的能量，都吞得干干净净了，才能吞其魂，并且，这中间还有着古阵的作用，也不知道这古阵在中间，除了起到汲取十万大山能量化作阵源能量之外，还有没有其他作用！”

　　楚南不敢确定，却是已经下定主意，等将图腾觉醒等等一串事儿了结，便出去亲自实践实践，吞山魂，以增加力量，就楚南而言，力量一直是他的根本！

　　“咦？”

　　楚南正准备将神念撤回，让所有能量归位，却是猛然发现，包裹着丹珠的十万大山之魂间，还有一小团与十万大万之魂融合不了的存在。

　　“这是什么？”

　　略微细细一想，楚南就想明白了那是一个什么存在，是楚南在东岳城战天一宗郝连缨时，吞下的蜃螭真龙之魂，只不过，这蜃螭真龙之魂，并不完整，只有一半。

　　“也许，能在神龙族，让这龙魂完整！”

　　楚南收回神念，不再内视，也就在这时，凝聚在陋室上方的风云散去，玉兔族境地内的人，才感觉到一股无形压力的消失，不少人都在问道：“这股压力，来自于何处？”

　　山里人、麒麟族的大长老，还有暗中一些人，皆默然！

　　楚南走出陋室的时候，小菁也从暴熊族赶了回来，随着小菁来到玉兔族的，还有暴熊族的族长，楚南没有立马接见暴熊族族长，而是问了小菁一个他长久以来忽略了的问题，“小菁，图腾大陆可有雷霆闪电？”

　　“有的，再过一个月，图腾大陆就会迎来密集的雷雨季，足足要持续上三个月，除了雷雨季外，图腾大陆平常倒没有多少雷雨天，不会出现多少雷霆闪电，就算是有，也是少之又少。”

　　“雷雨季？”楚南这下放心了，要是图腾大陆没有雷霆闪电，他可就要发些愁了，“等雷雨季来临，我可得抓紧时间，好好淬炼一点雷霆闪电，滋养滋养那缕紫色雷霆。”

　　紫色雷霆在黑洞里，也是虚弱到极致，这么长的时间，虽然在慢慢恢复，可是恢复得极其慢，给人的感觉，就像是饿了一般。

　　问完之后，楚南走了出来。

　　暴熊族那宽大的身子，正恭敬地跪伏在地，“参见大人。”

　　“暴熊一族，可曾有过铁苍熊？”

　　“大人，有，有过一个关于铁苍熊的传说！”

　　“传说？又是传说？”

　　楚南心里念着，嘴里却说道：“讲！”



　　第1018章 如此传说，火焰男

　　“传说，暴熊族的始祖，就是铁苍熊，还传说，铁苍熊能够成长到顶天立地，真正的顶着天、立着地……”暴熊族族熊为武的那张脸，也是夸张到极致。

　　听熊为武这么一说，楚南的脑海中也浮现出了在冰墓陵园里的那只铁苍熊，还当真给人顶天立地的感觉，并且那只铁苍熊熊的冰雕之内，还暗藏了小女孩儿冰雕。

　　想完，楚南见熊为武没有继续说下去，不由问道：“传说，就只有这么一点，完了？”

　　熊为武脸色大慌，忙叩首说道：“真的就只有这么一点，小人不敢欺骗大人，还望大人明鉴。”楚南随口说道：“你不会是故意编一个传说来骗我的吧？”

　　“咚咚咚……”

　　熊为武的脑袋撞得大地，响个不停，哆嗦着声音说来，“大人，我真的不敢，这段传说，暴熊族是有记载的……”熊为武说着，还将一块熊皮递了上去。

　　楚南看着残破的熊皮，熊为武的眼睛里，却是露出了某种希翼之色，他今天非要跟着小菁来到玉兔族，就是想见见玉兔族的神秘大人，而最重要的目的，就是想从这神秘大人的手里，得到一些好处。

　　熊皮确实相当地古老，上面所记载得不多，且所记载的文字，楚南也是认识，只花了很少的时间，楚南便将熊皮上所记载的看完，眉宇间有着沉思，半晌后问道：“这个传说，是从什么开始的？距今有多久，或者是说，是从你们暴熊族那一代开始传说。”

　　“请大人原谅，小人确实不知，暴熊族八百年前发生过一次族变，族内好多东西都丢失掉了，这个传说，有可能是几万年前，也有可能是数十万年前，或者更多……”

　　楚南额头上的疑问之色更浓，但他却是隐隐感觉，图腾大陆与天武大陆肯定有着联系，不说别的种种迹象，什么水晶棺，什么铁苍熊之类，仅凭这相同的文字，就足够了；那些迹象有可能是假的，可文字的传承却不可能！

　　将疑问存下，楚南对熊为武说道：“做好你该做的事，应该做的事，你们的图腾雕像，会完好无损地送还给你们，另外，你们暴熊族的地位，绝对比现在高上十倍！”

　　熊为武脸上所有的表情，全都化成了兴奋，他来到玉兔族的目的，不就是此吗？熊为武清楚，有了神秘大人的这句话，暴熊族算是安枕无忧了，当然，这个前提是不要触怒了神秘大人，而且还要做好该做的事！

　　目的达到之后，熊为武不敢再多耽搁，赶紧告辞走人，熊为武刚刚走掉，麒麟族的大长老便来求见，商谈合作事宜，楚南没有与其周旋，径直说道：“说出你们麒麟一族的底限！”

　　麒麟族大长老没想到楚南来得这么直接，但他没有半分异样情绪，不久之前的那种威压感，还深深震慑着他的灵魂，比麒麟族的族长所给他的威压，都强得太多太多了。

　　大长老直觉那股威压，肯定眼前这个大人所散发出来的，再加上还有个圣煞麒麟，最重要的是，眼前这个“抱兔子的男人”的强大实力。

　　所以，大长老略一思索，便说道：“就如之前一样，麒麟族和玉兔族同进同退，就是玉兔族要出兵攻打九狮族，甚至是神龙族，麒麟族都会与玉兔族同进同退！”

　　“你做出了一个很好的决定，你的付出，会得到丰盛的回报！”

　　“承大人吉言！”

　　“挡在玉兔族前进道路上的，都要被移开，移不开的就要毁灭！”楚南不动声色地说来，正当大长老脸色微变之时，楚南又道：“既然同进同退，你应该知道玉兔族现在正收集着的那些东西吧？”

　　“我回去之后，麒麟族必尽全族之力去搜寻。”

　　“还有各族的图腾雕像，我需要借用一二。”

　　大长老面有难色，却仍一咬牙，说道：“没问题。”

　　“这些东西，对你们应该有些用处。”楚南给了大长老一瓶洗髓丹，大长老没有立马打开看，却是很清楚，大人拿出来的东西，绝非凡品。

　　随后，大长老告辞，到了外面之后才打开玉瓶一看，他不知道玉瓶里的究竟是什么，但是，洗髓丹散发出来的那股气息，却是让大长老面容失惊，毫不犹豫地，大长老以最快的速度，日夜兼程地往麒麟族赶回去。

　　接下来的日子，楚南便将注意力放在各族书籍与图腾觉醒之上，且趁着这个时间段，积累着大量的药草之类，以便于他的下一次闭关阵法炼丹。

　　与此同时，楚南也在等着那些挑战者上门！

　　果不出所料，三天之后，又一个打着要挑战楚南第一强者称号的人找上门来，这个人不像山里人，而是直接闯门硬进，玩得一手熊熊火焰，连伤数名玉兔族人，口中狂喝：“叫那个抱兔子的男人出来，否则，本大圣就将玉兔族烧成灰烬！”

　　“就你，还没有资格见大人！”

　　小菁的声音炸响，遂即杀招紧随而至，火焰男充满着鄙夷地冷哼一声，三团火焰耀空而出，包围在小菁周围，小菁目光冰冷，正要踏步而出，那三团火焰却突地焚成冲天之火，将小菁给完全笼罩。

　　“烈火面前，一切皆为灰烬！就凭你那三脚猫的功夫，岂敢在本大圣面前嚣张？”火焰男自傲无比，继续喝道：“抱兔子的男人，你要是再不出来，这个娇滴滴的美女，可就要变成一堆灰了。”

　　“抱兔子的男人”这个称呼，暗地里不少人都是这样用来指代楚南的，不过，敢在玉兔族如此说来的，这个火焰男还真是第一人。

　　暗地里，无数人对火焰男升起了莫大希望，希望火焰男将“抱兔子的男人”，将压在他们身上的这座大山，给烧成灰，让其消失在这个大陆上。

　　“抱兔子的男人，看来你是怕了本大圣，是不敢出来了？既然如此，那本大圣就将你，连同这玉兔族，全部焚烧成灰吧！”火焰男满脸得意神采！

　　“我倒要看看，你怎样将我烧成灰烬！”



　　第1019章 有大人在，拿出赌注

　　“抱兔子的男人，你终于出来了？”火焰男一点都没将楚南那冰冷的话语放在心上，狂妄地说道：“不过，你出来与不出来，对本大圣来说，你出来与不出来，根本没有什么分别，一样是化为灰烬而已。”

　　说着，火焰男双手急挥，顿时空中出现流星飞火，一团团温度极高、威力极大的火焰像流星一般，落在玉兔族的四面八方。

　　刹那间，火焰冲天而起，玉兔族登时化作了一片火海！

　　本来准备看好戏的一众人群，赶紧着往后退去，以免殃及了池鱼，看到那熊熊大火，众人满目震惊，纷纷议论着，“这回玉兔族完了，彻底完了。”

　　“完的好，完的妙，谁叫他们玉兔族这么嚣张的，一副不将他人放在眼里的样子，玩物就应该有玩物的自觉，还想着改变图腾大陆的格局，要变了图腾大陆的天，这下惹出了强大的火图腾，完全是自取死路。”

　　“真是可惜了，玉兔族的不少女人，玩起来还是很爽很舒服的。”

　　“那个抱兔子的男人呢？”

　　“当然是受着烈火煎熬，正慢慢化成灰烬呢！”

　　……

　　绝大部分的人，都认为玉兔族无力回天，死定了。

　　火焰男见毫不费力便将楚南等人置入死地，撇嘴摇头说道：“这就是所谓的第一强者？边本大圣的一击都挡不住，这样的第一强者说出去，简直笑掉人的大牙了。”

　　然而，被火焰笼罩的玉兔族人，却完全是另外一种感受。

　　刚开始，玉兔族也是慌乱不已，那可是能将他们焚成灰的火，怎能不慌；就是山里人也是面色大慌，抱着如颜就要走，如颜却是笑道：“不用怕的。”

　　“恩？”

　　“有大人在。”

　　山里人皱眉，说道：“这可不是比力量，比的是火。”

　　“放心吧，绝对不会有事的。”如颜脑海里想起那天看到大人玩的火，那威能可比现在的火，强得太多了，山里人见如颜这般自信，将信将疑地呆了下来，却是时刻准备着，只要稍不对劲，他就“山化”，而后抱着如颜狂奔，冲出火海，他的“山化”在这火焰中，还是能坚持很长时间的。

　　如颜话音刚落下，山里人，还有玉兔族族人，便都感觉到不对劲，他们没有感觉到火焰灼烧的疼痛！

　　一点儿的痛处都没有！

　　再盯眼瞧去，这看似威力无比的熊熊烈火，连他们身上的衣物，都没有引燃，甚至是他们所居住的房屋，地上的花草，还是原来那般模样，长得好好的，绿意盎然。

　　不仅没有痛，玉兔族族人还感觉到包围在他们周身的火焰，在洗涤着他们的身子，就如同沐浴一样，舒爽无比，他们一个个都在火焰中狂欢起来。

　　如颜说道：“你看，我没有骗你吧，大人是无所不能，不可战胜的。”

　　山里人也是吃惊，问道：“你们大人，究竟是什么来头？”

　　“大人是从天上来的。”如颜笑着说来，抓住山里人的手，在火焰跳起舞来，山里人的脑海里浮出楚南的身影，眼中不由露出敬佩之色，像山里人这类人，崇拜的就是强者。

　　狂欢，发生在玉兔族的每一个地方，却独独没有发生在小菁所处的火焰包围中，小菁正在切身体验着灼烧的疼痛，她在拼命咬牙忍着，只因为她刚被火焰包围的时候，耳朵里就响起了大人的声音，“火焰，也是能够用来淬炼身体的。”

　　因着这一句话，小菁受着重重痛苦，却无怨无悔。

　　这个时候，火焰男也感觉到了不对劲，因为他没有听到一个惨叫声，反之，入耳的全都是狂欢之声，火焰男惊讶，百思不得其解，不明白为什么会有这种事情的发生。

　　与此同时，火焰男的心里，还隐隐升起了不妙，但是，火族人的强大，让火焰男没有将这丝不妙放在心上，只是再次摧动图腾之力，让火焰燃烧得更旺，火焰威能更甚。

　　就在火焰男刚刚加大火焰威能之时，目光猛然出现惊骇之变，只见好笼罩住整个玉兔族的漫天火焰，如同潮水一般，向他席卷而来。

　　当第一缕火焰将火焰男包围住时，火焰男一个激灵，回过了神，怒喝道：“给本大圣烧回去！”

　　可是，无论火焰男怎么驱使，那火焰都没有再次烧回去，反倒是越来越多的火焰，将他给重重包围，火焰男不死心，又停止收回图腾之力，喝道：“火灭！”

　　然则，火未灭！

　　屡次驱使之后，火焰男终于悲哀地地发现，他控制不了自己亲手施展出去的火焰！

　　火焰男震惊万分之余，还狂吼着：“抱兔子的男人，虽然不知道你玩了什么手段，但是你用本大圣施展出来的火，来焚烧本大圣，简直是滑天下之大稽，本大圣完全不可能有一丁点的伤害！”

　　这句话，刚刚说完，火焰男就身体皮肉传来了剧烈的疼痛，剧痛引得火焰男惨叫出声！

　　除了环绕着小菁的火焰之外，其他所有的烈火，全都将火焰男包裹住，众人看见，看见玉兔族族人还是好好的，好得不能再好；看见玉兔族一丁点儿东西都没有被烧毁，俱都傻了眼。

　　再看到楚南抱着兔子，一步一步前行而去，更是惊了魂；特别是那些先前出口说玉兔族活该，就该灭亡，就该当玩物的人，浑身止不住地颤抖起来。

　　“火，也是有强弱之分的！”

　　“玩火，不只是你火族人会，我也会！”

　　“你的火，于我而言，不过是笑话罢了，你有什么能力去灭了玉兔一族？”

　　楚南说出三句话，踏出三步，而焚烧着火焰男的烈火，其强度直上三个台阶，火焰男感觉到疼痛，从皮肉深及到了骨髓，锥心刺骨之痛，痛得他快要窒息。

　　“快放了本大圣，本大圣要是有什么损伤，你吃不了兜着走。”火焰男仍然没有一点作为阶下之囚的自觉，还在厉声狂吼，楚南却是说道：“你可带了赌注？”

　　“赌注，什么赌注？你还不放了本大圣，别以为本大圣打不过你，若是逼得本大圣使出最后一招，那你……”火焰男的话还没有说完，楚南就打断他的话，说道：“拿出赌注，我给你机会使出最后一招！”



　　第1020章 让你吞

　　“本大圣要使出最后一招，又岂需要你给机会？”听到楚南的话，火焰男愈加愤怒，喉咙里震响出了如同野兽般的咆哮之声音。

　　“那你试试看，能不能施展出来。”

　　楚南声音淡淡，只是在说出最后一个字之后，包围着火焰男的烈火颜色，由火红，变成纯紫色！

　　纯紫色的火焰，当即将所有的人，深深地震慑住，包括山里人，包括以“火”为图腾的火焰男，火焰男看到周身的紫色火焰，失声惊呼道：“紫极圣火！”

　　遂即，火焰男盯着楚南，喝道：“你到底是什么人？怎么会施展出我族的紫极圣火？”

　　“原来你们叫它叫紫极圣火，那这种火，你们火族人又称为什么？”楚南说着，环绕在火焰男周身的火焰，又从紫色，转为了蓝色。

　　“玄蓝天火！”

　　火焰男再次惊呼而出，这次的惊呼声中，带上了许些恐惧，“你是谁？竟然炼成玄蓝天火！这可是我火族传说中才有的火！”

　　楚南听到这些言语，疑惑之色再起，“寒玉蓝炎，在图腾大陆上是玄蓝天火，天火？从天上来？这倒与寒玉蓝炎的来历有几分相符，火族有关于寒玉蓝炎的记载，这倒是一个意外惊喜；只是，怎么又是传说？”

　　寒玉蓝炎已经钻进火焰男的身子，火焰男的身子，慢慢消去，火焰男再一次被剧痛从震惊中拉回来，牙齿一咬，说道：“不管是紫极玄火，还是传说中的玄蓝天火，对我来说，却是一个机缘，只要本大圣吞了你的火，再吞了你，那玄蓝天火，就是属于本大圣的了。”

　　“吞我的火？”楚南不由笑了，却仍是说道：“就算你想吞，你也要拿出赌注来，没有赌注，就没有机缘！”

　　火焰男双手捏出烈火姿势，嘴里念念有词，还吐出一口鲜血相融，登时，火焰男的身子，便开始化作火焰，可火焰男的变化，也就到此为止了，火焰男直感觉有一股诡异的力量，将他的血脉肉体，全都封住，怎么也继续不下去。

　　“赌注？难道我真的要拿出赌注来？拿出赌注来，也没有什么，只要将玄蓝天火给吞了，给炼化，那我再将赌注抢回来不就得了；可是我这一趟，来得匆忙，根本没有带什么宝贝啊？”火焰男屈服了，想了半天，一把将脖子上的细绳扯下，这根细绳吊着的不是玉佩，却是一块椭圆形的，看起来像是石头却又不像是石头。

　　“这块东西，可以当赌注了吗？”火焰男将细绳一起扔向了楚南，楚南接过一看，运转五行元液一感应，而后说道：“可以当赌注，但是还不够！”

　　“还不够？”

　　“自然是不够，还有先前让我答应你挑战的东西呢？”

　　火焰男愤怒，却不得不压下，问道：“你到底想要什么？”

　　“你再也拿不出其他东西来？”

　　“不错，除了命，什么都没有了。”

　　“那好吧，就要你的命吧，终生为我奴仆，我给你吞的机缘！”楚南淡然说来，火焰男第一感觉就是要破口怒火冲天起，但是想到吞了玄蓝天火的好处，便生生忍下，咬牙道：“好！”

　　“那你可以继续了。”楚南放开了对火焰男的束缚，火焰男立马感觉到自由，赶紧疯狂施展，整个身子在刹那间化作了一团火焰。

　　楚南一直注视着火焰男，看到这一变化时，眼睛突地大亮，因为他想起粗略领悟火之规则的玄无奇，便是能将身子化作火焰，“这也是规则？还是说火族人的秘技？是图腾化？与规则会不会有什么联系？”

　　“山是有生命的，那火也是有生命的，看来这个大陆，能给我带来很多惊喜！”已是武尊修为的楚南，自然也是在摸索着去领悟规则，要想晋升武圣之境，唯有领悟规则！

　　这个时候，那团火焰中传出大喝声：“本命圣火，万火之祖，给我吞！”

　　喝声刚一落，寒玉蓝炎就慢慢被那团火焰吞了进去，化作火焰的火焰男，窃喜不已，“玄蓝天火又怎样？在本大圣的本命圣火之下，还不是乖乖被本大圣吞噬？哼，敢让本大圣为奴作仆，等本大圣吞尽你的玄蓝天火，再融我火族秘技，赋火于生命，到时，本大圣非得将你折磨万万年！”

　　陷入狂喜之中的火焰男，根本没有去想，存在于传说中的玄蓝天火，怎么可能那般轻易，毫无阻碍，不费吹灰之力的，就被他给吞噬了！

　　随着时间的继续，火焰男感觉很不对劲了，玄蓝天火他怎么吞都吞不完，可那玄蓝天火还在不停地涌进来，而他之前所吞噬的玄蓝天火，也根本没有被本命圣火给炼化。

　　一种感觉，快要撑爆了的感觉，布满火焰男的整个身子！

　　“快停下，快停下……”火焰男不由大喊出声。

　　楚南说道：“你不是要吞吗？我给你吞，让你吞，成就你的机缘，你为什么还要停下呢？”

　　火焰男气血上涌了，怒火又满腔，可是那股“撑爆”的感觉，越来越强烈，马上就要到他所有承受的极限，他可不想就此死去，火焰男心念急转，“不如我先假意答应他，到时再想法通知爹爹，让爹爹灭了这个人，还在今天了在场所有的人！这样一来，也不会有人知道这桩丢脸的事。”

　　心中定下计，火焰男大声喊道：“我认输，我愿意为你奴仆。”

　　这句话一出，四周一片寂静，众人心里俱浮起一个想法，“连火图腾的人，也被他收为了奴仆，还有谁能制得住他？他真的是无敌的不成？”

　　楚南收回火焰，就连火焰男先前吞进去的，也都全部吐了出来，然后，楚南说道：“交出一滴精血！”

　　“你想要做什么？”

　　“做奴仆的，不该知道的，就乖乖把嘴闭好。”

　　楚南也不等火焰男交出来，自己出手，一拳将火焰男的精血给砸了出来，遂即炼了《生死诀》，好在这《生死诀》能在天武大陆用，在图腾大陆上，也是适用。

　　《生死诀》炼成，火焰男完全是发傻了，一个字都说不出来，楚南正要拎着火焰男回去一番研究，一声大喝，快速从远处响起，“火玄意，那个人是我的，你不能动！”



　　第1021章 克星？奴仆！

　　声似瀑布，万马奔腾，震得人心颤不已！

　　话音刚落下，这个声音的主人，便以一种诡异的方式，出现在了众人的眼前，而这个人看到火玄意的第一瞬间，脱口便说道：“火玄意，你居然败了？”喝声中，充满了惊讶。

　　随后，这个人将目光落在抓住火玄意的楚南身上，问道：“你就是那个人？”

　　“欢迎来挑战！”楚南笑着说来，这个人眉毛一挑，正要说什么，却又听楚南问道：“带东西了吗？”

　　“什么东西？”

　　“赌注……”

　　不等楚南说完，这人便傲然说道：“我一定会打败你的，所以，完全不需要赌注！”这人说完又补充道：“就算是要拿出赌注，也是你拿出来，这样吧，你输了的话，将火玄意给我，再切下一条手臂，将你怀中的兔子给我就行了；对了，你是怎么拿下火玄意的？火玄意的火，可不是那么好解决的。”

　　楚南看着这个自我感觉相当好的人，说道：“用火拿下的。”

　　“火？”这人条件反射地一愣，“你用火拿下了火玄意，难道说你的火比火玄意的火还要厉害？你也是火族人？那我怎么从来没有见过你？”

　　“用火的就是火族人？”

　　“除了火族人，我没见过其他图腾族，还能自由操纵这天地间的火。”这人说着，笑了起来，“好了，我也懒得管你究竟来自于哪里，只要你用的是火，那今天你就输定了，因为我……就是你的克星！”

　　“克星？”

　　楚南一声疑问，却看见这个人手中一甩，一条长河涌现于空，“无论什么火，都将在水中淹灭，淹灭你的火，再将你一起给淹了。”

　　周围众人再次齐声惊呼，刚才火族人来了，现在又轮到了水族人，图腾大陆上，百年都难得一见的这些奇异而强大的图腾族人，怎么都出来了？

　　而他们不知道在火玄意与这玩水的人之前，还有一个山里人。

　　如果说没有刚才那一幕，他们肯定会认为玉兔族将会被淹上一个伏尸千里，尸骨无存，但是现在，很多人都不看好这个水族人，只有少数人对水族人抱了莫大希望。

　　火玄意正在惊傻于脑海中的那一道印迹，想破脑袋都想不明白，为何在转眼之间，生死就由人家掌控，“这下子，怎么去通知爹爹来救我？我该怎么办？我可是火族之人，怎么可能做人家的奴仆？”

　　因着火玄意惊傻，也就完全没有提醒他水火不容的敌人水来逸，这个人玩的火，可是玄蓝天火，是完全能将他的什么水都增发掉的存在。

　　楚南看都没看一眼长河，冷声说道：“给人最后一个机会，按照规矩来挑战，否则，就让落得和他一样的下场，为我奴仆！”

　　“奴仆？火玄意是你的奴仆？”水来逸是真的吃惊了，可事到如今，他也没有后路可退，狂声一喝：“规矩？实力强的人就是规矩，先接我一招！”

　　水来逸说着，那条长河，突地分成千百条小溪流，如绳索一般，往楚南拉扯而去，与此同时，水来逸的整个身子，也化作一团水，直接撞向楚南，声音从水团里震鸣出，“百川入海！”

　　水来逸表面上看起来毫不将楚南放在眼里，可是，一出手，便是竭尽全力，爆发了自己所有的实力，他便是用表面的狂妄来作为掩饰，以此来迷惑楚南，毕竟火玄意都被拿下了，那人的实力自然不可能弱。

　　“说得很不错，实力强的人就是规矩，只是，你的实力，实在太弱了，你这小小的一团水，又怎么能够自居为海呢？”楚南吐出最后一个字，手上出现水漩涡，水漩涡瞬间爆涨，不仅将水来逸分出来的百川，全部卷了进去，更是将水来逸化作的那团水，也给漩涡吞噬。

　　不自觉的，楚南施展水漩涡时，脑海里浮现出了那个黑洞，更是涌起一个奇思妙想，“能以水、火为图腾，能以植物为图腾，那个黑洞，何尝又不能够为图腾呢？不过，对我来说，不是图腾……”

　　水来逸初始也和火玄意是一样的心思，他本来就是水，又怎么可能被水攻击，但是，念头刚落下，水来逸便感觉到包围住他的那些水，让他感觉到窒息，感觉到死亡气息。

　　然而，最令水来逸震惊的，还不是这，最震惊的是楚南用出了水，水来逸正在狂呼，“你不是说用火的吗？那你现在怎么又用出了水？水火本不相容，如死敌，不死不休，你怎能同时拥有水与火？你骗我的，你肯定是骗我的！”

　　水来逸在撕声狂吼，火玄意的呆傻，则是更上一层楼，甚至让他忘记了脑海里的那道生死印迹，只不停念叨着：“水火共融，水火交融，他是谁？”

　　楚南没理会水来逸的狂吼，说道：“破坏规矩，就交出精血吧！”伴着话音，楚南一手抓进漩涡里，径直将水来逸化成的那团水抓了出来，砸出一滴精血，施展了《生死诀》，水来逸化为人形，与火玄意一样，成了呆傻兄弟。

　　“克星？就你这样，配当克星吗？”楚南将水来逸和火玄意扔给了如颜，说道：“用来做实验吧。”

　　如颜也是震惊了，虽然她绝对相信大人，可也没有想到大人大发了如此神威，如颜看着水来逸两人，赶紧回过神问道“大人，水与火也能中毒？”

　　“神龙有生命，水火也有生命，只要是有生命的，便都能中毒。”

　　楚南这一句话，说得如颜身边的山里人，浑身一个颤栗，同时还在庆幸，庆幸当初他的态度，要不然，他也和躺在地上的两人一样，成了奴仆。

　　如颜则是兴奋不已，想看到了一片全新的世界，“如颜定不负大人期望！”

　　楚南摆摆手，刚才对付火玄意和水来逸，他完全用不着使出水与火，但是，他却偏偏用了，如此作为，他当然是有着目的，“拿了小的，大的老的也快来了吧，老的一来，就能加快速度了……”

　　楚南心念刚落下，神念在四周一扫，说道：“既然来了，就出来吧。”

　　“阁下能发现我？果然是不一般！对上火族人，阁下用的是火；对上水族人，阁下用的是水；对上我族，阁下也会使出相同的手段？”

　　声音清脆，如空谷幽兰，那处角落里，一株小树，沙沙沙响……



　　第1022章 这一枝，是特意送给你的

　　小树抖着树叶儿，哗哗哗响，众人都在疑惑之时，这棵小树却是如人一般，向前走来，一步一步，看到这一幕，人群中立马发出了惊呼之声，“树族人，树族人也来了！”

　　“玉兔族真是出尽了风头，水、火、树三族之人都来了，会不会还有更神秘更强大的图腾族人来？”

　　“不是玉兔族，而是玉兔族的这位大人，要不是这位大人，玉兔族现在肯定还是……”说到这儿，这个人赶紧刹住了车，他怕再说下去，就把自己的命给说没了。

　　“其实，最神秘的，不是水族人，不是火族人，更不是树族人，而是这位大人，这位大人怎么可能同时信仰水火图腾，拥有水火之力呢？”

　　众人纷纷点头附和不已。

　　这些人的议论声一字不落地钻进了楚南的耳朵里，楚南自然没有去理会，只是看着树族人笑了，说道：“你是准备破坏规矩，还是准备按规矩办事？”

　　树族人仍然没有恢复自己的原貌，却是以树枝卷上一株药草，这株药草，不是他物，正是炼制“长寿丹”还差三味药草之中的一味！

　　“这够你答应我的挑战了吗？”

　　“够了。”

　　声音还未完全落定，药草就似弦动箭开，向楚南射来，那颗看似柔弱无比的药草之中，却是包含了浩大之力，树族人射出药草时，心里还想着：“不知道你能不能接下来，若是不能接下来，那这株药草可就会化作几缕尘土，那时，可就不能怪我没给宝贝，那是你自己没有接到。”

　　心中刚闪过这个阴险的想法，树族人便看到楚南轻轻一拂手，那似箭药草，顿时轻如鹅毛，打着卷儿轻飘飘地落到了楚南手民，树族人的“树化”的叶子，集体一阵剧颤，如被狂风吹，“他用的是什么方法，竟然如此轻松便化去了药草中的所蕴含的庞大力量？”

　　楚南继续问道：“赌注呢？”

　　“一座药谷，里面有着阁下所需要的大部分药草，且数量相当庞大，整整一药谷都是！”树族人还真是依言办来，楚南眼睛一凛，却是声色不变，树族人则问道：“你的赌注呢？”

　　“如果我输了，你想怎么办就怎么办！”

　　树族人树身再一震，心中念着：“随便我怎么办？他就如此自信？他有着什么手段？”嘴上却说道：“好！”

　　“好”字刚落，树族人就展开了凛烈进攻，树上那茂密的树叶，登时全部脱落，似剑芒，又似刀光，更似石穿，反正每一片树叶，都是一记杀招，都能饮鲜血，取性命！

　　树叶构成了无数张网，重重笼罩向楚南。

　　如此攻击，已经在周围众人惊喝连连，念着：“树族人果然厉害，如是用这一张来对付我们，只怕我们这些人，会死一个七七八八，不知那位大人，能不有接得下？”

　　念声未完，那些人又从喉咙里爆出一声震天惊喝，因为树族人的攻击，并没有完，紧跟在树叶杀网之后的，是万千树枝，这些树枝，犹如藤蔓，犹如巨人触手，犹如无数条蟒蛇，向着楚南吞噬缠绕而去！

　　一连两记大杀招，使得这一片天地，都弥漫着一股凛烈的杀气，让周围那些人的呼吸都有些不顺畅，他们心中浮起念头，“如果这样都不能杀死他，那他真的是……”

　　再看楚南，就站在那里，一动不动，任由树叶杀近到眼前，任由树枝缠绕在身上，树族人看到如此容易就将楚南拿住，大喜之时，却又心生疑惑，“无论是用火还是用水，他都断然不会落在这般局势才是，他到底想要做什么？”

　　树族人想不明白，却是一转眼，狠道：“不管你玩什么手段，既然你要托大，那就别怪我下狠手，出死招了！”说着，那万千藤蔓树枝当中，一根正要往楚南胸膛射去的树枝，突地由翠绿色，变成了阴黑之色！

　　如此局势，楚南还是没有动，树族人已经是满脸的自信，“你死定了！”

　　恰这时，楚南说道：“这就是你所有的最大的杀招吗？”

　　树族人双眉又是剧烈一挑，回喝道：“我就不信，咫尺之距，你还能躲得过？”

　　“你不信的事情，还会有很多。”楚南说着，那割身的树叶，那缠身的树枝藤蔓，立马在一瞬间，全部灰飞烟灭，化作虚无，仿若从来就没有出现过！

　　只留下那一枝阴黑色树枝！

　　“啊……”

　　无数人集体惊呼，惊呼声中，满是恐慌，他们怎么也不敢相信眼前的事，那只剩下树干的树族人，剧烈地颤抖，颤抖，再颤抖，他此刻所有的感觉，就只有颤抖，包括思想！

　　稍过一瞬间后，树族人看到那阴黑色的树枝，厉声吼道：“还有一枝没毁！”

　　“这一枝，是特意送给你的！”

　　楚南一点树枝，树枝转身，疾往树族人冲去，树族人自然非常清楚那阴黑色的树枝是什么，那里面有着剧毒，但他没有慌乱，他能释放出毒枝，自然就不会再惧毒枝射回己身。

　　然而，这根毒枝射穿树干之后，树族人发出了让人心惊胆战到灵魂的惨叫，树族人深刻地感觉到了那股能抹去他存在的气息，“你在树枝里加了什么？”

　　楚南说道：“你真的再也没有其他杀招了？如果是这样的话，那就……”

　　正说着，那圈树干，猛然膨胀开来，一刹那间，就从三米大小，扩大到三丈左右，而后弹入空中，往楚南砸下，要将楚南砸入大地之中。

　　楚南摇了摇头，也不见有甚动作，便看到那根树干在发生变化，出现了正常人的双脚，随后是小腿、大腿、腰部、小腹、胸部等等……

　　且在这个过程中，响着一声更比一声凄惨的嚎叫！

　　待树族人完全落地之地，已经现出了人形，只是这个树族人全身都布满了鲜血，满是沟壑，根本就不能称作为一个人，树族人盯着楚南，“你吞了我的生命精华？”

　　“药谷呢？”



　　第1023章 不落之地，拒绝不了的诱惑

　　“药谷呢？”

　　树族人却是没有听到楚南的问话，带着惊怖自顾自地说着：“你身上有着强大的生命力气息，难道你真的能使我族手段？”

　　“之前你都守了规矩，所以，我不杀你，也不打算将你收之为奴，但你若要让自己倒在这最后一步，那我就成全于你！”楚南声音淡淡，树族人浑身的血裂伤口，再次扩大，甚至那左臂，仅仅只有一层皮肉相连。

　　树族人不敢再说其他，大声吼道：“不落之地，从东往里进入九万九千九百九十九里深处，便有一天然药谷，药谷里除了有着大量的珍稀药草之外，还有着大宝藏，据说，那座大宝藏里，除了各种各样的奇珍异宝之外，还含有能让人轻易从图腾师升到图腾灵的秘密，甚至有图腾灵之后的秘密！”

　　树族人大声说完，惨白的脸上，却是出现了笑容，比之前那枝阴毒之箭还要阴毒的笑容，他与楚南的赌斗，赌注是药谷，如果他输了，他就要告诉楚南药谷所在地。

　　现在，树族人的确是履行了自己的赌注，将药谷所在地说了出来，可是，他却是大声说出来的，不仅仅楚南一个人知道了，在场的所有人，全都知道了。

　　并且，还说出了那让图腾大陆的人，根本就抵挡不了的诱惑，从图腾师轻易晋阶到图腾灵，相信仅凭这一点，就足以让万万人疯狂，冲着药谷而去，更别说最后还有一句，图腾灵之后的秘密。

　　这个秘密，肯定会让各图腾族的老怪物，都再难心如止水，就算是要与玉兔族同进同退的麒麟族，在面对这个秘密时，极有可能会翻脸不认人，刀枪相向。

　　如此一来，用脚趾头想都会明白，楚南想要得到那药谷，所遇到的困难，大大地增加！

　　楚南看着树族人那阴毒的笑容，自是明白他打着什么样的主意，笑着说道：“其实，如果我不想，你的目的根本就得不逞，因为我能够将听到这个消息的人，全部杀光，包括你，甚至包括你的族人！”

　　树族人遍体生寒、浑身颤抖，咬牙说道：“你是打败了我，但是，你却做不到将在场的人，全部杀光！”

　　楚南一笑，灭元冥藤宣然而出，刹间长大如宽宽河流，随后灭元冥藤向四外蔓延而去，将所有的人，全部圈了起来，众人大惊，慌道：“大人，我们没有听见，什么都没有听见……”

　　“你们听不听见，关我何事儿？”楚南淡淡说了一句，盯着树族人说道：“不过，我不会杀你，也不会杀了他们，因为你的这个赌注很好，帮了我一个大忙。”

　　树族愣了，既愣那宽若大河的藤曼，更楚南刚才所说的这句话！

　　遂即，楚南不再理会，撤了灭元冥藤，转身往陋室走去，周围的人被灭元冥藤困住，全都不敢有丝毫妄动，这时才安下心来，安下心的同时，又为树族人说出的消息，万分激动加兴奋了，他们也怀疑这个消息是真还是假，但他们更愿相信，这个消息是真的，且消息是从树族人的口里说出来的。

　　只是，让他们畏惧的是，这个消息，这个药谷，坐落在不落之地。

　　不落之地，说得不是人进去不落，而是“不落之地”本身永不落，没有什么能够让“不落之地”落下的；不落之地凶险无比，里面有着强大的玄兽，藏着各种各样的危机，可谓步步皆有着死亡陷阱！

　　这么多年来，从来没有听说过，哪个走进不落之地，还能活着出来的！

　　九万九千九百九十九里的路，绝对是一条死亡之路！

　　绝对是大危险，但是，大危险里面蕴藏着大机遇，不管树族人说得是不是真的，就算是树族人有着什么阴谋，他们都决定要去了，决定去一试，万一他们得到了那个秘密，那可就是一步登天了。

　　不落之地秘密，超过了玉兔族，围观着玉兔族的各方势力，第一时间散去了，他们要将这个消息赶紧着传回去，那个树族人，眼睛里闪过复杂的光芒，也是离去了。

　　很快的，消息就传遍了整个图腾大陆，图腾大陆沸腾了，有人得到消息，立马就往不落之地进发；原本要针对玉兔族的各方势力，也将注意力转移。

　　神龙族的族长说着：“先不忙去理会那个人，他再厉害，也不敢杀我们神龙族族人，不落之地的药谷大秘密，我们必须要拿到手，我们神龙一族是最强大的，如果能轻松让图腾师变成图腾灵，什么凤凰族、麒麟族，全都不在话下，神龙族将是众族之首；而且，那个人肯定也要去神龙族，我们刚好可以在不落之地，将他顺便给拿下了。”

　　神龙族的族长是这么想的，九狮族、凤凰族的族长，也都是这么想的，并且已经着手派出先锋力量，往不落之地查探而去。

　　麒麟族得到消息，其族长一番安排之后，却是立马向玉兔族赶来。

　　外面轰动喧嚣至极时，楚南却是一片宁静，丝毫不慌，不落之地，他自然是要去，只不过要将手里的事，处理完再去，他也知道了不落之地的凶险，他不怕有人能先他一步得到了药谷。

　　因着药谷秘密，前来挑战楚南的，越来越少；楚南也乐得清静，专心研究图腾，随着时间的继续，图腾觉醒的人越来越多，虽然没有所有图腾族的图腾觉醒都研究透，但楚南还是研究了好几十个图腾族，离揭开那层秘密，实不远矣。

　　就在这个混乱时期，小菁的征战，却并没有停止，那些个不臣服的部落，一个一个被小菁用武力征服，短短半月时期，以前九狮族的附属图腾族，差不多都归顺了玉兔族。

　　九狮族族长自然是非常愤怒，可是，他只有忍，他需要一上绝妙的机会！

　　山里人遵循赌约，陪着如颜奔波于各个战场！

　　楚南快要揭开图腾之力的秘密时，离雷雨季，只有半个月。

　　这一天深夜，麒麟族族长抵达玉兔族，求见楚南。



　　第1024章 大扫荡，第五块

　　“族长深夜来见，所为何事？”

　　“大人。”

　　麒麟族族长的没有摆出他的族长威风，恭敬无比，不落之地的药谷大秘密在四处传播时，楚南身具水、火、树三族图腾之力的消息，也传了出去，对于如此神秘的一个人，麒麟族就是想摆威风，都摆不出来；况且，他还有求于楚南。

　　唤一声“大人”后，麒麟族族长赶紧说道：“来商量一件大事。”

　　“多么大的事？”

　　“相信大人对不落之地的药谷很有想法，我麒麟一族也更想得到那个秘密。”麒麟族毫不掩饰自己的野心，他清楚在大人面前玩虚的，很有可能得不偿失，还不如坦然说来，“我现在有一个好计划，可以事半功倍，能最大把握将药谷秘密掌握在我们手里。”

　　楚南不语，麒麟族族长继续往下说，眼睛里满是凌厉狠光，“那就是，趁着各族将注意力放在不落之地时，玉兔族与麒麟族一起出手，针对各族来一个大扫荡，能毁灭的就毁灭，不能毁灭的就给予他们最大的伤害，毁掉他们大部分力量，包括神龙族、凤凰族！所得到的资源，三七分成，由大人先选，大人所要的图腾祭祀雕像，麒麟一族将会尽最全力去搜寻！如果最后真的得到药谷，那个秘密我麒麟一族共享就行，至于其他东西，全归于大人。”

　　麒麟族族长说完这句话，眼睛便一转不转地盯着楚南，虽然来之前，他有很大的信心，能够说服大人与他联手行动，可真到了这个时候，麒麟族族长却有些担忧了，屏气凛神，不敢有丝毫呼吸。

　　半晌后，楚南轻声问道：“那麒麟族的图腾祭祀雕像呢？”

　　淡淡一问，便将麒麟族族长问着了，图腾祭祀雕像可不比那些资源，那些资源舍了，只要有强大的实力，就可以再从其他地方得到，甚至能得到更多；但是，图腾祭祀雕像却是一族之象征，是所有身上流淌着麒麟血脉的信仰，岂是那些资源所比得了？

　　如果将麒麟族的图腾祭祀雕像也交了出去，那他这个麒麟族的族长，就别想再当下去了，因为整个麒麟族都会反对于他，可他又不甘心，错过这一次机会，一咬牙，说道：“大人，麒麟族的祭祀之地，可以让大人进去，任由大人观看，希望大人原谅在下的难处。”

　　“我给你这个面子。”

　　楚南没有咄咄逼人，麒麟族族长却是激动不已，忙说着：“谢谢大人，大人请放心，其他图腾族的图腾像，绝对一个也落不掉。”

　　“去往不落之地的，肯定不仅仅只有兽图腾部落，还有什么火族、水族之类的，他们图腾族的实力可不简单，他们怎么办？”

　　麒麟族族长说道：“大人肯定有办法。”

　　“你想请我出手？”

　　“恩。”

　　“请我出手，你可付得起报酬？”楚南没有作为一个合作者的意识，但麒麟族族长也没有半分责怪表情，反倒是觉得理所当然，面容愈加恭敬地，取出一块东西，恰是比楚南更加神秘的黑色令牌，“用这来付报酬，大人觉得够不够？”

　　“何处所得？什么来历？”

　　楚南心中惊讶，面上神情无一丝变化，麒麟族族长说道：“先祖所留，却没有任何关于它的记载，麒麟族研究了一代接一代，研究了七八百年，却没有任何收获，慢慢地，便无人问津，还是知道大人在寻找此物的时候，才突然记起来，将它从角落里找了出来。”

　　说到这儿，麒麟族族长顿了一下，又道：“如果我猜得不错，神龙族应该也有此物。”

　　楚南扫了一眼麒麟族族长，知道他心中所想，他这样说是想增加楚南与他一道出手的信念，楚南没计较于麒麟族族长心里打的小算盘，直言说道：“我可以出手。”

　　“大人，那三天之后，便开始行动。”麒麟族族长兴奋地说来，楚南问道：“你就不怕这个消息是假的，若是假的话，你岂不是白忙了一场？”

　　“只要有可能，就值得拼上一拼了！那个秘密，真的是太重要了，图腾大陆，已经有很多人没有突破到图腾灵这一个境界了。”

　　楚南转而又问道：“那你就不怕，事成之后，我杀人灭口？”

　　麒麟族族长面色一尴尬，“我相信大人不会如此做。”

　　楚南淡淡说道：“或者说，你们已经埋好了陷阱，有百分之一百的希望在得手之后，将我除去？”

　　听到这一句话，麒麟族族长赶紧离座，弯腰说道：“我以性命保证，绝对没有，大人若不信，我可以发下图腾血誓，若我违背，实力就此停止……”

　　“算了，你不用发什么图腾血誓，反正我是很想你们有这么一个计划，这样的话，我毁灭麒麟族的时候，不会有任何的心理负担。”楚南说着，却是想着图腾血誓与心魔血誓，“两者应该是差不多的吧，违背了图腾，也就有了心魔……”

　　麒麟族族长心中有些恐慌，嘴里却是坚定地说着：“大人所说的情况，是绝不会出现的。”信誓旦旦地说完之后，楚南又向麒麟族族长要了一小瓶他自身的鲜血，而后，麒麟族族远离而去！

　　大风暴，在三天之后，便要形成。

　　而在第二天，玉兔族内，那些剩下的各族要觉醒之人，全都觉醒了，楚南探查着他们每一个人每一点点滴滴的变化，包括血液等等……

　　入夜之后，楚南放下最后一个图腾觉醒的人，再将麒麟族族长的鲜血对比完后，闭上眼睛，细细梳理着这一阵子所得到的一切信息。

　　足足三个时辰之后，楚南睁开眼，眸中亮光闪现，说道：“果然如我猜测的那般，图腾觉醒，图腾之力……”



　　第1025章 图腾之秘！

　　之前，楚南探查玉兔族族人的身体时，便是猜测图腾之力的形成与可能经脉有关，因为在天武大陆上，几乎所有的功法，都会和经脉沾上边，楚南条件反射般便会那么想！

　　这数月来，对各图腾族族人的细致研究，更是证明了，楚南的猜测，没有错！

　　所谓图腾的强与弱，就相当于天武大陆的天、地、玄、黄四种功法般，有着等级上的差别，越是高阶功法，其运转经脉所修炼出来的元力，品阶就越高，就越是精纯；放在图腾大陆上来说，就是其图腾种族越强，运转经脉更高阶，所激发出来的图腾之力就越强！

　　至于这个经脉的出现，天武大陆靠修炼武诀功法，图腾大陆靠的就是图腾觉醒！

　　图腾觉醒，觉醒的就是经脉，出现的就是经脉，也就是行功路线！

　　觉醒之后，各图腾族族人便按照那经脉线路运转修炼，吸收天地灵气，形成图腾之力；图腾族强的，如神龙，行功路线强大；弱的，如没有被楚南改造前的玉兔族，行功路线简单至极，也弱小至极！

　　至于为什么会觉醒，那就真的和信仰有关，信仰就是打开图腾觉醒的钥匙，且对以后的修炼，非常重要；这种信仰，在楚南看来，就是一种精神修炼功法。

　　根据对好几十个图腾族的研究，他们在信仰的时候，脑海里都会出现本部族的图腾雕像，长此以往、日积月累之下，这个图腾雕像，也就决定了觉醒时出现的经脉运转路线！

　　这是就不同图腾族而言，对同一个图腾族来讲，信仰越精纯，脑海里的图腾雕像越接近于真实，觉醒得就越快，并且那个经脉运转路线，也有着细微的差别，便是本部族里的强弱之分。

　　照这样说来，一个图腾族，只要信仰足够，就都能图腾觉醒；可事实并不这样，楚南在研究过程中，还发现了有些信仰不纯的人，也觉醒了图腾，激发了经脉，并且觉醒的时间还比较早；更有的，信仰虔诚无比，可是其图腾怎么都觉醒不了，怎么也不知道那个经脉运转路线，所以，只能成为众人眼中的弱小者！

　　对于这个情况，楚南开始认为是跟天武大陆的资质一类的有关系，但是最后确定，是跟血脉有关系，每个图腾族的血脉都不一样！

　　如果说图腾强，觉醒的经脉强；那么，血脉就是决定这个图腾族，到底是强还是弱！

　　玉兔族能够变得这般强，就是其血脉被各种丹药，略微改变了一些的原因，脱了胎，换了骨……

　　就同一个图腾族来说，血脉也是有强弱之分，就拿麒麟族来说，麒麟族族长和其族人舜火的血脉就很不相同；还有那神龙族，神龙族五长老与被楚南斩杀掉的龙武，其血脉也是不一样。

　　说其他图腾族，楚南还不敢确定，但是就龙与麒麟来说，楚南肯定无比，他本身的血脉之中，就有得自龙与麒麟的鲜血，还让楚南称之为龙麒麟鲜血！

　　麒麟族传承的确实是麒麟血脉，楚南有那种熟悉的感觉，可是，这种感觉很微弱，很淡薄，就是麒麟族的族长，给楚南的仍然是这一种感觉！

　　单从血脉这一方面来说，麒麟族的族长便万难敌得过楚南！

　　至于什么图腾战技，就更好解释了，图腾战技和武技，没什么区别，只不过图腾战技更加依赖于其图腾之力，且是建立在其图腾对象上，相比武技而言，较为单一，缺少了武技的那般灵活多变！

　　虽然了解了一个七七八八，但是，还有一些东西，楚南也没有完全摸清楚；不过，就这些，已经够楚南用了，够楚南炼制出一些让玉兔族变得更加强大的丹药，炼制出让图腾之力得到极大补充的丹药。

　　“如果给玉兔族族人换了鲜血，再给他们换换经脉，按理来说，应该是会变得更加强大吧！”楚南脑海中很自然地浮出这个想法，换血与变幻其经脉，对楚南来说，根本算不上什么难事儿；但是，楚南的眉宇之间，同时还浮起了担忧之色，“换了经脉，会不会跟他们的信仰，发生冲突？”

　　略微一想之后，楚南说道：“倒是能够值得一试，不过，还是问一下小菁的意见，毕竟她现在是玉兔族的族长。”楚南有着很大信心，小菁肯定会同意他的意见；可是，也有万一，那就是换了血的玉兔族，还能叫玉兔族吗？

　　“万一成真的话，那就换个图腾族来试验！”

　　楚南是下定决心要将这个研究彻底，因为对他而言，非常有用，也非常重要，他可算得上这个血脉试验的第一人！

　　不过，楚南没有立马付诸于实践，离与麒麟族合作的大扫荡，仅仅只有两天，他现在当务之急要做的，就是提高玉兔族的战斗力，炼制出大量的能够增加图腾之力的丹药。

　　当下，楚南叫人送来这些日子收集的药草，根据着天武大陆上补元丹、生元丹的丹方，花了整整一晚时间，研究出了一张能够增加图腾之力的新丹方。

　　接下来的日子，便是疯狂炼丹的日子。

　　楚南以陋室为中心，方圆五百米布上了阵法，楚南可以看见，也可以用神念感觉到外面所发生的任何一丝丝情况；但是，外面的人看不见阵里面发生了什么，更加闯不进来。

　　此时此刻，阵里面弥漫着的，是无尽火焰，火焰之中，包裹着数千炼丹火炉，楚南施展《心炼诀》，无数的药草被五行元液包裹着，飞于火焰之中，而后在神念控制之下，准确精量地落进火炉里。

　　紧接着，火焰之力增加，药草尽相融，生命力渗透其间，火焰之力慢慢降低，半个时辰之后，丹成！

　　一次性，楚南炼制了足足五万颗丹药！

　　取名，图腾力丹！

　　五万颗图腾力丹，听起来非常多，还有点恐怖，但是，针对于玉兔族已经膨胀到二十万的军队而言，却是只能让四分之一人的拥有一颗图腾力丹。

　　并且，这第一批图腾力丹，还比较低阶，若不是生命力相融，图腾力丹最多也就能补充四分之一的图腾之力，但有生命力，就能补充到近四分之三！

　　在图腾大陆的众人皆被不落之地的药谷大秘密所深深吸引之时，一股暗潮，即将汹涌而至！



　　第1026章 扫荡开始，光圈

　　三天，一晃而过！

　　这一日，在图腾大陆的东部，发生了一件大事，麒麟族一行护送着奇宝的十名族人，在赶回麒麟族的路上，被金虎族、飞马族、巨象族、大鹏族、圣鹰族、蝙蝠族等九个图腾族偷袭，最后麒麟族奇宝被抢，但有一个人却拼死逃回了麒麟族，这人将被偷袭的情况说完之后，便一歪头死了过去！

　　顿时，麒麟族大怒，誓要报此仇，讨回一个说法！

　　毫不犹豫地，麒麟族族长立马倾麒麟族与其附属图腾族之力，分兵九路，杀向九个图腾族，速度之迅速，攻击之凌厉，根本不给九个图腾族以及他们所依附的神龙族和凤凰族半分毫机会，直接将他们灭杀了一个干净！

　　麒麟族族长事先做了很多准备，比如内应，比如付出代价向玉兔族讨要了不少毒药；在精心算计的攻击之下，毫无防备的防御，根本没有任何抵抗力，包括圣鹰族之类的飞在天上的图腾族，也都中了招，运转不了图腾之力，幻化不出羽翅，只能任由被屠戮！

　　当九个图腾族被灭之后，神龙族与凤凰族大怒，他们当然不能让自己的附属种族就这样被屠灭，可是，一来，他们理亏，在道德上站不稳脚跟；二来，他们的力量已经在往不落之地倾斜，哪里会料到发生这种事儿。

　　然而，灭杀了九个图腾族的麒麟族，并没有停下屠杀的脚步，继续横扫而去，又给了其他图腾族一个猝不及防，他们都认为麒麟族灭了九个图腾族，应该泄了愤，不会再对其他图腾族下手，却不知突逢此劫。

　　他们纷纷谴责麒麟族，可麒麟族的族长却说，麒麟一族的奇宝并不在金虎族等九个图腾族的手里，而是流落到了他族，而这个奇宝对麒麟族有着至关重要的作用，甚至可以说关系到麒麟一族的命运，麒麟族一定要找回来。

　　就在麒麟族族长发表这个言论之时，他们又灭了三个图腾族！

　　与此同时，玉兔族也发动了进攻，小菁根本没有找什么理由，按照前面几个月的习惯，直接杀了过去，而玉兔族的第一战，就是九狮族！

　　这一次的战争，楚南也抱着小黑，亲自参与！

　　即便到这时，大部分人还没有将麒麟族与玉兔族的行动给联系起来，没料到这里面有着大阴谋！

　　七日之后，楚南站在了九狮族的地盘上，如颜与小菁一左一右站于其后，山里人守护在如颜身边，眸子里满是浓浓的爱意；而小菁身后，也站着两人，一个是火玄意，一个便是水来逸；火玄意与水来逸两人终于是接受了生死被楚南所掌握的事实，不得不屈服，做了小菁的护卫！

　　当真真的是势如破竹，九狮族同样没有料到玉兔族敢这么快就向他们下手，在没有丝毫防备之下，屠杀开始上演，楚南自始至终都没有出过手，就那么看着。

　　不过，小黑倒是飞上了天空，给玉兔族的战士们，来了一场精神鼓励，玉兔族人看到小黑升空，个个也都是激动万分，战斗力是直线飙升，嘴里更是高呼着“神兔”！

　　楚南见状，心里不由想到：“估计现在小黑已经成了玉兔族的信仰对象，不知道这会不会给玉兔族带来什么变化，玉兔族真正的图腾祭祀，又是什么……”

　　正想着，楚南眼睛突地大放光华，精亮无比，因为他看到了小黑的身上，闪现出一层光圈，这层光圈至精至纯，身体内拥有五行元液、雷霆闪电等等能量的楚南，却是看不透，也猜不出这道光圈，到底是由什么构成；只是感觉到这道光圈，可能拥有莫大威能；且看小黑的模样，很享受被这层光圈所包围。

　　玉兔族的攻势，九狮族无人可挡，可是等玉兔族的人攻到九狮族最内层的时候，玉兔族的脚步停住了，出现在他们眼前的是一道用巨石修建起来，高达十余丈的巨石屏障，九狮族就是凭借着这个巨石屏障，挡住了玉兔族的凌厉攻势。

　　巨石之内，全是九狮族的直系血脉，他们站在巨石屏障之上，嚣张地狂吼：“玩物们，你们不是很厉害吗？来啊，爬上来攻击啊……”

　　此人狂吼还没完，小黑朝巨石屏障飞去。

　　玉兔族人兴奋起来了，如浪潮般一声接一声地吼着：“神兔，神兔……”

　　九狮族族人看到这只诡异的兔子飞来，心中慌乱，却还是硬撑着吼道：“就算你能将神龙打落于空，你也甭想毁坏我九狮一族坚固无比，绝不会毁坏的守族之墙！”

　　边吼着，九狮族族人还朝小黑发动了攻击，不过，他们所有的攻击，在离小黑还有十米之距时，就轰然破碎；紧接着，小黑潇洒地伸出细小兔爪，拍到了巨石屏障上。

　　立马，轰隆巨响！

　　那坚固的巨石屏障，崩裂了，倒塌了，化成一团废墟了。

　　“神兔威武！”

　　“神兔威武！”

　　“神兔威武！”

　　玉兔族人看到如此画面，心情澎湃地集体三声震吼，震吼声声中，楚南的眼睛更是雪亮，他看得分明，玉兔族人震吼的时候，小黑身上的那道光圈，越发地浓郁了，且光圈范围还往外扩大了一些。

　　楚南脑海里一道亮光闪过，“莫非，这道光圈，与信仰有关？”

　　施展完神迹的小黑，又回到了楚南怀里，小菁已经发下最后的攻杀令，玉兔族战士身体里涌出无穷力量，九狮族的毁灭，再没有人能够阻止！

　　楚南却是在问道：“小黑，你身上那道光圈是怎么回事儿？”

　　“爹爹，我也不是太清楚，不过，应该和玉兔族有关系，第一次出现的时候，就是玉兔族进攻天蛇族的时候，这种感觉很舒服……”

　　楚南沉思起来，眼眸深遂！

　　与此同时，九狮族所有的防御被破，离毁灭只有一步之遥远，再无人敢战，九狮族的直系血脉，不要命地四处逃散，本在战场上寻找着的如颜，看到一个身影，突地一声大喝：“抓住他，不能让他逃了。”

　　一直站于如颜身边的山里人，身影立马往那人闪去……



　　第1027章 爱情花开，为兄！

　　山里人身形落下，大地便是一阵颤抖。

　　那个正狂奔的九狮族族人，直接被这一阵颤抖，给抖落在地，倒滚回去数十米远，此人心里惊慌无比，他回头看了一眼山里人，不敢多做逗留，甚至连身子都没有立起来，便四肢用力，往滚落的方向爬去，可是这一爬，一抬头，却是见到了一个无比熟悉的身影。

　　这个身影，玲珑娇躯仍然是曼妙无比，容貌还是那般惹人心动，只是那眼睛里的目光，不再是乞怜，而是仇恨，坚定的仇恨！

　　她，正是如颜！

　　他，却是狮山！

　　狮山看着这个曾经属于他的玩物，跟着玉兔族涅槃之后，比以前更有魅力，更有味道了，可他心里却升不起半分想玩弄的淫欲之念，他只是惊恐地吼着：“如颜，你敢挡住我的路？赶紧闪到一边去，要不然……”

　　“要不然你又要怎样？你又要当众欺辱于我，又要灭了我玉兔一族？”如颜声音好个冰冷，直透狮山骨髓，狮山也是一愣，在他的印象之中，如颜从来都是唯唯诺诺的，何曾如此强势过；以前他只需要一个眼神，就能让如颜吓得浑身发抖，可此时，浑身正发抖的，却是他狮山。

　　“如颜，看在以前我照顾你的份上，求你饶我一命，给我一条活路吧。”狮山开始哀求了，双膝着地，跪行在地上，只不过，他的眼睛深处，却还闪烁着一份凶光。

　　如颜看着狮山跪在自己的面前，感觉大大出了胸中的一口恶气，说道：“照顾我？狮山，你那真是好一个照顾，照顾得我生不如死！”

　　“如颜，求求你，我给你磕头了，你放过我吧。”

　　“狮山，你也有今天？我早就发过誓，一定要百倍报回昔日之仇！”

　　如颜自是铁了心，狮山仍然一边磕头，一边哀求着，但他离如颜却越来越近，就在狮山又准备磕下一个头时，身子突地暴窜而起，一下子就将如颜给抓在了手里。

　　事情来得太突然，就连山里人的反应都慢了一步，将如颜抓在手里的狮山，狂笑起来，“贱人，你永远是老子的玩物，不仅是玩物，还是老子的护身符，有你在手，老子肯定能平安走出这里。”

　　“放了她，给你留一个全尸！”山里人冷声说来，狮山嚣张笑道：“你是这个贱人的情人吧？告诉你，如颜是老子玩得不能再玩的破鞋，没想到你还去捡来穿！”

　　狮山此话一出，山里人那一直沉稳的眼睛，突地变得血红，狮山还在刺激道：“怎么，还发怒了，不爽了？再不爽，你也给老子忍着，不对，是给老子跪下，否则，老子就在她的脸上多添几道伤口……”

　　“我是山族族长之子，下一任的山族族长，你放了她，要挟我，你不仅能离开这里，还有后退之路。”山里人的声音里充满着担忧。

　　狮山眼睛一亮，却是说道：“你当我傻子啊，只要拿住这个贱人，就能将你拿得死死，听话点，赶紧跪下！”吼着，狮山的手，还真用上了力。

　　山里人有些急，正要有所动作，如颜的眼角，泪珠儿如线滴落，盯着山里人说道：“你是山族少族长，而我只是一个玩物，早已是残枝败柳，不值得你这么做。”

　　“我喜欢你，就足够了。”

　　“不要对我这么好，我本来已经对这个大陆的男人绝望，是你将我的心打开，将我唤醒，让我沉醉进去，不过，我现在痛上一痛，还能将自己从你的温暖胸膛中拔出来；可你这样，我会深深陷进去，再也拔不出来的；那样的话，有一天你再将我扔掉，那我，将会变成这个大陆上最歹毒最恶毒的女人。”

　　说着，如颜脸上的泪水，如大雨滂沱。

　　如颜的声音，每一个字，都似大锤，敲在山里人的心里最深处；顿时，山里人心中的那颗爱情之树，瞬间抽根、长芽、抽叶、开花……

　　花开的声音，那般动听。

　　山里人没有说海誓山盟，更没有甜言蜜语，只是掷地有声地说道：“相信我，这是大山的承诺！”

　　如颜笑了，好似听到了山里人心中那花开的声音，“我相信你。”

　　正这时，刺耳的狂笑声，打破了两人之间的那种幸福的气氛，狮山讥笑道：“哟，还谈起情，说起爱来了，真当老子隐形啊！贱人，老子摸摸，看看你身体想没有想，湿没有湿……”

　　狮山自认为有如颜在手，活命绝对有希望，于是乎，那手，便轻车熟路要往如颜的两腿之间摸去，如颜冷声说道：“你真的很大胆，竟然还敢碰我，我再不是以前的我，你的这只手，早就该烂了。”

　　声音落下，狮山便感觉到手臂传来剧烈的疼痛，盯眼看去，他的手，真的开始腐烂了，脓水长流，白骨变黄再变黑，一块一块地坏掉……

　　“贱人，你到底对我做了什么？”

　　“你的嘴，也该烂掉！”

　　于是，狮山的嘴，也烂掉了，牙齿脱落、舌头寸寸腐坏！

　　“你……”

　　狮山再也说不出话了。

　　“你的眼睛，看过我的身子，也应该烂掉！”

　　于是，狮山的眼眶，流出血水，眼珠子滚落而出……

　　“你的心该烂！”

　　“你的肺该烂！”

　　“你的肾该烂！”

　　……

　　“你的整个身子，所有的一切，都该烂！”

　　狮山倒地了，千疮百孔！

　　山里人疾速走到如颜面前，将如颜拥在怀中，紧紧的，耳边私语道：“从今以后，我就是你的山，今天这种情况，绝不会再出现！”

　　“恩。”

　　如颜低声应来。

　　这一幕发生在战场上的爱情故事，小菁看见了，暗暗在心里真诚祝福；楚南也看见了，他想起了自己的爱，自己的情，自己的胸膛里温暖过的，如今不知身在何处的至爱之人，“梦儿，灵芸，等着我，快了，我很快就会回来了。”

　　楚南感动了，抱着兔子来到如颜两人面前，说道：“如颜，认我为兄，你可愿意？”

　　如颜再一次被惊喜，给砸蒙了，还是在小菁的提醒下，才回过神来，赶紧说道：“大人，如颜只是……”

　　“难道你不愿意当我妹？”楚南打断了如颜的话说来，如颜盯着楚南，随后弯腰一拜，“愿意，如颜愿意，如颜见过兄长！”

　　楚南点点头，转头对山里人说道：“如颜为我妹，其身分配你山族少族长，绰绰有余，你要永远对她好，不要辜负她的一片真情，好好地，永远地，守护着她！”

　　“大人，山里人愿发下图腾血誓，永远守护着如颜！不离！不弃！相厮！相守！”

　　“好，我便以山魂壮大之法作为我妹的嫁妆，成亲之日，我就传于你！”

　　山里人的眼睛里，登时浮出惊喜之色，却听楚南继续说道：“但是，如果你违背今日誓言，不管你身在何处，不管你这座山有多高多大，就算是跨越万千大陆，我誓杀你！”

　　“大人请放心！”

　　“以后，你和如颜一样，叫我哥吧。”

　　楚南说完，转身走了，身后，留下感动得一塌糊涂的如颜。

　　小菁也正在感动中时，手下来禀报：“族长，我们将这里找了个遍，没有发现九狮族族长的踪迹？”

　　“恩？”

　　小菁眼睛一凛，紧接着说道：“就是翻地三尺，也要将九狮族族长找出来！”



　　第1028章 换其信仰，二十三了！

　　九狮族之地，真的是被挖了三尺，还是来来回回被挖了三次三尺，可最后，仍然是没有找到九狮族族长的任何一点点踪迹，就是抓了九狮族的直系血亲之人相问，也是无人知道！

　　小菁不甘心，只得作罢，却是搜刮掉有用的一切资源后，让身边的火玄意将九狮族这块区域，烧了个灰烬；接着又让水来逸，将此地淹没，心中愤恨之情才缓解。

　　直到九狮族被灭了，众人才回过神来，明白到底发生了什么，就在他们以为玉兔族要停下脚步，先将原本属于九狮族的势力整顿消化完时，玉兔族却是兵锋一转，向着神龙族势力所覆盖的区域杀去，打着当初神龙族亵渎了他们“神兔”，他们必须维护“神兔”尊严的旗号。

　　众人傻眼，不知道玉兔族究竟要做什么，只是隐隐觉得，事情太反常，可能会有大事件发生；不过，即便如此，大家的注意力，还是放在不落之地上，因为得到那个药谷大秘密的话，就能让自己的实力狂增，有了实力，到时候，什么地盘啊，什么资源啊，还不是随手可抢得，想抢多少，就抢多少！

　　再说，雷雨季就快要到了。

　　就是神龙族，得到玉兔族进攻的消息后，也只派了一万战士，另外再让附属种族凑聚十万大军，杀向玉兔族了事；而神龙族内的精英，却是被派往通向不落之地的东方要道上，进行封杀！

　　神龙族一干人等，自以为“封杀”之下，能够保证他们神龙族最大可能得到那个秘密，却不料，他们自己的老窝，即将被人端掉。

　　与此同时，麒麟族的主攻方向也转变，集中全力进攻凤凰族；原本在商议之时，麒麟族是准备进攻神龙族的，毕竟神龙族实力最强，但是，楚南一言定下，玉兔族进攻神龙族，麒麟族族长虽有疑惑，却是立马应了下来；麒麟族族长自是不知晓，楚南与小黑还要到神龙族去解决一些事儿。

　　就这样，大扫荡在悄无声息中，转眼之间演变成烈火燎原之势！

　　有着“神兔”神驾亲征，玉兔族战士的士气，从未消退过，兵锋所到之处，皆成为玉兔族的地盘，一往直前，除了胜利，还是胜利。

　　随着一场又一场的胜利，小黑身上的那道光圈，越来越大，越来越浓，楚南已经感觉到了些许威压，到这个时候，楚南已经敢肯定，小黑身上的那道光圈，就是玉兔族族人的信仰之力所集。

　　楚南只是隐约觉得这股信仰之力，属于精神念力的一类，还没有完全弄清楚信仰之力究竟是一种什么样的力量；但是，这丝毫不影响楚南发下一个命令。

　　楚南让小菁，每征服一个图腾族，就灭其图腾之形与神，让其族人转而以小黑为图腾，信仰小黑，信仰玉兔族神兔；楚南如此做，一是想要看看信仰之力，究竟能达到一个怎样的高度；二是为了小黑当初的那个梦想，要在这图腾大陆，留一个雕像！

　　但是，这一点，对于图腾大陆的图腾族来说，几乎是不可能的事情，毕竟每个图腾族的图腾，就是他们的精神所在，信仰所在，从某一种程度上来说，甚至就是根本所在。

　　要换其根本，自然是万万难！

　　不过，玉兔族内却也是有人才，一名叫奉知的人，献上计策：一方面，选出一部分实力不错，又能说会道，还长得很具有亲和力的玉兔族人，充当“神兔”使者，以恩人姿态，解救那些被各族豪强所压迫的贫苦之人，让其感恩戴德，顺便宣扬“神兔”之威；另一方面，再暗中策划，让他们原本信奉的图腾，对他们做尽十恶不赦之坏事，让他们对其原本图腾产生怀疑；一明一暗，日积月累下来，定能有大效；还可以让“神兔”多显几次神迹，比如给长久极旱之地，送来一场雨等等……

　　楚南采纳了奉知所献之策，并且让他具体负责这件事，还亲自出手提高他的实力，对他说：“这件事若办成，算你大功一件！”

　　奉知当然是感激涕零，发下图腾之誓，誓完成此事！

　　小菁并没有立马与神龙族派出的大军接战，虽然她相信，凭他们玉兔族现在的实力，再加上大人，还有“神兔”，让那支大军灭亡，绝不是一件难事；但她却是牵着神龙族大军的鼻子，转战毁灭于神龙族的各个附属图腾族，清除着神龙族的附属势力，让神龙族最后成为一个孤家寡人！

　　如此数十天，图腾大陆的雷雨季，即将到来。

　　楚南看着变得黑蒙蒙、阴沉沉的天，心中涌起激动，还有着渴望，雷霆闪电于他而言，也是一个莫大杀招，且他更想那缕紫色闪电恢复原来的灵动之态。

　　同时，楚南算了算他来到图腾大陆的日子，这一算竟是发现，再过三天，便是他满二十三岁的日子！

　　“二十三了！”

　　图腾大陆上，一般来说，在雷雨季，是不会发生大规模战争的，这也是神龙族等各部族不怎么担心玉兔族的进攻的原因之一。

　　小菁向楚南请示，要停下来时，楚南却是淡淡说道：“无妨，继续向前！”

　　“大人……”

　　小菁想劝说，因为在雷雨季，雷霆闪电太过频繁，可能会给玉兔族带来惨重的伤害，但她接触到楚南的目光，心中不由自主地想道：“大人肯定有办法，让雷霆闪电带不来伤害。”

　　虽然这个想法很匪夷所思，可小菁却是信了，当下，不再作它想，将劝说的话，也给吞了回去，坚定自信地应来，随后下去布置了。

　　第三日，仿若是为了庆祝楚南生日一般，暴雨如注，乌云如幕，雷霆闪电撕开天幕，穿透黑云，如约而至，这一刻到来，楚南脸上却没有欣喜，有的只是怀念，怀念在天武大陆上的爹娘。

　　“爹娘，你们过得可还好，孩儿……”

　　正值思念之际，一个威武男子，却从远方走来，一步一步走到楚南面前，冷声说道：“我是来挑战的，你的传说，将在今天终结！”



　　第1029章 该怒的，是我！

　　这男子，身高八尺有余，好个魁梧，浑身皮肤呈黝黑之色，浑身上下散发着一股威压，却与头顶天空，正狂舞着的雷霆闪电，有些相似！

　　所不同的，这股威压，太弱了，弱到若是楚南的实力再低上一点，便根本瞧不出来！

　　楚南望着的，仍然是天空中的雷霆闪电，嘴里平淡地说道：“你不该这个时候来挑战的，你更不该在这个时候扰了我的思念！”

　　威武男子冷冷一笑，回道：“你还真把自己当回事儿了，我说挑战你，只是随口一说而已，与其说是挑战于你，不如说是来灭杀于你，终结你！”

　　“就凭你么？”

　　“我知道你很厉害，你拥火，怀水，还以生万藤，但是你，你知道我究竟是谁吗？你又知道我为什么要在雷雨季到来，雷霆闪电狂作的这一天，找上门来吗？”

　　威武男子自信非常，脸是虽保持着泰然之色，可那泰然之色下，却有掩藏不住的狂傲，更有目空一切！

　　楚南收回目光，看向威武男子，问道：“我需要知道吗？”语气依然很平淡，一点儿杀机都不带，但是，那空中狂暴倾泻下的大雨，在要落到楚南身上时，自动弹到一边。

　　“你当然需要知道，而你更需要知道的是，我姓雷，名霆，雷族九品图腾师，离图腾灵只有一步之遥！”雷霆自信地笑着，看到楚南那一点儿都未变的脸色，心中一动，却没有在意，扬起唇角，继续说道：“不知你听到这个消息，会有什么感受？此刻你的心里，又是如何的波涛汹涌！即便你会水会火会生藤，但你能借用雷霆之力吗？雷霆之下，水火皆消，树藤尽灭，雷霆，是这个大陆，最强大的存在！而在雷霆闪电布满这一处天空的环境下，我的实力，将会暴发出十二成！”

　　“雷霆确实很强！”

　　雷霆双手举起，于空中一握，说道：“雷霆当然很强，因为那是我的大名，希望你实力足够的强大，那样，这一战之后，我便可以得到进入图腾灵之境的契机，更或者，直接踏入图腾灵境界！从此之后，雷霆之名，将屹立在图腾大陆的巅峰！”

　　话音落下，雷霆双手中生出一道闪电，一声大喝：“雷霆鞭！”

　　遂即，这道“雷霆”如鞭子般抽向楚南，雷霆已是负手而立，摆出了一个居高临下、俯仰众生般的姿态，笑道：“雷霆鞭一抽，鞭你身，崩你骨，你身骨齐毁，我看你，还能这么平静吗？你的传说，还能怎么样传下去！”

　　然而，在雷霆最后一个字消散于空的时候，那道“雷霆鞭”也是毫无预兆地，凭空消失了，正准备看楚南狼狈无比，凄惨无比滚落在地的雷霆，傻眼了，失声喊道：“这是怎么回事儿？雷霆鞭怎么消失了？”

　　“这便是威力极大的雷霆鞭？”

　　雷霆双眼一凛，心生不妙，双手斩下，喝道：“雷霆斩，一斩粉碎！”施展出攻击后，雷霆便将眼睛死死盯住“雷霆斩”！

　　“雷霆斩”斩至半空时，再次步了“雷霆鞭”的后尘，无缘无故地消失！

　　“不可能，怎么会消失呢？”

　　雷霆心里念着，看着正摇头的楚南，身体和心里那充得满满的无比的骄傲，顿时如遭鞭抽刀斩，震身一跃入空，数口鲜血喷出，旋即震喝：“雷族人雷霆，以血献雷祖，今借雷祖之威能，轰杀眼前之敌！”

　　震喝声还在天空中回荡，一道有着极淡极淡的紫色的奇异雷霆之光，从天际迅然而至，没入雷霆体内，当下，雷霆的身子，开始扭曲起来，慢慢地，扭曲成了一道粗大的闪电形状！

　　楚南眼眸凛成刀锋状，一是为那道奇异的雷霆之光，一是为雷霆呼唤的雷祖！

　　化身为“雷霆闪电”的雷霆，还传出惊空之声：“雷霆之怒！”

　　惊空声下，这道“雷霆闪电”忽地伸出如巨树那万千枝丫般的电蛇，但是，这些电蛇没有四处蔓延开来，而是在闪出瞬间后，又汇聚起来，凝成了一只手掌，雷霆手掌！

　　施展“雷霆之怒”的雷霆手掌！

　　登时，雷霆手掌向楚南压来，那漫天狂闪舞动的雷霆闪电，却是像在为这只雷霆手掌助威呐喊一般，更为其增了莫大威势！

　　“去死吧。”雷霆的声音，也蕴含着浩大气势，“雷霆怒了，你怎么敢不毁灭？”

　　雷霆手掌就要怒拍而下，楚南才说来，“其实，该怒的，是我！”

　　“哈哈哈……你怒有什么用？你一个将死之……”

　　雷霆的最后一个“人”字，还未出口，楚南已经探手抓住了这只雷霆手掌，被抓住的一瞬间，雷霆的心神就开始颤抖，无穷无尽的颤抖，这种颤抖，是绝对等级上是绝对实力上是绝对灵魂上的颤抖，就如同世间一子民，见了他的皇一般。

　　当即，雷霆手掌响着“咔嚓”声，四分五裂！

　　“不……你到底是谁？”雷霆撕声竭力、惊恐无比地吼来，“我不甘心啊，应该是我终结你，怎么可能是你终结我？我死也不甘心……”

　　说着，雷霆化作的那道“雷霆闪电”也在片片消碎，雷霆又是一声惨嚎，无数鲜血渲染于空，“以我全身之血，以我百年生命，献祭雷祖，轰杀此人！”

　　嚎声中，那极淡极淡的奇异紫色雷霆光圈，一道一道从天际扩散而来，融入其间，那正在破碎的雷霆闪电，竟是愈合起来，威力比先前，更强之十倍。

　　楚南看向天际，运转体内雷霆，特别是那一缕紫色闪电，举手擎天，冷喝道：“万千雷霆，凝！”

　　“你以你是谁啊？你让万千雷霆凝，雷霆就会听你召唤而凝吗？真是可笑，可笑透顶，我付出了鲜血，付出了生命，不管你是谁，都只有——”

　　雷霆疯狂地咆哮着！

　　咆哮戛然而止，雷霆看到，天空中的“万千雷霆”向楚南的右手，凝聚！



　　第1030章 那丝愤怒，疑惑重重

　　楚南一语喝出！

　　浩瀚苍穹中的雷霆闪电，便似听到召唤一般，风云雷动，齐齐往楚南擎天右掌上凝聚，聚成一把剑！

　　初之始，雷霆之剑，长百丈，宽十丈，好一柄声势浩大的雷霆之剑！

　　并且，这柄雷霆之剑的形状模样，与重剑，全然无二样！

　　只不过，随着雷霆闪电的不断凝聚，这柄雷霆之剑，却是不断缩小，越来越小，九十丈，七十丈，三十丈，十丈，五丈，三丈……

　　长度还在继续减少！

　　宽度也仅有一尺！

　　就在雷霆闪电凝，雷霆之剑变小之时，雷霆的惊恐声，再次喝响于空，“你怎么能号令雷霆？这一点，就是族长也做不到，族长也只能借用雷霆之力，只有……只有那如神一般存在的雷祖，才有如此威能，且……”

　　那“雷霆之剑”，此时仅有一丈半尺宽，就是其威能，也消失于无，让人感觉不到分分毫毫；可是，任谁看见那么多雷霆闪电凝聚出来的剑，只是一个装饰，没有半点威力。

　　雷霆见状，感觉到充满身体的雷祖威能，厉声狂吼道：“有雷祖威能在，你一定要死，死！”雷霆御使着极淡紫色雷霆光圈，往楚南撞去！

　　楚南神情森然，雷霆刚才所说之语，他听得是一清二楚，什么雷祖不雷祖的，他不清楚，但他知道现在他之所以能够号令万千雷霆，完全是因为那缕紫色闪电的原因。

　　如果没有那缕紫色闪电，他还得先将雷霆闪电炼化，才能将雷霆闪电祭出；雷霆光圈，来势凶猛，千分之一个眨眼间，离楚南便只有咫尺之距！

　　“雷霆确实很强，但你实在太弱，即便是你的这个什么雷祖，也是太弱了。”

　　楚南说着，将雷霆之剑斩下！

　　霎时，雷霆光圈直接被斩得粉碎，那本就极淡的紫色，消失不见，雷霆的身影，从空中显形，身上已经是焦黑如木炭，身上血痕裂缝，深及白骨，而后跌落在地，昏迷过去。

　　如此威猛的一斩，那个来自天际的雷祖光圈，都给斩得破碎到虚无，但雷霆却是还有一口气，并没有死，这是因为，楚南不让他死，楚南心中还有不少疑问。

　　楚南伫立于空，漫天雷霆“劈”在楚南身上，立马渗透进去，涌入丹田里，在紫色闪电的四周环绕拱卫守护着；楚南那如刀锋般的眼眸，并未缓解，雷霆之剑在斩碎那雷祖光圈时，感觉到了雷祖光圈里传来的愤怒，就像以前他听到紫色闪电的惊讶、叹息一样，感觉真实无比！

　　如果是第一次感觉到，楚南多半会震惊失神，但已经被天空怒吼过的他，此刻剩下的，便只是沉思，“这个雷祖，很有可能是真实的存在，只是不知存在于哪里！雷族信仰的是雷霆，其图腾就是雷霆，可他却还能从雷祖之处借到威能，这是属于雷族秘法？雷祖能，那其他图腾又能不能？若是不能，那这里面，隐藏了什么？”

　　楚南看着苍穹，脑海里很突兀地蹦出一个想法，“雷霆闪电也可以是图腾，那这日月星辰，不是同样也能？甚至是这天，这地……”

　　黑洞的画面，再次浮现，楚南心中有了决定！

　　斩碎雷祖光圈的雷霆之剑，并没有消散，楚南一捏手，雷霆之剑如游戏蛇般，游进了楚南的丹田里，滋润着紫色雷霆闪电，果然，紫色雷霆闪电没有以前那般虚弱，颜色精亮不少。

　　雷雨季里，雷霆闪电比较密集，却也不是说雷霆闪电一直劈，片刻也不停歇，在雷霆闪电的间歇期，楚南眼睛随意扫过某一处，旋即落于地，他没有立马去审问雷霆，而是叫来了山里人，问道：“你们山族，有没有山祖一类的存在？可以通过献祭鲜血和生命，得到些许山祖的威能？”

　　山里人听了，将两只眼睛瞪得浑圆，若听天方夜谭一般，随后摇了摇头，说道：“大人，不，哥，这么神奇的事，我还真没有听说过！”

　　楚南心中疑惑之色更浓了，山里人是山族少族长，若是连他都没有听说过，那……

　　正这时，山里人又说道：“不过，我爹倒是对我说过，我现在还不能真正地成为一座山，等我能够山凝魂之时，便会告诉我一些事情，不知道这些事里面，有没有哥所说的这件事。”

　　楚南点了点头，没有再叫火玄意两人来询问，直接将雷霆给弄醒，雷霆看到楚南，眼神里立马闪出恐慌，楚南问道：“说说关于雷祖的事儿。”

　　雷霆听到“雷祖”两字，似乎体内涌入了无穷力量，吼道：“我不会告诉你的，反正我献出了一百年生命，也没什么活头了，想知道雷祖的事，没门；不过，我可以告诉你，你死定了。”

　　楚南不理会其疯狂，直接说道：“我可以延续你的生命！”

　　“恩？”

　　雷霆顿时呆住了，脱口而出问道：“你说的，是真的？”

　　“你听话，就有命活。”

　　楚南说着，将一丝生命力，渡入了雷霆的体内。

　　雷霆感觉到生命力，顿时狂喜，继而却是沉默，能活着，谁又不想活呢？其实，说起来，他与眼前之人根本就没有什么深仇大恨，只是之前发生的事情，完全巅覆了他所有的认知，他怒火攻心，气急之下，失去了理智，才做出了那些让人后悔不已的冲动之事。

　　可是，雷霆还有着顾虑，他抬头看着楚南，楚南却说道：“你应该知道，我的雷霆之力，比你那个雷祖纯正无数倍，你若是识大体，我可以让你变得更强！”

　　对于楚南所说的这句话，雷霆也是相信，之前万千雷霆被号令的场面，他是绝对忘不了！

　　能够继续活下去，还能够变得更强，这两个诱惑摆在雷霆面前，雷霆无法拒绝，半晌之后，一咬牙，说道：“对于雷祖，我知道也不多，只知道雷祖是很强很强的存在，并不在我们这个图腾大陆，是我爷爷传了我这一个秘术，让我危急时刻用于保命，我来挑战你，并且说能终结你，也是想靠着这个秘术，借雷祖威能灭杀，却不知道，你居然……”

　　听完雷霆的叙述，楚南决定，必须去一趟雷族。

　　而后，立马下令，趁着雷雨季，让小菁带兵直攻神龙族老巢！

　　楚南与雷霆的交锋，小菁等一干人俱不知晓，但是，暗处却有双眼睛，看到了这一切，他整个身子，已经不听使了，特别是当他看到楚南的眼睛扫过他所隐藏的位置时，他感觉自己死了。

　　“这个人，不是我所能对付的，得赶紧往更高的存在上报，得另派人手！”



　　第1031章 人图腾，龙御结界

　　浓浓云幕之下，一只长长队伍疾速前行着。

　　突然，数道雷霆闪电，毫无预兆地破空而出，似要劈散这只竟然敢在雷雨季行走的队伍，下面的行走着的人，速度未曾慢上半分，只是自顾自地走着，根本就不将雷霆闪电当作一回事儿。

　　眼看就要落下，一道身影直射于空，这威力极大、恐怖非凡的雷霆闪电，便没入了其身体！

　　这一幕，却是有许多人见到，小菁的目光里全是满满的崇拜，她很清楚地记得半月之前第一次雷霆闪电降临的画面，众人惊慌不已，直以为末日来临时，大人也如今天一般，跃身于空，一手将万千雷霆给握于手中，直将在场众人给惊成木偶雕像；这一路行来，无一道雷霆闪电，能够落下来，全都被大人解决掉，也正因为如此，众人习以为常，脚下速度更快了，他们皆相信，有大人在，有神兔在，没有什么是不能完成的！

　　“大人好强，山、水、火、树、雷霆闪电，大人简直就是神一般的存在。”念念之后，小菁握紧拳头，眼睛里射出两道虔诚无比的光芒，心中说道：“图腾大陆，信仰有万万千，从今以后，大人，便是我的信仰！”

　　以人为图腾、为信仰，在图腾大陆，还真的是未曾见过。

　　今日，小菁为第一人。

　　小菁他们的行军，避开了神龙族派出的那支大军，那支大军正驻扎在神龙族的一个附属族里，根本不知道，有人已经绕过他们，杀向他们的老巢。

　　路途极为遥远，而玉兔族人，又没有楚南那般恐怖的速度，因此，足足疾速奔行一月半，才到达神龙族的族地；在这一月半之内，楚南不知吞了多少雷霆闪电，丹田之内的那缕紫色闪电，也恢复到了刚闯进他身子时的状态。

　　不仅如此，楚南还发现这缕闪电，变长了，虽然变长的只有那么半丝丝，但确实，紫色闪电变长了；发现到这个事实，楚南忽然兴奋了起来，脑海里闪过当初那道紫色闪电逗他玩似的画面，“我继续不停地吞下去，这缕紫色闪电，会变得更长更强吗？”

　　神龙族族人，对已经降临到身边的死亡危机，依然是毫无所知，他们从来就没有想过会有人极度危险的雷雨季里，发动攻击！

　　所以，玉兔族毫不费力气的，将神龙族外围给解决了，并且因着小菁他们不放过任何一条漏网之鱼，以至于神龙族内围的人，没有得到一点消息。

　　玉兔族就这样，一层一层毁灭而去。

　　终于在第七天，杀到了神龙族的最内层之地，当山里人撞开屏障，如颜扔毒其间，毒雾扩散开来时，神龙族族人才有所惊觉，发出一声怒吼，“什么人，竟敢攻打神龙族！”

　　不等人回答，那个声音便继续说道：“无论是什么人，神龙族定当让尔等全族屠杀干净！让尔等生不如……”刚说到这儿，这人立马又惊喝道：“毒！”

　　说出“毒”字后，这人冷冷一哼，讥笑着说道：“用毒？不知道我神龙一族受神龙眷顾，天生就对毒免疫吗？想用毒攻，我告诉你们，你们打错算盘了……”

　　此人正激情澎湃地说着，忽地一歪头，一吐白沫，全身皮肤呈乌黑色，接着便是四肢抽搐着倒地，毒发身亡了；其他神龙族族人见状，赶紧运转图腾之力，却发现图腾之力根本就调动不得，看着手上变黑，不由惊恐大喝：“你们用的是什么毒？为什么能够……”

　　咚！

　　这个人也毫不犹豫地倒地了。

　　接下来，便是一连串“咚咚咚”的倒地声！

　　如颜笑道：“神龙族族人就了不起吗？总有一天，我能找到哥说的那种东西，我会炼制出能将真正的神龙都毒死的毒药！名字就叫毒龙丹！”如颜现在是信心十足，目标远大，无比清楚地记着那句话，“只要是有生命的，就能将其毒倒！”

　　站在如颜身边的山里人，身子一个激灵，如颜转过头来，对其笑道：“我就是毒死自己，也不会毒死你的。”山里人没上尴尬，却是灵光一闪，回道：“我愿意和你一起中毒！”

　　如颜笑得，更加幸福了。

　　一旁的楚南，也将如颜的话听在了心里，如颜扔出去的毒，是他在如颜炼制的毒丹里融入了死气，毒丹异变，威力自是非同凡响，虽说神龙对万毒不侵，就如楚南，可是神龙族族人血脉里所含的神龙之力，已经很弱很弱，又怎么能抵挡得住？

　　“有生命的，就能中毒，我也是有生命的，虽然我身怀龙麒麟鲜血，还有着生命力，但是这无穷天地间，也定有能使我中毒的存在，只不过，现在我还没有遇到；就像以前的龙牙一样，之前无坚不摧，无物不破，可在那剑气面前，却如玻璃纸屑……”

　　楚南在心里给自己警告，千万不能大意，告诉自己一有机会，仍然要淬炼毒！

　　剧毒开道，无人能阻拦住玉兔族的脚步，只是转眼之间，就攻到了神龙族最核心的地方，玉兔族正要捣其心腹时，一道金黄之光，突地炫然而出，将这核心之地，给笼罩起来，无论小菁等人怎么用力，都了攻不破，就是山里人砸下五岳山，火玄意火烧千里，水来逸水势凶猛，也损不得金光分毫！

　　由生命力维持着生命的雷霆，看到金光也想一试，却被楚南阻止。

　　“这应该就是所谓的结界吧，倒是比九幽静炼境的结界强出了不少……”楚南念着，脑海时闪过疑惑，“九狮族拥有九幽炼境结界，按理说，内族核心地也应该有结界才对，可最后却没有出现，这会不会与九狮族族长消失有关？”

　　正这时，金光结界内，传出狂笑声，“玉兔一族，你们已经惹下滔天大祸，现在臣服于神龙族，还能有一命可活，否则，你们玉兔族的传承，就会消失在这个大陆上；龙御结界，坚不可摧，你们谁也破不了，就是你们的神兔也不能！”

　　小黑飞在了空中，结界里喊话之人的脑海里，回荡着声音，“一个破烂东西，还能阻挡得住姑奶奶？”

　　“神兔威武！”

　　玉兔族人已经齐声震喝起来……



　　第1032章 吞结界，雕像“荒”字

　　龙御结界内，龙泽岁仍惊慌恐乱于响在脑海里的喝声，这个喝声，引得他灵魂一阵颤栗！

　　飞在空中的小黑，瞬间便来到金光闪闪的龙御结界面前，伸出了那只小爪子，看到这一个动作，下面的玉兔族战士们，突地像山洪暴发一样激动了起来。

　　这一个动作，他们熟悉无比，那只小爪，拍烂过苍狼族的两名长老，拿下过九狮族的使者，推倒过九狮族的守族屏障，现在，即将又要击破神龙族的龙御结界！

　　“神兔威武，神兔威武……”

　　小黑身上那道光圈，是越来越亮目，就在这一片震吼声中，小黑的爪子挨上了龙御结界，正准备在其上按出无数裂缝之时，小黑的眼睛突地一闪，收回了小爪。

　　看到这，玉兔族战士愣了，而龙御结界内的龙泽岁却是激动了起来，他也是听过玉兔族内有关于那只神兔的传说，知道那只神兔的爪子，很有些门道；更是隐约知道，神龙族很着紧于这只兔子！

　　不过此时，龙泽岁心中的大石头，彻底地放下了，笑道：“在龙御结界面前，我看你又怎么神得下去！”

　　“白痴！”

　　小黑将两字吼进龙泽岁的脑海里，而后埋下了头，一排细牙咬在了龙御结界上，龙泽岁满脸疑惑，心中念道：“这只兔子想要做什么？”

　　念头才落，龙泽岁便听到“咔嚓”一声，“咔嚓”声响起的同时，龙泽岁灵魂里的颤栗，突地汹涌滔天，随后便看到，他嘴里所说的坚固无比的龙御结界，竟然被咬出了一个窟窿！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　每一声“咔嚓”，就像似咬在神龙族族人的心里，龙泽岁回过神来，惊吼：“快，发动龙御结界的攻击，发动最大的杀招，龙噬万灵！”

　　众人也惊醒过来，明白若是这只神兔继续“咔嚓”下去，那龙御结界最后就会被“咔嚓”个干干净净，丝毫不再存，立马行动起来，龙御结界光芒万丈，还有吼声传了，似龙吟。

　　小黑却是什么也不管，那张小嘴，咬得更快了，且不再是一咬一窟窿，而是一咬一大片，众人都不明白那张小小的嘴，那小小的身体，怎么咬得下那么宽的范围，吞得下那么多的东西。

　　只有楚南清楚，他的女儿，可不是什么兔子，而是九色十爪的龙，不对，加上信仰之力的那道光圈，已经是十色了；他盯着那个龙御结界，小黑吞那龙御结界，是因为小黑感觉到结界里，含有龙力，虽然这一丝龙力很少，但是很精纯，因着此，小黑才改爪为嘴，且不遗余力要将结界给吞个干净。

　　“轰！”

　　一声巨响，龙御结界射出一条巨龙，巨龙张开大口，往小黑吞去，巨龙之口甚大，就是几百只那般体积的小黑，巨龙也能一口吞下。

　　下面的人吼得更是大声了，不过，这吼声里，多了丝丝惊慌！

　　小黑却是没有感觉一般，只是不停地咬着龙御结界，就在巨龙大口将小黑笼罩住的时候，一道刺眼金光，突地迸射而出，金光直刺得众人，不管是玉兔族族人还是神龙族族人，皆张不开眼睛，除了楚南。

　　金光一闪之后，众人看到，空中只余一只兔子，兔子仍然在啃咬不已，而那条巨龙，却是消失得无影无踪，仿佛从来就没有出现过似的。

　　神龙族族人不知刚才那金光一闪中，到底发生了什么，不知道巨龙到底去了哪里，但他们已经从心里开始惧了；相反，玉兔族族人，无穷的战意，从体内爆发，在小菁一声喝令之下，大军通过那已经被咬开的结界，杀向神龙族核心之地。

　　稍许片刻，龙御结界完全被小黑吞噬干净，小黑回到楚南怀抱，脑海里声音响起小黑撒娇的声音，“爹爹，真好吃，好想再吃一点。”楚南感觉到吞了那丝龙力的小黑，强壮了不少，笑道：“我们去找。”

　　遂即，楚南抱着小黑，落在了龙泽岁面前，龙泽岁“啊”地一声惨叫，跌倒在地，楚南问道：“神龙族图腾祭祀之地在哪里？”

　　“我不……知道，就是知道，我也不会告你！”龙泽岁刚刚吼出傲骨之语，便又是接连惨叫，因为他身上射出了数十股血箭，楚南又问道：“现在呢？”

　　“我……”

　　龙泽岁稍一迟疑，便看到了楚南举起了手，惊慌之下，脱口吼道：“我说，我带你们去！”龙泽岁当即爬了起来，跌跌撞撞往前走去，边走，心里恨恨念着：“神龙族的祭祀之地，岂是你们想进就可以进的，还真以为我怕了你们，我带你们去，是带你们去送死！”

　　后面，还传来激烈的喊杀声，神龙族急求援兵，可命令发出去之后，却无一人前来救援，楚南也不担心小菁他们，玉兔族的战力，可是今非昔比，再加上，如颜手中还有剧毒。

　　一刻钟之后，龙泽羽带着楚南和小黑，到达神龙族最神圣的祭祀之地，此祭祀之地，不在神龙族的最高处，但站在此处，却是能将天上的云幕，还有乱舞着的雷霆闪电，看到一清二楚。

　　刚到达，龙泽羽便跪拜在地，嘴里大声吼道：“守殿大人，玉兔族杀了我神龙族无数族人，请降下杀威，杀了眼前这人！”

　　楚南不理会，直接往祭祀之殿走去，才走到祭祀殿门口，一声沉重的，不带丝毫感情的声音，从殿内传出，“擅闯神龙祭祀殿者，死！”

　　楚南声色不变，一脚跳了进去。

　　登时，祭祀殿内，传出一股大力，直撞向楚南，楚南不退，反踏出第二步，那股大力撞在楚南身上，反冲回去，撞得整座殿堂一阵摇晃。

　　“恩？”

　　一个惊讶声，回荡在祭祀殿内，当即，又是一声怒吼：“给你最后一个机会，交出你怀中神兔，臣服于吾神龙一族，否则，定将你毁灭！”

　　声音直击耳膜，楚南一步之下，来到神龙族图腾祭祀雕像前！

　　这一座神龙雕像，有着五爪，浑身金光鳞鳞，栩栩如生，张牙舞爪，似欲腾空飞去，又似俯视芸芸众生，神龙雕像散发着一股淡淡的威严，貌似传说中的神龙威严。

　　而最奇异的是，这神龙雕像，那龙首正中心，刻着一个字——荒！



　　第1033章 荒字入体

　　“荒”字！

　　并不是楚南寻常所见的那种字体的“荒”字，而是歪歪斜斜，光芒点点，如虫爬行，又似鱼游，组合在一起，怪诞至极，偏偏又是那般完美的融合！

　　楚南看到“荒”字，第一感觉，却是龙行！

　　第二感觉，里面蕴含着让他心惊胆战的威能，仿佛这个字能将他毁灭一般！

　　要知道，此时的楚南，实力之深，即便是碰上武圣，也能与之一战；可是，一个“荒”字，却让楚南有这般感觉，可想而知，留下此字之人，是多么恐怖的存在。

　　“荒？代表着什么？有什么含义？是谁留下的？”楚南看了看怀中的小黑，小黑所有的目光，也全都聚焦在“荒”字之上，楚南心里忽地一动，“难道这就是小黑所说的，要发现的一点关于她父母亲的东西？莫非这是小黑父亲或者是母亲所留下？”

　　对此，楚南也没有确切的答案，仅仅只是猜测。

　　同一时刻，那个声音再次响起，“看来你是真的寻求一死了，那我就成全你！荒！”话音落下，神龙雕像上的“荒”字，突地射放出金光，金光也是呈“荒”字形状，“荒”字金光刚一射出，楚南就明显察觉到，四周的空间，似乎都湮灭在了“荒”字金光之中。

　　“荒”字金光直往楚南砸来，楚南登时感觉遍体生剧痛，一种直要将他皮肉、血骨，全身每一颗细胞都要压至毁灭的气息，浓郁而出，毫不犹豫地，楚南运转体内所有能量，力量狂涌，“生死狱”现，旋风暴卷，五行元液涡旋而出，正要祭出雷霆闪电和神秘能量之时，小黑却从他怀中跃出，扑向了“荒”字金光。

　　“小黑，回来……”

　　“爹爹，没事的，这个东西里面的能量，让我感觉很舒服。”小黑安慰说来，楚南却没有收回释放出来的攻击，甚至还在压缩雷霆闪电，准备一有丝毫变故，就能立即出手。

　　“犯我神龙之威，死有余辜，定当身死魂灭！”

　　冰寒的声音，回荡在神龙祭祀殿中，这个守殿之人语气中充满了自信，认定楚南必定死在“荒”字金光下；而这时，“荒”字金光已然停滞，开始弯曲起来，就像一床被子，将小黑紧紧包裹在其中，神龙雕像龙首正中间的“荒”字，还在不断涌出无尽金光。

　　守殿之人见到如此画面，大为慌乱了，情不自禁地惊道：“绝不可能，我怎么控制不了了，你究竟是什么存在？你身上有神龙气息，你……”

　　“聒噪！”

　　楚南一声冷喝，身形一闪，穿过层层殿墙，殿墙其实是非常牢固的存在，然而，在楚南面前，这些殿墙，全都变成了一张张薄纸，撞破最后一层殿墙，楚南化爪而下，直接将密室里坐着的一个双眼惊恐的老者擒下。

　　这老者被擒了，却仍然是没有反应过来，待楚南于电光火石之间返回原处，将他重重拥在地上后，老者才回过神来，条件反射地，他就要运转图腾之力，使出他最大的杀招，可这一运之下，却发现，体内有一股绝不同于图腾之力的能量，将他的图腾之力给封住了，不仅图腾之力运转不了，就是想说话都不能！

　　楚南瞬息之间将老者擒下，可他的注意力，却并未放在老者身上，楚南紧紧盯住小黑和“荒”字金光，那“荒”字金光已经在往小黑的身体里面要渗透。

　　一点一点，非常缓慢，却的确是在渗透！

　　守殿老者虽然不能反抗，虽然愤怒万分，可他还是想看看到底发生了什么，可是他抬起头，刚一接触到那他曾经非常熟悉的“荒”字金光，眼睛传来剧痛，两股血箭直射而出，双目再不能见物。

　　而空中，小黑已经现出了十爪神龙的原形，体积恢复到初生时的三丈大小，随着小黑的体积变大，那“荒”字金光竟然也跟随着变大，仍然将小黑紧紧包裹在里面。

　　“荒”字金光的渗透，足足花了七个时辰，七个时辰里，小菁已经带着玉兔族战士，将神龙族完全占领，正在搜刮神龙族族地里的一切可用有用资源。

　　七个时辰后，“荒”字金光消失，神龙雕像上的“荒”字，也消失不见，小黑的身体，非常舒爽地在空中打了个翻滚，然后又变成神兔模样，跳回楚南怀里。

　　楚南虽说没有看出小黑有什么异状，却仍是关心地问道：“小黑，没什么事儿吧？”

　　“爹爹，为什么我吞了那个字，却没有感觉到有一点儿的异变，先前吞了龙御结界，我都感觉自己变强了一点点，可吞了这个威力这么大的‘荒’字，却什么也没有，还和原来一样。”

　　“脑海里有没有多出什么记忆？”

　　“没有，什么都没有。”

　　小黑声音有些不爽，这就像本来吃一顿极品佳肴，吃了之后却发现，还是那么饿，甚至连那种美味感都没有；楚南听到这，也是疑惑了。

　　盯着神龙瞅了半天，楚南还是想不明白，却安慰着小黑道：“没事儿，现在没有感觉，说不定以后自己就冒出来了。”楚南说着这话的时候，脑海里却想起了那水晶棺，不也和“荒”字一样吗？

　　等小黑一事完结，楚南问道守殿老者，“你们神龙族，有黑色令牌吗？”

　　“没有，什么都没有……”

　　守殿老者想都没有想，就大声厮喊起来。

　　“交出黑色令牌，为你神龙族留下血脉，不然，彻底废除你们神龙族在图腾大陆的痕迹！”楚南声音不带丝毫感情，守殿老者却是大笑起来，“抹去我神龙族的存在？就你，不行！如果我族族长还在这里，你以为你能攻得破？就算你现在攻破了，那你认为攻破这神龙山，就是征服了我神龙族吗？真是痴心妄想，待族长带领我神龙族精英从不落之地回返，那这整个图腾大陆，皆是我族的神龙山！”

　　“神龙族有没有关于龙魂之类的存在？”



　　第1034章 山魂？

　　“龙魂？”

　　守殿老者听闻此话，喃喃念来，不由有些失神，似是想起了什么。

　　“看来你是知道一些什么了？”

　　守殿老者耳边又响起声音时，身子情不自禁地一个激灵，转而坚定地说道：“没有，我什么都不知道，什么都不知道……”

　　楚南没有继续逼问守殿老者，只是让小菁带人将这神龙山，仔仔细细地搜查一个遍，而楚南则到半空之中吞吸雷霆闪电，以滋养丹田内的那缕紫色闪电。

　　处于万千雷霆中，楚南思绪再次飘飞，“雷雨季因何形成，雷霆闪电又是从何而出，缘何而灭，若我没有吞吸这雷霆闪电，那万千雷霆又归于何处？这里面，存在着什么规则？”

　　“规则，何为规则？如何去触摸，按照天武大陆的武者来说，领悟规则才能踏入武圣之境，而这中间，还有武帝之场，武尊之域……”

　　“光从修为上来讲，我算是初阶武尊，看来我得好好修炼修炼武帝之场和武尊之域了。”楚南说着，便按照自己的认知，细细琢磨起来。

　　数个时辰之后，雷霆闪电消失，楚南落下身子，问着小菁，“搜查出什么来了吗？”

　　“挖地三尺，搜寻的东西全在这儿了。”小菁指着眼前一堆物体，楚南神念扫过，没有发现黑色令牌的踪迹，“这神龙山上，有没有什么奇异之处？”

　　小菁认真一番回忆，摇了摇头，“没发现什么奇异之处，只是感觉这神龙山，比玉兔族族地的灵气浓郁多了。”小菁这随口一说，让楚南眼睛里闪过一道亮光。

　　守殿老者听见对话，笑着说道：“低等种族，也敢与我神圣龙族相比，真是可笑。”守殿老者瞅了一眼楚南，心里说道：“龙魂？虽然只是残本上记载着的一个传说，我也不会告诉你。”

　　即便是玉兔族现在打败了神龙族，占领了神龙山，守殿老者的心里，仍久是非常鄙视，瞧不起玉兔族，视其为玩物，守殿老者将这句话说出来，心里好一个痛快，可痛快之后，守殿老者的身子，一半燃起了火，一半却被水淹，不仅如此，嘴里还被塞入了一个东西。

　　霎时，被水火交加的守殿老者，身子表面，东一块西一块地出现了乌青色，剧痛如浪潮将他淹没，就在这般痛苦中时，一个冷漠的声音，又传进他的耳朵里，“神龙族有很多宝贝，图腾祭祀雕像算一个，这神龙山更是算得上一个，就让我看看，这神龙山里，到底有着什么宝贝。”

　　楚南说到神龙山时，守殿老者的身子，明显一个微微颤抖，楚南更是确定，这神龙山里有着什么，心里念道：“神龙山也算得上巍峨，灵气更浓郁，正好让我试试，看吸尽这神龙山的所有能量之后，能不能吞了这神龙山的山魂！”

　　当下，楚南双手触地，运转五行元液，极速漩涡闪现，立马，神龙山内所蕴含的能量，全被吞进楚南身体里面，化作五行元液的一部分。

　　刚开始的时候，众人都没有发现什么，只是感觉楚南的行为，很是怪异！

　　过了一会儿，众人仍在迷惑之际时，信仰大山的山里人，脸色突地骇变，抓住如颜的手，也是猛一个颤抖，如颜担忧问道：“怎么了？”

　　“哥，他……”

　　“哥怎么了？”

　　“神龙山所蕴含的能量，在急速减少……”

　　“我还以为是什么大事，不就是能量减少嘛，反正这神龙山又不是我们的。”

　　“你不明白，是哥吞了这神龙山的能量！”

　　“有什么大不了，也不看看我们哥是谁……”如颜听到是兄长所为，就更不在意了，她相信兄长所做，自有其道理，而山里人却非常非常清楚，如果说一座山的生命根本是山魂，那么，这座山所蕴含的能量，或者是说这座山本身，便是山魂的载体！

　　载体毁灭，山魂又怎附之？

　　慢慢地，众人眼睛里的疑惑，全部转化成了震惊，因为他们看到了神龙山的树木，一颗接一颗的倒地毁灭；那大块大块的奇峋怪石，更是爆发出“砰砰砰”的声音，接着，湮灭成灰；更有玄兽，从山林深处冲出，一副惊恐万分的神情……

　　所有的人，条件反射地想到，如此怪异画面，肯定与两手触地的楚南有关，当他们再次盯着楚南时，看到了楚南手上，正有着奇异五彩光芒闪烁！

　　神龙山所蕴含的能量，虽然不能与十万大山相比，但是，其能量也不少；并且，这神龙山也没有古阵，对楚南来说，也算得上是一件浩大工程，难度不小。

　　楚南吞噬神龙山能量的同时，也感受着神龙山的一切！

　　神龙山的庞大能量，自然不是楚南吞噬片刻时间，就能吞噬干净的，楚南已经让小菁他们远离神龙山，只留下小黑相陪，山里人虽然很想留下，亲眼看看到底要发生什么，却也被严令离开。

　　雷霆闪电的间歇过，雷霆闪电又当空劈来，早就用自己左手与右手相搏过的楚南，很轻松地吞噬神龙山能量的时候，也将雷霆闪电给接收了。

　　转眼之间，三天已过，神龙山的山体，从最上面开始崩裂倒塌，第一次倒塌便达九十余丈，接下来便是接二连三不断地倒塌。

　　如此倒塌，持续了足足五日，五日过后，神龙山的地面部分，已经全是一片废墟了，可楚南还没有感觉到一丁点儿山魂的迹象，不由疑惑，“难道这神龙山还没有孕育出山魂？”

　　正在这时，小黑传音道：“爹爹，你继续往下面吞噬，我感觉到下面有东西存在。”

　　对于小黑的话，楚南是置信不疑，从当年冰炎岛到水元本晶开始，后又经历般若熔炎等等，无一不是有大收获，毫不犹豫地，楚南往神龙山所在部位的地底能量吞噬而去。

　　这一吞，便是足足九天！

　　这一天，楚南的神念听到一声接一声的怒吼，惊恐的怒吼。

　　“是山魂？”



　　第1035章 本大天龙

　　“啊……啊……”

　　惊恐声，越来越剧，且越来越远。

　　楚南赶紧以神念追着惊恐声而去，然则，楚南神念不复当初，虽然在用《心炼诀》炼丹之时，神念得到恢复，可到今日，也不过将近五百米！

　　以方圆五百米的神念去追踪这惊恐声，却是力有未逮！

　　眨眼间，惊恐之声就微弱到极，眼看就要消失于无，楚南眉毛一凛，他自然不会让这个东西逃走，不管是不是山魂，只见楚南纵身一跃，身体没入大地之中，五行元液涌出，“天涯咫尺”狂转之下，一潜数千里。

　　小黑，紧跟在楚南身后！

　　与此同时，楚南还在想着：“吞十万大山的山魂时，并没有听到愤怒、惊恐的声音，十万大山还比这神龙山，大出不知多少倍，莫非这里面有着古阵的原因，或者说是……”

　　楚南潜速极快，“天涯咫尺”周天循环之下，那即将消失于无的惊恐声，再一次清晰可闻起来，那个存在似乎也感觉到身后有人追来，声音愈加愤怒，也愈加惊恐了。

　　七息之间，惊恐声如响在楚南耳边，楚南神念探查之下，看到了一团金黄色的存在！

　　“金黄色？”

　　楚南疑念，简直没有经过思维去考虑，便想到了神龙族最常见的颜色，“这个，不是山魂？而是龙魂？”念头闪现，楚南速度更快了，一闪之后，那团金黄色的存在，就出现在楚南的视野之内。

　　金黄色的光团，转过头，竟是露出了一双非常有灵气的眸子，瞅了楚南一眼，而后金色光团轰然炸开，化出一个形状，这个形状正是一条龙形，那样子与先前楚南所见的图腾祭祀雕像，一模一样！

　　“果真是龙魂！”

　　楚南惊喜万分，一式擒龙，往其抓去，楚南手掌确实抓住了那条龙魂，可这条龙魂，却没有与当初东岳城所抽的蜃螭龙魂那般，直接给扯了出来，反倒是如流水，从楚南的指间流走。

　　经此一变，龙魂突地不再向前狂逃，惊恐的声音也不再传出，而是直直地盯着楚南，眼睛里闪出来的目光，竟是透着一股子强烈至极的欲望，与之前的仓皇，形成了鲜明的对比，让人不由怀疑，先前的惊恐声，是这龙魂故意装出来的！

　　要不然，可能就是这龙魂见楚南刚才没有将它拿下，并不是他所想象的，那般厉害，以至于龙魂来了个一百八十度的超级大转变。

　　而对于这种目光，楚南是再熟悉不过，当初天一山禁地古窟中的黑钧有过，古极峰也有过，很多人都有过，那是毫不掩饰的，赤裸裸的占有！

　　正在这时，楚南灵魂里响起声音，“卑微的人类，竟敢亵渎本大天龙，还不赶紧献出你的身子，以谢此罪，人类，你若是乖乖合作，本大天龙还能留下你的灵魂，再给你找一具身子，让你借尸还魂；不然，本大天龙让你魂消魄散，彻底死去，再无生还可能！”

　　这个声音里，满是威严，还有着得意！

　　楚南却是还从这个声音里，听出了一丝狡猾，于是乎，楚南也在灵魂里响道：“不如这样，你臣服于我，我给你找具身子，如何？”

　　“臣服于你？哈哈哈……卑微的人类，你让本大天龙臣服于你？告诉你，本大天龙要的就是你的身子，既然你如此不识抬举，本大天龙也就对你不客气了。”

　　楚南脸上露出笑容，往前走去。

　　龙魂本能往后退，忽又想起什么似的，厉声喝道：“卑微的人类，你要做什么？”

　　“你不是要吞我灵魂，夺我身子吗？我送上门来，让你夺，让你吞啊！”楚南说出的这话，让龙魂眼睛里充满了疑惑，但身形却不再往后退，盯着楚南一步一步走近，眼睛里闪过狠色，吼道：“既然你主动送上门来，那本大天龙就不客气了，本大天龙一定会好好对待你的。”

　　吼声未落，金黄色龙魂一闪，一下子就没入了楚南的身体里。

　　刚刚闯进楚南的身体里，龙魂就发出了狂喜的吼叫，“这具身体真是太完美了，比本大天龙生前巅峰状态的身体都还要强悍，不知道你一个卑微的人类，是怎么修炼出如此强悍肉身的，卑微的人类，在本大天龙面前颤抖吧，本大天龙能占你的身子，是你修了三千年的福分才得到的，你可要好好珍惜，让本大天龙将你的身子，发扬光大。”

　　龙魂直往楚南丹田里钻！

　　恰这时，楚南的声音响起，“其实你，只是个胆小鬼！”

　　“卑微的人类，你说什么？你竟然敢说本大天龙是胆小鬼，你罪该万死！”这条龙魂忽地暴跳起来，气急败坏地反驳着说道，边说还边用爪子抓楚南身体内部，然则，就像楚南“擒龙”擒不到龙魂一样，龙魂却是连身体都触碰不了。

　　“怎么？被我说到痛处了？”楚南笑着，“之前，你察觉到神龙山的能量急剧消失，你以为来了什么厉害的，能够危及你生命的存在，所以你惊恐万分；然后，你见我一抓并没有将你抓住，你便以为我徒有其表，实力并不怎么样；接着，你再见到我的肉身非同寻常，你便起了贪欲之心，想占为自有……”

　　“乱说，简直是一派胡言！”龙魂更是恼羞成怒了。

　　楚南继续说道：“想占我肉身，你却没有百分之百的把握，因此，你许诺让我借尸还魂，其实不过是权宜之计罢了，等到你成功夺占我身子时，你便过河拆桥，再将我彻底毁灭，胆小的龙魂，我说的对不对？”

　　龙魂的身子，又颤栗了几下，显然是全部被楚南说中，龙魂怒吼着：“卑微的人类，就算你说对了又怎么样？本大天龙已经在你的身体里面，你以为你还能逃脱本大天龙的手掌？本大天龙一定会抽你魂魄，让你受尽无穷折磨！”

　　“你真以为自己，能吞得了我的灵魂？”

　　楚南一问之下，龙魂已经钻进了丹田之内，就在钻进去的刹那间，龙魂厉声尖叫起来，其惊恐之意，比先前的惊恐声，厉害了千倍万倍！



　　第1036章 悲催的龙魂

　　“我的个龙天啊！”

　　龙魂闯进楚南丹田之中，登时就发出了一声震天大惊叫，“这都什么啊！”

　　楚南丹田之中，下面是由无数漩涡构成的五行元液，五行元液里，那黑白鱼正咬尾旋转得欢，里面还蕴含着力量；而上方，则浮着一颗珠子，珠子外面环绕着的，正是雷霆闪电！

　　龙魂完全被吓呆了，本能反应地想退出丹田，退出楚南的身子，楚南丹田里有着这般存在，龙魂又怎么吞得掉其灵魂，他要敢去吞，唯一的结果，就是魂消，真正的死亡！

　　然而，就在这时，龙魂听到了森冷之问，“进来了，还退得出去吗？”

　　龙魂一震，立马看到那黑白鱼旋转得更快，搅动起五行元液，转出一个大漩涡，顿时产生一股强横的吸力，直将龙魂往那漩涡里面扯，无论他怎么用力地往后退，都是不能，还是在慢慢往漩涡靠近，往真正的毁灭靠近！

　　这下子，龙魂慌了，他开始诅咒起来，诅咒神龙族给他引来了一个致命的麻烦，同时，这条龙魂，也如人世间那些贪生怕死的人一样，哀求了起来，“高高在上的人类，你饶了我这条小龙吧，小龙我有眼不识泰山，你就大人有大量，当我先前所说的一切都是在放龙屁，你就让我出来好不好？”

　　“你真的妄自为龙！”

　　“对对对，我不是龙，我是一条虫，一条长得比较大的虫……”这龙魂为了活命，丝毫犹豫都没有，就将这句话脱口而出，它已经被吸在了空中，在往漩涡坠落。

　　楚南问道：“你在这神龙山有多久了？”

　　“我……我……我都想不起来了，我受过重创，很多记忆都没了，只知道醒了之后，便在这神龙山底；只知道自己应该是一条天龙，哦，不，是一条天虫。”

　　龙魂感觉到死亡将他笼罩，惊恐是不行，赶紧是一股脑儿说来，楚南听了之后，眉头不由紧紧皱起，他原以为能从这龙魂的身上，得到一些关于图腾大陆的秘辛，哪料得，这龙魂居然记忆受重创，记不得什么，楚南凛眉说道：“现在是你展现自身有用价值时候，你能不能活，便取决于自己的价值到底有多大！”

　　“我想想，想想……”

　　龙魂有种欲哭无泪的感觉，他一直呆在神龙山，通过吸收神龙族族人的信仰之力来恢复，他有种感觉，照这样继续下去，再吞一个几千年，他就能离开神龙山，去寻找他丢失的记忆了；然而，这个人，将他的计划打乱了；龙魂想了半天，什么都没有想到，只得可怜巴巴地说道：“我真的想不起来……”

　　刚说到这，龙魂便又往漩涡靠近了几分，死亡的气息，渗满了整个龙魂，龙魂尖叫道：“但是，我找到记忆的话，我就能想起来，你想知道什么都行。”

　　“图腾大陆发生过什么大事，你知道吗？”

　　龙魂很不想摇头，可他确实不知道，无奈只得摇头不已。

　　“这神龙山孕育出山魂没有？”

　　“山魂？”

　　龙魂身子一震，立马涌出惊喜，狂喜道：“大人，你说的是不是这个东西……”龙魂说着，从身体里吐出一块雾蒙蒙的存在，得意地说道：“那天，本大天……虫，正在休憩之时，这小东西居然来打扰我，被我一口吞了，可让本大……让我郁闷的是，消化了数百年，都没能将他消化。”

　　楚南感觉那雾蒙蒙东西的气息，确实是山魂没错，漩涡一下子将其吸卷，送到丹珠上，楚南凝聚全部精神看去，看到十万大山之魂将神龙山山魂包裹，一层又一层。

　　数十息之后，十万大山之魂又舒展开来，神龙山山魂便不见踪影，楚南敏锐地觉察到，十万大山的山魂，壮大了一些，他一拳挥出，果然如他所预料，力量增加，足足增加了十万斤力！

　　就在十万大山之魂舒展的同时，这龙魂又是一声尖叫，因为它看到了镶嵌在十万大山山魂里的那半条蜃螭龙魂，“我的个龙天啊，他已经吞了半条真龙，我居然还想吞他的灵魂，我……我……真他龙奶奶的傻……我……太悲催……了……”

　　“真龙？”

　　楚南一皱眉，问道：“你是天龙，他是真龙，真龙比你的品阶还要高？”

　　“我感觉是这样的。”

　　“两者的区别是什么？”

　　“我……我不知道……”

　　又是一个有头无尾的疑问，楚南想着：“蜃螭龙魂是从赫连缨手上得到的，赫连缨怎么会拥有半条真龙之魂呢？可惜，赫连缨已经死了。”

　　楚南原本是想将这条自称天龙，行为却绝对异类的龙魂给吞了，可想到龙魂先前说的那番话，便说道：“我给你一条活路，但你若是……”

　　“大人，我绝对不会背叛大人，我将是大人忠实的追随者，我……”楚南不再听龙魂继续说下去，直言道：“如果你找不到自己的记忆，我就将你变成记忆！”

　　“我一定能找到的，我有感觉的……”

　　楚南将龙魂放了出来，龙魂一得自由，登时就想狂奔，可刚有动作，便感觉一股来自血脉的威压，让他颤栗不已，直接跪了下去！

　　龙魂的前面，正站立着紧随楚南潜下的小黑。

　　“我……我……我……”龙魂只说得出这一个字，其余的话，全都化作了恐惧，小黑笑着说道：“乖乖地听话，不然，姑奶奶……”

　　“一定，一定！”

　　龙魂叩首不已，楚南对眼前这一幕，没感觉到什么惊讶，小黑也回到楚南怀抱，楚南抱着小黑离去，神龙山山魂被吞，这地底已经在彻底地崩裂起来。

　　楚南已经往上走了，龙魂却还跪在地上没有动，楚南一声冷哼，龙魂赶紧道：“大人，我这样出去活不了多久的，大人有没有什么能让我寄魂的存在？什么绝世兵器，或者是一具强壮的身体，只要是能容下我灵魂的都行！”

　　龙魂说完，小黑也说道：“爹爹，他说得是真的，他现在确实很虚弱……”

　　楚南点了点头，可是他身上没有什么绝世兵器一类，重剑还没有重新炼制，就算重剑好好的，楚南也不会让这条龙魂寄魂在里面；除此之外，便是羽化扇、八相匀镜、小锤等三件圣器了，楚南将小锤取出来，“这个行不？”

　　龙魂弱弱地摇了摇头。

　　楚南又拿着羽化扇和八相匀镜，“这两个呢？”

　　龙魂还是摇了头。

　　“你不是很虚弱吗？怎么圣器都不行？”

　　听到楚南语气里的不善，龙魂颤抖更剧，颤着声音说道：“冲……突，会碎……碎……的……”

　　闻得此言，楚南只得另寻他物，可圣器都不行，又有什么能容得下呢？

　　突地，一道亮光闪过。

　　楚南想到了那诡异的骨头！



　　第1037章 魂融石板，凤梧山

　　当即，楚南取出在神器派地底得到的那块骨头，问着天龙之魂，“这个呢？”

　　龙魂眼睛里露出疑惑之色，没有摇头也没有点头，只是低低地说道：“可以……可以……试试看！”说着，龙魂便化作了一团金黄色光芒，直往骨头里冲去。

　　金黄色光芒刚接触到骨头，一声痛嚎声直穿透了崩塌的神龙山，光团又立马变成了龙魂形状，被狂弹向后，穿石破土，“好痛，好痛，烧得我好痛，快烧死我了……”

　　龙魂被弹出好远，楚南抱着小黑一步跨到龙魂的落地处，龙魂蜷成一团，以极快的频率颤栗着，看着楚南手里拿着的骨头，眼睛里透着的，尽是万分惊恐。

　　“刚才发生了什么事？”

　　“我……我正要将魂融进骨头里，可是……这块骨头里突地生出一股排斥之力，就像烈火灼烧一样。”龙魂心有余悸地说着。

　　楚南眼睛凛了起来，“一块骨头，已经是被分得支离破碎的骨头，竟然还有着如此威力？天龙之魂，虽然我能轻易将其制住，但肯定也是一个不弱的存在，却直接被一块不知死去多少岁月的骨头给烧伤，这骨头究竟有着什么样的来头？骨头的主人，又是什么样的存在？是人？还是……”

　　心中念着，楚南又将从古战场得到的那块骨头给拿了出来，龙魂一见，灵魂体直接往后散去，越散越远，楚南冷声一喝：“回来！”

　　龙魂立马滞住，它不敢不滞住，它的心里在悲呼着：“我简直是龙族史上最悲催的一条天龙，怎么让本龙遇上了这么一个煞星啊，身上有那么多能致我于死地的存在！”

　　楚南收起了骨头，又摸出了麒麟族送来的那正中心缺失了的石板，“这块石板总行了吧？”楚南让龙魂入石板，龙魂仿若一朝被蛇咬，十年怕草绳一样，对于楚南手中拿出来的东西，戒备深深，同时还恐惧深深，那是一步一步慢慢往石板挪去，只要稍有一丝丝不对劲，就会立马了散开，逃得远远的。

　　龙魂移动的速度实在是太慢太慢了，比蜗牛还要慢，本来就只有十来米的距离，龙魂花了足足五分钟的时间，却硬是没有走完，小黑看不下去了，一声龙啸直入龙魂最深处，龙魂一个激灵，直接一头撞进了石板中。

　　意料中的痛苦之类没有出现，龙魂也没有被石板弹出来，稍一愣神后，龙魂狂喜地大吼大叫起来，“太好了，想不到这块石板，居然这么舒服……”

　　刚喜悦没有几分，龙魂愤怒地叫喊起来，“奶奶个龙天，谁把中间那部分给偷了？要是让本大天龙发现，一定抽其筋骨，炼其皮肉，噬其灵魂……”

　　寄居了龙魂的石板，再也放不进储物戒指里，只好勉强将其放进了灵兽袋里面，搞定龙魂之后，楚南抱着小黑一冲而出，与此同时，山里人看着崩塌的神龙山，心里发着感叹，“这座神龙山，真的死了。”

　　拿下神龙族，与麒麟族联手实施的大扫荡，玉兔族的目标已然完成，楚南抬头看着那正孕育着下一轮雷霆闪电的天空，雷雨季还要一月多点才结束，便扬手说道：“去往凤凰族。”

　　就在楚南他们抵达神龙族时，麒麟族族长看着漫天云幕，担忧着说道：“不知道玉兔族现在怎样了，这雷雨季，其实最适合于攻打凤凰族，凤凰族的天空优势，发挥不出威力。”

　　左思右想之后，麒麟族族长下令：“出其不意，趁机攻打凤凰族，毕其功于一役！”

　　玉兔族与麒麟族的行动，凤凰族根本无从得知！

　　雷霆闪电肆虐之下，日子匆匆而过。

　　这一日，凤凰族内，梧桐树下，数名青年男女正聚在一起，一人说道：“我最讨厌的，就是雷雨季了，不能在天空俯视大地，俯视那些芸芸众生。”

　　“就是，不过，这次的雷雨季，只剩下五天了。”

　　“等雷雨季一过，一定要给麒麟族好看，竟然敢不给我们凤凰族面子，攻打我们的附属部族。”

　　“还有那个玉兔族，也不能放过，要将他们打落于尘埃之中，绝不能让他们翻身！”

　　“玉兔族的那个人，听说很厉害……”

　　“再厉害又能怎样？只要敢不识相，敢违凤凰之意，照样灭之。”

　　……

　　众人正说得爽快，一个惊呼声，突地响起，其他人转头看向那很是有几分姿色的女人，关心地问道：“凤灵，你怎么了？”

　　“那……那……”

　　凤灵说不出来话，惊怖的目光，却扩散在整个瞳孔里面，然后伸起来了指头，众人顺着凤灵的所指的方向看过去，集体一声惊呼，他们看到了密密麻麻，一眼望不到尽头的人群。

　　踏在空中的那人，怀中抱着一只兔子！

　　看到这一幕，谁还不知道这群人是谁，“玉兔族！”

　　“你们怎么达到这里的？你们把外围的凤凰族人怎么了？”这些人怒声喝问，可回答他们的，只有坚定不移地往前近，杀气肃然！

　　“快，快去通知三长老，说玉兔族攻来了！”

　　立马，有三个人，分三个方向跑去，楚南也没有让人拦住他们，任由他们去禀报，玉兔族能站在这凤梧山上，那就说明，凤凰族在所难逃，插翅也难飞了。

　　与此同时，麒麟族大军，历经千辛万苦之后，也来到了凤凰族地，麒麟族族长看着安静无比的凤凰族地，惊诧万分，“凤凰族发生了什么变故？”

　　麒麟族族大手一挥，全力向前进，直到看到玉兔族人，麒麟族大军停下脚步，麒麟族族长看着空中站立着的楚南，整个身子像被雷霆闪电狠狠劈了一下，劈得他连身子僵硬，思维混乱，“玉兔族怎么会在这里？神龙族呢？”

　　赶紧地，麒麟族族长与小菁碰在一起，问道：“白族长，玉兔族……”

　　“舜族长，我知道你想问什么，神龙族已经被我们覆灭了，不过，神龙族的族长，一大批长老，还有不少精英，都不在族内，应该是去了不落之地。”

　　虽然之前这舜族长就有猜测，可此时得到证实，仍然被深深震惊住，他正惊讶地分析着时，一道身影疾速从远处射来，喝道：“玉兔族，你们好个大胆，竟敢冒犯我凤凰神威，今天，凤梧山就是你们玉兔族的埋骨之地！”

　　来人正是凤凰族的三长老，刚喝到这里，却猛然转喝道：“舜运道，你怎么在这里？”



　　第1038章 这，算什么？

　　麒麟族族长舜运道听到三长老的喝问，赶紧收起了自己所有的震惊，焕出淡淡的笑容，问道：“我又为什么不能在这里？”

　　“你想要做什么？”

　　“我要做什么，凤九业，你不是很清楚吗？”

　　凤九业心中涌起了万分的不安，“舜运道，你真要与我凤凰族开战？”

　　“不是开战，是屠杀！”

　　“舜运道，你就不怕我族族长……”凤九业还在用言语威胁着，小菁已经下令，“三才阵，杀！”

　　军令之下，玉兔族数十万大军，立即铺洒开来，粗眼看去，混乱不堪，再盯眼仔细一瞧，却是暗藏玄机，小菁带着火玄意、水来逸、雷霆三人，还有如颜、山里人，直接往凤九业杀去。

　　玉兔族一路杀去，无人可挡，舜运道看得是直愣眼，心里不由再一次庆幸，庆幸当初没有做玉兔族的敌人，否则，麒麟族的下场还不知道会有多么的悲剧。

　　凤九业看见几个小辈向自己杀来，勃然大怒，“就凭你们，也敢在本长老面前放肆？既便是雷雨季，本长老也定要将你们一一斩杀，凤翔斩！”凤九业喝来，身子瞬间图腾化，一对宽大翅膀从肋骨生出，遂即直飞向小菁等人，凤九业眼睛里已经出现画面，翅膀划过，他们的身子便会直接被斩成数段，血肉横飞。

　　可是，凤九业的翅膀刚刚舞动，雷霆便借用“雷霆”之力，劈下一道闪电，凤九业不由一愣，还未完全愣过去，水、火又接连而至；头顶上空，还有一座大山砸下；突地，鼻子里又吸进什么东西，耳边还响一声冷喝：“玉兔第八式，奔月斩！”

　　凤九业心中惊讶，无与伦比，正等要爆发之时，却感觉身子一阵酸软，没有半点劲，运转不了图腾之力；遂即，所有的攻击，全都落在凤九业的身上。

　　就这样，凤九业身子被轰炸得七零八碎，陨落了！

　　舜运道眼睛里惊讶连连，特别是雷霆给他带来的惊讶最大，“怪不得，玉兔族能够在雷雨季安危行军，想来，玉兔族的损失，绝不会有我麒麟那般的大吧；真是没料到，才不到一年的时间，玉兔族就来了惊天大转变，其自身的力量，也变得如此强大。”

　　惊讶之后，舜运道也下了围杀命令，麒麟族战士凶猛扑下，吼声此起彼伏，似要与玉兔族一较高低。

　　凤凰族的覆灭，在所难免！

　　没花上半天时间，凤凰族全部沦落了，接下来便是打扫战场，本来按照计划分配，玉兔族占七，麒麟族占三，可舜运道心思念转，却是一成也不要，全送给玉兔族。

　　今昔不同往日的小菁，自然是明白舜运道是什么意思，坦然受之！

　　楚南在凤凰族的祭祀殿里，看着那展翅飞翔，欲搏九天的凤凰雕像，直接将其收在储物戒指里，随后，便要故技重施，想吞尽凤梧山的能量，看凤梧山有没有孕育山魂。

　　正这时，小黑却传来欢快的声音，告诉楚南那茂密的梧桐深处有好东西，楚南毫不迟疑，抱着小黑就往梧桐深处闪去，能让小黑激动的东西，肯定不是凡物。

　　五分钟后，楚南抱着小黑站定在一株嫩树苗面前，嫩树苗上，仅仅只有一片拇指般大小的翠绿叶子在迎风飘摇，似初生的婴儿摇晃着小手，楚南略一思索，激发出生命力，度进这株嫩树苗中，根本不用强行灌注，那片翠绿叶子上密密麻麻的细孔，便一致张开来，狂吞着生命力。

　　肉眼可见的速度，那片叶子向四张扩张开来，一个时辰之后，这片叶子就有巴掌般大，楚南念道：“果然不是凡树，刚才它吞噬的生命力，足以能让三分之一的十万大山，由荒山变成绿山，可是在它身上，仅是让一片叶子长大数倍而已，连第二片叶子都没有长出来；只是这般神奇的树子，怎么会出现在凤凰族里，而不是树族里？”

　　楚南收回生命力，这株嫩树苗的叶子狂舞起来，充满着焦急，楚南却是在心里考虑，是将这株嫩树毁去，化作自身之力；还是让其取代灭元冥藤种子。

　　很明显地，这株不知名的嫩树比灭元冥藤强出了太多了，即使灭元冥藤融合过修为之树的一片叶子，吞噬过古谙盘花的一花瓣，也比不是眼前这株嫩树苗。

　　只是，灭元冥藤种子，并不仅仅是一颗种子，代表了太多，虽然蝶依仙子向他下了杀手，还是造成他远离亲人爱人，来到这图腾大陆的罪魁祸首，可她，毕竟失去了记忆；并且，蝶依仙子对他下手时痛苦的表情，楚南也记得清晰无比！

　　良久之后，楚南下了决定，激发出灭元冥藤，他要让灭元冥藤将这株嫩树苗给吞噬了，灭元冥藤毕竟伴随他太久，经历了太多的故事。

　　灭元冥藤缠绕上去，却并没有出现楚南预料中的那种强力反抗，只见嫩树苗任由灭元冥藤给吞噬了，叶、茎、根，一点都不剩！

　　吞噬如此顺利，楚南直觉里面有不对劲，刚将灭元冥藤收回，便发现丹田之内，摇曳着一片叶子，不是刚才那片叶子又是什么，这片翠绿叶子正似鲸吞般，狂吸着丹田之内丰盈浓郁的生命力！

　　嫩树之根，更是往丹珠里扎入，楚南清楚地感觉到，嫩树在与灭元冥藤的种子争夺，嫩树的确强悍，灭元冥藤的种子基本上是毫无反抗之力。

　　然而，嫩树却也将灭元冥藤消灭不了！

　　楚南对于灭元冥藤的顽强，不由惊咦，很快便猜测到一些可能，兴许在丹珠里，灭元冥藤受五行元液、神秘能量、雷霆闪电等等的影响，发生了某种不为所知的异变，这才导致强大的嫩树奈何不得灭元冥藤种子。

　　嫩树与灭元冥藤之种，最后的搏奕结果，是嫩树之根将灭元冥藤种子紧紧包裹，似融合在一起，楚南清楚地感觉到，嫩树之叶的吞吸生命力的速度，增快了十倍不止。

　　“这，算什么？”楚南诧异！



　　第1039章 修炼五行域，一液滴！

　　雷雨季结束，图腾大陆终于不用再看老天爷那张阴沉着的脸，不用再被雷霆闪电笼罩，光芒重新遍洒于地，照耀万物众生！

　　但有心人发现，这一年的雷雨季，与往昔年有着大大的不同，对此最深刻的，是远在万里之遥的雷族，其族长满脸化不开的冰霜，“雷霆出去，至今未回，可是出了什么事？有他爷爷传授的绝招，对付那个所谓的第一强者，应该不会出什么意外；只是，在今年的雷雨季，我雷族之人，竟然无人觉醒图腾，特别是那雷霆闪电，总给人诡异之感；还有那个关于不落之地的秘密，不管是真是假，雷族也该派出人手，就让大长老带人走上一趟吧……”

　　光芒照耀的时候，无数人发现，图腾大陆出了大情况，神龙山不见了，凤梧山成平地了，很多图腾族，随着雷雨消失而消失了！

　　而玉兔族，屹立在一处山清水秀，灵气极为浓郁之地，其浓郁程度，超过了昔日的神龙山，众人惊讶，那一处位置，本不应该有如此浓郁的灵气才对。

　　之所有这样，全都是楚南的布置，楚南在这里布下了聚灵阵，除了聚灵阵之外，聚灵阵还连接着一个简洁版的“杀鱼阵”，守护着玉兔族；这个“杀鱼阵”虽说是简洁版，却也是相当厉害的存在，防御力绝对要比“龙御结界”强出太多太多，“杀鱼阵”的控制之法，楚南也传给了小菁，算是给了他们一个安身立命的保障。

　　“杀鱼阵”内，玉兔族人开始消化这一次大扫荡的收获，潜心增加自己的实力，玉兔族人基本上分成三部分，最大的一部分自然是小菁带领的战士；一部分是如颜带着的炼药师，楚南传了不少炼丹之方于她，同时传了山里人《莽山诀》；还有一部分，却是奉知主持着的，推广“神兔”信仰！

　　除此之外，楚南将那柄小锤留给了小菁，小菁依然在收集着楚南之前所交待的一切！

　　楚南则是在去往不落之地的途中，只有他和小黑，麒麟族族长舜运道倒是想和楚南一起行走，却被楚南拒绝，只说到时在药谷汇合，协议照旧；舜运道自然是不敢多言，依言听来，赶紧组织族内高手，往不落之地进发。

　　一路上，楚南没有狂奔，不紧不慢地走着，这一段日子里，楚南的大部分注意力都集中在那棵奇异小树上，奇异小树将灭元冥藤种子融合在根部，楚南试验过，灭元冥藤依久可以激发出，其原先功能，比如吞修为之内，都没有消失，和以前一模一样；而那棵小树，这么多天以来，那是连一息时间都没有停止，无时无刻不在吞吸生命力。

　　其吞吸量，让楚南都感觉到有些心惊，楚南甚至是怀疑，如果不是那黑白雨循环着生死，仅凭以前的灭元冥藤，怕是早让它给吸得干干净净了。

　　吞再多的生命力，也无所谓，可令楚南郁闷的是，那叶子，仍是一片，还是那么大，就连颜色都未曾有一丝丝的变化，同时，除了狂吞生命力外，奇异小树也没有展现出其他奇异之处！

　　好在，也没有其他坏处，楚南也就随它去了。

　　楚南还有一部分注意力，则是放在了武帝之场、武尊之域上，最先研究的火，相对来说，火属性场他最熟悉，他曾经还凝聚出了“寒炎场”，对目前还在炼丹的他来说，凝聚出武尊之域也是最为有用；本来他是打算让老怪物当陪练，好好地陪着他将各种能量的场，都琢磨一个遍，可计划赶不上变化，一连串的事情来得太猛太急，让他根本没有机会去琢磨。

　　然后，这一拖，就拖到了今时今日。

　　“场与域可谓是同出一源，只不过，域是场的更高阶形态……”楚南想着他所接过的场和域，特别是老祖的“无极域”，老祖曾经说过的话，也在他耳边回荡。

　　心随意动，楚南周身焚起了火焰，“寒炎场”扩散开去，瞬间便达二十米，“寒炎场”停顿下来，可楚南五行元液一转，初阶武尊修为散发而出，霎时间，那“寒炎场”就似从量变到了质变，一下子窜到两百米！

　　两百米的场，已经完全可以称作域了！

　　即便如此，“寒炎域”也并未停下，仍然在向外扩散，只不过速度降了下来，但仍在扩大，寒炎所到之处，无一物可存，全都化成灰烬，灰烬再化作虚无，所能存在的，就只有寒炎，在这“寒炎域”中，楚南有一种主宰的感觉！

　　到最后，“寒炎域”停在四百九十米处！

　　可怕的四百九十米，那比接近高阶武尊的楚家老祖的“无极域”范围还要广！

　　而楚南还有一种感觉，“寒炎域”还可以扩散壮大，只是限于他的神念，“寒炎域”停住了，四百九十米，恰是他目前神念所延伸的极限！

　　“神念，必须要抓紧时间尽快恢复了。”

　　楚南念来，又立马着手修炼其他四个属性的场和域！

　　所谓一通百通，根据修炼“寒炎域”的经验，很快地，便有了“曜金域”！

　　有了“玄水域”！

　　有了“重土域”！

　　五行之中，最后一个域，便是木属性的域，“冥木域”！

　　而就在“冥木域”在扩散到极限的那一霎间，楚南身子猛地一震，因为他的丹田之内，那片叶子上面，出现了一液滴，就和早晨那些百花万草吐出的露珠一样！

　　液滴与五行元液颜色一样，却还给人一种纯净的感觉！

　　除此之外，楚南还从这液滴里，感觉到了其中蕴含着的庞大能量！

　　“叮——咚！”

　　液滴滴在了五行元液里，竟然扩散出了波纹，要知道那些五行元液，可不是什么平静的水面，而是由无数漩涡组成，看似平静，其实不然，他物进去，绝对是被融化的存在。

　　可这液滴，滴出了波纹！

　　“吸收如此多的生命力，产出了一液滴？”楚南正深深思索着时，一声炸喝从前面响起，传进楚南耳朵，“这里已经是禁地，再往前踏一步，死！”

　　楚南思考得认真，那一步，已经踏出！



　　第1040章 更加纯净，爆石川

　　“便是寻常叶儿吐露，那露珠也不简单，属于精华，还常被炼丹师拿来入药，成为丹方中的一味灵药；而这片叶子上出现的液滴，就更不简单了；普通花草吸收天地水分，奇异小树吸的是五行元液，是生命力，那……”

　　楚南心里思考得紧，一步已经踏出！

　　那人见状，脸上浮出阴霾之色，一声冷喝响起：“都说了是禁地，再往前走一步就死，你还敢走，我不得不佩服你的胆大，既然你如此想死，那我就成全你！”

　　当即，一只布满青鳞，足有三米大小的爪子，直往楚南脑袋拍来，带起风声赫赫，一副要将他脑袋拍成浆糊，拍成血肉模糊的存在！

　　而楚南，还在琢磨着，他感觉到自己快接近真相了；不过，修炼《心炼诀》之后，能一心两用，甚至一心多用的楚南，随意焚起了一缕火苗。

　　虽然对楚南来说，这只爪子的力量，实在是太小了，小到微乎其微的地步，完全可以不用去理会；可是，楚南的头，又岂是什么人都能碰的？

　　噗！

　　如飞蛾扑火死于火之中发出的最后绝唱，这只青鳞爪子，刚闯进火焰之中，便“噗”一声音消失了，不仅如此，火焰还沿着他的手臂，向他身上传去。

　　那人大为惊骇，却也明白其中危险，懂得取舍，竟然一把将他的那条手臂，活生生给扯掉了，然后盯着楚南，眼睛里满是慌乱，“你是火族人？”

　　不待楚南回答，这人猛一下子看到了楚南怀中，那蜷缩成一小团的小黑，更加惊恐地喊道：“玉兔族，你是玉兔族的那个人？”

　　喝声之中，这人猛地用尽全身力气，往空中扔出一块好像是石头的存在，石头射于高空之后，立马“轰”地一声，爆炸开来，霎时，那炸声往四面八方传去……

　　毫无疑问，这是在向他人传递消息，传递楚南已经来到不落之地消息！

　　不落之地，五千里深处，神龙族族长等一帮人，听到炸声，浑身一震，随后笑道：“这么久了，还以为你不来了呢？既然你来了，那这里，便是你的终结之地了，有很多杀招，在等着你呢，不知你能闯过几道！”

　　与此同时，站在楚南面前的那个人，转身狂逃，他是神龙族的精英，可是神龙族的长老都落在此人手里，他又算得上什么？赶紧逃得远远的，那样还有一命可活！

　　楚南依然不快不慢地走着，不过，那缕火却是一直跟在那人身后，那人见状，“啊啊”两声惊恐大叫，体内的潜能，全都爆发出来，两只腿猛然变长变大，覆盖上了鳞片，他的速度陡然变快数十倍，可他回头一看，那缕火仍然紧跟在他的身后。

　　这回，他心里彻底发寒了，看了一下方向，不管图腾之力的消耗，狂奔而去！

　　楚南走着，眼睛里一道亮光浮现，“那颗液滴，本质应该还是五行元液，但是，品阶却更高了一层，这株嫩树苗，能让丹田之内的五行元液更加纯净？”

　　这一个想法生起，便再也近之不去，楚南越想，越觉得是这么一个理；自从体内有五行元液以来，五行元液想将所有存在的能量，全都化作五行元液的一部分，虽说力量、死气等一些，五行元液化不了，可是，五行元液能化的能量，着实太多，好比十万大山的能量，神龙山的能量，全都成了五行元液一部分！

　　五行元液化了这么多能量，不可避免地，变得有些不纯起来，而这株奇异树苗，却是能起到消灭杂质，纯净五行元液的作用，自然是再合适不过。

　　只是，这么多日子，吞吸那么多的生命力，才吐出一滴，要想将楚南体内的五行元液，全都净化一遍的话，不知要花多长的时间！

　　“有总比没有好。”

　　楚南轻声念来，也不贪心，终于将目光放在了眼前不知不觉中便走到的不落之地，盯着狂逃的那个人，一步踏其后，念道：“先前他扔出去的那块石头，倒是有点意思。”

　　正这时，那个人喊道：“他来了，快动手！”

　　立马，楚南所站之处，猛地塌陷下去，塌陷之处，爆射起密密麻麻的石块，空中有一张“网”罩下，这张“网”，实不简单，全是由藤蔓结成，藤蔓上，全是闪着幽光的尖尖刺！

　　楚南随手一抓，将石块抓在手里，渗进元力一探，面色忽地一凛，“这石头里面所含的能量，与火与金倒有些相似，狂暴锐利，但有些不同，并且，里面的能量居然一直处于混乱之态，如此混乱，却还能安稳地存在。”

　　远处，已经有人喝道：“爆！”

　　就在“爆”字刚出口的瞬间，空中闪现八条庞大的身影，向楚南施展了最大攻击；楚南大手一拂，将所有的石头，全都收进了储物戒指里，恰这时，天空中藤网落下，离楚南一米之时，全部化作灰烬！

　　八人大惊，全然不明白那些石头，怎么突地消失不见了，楚南手一翻，手心里又多了八块石头，“嗖嗖嗖”的破空声响起，八块石头分别撞进了八个人的身体里。

　　登时，八个人的身体急剧缩小，从空中落下，砸在地上，砰砰砰地连响八次，楚南面无表情地说道：“谁说出这块石头，取自何处，谁便活，其余人，死！”

　　“少在这儿，挑拨离间，我们谁都不会说的！”最中间一个人刚喝喊出来，便“轰”地一声，直接爆炸了，楚南问道：“还是没有人说吗？”

　　话音落下，轰隆炸声连响九下，俱是血肉横飞的那一种，连眨眼的时间都不到，八个人就只剩下了一个人，正是先前逃跑的那一个人，他眼前的那缕火焰已经消失，可他胸膛前却嵌着一块石头，身体里的鲜血，正汩汩向外流。

　　“你是说，还是不说？”

　　饶他心志多坚，在此种情况之下，也被吓得魂不守舍了，听楚南问来，条件反射便回道：“从爆石川里得到的……”这人又说了爆石川的具体位置，而后问着楚南，“你真的会让我活？”

　　楚南直接没有多言，直接踏空走人，一个瞬移之后，身影便站在了不落之地！

　　与此同时，另外一边，也有一人被凤凰族精英拦住，那人在快要被斩掉时，大吼道：“你别杀我，我有一个秘密，关于凤凰族的秘密！”



　　第1041章 秘密，是你

　　“凤凰族的秘密？我都不知道，你还能知道？”负责封杀此处区域的凤凰族精锐，面上有着讥笑，那只能撕金裂石的爪子，正紧紧悬在这人的头顶，随时能取他性命，“我倒要看你说出个什么样的秘密来？”

　　“凤梧山塌了。”

　　“什么？你胡乱说什么？”

　　“我没有胡乱说，真的，我说的都是事实，不仅凤梧山塌了，就是神龙山也毁了！”

　　“谁干的？”

　　“大家都猜测是玉兔族和麒麟族！”

　　“放屁，就凭玉兔族，能够杀灭神龙族和凤凰族？玉兔族算是什么东西？那不过是一群玩物！”

　　“是真的，我没有……”

　　这人话没说完，凤凰族族人就下死手，像捏爆鸡蛋一样，捏爆了这人的脑袋，而后还说道：“凤梧山还能塌？天塌了凤梧山都塌不了！”

　　凤凰族的族人是打死都不信，可是，接下来，他又遇到了好几个人，全都说着这个秘密，凤梧山塌了！

　　这下子，由不得他不信了，一个人可能说的是假话，但不可能这么多人说假话啊，想到凤梧山塌很有可能是真的，他的心里就不由自主地恐惧起来，凤梧山没了，相当于他们的根就没了，没有了根那他们这些在不落之地的凤凰族人，岂不是成了浮萍？

　　想到这，他也顾不得封杀这个区域，疯狂运转图腾之力，肋下生出一对翅膀，将消息往里面传去！

　　不仅是凤凰族，神龙族也得到了这样的秘密！

　　综合之下，两族族长确认，这个秘密是真的，神龙山真的倒了，凤梧山也真的塌了！

　　一时间，不落之地传出了一阵接一阵愤怒的咆哮声，“我龙啸天发誓，定要将玉兔族毁灭，不留一个活口，寸草不生，还有麒麟族！”

　　发着同样血誓，要灭了玉兔族的，还有凤族族长凤仙云！

　　他们要灭的，不仅仅是玉兔族和麒麟族，更是玉兔族的那位抱着兔子的男人；龙啸天与凤仙云联手了，要让楚南陨落在不落之地！

　　不落之地，初一眼看去，并不是如传说中的那般凶险，反倒给人世外桃源，恍如仙境一般的感觉；但是，一旦踏入其中，便会知道不落之地，究竟是如何的凶险。

　　龙啸天他们在不落之地忙活了三月之久，也不过往前进了五千里而已，而越往里深入，就越危险，可谓是步步皆受着死亡的威胁！

　　楚南就那么踏了进去，一路往里深入，那些危险对图腾大陆的人来说，是致命的危险，可对如今的楚南来说，就算不得什么了。

　　外面一双眼睛，看着楚南的身影走进去后，用他们的特殊方式，传递出消息，随后不久，他们收到命令，“留他一口气，带回来，逼问出他身上所有的秘密。”

　　这些人都以为是神不知鬼不觉，却不知道，楚南是在和长线钓大鱼。

　　楚南踏步而去，施展“天涯咫尺”瞬移之下，虽然没有周天循环，但一闪五千里是绝对没有问题的，可这一闪，才发现，别说一闪五千里，就连一闪五百里都做不到，能做到的是只是一闪五十里。

　　这下，着实让楚南惊讶了，“天涯咫尺”从未出过差错，百试百爽，却不料今天在这里出了如此问题，楚南往外几闪，闪出不落之地的范围，而后再行施展“天涯咫尺”，五行元液稍稍一转，轻轻一闪，身形已在数千里之外，瞬息之后，楚南又回到原处，盯着不落之地，念道：“不落之地，果然还是有几分名堂，这样也好，越有名堂，就说明，越有故事，越能得到更多的线索，只是希望到最后，得到的结果不要是传说，或者是没了记忆的就好！”

　　楚南再一次踏进不落之地，心态平和，五十里就五十里，那也比旁人一步一步走好得多了，并且，楚南还猜测，越往不落之地深处行进，怕是连一闪五十里都做不到了；因为楚南想到了神器山的般若熔炎光柱，只不过，那回限制的不是速度，而是神念。

　　一闪五十里虽慢，可那是对楚南那周天循环后的妖孽般速度来说，从入口到药谷总共也才将近十万里的距离而已；不过，果如楚南所料，楚南仅仅八闪之后，速度再次下降，一次只能闪出二十里了。

　　饶是如此，在极短的时间之后，楚南也与龙啸天、凤仙云等一帮人撞在了一起！

　　那时，龙啸天想着自己的老家被人端了，心中的仇恨便是俗滔天，欲覆地，捏拳咬牙狠狠说道：“等我得了药谷大秘密，我一人便屠了整个玉兔族，抱兔子的男人，你若是现在就出现在我眼前，我定要生撕活吞了你！”

　　龙啸天话声刚落，便感觉极远之处有一团看不清的黑影在快速移动，龙啸天身为神龙族族长，目力不错，看得极远；就在他脑海里正思索着是不是又有什么危险降临，不明之物攻击，正要喝令族人小心。

　　可那声音还未出口，黑影便从他头顶一闪而过，龙啸天目光还停留在空中，却又见到黑影疾速飘回，落在了他的面前，龙啸天睁眼一看，第一眼看到的，便是此人怀中，抱着一兔子！

　　“是你！”

　　龙啸天是真的被吓着了，一脸惊恐之状，其实也不怪龙啸天会这样，换作任何一个人，在刚骂了他，扬言要杀了他，话音落下，正主儿便站在了面前，特别是这正主儿还比他强，强出很多！

　　就是凤仙云，也惊愣于一旁！

　　“是我！看你这表情，刚才你是在说我坏话？”楚南淡淡问来，他本来是不欲理会这些人，准备早点到达药谷之处，因为不落之地的奇异已经引起了他的兴趣，可他神念一扫，却恰好不好地扫到了龙啸天一帮人，虽然楚南没有见过龙啸天，可龙啸天身上散发出来的气息，还是很清楚的。

　　这一扫，楚南登时想起龙啸天身上可能有那块黑色令牌，便又调头回来！

　　龙啸天惊愣之后，杀气狂涌，喝道：“你真毁了我神龙山？”



　　第1042章 你说谎！

　　“你真毁了我神龙山？”

　　龙啸天满带杀气地问来，楚南却是答非所问地回道：“我想给你借一样东西？”

　　“借东西？你想借什么？”

　　楚南取出其中一块令牌，摊在手中，给龙啸天看，“便是此物。”

　　龙啸天看到黑色令牌的刹那，表情变得极为丰富起来，那简直是杀气和贪欲比翼齐飞，不过，丰富的表情转眼即逝，冷冷说道：“这个东西，我有，但是你要用什么东西来作抵押？”

　　“你想要什么？”

　　楚南淡淡说着，没有将龙啸天刚才朝他人使的眼色放在心里。

　　龙啸天哈哈狂笑起来，狂笑声中，神龙族的长老和精锐，已经将楚南围了起来；还有那凤仙云，也带着自己的人，围堵在楚南身后，所站在方位，却是能随时封死楚南的空中退路！

　　这个时候，龙啸天才说道：“我要的，很简单！第一个，你的命；第二个，你手中的令牌！”

　　“其实，我手中不只才一块这样的令牌！”

　　话音落下，楚南又取出了剩下的四块令牌，五块一模一样，唯有上面图案不一样的黑色令牌，一字儿排开，浮在空中，煞是亮眼惹人。

　　龙啸天感觉自己的呼吸猛一下子急促到顶点，胸膛里的那颗心脏，都快要蹦出嗓子眼儿，此时此刻，龙啸天是完全不用掩饰自己的贪欲了，他对楚南说道：“现在，我只有一个要求了，那便是杀了你！”

　　“杀了我，你就能得到我的一切，对吗？”

　　“聪明，只可惜，你明白得太迟了！”

　　“如果将神龙山及人的族人性命，与这五块令牌放在你面前，你选择哪一个？”楚南脸上不带笑容，问得也是突兀至极，龙啸天却是猛然怔住了，他也在问自己，到底选择哪一个，但三息时间不到，他已然有了决定，在那五块黑色令牌面前，神龙山算什么？万千族人的性命又算得了什么？都不过是浮云罢了，最重要的，还是要将眼前五块黑色令牌抢到手。

　　楚南看他神情目光，已知其意，也不讥笑，只是很随意地说道：“也不过弱肉强食而已，今日你要取我命，抢我之物，不就是觉得比我强吗？”

　　“就是要杀你抢你，你又待怎样？本来我给你准备了很多杀招，不料你这么容易闪过，不过，无所谓，这里便是你生命的终点了。”

　　“如此看来，你身上倒真有一块令牌，且你对这黑色令牌，知道的还要多上一些！”

　　楚南跳跃性的思维，倒让龙啸天有些跟不上，后面的凤仙云，目光也紧紧盯在黑色令牌上，脑海里急转着心思，她并不知这黑色令牌到底为何物，但是她却知道，能让龙啸天如此失态的，绝不是普通之物，她在想着办法，怎样才能更接近黑色令牌后面隐藏着的东西。

　　“要动手，就开始吧，你的时间紧，我的时间也是紧。”

　　“既然你这么想早死，那这就送你上路！动手！”龙啸天一声令下，神龙族近二十多人，个个瞬间“龙化”，喝声连连：“神龙摆尾！”

　　“神龙裂空！”

　　“神龙背天！”

　　“神龙怒吟！”

　　……

　　各种神龙族强大的图腾战技，如雪花一样往楚南飞来，楚南静立当中不动，龙啸天却是一声惊咦，“仙云，你为何还不出手？”

　　仙云不说话，却是只盯着那五块黑色令牌，顿时，龙啸天便明白凤仙云的意图，心里一阵冷笑，脸上却是以坚定的语气说道：“我为龙，你为凤，一龙一凤，世间绝配，黑色令牌的秘密，当然是我们共同分享！”

　　“你要发下图腾血誓。”

　　凤仙云倒也不是那么好骗，龙啸天双眼一凛，沉默不语，目光则移向场中，看着战局，强大的图腾战技，已经密集成网，笼罩向楚南。

　　顿时，龙啸天的嘴角扬起得意的弧度，倒也不急着发下图腾血誓了，而是施展出一式“神龙罚”，一条龙，与神龙族图腾祭祀有着九分相似的龙，向楚南撞来。

　　龙啸天，不是图腾师，而是超越图腾师的存在，图腾灵！

　　那幻化出来的龙，已经融有魂，具有灵性！

　　祭出图腾龙，龙啸天本身也施展着强大战技，一起攻向楚南，在他看来，如此凛烈的攻击之下，不管眼前这人有多厉害，都只能是身死魂灭之局！

　　龙啸天心里还在念着：“凤仙云打得倒是好主意，那秘密，只能我一个人拥有！”

　　与此同时，凤仙云心中也在冷笑，“斗吧，斗得越狠越好，最好是两败俱伤，到时我也好得个渔翁之利，只要将那黑色令牌抢在手中，还怕不知道黑色令牌的秘密？”

　　就在这时，楚南动了，没有使出什么死气旋风，什么力量割杀网等等攻击，只是从缺失的石板之中，将那条龙魂给放了出来。

　　龙魂以他那虚弱的灵魂状态，长时间呆在空中，是很受伤；但是，短时间内还是没有多大问题的；龙魂一显形于空，龙啸天等人就傻愣住了，就是那即将要落下的攻击，也都在瞬间被定格住！

　　龙魂散发着纯正无比的龙气龙息，龙啸天一愣之后，狂喜不已，心中念道：“原来那个传说是真的，神龙山里真的有神龙！有神龙在，这一回，这个抱着兔子的男人，就是想不死，都不能了。”

　　十二万分的狂喜冲击，让龙啸天忘记了去想这条龙魂是来自于何处，又是怎么闪现的，龙啸天无比虔诚地说道：“神龙大人，我是你忠实的子民……”

　　“你说谎！”

　　龙啸天的话并没有说完，龙啸天等人的灵魂深处就传来如此一声巨喝，三个字直震得神龙族二十多人，身子一阵颤乱，那图腾战技，就此散灭。

　　“神龙大人，我……”

　　龙啸天惊慌了，他不明白他们神龙一族，无比信仰的神龙，怎么会说出这样的话，急欲辩解中，灵魂里又传来震喝：“还不跪下！”



　　第1043章 六块黑色令牌

　　“还不跪下！”

　　龙魂此时庄严神圣无比，哪里有当日在楚南面前时的胆小模样，龙魂这一吼，龙啸天等人立马都滚落在地，咚咚咚地跪了一圈。

　　神龙族族人以龙为图腾，信仰神龙，在他们看来，自己现在所有的一切，全都是神龙赐予的，如此之下，龙魂让他们跪下，他们哪里敢有半丝反抗？

　　包括神龙族族长龙啸天！

　　“神龙大人，不知啸天做错了什么？”龙啸天很委屈。

　　“哼！”

　　龙魂一声冷哼，做足了架式，这才说道：“知道神龙山为什么会毁吗？”

　　神龙族人疑惑了，龙啸天更加疑惑了，却是愤怒一指楚南，说道：“神龙大人，此人就是罪魁祸首！是他毁了我族圣山，是他毁了神龙大人的住所！”

　　“可悲！可叹！可——恨！”

　　龙魂吐出最后一字，龙啸天突然感觉无比的疼痛从灵魂里传来，龙啸天忙叩首不止，“神龙大人，啸天确实忠诚无比，不知神龙大人为何发怒，还请明示！”

　　“还敢说谎？如果你忠诚，你就不会选择黑色令牌，你选择的就是神龙山，就是信仰于我的万千神龙族子民；如果你忠诚，神龙族就不会遭此大祸，神龙山就不会倒塌！所以说，毁了神龙族，毁了神龙山的，不是别人，正是你龙啸天，是你龙啸天为了一己私欲，将神龙族拖进了毁灭深渊；龙啸天，你是神龙族的罪人！”

　　听得龙魂说出此种话语，龙啸天整张脸已经是面若死灰，没有半点色彩，可神龙族的那些长老与精英们，看向龙啸天的目光，已经非常之不善了，根本没有往日里浓浓的敬佩，对神龙族族人来说，族长不是最大的，神龙才是真正最大的，族长只不过是神龙的代言人而已，神龙所说的话，绝对正确！

　　况且，龙魂所说的，并不是子虚乌有之事，而是他们刚才都亲眼所见，亲耳所听之事！

　　龙啸天心里隐隐觉得有些不对劲，这时才发现神龙出现得太过于诡异，龙啸天抬头看向楚南时，龙魂又说道：“既为罪人，便当死！”

　　说完，龙魂点向那空中活灵活现的龙，只见一团雾蒙蒙的东西，溜进了龙魂身体里，而龙啸天祭出来的龙，光团一闪，登时消失得无影无踪了。

　　龙啸天惊骇，顾不得那丝不对劲，喊道：“神龙饶命，啸天不敢了，再也不敢了，还请神龙大人饶命……”

　　“你想要的黑色令牌后面，到底有着什么样的秘密？居然使得你不顾族人生命？”

　　龙啸天一喜，似找到了活命的理由，赶紧说道：“神龙大人，啸天听说，若能集齐黑色令牌，便能根据上面的图案，找到一处宝藏，宝藏里面，有着长生不老的灵药，还能让人功力大增百倍……”

　　“长生不老的灵药？”

　　听到这么一个结果，楚南眉头锁起，长生不老这个宝藏对他人来说，的确算得上大宝藏了，可以引得无数人疯狂，比如身后的凤仙云，呼吸急促，心脏狂跳；比如周围不管是神龙族人，还是凤凰族人的惊呼声……

　　可是，对楚南来说，这远远不够。

　　楚南的手里就有“长寿丹”的丹方，并且还只差两味药；如果说有大人物用黑色令牌，连跨两个大陆布局，最终就是长生不老的灵药，那简直就和楚南用死气旋风，外加“至拳”，加神秘能量，加五行元液等等所有的手段，去杀一只蚂蚁般！

　　还有，小黑当初可是和其中一块黑色令牌同时出现的？

　　经历了这么多，看到了小黑的强悍，楚南也在想：“小黑与黑色令牌，是谁留在那个山洞的。”楚南这一联系想来，发现天武大陆出现的诡异事情，不少；且这些还只是他所接触到的，而他没有接触的，还不知有多少！

　　龙魂声音冰冷了，“仅仅只有这些吗？”

　　“还有……还有……”龙啸天嗫嚅着，像是下了很大决定一般，说道：“还听说，能够通向其他的世界，图腾大陆之外的世界！”

　　楚南觉得这个回答，还差强人意，但是，所有的，都不是准信，都不是确定，只是据说、听说！

　　“黑色令牌交出来！”

　　龙魂将空中浮着的五块黑色令牌卷住，又对龙啸天说来，后面的凤仙云看到龙魂收走五块黑色令牌，恨不得一个翅膀扇去，将那五块黑色令牌抢在手中，但是面对神龙族的图腾显魂，凤仙云不敢乱动。

　　此情此景下，龙啸天无奈，只得从贴身怀中，摸出了一块黑色令牌！

　　龙魂一卷在手，仍然主宰一般说道：“虽有小功，却抵不了大罪，仍然得要死！”龙魂说着，龙啸天一声惨叫，而后血肉崩碎。

　　凤仙云骇然，龙魂对剩下的神龙族人说道：“吾之信徒，这里不是你们该来的地方，回去吧，也好为神龙族保留一丝血脉！神龙族，会有复兴的一天！”

　　龙魂下令，神龙族人自是遵令，一番膜拜之后，神龙族人转身，往不落之地外奔去！

　　待神龙族人离去，庄严神圣的龙魂，突地变了脸色，降落在楚南面前，递上九块黑色令牌，讨好地说道：“大人，我办得还不错吧。”

　　“呃——”

　　凤仙云让这一幕，给狠狠震惊住了，龙魂一抬头，说道：“呃什么呃，敢打扰本大天龙说话，你是不想活了。”说到这儿，龙魂又转头，对楚南说道：“大人，凤凰族的这些小妞，跟我以前认识的凤凰小妞，一样可误至极，并且，她们刚才看到了不该看的东西，我去把他们一并给解决了。”

　　“以前认识的凤凰小妞，是什么样的小妞？”

　　龙魂一愣，立马使劲去想，可想了半天，抬起了弱弱的目光，“大人，我想不起来，只记得有那么一个凤凰小妞！”

　　凤仙云的身子，已经有兴奋地颤抖，变成了惧怕的颤抖，她眼睛一转，脸上突地焕发容光，对着楚南说道：“大……人……小女子仙云……还是处子身……”

　　“你们凤凰族内，有没有什么传说？比如凤梧山上，有什么奇异的存在？”



　　第1044章 到达药谷，阵

　　一个女人，说出这番话语，那意思，再明白不过了。

　　凤仙云不丑，其容貌，比起小菁、如颜，那是胜之好几倍，可谓是沉鱼落雁、闭月羞花；一身凤袍，宛若轻柔的白云披在身上，将她那玲珑起伏、熟美至极的曼妙身段儿，完美无缺地勾勒出来；再加上她任凤凰族族长，自有另外一股韵味，不仅仅是韵味，就是将这么一个有名气有实力的，高高在上的，别人都将其奉成天的高贵女人征服，那就心里感觉而言，也是一件非常爽的事情。

　　特别那话语之中，还有“处子”二字。

　　如此画面，如此言语，换作其他男人，就是龙啸天，怕也是难以拒绝其中诱惑，也要臣服于她的凤凰裙下，沉醉于其间风情。

　　然则，楚南却是没有看见一样，问出了那般话语。

　　凤仙云表情一愣，但脸上笑容还没有消失完全之时，便又重新渲然开来，更添妩媚，移步向前，让窈窕身影尽量在楚南的视野里放大，仅有几米之远时，柔声软语说来：“凤梧山自然是有奇异的存在，比如说……我，凤凰族传说，得我者，得天下。”

　　在凤仙云看来，楚南让玉兔族做出诸般种种之事，不就是为了征战天下，得到整个了图腾大陆吗？于是乎，凤仙云说下了刚才那一番话！

　　只是，凤仙云所料所想，大错而特错！

　　楚南回过头盯着凤仙云，凤仙云登时绽放出她一生最美最灿烂的容颜，楚南如水平静，淡淡说道：“美则美矣，心却如蛇蝎，看在凤梧山给了我莫大好处的份上，今日放你一条生路，去吧。”

　　“恩？”

　　凤仙云全然想不到，她竟然被人家干脆利落的拒绝了，脑海里立马浮起念头，“难道我不美吗？难道他不想得到天下吗？”

　　心中疑问还没有答案，凤仙云便看到楚南身影一闪，直接消失在了她的眼前，凤仙云跺脚不已，“本族长亲自实施美人计，居然不管用？”

　　凤仙云看着楚南消失的方向，脸上的沮丧慢慢褪去，念着：“这一次也不是没有收获，至少在图腾大陆上掀起滔天杀怒的他，不是没有对我下手吗？什么凤梧山的好处，凤梧山能有什么好处给你？我在凤梧山呆了那么久都没有发现过，所谓的好处只不过是托辞而已，舍不得就舍不得嘛；我们有的是碰面的机会，下一次，我定要将你俘获；长生不老的灵药，谁能不心动？”

　　说着这番话，凤仙云是信心十足啊，立即图腾化，一扇宽大羽翅，追了上去；当然，在这不落之地里，凤仙云她们的速度，也是受到了限制。

　　楚南向着药谷疾驰而去，他露出了黑色令牌这个大宝藏，却放过了很多人，留了他们一条命，如此作为，楚南却是想借他们的口，将这个大宝藏消息传到图腾大陆更多的大人物耳朵里。

　　他要以己身为饵！

　　以现在为止，楚南所碰见的势力，比较大人的，也不过就是神龙族与凤凰族，且都只在五千里处之处；不过，楚南才不相信，这不落之地，就只有这点人，那些信仰自然图腾的部族，比如树族，多半是在里面。

　　施展“天涯咫尺”闪移的距离，是越来越短，已经从五十里，下降到五十米，而此时楚南行了约有九万里，还有足足九千九百九十九里！

　　也就在这个时候，还没走出不落之地的神龙族族人，被一群人活活擒下；与此同时，飞于空中的凤仙云她们，也被人拿下。

　　消息，就此传了出去！

　　楚南再行五千里，一闪之距，仅有区区五米，楚南不再踏空，而是落地，一步一步走去，地面上所碰到的东西，果然被天空中多上了许多，那些凶猛的玄兽，弥漫的毒雾，给人总不协调感觉的花草树木……

　　不过，这些对楚南来说，都不是问题，小黑身上散发出威压，那些凶猛的野兽，顿时如绵羊一般，乖乖待立在两旁；毒雾倒是给了楚南一些麻痒之感，却也仅于此了；至于暗藏杀机的花草树木，在楚南走过之后，便都萎缩下来……

　　距离短了下来，楚南加快了自己的频率，这样一来，速度也是不慢；日升月落之下，离九万九千九百九十九里的药谷，为之不远矣。

　　一个时辰之后，楚南站在了药谷口。

　　那个树族人，说得不是假话，不落之地里面，真有一个药谷，且药谷里面的灵药，果然不少，其散发出来的灵气，好是浓郁。

　　正因为如此，就更是表明，这药谷有大秘密，某些人也有大阴谋！

　　药谷颇大，楚南此时的神念，根本就覆盖不了整个药谷，他本欲跃空相望，却发现，在这药谷之中，连踏空都做不到，楚南眉毛一撑，却若无其事地踏了进去。

　　楚南走在灵药从中，丝毫不留情，将所有的药草，认识的或者不认识的，全部收之一空，其中好些药草的年份，都是好几百年的，甚至有超过千年的。

　　药谷中的荒芜面积，越来越大，楚南走得越来越深！

　　正这时，药谷里面有钟鼓之声传出，声音似响在耳边，实际上却是在极远之处，楚南循着声音，不快不慢走去，当然沿途的灵药，楚南也是一棵都不落下。

　　钟鼓之声落得越来越急，好似在催促楚南快点，走得再快一点，楚南全然不加理会，硬是走了两个时辰之后，才来到咆哮声的源头之处。

　　霎时，钟鼓之声不再，周围却回荡着冷厉的一句话：“小子，老子等了很久很久了，终于有人走到这里，你快快将老子放出来！”

　　“凭什么？”

　　“拿老子东西，就要替老子消灾，这个道理你不明白。”

　　楚南一副云淡风轻状，“我拿无主之物，为何要替你消灾？”

　　“你刚才所取的药材，都是属于我的！”声音变得有些愤怒，却又说道：“当然，如果你觉得那些不够，你将这个阵破了，老子告诉你如何快速成为一个图腾灵，告诉你图腾灵的后面，关于图腾圣的存在！”

　　“阵？你知道阵？”



　　第1045章 很多问题

　　楚南根本就没有去理会什么图腾灵、图腾圣一类的东西，而是异常敏锐地从话语之中，听到了那个“阵”字，眼睛一亮，脱口而出问了那样一个问题。

　　那人听到楚南问题，顿时大笑出声！

　　“哈哈哈……”

　　“咳咳……”

　　声音正狂笑着，却突地被两声痛苦的咳嗽声打断，药谷里消停了一会儿，才有声音响起：“老子不知道阵？这世间，竟然还有人问老子知不知道阵，真是天大的笑话，你知道老子是谁不？”

　　“谁？”

　　楚南从这句话，隐约听出了一些东西。

　　“老子号称万阵老祖！万，指的不是一万、两万，而是万万万，是一个无穷之虚数，你可以理解成，天下阵法皆在我手就行。”这声音相当自豪地说来，可刚说完，楚南很随意地说了一句，“然后，你这个万阵老祖被人用阵困了？困在了万分之一个阵里？”

　　“呃！”

　　万阵老祖被这句话直接给噎住了，随后又是剧烈的咳嗽，似乎在经历着无尽的痛苦般，紧接着，又传出了愤怒的声音：“要不是老子中了毒，要不是老子圣力被封，要不是老子……老子早就破阵而出了，还用得着等上这五千九百四十三年零五个月又十九天零九个时辰？”

　　楚南听见那准确无比的数字，眼睛无比地精亮，困就被困了这么久的年月，毫无疑问，是一个怪物，是楚南目前所见过的最古老的超级老怪物！

　　这样的老怪物，知道的秘辛，肯定不少！

　　药谷又沉静下来，楚南开口说道：“我有三个问题！”

　　“老子让你破阵救我，没有让你问问题！”

　　“你确定？”

　　虽然是超级老怪物，但楚南可没有惧意！

　　“废话，要不然老子花那么多心思将你们引来，你以为吃饱了撑得慌，骗你们闹着玩的？”万阵老祖在说着的时候，楚南干脆利落地转身，抬脚，欲走人。

　　万阵老祖冷笑出声，“来到了这里，你以为你还以走得掉吗？”万阵老祖的话音刚落，一股无形之物，就猛地撞向楚南，楚南心里正没来由一个激灵时，后背却是结结实实地被砸中了！

　　楚南一个踉跄，差点摔倒！

　　不是楚南没有戒备，在如此情势之下，楚南自是十二万分地戒备，且戒备深深；可是，他并没有感觉到有任何东西袭击向他，就是神念也是丝毫都没有察觉到。

　　“这是什么攻击？就算是穿上隐形衣，现在的我也能察觉吧？特别是这个人，还被困在阵中，困在阵中的他，又是拿什么来攻击的？”

　　楚南是震惊万分！

　　殊不知，万阵老祖更是十万分的震惊，失神般念着：“怎么可能？我一击，竟然没有将他击飞，没让他吐血？就连击倒都没有做到，他只一个踉跄就没了？”

　　“老子不信！”

　　万阵老祖喝着，又是一记凛烈攻击撞去，楚南已经吃过一次亏，想让他再吃第二个亏，那就愈加难了，所有的能量已经调动起来，运转到极致，而在丹田之中，那片叶儿，终于又吐出了第二颗液滴！

　　恰这时，万阵老祖的第二波攻击袭到。

　　然而，令万阵老祖差点掉眼珠子的是，这一回的攻击，却是连让楚南一个踉跄都没有做到，楚南还是原样，似乎根本就没有收到什么攻击一样！

　　“绝不可能！”

　　万阵老祖不顾身上伤势，不顾体内剧痛，发出一波又一波的攻击，楚南却是在这重重攻击之中，一步一步向外走得越来越远了。

　　看到这，万阵老祖有些慌了，虽然他相信这一次来得人肯定不少，但在他看来，最先到达这里，又根本无视他攻击的这个人，多半是最强的，最有可能救他出去的。

　　因此，万阵老祖忙喝道：“你想问哪三个问题？”

　　楚南脚步未停，说道：“现在，不是三个问题，而是有很多问题要问。”

　　“小子，你别得逞进尺，惹怒了老子，你会后悔万万年！”

　　“那你就再在阵里被困一个五千九百四十三年零五个月又十九天零九个时辰吧，我就不奉陪了。”楚南说着，走得更快，体内生命力也是在狂涌，刚才万阵老祖的攻击，并不是没有用，楚南感觉到自己心魂一阵动荡，要不是自己体内的怪异神秘之物实在有些多，说不定会是什么样的后果呢！

　　“喂，小子……”

　　楚南没有停，继续向前进。

　　“小子，你站住！”

　　楚南速度更快。

　　“算了，服你了，有什么问题，你尽管问，你想问什么都行。”万阵老祖察觉到楚南越来越远，快远到他所不能控制的地方，不得不服软。

　　楚南驻足，没有返回，立在原地问道：“你被困在阵中，刚才是用什么攻击我的？”

　　“神魂！”

　　“神魂是什么？具体一点！”

　　“你连神魂是什么都不知道，那你刚才又是怎样无视老子神魂攻击的？”万长老更加郁闷了，“老子怎么碰到你这样一个怪人，你是哪个图腾族的？”

　　“是我问你，不是你问我！”

　　“奶奶的，老子活了这么多年，从来没有这么郁闷过，要是换成老子以前的性格，早就抽你魂魄，放进噬魂阵中，让你万世万载不死不灭，却永受噬魂之苦！”

　　一听这话，万阵老祖以前肯定就是一个狠人。

　　“你继续遥想当年，我先走一步。”

　　楚南果断走人，万阵老祖忙道：“知道什么叫神念不？”

　　“继续说。”

　　“神魂，就是比神念更高级，也是一种精神类的攻击，只不过，念头入魂，成神魂，不仅可以对精神造成攻击，使人灵魂受损，更可以攻击实体之物！”万阵老祖说这番话，停顿了三次，显然刚才他豁出来攻击楚南，所付出的代价不小，但他还在说道：“我这儿有一门修炼神魂方法，你想不想修炼？想的话，就赶紧把我放出来！”

　　楚南直接无视，继续问道：“圣力是什么？”



　　第1046章 动阵！

　　“圣力是什么？”

　　“圣力就是圣力，还能是什么？”万阵老祖的脾气，实在是不怎么好，楚南心里则在疑问着，“难道说圣力和元力，以及图腾之力一样，是不同大陆的修炼功法所致？或者说这圣力，是晋阶到图腾灵之后图腾圣的圣力？”

　　楚南以前就怀疑过不只天武大陆与图腾大陆两个大陆，又问道：“你是图腾大陆的人？”

　　“这等低阶大陆，怎么容得下老子的存在！”

　　万阵老祖的语气里，有着痛苦意味，更是有着鄙夷轻视之味，显然是没有将这个图腾大陆放在眼里；刚来图腾大陆之时，楚南也有着万阵老祖这样的想法，觉得图腾大陆太弱了，那一点点实力，天武大陆随便来一个武君，都能是那顶尖的存在；可是，楚南在得了三块黑色令牌，得了龙魂，得了那棵奇异小树，听了玉兔族的那个能够炼出破碎虚空的丹药之后，就不再那么认为了，而是猜测图腾大陆是不是经历了什么大变，导致那些高人，都不知去向了。

　　当然，也有可能万阵老祖的实力，太强太强，不将图腾大陆的强者放在眼里，更或者是说万阵老祖所在的大陆，比起图腾大陆来，环境非常优越；这点就如同天武大陆的门派，一般来说，在那些占有元气非常充沛的大门派来说，那些小门派在他们的眼中，就是低阶的，哪怕是小门派的掌门人比他们的修为还要高，但在他们心中，仍然是低阶的。

　　“你来自什么大陆？”

　　“说了你也不知道。”万阵老祖嘀咕了一句，却还是回道：“十方大陆！”

　　“十方大陆？”

　　“不错，小子你要是想去的话，我可以带你一程！”万阵老祖那是无时无刻不在诱惑，就想楚南早点动手，解救他脱离苦海。

　　可是，楚南的心志，又岂是那么好诱惑；不过，楚南的心中确实是翻腾起惊涛骇浪了，甚至是有些迷茫，但楚南将这一切都压了下来，继续问道：“你是怎么到这图腾大陆的？又怎么知道图腾灵、图腾圣一类的存在。”

　　“说了这都是低阶大陆，老子想知道，容易得很，小子你若是有机会，到了十方大陆，你就明白了，想知道这些很容易。”万阵老祖是什么人，那是成了精的人，从楚南这几句问话中，已经猜到了一些，说完这句话后，他突地问道：“小子，看来你也不是图腾大陆的人嘛，你又是哪个大陆的？我看你的实力也不怎么样嘛，只是有些古怪，空间穿梭你绝对做不到，不知道你又是怎么到这个大陆的？”

　　“空间穿梭？”

　　楚南得到的虽说仅是只言片语，但给他带来的冲击，却是前所未有！

　　“小子，你要问什么，赶紧问，这样与你说话，很消耗神魂的，我也坚持不了多久！”万阵老祖见楚南半天沉默不语，带着惊慌的声音说来。

　　楚南一个深深的呼吸，说道：“这不落之地是怎么回事儿？药谷里不能飞，速度过快会受到限制！”

　　“你要想知道为什么，那你就真的要破开这个阵才知道了。”万阵老祖的声音，真的是有些虚弱了，刚说完，便又催促道：“快点，破……阵……”

　　楚南这才转身，往回走去，他当然不是真的要走，之前那样做，不过是故意而为之罢了；天武大陆上的阵法，也是发生变故，不知为何而失传；而眼前这个自称为“万阵老祖”的人，光听其名号，便知所会的阵法很多；对此，楚南当然不会放过，阵法对他而言，也是一个很有用的存在。

　　很过，楚南便来到那无形阵之前，万阵老祖问道：“可知道……八卦……方位？”

　　“知道。”

　　“还……好……”

　　万阵老祖虽说已经猜测到楚南会阵法，要不然之前也不会问出那样的话，但现在听到楚南确认，他心中石头终于是安稳落地，这样的话，就可以省去很多麻烦，不必像那个树族人一样，根本就不懂什么叫“阵”，花了数月时间都没能让其明白“阵”，也因着此，万阵老祖才给树族人下了手段，让他引更多的强者来到这药谷里，然后，才有了树族人的挑战，输了之后便当众大声说出来，一是为了报复，一是为了完成目的。

　　“那你直接攻进……死门，找到死门之中……的那一线……生机……”万阵老祖更虚弱了，楚南听后却没有立马行动，而是说道：“这个阵叫什么阵？”

　　万阵老祖犹豫了一下，说道：“生死冰火阵！”

　　“将生死冰火阵的所有情况，全都告诉于我！”楚南很霸道地说来，万阵老祖恼怒地说道：“老子都告诉你怎样破了，你还……”

　　“最好不要说半句假话，否则，破不了阵，或者是一不小心引得大阵灭亡，那可就怪不得我。”楚南自然不会那么傻，乖乖地去攻死门，虽说他现在对自己的实力很自信，可是只要想一想，万阵老祖被困那么多年没死，就知道万阵老祖有多厉害，而能将万阵老祖制住的阵，又会是什么阵？

　　又岂是目前的楚南所能应对的？

　　再说，楚南根本不相信万阵老祖，就是先前所说的一句句话语，楚南都保留着怀疑的态度，若真是如他所言去做，最好被卖了都不一定。

　　况且，楚南是要学阵的，不了解了解又怎能学？

　　万阵老祖见楚南如此谨慎，也是没辙，毕竟形势不饶人，他这个万阵老祖目前还是处在下风的，还是要靠人家，他那句话中的确存有其他意思，万阵老祖只得说道：“生死冰火阵，将生与死、冰与火完美地融合走来，属于动阵……”

　　“动阵？什么是动阵？”

　　万阵老祖解说的第一句话，就将楚南给吸引了！



　　第1047章 阵魂

　　“什么是动阵？”

　　万阵老祖听到楚南这般问来，声音猛地一下子提高，“老子……就知道……你要……问……”

　　“看来你的神魂之力，还很丰厚，还有闲心说这些话，你说，我听着。”楚南掌握着主动权，自是不慌不乱，声音要多镇定有多镇定；虽然看不见所谓的万阵老祖，但可以想想，万阵老祖此时心中是郁闷无比，费尽心思，花下大力气，才引得人来此，然而，引来的人，却不能为他所控制，反是让人要挟了。

　　可是，无论有多郁闷，多不爽，万阵老祖也只得压下去，施展越来越弱的神魂，说道：“世间之阵，大致应该分为两种类型，一为静阵，一为动阵，静阵自然不用说，布下之后，几乎是一成不变；而动阵，你在破阵时，你一边破，它就会一边发生变化……”

　　一口气说了这么多话，万阵老祖停顿了下来，似乎是在恢复着；而楚南心里再次惊骇不已，“一边破阵，阵就会发生变化，怎会如此？这实在是太不可思议了，那我以前布的‘杀鱼阵’，都是静阵了。”

　　“为什么会变？”

　　楚南问出了口，他可不管万阵老祖是怎么地看他，蔑视也好，鄙夷也罢，他要的，就是尽一切可能的机会，让自己变得更强。

　　“等……”

　　万阵老祖实在累得不行了，好一会儿时间之后，才又开口说话：“因为……动阵……有……阵……魂！”

　　“恩？”

　　楚南猛一抬头，眼睛里射出两道堪骄阳的浓烈之光，他知道人有魂，龙有魂，山有魂，一切有生命的存在，皆有魂；可他万万没有想到，自己布出来的阵，也有魂！

　　阵魂！

　　照如此说来，有着阵魂的阵，也有生命！

　　“没见识……的……小子，这样就……傻了。”万阵老祖看到楚南受挫，心里就很爽，拼着浪费神魂之力，都要奚落楚南一番。

　　这短短接触下来，楚南也是略微摸清了万阵老祖的脾性，他没有理会万阵老祖的奚落，因为他是真的傻了，当然，楚南所想的，绝不仅仅是阵！

　　“既然后天布下的阵，都能产生阵魂，成为有生命的存在；那我将要炼制出来的重剑呢？”一问，楚南心中便有了答案，“肯定也有生命，也有魂，重剑之灵，重剑之魂；以前，我总与重剑有着那丝丝联系，那会不会就是重剑已经有魂？只是魂还很弱？”

　　在一瞬之间，楚南想了很多很多，深深吸一口气后，说道：“生死冰火阵有阵魂，阵魂是不是还可以随着年月增长变得更强？”

　　“一般来说……是这样的，但是你……不用……担心，生死冰火阵……的阵魂，不是太强，并且，有老子在，这小小……阵魂，根本就发挥……不出什么作用！”

　　对于万阵老祖这番话，楚南可不敢相信，万阵老祖真要是那么强，那就用不着被困这么多年，心中想法，楚南没有表现出来，却是问道：“你对生死冰火阵很熟悉？”

　　“那是……当然！”

　　“如此最好，你就将关于生死冰火阵的一切，都给我说说吧，这样我也好救你出来！”楚南想学的，可不仅仅是生死冰火阵，他看似就只有这一个要求，但是，以生死冰火阵为中心散发开去，还不知有多少阵；就像以前楚南本是要研究“大五行绝杀阵”，可结果，为研究明白，他学了一大堆阵法。

　　万阵老祖一声惊咦，似乎看穿了楚南的企图一样，良久说道：“你学不会的！”

　　“你最好是希望我学会，要不然，我不会出手！”

　　“小子……”万阵老祖又要喝骂，但喊出“小子”两字，就忍住了，转而说道：“那需要很长的时间。”

　　“反正你已经被困了几千年，又用得着在乎再多上几年吗？”

　　“你来试试，老子是一天都不想再呆在这个鬼地方了……”万阵老祖突地激动了起来，激动之后，却只得认命，“等老子恢复恢复再说。”

　　“我还会炼丹，不如你说些对你有用的丹方，我可以帮你炼！”

　　“真的？”

　　万阵老祖声音满是惊喜，立马想起了好几个丹方，可刹那间又消沉了下去，他能将神魂透过“生死冰火阵”，已经是最大的能力了，但要想将东西从外面摄取到自己手上，却是不能。

　　于是乎，楚南听到了万阵老祖说“我没有丹方”的话，楚南心中一阵可惜，这样的超级老怪物，手中要是没有丹方，那才叫奇怪了，并且刚才他的声音，也说明了这一点。

　　然后，就是沉默。

　　万阵老祖在恢复，楚南则消化着所得到种种消息，“这一趟来药谷，是来对了，要不然，我就像一只坐井观天的青蛙，永远不知道天究竟有多大多广；不过，这天，到底有多高？多广？”

　　楚南真是迷茫了，他想起了以前，以前，他的目标，就是成为强者，不被人欺负，不让人喊作废物；后来，没人再敢说他是废物，无论是北齐林云，还是大庆楚南，闻者皆惊，可他的脚步并没有停下，他还得为师父报仇；等再报完仇，楚南还没来得及去想接下来做什么，就到了这图腾大陆。

　　“现在的目标，是回家，找梦儿，找灵芸；找到以后呢？”其实，楚南最想的就是，和爹娘，和所爱的人，找个安静的地方，无忧无虐地生活下去，无人打扰。

　　不过，楚南也很明白，无人打扰是一件听起来容易，做起来却极难的事，特别是现在的他，楚南身上有着太多的秘密，太多疑惑；而楚南便感觉自己被这些秘密和疑惑，一步一步拖进那看不见的无尽漩涡之中！

　　日落，月升，星辰现。

　　楚南一扫之前迷茫，坚定地说道：“不管有多难，我都会拼命去做到！”遂即，楚南潜心，开始修炼，修炼起《乾坤九转》，琢磨起那个黑洞。

　　明月当空时，万阵老祖声音终于响起，“听好了，所有的话，老子只说一遍！你要是记不住的话……”刚说到这儿，万阵老祖突地不再说下去。

　　远处，正有一个人，走来！



　　第1048章 最好不要惹怒我

　　明月夜，月光似水，缓缓流淌。

　　那男子便在这似水月光中，一步一步走来，似乎那身形，也融入了月光之中一般。

　　能这么快来到这里的，自然不会是凡人！

　　只是这个男子的眉头，紧紧皱着，心里正念着：“想不到，还有人比我来得更快，还将药谷里的药草，拔得真叫一个干净，不知道里面的宝藏，是否已经被……”

　　万阵老祖自然是“看”到了这男子，也正因为“看”到了，他才停止了对楚南所说之话，他当然不想受到一个小辈的要挟，再一次的不顾神魂消耗，钟鼓之声再次从“生死冰火阵”传出！

　　楚南那不到五百米的神念，自是没有发现又有男子到来，不过，在万阵老祖突地打住接下来说的话，楚南就感觉到了不对劲，再听到与当初他走进药谷一段距离后听到的钟鼓声，瞬间便想明白，又有人来了。

　　“果然又有人来。”

　　楚南念了一句，便闭目继续他的修炼，在知道了那些信息以后，楚南相信，有着阵魂的“生死冰火阵”不是那么容易破的，就算是按照万阵老祖所说，从八卦之死门进入，也很有可能破不了阵，因为死门之中，只有一线生机，那一线生机，可是很难找寻。

　　除非，这来人，很强！

　　钟鼓之声越来越响，没花上多少时间，这个男子就来到了“生死冰火阵”前，他一眼看到的，便是楚南，眼睛直盯着楚南怀中的兔子。

　　霎时，这个男子就想到了行走在图腾大陆时，所听到的那些传说，眼睛一凛，目光冰寒无比，但这股冰寒，又与寻常冰寒不同，“传说中的，那个玉兔族的神秘人？从天上来？”

　　楚南没有理会，只顾自己的修炼。

　　看到楚南这般模样，这个男子脸上立马露出愠怒之色，在族里，谁敢这样对他？压住愠怒，语气不善地说道：“没听见我在和你说话吗？”

　　楚南眉毛都不曾一挑。

　　男子一声冷哼，“别以为你比我先到，就很了不起！我告诉你，最好不要惹怒了我！这药谷里的药草，都是落到了你的手中吧？还有没有其他宝贝……”

　　正说着，“生死冰火阵”中，万阵老祖的声音传了出来，“你是哪个图腾族的？”

　　“谁？是谁在说话！”

　　男子四处寻望，楚南心中却又有了想法，“这万阵老祖，神魂攻击那般厉害，却是看不出人的来历。”

　　“是老子在说话！”

　　万阵老祖大喝，这个男子却更是大声地喝道：“敢用这样的语气对我说话，你是活得不耐烦了？我告诉你，最好不要惹怒了我，你要是惹怒了我，我灭了你的全族！”

　　听到这句话，万阵老祖愣了，楚南却是睁开眼，看了看这男子，心里念道：“这人，狂妄自大惯了，以至于脑子也抽了筋？没有发现这里的不对劲？”

　　愣了的万阵老祖哈哈狂笑起来，“小子，你有种，敢灭老子全族，老子很希望你有这个实力，现在，就用你的实力，将比你先到的那个小子杀了，老子保你在三月之内，成为图腾圣！”

　　楚南一听，目光凛烈，他自然是明白万阵老祖打着怎样的心思，万阵老祖对他之前的态度很不满意，并且，万阵老祖的神魂攻击对他没有效，很不利于万阵老祖的控制；再一个目的，就是万阵老祖也想通过自己看看这后来者的实力如何？如何这个人的实力，比自己厉害，那当然是最好不过，万阵老祖最想要的，就是这样的结局，而要是这后来者实力不如他，那万阵老祖就会继续之前的话，告诉自己关于“生死冰火阵”等等的消息。

　　一抹冷笑，从楚南嘴角勾勒出！

　　而要灭了万阵老祖的男子，在听到三月之内成为图腾圣的声音，呼吸猛地一下子急促了，喝问道：“你说得是真的？你真的能做到？”

　　“当然，别说是图腾圣，就是超越图腾圣的存在，都行！”

　　这男子眼睛猛地一下锃亮了，猛一回头，看着楚南，傲然说道：“你自杀吧，我留你一个全尸，不然，我让你永远消失！”

　　楚南盯着这男子，“我见过白痴的人，却真的没有见过像你这么白痴的人，真不知道你一身实力，是怎么得来的？”

　　“什么，你敢说我白痴？你已经惹怒我了！”

　　楚南盘膝坐着的姿势，依久一动未动，看着男子杀气腾腾而来，淡淡说道：“我告诉你，我能立马让你成为图腾圣，你相信吗？”

　　“真的？”

　　“呃。”

　　楚南看到男子的杀气，瞬间全部转化成了惊喜激动，直接无语，但就在这时，楚南的神念却突地看到了男子眼睛里那半丝一闪而过的精明之光！

　　“原来如此，有点意思。”楚南一语之后，说道：“自然是真的，不相信你过来一试就知道了！”

　　“好！”

　　这男子一字落下，身形爆冲过来，在离楚南仅有咫尺之距时，他猛然消失在了楚南视野里，楚南目光精亮，却没有做出攻击动作，只等着攻击袭来。

　　突地，眼前那直直射下的月光，弯曲了，洒向楚南身体，这段弯曲的月光，要穿身而过，可是，那月光在楚南胸前，不管怎样左右弯曲晃动，都渗透不进去！

　　“你的身体是什么身体？竟然能挡得住我的月光隐杀！”

　　“月族人，图腾大陆，还真有月族！”

　　楚南说着，“至拳”轰出，狂涌出无尽力量，霎时，那段月光猛地飞离楚南身子，在离楚南数十米之外，剧烈颤动之后，才显出身形来。

　　这时，男子的嘴角，已有着斑驳血迹！

　　“你到底是什么人？居然一下子，就让我受了伤！”这个时候的男子，已经没有先前那般白痴模样，满脸的阴柔精明，楚南说道：“我也告诉你，最好不要惹怒我。”

　　“那我偏要试上一试呢？”

　　“欢迎至极！”



　　第1049章 代表月亮灭了你！

　　月华，月族强者，性格狂傲古怪，却还小有阴计！

　　来到不落之地的月族人，并不只有月华一个，但月华却是没有与族人一起行进，而是走在了最前面，一路也遇到了不少危险，但最后都化险为夷，成功到达药谷。

　　月华本以为自己是第一人到达，却没想到，在他之前，还有一人，并且这人还不是太阳族或者是星辰族之人，而是玉兔族的那个传说之人。

　　之前，月华是没有将楚南放在眼里的，不屑去挑战。

　　直到看见楚南盘膝坐在哪里，又听见那个声音如此说来之后，他心中有了一个扮猪吃掉假老虎的阴计！

　　但现在，他却被他所认为的假老虎一拳打得吐血了，原来人家不是假的，而是真的；他刚才的那一记杀招，不知杀了多少人，今天，却是失手了，“月光杀”连他的皮肉都没有渗进去！

　　对月华来说，这还不是最可怕的！

　　最可怕的是，月光无形，这人竟然能一拳击中；虽然说他还不能将身子完全化作月光，像月光那般纯粹，可也不是随随便便一拳就能击中的啊！

　　虽然月华一击受阻，但让他就此认输，却是不可能，最主要的是，他还想趁着今晚月光之夜，将这个极度危险的存在，给除掉。

　　只是，听到那“欢迎至极”四个字，月华心里有些惴惴然，他一声冷喝，全身闪发出极淡月光，双手翻转之间，一个圆月从月华的头顶升起，这个圆月与空中明月，忽略大小体积的话，倒很是相像。

　　月华已是图腾灵，自然，那圆月便有魂！

　　圆月刚一出现于空，那天上的月光，竟是往月华凝聚出来的圆月倾泻而来，圆月越来越亮，其间威能，越来越震人心神，楚南没有打断月华，任由他凝集。

　　月华见楚南所为，心中冷笑连连，“玩狂傲？一会儿就让你明白，狂傲不是你能玩得起的。”

　　楚南没有动，可小黑却是醒了过来，看到虚空中的圆月，眼睛一下子亮了起来，然后，身子猛一下子跃了出去，直入空中，瞬间就到了圆月面前。

　　月华眉头一皱，“这兔子？想要做什么？”嘴里却喝道：“滚开，否则，灭了你！”

　　听得此语，楚南眉毛猛然直立，杀机涌现，小黑更温柔了，但响在月华脑袋里的声音，可就不那么温柔了，“敢吼姑奶奶，还要灭姑奶奶，你胆子很不小……”

　　小黑声音响起的时候，月华浑身一震，头顶上那圆月也是一晃，差点散去，就是一直在旁边看戏半天没吭声的万阵老祖，都是惊咦一声，大声说道：“小子，那是什么存在？”

　　万阵老祖问的是楚南，楚南直接没有甩万阵老祖，目光锁定着小黑，小黑已经来到了圆月之前，张开了那嘴，月华已经在吼道：“兔子，你要做什么？”

　　月华的声音，很是有些惊慌，因为小黑靠近圆月，竟然是一点儿伤都没有受，这可是从未发生过的事情，这让他怎能不慌？

　　楚南看到这一幕，却是想到了小黑破壳出世之时，那烈日之光接触到九色光芒，就赶紧退避开去，退得远远的；烈日之光尚如此，明月之光，自然也不会对小黑造成什么影响。

　　“兔子？”

　　万阵老祖声音满是惊讶，刚才他释放出了一缕神魂，虽说这缕神魂很弱，但是却连靠近都做不到，心中更是想来，“这真的是兔子？就算是当初那只兔子，也不会……”

　　月华却更为惊骇地叫着：“停下，停下，兔子，你快停下来，不准再咬了，不准咬……”

　　空中那个圆月，此时已经成了半月！

　　消失的半个图腾之月，自然是被小黑当作饼子一样，吞了，进了小黑的肚子。

　　“这是什么兔子？”

　　月华再无狂傲之色，只有一脸的惊恐，心里念着：“月族倒是有一个传说，有一天狗族能食月，可是没有听说过，兔子也能食月啊！”

　　突地，月华又想起在族里看到的一个词，“月中玉兔！”

　　“月中玉兔？月中玉兔？”月华念了几遍，眼睛一亮，看那图腾半月，已经成了一弯弦月，赶紧对着小黑吼道：“我是月族人，我信奉的图腾是月亮，玉兔，你快住嘴……”

　　“住嘴？你以为你是谁啊？”

　　“我是月族人，我……”

　　“再吵，就连你一起灭了。”

　　月华看到圆月快被吃光，不由狂喝道：“我信奉月亮，你敢灭我？”

　　“那姑奶奶就代表月亮灭了你！”小黑说完，一口吞下了圆月，伸出了兔掌，往月华点去，月华眉心猛跳，感觉到一股死亡危机降临，什么也不管，忙转身狂奔。

　　“跑得了？”

　　小黑声音震响在月华脑海里，月华身形又是猛颤，正这时，万阵老祖急急地说道：“小子，快留他一命！”

　　楚南直接不予理会。

　　万阵老祖语气只得软了下来，“留他一命，让他来试阵，你应该很清楚，这生死冰火阵不那么容易破，而他身为月族人，会派上不少用场，他试阵，你破阵的希望，才能更大。”

　　“这不是你一手倡导的结果吗？”楚南冷冷说来，万阵老祖说道：“我立马传你阵法，立马就传……”万阵老祖哪里还不知晓，这第一个来到药谷的人，实力不是一般的厉害。

　　“你立马就传？”

　　“不错，立马就传，并且还会传得更多。”

　　“你想传，可我不想学了。”楚南起身便走，小黑兔掌已经点在月华头上，不过，还没有用力，月华浑身颤抖不已，却是迈不出半步。

　　万阵老祖听到楚南这么说来，已经慌了，要真是走了，那他还真不容易找到这么强的一个人，当然，万阵老祖也不相信楚南真的就这样走了，但是他却不敢赌。

　　当下，万阵老祖密音相传，告诉着楚南一个又一个的阵法，什么生死阵，什么冰火阵，还有“生死冰火阵”所涉及到的其他阵法……

　　更多的人，离药谷越来越近了。



　　第1050章 图腾圣

　　楚南沉浸在阵法里，不知时间年月。

　　万阵老祖果然不负其名，所知阵法真叫一个何其多，因着月华的事件，万阵老祖教了楚南许多阵法，这些阵法与天武大陆的阵法有着很大的不同，既然有着相同的名字，比如八卦，但实际布起阵来，却是两回事儿。

　　还有那布阵所用的材料，天武大陆上常见的都是阵旗阵盘之类，可万阵老祖传下来的阵法，却是天地万物皆可为阵法，花草树木可为阵法材料，凶兽石头可为阵法材料，金、木、水、火、土，日月星辰等天地间能量，甚至于活人死人，尸体骨头等等，都能作为阵法材料！

　　楚南并不仅仅是在学万阵老祖教下来的阵法，更是在推演，用沙盘来推演，他不相信万阵老祖教给他的阵法，是完美无缺没有漏洞的，楚南相信，所教阵法里面，肯定会暗藏杀机！

　　这杀机，可能不多，兴许只有一缕。

　　但是，对万阵老祖那样的恐怖强者来说，一缕就够了，够将楚南陷于万劫不复之地了。

　　楚南就是要将其推演出来！

　　当楚南在修习阵法之时，月华却是满脸难以抑止的兴奋，因为万阵老祖将怎样从图腾灵晋队成为图腾圣的方法，全都告诉了月华，月华正在根据万阵老祖所说方法修炼！

　　“等我成为图腾圣……”月华看了楚南和小黑一眼，满眼怨毒，“我一定会给你们好看，让你们明白，惹我月华之人，会有着什么样的悲惨下场！”

　　月华还不知晓，万阵老祖早就将月华当成棋子，之所以告诉他成为图腾圣，甚至不顾神魂力量的损耗，助其早日成为图腾圣，也只不过是想将月华这枚棋子变得更强大，到时更有把握破开“生死冰火阵”。

　　十天、半月……

　　一月匆匆而过，万阵老祖自是焦急万分，可是楚南却不管不理，万阵老祖的神魂又不起作用，也只得听任楚南所为，并且还要奉上一个又一个的阵法。

　　这一日，万阵老祖又传出了钟鼓之声，却是月华的族人到来，随之而来的，还有雷族、水族、火族、山族等等奇异种族，待晚上星辰现时，那星辰族人趁星而到。

　　次日，骄阳烈烈时，又有七八人追日跨来。

　　还有另外一些图腾族。

　　可是那树族之人，却不见踪影。

　　数日之间，来者已近百人，实力皆不弱，最低的都是九品图腾师巅峰，而图腾灵的存在，也不是少数！

　　人来得越多，万阵老祖就越开心，因为那样他就越有可能脱阵而出。

　　这些人一来，就看到了楚南，众人脸色很不善，特别是雷族、水族、火族三族之人；正要针对楚南有所动作时，万阵老祖却传了他们图腾圣之法，这些人是闻者大喜，哪里还顾得楚南，他们都没有想到刚一来药谷，就得到了这个无数人为之疯狂的秘密。

　　图腾灵，赋灵魂于图腾之力凝聚的图腾之中；图腾圣，却是将这有灵魂的图腾，融入自身精血灵魂之中，晋升图腾圣，到达图腾圣之后，除了图腾之力倍增之外，还能运用不少信仰图腾的能力！

　　很多人，当即盘膝坐下修炼，却有人少数人，想离开药谷，离开不落之地。

　　然而，他们这一离开才发现，根本走不了，身子动弹不得，就连那心魂都思考不得。

　　这下子，众人慌了。

　　“得了老子的好处，就得要为老子办事，光拿好处不办事，那有这么容易的事！”万阵老祖冷冷说来，“在这里，你们成为图腾圣的机会，非常大，且这药谷里，还有大宝藏，有着各种强大的图腾战技，还有逆天丹药，比如你们想不想增加几百年的寿命啊？”

　　万阵老祖最后一句话，让所有人都激动起来了！

　　“如果你们想，就赶紧让自己变得更强，那样你们才能有更大的机会得到增寿丹！”万阵老祖说着这句话的时候，却将大部分的注意力放在楚南身上，想看看楚南的反应。

　　然则，万阵老祖再一次失望了，楚南脸上表情一点都没有变化，万阵老祖纳闷了，“难道增寿丹都不能吸引他？他不想增加自己的寿元？这个人到底是什么来路？”

　　万阵老祖哪里知道，楚南身上可是有着“长寿丹”的丹方！

　　“你修炼的是什么？说不定，我可能给你不少帮助。”万阵老祖向楚南传音说道，楚南仍不理会，虽然他很想知道有关武圣与武神的一些东西，但现在还不是最好的时机，他心里已在冷笑，“阵法果然有问题。”

　　不落之地的药谷，出现了一幕很奇怪的场景，一百多人各划区域修炼，空中闪烁着各种各样的光华，喝喝声不断，楚南丹田之内，那片叶子滴出的液滴，速度是越来越快了，以前是好几天才有一滴，可现在，基本上是每天一滴！

　　楚南也清楚地感觉到，五行元液的威力更大了。

　　三月时机，一晃而过。

　　又是一晚明月夜，突地，月华身上猛然绽放出刺眼的月光，一股威压气势如月光般，狂泻开去，月华一声狂啸，身形猛跃入空中，“我成功了，成功了，我已经晋升为图腾圣了，传说中的存在，就是我——月华！”

　　听到月华这般吼来，周围众人是好生羡慕，特别是太阳族与星辰族的人，日、月、星三族，争斗可不是一般的剧烈，同时，月华的成功，也鼓舞了他们，不少人心里都在念道：“你月华能，我也能！”

　　月华狂喜之后，目光落在静静盘坐于一旁的楚南身上，吼道：“数月前的大仇，今晚，我要百倍找回来！”说着，月华踏着月光，一步一步踏向楚南。

　　在月华离楚南仅有十米之距时，楚南睁开眼睛，淡淡说道：“也罢，该是你进阵的时候了。”

　　“杀了你，我自然会进阵，这里所有的宝藏，都是我的！”月华很自信，遂即一指小黑，一道月光，温柔地将小黑包围起来，“臣服我，饶你一命！”



　　第1051章 净化不了

　　“臣服我，饶你一命！”

　　月华看出了小黑的强大，想带着小黑入阵，有更大的希望破阵，只可惜，月华不知道小黑的本体是什么，又岂是他一小小月族人所能收服的。

　　“想让姑奶奶臣服你？”小黑迈步走了出来，一指天上月亮，学足了楚南的姿势语气说道：“就是天上那个真正的月亮都不行，何况是你？”

　　“你是想惹怒我？”

　　刚突破图腾灵，成为图腾圣，月华信心爆涨，眼前所有的人，他都不放在眼里，只是对那个传他晋升之法的陌生人，很有些忌惮，至于眼前这只兔子，他不相信它还能吞了圆月！

　　所以，月华霸气十足的吼出了这句话，并且，当下运转体内品阶已经提升的图腾之力，手中散发出月光，施展出万阵老祖传授给他的图腾战技。

　　“明月净化！”

　　此技一出，那明月所过之处，皆化成一片虚无，地面上也是悄无声息便出现一条大大的深沟，没有发出一点声响，周围所见之人，全都倒抽着冷气；月华的族人们，则是一脸的兴奋，好似看到了这里所有的宝藏，都是属于他们的；太阳族、星辰族等图腾族人，眼睛里自然是露出了深深的忌惮！

　　在他们看来，不管是楚南这个神秘的天外来人也好，还是小黑这个玉兔族的神兔，受如此月光净化，也会变成虚无，再不复存在！

　　而小黑，只是一声冷哼，根本就不有理会月华拳头上那散发出来的蕴藏着恐怖威能的月光，一头撞了进去，除了楚南，在场所有人，包括月华，都地认为小黑就要在这月光之中，直接化作虚无！

　　然而，令众人震惊的画面，再一次出现，他们看到小黑的身子，完好无损地穿过了月光，月华的眼睛，看到之前差点置他于死地的兔掌又袭来，浑身剧颤；而月华的脑海里，更是响起了那个熟悉且充满着凌厉的声音：“惹怒你？凭你，也值得姑奶奶来惹怒？”

　　话音刚落，“砰”地一声，月华便被小黑一掌，给指得狠狠撞在了地上！

　　这一场场景，转化得实在太快，快得月族之人还沉浸在兴奋之中没有反应过来，但下一秒钟，月华的惨叫声，将他们给唤醒了。

　　顿时，兴奋变成不可思议的恐惧。

　　他们只看见，一只瘦小无比的兔子，正在月华身上踩来踩去，狂殴着月华，小黑每一脚踩下，月华都会发出一声惨嚎，身上都会溅出一股血箭，这股血箭不是鲜红的血，却是蒙上了一层淡淡的月光之色。

　　“图腾圣啊，还是信仰月亮的图腾圣，居然就这样被一只兔子给蹂躏了，这还是兔子吗？”各个图腾族的族人，都在惊呼着，图腾大陆很久没有图腾圣存在，而今天出现一个强大图腾族的图腾圣，居然是这般结果，要是这样的话，他们在晋升成为图腾圣，又有什么意思？

　　“小黑……”

　　楚南唤了一声，让小黑将月华给他，小黑短短的兔脚一踢，月华便直接在空中划出一个弧线，落在了楚南的面前，楚南伸手查探着月华的身体，应证着他以前的猜测。

　　月华看见楚南，无穷无尽的怨恨爬升起来，心里恨恨道：“明月净化对付不了兔子，我就不信，还对付不了你！”月华疯狂运转着图腾之力，要再次施展图腾战技“明月净化”。

　　月华刚一动作，楚南便知道得一清二楚，轻声念道：“还不死心？”

　　“去死吧！”

　　一团清冷月光直融楚南心脏，楚南那强悍的肉身，仍然将清冷月光给阻挡在外，不过，楚南感觉到了疼痛，“果然是一种特殊的能……”

　　楚南相信，如果这具身子是在被死气淬炼之前，就算能堪比圣器存在的身子，也是抵挡不了月光威能，会被月光直接给净化作虚无。

　　正当楚南想将胸前一团月光弹开之时，脑海里猛地钻出了一个想法，接着，楚南体内漩涡一转，将这团“净化”的月光，给吞进了体内。

　　已经绝望的月华，看到月光钻进了楚南身体，登时大声狂笑起来，“我以为你有多厉害，原来，你也不过如此，什么神秘来人，绝顶强者，在无与伦比的月光之下，一切都将被净化，我早就警告你，不要惹怒我，这，就是我月华的惩罚！”

　　楚南没管月华的狂叫，只是观注着月光进入体内后的情况，五行元液还是一拥而上，要将月光之力给同化，转换成五行元液的一部分。

　　不过，与死气一样，这微弱月光，五行元液同化不了。

　　“月光，不属于五行，自是化不了；可是，这月光之力，又属于什么？”

　　楚南念着，力量又冲了上去，力量倒是能将月光给破掉，正当力量要将月光粉碎之时，楚南丹田内的神秘能量，猛地窜了出来，如鲸吞万里江水，一下子将那月光之能给吞噬掉了。

　　“恩？”

　　楚南一声疑问，蓦地想起在楚家禁地里，那个来自天上的天月玄水，对神秘能量也是怕得不行，就似老鼠见猫一样，神秘能量吞了月光之后，还在楚南身体里徘徊，似乎在寻找着月光之力。

　　“神秘能量吞月光之力？”

　　想着，楚南将目光盯住了月华，正以为得逞，楚南会被净化掉的月华，感觉到了不对劲，对上楚南的目光，说道：“月光之力，对你无用？”

　　不等楚南回答，月华就咆哮起来，“为什么那只兔子不惧月光之力，你也不惧？你们就是传说中的食月天狗族不成？”这话一吼出来，月族之人面目突地惊恐万分。

　　“食月？”

　　楚南想那神秘能量刚才的情形，还真的是在“食月”，只是，那神秘能量不是从什么天狗族身上得到，而是得自水晶棺；楚南没有说话，却是将生命力涌入月华身体，替月华疗伤。

　　“这，这是什么？”

　　月华感觉自己的伤势在急剧地恢复，大感惊诧，即惊诧于楚南体内涌出来的这股有着庞大生命力的能量，又惊诧于楚南会救他！

　　“你为什么救我？”

　　“救了你，你才能修炼出更多的图腾之力，施展出更多的月光。”

　　“恩？”

　　月华还是有些没听明白，楚南却又将目光扫向月族之人，还有其他的图腾族人……



　　第1052章 吞吞吞

　　短短片刻，在楚南庞大生命力的透体洗刷之下，月华的身子很快就恢复如初了。

　　恢复过来的月华，却是没有立马着手去修炼图腾之力，因为他还没有想明白楚南为什么会救他，要知道刚才，他们可还是生死之敌！

　　楚南冷眼一盯月华，月华当即遍体生寒，身子里窜进一个感觉，“这个不知是何来历的神秘人，目光比那寒月更加冰冷。”

　　“给你半个时辰的时间，再施展‘明月净化’！”

　　简洁的命令，没有不然怎么样，却有浓郁杀机，直将月华笼罩住，渗透皮肉，月华哪里还敢反抗，赶紧的运行起来，修炼出图腾之力。

　　之所以如此作为，是因为楚南脑海里突地有了一个想法，这个想法不仅仅需要月华，还需要月族人，更需要在场的各图腾族人，甚至是那暗中隐藏着的人！

　　楚南一眼扫去，说道：“你们到这里的时间，也不短了，再给你们一个月的时间，要是还成不了图腾圣，那你们便可以死了。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“竖子敢尔！”

　　……

　　立马，喝骂声大起，在场诸人，无一不是身份高贵之人，都是一些族长，或者是太上长老等等的存在，特别是太阳族与星辰族，那可是凌驾于九天之上的图腾存在，从来都是高高在上，俯视包括神龙族、凤凰族等一些存在的芸芸众生，可现在，居然有人敢喝令他们，还要用他们死亡来要挟！

　　“我们与你井水不犯河水，你最好别踏过界限，否则，别怪我们……”

　　不等这个太阳族的长老将话说完，楚南轻轻地喊了一句：“小黑。”

　　“收到。”

　　小黑俏皮回答来，似乎找到了一件很好玩的事情一样，直冲向这一百来人，众人见小黑袭来，登时发挥出十成实力，一招接一招的强大图腾战技，向小黑袭去！

　　“烈日耀世！”

　　“星辰转！”

　　“火焚遍野！”

　　“四晟重山！”

　　……

　　一百多人，全部出手，各种各样的璀璨光华，袭向小黑。

　　霎间，黑夜比白昼还要亮！

　　烈日族的耀世之威，即便是在黑夜，也展现出了他强大的威能，那虚空之中，竟有烟雾升腾；苍穹之上，那月亮，漫天星辰，散发出来的光华，都往月族、星辰族那边移近。

　　火焰腾于空，大水滚滚，高山座座，雷霆劈闪……

　　攻击将这个空间，塞得满满，密得连一丝丝风都透不进来！

　　暗中，那些人想出手，看了眼盘膝而坐，镇定无比的楚南，却是忍住了！

　　面对如此攻击，小黑全然无所畏惧，反而更加欢喜，小小身子冲进攻击网里，迎向那数道烈日耀世光华，一名太阳族人笑道：“月光之力杀不了你，可是在太阳之力面前，你还能逃得了，逃得掉吗？”

　　这人刚吼完，便看到那数道光华，竟然往一边闪去！

　　“这是什么情况？”

　　在疑问声声中，小黑已经往那烈日之光追去，又是一个闪身，小黑已经出现在烈日之光的前面，小嘴一张，顿时将烈日之光给吞吸进肚子里。

　　“咝——”

　　太阳族的人傻眼了，实在是不敢相信眼前的画面，那只兔子，竟然将“烈日耀世”这个图腾战技的恐怖威能，给吞了，它连烈日之光都能吞！

　　吞了烈日之光后，小黑又往星辰闪现的地方冲去，和烈日之光一样，星辰光芒也是远远避开，可它也是逃不了，被小黑一口给吞了。

　　之后，又是火，又是水；雷霆闪电，座座高山等等，全都进了小黑的肚子里！

　　所有挡在小黑面前的，所有攻向小黑的杀招，全都被小黑吞了，吞得干干净净之后，小黑的声音响在他们的脑海里，“你们就只有这么一点点攻击吗？继续攻我啊！”

　　如此诡异画面，如此剽悍狂吞，谁还敢乱动分毫，每个人的眼睛里，都闪烁着恐惧，“什么都吞了，这兔子，还有什么不能吞的？”

　　一股刺骨寒意，直从他们脚底心，冲到脑门顶！

　　又过半晌，依然没有人敢施展出攻击，小黑又说道：“既然你们这么客气，那姑奶奶可就不客气了！”话音落下，又细又短的兔脚残影，立马渲染在这片空间里，一如先前那各种各样的攻击，密密麻麻，一点间隙也没有！

　　残影闪了足足一分钟，一分钟后，小黑躺在空中，那一百多人却全都趴在地上，身上没有一处是好的，尽是伤痕累累，遍体淋漓鲜血。

　　“要不是爹爹有令，你们早就死上一百次一千次了。”小黑冷哼着说来，“一个月后，还没有晋升成图腾圣的，就等着被姑奶奶吞吧。”

　　说着，小黑一张口！

　　一百余人的脸色，集体大变，之前的那些画面，再次浮现在他们的脑海里，至此，他们不敢再有什么妄想，赶紧着拼命修炼起来，因为他们很清楚，一个月后仍没有成为图腾圣的，是真的会被吞吃！

　　暗处里，那些人的眼睛里，也浮现出惧怕之色。

　　突地，躺在空中的小黑，身子猛地直落下去，落进了大地之中，那些人不明白发生了什么事，却是猜想到：“难道它刚才吞下去的能量，它消化不了，以至于……”

　　想法还没有完，他们脚下的大地，猛然一个起伏，然后有十个身影，飞在了空中，继而重重地摔在地上，数股血箭飞腾于空。

　　“大地族！原来你们也来了，还藏身在地下！”

　　有人恍然大悟，同时，对小黑的恐惧，又增加了几分，小黑从地下窜于空，一步一步往那黑夜之处走去，说道：“是你们自己出来，还是姑奶奶把你们抓出来？”

　　没有回声，没有任何动静！

　　“看来你们是敬酒不吃，要吃罚酒了。”

　　小黑话音刚落，前面那团漆黑所在处传出声音：“我族所到之处，日月退避，光芒皆隐，唯黑夜存！”随着话语，那黑夜迅猛弥漫过去，似要掩住所有光华！

　　“黑夜？”

　　小黑张开了嘴……



　　第1053章 神兵龙崩

　　黑夜族！

　　以黑夜为图腾，更是诡异，其威能更加恐怖。

　　太阳族等人看到那片黑夜，本来被小黑揍得充满痛苦的眼睛里，突地射出了仇恨之光；太阳族与黑夜族，从图腾上来说，便是一个对立的存在，而两图腾族更是有着族仇，不死不休、绵延数千载的族仇！

　　黑夜极速扩散，转眼间，这里一大片区域就已经被黑夜笼罩。

　　正在这时，黑夜扩散路上，有一张嘴，拦路。

　　“我就不信，你还能将黑夜也吞了，黑夜笼罩！”一声大喝响起，这一大片黑夜就往小黑包裹而去，这本来无形不可捉摸的黑夜，竟是有如口袋，要将小黑装于其间。

　　眼看黑夜口袋就要形成，却非常突兀地，黑夜全都往小黑的嘴里涌去，小黑吞着黑夜的同时，举起兔掌，随意向着虚空挥舞。

　　当下，凄厉惨嚎声传出，五个身影“砰砰砰”地砸落在地！

　　看到这画面，太阳族的人脸上表情，全都放松下来，同时，对于小黑的恐怖能力，又更深了一层！

　　暗中的人，越加慌张起来，那只兔子的实力，完全超出了他们的预料，按照他们的计划，他们要在众图腾族人抢夺宝藏的最关键时刻，悍然杀去，抢宝擒人，安然撤退。

　　可现在，他们的计划完全被打乱了！

　　“那只兔子连黑夜族的人都能发现，那我们呢？”这些人心中正念着，便看到小黑往他们走来，登时，这些人脸色大变，“它真的发现我们了，它是怎么发现的？”

　　“出来吧！”

　　这一回，说话的却是楚南，楚南起身，慢慢走去，边慢边说道：“跟了我这么久，我都没有打扰你们，你们也应该庆幸了，本打算让你们继续跟下去，只可惜，接下来发生的事情，容不得有半点疏忽，要是让你们趁隙而入，就有些得不偿失了；所以，以防万一，你们只能跟到这儿。”

　　楚南这番话说出来，那群人心中再也安定不下来了，一个个都在心里惊喝着：“原来他早就发现了我们，他是故意这样作，故意让我们跟，那……”

　　“你们不愿出来吗？”

　　楚南声音不带一丝怒气，可带来的威势，却压得他们喘不过气来，甚至是全身毛孔都张不开！

　　“前辈，此人身上有通向长生不老灵药的路线，并且还能够通向其他大陆！”一个喝声，突地响起，这句话自然是对万阵老祖说的。

　　“还有什么要说的？”楚南淡淡问来，那些人本期待着那位前辈出手，可是却没有任何回音，再听得楚南问来，这些人知道，只有一条路可走了！

　　“动手！”

　　两字爆响于空时，虚空之中，突地飞出万千飞剑、斩刀、枪刺等等十八般神兵利器，这些神兵利器笼罩在空中后，竟是化作了两条龙，将楚南作了珠子，玩戏。

　　楚南没有动，只是看着两条龙，心里想着：“神兵族，幻化出万千飞剑斩刀，一点都不奇怪，可奇怪的是，为什么他们要将刀剑再凝聚成龙攻击，而不是凝聚成其他图腾？这里面有着什么蹊跷？”

　　与此同时，浮在楚南身边的小黑，也紧紧盯着那两条龙，心里念着：“哼，在姑奶奶面前，还敢凝化成龙？没有姑奶奶允许，你们化得成龙吗？就是龙形也不行！给姑奶奶散！”

　　心中之语刚落下，两条神兵龙，毫无预兆地崩散了，再无龙形存在，就连组成龙形的十八般神兵利器，也全都崩裂开来，碎成渣！

　　“噗噗噗……”

　　暗中，连响起十八个吐血声！

　　而后，又是万不甘心的喝吼：“神兵龙怎么会破碎？这是从来没有过的事情，为什么连兵器都碎了？”

　　看到空中诡异画面，没有人知道为什么，包括那万阵老祖，只有楚南知道是为什么，他再一次轻声说道：“还不想出来？”

　　随着楚南一问落下，十八个人出现在了楚南面前。

　　楚南没有和他们多说话，直言问道：“为什么要针对玉兔一族？不让玉兔族炼药？”

　　“不知道！”

　　“除了不知道，你们还知道什么？”

　　“什么都不知道！”

　　十八个人尽是一副视死如归的模样，最中间一人却是眼珠子一转，说道：“我知道一些！”

　　“说！”

　　“玉兔族，肯定完了！如果你侥幸不死，从这里回去，看到的，肯定是尸横遍野！”

　　“就是你们十八人亲去，也踏不进玉兔族半步。”楚南淡淡说来，那人却是不信，“玉兔族能有今天，全都是因为你，虽然你让玉兔族的人，都变得很强，但是，他们还是太差了！”

　　“你们破得了杀鱼阵？”

　　“什么杀鱼阵？”

　　这人直觉不妙，赶紧问来，楚南却是冷冷一笑，“既然你们不知道，那就好办多了。”楚南说着，凭空拿出一个玉瓶，同时一指指向中间那人，那人的身上登时出现一个血洞，鲜血直飞入楚南手上玉瓶！

　　“我研究出了一个东西，将你们的鲜血换到玉兔族身上，那玉兔族就会拥有你们的能力，到时再让这些人杀向你们神兵族，用你们的能力，杀你们的人，定是有意思。”

　　听到楚南的话，中间一人立马咆哮出声：“你敢，我神兵一族，受天赐……”这人说着，声音戛然而止，却是楚南动用力量，取着他骨髓里的骨血髓血！

　　就这样，楚南足足装满了十八个玉瓶的鲜血！

　　十八个人直盯着楚南，目光愈加恐惧，楚南说着：“这还没有完，我会慢慢帮你们想起来的，当然，我还会为你们疗伤，让你们尽快地恢复，然后，再取了你们身上的鲜血，如此循环往复，一直到你们说为止！”

　　没有任何暴刑，十八个人已经惊若寒蝉了，而楚南是说到做到，向十八个人的身体里压入了生命力，还强让他们吞下丹药，十八个人的脸色，很快就变得红润……

　　可这十八个人，宁愿自己立马死去，也不愿去尝试楚南刚才所说的一切！

　　空中，又响起了万阵老祖的声音，“杀鱼阵，是什么阵？为什么我从来没有听说过？”



　　第1054章 要你一滴精血！

　　“杀鱼阵？”

　　万阵老祖疑问出声，他号称“万阵”，自然是认为自己识尽了世间所有阵法，可是刚才万阵老祖想了半天，也没有想起何曾有过一个阵叫“杀鱼阵”。

　　楚南却没有理会，只是说道：“万阵老祖，你用什么来补偿我？”

　　众人对这句话都是不明所以，想不明白楚南为什么会这样说，但万阵老祖却是猛地咳嗽出声，他虽然虚弱，但是黑夜族、大地族等图腾族的人，他还是知道的一清二楚的。

　　并且，万阵老祖也暗上传音给这些人，传授了如何晋升为图腾圣，还有图腾战技；万阵老祖这样做，是为了留下后手，以便对付楚南！

　　却不料，这些所谓的后手，根本就没有发挥作用，就被人家给断了。

　　万阵老祖没有去想楚南是怎么发现的，只是想着：“怪不得这小子对增寿丹都不在乎，原来身上是怀有如此宝藏，不过，能够通向其他大陆，这宝藏……”

　　想着，万阵老祖却突地问道：“你想得到些什么？”

　　“我要你的一滴精血！”

　　“不可能！”

　　万阵老祖断然否决，楚南也没继续去和万阵老祖玩什么手段，而是走到月华面前，说道：“半个时辰已到，动手吧。”月华仍然是疑惑万分，却是狠着凶光，再一次施展“明月净化”，楚南将月光之力吸入体内，那神秘能量直接以迅雷不及掩耳之势，将其吞了。

　　“还能再施展吗？”

　　月华看着像个无事人一般的楚南，内心里涌出浓浓的无力感，刚才一击已经将他的图腾之力，消耗得所剩无几，哪里再施展得出；月华是怎么也想不明白，为什么他无往不利的月光，在碰到这一人一兔，就完全没有了用。

　　“如果你想活得更久，就再拼命一点。”

　　楚南此时的形象，在他们眼中，直接是比恶魔还要恐怖的存在，这时，万阵老祖虚弱的声音又响起，“如果你告诉我杀鱼阵是一个什么样的阵，我便给你一滴精血！”

　　“我不相信！”

　　“你到底想怎么样？”万阵老祖压制着火气，楚南说道：“你根本就送不出来，却还答应我，那你又让我如何相信你所说的话？”

　　“你破了阵，我自然就会给你！”

　　“那就等破了阵再说吧。”

　　楚南淡淡说来，万阵老祖心里似千万只蚂蚁在咬一般，“这小子所说的杀鱼阵，肯定只是随便一说，绝不可能有什么大威力，用来杀鱼的阵，会有什么威力？”

　　万阵老祖这样安慰着自己，可是一日没有听到确切的答案，他的心就静不下来；对于万阵老祖的这种心态，楚南很清楚，昔日的韩武皇，便是一个例子！

　　接下来的日子里，楚南一边吞着月华施展出来的月光之力，一边放着十八人鲜血；另外，还一边推演着阵法，等着其他图腾族的人，突破到图腾圣，却愣是没有去碰那个“生死冰火阵”。

　　楚南明白，这种有着生命的阵，一旦接触，便不会轻易结束，要想结束，很有可能就是两种结局，一种是阵破，一种是人亡！

　　在巨大的生死压力之下，一个月的期限还没有满，第二十三天时，太阳族阳易也突破了！

　　同样的，楚南也让阳易向他发动攻击！

　　这一天，恰是烈日炎炎。

　　楚南以图腾圣的实力，再一次施展“烈日耀世”，光芒何止才万丈，刚一施展出来，便有噼哩啪啦的声音脆响出来，原来却是天地中存在的灵气，受不住这股力量，崩裂成废物的存在。

　　见到这，楚南眼神突地凌厉无比，想到了在去往冰炎岛路上的一次突发奇想，在这一念之间，光芒已经袭到了楚南胸口，楚南仍以纯肉体相抵。

　　嗞嗞嗞……

　　有焦味从楚南胸口传出，这烈日之光不是火焰，但其温度之高，却是比火焰胜了不只万倍，来到图腾大陆，楚南这是第一次真正意义上的受伤。

　　不过，也仅仅是如此。

　　阳易施展的烈日之光并没有透进楚南的身体里面去，楚南念着：“如果是超越图腾圣的存在，其实力，就会非常恐怖了，光凭肉身与其战斗的话，肯定会身受重伤。”

　　念着，楚南已经将烈日之光吸进体内。

　　那对月光非常感兴趣的神秘能量，对烈日之光却是不怎么感兴趣，但烈日之光也伤不了神秘能量，楚南心里一狠，直接将烈日之光送入丹田。

　　刚到丹田内，那片正渗透出一颗液滴的叶子，猛地一阵晃动。

　　遂即，楚南清晰地感觉到，这片叶子又长大了一点，那颗液滴的体积，也是大了近一半。

　　只是，这烈日之光也消失了。

　　“这是……天地万物都缺不了太阳之光，有了光，万物才能生长，绿叶才能抽出，百花才能开放，莫非……”楚南本意是想用雷霆闪电来轰灭，或者是淬炼，淬炼到最精纯的一分，随后再炼化，却不知被那叶片儿给吸收了。

　　“再攻！”

　　楚南对阳易喝来，听得这么一喝，本来还想着将楚南给灭杀后所得到的好处，猛然惊醒过来，“兔子奇怪，这个人也奇怪无比，他们到底是从哪里来的，居然什么都不怕！”

　　然后，便是阳易不停地施展，楚南不停地吞其烈日之光，慢慢地，阳易终于亲身体验到了月华的那一种无力感，拼了命地打，却连伤人家都做不到，还被要求强制攻击。

　　突破的人越来越多，楚南全都一一尝试，星辰之力，黑夜之力等等，其中，黑夜之力笼罩在身上的时候，楚南有一种沉沦的感觉，愿意化作黑夜的一部分！

　　这中间，最悲催的，是那个雷族大长老，他看得分明，当他释放出雷霆闪电轰向他时，楚南完全是一副享受的样子，这雷族大长老见到此，也开始怀疑雷霆是不是被拿下了。

　　“阁下，雷霆呢？”

　　“召唤你的雷祖，我便告诉你！”

　　楚南还想会一会那个所谓的雷祖，正在这时，那被抽了近百次鲜血的神兵族，终于有人受不了，开口说话了，“我说，我说……”



　　第1055章 索阵法，入死门

　　“为何要死死看住玉兔族？不让玉兔一族兴起？”楚南直言相问。

　　那个要招之人，却又是摇了摇头，说道：“不知道。”

　　霎时，楚南目光似剑，杀机直刺此人的心脏，这人浑身一个颤栗，赶紧说道：“大人，你误会了，我是真的不知道，只知道是某个人交代给我们神兵一族的任务，让我们神兵一族好生看着玉兔族，不能让玉兔族接触炼药，要让玉兔族永远保持着成为他族的玩物，不得有异类出现，一旦发现，立马格杀勿论！”

　　听到“异类”这个词，楚南是一下子就想起了小菁，说道：“那小菁？”

　　“那个小菁本应该死在九幽炼境的，苍狼猛术是我们派人蛊惑的，原本是不会有什么意外的，最后却被大人救了，随后就发生了一系列我们不能控制的事情。”

　　对于这一点，楚南还真没有想到，心中不由感叹，“这命运真是一个难以捉摸的东西。”接着，问道：“听说过关于玉兔族的那个传说吗？”

　　“没有。”

　　“神兵族的族地在何处？”

　　楚南问来，那个神兵族人脸上没有出现难色，而是满脸的喜悦，爽快地回答了出来，神兵族人的爽快，让楚南都不由愣了一下。

　　不过，楚南观其表情形神，听其心脏跳动，不似在说假，“既然不是说假，那他还这么爽快回答……”楚南心思一转，便想明白过来，“这么想我去神兵族，那此间事了，我就去上一去，不仅要去你神兵族，还要去太阳族，去星辰族……”

　　楚南让小黑去逼问阳易等人，让他们说出自己的族地所在，顺便再从他们身上取出数瓶鲜血，而他却是沉入思绪之中，“传说是真的，破碎虚空的丹药，也是真的，不知这丹方……”

　　念着，楚南突然转而问着万阵老祖，“你听说过有破碎虚空的丹药吗？”

　　“世间的存在，皆能破碎虚空，就好比我能以阵破碎虚空，好比有人以火以水破虚空一样，丹药自然也能破碎虚空，不过，这玉兔族，我得到的消息，还真的是少，不知这是何人手笔……”

　　万阵老祖也是很痛快地说出这番话，楚南眼睛却是猛地成针芒状，“这万阵老祖是破碎虚空的存在？那他是武神？或者说是比武神更高的存在？武神之上，又是什么？”

　　想到这，楚南差点就脱口而出问万阵老祖关于武圣武神的事，但是，楚南忍住了，因为楚南想得很远；经过这一阵子的了解，楚南知道万阵老祖绝不是心慈手软之辈，自己先前屡次让其受挫，说不定万阵老祖就怀恨在心，他要是问出来，万阵老祖就很有可能知道他是来自于哪一块大陆，而凭着他强悍的实力，一旦去到天武大陆，那情况可就很不妙了。

　　此时此刻，万阵老祖受困于“生死冰火阵”，奈何不得楚南，楚南能够轻易离去，可是，楚南不想离去，他想会一会这个有着阵魂的“生死冰火阵”，顺便还想从万阵老祖的嘴里，探听更多消息。

　　就在这时，万阵老祖突地惊喝出声，“小子，赶紧破阵，再不破阵，我就要死了，这该死的阵魂，发威了，小子快点，用我教你的破阵之法破了它……”

　　万阵老祖惊慌无比，楚南却如没事人一般，万阵老祖又传出虚弱的声音，“快点，你为什么还不动手，难道你想出尔反尔？我万阵老祖发誓，只要你救出我，定会有大收获，我还会付出重酬……”

　　“你号称世间阵法尽在你手，但是，你传给我的阵法，太少了，我要知道你所知道的一切阵法，你可要听好了，是一切！”楚南趁机要挟起来，且态度很坚硬，反正他之前已经将万阵老祖给得罪了，现在再得罪一些也没有什么关系，“这只是我应该得到的报酬，你肯定也明白，破这个阵，会是多么的危险！”

　　“你快……破阵，你一边破，我一边告诉你……”

　　“不行，我现在就要知道！”

　　万阵老祖被气得快要吐血了，却又不得不压下心中熊熊怒火，将一个又一个的阵法，密音相传楚南。

　　这一传，便是三天三夜，其间，万阵老祖休息过很多次，楚南心里念着：“看来这万阵老祖的情况，是真的很危急了，不知道他说的这些阵法，又有多少是错误的。”

　　其实，错误多少，楚南倒是不怎么在意，他可以去推演，他要的是方向，是思路，有了方向与思路，还怕没有阵？就是没有，楚南也要像创“杀鱼阵”一样，多创几个出来。

　　当晚，调整好状态的楚南，动手了。

　　楚南是直接一股脑儿，将在场所有的人，不管是太阳族还是神兵族，全都送进了死门之中，楚南这样做，除了是想通过他们来观察大阵之外，更重要的是不想给万阵老祖留下兴风作浪的机会！

　　小黑要随着楚南一起进去，楚南没有答应，让她留在外面，以防不测，因为到现在为止，仍然没有树族人的身影，楚南总觉得不妥当，而楚南曾经的盟友麒麟族，也是不见踪影，如果说麒麟族到达这里有困难，那树族人却不会有太大的困难。

　　交待完后，楚南一脚往“生死冰火阵”踏去。

　　楚南这一踏，却是发现，“死”门真的变了，迎接他的不是“死”门，而是“伤”门，“不愧是有了阵魂的大阵，不过，我要进死门，谁也拦不住。”

　　话音刚落下，楚南身子一跃，速度奇快地直落阵中，落进去，正是“死”门！

　　然而，月华、阳易等一百余人，却不见了踪影，好似凭空消失了一般，楚南眉头微皱，放眼向周看去，看到四周尽是一些草木，一望无际，看不到底。

　　“这些草木，是幻觉，还是……”楚南正念着，耳朵里突地回响起一个声音：“终于有人来闯阵了，我会好好陪你们玩玩的，一直陪着玩到死！”



　　第1056章 谁说我不敢？

　　刚才响起的声音，毫无疑问，是这个“生死冰火阵”的阵魂。

　　阵魂虽然说的是威胁的话，没有透露出其他信息，但是，楚南却听出了一个很有用的信息，“阵魂有生命，也就和人一样，是有性格的！”

　　而有性格，就必定有缺陷！

　　从刚刚那阵魂的语气来看，这个阵魂，很狂很暴力！

　　“如此，足够了。”

　　“这阵魂自诞生于世开始，便在这不落之地药谷之中，在‘生死冰火阵’中，困守着万阵老祖，就如同那些一些只修炼的武者，不懂人情世故一般，而阵魂如此暴戾，多半是万阵老祖的功劳，便好似是教婴儿一般；幸好这个‘生死冰火阵’有阵魂，要不然，这阵还真不容易破！”

　　心中几念，楚南露出笑容，不管眼前草木百万蕴藏有什么杀机危机，直言说道：“我死不了的！”

　　“入我阵中，还能不死？你比我困的那个人，弱得太多了，我想要你死，你就得死！”

　　“如果我死不了呢？”

　　“你必死无疑！”

　　楚南忽地转口说道：“要不，打个赌！”

　　“打赌？打赌是什么？”阵魂露出了迷茫之色，因为在他活了这么久的岁月里，从来没有接触过这样的知识，所以，不由发出如此疑问。

　　“打赌便是，如果我没有死，你就得付出赌注！”

　　阵魂还是有些迷惑，却是坚定地说道：“你一定会死！”

　　“万一呢？”

　　“没有万一！”阵魂很执着。

　　楚南说道：“看来你是不敢打赌了！”

　　“谁说我不敢？你在我阵中，我有什么不敢的？”阵魂也是有脾气的，阵魂说出这番话，却早在楚南的意料之中，楚南继续说道：“那你用什么做赌注？”

　　“赌注又是什么？”阵魂再次疑问出声。

　　“就是我没有死，你就要拿出一些东西给我。”楚南说完，万阵老祖却是腹诽了起来，一些事情阵魂不明白，可他万阵老祖哪能什么都猜不到，只是，万阵老祖还是有些不明白，“这小子果非凡人，能凭阵魂一句话，就猜出了阵魂是何种性格，用了激将法；但是，他问阵魂要赌注？这……阵魂能有什么赌注？”

　　万阵老祖疑念刚落，阵魂便说道：“我能拿什么东西给你？我可没有什么东西能拿！”

　　楚南一笑，在“生死冰火阵”中，万阵老祖就更能清楚地感觉到楚南的所作所为，他“看”到楚南的笑容，心中突然一个不安起来。

　　果然，万阵老祖听得楚南说道：“你没有，但是，你困着的人有！”

　　“恩？把主意打到我的头上来了，真是有意思！”

　　万阵老祖念着，正想要聚力说话，毁了楚南的企图，却听楚南又说道：“难道你还不敢、不能从被你困着的人手里，取出一些东西来？”

　　“谁说我不敢？”

　　阵魂当即说来，随后，楚南便感觉到“生死冰火阵”起了大变化，就是他所处的“死”门之中，眼前的百万草木，转瞬间便长成参天巨木。

　　更有万阵老祖的凄厉呜嚎声响起，万阵老祖喝着：“小……小……子……”不知承受着何种痛苦的万阵老祖，根本说不出完整的一句话。

　　楚南嘴角笑容，再次灿烂浮现，他才不信万阵老祖这个超级老怪物身上没有一件两件宝贝；而他，说实在话，他不敢去取，即便万阵老祖身陷阵中，痛苦万分，实力大减，可万阵老祖肯定还有大杀招，能在瞬间便置他于死地的大杀招。

　　但是，让“生死冰火阵”的阵魂去取，那就不会有什么危险了。

　　楚南的目的，根本就不仅仅于此，通过阵魂得到万阵老祖的一两件东西就罢了，他的企图更深！

　　首先，经过这九千多年，还能留在万阵老祖身上的东西，肯定不是那么简单的东西，多半都是很强大很恐怖的存在，至少比他手上的什么羽化扇、八相匀镜等圣器要强大得多。

　　其次，那般恐怖的宝贝，万阵老祖肯定不敢心甘情愿就交出来，必定进行反抗，会有挣扎；而在这挣扎之中，万阵老祖的受伤，有极大可能会更加严重，万阵老祖的实力被削弱得更厉害，到后面，楚南的安危就会越有保障！

　　最后，阵魂的威力，也会被消减；万阵老祖被困这么久都没有让阵魂给弄死，其手段可见非同一般，阵魂要从万阵老祖手里抢东西，哪里不能付出一些代价呢？

　　这一点，从眼前百万草木的变化，就可以看得出来；阵魂威力减弱，那对楚南来说，是百利而无一弊！

　　楚南身处阵中，还未开始破阵，仅几语之间，便达到如此效果，实非一般人能做到。

　　就在楚南这电光火石般的思绪之间，眼前的景物又发生了变化，参天巨大再次变回原形，化作草木！

　　“吼……”

　　与此同时，万阵老祖发出了凄厉一声狂吼，“小——子——”

　　声音再次戛然而止，显然是万阵老祖的东西被抢了，而万阵老祖可能又面临着大危难局面，以至于让他的愤怒狂吼都做不到！

　　“这个东西，能当赌注不？”

　　阵魂的声音传来，楚南眼前，那百万里草木的空中，浮出一物，红红的，似一块玉，却又不像，楚南也不去深究，立马说道：“当然能！”

　　“好了，你不是要破阵吗？来吧！”

　　阵魂说到“阵”时，完全不再复先前模样，而是透着一股无比的自信。

　　楚南没动手，却是说道：“你先把那东西给我，我再破阵！”

　　“凭什么？”

　　“那是赌注，我要不死的话，赌注归我，放在我手上，自然不会有什么错；再退上一万步，如果万一我死了，那这个东西不也是在阵中，在你的手里？”

　　“你说得，好像挺有理！”

　　“你不给我，难道是说你不敢，你没有信心杀了我？”楚南再次使出了激将之法，阵中传来怒吼声：“谁说我不敢？”

　　遂即，那块似玉非玉的东西，径直就飞到了楚南的手中。

　　楚南拿到这东西，心中感慨道：“这阵魂，也太单纯了，赌注可是双方都要给出来的！”边念着，楚南边将这东西往储物戒指里放。

　　可这一放，却发现，竟然放不进去！



　　第1057章 楚！

　　“放不进去？有生命的存在？”

　　楚南眉头深锁，因为他没有感觉到似玉非玉的物体之中，有着一丝一毫的生命存在，就是楚南猜想着的类似于“剑魂”的东西也没有！

　　“怎么会放不进去呢？”

　　楚南是怎么也想不明白，这时，一个吼声打断了楚南的猜想，阵魂说道：“小子，快点来破阵，快点来送死！我要赢掉这个赌！”

　　阵魂口喝“小子”，自然是跟着万阵老祖学的。

　　“罢了，反正我不明白的东西，还多得很，留着日后有机会，自然会明白。”楚南念着，取出龙筋，将这东西系起来，挂于脖子上；龙筋，是楚南从刚化龙的玄火血蟒身上得到的所剩下的最后一个物体了，龙之逆鳞碎了，龙牙也碎了，只剩下龙筋。

　　“看好了，我如何破阵！”

　　“哼！”

　　阵魂一声冷哼，百万草木如潮水疯狂扑向楚南，在扑向楚南之时，那无尽草木却是化成了楚南模样，举拳轰来，楚南眼睛一凛，在他的推演之中，早就知道这“生死冰火阵”，可不仅仅是单纯地表现出生与死，冰与火那么简单，生与死的表现形式可是很多很多，一些情况，还是在楚南的预料之中……

　　无数只拳头，重重复复往楚南轰来，楚南也是一拳轰出！

　　砰砰砰砰砰……

　　数声炸响，如暴雨密集般响起，登时便见到那些草木崩裂成末，挥洒阵空、阵地；楚南所站之处，已经是一片荒芜，没有一根杂草存在！

　　“不——可能！”

　　“生死冰火阵”里响起阵魂那不可思议的惊呼声，“这千百万草木，堪比千百万精兵，每一根草，每一根，都有着你本身八成的实力，千百万个八成实力的你，怎么还抵挡不了你一拳？”

　　如此场景，即便是那虚弱无比的万阵老祖，也是不顾疼痛地微张了嘴，显然这一幕，太出乎于他的意料之外，万阵老祖心里念道：“越厉害越好，等老子脱阵而出，看老子，怎么收拾你……”

　　楚南那一拳，蕴藏的可不是力量，而是第十条经脉，是狂吞生命力，草木没有了生命力，再有楚南几成力量，又有何用？楚南说道：“就这样的手段，可杀不了我！”

　　说是这样说，楚南可没有将阵魂不放在眼里，阵魂或许性格暴躁，能够利用一二，但牵涉到阵，说到阵，那阵魂可就不是那么容易利用的，因为这阵，就是他的生命所系所存的载体，阵魂就是这个大阵的主宰！

　　楚南这般做来，只是想竭尽全力，加剧阵魂的狂暴！

　　“小子找死！”

　　阵魂一怒，眼前那本来崩裂开来的草木灰屑，又再一次凝聚出了楚南的模样，无穷无尽、铺天盖地般往楚南涌来，瞬间就将楚南淹没于其中。

　　见此状况，阵魂说道：“就这么一点实力，还敢口出狂言，与我打赌！”阵魂如此说来，自然是认定，楚南已经死了，死透了。

　　然而，阵魂的声音还没有从阵里完全消散，就看到了那些将楚南包围住的，与楚南一模一样的存在，一群接一群地，从楚南全身毛孔、七窍处，钻了进去！

　　速度之快，就如同千百万条江河溪流，汇进大海一般，只不过，楚南吞的不是水，而是死气；转眼间，那些身影，就薄弱了不少！

　　“这……”

　　阵魂惊讶得，再也说不出其他话来，只是呆呆地看着，看着包围着楚南的身影，越来越少；万阵老祖那蕴藏着无尽痛苦的眼睛里，硬生生地挤进了丝丝震惊，“生与死，这小子怎么能将生、死集于一身？这可是我在十方大陆也没有遇到过的情况，莫非这小子，也是从其他高阶大陆来的？”

　　疑惑一起，万阵老祖就控制不住自己的思想了，“这小子实力低，绝不可能是穿梭空间而来，但他身上，却是有这样的诡异手段？莫非是有什么能穿梭空间的法宝？而能拥有穿梭空间的法宝，那他所在的家族或者是宗派或者是其他实力，肯定就是底蕴非常深厚的家族、宗派了。”

　　万阵老祖越想越有这么一种可能，楚南却是在说着：“之前的草木精兵，是生，是活兵；后面的草木之兵，却是死兵，由死气组成的兵！死门之中找一线生机？这一线生机……”

　　正这时，万阵老祖忍痛咬牙，不顾虚弱之身，一字一句说道：“你……姓……什……么……”

　　楚南眉毛一凛，思绪万转后，吐出一字：“楚！”

　　“楚？”

　　万阵老祖那眼睛，一下子变得极为复杂，极为有意思起来！

　　楚南说出自己的姓后，却是决定，绝不透露出能让万阵老祖猜测到他从哪里来的任何信息！

　　身怀“黑白鱼”的楚南，轻松应对着或生或死的草木之兵，而阳易、月华等人，却是没这么轻松了，他们的实力都暴涨了，可他们碰到的“自己”，也是实力大涨了，挥舞着与他们“自己”相同的图腾战技，群杀而来。

　　阳易、月华等人能杀一个，杀十个，却杀不了百个千个，很快，他们就崩溃了，疯狂了，成了他们中的一员，浑浑噩噩……

　　万阵老祖“看”到这些画面，不由庆幸起来，庆幸这些人中，有着楚南，要不然仅靠他们，他想脱阵而出，那无疑是做梦；同时，万阵老祖也愈加确定，楚南不是图腾大陆的人！

　　“生和死，我都尝试过了，你的冰与火呢？”楚南所站之外，只有他一人，再无其他身影，阵魂一凛，极度愤怒，吼道：“你要冰与火是吗？我给你！”

　　霎时，楚南眼前出现一块冰，这块冰，像天，悬挂于空；还出现一片火，这片火，似地，绵延万里！

　　天冰，地火！

　　两者散发出的，不仅是冰火气，更有着天地之威！

　　楚南看着那冰，那火，与他所接触过的冰和火，全部不相同，楚南还有种奇怪的感觉。

　　“你该死了。”

　　阵魂吐出这句话，楚南紧锁的眉头，却是舒展开来……



　　第1058章 怎敢为天地？

　　楚南神情，泰然自若起来。

　　阵魂“看”到楚南一脸的镇定，那本以为能绝杀楚南的阵，又再一次的动摇起来，喃喃念着：“就算他能毁冰灭火，难道他还能对抗天地之威不成？再说，这冰这火，岂是那么好灭？”

　　一直关注着的万阵老祖，当然也是看到了楚南的泰然神情，心中不由欣喜起来，可欣喜之后，却又浮起担忧，心中念道：“希望那丝破绽，他不会发现，不，那丝破绽，他肯定不会发现的！绝对不会！”

　　正这时，楚南左手祭出了水，右手焚出了火！

　　“水火？”阵魂心中的动摇，强烈程度，又添了数分。

　　“一身同时聚生死，融水火，这小子，到底是一个什么样的存在？”万阵老祖的心里，也波涛汹涌、惊涛骇浪起来了，与此同时，更加确定楚南身后有着大势力，“楚？楚？真的是那个楚？”

　　水、火漫延，化作玄水域、寒炎域！

　　楚南没有喊出任何字，只是驱使着玄水域与寒炎域进攻而去，阵魂念着：“虽然你的水火，有点意思，但是，比起天冰地火，还是不行！”

　　阵魂以为楚南要以水攻冰，以火克火。

　　却不料，楚南让“玄水域”攻向地火，“寒炎域”焚向天冰，“玄水域”以天月玄水为主，“寒炎域”以寒玉蓝炎王为主，寒玉蓝炎王吞了数种异火之后，实力已经是非同凡响，不仅那些异火功能被大大增加，就是“寒玉蓝炎王”本身具有的威能，也恢复了不少！

　　特别是“玄水域”与“寒炎域”在五行元液为支撑的催发之下，威力更盛，瞬间与天冰地火纠缠在一起，武尊之域里，除了“玄水”与“寒炎”，不容许再存有其他之物。

　　若有，则灭之驱之！

　　万阵老祖看着楚南施展出来的两个域，眼睛里满是深思之色，似乎是想从这两个域中，看出楚南的来历；如果，楚南没有聚齐五属性本晶，没有形成五行元液，那很有可能在刚施展出来的一刹那，就给万阵老祖瞧破；但是，此时，万阵老祖的眼睛里，有着的是越来越浓的疑惑。

　　两域闯进天冰地火，天冰没有将“寒炎域”冻破，地火也没将“玄水域”焚灭，两个武尊之域，都好好的；阵魂见状，已觉楚南水火厉害，却仍说道：“天冰地火，无穷无尽，就算是你的水火，强过天冰地火，那又能怎样？你又能支持多少时间？待你能量耗尽，灭杀你，如割草芥！”

　　“能量耗尽？兴许那个万阵老祖能做到，但是你这个阵魂，却绝对做不到！”楚南心里念来，嘴角一笑，霎时，“玄水域”与“寒炎域”里，再起变化。

　　只见两个域里，忽起旋风，大旋风！

　　旋风狂卷！

　　由水由火组成的玄水旋风、寒炎旋风，立即，两个旋风将天冰地炎，席卷其间，灭之！

　　表面上看起来，那天冰、地火是被灭了，不复存在了；其实，里面所含能量，被楚南吞吸了；与十万大山的古阵一样，楚南在吞吸阵之能量！

　　只不过，楚南没有像在十万大山那样，做得那么明显，而是隐藏在攻击之中。

　　此时此刻，阵魂口中正喃喃念着：“似乎有些不对劲，这天冰、地火的灭亡……”

　　原本，阵中一切，阵魂都应该是再清楚不过，但是，阵魂之前刚与万阵老祖来了一场不为人知的大战，又受了楚南那般言语相激，情绪变化；再加上，楚南的明修栈道、暗渡陈仓之计，太过完美，以至于阵魂都认为天冰地火是灭了。

　　阵魂也从来都没有往那方面想，因为太匪夷所思，谁能去吞吸阵之能量呢？

　　楚南吞吸阵之能量，自然是从吞山魂得到的经验，吞能量虽然不能让这有生命的阵像静阵一样毁去；但是，却能让阵魂赖以生存的阵虚弱无比，错漏百出。

　　如同身子，身体毁了，修为再高，又能存活多久？还能发挥多大的实力？

　　楚南还念着：“希望你能让天冰地火，持续的时间更长，越长越好。”楚南如此念来，是明白这天冰地火是阵中而生，只要阵不灭，只要阵魂想，那天冰地火就会源源不断。

　　阵魂没有听到楚南的内心之语，可那丝不对劲的魂觉，却是越来越重！

　　“不能这样下去。”

　　阵魂当机立断，冰消火散，化为天，融入地！

　　“冰火奈何不了你，那这天地呢？”

　　随着阵魂声音落下，那天地之威，更加浓郁了。

　　天冰地火的消失，让楚南不由感到丝丝遗憾，这有魂之阵，确实太不一般；不过，眼下“生死冰火阵”里散发出来的天地之威，却是让楚南油然而生起一种刚被黑洞吞噬时感觉到的天地之威，只是，“生死冰火阵”中的天地之威，却是淡上了很多很多。

　　楚南盯着天，看着地，冷笑道：“没有日、月、星辰，没有山川河流，又怎敢妄自称天，擅自为地？”

　　“你要日月星辰，山川河流是吗？我给你！”

　　阵魂声音一落，那散落在各地的阳易、月华等人，突地纷纷扑向楚南所处的这一方阵中，月族、太阳族、星辰族的族人，飞入天空，山族、水族、火族、大地族等图腾族的族人，却是循入地中。

　　而那黑夜族，却是覆盖整个阵中空间，至于神兵族的族人，也以一种特殊的方式，站立在这一方阵中！

　　霎时，地上出现一座座高山，一条条河流，并且，没有树族之人，仍然出现了那茂密的森林；阵中天上，有太阳闪现，转而月亮升起，星辰闪烁。

　　还真与外面的真实天地，有着几分相似。

　　其“天地之威”，更加浓郁！

　　“天要你死，地要你亡，我要你命，你怎敢不死？”阵魂的声音，自信无比地散于整个阵空，万阵老祖也是担忧起来，“楚！希望你真能闯过这一关。”

　　楚南不笑不恼不怒，安静地说道：“他们，何德何能，为日为月，为山为川？”

　　说着，楚南伸出拳头。

　　脑海里，浮现着的，是那一个黑洞！



　　第1059章 黑洞拳

　　“他们，何德何能，为日为月，为山为川？”

　　楚南安静说来，阵魂一声冷哼，回道：“在我阵天地中，我说他们是日是月，是山是川，他们就是，不是也是！”阵魂声音非常自信！

　　“那我就毁了你的日月，灭了你的山川！”

　　楚南举起拳头，回荡在脑海里的，就是那似要吞尽一切天地的黑洞，黑洞最终是如何消散的，楚南并不知晓，但是，黑洞从诞生出来开始的那一段时间，楚南却是清清楚楚，包括那看不见摸不着，却实实在在存在的天地之威；而拳头里所蕴含的能量，全都是模拟着黑洞运转！

　　“毁我日月，用你命来换，天要亡你！”

　　随着阵魂一句话，空中星辰，竟是向着楚南砸下，要将楚南这个不遵天的存在给灭杀，这星辰本是星辰族人所化，可此刻，他们就真如星辰一样，那实力还诡异般地爆涨，远超于图腾圣的存在，散发出来的威势，让楚南都有了一些悸动，“类似于疯魔丹的功力爆涨？”

　　即便如此，对楚南来说，也仅仅就是悸动而已，楚南看着那数十颗星辰，呼出一口气！

　　而后，一拳轰出！

　　拳出之时，还伴随一语：“天要亡我，我便灭天，灭天，就从这星辰开始！”

　　霎时，这一方阵空间里，闪现出一个漩涡，如黑洞一般的漩涡，只不过，颜色不是黑色，颜色虽不同，但其意其神，却有着九分相似！

　　九分，是楚南现在所能模拟的极限，毕竟那似能吞吐地的黑洞，不是那么好模仿的！

　　打出这一拳，楚南所动用的能量，就只有力量，浩瀚无比的力量！

　　万阵老祖“看”到，心里念叨道：“力量？这楚姓小子，用的是力量，还有这一拳，是什么拳？怎么会让我都莫名产生一股心悸之感，这……”

　　就在万阵老祖念叨之间，楚南蕴含着“黑洞”之意的拳头，撞上了坠地的星辰，登时，一声炸响，轰隆在这方阵空间里……

　　那颗星辰，碎了！

　　“黑洞拳”依久是完好无损，甚至还有一些微弱的增强。

　　阵魂一凛，油然而生一种感觉，与先前那种不对劲的感觉，非常相似，“我不信！全给我坠落！”阵魂一吼，剩余星辰同时砸下。

　　除此之外，砸下的，还有那月亮！

　　“星碎！”

　　楚南跃身而起，用力量演化的“黑洞漩涡”已经将所有星辰都卷入其中，随后，轰隆炸声，连绵不断地响起，阵魂很不爽，“生死冰火阵”中弥漫出一股戾气！

　　因为，星辰，全碎了。

　　在星辰全部碎裂的瞬间，那轮以月华为主，聚集月族所有人力量的月亮，也被卷入黑洞之中。

　　“月散！”

　　楚南声音落下，月亮也崩溃散灭！

　　“还有什么？一起来吧！”

　　楚南手擎着黑洞，恍如战神临世，阵中传出声音，“日落，雷霆出，黑夜现，群山立，万川绕，大地起！”

　　刹那间，黑夜是当真真的铺天盖地降临，只不过这天地，是“生死冰火阵”中的天地，黑夜之中，数道雷霆狂劈而下，大地起波浪，群山往楚南砸来，万川如锁链，将楚南绕住。

　　那太阳，却是不见了身影。

　　楚南淡淡一笑，驱使着黑洞，吞雷霆吞黑夜，吞群山吞万川，吞大地，吞隐藏在黑夜之中的太阳，吞这方阵空音里，所存的一切之物！

　　吞了如此多物的“黑洞”，有了一丝丝摇晃，楚南的身子，也是倾斜了一下，但瞬间化为正常，还是那有直直而立！

　　不过，这丝摇晃，这一倾斜，全都让阵魂清楚无比地“看”到了，计由心生，当即一声念下，“你要吞，是吗？那就让你吞个够！”

　　立马，阵空间里的黑夜，无穷无尽向着“黑洞”钻去，滚滚大江一条接一条涌进“黑洞”里，更有那群山如万马奔腾入“黑洞”……

　　不过，这黑夜、大江、群山等等，与先前各图腾族人所化的，有着很大的不同！

　　楚南自是来者不拒，来多少吞多少！

　　足足数十余分钟，“黑洞”的震摇愈加剧烈，似乎随时都会被涨破一般，楚南的身子，也在无规则地颤抖；可是，楚南还在吞，吞得不亦乐乎！

　　阵魂见黑洞欲碎，自然不会放过，源源不断地送入东西；万阵老祖的心中，疑念重生，“要维持这个诡异漩涡，需要消耗的能量，不计其数，吞得越多，消耗得能量就越多，维持这么长时间，就是我，也有些吃力，可这楚姓小子，居然还能支撑……”

　　楚南的能量，还能支持，他的身子颤栗，一多半是装出来的；可是，那黑洞的震摇，却是真实的，楚南感觉到自己的演化出来的“黑洞”，快要支持不住了！

　　对此，楚南自然是知道什么原因，第一次施展“黑洞”，有着如此效果，楚南也知足了，要是换作“至拳”的话，那不知要挥出多少拳，浪费多少力量！

　　“你还能坚持？给我爆！”阵魂疑问出声，楚南说道：“灭！”

　　旋即，黑洞灭了，而黑洞所吞能量，也随黑洞灭而“灭”了。

　　就在黑洞毁灭的一瞬间，一柄剑，似箭，穿破黑夜，直射楚南头颅！

　　这剑，是阵魂用神兵族的十八个人，化出来的！

　　十八人化一剑，还让阵魂动过手，其威力可非一般所能挡，再加上，阵魂所把握的时间之精确！

　　一刹间，楚南貌似必死无疑了。

　　“我不信，这样你还不死！”阵魂的声音回荡，楚南却是伸出了手，往这柄剑抓去，其出手招式，与“擒龙”式一模一样。

　　“找死！”

　　阵魂不以为然，万阵老祖却丝毫也不担心，只是目光，愈加凝重！

　　“擒龙”一下，离楚南眉心仅有咫尺之距的神剑，再也前进不了分毫，阵魂大叫一声，那神剑却是在楚南手中，碎裂开来！

　　眨眼间成为粉末。

　　楚南说道：“这便是死！”

　　随后，阵魂又发出了不可思议的惊呼，只见楚南手中那成为粉末的神剑，再一次的凝聚起来，其形状大小，与先前的神剑一模一样，但其散发出来的气息，却完全不同。

　　“这便是生！”

　　楚南一语落下，持手中神剑，划向阵中之天……



　　第1060章 杀了你，不就行了？

　　剑死，剑生！

　　重生的神剑，已经不再是阵魂用神兵族为基凝聚的神剑，而是融入了力量、五行元液、生死二气；除此之外，更是继承了楚南“逆”之意的剑！

　　虽说这一方阵空间的天，不是真正的天；但就此刻来说，正好合适！

　　一式“融”技，一剑划天，光芒刺眼！

　　遂即，天破！

　　天破的瞬间，一个与众不同的惨叫声，回荡在整个“生死冰火阵”的空间里，“生死冰火阵”都晃动起来，听到这一声惨叫，万阵老祖浑身一震，这一震，直让他的痛苦，加剧了数十万倍。

　　然而，此时的万阵老祖完全是忘了那种痛苦，心里在狂吼着：“这是什么剑技？还有那剑中所含的能量，是什么？不仅划破了阵空之天，更是让阵魂受了伤！要是再厉害一点，那根本不用去破什么阵了，直接一剑将阵体给毁得干干净净……”万阵老祖惊讶于楚南的一剑之威，更是惊讶于楚南的姓，“偏偏姓楚，到底是巧合，还是……”

　　楚南自然也知道阵魂受了伤，可楚南没有太去重视阵魂受了多重的伤，阵魂有生命，也就有可能恢复，并且，阵魂为阵之主宰，阵魂未死，所有的破阵，便是假的，算不得是真正的破！

　　楚南在意的，是这个伤，给阵魂带来的性格之变；虽然他知道性格的变化，基本上不可能危及到根本，要是能的话，万阵老祖根本就不用被困这九千多年，早就想尽办法，用言语、手段等等将阵魂给诱惑了；对于这种情况，楚南猜测，极大可能是布阵之人，下了什么禁制！

　　不过，些许的性格之变，却很有可能创造出机会！

　　“小子，你居然伤了我，你……”阵魂的声音，完全是不可置信，还有着无尽怨恨，显然刚才受伤，让阵魂更有点偏激了，楚南说道：“伤你，又有何难？我想伤你，有千百种方法！”

　　“可恶，我要把你和他困在一起，让你们受万万载煎熬！”阵魂口中的“他”，当然是万阵老祖，楚南一笑，说道：“先前，我一直没有主动出手，而是任由你进攻，接下来，我要进攻了……”

　　“这还叫没有进攻？”

　　万阵老祖的惊喜与担忧，一起浓郁起来，这小子表现得越强，那就表明到后来越难控制，特别是他现在的实力，经过这九千多年的消耗，接近于所剩无几。

　　阵魂正要说什么，楚南那如孱孱溪流的言语声，不带任何杀气，安安静静地响起，“先前，是伤你；接下来，是破阵，是……”

　　“有我在，你不可能破得了阵！”阵魂万分恼怒，气急败坏地打断了楚南的话。

　　楚南承认阵魂说得万分正确，却仍自顾说道：“有你破不了阵，那杀了你，不就行了？”

　　阵魂暴怒：“杀我？你杀得了我？”

　　“要不要再打一个赌？”楚南淡淡说来，登时万阵老祖就猛地一震，他感觉自己很有可能又要遭殃了，先前损失那个东西，就让他心痛十万分，要是再让他拿出东西来，那简直比要了他的命还要难受，最重要的是，实力会再一次被削弱，就在万阵老祖要积力劝说之时，楚南又激道：“你不敢？你连跟一个阵中人打赌都不敢，那说明你没有绝对的自信能杀得了我，如果是这样的话，杀你，并不难……”

　　“打赌就打赌，我还怕你不成？”

　　“赌注！”

　　已经知道“赌注”含义的阵魂，二话不说，直接向万阵老祖索取东西而去，速度之快，万阵老祖完全没有积力的机会，三息间后，只听得一声惨厉之叫，楚南眼前便多了一件物事，一颗月白色的珠子。

　　楚南将的珠子抓在手中，同之前那个似玉非玉的东西一样，放不进储物戒指里，楚南心里感慨着：“真是一个可爱的阵魂，一个赌打两次，得了两件宝贝！”

　　“来吧，狂妄的小子。”

　　阵魂吼来，楚南不再言语，直接出手，从死门破去，沙盘推演里的一幕一幕，全在楚南翻云覆手间，实现出来，而后，这个“生死冰火阵”，就一小块一小块破去。

　　“你……”

　　阵魂大惊，想不到楚南居然如此辣手，霎时间，无数种生死、冰火的表现形式交叉演化在楚南眼前，且阵形在阵魂的调度之下，进行着无穷变化；死门转生门、伤门、惊门、生门等等……

　　楚南在见招拆招的同时，一直紧跟着死门而去，即便生门在他眼前，楚南也是毫不理会，因为那生门，很有可能就是真正的死地所在。

　　阵中时刻，流逝得相当快，转眼间，便是一个时辰过去，这一个时辰中，阵魂不知变了多少次，但楚南仍在死门之中，并且，好些阵体，被楚南破去，阵魂便感觉自己就像自己的身体，缺了胳膊，少了腿，被割去了一块又一块的肉一样……

　　阵魂真的是有些惊慌了，喃喃念着：“他对我怎么如此熟悉，就好像……好像……是他……创造了我似的。”阵魂被自己这个念头给吓着了，它不知道，这是楚南推演了好几个月的结果，虽然不能面面俱到，什么情况都推演到，但还是好一部分在预料之中，且触类旁通。

　　“他的计算能力，真可怕！”

　　万阵老祖也发出如此一声感叹，虽然是他告诉的楚南，但是，能做到这一步，确实是非常人；万阵老祖哪里知道，楚南计算过的经脉，更加骇人！

　　“轰！”

　　又有一个小阵被破去。

　　阵魂刚要生阵换阵而去，霎时又连响起三声炸响，阵魂大惊，念道：“不能这样下去了，看来，必须要使出那一招了……”

　　瞬间打定主意，阵魂说道：“你要在死门中，那我就让你一直在里面！一直到死！”

　　旋即，楚南跟着死门破阵而去，便破出了一条弯曲的道路，忽左忽右，忽上忽下；楚南双眉如剑横飞，看着道路，再想起之前阵魂之语，他有预感，这条道路，通向的地方，是万阵老祖被困之处！



　　第1061章 我有一招做菜的绝技！

　　“生死冰火阵”虽是一个阵，却好似由无穷小阵布成，七个时辰他，楚南足足破了七个小时阵，灭掉的小阵，已有九千之数，可摆在楚南面前的，仍然是看不到尽头的一阵系着无数阵的层层小阵。

　　七个时辰的破阵，早将楚南费尽数月心血之力推演出来的阵法，用得是干干净净，此时楚南是一边破阵，一边在疯狂的计算着，计算着阵魂刚才又生了多少阵，计算着破去一个阵又会引动多少阵，计算着阵魂改变了多少阵……

　　这些计算，若是算错一步，或者破错一个，那楚南将要面对的是阵魂那犹如山崩地裂的攻击；虽说楚南之前在那一方阵空间里，很轻松就占了上风，破了那一方阵天地；可是，楚南清楚，那是黑洞起了奇煎饼阵魂轻视了他，再者，还有阵魂抱着戏弄玩耍的意图在里面。

　　但现在，阵魂可再也不会轻视楚南，只要楚南稍微露出一个破绽，那阵魂就要攻出全部的威力，所有的阵中杀招，尽最大可能将楚南斩杀掉，赢得赌注。

　　若是让阵魂抓住这一个破绽发动最大攻击，楚南就是不死，受伤也会相当严重；所以，楚南这一路，也是如没有元力，没有修为，什么都没有的普通人一般，行走在万深渊之上的一根蚕丝之上！

　　又是一个阵破掉，楚南的嘴角，却是渗出一滴鲜血！

　　“你流血了，哈哈哈……你流血了，我看你还能支持多久……”阵空间里，响起了阵魂欢快的声音，自楚南入阵以来，他的心情就一直处于极度郁闷之中，因为他感觉自己被那个实力极弱的小子给压住了，这种感觉很憋屈，他可是连万阵老祖这般凶神，比楚南厉害得多的强者都压得死死的存在！

　　因此，一看到楚南嘴角流血，阵魂那种憋闷之感尽去，才这般开心乐怀。

　　楚南没有回答阵魂的话，他没有时间也没有精力去说，他所有的一切心神，全都沉浸在破阵之中，将他在天武大陆中融会贯通的阵法，以及他使手段逼得万阵老祖拿出来的阵法，不停地分解、组合，再分解、再组合……

　　血，又渗出一滴。

　　楚南不由感慨，若是他的神念，还是在以前的最巅峰状态，那他破这个阵，还会稍为减轻一些难度，将近五百米的神念，实在是太低了。

　　万阵老祖拿出来的阵法，很多；但是，楚南仍然感觉不够，他只能利用自己的对阵法的理解，随机应变；伤害不小，同时，楚南得到的，也不少。

　　首先，在这按近于生死压迫之下，楚南的计算能力，就像厚积薄发之后的修为一样爆涨，相信对楚南日后计算经脉，会有很大的帮助。

　　其次，便是对精神的淬炼，如此高压，可不是一般人能坚持下来。

　　最后，更是让楚南对阵法的理解，又深数层，楚南已经隐隐感觉到，万阵老祖给他所说的“动阵”，并不仅仅是有生命，有“阵魂”这么简单！

　　楚南想着自己将阵法炼入丹中，想起自己曾经以身炼阵，看着眼前的阵法千千万，心中不由生出一个念头，“这有生命的阵法，其实就和人的身子，差不多！阵魂就是精神，就是思想、意志；阵法材料组成的阵，就是人的身子，大阵之中的变化，无穷小阵，就如同人的皮肉、骨头，更是无穷无尽的血肉细胞；只要人不死，血肉细胞死了也还能再生，这不就和眼前的那些阵法被灭，又让阵魂生出新阵来一模一样吗？世界上有人无数，每个人都有自己独特的身子，就和那阵法有无数，每个阵都有自己独特的特性功能，是一个道理！”

　　如此一想，楚南竟是有一种茅塞顿开、恍然大悟的感觉！

　　这种感觉，楚南很是刻骨铭心！

　　那就是，顿悟！

　　瞬间，楚南发现自己那连五百米不到的神念，突地覆盖住了“生死冰火阵”，这种发现，不像是他的神念爆增，而像是“生死冰火阵”的全貌，呈现在他的精神意识里。

　　楚南没去深究这种发现，因为他的脑海里交替浮现着两副图画，一个是“生死冰火阵”，一个是人的身子，楚南从来没有见过的人的身子！

　　这个人，楚南没见过，却是那般突兀，非常清晰地出现在楚南脑海里！

　　两副图画，越转越快！

　　但无论它们转得有多快，他们都是存在于楚南的意识里，所以，楚南以清晰地“看见”那身子里面的血管分布，骨骼架子，甚至是皮肉厚度……

　　能“看见”大阵的走向，阵眼，布阵之材……

　　越来越深刻，似雕刻在脑海，挥之不去，转得越快，就刻得越深，慢慢地，“身子”和“大阵”两副图画，竟是合二为一了。

　　身子就是大阵，大阵就是身子！

　　即便是在顿悟之时，楚南也还在破阵，因为“看”得更清楚，所以，楚南破得无比地快，完全是信手拈来，让看到楚南流血，以为楚南支持不了多少时间的阵魂，惊心不已，傻愣当场；傻愣的，还有万阵老祖，万阵老祖眼睛一转不转地“看着”楚南，“看着”他的破阵手法，“这是什么破阵手法？”

　　万阵老祖在阵法一途的造诣，也可以用包罗万象来形容，所见到的破阵手法，何其多矣，可是现在，他也是看不出来，认不着，识不了……

　　楚南破阵越来越快，但是在脑海中两融画面合二为一的那一瞬间，楚南所有的动作，都停下了，身子滞住，那只将要破出一大片阵法的手，也滞在空中！

　　好似一个雕塑！

　　阵魂看到，心中登时浮起一种奇怪的感觉，但是，被楚南压了这么长时间的阵魂，以为楚南的能量消耗光了，以为楚南坚持不住了，傻愣之情瞬间转化成惊喜，念出两字：“破绽！”

　　念声刚落的一刹那，阵魂便施展出了它早就预想好的超大阵攻击！

　　万阵老祖看着楚南定身的一刹那，也被一股奇怪的感觉包围，太诡异了！

　　就在阵魂驱使着超大阵攻击袭到楚南面前的一刹那，楚南一双眼睛，猛地看向前面，没有一丝精亮，只透着平凡，无比的平凡，平凡到极致！

　　然后，说出一语，“我有一招做菜的绝技，叫做骨肉分离！”



　　第1062章 剖阵，“心”之处

　　“我有一招做菜的绝技，叫做骨肉分离！”

　　楚南这一句话说出来，配上他嘴角那滴鲜血，阵魂与万阵老祖直感觉荒诞无比，此时此刻，那可是生死悠关之际，特别是在阵魂的眼里，楚南就会因这一个破绽而死而亡；可楚南却在如此重要时刻，说出自己做菜的绝技，这完全是风马牛不相及之事，好像会做菜，就能不死一样；更有这做菜绝技之名，实在是太怪了，叫骨肉分离，这算是做菜绝技吗？

　　阵魂大喝着：“小子，我不管你有什么做菜的绝技，这回，你必须死！死！死！死！死！死！死！死！”阵魂一连喝出八个“死”字，而随着这八个“死”字落下，那本来涌向楚南的超大阵攻击，又显出了八个门，八卦之门，团团将楚南包围正中心，阵魂的声音，透着决绝般响起，“八门合一，阵中人毁！”

　　霎时，“生门”与“伤门”合一，八门变七门，再合“惊门”……

　　眨眼之间，楚南身边只剩两门，一“生门”，一“死门”，虽说只剩下两门，却是将楚南锁得更紧，只剩下一丝缝隙，生门二门也在慢慢合二为一，如果“生门”与“死门”完全合上，那这丝缝隙也不再存。

　　而被八门锁住的，除了楚南，还有那个超大阵攻击，阵魂这一招不可谓不狠毒，更是将所有阵法配合得丝丝入扣，展现出他的阵魂之威，就连万阵老祖都不由担忧起来，“这楚小子能挺得过来吗？”

　　就在生死二门要完全合上的一刹那，楚南出手了，手中阵法破出，喝出两字：“去皮！”

　　去皮，去的是脑海中浮现的那个人之皮，更是“生死冰火阵”之皮，瞬间大阵摇晃，那快合上的门，竟然又完全分成了两块，阵魂的惨叫声，渲然于阵。

　　“抽血！”

　　“拔筋！”

　　“剜肉！”

　　“剔骨！”

　　楚南瞬息间连喝四声，八门又重现于眼前，那超大阵攻击也有溃散之象，阵魂的叫声之惨烈，已经不能再用语言来形容，无边的恐惧遍布了阵魂的整个魂体，它感觉刚才被破去的阵法，虽然对整个“生死冰火阵”而言，没有遭到毁灭性的破坏，但是，阵魂知道要想恢复到之前的完美状态，那绝对是一个相当漫长的过程。

　　而阵魂，还要使出全力去困住万阵老祖，万阵老祖已经呆了，呆呆地看着楚南在翻手之间，覆云破阵，与此同时，他双眼精亮，“生死冰火阵大损，老子脱困的日子就要来了。”

　　“明明这是他的一个破绽，为什么我会受到如此重伤？不行，绝对不能任由其破坏下去……”阵魂当机立断，不再去管八门未合一，只想来个大反攻，止住楚南的动作，恐吼出一字：“爆！”

　　与此同时，楚南也淡喝出声：“取肝！”

　　“去脾！”

　　“摘肾！”

　　三喝之下，出手三次，顿时八门溃散，超大阵攻击灰飞烟灭，“生死冰火阵”岌岌可危！

　　“不可能！”

　　阵魂万分恐惧了，那种似被眼前这人创造，能看透它一切的感觉，再次油然而生，喃喃念着：“他怎么如此了解我，好像比我还了解自己……”

　　万阵老祖的喜悦心情，是怎么也掩饰不住，困了九千多年了，脱困可就是在眼前，万阵老祖心里急急他地催促道：“快点破阵，将你的骨肉分离全部施展下去，将‘生死冰火阵’这个阵体毁去，再抓住阵魂，此阵就完全破了！”万阵老祖那是百万分的希望楚南的手，再次抬去……

　　可是，万阵老祖失望了，楚南没再举手，而是一步踏出，身形好似穿过无数残破阵去，踏往“心”之处！

　　“心”！

　　是人的最致命部位，换而言之，就是“生死冰火阵”致命部位，也可以说，是阵魂所在之处，或者是关押万阵老祖之处，当然，阵魂还可以逃离向其他位置。

　　但楚南相信，此情此景之下，阵魂一定死死看着万阵老祖，因为困住万阵老祖，不让万阵老祖脱困而出，就是它永远的使命，就是它存在的理由！

　　果然如楚南所想，站在“心”之处时，楚南看到了万阵老祖。

　　看到万阵老祖的一瞬间，刚刚大展威风的楚南，却是被震惊住了，因为眼前的画面！

　　前面，地上是一望无际的岩浆，上面是无穷无尽的坚冰！

　　岩浆是金黄之色，坚冰却是漆黑之色，两者都十分诡异，可更诡异的是，在岩浆与坚冰中间，困着一个东西，这个东西的眼睛，与平常人一般大小，但是这双眼睛里，却布满痛苦之色，流淌着金黄色的岩浆，流淌着漆黑色的冰。

　　而这双眼睛，就单纯的只是一双眼睛，没有眉毛，没有眼睑，就连眼眶都没有！

　　眼睛周围是一个酷似人的头颅骨，若说这块头颅骨全然是森森白骨倒也罢了，可这头颅骨上，却偏偏还附着一丝丝血肉……

　　头颅骨之上，是头发，足有数十丈的黑黄头发，直插于黑色坚冰之中；头颅骨之下，是一个人的上身存在，上面有着七个拳头大小的窟窿血洞！

　　接着是双腿，双腿像是面条，被人硬生生拉长，插在了金黄色岩浆之中！

　　还有那双手的手腕之上，更是被散发着一生一死的两个锁链套住……

　　这，应该是一个人，但是，不管谁条一眼看见，只怕都不会相信，眼前的存在，是一个人！

　　楚南本就放大的瞳孔，猛然撑到极致，他又看到，这个不能算人的人，还被一堆骨头锁住，看到骨头，楚南条件反射地想起自己的储物戒指里的两块骨头，心里却是立马说道：“这些骨头，与那两块骨头，不是同出一源。”

　　继续看下去，那些骨头，刚好穿锁在七个血洞之中！

　　“这七个血洞……”楚南眉毛一横，念着：“是七星方位！”

　　面对此间种种，楚南是真的震惊了。

　　正这时，眼前这个不能算人的人，说话了，急急地说道：“快……破……阵……”

　　“你就是万阵老祖？”



　　第1063章 祖宝，报酬

　　“快去破阵……”

　　楚南没有理会万阵老祖让他快破阵的话，而是强压下震惊，淡淡地说来，“你就是万阵老祖？”

　　“不错，我就是万阵老祖，你快去破阵，灭了这阵魂……”声音很慌张很焦急，任谁被困了将近九千年，今朝脱困在望，都会心急万分。

　　但，楚南依然未动。

　　因为此刻的楚南，还在震惊之中，他着表面的一切，想得更是深远，楚南体内有五行元液能量，有黑白鱼运转生死，自然是看出万阵老祖之所以能存活这九千多年，是将金黄岩浆与漆黑坚冰，将生与死，给保持在一个平衡的状态。

　　除此之外，还有那锁住万阵老祖的骨头，楚南不能完全明了骨头的种种用途，可他能猜测到，这骨头之锁借万阵老祖胸前的七星血洞阵，不仅封住万阵老祖说的所谓的圣力，更有可能封住了万阵老祖的鲜血、骨头等等等等……

　　若是生与死，冰与火的“平衡”稍稍有一些不平，便会牵一发而动全身，引起骨头肆意发威，而万阵老祖受到的痛苦，绝对是难以想像！

　　万阵老祖身体，溃烂成这副模样，铁定便是这生死，这水火，这骨头，这痛苦的功劳！

　　然而，这般痛苦，万阵老祖是生生承受了将近九千年，活生生将他变成一个不像的人；并且，还让神穿过了“生死冰火阵”，布下了树族人那枚旗子，引来图腾大陆众强者为他解围。

　　当然，万阵老祖很幸运，如果不是水晶棺将楚南带到了图腾大陆，那万阵老祖此次计划，便会以完败收场，因为图腾大陆发生了不为人知的剧变，万阵老祖不知还要被困在阵中多少年，随着阵魂成长，“生死冰火阵”威力增加，万阵老祖就是身死魂灭也是有可能的事！

　　楚南从心里佩服万阵老祖，一个是万阵老祖的实力，究竟有多厉害？或者说有多少手段，能在如此杀境之下存活将近九千年；第二个，便是那份耐性，那份忍性，更是那份韧性！

　　不知为什么，楚南不由捏紧了拳头！

　　看到这个不像人的万阵老祖，楚南再一次心生疑问，“兴许，天武大陆那传说中的武神，是真正存在的；更或许，这武神，并不是终点！”

　　瞬间思绪万千，万阵老祖则在不停地催促楚南破阵，可楚南只是对着万阵老祖一笑，他的确是佩服万阵老祖，但佩服归佩服，楚南不想阴沟里翻船，最后被万阵老祖给阴了。

　　一笑之后，楚南的目光，转到一旁那团有着如水却又不是水的模糊身影上，登时，楚南那从万阵老祖身上涌起的震惊，再一次汹涌澎湃起来。

　　只因为，那个身影，与楚南脑海中，和“生死冰火阵”融合、合二为一的身影，一模一样！

　　此时，这个阵魂，比起万阵老祖来，并没有好到哪里去，阵魂是魂体不错，可他身上，却是缺失了一部分，这一部分是皮，是肉，是肝，是肾……

　　虽说这一部分与楚南等正常人的皮肉、肝肾不一样，但楚南看去，认为缺掉的就是这一些！

　　阵魂让楚南一盯，整个魂体都不由一颤，却还是非常人性化地怒道：“小子，你必死！”

　　“哦？”

　　“等我恢复，定报此仇！”

　　“这么重的伤，你要恢复多久？三千年，五千年，还是一万年？”楚南眼中的惊讶已经散去，虽然他已经走到了这一步，但接下来的路，肯定更凶险。

　　听得楚南所语，阵魂一滞，残缺的魂体，一种扭曲，正要说话之时，楚南说道：“阵魂，你的使命，就是杀我？你是为杀我而存在的？”

　　万阵老祖一听心中便是大不妙，不顾痛苦大声嚎道：“小子，你什么意思？”阵魂浑身一个激灵，已经转头，看着万阵老祖。

　　“小子，你不是来救我的吗？”

　　“谁说我是救你的？”

　　万阵老祖可能被困得太久了，有些转不过弯来，“那你为何还要破阵？”

　　“我为自己，不行吗？”楚南破阵，的确是为自己，除了要多掌握一张保命底牌外，还要为重剑寻天下阵，为丹寻天下阵。

　　“我的两件祖宝，都给你了，你还不满意吗？”

　　“祖宝？”

　　楚南摸了摸龙筋系着珠子与另一物，没有多问，笑道：“这可是我与阵魂的赌注，又关你何事？”说完，楚南盯着阵魂，“要不要我助你，彻底灭杀此人？”

　　阵魂的魂体激动地一荡，他早就想灭杀了这个万阵老祖，可是，万阵老祖又岂是那么好灭，他只能慢慢地困杀，如果不是这个小子闯进来，他只能再困上一个三千多年，就能完全使命，将万阵老祖彻底毁去了。

　　阵魂盯着楚南，“你说的可是真的？”

　　“只要有足够的报酬，就行。”楚南说完，拴住万阵老祖的金黄岩浆与漆黑坚冰，猛地震荡起来，万阵老祖顿时连声哀嚎，哀嚎声中还夹着话，“阵魂，你不要……相信他，是他将你……伤成这样的，他肯定是想……借你的手，将我除掉，同时削弱你的实力，到时他便能轻易将你杀死……你想想他给你打的两个赌注……他激你与我动手，不就……让你的实力……大大地……降低了吗？”

　　“喝……”

　　阵魂听完万阵老祖的话，略一思索，便明白是真，愤怒非常，“小子，你竟然敢利用我，我要杀了你，杀了你！”

　　万阵老祖的哀嚎声还没有完，“阵魂，不如我们……联手，将此人……除去，到时，你重伤，我也重伤，但是，我在你的阵中，你肯定……还占优势，要杀死我……可能性还很大……最重要的是，你报了仇！”

　　阵魂沉思了，显然是被万阵老祖说动。

　　万阵老祖用极其恐怖的双眼盯着楚南，好似在说：“小子，想和我斗，你还嫩了点。”

　　而楚南，又是一笑，遂即说道：“万阵老祖，你要是能付出足够的利益，我直接就帮你将阵魂灭杀，哪里用得着这么麻烦？”

　　万阵老祖愣住……



　　第1064章 一种阵法，诡异血洞

　　万阵老祖最想要的是什么？

　　当然是脱困而出，是自由，是报仇！

　　他之所以和阵魂说那些话，只是为了保命，想继续活下去而已，除非是到了逼不得已之地，万阵老祖才不会与阵魂合作……

　　可问题是，要拿出怎样的报酬呢？

　　万阵老祖盯着楚南，眼睛里闪过一抹笑意，说道：“就是，反正阵魂不是你的对手，你灭他是轻而易举，我当然要和你……”

　　旁边的阵魂听到万阵老祖如此说来，愤怒得身子不停抖动，阵魂正要说话，万阵老祖却又抢先说道：“你想要什么样的报酬？”

　　楚南见状，却是摇了摇头。

　　万阵老祖不解其意，问道：“什么意思？”

　　“看来你真的是非常着急于脱困了，居然使出了这等手段，你再激怒阵魂也是无用，他就是因为你而存在的，阵魂就是要死，也要先杀你，再杀我。”楚南边说着边摇头，丝毫没理会一旁的阵魂，万阵老祖那插入漆黑坚冰中的头发，一阵剧烈颤动，他说道：“说出你要什么样的报酬！”

　　其实，万阵老祖的内心，远远没有这般平静，他的内心在怒吼着：“一个蝼蚁般的人物，也敢屡屡逼迫于老子，不要把老子逼急了，否则，即便老子濒临死亡，拼上付出一些代价，定誓杀于你。”

　　“恩？动了杀机？”

　　楚南对杀机可是相当的敏感，一是楚南本身杀人无数，杀气极重；更为重要的是，楚南还在水晶棺的千万战场中淬炼过杀气！

　　虽然感觉到，但楚南却没有表现出来，只是笑着说来，“你有什么东西，我怎么知道？你要自己拿出来，我觉得满意才行。”

　　万阵老祖向楚南传音而去，一刻钟后说道：“我给你的阵，已达一万，够吗？”

　　“我不要一万阵法，我只要你一种阵法！”楚南摇头说道，万阵老祖疑惑道：“一种阵法，哪一种？”

　　“天下阵法皆在我手的那一种阵法！”

　　楚南这句话一说出来，万阵老祖那两颗眼珠子猛地跳了三跳，“你？”

　　“只要你给出来，我便灭阵魂，救你出来。”

　　万阵老祖表面上沉思起来，在思考着楚南的提议，但他心里却冷哼不已，“小子好狠的心智，只言片语，居然就能猜出来，那个东西是我的命根子，不，比我的命根子还要重要，要是给了你，那我就没命可活了。”

　　半晌后，万阵老祖摇头说道：“我可以给你另外的东西。”

　　“好。”

　　楚南爽快答来，万阵老祖稍愣，他以为楚南不答应，却不料楚南说了如此一字，万阵老祖正想着要给什么东西的时候，楚南说道：“一滴精血！”

　　“一滴精血？先前他就想要，他为什么一定要我的精血？”万阵老祖想不明白，精血的确是不能随便给他人的，但是，精血与生命比起来，还是可以舍弃的，“我付你一滴精血的报酬，阵魂还不出手？到时你们争斗起来，老子就是最后的得利渔翁！”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　一声惨嚎后，万阵老祖吐出了一滴精血，楚南要精血，当然只有一个目的，以他目前初阶武尊的修为，想以《生死诀》控制如此一个老怪物，任谁看来，都是绝不可能之事，就是楚南自己，也连一分把握都没有。

　　可是，楚南仍要搏一把，他的实力不是用修为来衡量的，并且万阵老祖现在是重伤虚弱，实力百不存一之时，是一个机会，只要能够控制万阵老祖，关于万阵老祖的一切，还有什么是得不到的？

　　之前楚南要一种阵法，就是为现在做铺垫的。

　　万阵老祖的那滴精血一浮出来，便直接往楚南的嘴里飞去，当精血入口的一霎那，万阵老祖的胸前，突地又多少了不少血洞，很不规则地出现。

　　与此同时，那些血洞窟窿中，突地如电光急射出无尽骨头！

　　楚南看到那些血洞，却是有一丝失神，因为万阵老祖胸前出现的血洞，与他父亲楚天峰给他的那块兽皮上面所记录的阵法，竟是有一半一样！

　　这事情出现得太诡异，发生得太突然了。

　　也因着这一丝失神，楚南被那无尽骨头给缠住了！

　　旁边的阵魂，笑了，“他要死，小子，你也要死！万骨噬身！”

　　此时此刻，楚南仍然没有祭出混元扳指的防御，他不是狂傲，只是五彩防御光圈闪现的话，很有可能会暴露身分，不到危急时刻，楚南不会走这一步。

　　霎间，楚南在周身凝聚出生命力旋风，卷向那无尽骨头，骨头用来锁老怪物，当然非同一般；不过，楚南的丹田之中，那颗从凤梧山得到的小树苗与灭元冥藤种子融合之后，楚南已经感觉到生命力提高了好几个档次。

　　骨头虽强，可楚南的生命力旋风刚一旋转开来，被卷进旋风中的骨头，就一根接一根的轰然碎裂了，只片刻功夫，那缠身的无尽骨头，便全部化成了灰。

　　阵魂在一旁看得愣了，显然是不敢相信楚南竟然能够毁坏这种骨头。

　　万阵老祖却是再次惊喜万分，感觉脱困有望，心中还在感叹道：“这么强悍的生命力，这小子身上的秘密，还真是不少啊。”

　　毁了骨头，楚南将万阵老祖吞咽下腹，却没有立马施展《生死诀》，现在不是最佳时刻！

　　“除肺！”

　　楚南再打出破阵之法，阵魂尖叫出声，那金黄岩浆与漆黑坚冰像涌泉与瀑布一样，袭向楚南，生气与死气如绳索从上到下缠绕，阵魂身子一跃，跳进了那堆骨头里，登时，骨头便直立起来。

　　“心肝脾肺肾！五脏存阵？只剩下了心……”万阵老祖没有继续想下去，而是喊道：“快，摘了阵魂的心，心无，阵魂亡！”

　　万阵老祖吼着的时候，他那直插于漆黑坚冰的头发，开始有了细微的变化……

　　至于楚南，却没有摘心，而是引岩浆坚冰入体，他要看看这是什么样的水火！



　　第1065章 貌似死了

　　“这冰，这火，是什么来头？”楚南问着万阵老祖，万阵老祖的头发，似乎是在平衡着冰火之力，却还是鼓足劲说道：“八极……皇火，王墨……石冰。”

　　“八极皇火，王墨石冰！”楚南念了一遍，又问道：“用途？”

　　“啊——”

　　万阵老祖惨叫起来，眼睛跳动频率加快，那数不清的金黑头发，也狂乱舞动起来，因着无尽痛苦，万阵老祖就没有回答楚南的问题。

　　楚南眼中一缕精光闪过，却没有停止将八极皇火与王墨石冰往丹田里导引，寒玉蓝炎王早就往八极皇火扑了上去，至于王墨石冰，楚南则上天月玄水顶上。

　　同时，还让那神秘能量周旋于其间。

　　至于那阵魂，猛一下子扎尽骨头里后，那一片地方，就像泉水上涌一样，源源不断地冲出骨头，楚南心中念道：“这是什么地方？哪里来的这么多骨头？”

　　刚一念完，楚南突地想到不落之地！

　　接着，那些骨头还蹦了起来，只是几息间的功夫，楚南眼前就出现了一个骨头人，高十丈宽五丈，骨头上身上呈现出好些种颜色，散发着各种各样的气息，杂乱无章，偏偏这些气息又都是威势十足，至少给楚南的感觉，每一种气息都比他要强，不仅仅是修为，而是实力比他强！

　　骨头人还在变高变大，似乎永止尽一般！

　　与此同时，万阵老祖叫得更惨，目光直盯楚南，似在说着让楚南出手“摘心”，然则，楚南还在尽力抵挡着八极皇火以及王墨石冰。

　　骨头人举起了一只方圆足有八丈的手掌，继而一掌向万阵老祖拍来，天上地下的冰火，左右两边生死二气，全往万阵老家主的残躯挤压去，立马，万阵老祖那双眼睛，猛地突兀成鱼白色，却仍死死盯着楚南。

　　“啪！”

　　骨头人一掌拍在万阵老祖的头颅上，万阵老祖眼睛里的鱼白色，也突地消失不见，胸前的那个诡异血洞溅射出金黑色的鲜血，而万阵老祖更是落在八极皇火的岩浆之中，两条腿断落在一旁，那金黑相间的头发，如浮萍一样飘在岩浆之上，一动不动。

　　貌似，万阵老祖死了。

　　“死了？”

　　楚南才不会信，被困了将近九千年的万阵老祖，怎么可能这般轻易死亡呢？

　　当然，是真死，还是假死，楚南一试便知。

　　《生死诀》立马运转，刚一运转，趴在八极皇火岩浆中的万阵老祖，身边荡出了一圈波纹，金黄头发更是乱了起来；而楚南则是感觉到了一种无力感。

　　“万阵老祖的实力就是如此恐怖吗？重伤成这样，还带来如此可怕抵抗力。”楚南虽如此念来，却没有放弃，继续祭着《生死诀》，还在压缩着雷霆闪电。

　　而那骨头人，却是张口说道：“万阵老祖已经死了，现在，轮到你了。”声音，与阵魂的声音，一模一样，楚南冷笑道：“你可要看清楚了，他真的死了吗？你要是放跑了他，那你的使命……”

　　闻听此言，骨头人猛转头，看着万阵老祖，刚好见到万阵老祖的两条手臂，也脱落在岩浆里，开始销熔，阵魂心下安定，却以防有变，又是一拳往万阵老祖砸去，天上的王墨石冰更是猛地落在岩浆里。

　　霎时，轰轰轰的爆炸声，接二连三地响起！

　　万阵老祖的身子，也被炸飞入空，金黑头发也没有在冰火侵蚀中毁掉。

　　就在骨头人一拳击中的时候，楚南的《生死诀》攻破了一个缝隙，出现了一丝可能；楚南看着那画面，心里念着：“除了那，万阵老祖还有着什么手段？”

　　阵魂又道：“现在，轮到你了。”阵魂说了相同的一句话，楚南见此情景，目光寒冷，“万阵老祖将他骗住了，用的是什么方法？”

　　心中疑问，嘴里仍说道：“阵魂，你离死也要不远了吗？”楚南话音刚落，那本就残缺的阵，一个晃动，又有不少阵法失效，就如同一座地基不稳的房子，不断掉落东西。

　　“不错，我是要死了，我拼死，也要毁了你。”阵魂狂暴地说着，骨头人已经再次将手拍下来，旋即，楚南感觉到一股巨大的力量，甚至超过他的力量，向他撞来；除了巨力之外，楚南还有一种在不落之地里的感觉。

　　楚南没使出“摘心”，因为此时的阵魂，已经相当于人穿了一件法宝，还是品阶相当高的法宝，能够阻挡住楚南在瞬间顺利破之。

　　也没有施展生命力旋风，去毁坏那些骨头。

　　楚南只是剑眉一横扫，身子竟是直往岩浆落去，往万阵老祖落去。

　　阵魂的声音从骨头缝里泄散出来，“往岩浆里逃，你是在自寻死路，不过，就算你要死，你也只能死在我的手上。”骨头人的大手，向楚南拍去。

　　楚南眼睛一直锁定着万阵老祖，看到他的头发又是一个晃动时，楚南猛一个激灵，“这头发，有古怪！可是有什么古怪呢？”念着，楚南的身子，突然以一个不可思议的角度让开去，阵魂这一掌，又是拍在了万阵老祖身上！

　　咔嚓咔嚓声响个不停。

　　楚南脸色一喜，万阵老祖可被这一掌伤得不轻，《生死诀》的控制，可是又往前迈出一大步，心里念着：“你要继续装下去的话，我就一点一点磨死你！”

　　果然，楚南引着骨头人，不停地攻击万阵老祖，而万阵老祖还是就像一个死人般，几次下来，《生死决》的控制已经有近三分之一了。

　　想着能控制这样一个古老怪物的生死，楚南的心情就是无比地激动。

　　阵魂被楚南的行为惹怒了，不去追楚南，而是双手往上一抬，地下突然穿出无尽骨头，就像下流星雨一样，只不过，这是骨雨！

　　而密密麻麻的骨头一充斥在这里，楚南就感觉到“天涯咫尺”的瞬移被封，不落之地的感觉与此时的感觉重合起来，不能飞在空中的楚南只能用双腿跑。

　　骨头人却是丝毫不受影响，大步大步往楚南跨来，两只手抓向楚南，要将楚南给撕成两半一般。

　　万阵老祖的头发，突地散乱成了一个圆！



　　第1066章 又能怎样？半截剑

　　不能动！

　　当无尽骨头将这一片充斥得不留一丝缝隙，还排列成阵时，楚南不仅是飞不了，那身子更是不能移动分毫，就连抬起双手都是困难无比，甚至连体内都受到影响，这股压迫感要将楚南的诸多力量全部都压制住，直到压制成一个废人，而后再生撕活裂！

　　到这个时候，楚南也明白不落之地是什么阻止他一闪五千里瞬移，就是眼前这些骨头，眼前这“心”之处的无尽骨头，很有可能是将整个不落之地的骨头都吸了过来。

　　“也许这就是阵魂的最后手段，这一次之后，不管阵魂有没有成功，都只有一个结局——死！”楚南盯着骨头人，阵魂喝道：“现在，你还能逃吗？逃得掉吗？刚才的骨肉分离，我会百倍千倍的还给你，我要将你千刀万剐，不仅是身体，还有你的灵魂。”

　　万阵老祖还在冲天而起的岩浆与坚冰之中，那金黑头发，那断落手臂，还有双脚，散乱成一个奇怪的图形，不知是有意，还是无意。

　　骨头人越来越近，楚南脸上，却是在密密重重的无尽压力之中，艰难地绽放出了笑容！

　　“你还笑？呆会儿我就让你哭，哭死！”

　　阵魂很恼怒，他想看到的，不是楚南的笑，而是楚南的哭，那种沮丧，那种灰心，那种面如死色，那种毫无斗志……这笑容，让阵魂有了一丝不安的感觉，“难道现在的他，还有手段不成？”

　　这丝感觉刚产生，便被阵魂强压了下去，“不可能，我是拼死一击，他是穷途末路，我怎么可能杀不了他？他肯定是故意的，对，他是故意让我不爽的！”

　　念完，骨头人的两只庞大的骨头手臂，抓住了楚南的两边肩膀，正要往左往右撕扯之时，阵魂却感觉到楚南的体内，传出数股吸力，将骨头人所含的能量，往他体内吞。

　　阵魂惊诧，连带着骨头人都来了个剧烈的震动，遂即，阵魂说道：“你居然还能动？”

　　“身体让这骨头封了，但我体内的能量，区区骨头，你又怎么封得了？”楚南一吸骨头能量，庞大的死气，还有其他能量，通过骨头人的两只骨头手臂，吞吸到楚南体内。

　　慢慢地，阵魂也不震惊了，却是喝道：“不自量力，你知道这具骨头身子里蕴含着多少能量吗？你知道这里连接着的，是哪里的能量吗？你就敢吞，你真的是在自己找死！你吞吧，我让你吞，我看你能吞多少时间才会爆体而亡！”

　　“爆体而亡？”楚南轻笑，“就算你能借整个不落之地的能量，又能怎样？”

　　“又能怎样？”

　　阵魂的不安感觉，又重上几分，楚南却不再理会，一边狂猛吞吸能量，一边利用这吞吸来的能量，用《生死诀》炼化着万阵老祖的那滴精血！

　　这滴精血炼化得困难，比楚南每一次用《生死诀》控制无空老祖都还要困难上数万倍，楚南清楚，越难控制，就说明，他与万阵老祖之间相差的实力，就越大越多。

　　“没关系，今天就借骨头人的能量，炼化了你！”楚南扫了一眼万阵老祖，对阵魂说道：“再提醒你一句，他可没有真的死。”

　　“少骗我，他是死得不能再死了，你在声东击西吗？我不会再上你的当了。”阵魂狂吼着，骨头人身形狂涨，顿时，狂暴的能量主动肆虐进楚南身子，可是还不等这些能量放肆，便被五行元液、黑白鱼给化了。

　　楚南摇了摇头，说道：“既然你不相信，那你就多送一点能量过来吧。”说着，楚南抬起了双手，抓起了身体四周的骨头，看似胡乱插着，组成一个奇怪的阵形。

　　阵魂再次大吼，涌出的骨头越来越多，四方能量疯狂往这里涌积。

　　不落之地里，行走在里面的人，突地发现自己能够飞了，能够想怎么飞就怎么飞；更有众多玄兽四乱狂奔，在阵外的小黑也感觉到了异变，仰头一声吟啸，那些正狂奔的玄兽，不再胡乱逃跑，而是循着小黑发出声音的方向汇合而来。

　　小黑想冲进阵里看看到底发生了什么，但想起楚南进阵前的叮嘱之语，只得狠狠忍了下来，“爹爹肯定不会有事的，区区小阵，怎么奈何得了爹爹？”

　　在那玄兽狂奔中，不落之地里存在的一切花草树木，全都向着小黑之处而来。

　　残破的生死冰火阵内，楚南行动是越来越利索，骨头的束缚越来越小，阵魂大怒，“如此多的能量，你怎么还没有爆体身亡？”

　　吼着，骨头人张开了大嘴，低下头，往楚南咬来！

　　楚南没动，只是捏紧了拳头，就在这张骨头大口要咬住楚南时，那一副死状的万阵老祖，突地如身形如箭，持着半截剑往楚南后背杀来。

　　万阵老祖，根本就不受骨头的困滞！

　　“你终于不再装死了？”

　　“小子，你的胆子很不小，蝼蚁一般的实力，就敢做出那些事，你应该很自豪，你是第二个让我吃鳖的人！”万阵老祖虽是愤恨地说着，但声音中却还有着不少的郁闷，他不得不郁闷，因为现在根本就不是出手的最好时机，阵魂与这姓楚的小子，根本还没有到两败俱伤的地步。

　　只是，万阵老祖不得不动，他感觉到一股奇怪的力量，想将他控制住，并且是越来越严重，万阵老祖瞬间便猜测到是那滴精血的缘故，他不得不出手了，否则事情可能超出意外。

　　“这小子还有多少底牌，以精血控制的秘法，听倒是听说过，可……”

　　楚南开口说道：“我将永远会让你吃鳖！”

　　“狂妄，现在就送你走向死亡之路。”万阵老祖手中的半截剑，脱手而出，直刺楚南心脏部位的后背，楚南不敢大意，先前从万阵老祖身上得到的两个东西都是祖宝，虽然不知祖宝到底是什么品阶的宝贝，但肯定的是，威力巨大；万阵老祖将半截剑留在最后，可想而知，会是多大的威能。

　　“杀鱼阵，杀！”楚南一声大喝。



　　第1067章 你说呢？

　　杀鱼阵，杀的不是人，而是那半截剑！

　　“杀鱼阵？这就是杀鱼阵？”万阵老祖一声冷哼，“你的悟性果然绝佳，短短时间内，就将如此多的阵法融汇在一起，还在无声无息之中，用骨头摆下了杀鱼阵；只可惜，如此天才的你，今天也逃不过一死了；区区杀鱼阵，怎么阻挡得住这半截血剑？”

　　话音落，半截血剑射到。

　　立马，“崩崩崩”的声音炸响而出，构成“杀鱼阵”的各小阵，一个接一个地破碎开来！

　　万阵老祖那两只仅带着丝丝血肉，本是脱离了身子，却仍然能够被他控制，如指臂使的手，在甩剑而出后，翻转于空中，那些骨头便以奇特的方式，向楚南罩去。

　　“虽然在我眼里，你很弱，但是我不会大意的，不会轻视你，我会竭尽全力，直到杀死你，让你死得不能再死为止！”万阵老祖双手动得更快了，还扯下了数根金黑色的头发，随后说道：“动阵，可不仅仅只是阵魂、变阵而已，还能够随时随地都能布阵，并且把阵当作刀剑神兵，当作法宝利器来攻击！”

　　“果然，他留下了不少手段。”楚南心里念来，不管骨头人，骨头人被他吸住，已经是动不了了，除非楚南停止吞吸；那藏身在骨头人之中的阵魂，虽然有了骨头这个“防御法宝”，但是，有阵魂在，“防御法宝”才存在，阵魂只要一走，骨头人肯定是立马散架，所以，阵魂只能通过骨头人来发动攻击。

　　而此时此刻，阵魂剩下的唯一攻击手段，就是生出无穷无尽的能量，涌同楚南，涨爆楚南！

　　楚南猜得不错，阵魂利用确实是借了不落之地的能量，不落之地具体有多宽多大，楚南也是不知晓；如果换一个人，就算是万阵老祖，兴许也吞不了这么多能量；可惜的是，阵魂碰上了楚南，不管有多少能量，楚南都能吞吸得下，炼化得了。

　　一转身，楚南也是用骨头布起阵，与万阵老祖阵攻起来，见阵拆阵，同时还攻出新阵，当然，楚南还做不到万阵老祖那般，将阵如剑斩出去，他只是将新阵布置在自己周围。

　　万阵老祖见状，叹道：“真是一棵好苗子，对阵的理解，不仅深刻，还别出心裁；只不过，在我面前，你的这些阵，都是白费！”

　　正说着，万阵老祖猛然发现那半截血剑，停了下来，万阵老祖目光凌厉无比，“杀鱼阵，名为杀鱼，实则上却是以鱼为基础，阵形按照鱼鳞分布方式排列开来，每一片鱼鳞的阵都不相同；并且，就算前面的阵被破，但阵的威力却不会消散，而是传递给下一层鱼鳞，层层推进下去，再加上这些骨头不凡，这才能阻止住半截血剑……”

　　万阵老祖的声音里是惊叹无比，但他的头颅，却在左右摇晃，“不过，这样还是不够！”万阵老祖伸手一指，半截血剑继续前进，可刚推进三层，便再次停止。

　　“恩？”

　　万阵老祖盯眼看去，看到了两块与众骨头全然不一样的骨头，正散发着微微淡光，“这是什么骨头？小子，你从哪里得来的？”

　　吼声虽震惊无比，可万阵老祖的双手并没有停下，且还有三分之一的金黑头发也在空中勾动骨头，布阵攻杀；楚南对阵的理解，确实较深，只是相比起万阵老祖来，还是太弱了，在稍稍抵挡片刻之后，楚南就力有未逮，再也攻不出阵，只能处于防守之境，局势愈加危险。

　　“小子，这两块骨头哪里来的？”

　　“为什么要告诉你？”楚南也是惊讶，他之前取出两块骨头，只是姑且一试，却不料威力果然凶猛，楚南也在猜想，“这两块骨头是什么来头，竟然可以挡住这半截剑，看万阵老祖的目光，还有些畏惧。”

　　“说了，我给你留个全尸！”

　　“凭你吗？”

　　“你以为你能一直防得下去吗？”万阵老祖又攻出一个阵，这个阵爆闪出刺眼光芒，楚南一时间没想出破阵之法，万阵老祖喝道：“还不说吗？还能防吗？”

　　“谁说我一定要防的？”

　　“难道你还能攻？”

　　“你说呢？”

　　万阵老祖眼睛一眯，驱着那个闪着光芒的阵，快速攻往楚南，万阵老祖打着不管楚南还有什么手段，先竭力将楚南杀死再说，如果说他未受伤，还处于巅峰实力之时，他可能还会陪这个姓楚的小子玩玩，但现在他可是重伤之躯，可经不起折腾，他要赶紧处理完眼下的事，离开这个大陆，回到他的隐蔽老窝，滋养身子，恢复实力！

　　楚南的速度更是不慢，无尽骨头中，很突兀地出现一根柱子，正是得自玄无奇手里的真武柱，楚南同样不知道真武柱的来历，却知道就是现在的他，轰出“至拳”，也损坏不了柱子分毫。

　　真武柱一出，楚南灌注进一波又一波的能量，双手抱住真武柱往那光芒阵砸去，嘴里说道：“其实，这才是我最喜欢的破阵方式！任你无穷阵法，我只一棍砸去！”

　　说话中，楚南向着那光芒阵砸了数十下，那阵上的光芒黯淡了许多，万阵老祖目光一凛，三根手指飞于空，几十根头发如蛇缠绕，外连数千骨头，瞬间又是一个杀气腾腾的阵形攻来。

　　“乱风罡斩！”

　　楚南将真武柱当作了剑来用，瞬间数千棍影砸在两个阵上，那个光芒阵当即被砸得干干净净，后面的那个大阵也受了影响！

　　“万阵老祖，我劝你，最好是趁此时刻，将阵魂灭杀，然后有多远滚多远，不然的话，你继续和我杀下去的话，我固然会受伤严重，但我保重，你会伤得比我更严重！”

　　“滚？”

　　万阵老祖浑身散发着浓浓杀气，“从来没有人敢对我说这个字，说过的人，全都死了，你也不例外，现在，你先把我的那滴精血给吐出来！”

　　“吐不出来了。”

　　万阵老祖一声冷哼，双手抓碎数千根骨头，骨粉乱飞，万阵老祖又吐出三滴鲜血。

　　楚南一笑，真武柱一顿暴砸，当即，体内漩涡停止运转，骨头人恢复自由，同时施展出生命力漩涡，破开骨头闪到一边，只留下阵魂与万阵老祖，对峙！



　　第1068章 心生退意

　　楚南停转五行元液漩涡，黑白鱼也不再针对骨头人，阵魂重获自由！

　　立马，能获得自由，重掌骨头人的阵魂，第一时间看向远循于一边的楚南，想着这一路楚南给他带来的震撼，那张骨头脸上，竟是露出了惧怕的神情，阵魂真的很想很想，一骨掌将楚南给拍成肉屑，以泄心头之恨，以报骨肉分离之仇；可是，他所能使出来的一切手段，都被人家克得死死的，他一骨掌拍下去，成为屑渣的不是那小子，而是他自己；至于布阵，阵魂可就还剩下一个“心”了，若心去，那就是真的什么都没有。

　　而且，更重要的是，还有使命！

　　“真狡猾！”万阵老祖心里骂了一句，看见阵魂盯着楚南，不由大喝道：“阵魂，我们一起杀了他，你再用不落骨头杀了我，我是肯定敌不过你的；甚至，你帮我杀了这小子，我自杀都可以，因为我对这小子的恨，山崩地裂，遮天蔽日……”

　　“你说的话也能信，那公猪都能下蛋了。”

　　楚南的声音适时响起，阵魂猛回头，看着万阵老祖，那种来自灵魂里的禁制，他要是不完全使命，不毁灭万阵老祖，那他就会毁灭，阵魂对眼前这两个人，都恨透顶了，因为这两个人都没把他当回事，都在玩他；阵魂想着之前的种种切切，突地生出一计。

　　“好，你说定了，我们一起，先灭了他，你再自杀！”阵魂对万阵老祖说来，如此局势之下，万阵老祖来不及多想，只是眼闪惊喜，向着楚南扔下一个又一个的阵。

　　楚南听着阵魂的回答，却是有些疑惑，同时挥动真武柱一柱接一柱地砸去，一波又一波越过一千万斤的力量涌入，砸下，那些阵便化成灰烬；但万阵老祖之前抓碎的骨粉与鲜血，还没有布阵攻下。

　　正这时，阵魂一声大喝，那只大大的骨手迅疾往万阵老祖那满是洞眼的后背拍下，登时，万阵老祖觉得不妙，金黑之发瞬间掉落成阵。

　　可惜，已经迟了，万阵老祖被拍飞到一边去了。

　　楚南看到，恍然大悟，“原来单纯的阵魂骗起人来，真是骗死人不偿命啊，就连万阵老祖都被骗过了。”楚南不再后退，反是拖着真武柱走到前面，身前那两块骨头还与半截剑互相对抗着；与此同时，楚南更是在体内加快速度、加足马力运转《生死诀》，刚才万阵老祖被拍飞，楚南控制之路，可是大跨了好几步。

　　“阵魂，你……”

　　万阵老祖怒吼，感觉不对劲，阵魂却是说道：“我玩不过那小子，还玩不过你吗？我先你杀了，再和他同归于尽！”阵魂说着，又要一掌拍下。

　　之前万阵老祖被打了一个措手不及，才受重伤，现在有了准备，阵魂这一掌拍下来，万阵老祖借阵传力远弹开去，他要离楚南与阵魂远一点，那样才比较保险。

　　可万阵老祖刚落定，便发现楚南就在不远处，阵魂也是很快到前面来，万阵老祖眼睛猛闪，“现在的局势，对我实在不利，虽然‘生死冰火阵’对我的约束已经很小，但我实在耗不起时间……”

　　如此一念，万阵老祖想起了楚南先前所说的那番话，不由心生退意，万阵老祖是一个人物，拿得起，放得下，当下决定离去，留那小子与阵魂慢慢玩。

　　决定已下，万阵老祖准备收回半截剑，楚南赶紧驱使着另外一块骨头，挡在了半截剑的后面，万阵老祖喝道：“你想做什么？”

　　“你不是看到了吗？”

　　“你在逼我？”

　　“留下剑，我放你走！”

　　“好大的口气，这半截剑，是我用神魂契合过的，岂是你两块骨头能挡住的。”万阵老祖说完，半截剑猛然冲天而起，划过一个不可思议的弧度，回到了万阵老祖身边，万阵老祖得意一笑，楚南却是没有因半截剑而失望，嘴里念着：“神魂契合过？”

　　万阵老祖随手布出三个阵，挡住骨头人的脚步，而后用那半截剑为中心，将之前准备对付楚南的骨粉和鲜血，与半截剑速成一阵，然后万阵老祖持阵向外冲去。

　　“吼——”

　　阵魂慌了，只剩下“心”的他，用骨头布出来的阵，根本就挡不住，阵魂再看到楚南也跟着万阵老祖冲出去，整个骨头身子似要散架一般。

　　“我不会让你们逃走的，你们都要死，都要死！”阵魂狂吼着，楚南感觉到了阵魂一股置之死地的悲壮，瞬间将剩下的七根真武柱全部取了出来，组成一个阵将他护在中心，激发出五彩防御光圈，还挤出山魂覆盖全身；万阵老祖同样感觉到了，那满头金老之发，将他的残破不堪的身子，全都包裹起来。

　　就在这时，阵魂喝道：“爆！”

　　轰！

　　一声巨响冲天而起之后，又暴响起其他声音，骨头人炸了，阵魂爆了，剩下的“生死冰火阵”也炸了，所有的一切，都炸了开来。

　　爆炸威能之大，就是用了重重防御手段的楚南，也吐出了血，但他没有理会这阵爆的威能，只赶紧着加快《生死诀》控制的进程。

　　万阵老祖也受了伤，这点伤对实力完好的他来说，算不得什么；可此时，却如致命般，同时心里那股危险的感觉，越来越浓，万阵老祖不敢再耽搁，急于离此而去，烟雾弥漫中，万阵老祖喝道：“小子，我看你很不简单，相信以后我们还会碰面，等再次见面之时，我定会将今日之屈辱，百倍奉还！”

　　“想走？”

　　楚南嘴角勾勒出冷笑，大声喊道：“小黑，拦住此人，可以重伤他，但要留他一条命！”

　　“小黑？就是先前的那个怪东西吗？”

　　万阵老祖冲出去，便看到一只玉兔子，模亘拦路在他眼前！

　　“兔子？”

　　万阵老祖伸手向小黑抓去……



　　第1069章 万“心”黑洞，控制

　　万阵老祖不是一掌向小黑拍去，而是用那脱离臂膀却布满阵法的手，抓向小黑，因为万阵老祖敏锐地感觉到了小黑的不凡，想将其拿下，变成自己的宠物。

　　“兔子，你与我有缘，不如跟我走吧！”万阵老祖那张和骷髅没什么区别的脸庞上，露出了笑容，只是这笑容，比哭还要难看上十倍。

　　就在万阵老祖的手离小黑不远之时，神魂里突然回荡起娇叱声，“你才是兔子，你全家人都是兔子，你跟姑奶奶有缘，姑奶奶跟你没有缘！”

　　万阵老祖听到神魂里响起的声音，一愣！

　　遂即，狂喜！

　　“果然是有缘，祖神兽，至少是祖神兽……”万阵老祖狂喊着，兴奋不已，“姓楚的小子，这只祖神兽，就算是我行收取你的一点利息吧。”而后又盯着小黑，继续说道：“我们必须有缘的，老子说有缘，就一定有缘，没有也得有！”

　　万阵老祖全身细胞都在兴奋地跳动，完全没有注意到他在说“祖神兽”的时候，小黑情不自禁流露出的一丝不屑，万阵老祖的阵法之手抓下，小黑张口了嘴！

　　吞！

　　第一口，吞了万阵老祖手上所有的阵法。

　　万阵老祖失声惊喝：“竟然连阵法都能吞，不过，敢吞我的阵法，就不怕消化不了吗？”万阵老祖刚说完，骷髅脸一变，说道：“没想到你真的吞了，刚才大意，这一次我不会了。”万阵老祖赶紧又要布出阵法，比先前更厉害的阵法，他已经认定，带着这只兔子离开图腾大陆！

　　刚说完，万阵老祖的神魂里又响起声音，“你没有第二次了。”

　　声音一落，小黑第二吞，吞掉了万阵老祖的右臂，万阵老祖一声惨叫，他明白，这一回，右臂是真正的失去了，除非重新生出一条手臂。

　　万阵老祖心中更是焦急，遂即裸露眼珠子闪过一抹坚狠，“只要拿下这只兔子，那一切，都是值得的！”当即，那半截剑组成的阵法，向小黑冲去，万阵老祖还喝道：“你不是要吞吗？你吞给我看看！”

　　“你让吞，姑奶奶就吞，那不是太没有面子呢？”

　　随着话音，小黑伸出了一只兔掌，拍向了那半截剑，万阵老祖再次露出笑容，心中念道：“祖神兽果然强大，但就算你是祖神兽，对上这半截剑，也要受重伤，只要你一受重伤，就是擒你之时。”

　　突地，小黑的那只兔掌上，绽放出三色光芒。

　　“这是什么光芒，为什么我看不到里面是什么？”万阵老祖心中闪过不妙之感，而在五色光芒之中，小黑的三只龙爪，正一起拍向那半截剑。

　　三龙爪合力一拍，霎时，阵形破碎，半截剑倒转而飞，直插万阵老祖那只有一丝丝血肉的骷髅嘴，速度奇快无比，万阵老祖双眸一动，精光一闪，就要驱使半截剑再杀回去，可这一驱使，万阵老祖才发现，根本驱使不了，他与半截剑的神魂契合，已经被拍散了，拍没了。

　　这一惊诧之间，半截剑插在万阵老祖的嘴里，透出剑尖，这个时候，万阵老祖憋屈得到极致，想抓一只祖神兽级别的兔子，结果却被自己的法宝，给倒插回嘴里，伤势加剧，“祖神兽的一拍，怎么可能这么厉害？要是我在巅峰实力期，刚才这只兔子绝不可能……”

　　突地，万阵老祖那股生死欲被人控制的感觉，强烈汹涌而来，万阵老祖浑身一凛，知道以自己的伤势，再不离开这里，可能真的就要悲剧了。

　　当机立断，万阵老祖的满头金黑之发，全部脱落，一个浑圆大阵赫然而现，同一时间，万阵老祖的嘴里吐出一颗“心”形之物，冲天而起，瞬间一“心”化万“心”，万阵老祖的身影便往最中心的“心”疾飞而去。

　　“跑，爹爹说把你打成重伤，你现在还没有重伤呢！”小黑张口一吞，吞了浑圆大阵，紧接着，身形电闪，追向万阵老祖，万阵老祖听到这话，左臂差点不受控制地跌落，他离死都不远了，还不算重伤？

　　下方，楚南已经盘膝坐下，嘴里念道：“还差一分，只差最后一分，便能成功！”

　　天空中，万“心”旋转，小黑杀到，闪着三色光芒的爪子一拍，万阵老祖往一旁闪去，却没有闪得过，万阵老祖直接被拍得骨头散架，剧痛万分，万阵老祖现在很后悔，要是不去招惹这兔子就好了，被兔子这一剑，这一拍，他想恢复到以前，至少要多花出五倍的时间！

　　小黑正要将万阵老祖拖下来之际，最中间的“心”字，射下一圈光芒，将万阵老祖包裹其中，瞬间拉至天上，万“心”旋转成黑洞模样，小黑仍要追，却听到楚南声音：“小黑，不要追了，让他走。”

　　楚南说着，满脸的凝重，只要再使一把劲，就好了！

　　光圈包裹之中，万阵老祖松了一口气，心里恨恨念道：“这个仇，老子一定会报，姓楚的小子，假如你真是那楚家人，我们自然会再见着，假如你不是，凭你和你这只兔子，离开其他大陆，也只是时间问题；就算你不想离开，等我伤好之后，老子一个大陆一个大陆地找，一定会找到你，押入无尽魂阵中！”

　　刚念完，万阵老祖已经达到那颗“心”处，猛然，万阵老祖浑身一震，脑海里、神魂里多了一道生死印记，那还插着半截剑的骷髅嘴，发出一声凄厉的狂吼……

　　下面，楚南露出了笑容，终于成功了，“看来《生死诀》不是那般简单的功法！”

　　小黑回到楚南怀抱，楚南抬头看天，看万“心”形成的黑洞，脑海里跟着模拟出黑洞，黑洞很快便消失了，万阵老祖的狂吼声，越来越远，渐渐淹灭于无。

　　楚南眼睛还紧紧盯着，他脑海里的黑洞，还没有消失，他在感悟那黑洞之意。

　　半晌后，楚南收回目光，说道：“是的，我们肯定还会见面的，不过，再见面时……”

　　楚南一笑。



　　第1070章 不想滚回去，那就毁灭吧！

　　“生死冰火阵”毁了，阵魂毁了，万阵老祖重伤飞走了，不落之地，更是在颤抖了。

　　楚南在万阵老祖逃走的最后关头，用《生死诀》控制住了万阵老祖，但是，万阵老祖却走了；不过，楚南并未担心，经历过种种事情，特别是规则之事，楚南有很大的把握肯定，只要他到达十方大陆，或者说与万阵老祖同在一个大陆，那万阵老祖就必定受《生死诀》控制。

　　关于这个猜测是否正确，很好证明，只要楚南回到天武大陆，看看无空老祖、符老等等一干被楚南用《生死诀》控制住的反应，就一清二楚了。

　　其实，楚南也不希望万阵老祖留下来，他不想让万阵老祖知道天武大陆，虽然楚南很想回去，想见爹娘，想牵着梦儿灵芸的手，想与兄弟们喝酒，但是，他不能回，不能给他们带回去灾难。

　　因为，即便是《生死诀》控制，可这种老怪物，被“生死冰火阵”困了近九千年，又屡屡受重伤，明明已经离死只有一步之遥，自己仍然费尽了九牛二虎之力才成功，楚南感觉万阵老祖哪怕只要有一成实力在，自己都不会成功，而且还有可能身死，当然，小黑还没有计算在内；如此老怪物，谁知道万阵老祖会不会有什么手段破了《生死诀》，而自己身上还有那么多的秘密。

　　亲眼看到有人破天而去，楚南相信终有一天，他也能破天而出，而他的实力增加，万阵老祖想破《生死诀》的生死控制，也必定更难！

　　“万阵老祖能破天而去，靠的是那‘心’形法宝，他日，我用什么破天去？”楚南问着，却不自觉地捏紧了拳头，浩匹力量运转全身。

　　这一次到不落之地，就是不算上万阵老祖，楚南得到的好处也不少了，两件祖宝的价值自不必说，楚南更是从万阵老祖手中学得了一万个阵法！

　　还有，楚南领悟阵魂如人！

　　还有，那黑洞拳，再一次观看万阵老祖离去时所产生的黑洞，楚南相信他的黑洞拳，威能将会更上一层楼！

　　而这一切，都比不上楚南从万阵老祖那里得到的消息，什么空间穿梭，什么低阶大陆一类，还有楚南由此而想开去的，比如重剑之魂等等……

　　“这一趟不落之地，已经值了。”

　　楚南清理完自己的思路，才看向四周，四周尽是被小黑一声吟啸给唤来的强大玄兽，密密麻麻蔓延方圆数百里；而在强大玄兽之中，却更有着看不到尽头的参天巨木、藤蔓、花草之类，其数量绝对比玄兽多得多。

　　“要么滚出来，要么滚回去！”

　　楚南盯着那些参天巨木说来，其间有一颗三人合抱的大树，突地走了出来，一阵摇晃之后，化作了人形，却正是以前来挑战楚南的树族人，只不过现在的他比前那时的他，强大了好多，这个树族人冷声喝道：“交出你从万阵老祖身上得到的宝贝，还有那九块黑色令牌，再让你怀中的兔子臣服于我树之一族，族长便饶你不死，否则，让你魂飞烟灭！”

　　“饶我不死？你有资格饶我不死？”

　　“我当然有资格！”这个树族人傲然一立，身形暴涨至三丈，居高临下地俯视着楚南说道：“你与万阵老祖一战，肯定受了重伤，虽然你表面上看起来没有什么，但你身体里面，已经受了内伤！重伤之下的你，还逃得出去，我树族一族，已经带着整个大陆的植物图腾，来到这不落之地，就杀得掉我一个，还杀得完树族一族吗？所以，我劝你，乖乖交出宝物，免得受尽无穷折磨！”

　　“你们真是好大的手笔。”

　　那树族人一笑，他当日间被万阵老祖从不落之地放回去后，向族长禀告了消息，族长与一众长老便商定这个螳螂捕蝉，黄雀在后之计，那般恐怖的万阵老祖，手上肯定有宝贝，而那些宝贝必定能让树族长盛不衰，更有那能找到长生不老灵药的黑色令牌，虽然他们树族人的寿命本来就长，可是，再长也总有死去的一天，但有了那长生不老灵药之后，可就是真的能万古长存了；至于那兔子也是强悍至极，能够用来灭了玉兔一族。

　　这所有，树族势在必得！

　　“还不赶紧交出来！”这树族人又是一声冷喝，楚南却看向了这人造森林的最中央，那里，便是树族的族长与一众长老所在之处。

　　原本，树族族长与长老们是要站在最前面的，可是看到小黑的悍威之后，心下有些发惧，这才退回中央，让树行做了前锋。

　　此时此刻，树族族长正捏着拳头，说着：“一定会成功的。”族长的身后，还捆绑着一群人，却是凤仙云与舜运道一帮人等。

　　楚南一看之后，收回了目光，盯着那树族人说道：“你们真的决定不要滚回去？”

　　“哼，死到临头了还要嘴硬，既然你不给，那我们就自己动手来抢了。”树行说着，一挥手，身后便有数百个“树化”的族人，还有一些开放得极其妖艳的花草，向着楚南逼去，沿路过处，树藤缠住玄兽，遂即将玄兽给硬生生撕裂，还有那些花也不弱，花朵大张似血盆大口，一吸一吞，便将玄兽给消灭了。

　　树行如此做来，是打着“杀鸡儆猴”的目的，“现在，你还敢嘴硬吗？”树行刚说完，便看到了楚南嘴角的一丝鄙夷，树行冷笑，“是瞧不起吗？下一秒就让你知道，瞧不起的后果是什么，对了，以前的仇，今日也一并加倍还你。”

　　楚南往前走去，淡淡说道：“既然你们不想滚回去，那就毁灭吧，所有的树族都来了，那我就让你树之一族，在图腾大陆除名，从此之后，图腾大陆，再无树族！”

　　声音很淡，也没有丝毫杀气，所以，树行狂笑出声了！

　　下一瞬间，狂笑声，戛然而止！



　　第1071章 火灭树族，发现

　　树行目瞪口呆了，不自觉地吞了一口口水。

　　然后，把自己呛着了。

　　树行的视野里出现了火，这火不是一缕两缕，而是火球，如流星一般从天上落下！

　　“天降大火？”

　　树行傻傻念来，直被震惊成一具木偶。

　　楚南便在这漫天大火中，悠然踏步而去，这些火自然是他所为。

　　怀中抱着小黑，身后跟着那些玄兽，玄兽们对天上落下来的大火，也是恐惧非常，但是，它们发现这些天火，烧不了他们。

　　恰这时，他们的脑海里又有一个声音响起，“跟着我走，信仰我，你们便不会被火烧！”随着声音响起，数万玄兽的脑海里，还都浮出了一个画面，却正是神兔形象！

　　当下，数万凶猛玄兽便不停加深着脑海中的“神兔”印迹，不敢有一丝疏忽，深怕就被天火给灭了。

　　火焰落在刚才大逞凶威的树族与花族人身上，毫不迟疑地，树毁花灭，有身影从火焰中挣扎而出，发出惨叫，却仍然逃不过被火焰焚灭的结局！

　　树行回过神来，不敢再放狂言，转身狂奔，可他怎么跑得过，逃得过？

　　一团火焰，正中他的心脏。

　　树行大吼道：“我已经是图腾灵了，离图腾圣也不远了，你这火烧不了我的，烧不了……”话未说完，这个从万阵老祖手里得到了一些好处的树行，心脏就被火焰穿透了，焚尽了！

　　中央之处，才狠狠念完没多久的树族族长，看到漫天火焰，已是脸色大变，厉声吼道：“铁树一族何在？”

　　“族长，铁树坚在。”

　　“铁树坚，快带你图腾一族族人，挡住火焰！”

　　“是！”

　　铁树坚带着他的铁树族族人向四面八方而去，奔出十里之后，他们便隔着相同的间距站好，然后开始树化；旋即，一棵棵参天大树指空长出，直有数十丈长，而后，这些树子的顶部，全都往中央靠拢去，形成一间大大的树屋。

　　树族族长见铁树之屋布好，这才安下心来，咬牙说道：“这些火，来得如此诡异，难道说是那个人弄出来的？”树族族长当即便肯定下来，“一定是他，哼，有火又怎么样？他一定没有想到，我还有如此手段，铁树族可是不惧火焰，你已是重伤，本族长倒要看看你能支持多长时间的火焰，等火焰一完，你的死期也就到了。”

　　“哄！”

　　声音刚落下，树族族长自认为那能够挡住火焰的铁树之屋，被焚出了一个大洞，一大团火焰便从天而降，落在他们中间，树族族长大惊，忙爆发自己所有的修为，与众长老共同抵挡天上来火。

　　铁树之屋，以那个火焰洞为中心，向四面八方焚烧开去，只一瞬之间，铁树之屋就化为灰烬，铁树族族人无一幸存，全都葬身在火海。

　　树族族长发怒了，更是发慌了，因为他与众长老，还有各附属图腾族的族长也挡不住这些火焰，他们自然是挡不住的，楚南丹田之内的寒玉蓝炎王是什么样的存在，树族族长是想破脑袋也想不到的，更有在阵中，楚南吸了不少八极皇火，寒玉蓝炎王实力又是进一步提升，只是，楚南还没有将八极皇火吞吸干净，阵魂便引爆了“生死冰火阵”，八极皇火与王墨石冰也随之而爆炸了。

　　要不然，寒玉蓝炎王还能大大地提升一番。

　　但无论怎么样，寒玉蓝炎王释放出来的火焰，已经让树族族长一行人逼到了死绝之境，树族族长在万分慌乱之际，突地看到了舜运道等麒麟族族人，立马大吼道：“阁下，舜运道在我手里，你要再不住手，我便杀了他！”

　　族长这么一吼，后面的人，也赶紧用尽全力，挣着喉咙喊着相同的话，随后，树族族长见没有反应，天上火焰依然是无穷无尽落下，而他身上的皮肉已快被烧焦，便叫身后之人，同时一起喊来。

　　那边，小黑已经交待身后玄兽，只要想着它的形象，就不会被火烧，然后又给它们指了方向，让它们全都去玉兔族，处理完这些事，正要“天涯咫尺”而去的楚南，听到这一声喝喊，念道：“舜运道？算了，同盟一场，便救你这一回。”说完，楚南往声声传出地，一落而下。

　　此时，树族族长正准备同时喝出第二声，猛地看到楚南抱着小黑落在他眼前，不由发愣，瞬间回神，动作极其敏捷地将舜运道挟持在手里，喝道：“交出宝贝，放我们走，不然，我杀了他。”

　　楚南摇了摇头，这人的贪欲还真不是一般的强，如此情况下，最先想到的，不是逃命，而是宝贝！

　　舜运道看着楚南，露出了感激之情，舜运道一行人的实力，就图腾大陆来说，很强，可是面对举族而出的树族，还是差上了不少，也因此落在了树族人的手里。

　　那凤仙云更是喊道：“救我，只要你救了我，我便以身相许！”

　　楚南看着凤仙云，凤仙云立马展现出最美的一面，楚南笑道：“如果你不以身相许的话，我倒可以顺便救你。”

　　“呃。”

　　凤仙云嘴巴张得大大，她实在想不明白，凭她的绝世容颜，这个人怎么会如视草芥，眼睛连一丝亮光都没有，对她是完全没有兴致，想不明白归想不明白，此时为了活命，凤仙云压下心中那股身为美女却吸引不了眼前这人的不满怨恨，说道：“好，只要你救我，不管我做什么都行。”

　　“你没有听到我说话吗？赶紧交出宝贝，不然他就要死了。”

　　树族族长还在狂吼，楚南淡淡说道：“我手上的东西，哪怕是一个衣角，也不是你所能染指的，手落！”

　　当即，树族族长等一众人的手臂便全都掉了，楚南一挥手，旋风刮出，舜运道与凤仙云一行人便被楚南安然救出，楚南说道：“与那些玄兽一起走，你们能平安回去。”

　　说完，楚南便将他们送到玄兽中间！

　　天上火焰仍然在落，顺手救完人的楚南，就要踏步离去，突地，灵兽袋里，那个天龙魂寄居的石板，猛然震动了起来，还传出声音：“主人，我发现缺失的那块石板了。”



　　第1072章 天龙魂立功

　　“主人，我发现缺失的那块石板了。”

　　天龙魂的声音响起，楚南不由惊喜，对于这块找回缺失的那块中心石板，楚南是抱着有则有，无则无的不强求的态度，却不料，竟让这个天龙魂给发现了。

　　“当初的无意之举，却有如此收获。”楚南笑着说来，既然天龙魂发现了，他当然是要取了，说不定，那块石板蕴含着图腾大陆的什么大秘密，或者是回家的路呢？再或者又是什么超级老怪物之类；要是错过了，那可要遭天谴。

　　“在哪里？”楚南问道。

　　天龙魂忙说道：“就在最前面那个人的手里。”

　　“树族族长，你是怎么知道的？”楚南想到了一个很重要的问题，天龙魂老实回道：“具体是怎么回事儿我不清楚，但是，我融进石板里，便对石板缺的那一板有了强烈的感觉，能够在较短的距离内感觉到。”

　　“原来如此，怪不得麒麟族那长老找了这么久也没有找到。”

　　楚南想到了黑色令牌。

　　此时，树族族长一行人还都没反应过来，怎么赖以获取宝贝和保住生命的人质没了呢？树族族长看着楚南，心中情不自禁涌出深深的畏惧之情，但他看到楚南欲离去的样子，心中不由松了一口气。

　　可这口气还没有松完，树族族长便看到楚南又回过了头，那张面孔在漫天火焰的映照之下，更是让人浑身禁不住发颤，树族族长条件反射地脱口说道：“你……你想要做什么？我告诉你，你要是把我逼急了，我就和你同归于尽！”树族族长的声音里，没有一点儿底气。

　　楚南笑道：“同归于尽？你又有何资本让我将你逼急呢？”

　　“那你要怎样？”

　　“给你指一条活路走！”

　　“活路？什么意思？”树族族长没有丝毫惊喜，只有着疑惑，无尽的疑惑，“活路是什么？”

　　“用你身上一样东西来换！”

　　树族族长的双眼顿时射出寒冷精光，连手臂断落的疼痛，也没有感觉到，厉声说道：“你是想用我的脑袋来换？”树族族长之所以这么说，便是因为他对别人，在他们临死之际时，就是这么说的。

　　以己度人，树族族长说出了这样的话。

　　楚南稍愣，立马便明白其中蹊跷，说道：“你没有了脑袋，还能活吗？”

　　“恩？”树族族长感觉到事情似乎并不是他想的那样，摇了摇头说道：“不能。”

　　“这不就得了。”楚南取出石板，道：“你的手里，应该有这块石板的所缺失的最中心的那一块吧？”

　　树族族长眼睛猛地一下精亮了，心中那股长久的渴望，一下子涌遍了全身，树族族长失心疯般地吼道：“快将你手里的东西给我，不然，灭了……”

　　最后一个“你”字还没说得出口，树族族长便恢复了清明，眼前这个人可不是他的族人，他随便就能灭的，同时，他也知道，自己的那块石板是再也保不住了，但树族族长想不明白的是，“他怎么知道这块石板在我的手里？”

　　“想好了吗？”

　　树族族长一咬牙，说道：“我没有。”

　　“是吗？那我只好杀了你，好好找一找了。”

　　树族族长身子一颤，见楚南真要动手的样子，狠着说来，“我的石板是宝物，你要拿一件宝贝和我换，我就给你。”

　　“你的石板只能换你的命！”

　　“如果我不答应呢？”

　　“我的耐心不好。”楚南本来对这个树族族长举全族来杀他，就很不待见，只不过楚南懒得去计较，可眼前这树族族长却以为自己很是一根好葱似的。

　　“你要不给，我就把它毁了，你别想着从我身上抢到，如果不是我亲手取出来，你是绝不可能找到的，绝对找不到！”树族族长说得是铁定无比，自信非常。

　　楚南不再说话了，身形一晃，五指成爪，径直抓进了树族族长的右边胸膛，登时鲜血暴溅，楚南的手中多了一块用东西包裹住的石板，楚南手上一用力，石板便出现在眼前。

　　树族族长傻眼了，“这个人，还是人吗？他怎么知道我将石板藏在胸口的血肉里面？”树族族长自解是不会知道天龙魂的本事。

　　楚南将石板安在了最中心，石板合二为一，上面的纹理图案，立马清晰地显现出来；天龙魂当即发出了舒爽的龙吟声，龙吟声响起，周遭的人再次被惊住，少顷时刻，天龙魂说道：“主人，我知道这些线路是通向何处了。”

　　天龙魂再次给了楚南一个意外，楚南说道：“好，记你一个大功，以后给你找一具你满意的身子。”

　　“谢谢主人，本大天龙……呃，我一定会主人鞠躬尽瘁！”天龙魂赶紧表着忠心，同时提醒自己，千万不要在得意之下，又忘了龙形。

　　楚南没有再去看树族族长，直接踏空离去，留下漫天火焰，留下一干还震惊在龙吟声中的人。

　　“砰！”

　　一团火焰落下来，砸醒了他们，树族族长回神，顿觉自己的世界，一片黑暗，心中终于浮出了后悔，后悔刚才没有答应拿出石板，那样还能保得一命，现在却因为贪欲，落了个人宝两空。

　　树族族长为了宝贝，举族全来，却好像是特意来为人家送上那块中心石板一样，而他的全族，却都要毁灭在这一片火海之中。

　　“啊——”

　　树族族长想到这些，喷血，倒地。

　　另外一边，舜运道和凤仙云一帮人等，身在玄兽之中，那可是提心吊胆，虽然他们的图腾对象很强大，但是，他们的实力远远不到图腾对象的那一步，而身边的玄兽，却个个都是要人命的存在；可他们看到这些玄兽眼睛里露出的全是虔诚的目光，心中更是震惊。

　　震惊着，舜运道还对楚南更是信服了，无比庆幸自己当初的选择。

　　与此同时，楚南带着小黑，与天龙魂往石板中所指地方走去！

　　还有，就在万阵老祖破空而去之时，图腾大陆一神秘之地，有人皱眉说道：“去不落之地看看，到底出了什么情况，是那个强者在哪里呆过。”

　　“是。”



　　第1073章 沙之河消失，抢劫

　　夕阳斜照处，尽是金光点点。

　　远远看去，直让人以为那是一片起起伏伏的金色海洋！

　　事实上，这是一片沙漠，寸草不生的沙漠，沙子在夕阳的照射下，好似金子一般的存在！

　　一块古板，一只兔子，一个身影，诡异的组合，便在这片沙漠的上空飞行着，毫无疑问，便是楚南一行，进入这片沙漠之后，他们的速度便放慢了下来。

　　天龙魂寄居在石板里，与石板相融之后，便对缺失的那一块有着说不清道不明的冥冥感应，楚南在刚听天龙说的时候，就想到了黑色令牌。

　　到现在为止，楚南收集了九块黑色令牌，可是，黑色令牌一共有多少块，楚南不知道，楚南只是隐隐觉得，这黑色令牌，不仅仅是存在天武大陆与图腾大陆这么简单；再有，黑色令牌到底蕴藏着什么样的秘密，楚南还是不知道，只是听说了几个传说、据说、传闻；什么大宝藏，什么长生不老的灵药，什么功力大增，什么到另外的大陆……

　　楚南怀着希望，取出黑色令牌，让天龙魂试着寄魂于其中，想以此来试试天龙魂能不能感觉到其他令牌的存在；然而，让楚南失望的是，天龙魂根本就进不去！

　　即便是那两块骨头，虽然排斥天龙魂寄在里面，可到底是能进去一下啊；这黑色令牌却是完全排斥天龙魂，一丝一毫的都伸不进去。

　　“这黑色令牌，比骨头还神秘？”楚南念着，天龙魂又赶紧表着忠心说道：“主人，您放心，等我完全恢复过来，我一定能够进去，区区黑色令牌，怎么能挡得住我为主人鞠躬尽瘁的脚步？”

　　楚南收回念头，看向这无边无际的沙漠，楚南只觉心胸开阔无比，感觉到一股大气，更是感叹于大自然的鬼斧神工，“这样的浩瀚沙漠，不知我要达到什么境界，才能施展出来。”

　　正想着，天龙魂的声音响起，“主人，根据石板图纹显示，就快要到达那片绿洲与沙之河了，然后再根据沙之河定位，我们就能够达到石板真正的所指之地。”

　　楚南点点头，心里却没有天龙魂那么乐观，这块石板不知存在多久了，说不一定比那个超级老怪物的性命还要长，而在这数千年的漫长岁月里，天知道这沙漠发生了变化沧海桑田般的变化。

　　果然，在三个半时辰之后，天龙魂寄居的石板在沙漠里跳来跳去，焦急地说道：“不对啊，明明石板图纹显示，这里有一一片绿洲，可是绿洲呢？绿洲在哪里？”

　　小黑蹦过去，一兔掌直将石板拍飞出去，翻了三百个旋转，说道：“你不说这里还有沙之河吗？那多半是被无尽沙漠给掩埋了，你下去看看有没有潜河，不就知道了吗？”

　　天龙魂翻了三百个转翻回来，说道：“小姐英明，这么困难的事情放在小姐的面前，简直就是小菜一碟……”天龙魂畏惧于楚南，更是畏惧于小黑，那种畏惧，完全是与生俱来，永不可磨灭的。

　　“还不快下去？”

　　“是，小姐。”

　　天龙魂一石板坠了下去，足有三分钟后，天龙魂又出现在楚南面前，弱弱地说道：“小姐，没有发现暗河，下面还是沙子，全是沙子，一点湿润的存在都没有。”

　　“你潜了多少米？”

　　“三千米！”

　　“不够，你潜到九千米去看一下。”

　　“九千米？”天龙魂念着，小黑笑着说道：“你不愿意啊？”

　　“愿意，愿意，当然愿意。”

　　天龙魂赶紧应答来，再次下潜，这次的时间较久，足足一刻钟后，天龙魂才冒出来，回答依然是没有，楚南说道：“看来我们得找一个人问问了。”

　　“主人，这里尽是沙漠，去哪里找啊？再说，这沙漠里还能让人生存？”

　　“万年冰川之处，都能有人生存下来，还活得好好的；这无尽沙漠里，自然也有人生存，而且，他们已经来了，到时你想怎么问，就怎么问。”

　　楚南说来，天龙魂往空一窜，便看到一千米处，有一条如水浪的沙漠浪潮，从四面八方向他们涌来，天龙魂落下来说道：“主人，我这就去将他们解决了。”

　　“进来吧。”

　　楚南打开了灵兽袋，天龙魂极其不愿，却也不得不落进了灵兽袋里，随后，楚南又将小黑抱在了怀中！

　　沙漠浪潮来得相当快，仅仅九息间的功夫，沙漠浪潮就停在了离楚南十米之距，而如此沙漠浪潮，竟然没有引起沙雾弥漫，那空中，连一颗浮着的沙尘颗粒都没有。

　　并且，这庞大的沙漠浪潮，不是数百人数千人做到的，仅仅是十九个人，东南西北四面，每一面四个人，这十九个人的座下，有着清一色的玄兽，样子像蜘蛛，体积却是比大象还要大上一倍；另外，这十九只蜘蛛有九只脚，左右两边各四只脚，头部正中间还有一只脚，十九只怪异蜘蛛正瞪着眼，闪着凶光盯着楚南。

　　十九个人推起沙漠之浪，也算是不简单之辈，但这会儿，他们却感觉有些不对劲，因为眼前的这个人太镇定了，在以前的经历中，他们可没有遇到过这种情况，一般他们还在百米的时候，被围之人就是瑟瑟发抖了，要是等他们冲到十米之距，多半都会被吓得倒在地上，什么吐血，吓破胆，尿裤子之类的，什么情况都有。

　　却唯独没有，没有这种镇定！

　　“跟了我们这么远才动手，也真是够难为你们的。”楚南开口说来，此话一出，十九人皆惊，正东面中间那个额头纹着与座下蜘蛛一样图案的男子，冷声喝道：“你什么时候发现我们的？”

　　“你们什么时候跟着我的？”

　　楚南一个反问，怪异蜘蛛男脸色更黑更冷，“从一开始，你就知道了？”不等楚南回答，蜘蛛男身边的一个人便吼道：“老大，和他啰嗦什么，他发现我们又怎么样？我们可是有十九个人，他只有一个人，只要抢了他身上所有的东西，我们就远循而去，谁还能拦住我们不成？”

　　“抢劫？”

　　楚南摇了摇头！



　　第1074章 抢命

　　山上有山贼，海上有海盗，沙漠里，自然便有沙盗！

　　楚南摇着头说了“抢劫”二字，刚才那个火爆子的人，立马便喝道：“不错，正是抢劫，我们是这片沙漠的十九煞血蜘……”

　　说到这儿，此人又转而喝道：“你在摇什么头？”

　　“十九煞血蜘，你们这个名字在沙盗中，很有名气？”

　　“那是当然，识相的，赶紧把你怀里那只会飞的兔子交出来，还有那块石板，还有你身上所有的东西，我们可以给你留一个全尸！”这个沙盗傲然说来，语气里满是自豪，根本就不将楚南他们能飞放在眼里，而这十九煞血蜘的老大，眼睛依久是紧紧凝着，眉头也是牢牢锁着，没有散去，但是他没有阻止手下的嚣张狂傲。

　　楚南又问道：“那你们能在众沙盗势力中，排第几？”

　　“第九！怎么样，我们十九煞血蜘很厉害吧！”

　　这沙盗说完，小黑直接笑了出来，这人吼道：“一只兔子，还敢笑话老子，老子把你……”这人正说着，身子突地从座下的九脚煞血蜘上翻了下去。

　　“老七，你没事儿吧。”

　　老大忙叫来，其他人也是一副如临大敌的样子，老七身子一跃，又立在九脚煞血蜘上，回道：“老大，你放心，我没有事儿，刚才只是不小心……”

　　“砰！”

　　老七又滚落下去，砸在了地上，十九煞血蜘的人，齐齐盯向老七，眼睛里涌现一丝慌乱，老七赶紧马上来，说道：“老大，我没事儿，我……”

　　“砰！”

　　老七又砸地了，老大射出冰冷的目光，盯着楚南，他敢肯定，老七的摔倒是眼前这个人的杰作，一次是偶然，两次也可能是偶然，可事不过三，三次怎么可能还是偶然，这沙盗头子不知道不是楚南的手段，却是小黑闹着玩的，沙盗老大说道：“阁下是什么人？”

　　老大决定探一探身分，因为他清楚，虽说他们十九煞血蜘纵横沙漠，有些人仍然是惹不得的，要不然，他们的排名就不是第九，而是第一了。

　　“将沙漠里活得最长最久最老的人都请到这里来，还有将沙盗里的十大势力，也全都请到这里来，我便不抢你们！”楚南淡淡说来。

　　十九煞血蜘的人听到楚南这么一说，有七八个人哈哈大笑出了声，又有一人说道：“真是太可笑了，你要抢我们十九煞血蜘？也不去打听打听，我们十九煞血蜘，是那么好抢的吗？无论是谁，是什么势力，惹上我们十九煞血蜘，都只有一个结果，那就是死，死全家，死全族，死九族！”

　　“砰砰砰……”

　　一连八声响，连着老七，一共九个人摔在了地上，这些人，全都是刚才狂笑了的人！

　　这一回，就是傻子也明白，他们踢到硬板子了，他们包围着的这个人，不好惹；沙盗头子的眼睛眯了起来，闪烁着杀机，当沙盗的，本来就都是一群亡命之徒，穷凶极恶之辈，可不会被这样的手段给吓退，要是就这样被吓退了，那他们也就不是排名第九的十九煞血蜘了；再说，那只兔子、那块石板，肯定是价值不菲！

　　“我要抢的话，就只抢你们的命，你们确定要让我抢？”

　　“说的话很狂，不知道你的实力，有没有这么狂！”沙盗头子冷声说来，小黑不再玩耍，老七他们九人得以安全地站在九脚煞血蜘蛛背上。

　　“煞血死地！”

　　沙盗头子一喝之下，十九人立马咬破手指头，将血滴在九脚煞血蜘蛛的头上，立马，九脚煞血蜘蛛吐出重得血丝，交织成蛛网，将楚南笼罩其间；那十九只九脚煞血蜘蛛吐出血丝之后，瞬间就沉入了沙漠地里，刚才那波沙漠之浪再次涌起，向着楚南铺天盖地而来。

　　沙漠地下，十九只九脚煞血蜘蛛还抬起了头部最中间的那只脚，齐齐往上刺去，十九名沙盗，也摆去一个奇怪的姿势，攻向楚南。

　　很快，十九人就发现了不对劲。

　　那九脚煞血蜘蛛的第九脚，刺不穿疏松柔软的沙地，身子也更是冲不出去；沙盗头子赶紧喝来，“快退！”

　　可是，十九人又发现，他们的身子，根本就动不了，他们被困在了沙漠下面。

　　恐惧在十九个人的心中蔓延开来，虽说他们是沙盗，可是他们也不能长久地呆在沙漠下面啊，他们都希望，上面那个人会被蛛丝血网给割成千块万块，希望沙漠之浪一浪将他打死。

　　三分钟后，当十九沙盗都快要支持不住时，突然发现可以动了，他们立时一冲而出，然后看到沙漠之浪没有了，蛛丝血网也消失了，仿佛根本就不存在。

　　“撤！”

　　老大一声吼，十九人狂退，他们已经用出了最大最强的杀招，却是怎样被人家破的都不知道；十九人可刚转身，他们便看见一道火墙拦路，温度之高，热得九脚煞血蜘蛛本能地恐惧后退，然而，后面也是一堵火墙。

　　前有火，后有火，飞不出去，又入不了地，十九煞血蜘陷入了绝地，不少人受不了火焰高温，已经在惨嚎了，沙盗头子赶紧大喊道：“大人，你要我们做什么，我们就做什么，我们答应了。”

　　又过三息，他们已经在吐血后，楚南收了火，一手挥出，十九颗丹药直往他们嘴里射去，不管他们是张开嘴的，还是闭上嘴的，丹药都是破嘴而入，瞬间滑进他们肚子里。

　　“你们刚才服的，是剧毒丹药，九个时辰如果还没有解药的话，那你们便会腐烂而死！”

　　“大人，我们一定会照做，会去请，可是，那些比我们排名还要高的势力，可不会听我们的话一请就来。”沙盗头子没有去验证毒丹的真假，因为他相信毒丹是真的，毕竟这个大人如此强大，犯不着与他们玩花样。

　　闻言，楚南立马想起了万阵老祖，说道：“那你们就散播消息，说这里有宝贝出土，什么一步登天的图腾战技，什么增加一百年寿命的增命丹，反正你们所能想到的，就全都说出去。”

　　“是，大人。”

　　沙盗头子带着手下疾速离去了，他们可只有九个时辰的时间，而楚南却是释放出一道三色光芒，直冲天际，震动这片沙漠。



　　第1075章 难布之阵

　　“三色光芒？”

　　“为什么那里会出现三色光芒，难道是有宝物出世？”

　　“估计是的，要不，我们去看看，如果不是就算了，可要是有宝物的话，那咱们可就错过了。”

　　……

　　居住在这片沙漠中的人，看到那道冲天而起的三色光芒，几乎都有着这样的想法，随后，便向着三色光芒的升空处飞奔而去。

　　稍后不久，这片沙漠便疯传着一个消息，之前冲出三色光芒的地方，真的有宝物出世，好像是什么能增加一百年寿命或者更多的增命丹，还有可以一步登天的图腾战技……

　　各种宝物传说，向着四面八方而去，转眼间就席卷了这片沙漠，就是那些不相信的人，与三色光芒一验证，也不得不相信了，无数人疯涌而去。

　　“沙海，聚集帮中三千兄弟，以最快的速度冲向三色光芒处！”沙漠中排名第一的毒沙帮帮主沙毒如此说来。

　　“那个增命丹，我一定要拿到手，只要增加一百年的寿命，说不定我就能够突破图腾灵，到达更高的境界。”排名第三的鹰爪帮帮主，如是说来。

　　“一步登天的图腾战技，要是被我取得，我无沙帮就将是沙漠第一帮了，什么毒沙帮，什么鹰爪帮，算个屁。”排名第九的漠狼帮，红着双眼说来。

　　……

　　沙漠中所有的大小势力，全都连夜动身，这片沙漠，因着楚南的到来，沸腾了。

　　至于十九煞血蜘，还在沙漠里去请那些沙漠中活得最久，知识最丰富最渊博的人……

　　天黑了，在沙漠中，白天剧热，晚上又是冰寒，还有沙风呼啸，但这一切，对楚南来说，根本都算不得什么，吹来的沙子，离楚南还有数百米远时，就自动绕路走了。

　　沙漠中的星辰，比其他地方都要明亮得多，星辰闪烁的夜晚，最是能勾起人的无尽思念，楚南将心里面装着的人一一想过，盯着熟睡的小黑，在心中念道：“幸好还有小黑陪着我，要不然，我可真的是孤家寡人了。”

　　遂即，楚南又想起了小蓝，“不知小蓝有没有活下来，小蓝是玉芝珊瑚虫的王，应该没那么容易死的，说不定小蓝也是被送去了某个大陆。”

　　良久之后，楚南压下心中的种种思念，躺在沙子上，看着天空中的星辰，想着不落之地里的那些星辰族人，“天空中有这么多星辰，他们却是能向星辰借力，这样的图腾族要是修炼到了较高的境界上，还真是可怕，还是那月族那太阳族……”

　　看着看着，楚南的眼睛里，突地一个七星阵从漫天繁星中闪光出来，真正是由七颗星星连起来的七星阵，楚南一个激灵，眼睛里再无其他星辰，就只有那七个星辰。

　　这一盯，便是盯了一个时辰。

　　一个时辰后，楚南才看向周围的星辰，脑海中跟着浮现出万阵老祖胸前那由血洞窟窿组成的阵。

　　当即，楚南从储物戒指里将楚天峰给他的那张兽皮取了出来，兽皮里的阵，楚南还是解不透，哪怕学了万阵老祖的一万种阵法，面对这兽皮阵，仍然是一种陌生的感觉。

　　不过，楚南看不透，但依葫芦画瓢，楚南还是能够做到的。

　　可楚南没有立即布阵，而是对照着兽皮阵，在天上找了起来，花了半个时辰的功夫，楚南将兽皮阵与天上的星辰一一对应了起来。

　　然而，楚南挥手抓来沙子，照着兽皮阵上面的阵形布起阵来，万阵老祖说过，世间万物皆能布阵，沙子自然也能成阵，只不过是那物体适不适合此阵，还有布出来的威力大小问题，当然更要看布阵之人的实力；这就好比同样一式黄阶武技，武士与武尊施展出来，那绝对不是一样的效果。

　　楚南本以为，照着布阵很容易，却没有料到，第一次他将沙子凝成拳头大小的沙石布阵，仅仅布出两步，对应了天上的两颗星，那拳头般大小的沙石就碎裂了，不是碎裂成沙子，而是没了，就这样化为了虚无。

　　“咝——”

　　楚南倒抽了一口冷气，“这究竟是什么阵？还只是残阵，阵未成，布阵材料先毁了。”楚南不是一个轻言放弃的人，伸手再抓沙子，这一回还运转了五行元液，用五行元液与沙子凝聚出长五丈，宽五丈的正方形石块！

　　这样的石块，至少是上品灵器的存在。

　　可饶是如此，这些石块也只坚持到第五步，就爆裂开来，同样是毁至虚无境地！

　　“我就不信了。”

　　楚南再凝沙成石，这一次，是长宽二十丈的巨石！

　　但第七步，巨石轰然炸开！

　　楚南眉头紧锁，这个阵，越往后面布，越困难，对布阵材料的要求就越高；不过瞬息间后，楚南的双眼便是闪闪发光了，阵越难布，那就说明阵的威力，越大！

　　“既然沙石不行，那就用这个吧。”

　　一语落下，八根真武柱矗立在沙漠之中，这一次倒是顺利无比，楚南接连布出了八步，对应了八颗星；但是，楚南感觉到了一股无形的压力，压力好大，比起万阵老祖给他带来的压力，也相差无几。

　　“不知来历的真武柱，果然强大，可惜，只有八根，剩下的用什么来布？”楚南解下了胸前与阵魂打赌，从万阵老祖那里逼来的珠子和似玉佩又非玉佩的存在。

　　“第九步！”

　　楚南布下第九步，对应下第九颗星，刚一布出，阵形未毁，楚南却是直接“噗”地一声，吐出一口鲜血，楚南的眼睛里也布满了震惊，此时他感觉到的压力，已经超过了万阵老祖所带来的压力，“这到底是什么阵？比我还要妖孽，以我如今的实力，竟然布到第九步就吐血？那接下来，还会是什么？”

　　拿着祖宝级别的珠子，楚南没有慌着布下去，这个阵，可不是随随便便能布的，楚南看起了这个残阵，想以在“生死冰火阵”中的顿悟，观看一下此阵！



　　第1076章 伤我，那我就用你来淬炼！

　　楚南“观”阵，观得自然不是兽皮上的残阵，而是仰望星空，观着与兽皮阵相对应的星辰之阵！

　　之前随意一看，还没有什么感觉，也没有发现什么奇异之处；可此刻，楚南要将那些连成线阵的星辰“观”在脑海里时，才发现是那么的艰难，充斥着无尽痛楚，根本就不可能一起“观”出来，仿佛有一种无形的屏障将楚南的“观看”反弹回来，同时反弹回来的，还有痛楚。

　　屡次试验之下，皆是如此。

　　又花了少许时间，楚南发现，可以想布阵一般，一颗一颗的去“观看”！

　　刚“观看”第一颗，那种痛楚，立马再生。

　　这种痛楚，与楚南还在不知天高地厚，将神念蔓延向太阳光芒时，有些相似，却比之更甚千倍万倍千万倍！

　　一股不知名的威能，直击楚南心魂、神念、意识、精神等等，每将一颗星辰“观”在脑海，所受到的威能都要更上一个台阶！

　　楚南对自己够狠，忍住剧痛，一鼓作气，将真武柱所对应的八颗星辰一起“观看”在脑海里，登时，那种欲崩溃的感觉，凶猛而来！

　　第九颗！

　　鲜血就要破喉而出，却被楚南拼命吞了回去，运转体内五行元液，力量灌注于全身，强行将“观”下第十颗星！

　　“噗——”

　　楚南五脏九腑里传来要命般的剧痛，那口已经咽下去鲜血，直接喷溅于空，楚南震惊，痛楚从虚妄的精神世界，蔓延到了真实的肉体之上！

　　仅仅是一“观”，怎么会肉身受到伤害？

　　楚南心念一转，想到布阵的二十丈巨石，都会化作虚无，便有些明白过来。

　　鲜血溅空，血雾弥漫，却遮不住楚南的眼！

　　楚南“观”向第十颗！

　　“砰！”

　　平空一声惊雷炸响在楚南脑海，霎时，楚南清楚地感觉到，那好不容易才恢复到近五百米的神念，如玻璃一般出现了裂痕，这裂痕似要将神念给斩成千段万段，遂即毁去一般。

　　出现裂痕的，不仅仅是神念，更有肉身；遍布于楚南周身每一处的力量，立时被打乱得一塌糊涂，溃不成军。

　　这是楚南从未经历过的事情！

　　力量更是没溃乱一说，而强悍的肉身，在那股星辰威能下，似如纸糊！

　　最让人心惊的是，这才是第十颗星，就是兽皮残阵上所对应的星辰，也是足足三十九颗；至于整个完整的阵会对应多少颗星，那就是天都不知道了。

　　后面还有这么多星，又如何去“观”？

　　对此，楚南仍然没有说不，他只是调整着自己的状态，让生命力全力修复着五脏九腑，带着伤痕的身子；闭目，调动了雷霆闪电，那缕紫色闪电，星辰在天上，雷霆闪电也是从天而落，两者之间能否对抗？

　　楚南不知道，但他要去试！

　　随后，睁眼，“观”向第十一颗星辰！

　　没有炸声响起，但楚南的耳朵里，却一直轰鸣不已，好似雷霆闪电与星辰威能在交锋一般，这轰鸣声也让人极不好受，“大傻”的第九层音杀术与之比起来，什么都不是；以楚南现在的实力，对上“大傻”的音杀术，根本是毫无影响，可这轰鸣声却是要将楚南裂成千万块……

　　小黑看到爹爹那好似有千万条虫子在蠕动的脸部肌肉，看到那空中的鲜血，感觉到楚南所受的痛苦，一声龙吟狂啸，直冲向那星辰之光，身上十色光芒刺眼而出，十色光芒包围之中，十爪龙足叱咤无极！

　　顿时，天地失色，只剩下那十色光芒！

　　那星辰之光，急退而回，威能尽散，雷霆闪电彻底占在上风；苍穹之中，那十一颗星星竟是同时闪了一下，甚至还给人感觉光亮有些黯淡的趋势！

　　第十一颗成功“观看”在脑海。

　　楚南再一次震惊于小黑的强悍，却是没有借小黑之力继续“观想”想去，楚南唤道：“小黑，回来。”

　　“爹爹，它们好大胆子，让你受到痛苦，我不会放过它们的！”

　　“呃。”

　　楚南凝语一滞，他自认为够飙悍，可这个来头无比之大的女儿，似乎是青出于蓝更胜于蓝啊，“小黑，这些星辰威能对我有大用处。”

　　“真的？”

　　“我怎么会骗你呢？你在旁边为我护法就行，只要我的生命没有危险，你就不要出手。”

　　“恩。”

　　小黑收回十色光芒，又变到兔子之身，趴在楚南面前，紧紧盯着楚南，时刻准备着……

　　的确，这些星辰威能对楚南有大用！

　　正经历着万般痛苦的楚南，脑海里闪着的，只有两个字：“淬炼！”

　　楚南吞山魂以壮己身，肉身已经上升到一个境界，寻常之物根本伤不了楚南，给楚南带来不了痛楚，没有痛楚对别人来说是好事，可对楚南来说，没有痛楚，就意味着肉身不能继续强悍下去，这是楚南所不允许的，因为肉身，因为力量，是楚南的根本！

　　找了很久，楚南一直没有找到淬炼肉身的好办法，而此刻正好，星辰威能可以伤到他，让他肉身出现裂痕，“伤我，那我就用你来淬炼！”

　　楚南仍然看向第十一颗星，同时将那颗珠子，布在第十颗星的位置，又取出那两块骨头，还有那颗眼珠子，承受着剧痛，将一块骨头放在第十一颗星阵位上。

　　淬炼着的同时，楚南又调动了那股神秘能量，准备在适应第十一颗星的痛苦之后，“观看”第十二颗星；神秘能量是能轻易将天月玄水制住，无视月光威能的存在，不知对上星辰威能，又会怎样？

　　十色光芒闪烁的那一刻，正披星戴月，连夜奔袭的各方势力，全都震惊了，仅仅是一晃而过，眼睛失明，吐血，昏迷的人，便不知有多少。

　　但是，这些并没有打消掉他们的贪欲之心，反而更是激发他们相信，这里有宝贝，有大宝贝，要不然，怎么会有如此大的威力？

　　无数人，奔得更快了！



　　第1077章 我知道……

　　兽皮残阵所对应的第十一颗星辰，兴许是被小黑给吓住了，兴许是那缕紫色闪电大发了威风，更兴许是楚南那强悍的肉体，在经历整整九个时辰的“观看”后，适应了、习惯了第十一颗星辰所带来的剧痛！

　　那触目惊心的裂痕，在愈加精纯的生命力滋润下，以肉眼可见的速度，愈合着，恢复着，并且楚南还清楚地感觉到，这数个时辰的痛苦，让肉身与山魂的融洽度，更高了。

　　与之相对应的，楚南那些最先承受星辰威能的神念，却是恢复得极慢，比蜗牛爬行都还要慢，肉身都快差不多完全愈合时，神念才恢复不足三十米……

　　不过，楚南震惊地发现，这恢复过来的三十米神念，似被淡淡的星辰之光给笼罩着，好像比肉身从星辰威能那里得到的威能更多一样。

　　楚南放弃了继续“观看”第十二颗星辰，因为天快亮了，星辰快散了，楚南只是将十一颗星辰，牢牢地镌刻在脑海里；并且，楚南心里面还有一股强烈的冲动，想就与以前在体内布下聚灵阵一样，用五行元液或者是其他能量，在身体里面按照十一颗星辰布下。

　　但楚南忍住了，灰飞烟灭、化作虚无的巨石，可就在眼前，十一颗星辰与单独的第十一颗星辰，其威能绝对不一般，这就如同楚南用单纯的力量攻击，与将数波力量压成一股攻击，两者造成的效果，很有可能一个在天，一个在地。

　　“再等等，等多淬炼几颗星辰，便试上一试！”

　　楚南这般念来，睁开了眼，周围已经有着数千余人，最前面十九煞血蜘正跪在地上，他们不想跪下，可是不得不跪下，不敢不跪下，浑身上下都在剧烈颤抖，全身血肉更是在腐烂，越来越严重，腐烂速度越来越快，已然从血肉到骨头；不管是嚣张狂妄的老七，还是那上一向冷静非常的老大，都在喊着：“大人，救救我们吧，你让我们做的，我们都做到了，求求大人了……”

　　周围人群之中，鹰爪帮帮主皱着眉头说来，“十九煞血蜘也算得上是凶狠之辈，现在却如此没有骨气地向那人跪下了，那个人，是谁？”

　　与鹰爪帮主有着同样疑问的，还有很多人，比如毒沙帮主，比如漠狼帮主等等，眉宇间虽紧锁，但那眼睛里射出的贪欲之光，却是从未消散过，反而是越来越亮，楚南摆出来的那八根真武术，那珠子、骨头，还有小黑，都是他们眼睛发光发亮的源泉！

　　楚南将生命力灌注在十九人身上，数转之后，十九人便看到他们身上的血肉停止了腐烂，还很快就生出了新的血肉，十九人从未经历过这样的事情，完全是傻了，十九煞血蜘的老大，正呆呆地说着：“血肉重生？”

　　“看看这片沙漠里的势力，都来得了差不多了吗？”

　　楚南问来，十九人不敢有任何一点点的推辞，赶紧站起来，往四周看去，几分钟之后，十九人又跪地说道：“差不多了，排名前十的大势力都来了。”

　　十九煞血蜘刚说来，便已经有很多人向前冲来，冲向真武柱等等，还有声音吼道：“十九煞血蜘，赶紧滚到一边去，不然就让这片沙漠里再没有你们十九人的存在。”

　　煞血蜘老大眼睛一转，高声喊道：“休想，只要我十九煞血蜘还有一口气在，你们就别想通过这里……”他的话还没有说完，便被楚南打断了，说道：“别在我面前演戏，想要活命的话，就离开这里吧。”

　　“是，大人。”煞血蜘老大带着手下，速速离去，其他势力觉得少了一个竞争对手，也没有相拦；数千米之外后，他们又停下了，老七问道：“老大，我们怎么不走了吗？”

　　“走？我们就在这里看着，等他们两败俱伤之后，那些宝贝，就全都是我们的了。”煞血蜘老大的眼睛里，也放出了异样光芒。

　　这边，第一波冲击的人已经叫喊着来得近前，这些沙盗不像是其他图腾族一样，是单纯的存在，沙盗里什么图腾族的都有，一起施展出来，煞是威风。

　　然则，楚南一挥手，旋风刮出，第一波人就全被吹了回去，众人震惊，全场无声，楚南淡淡说道：“把你们叫到这里来，是想问你们一件事，谁能回答出来，我必有重谢。”

　　“什么事？”有人应和着说来。

　　“谁知道这里的一片绿洲，还有一条沙之河，到哪里去了？”

　　楚南刚说完，就有哈哈哈地狂笑声，轰然响起，毒沙帮一人说道：“我都活了几十年了，从来没有听说过这里有绿洲，还有什么沙之河，我只听说，这里有宝贝……”

　　一片狂笑声中，一个声音突兀地响起，“我知道，我知道……”

　　楚南的目光，瞬间盯住了说话之人，只见一沙漠狼载着一个人，急速向前奔去，众人惊诧，毒沙帮主眼睛生冷芒，“漠狼帮的，难道这里真的有绿洲，有沙之河？不对，漠狼帮有阴谋……”

　　那人正骑着沙漠狼狂奔着，心里也正美滋滋地想着，突地感觉到不对劲，低头一看，他已经飞在了空中，还没反应过来，便已经摔在了楚南面前，楚南冷冷问道：“你真的知道？”

　　“我……我……”这人经过刚才的事，心中惊骇得说不出话来了，只见他回过头，看了漠狼帮主一眼，咬牙说道：“我知道，你先将这些宝贝给我，我就告诉你。”

　　“想要那些柱子？”

　　这人点头不已。

　　楚南笑道：“那你就去拿吧。”

　　听到这样的回答，这人直接傻了，他没有想到事情居然发生得如此顺利，可他在贪欲驱使之下，赶紧向前跑去，他没有跑向柱子，而是向那颗祖宝级别的珠子跑去……

　　“这颗珠子，一看就不是凡物，将这珠子带回去，我就能当上漠狼帮的副帮主，到时要什么样的女人，就有什么样的女人；想……”

　　脑海里想着，这人跨进了楚南还未撤去的阵里，然后只听得“噗”地一声，这个人没了，什么都没了，消失在众人眼前……

　　楚南眼睛，猛然精亮！



　　第1078章 天？沙漠荆棘

　　兽皮残阵，对应着三十九颗星辰！

　　楚南只布下了区区十一颗星辰，可谓是残阵中的残阵，应该不会有什么威力存在，却不料，仅仅是十一颗星辰残阵，就有着如此威力！

　　并且，这已经不是星辰之夜，没有星辰与阵相对，而是东方鱼际发白，有朝阳从海天相接处爬出来！

　　这得要是什么样的绝世大阵，才会有这般威能？

　　楚南抑制住心中的狂喜，坚定着无论如何也要找全这个残阵，布出完全的阵！

　　那个人消失了，没有衣服碎裂成条，没有血肉横飞，就这般干干净净地消失了，仿佛这大陆上，从来没有过这号人物，四周的人，又一次集体失声！

　　漠狼帮主眼睛里有着怨恨射出，那个人是他派出去的，连他都不知道绿洲、沙之河是什么，他的手就更不知道了，故意说知道，自然是有着阴谋，他安排了一系列的后手，却根本没有预料到他的那个手下，就这么没了，诡异无比，而他的后手也全都断了。

　　“还有谁知道的？”

　　楚南问来，再没有人敢狂笑，也没有人敢说“我知道”，一个旋风，一个消失，已经将在场诸人，全都骇住了；但在这寂静人群之中，有一双眼睛，却散发着异样的情绪。

　　“沙海，带五百人冲上去！”毒沙帮帮主厉声喝来，沙海浑身一颤，说道：“大哥，这……”

　　“这什么这？还不快上去，带人上去，只要不走进去，站在远处攻击，将那柱子毁掉，或者毁掉其中任何一个东西，那个大阵就没用了，到时你还不是想要什么就有什么！”

　　“大哥英明。”

　　沙海恭维了一句，带着五百人，骑着毒沙尾蝎冲了上去，楚南本不欲在这些人身上浪费时间，却又想看看这个只布了十一步的阵，究竟能发挥出什么样的威力，这才任由他们胡来。

　　楚南也是知道，从这些人的年龄来看，根本不可能知道绿洲与沙之河的存在，但他想要的，就是看他们的族里，会不会有什么记载，或者是留下什么传说之类。

　　转眼间，沙海等人到达残阵前，他们没有攻击真武柱，毕竟真武柱看起来就高大到极，他们攻击的那块骨头，在他们看来一块骨头不会有什么大用。

　　五百人都施展了最大的图腾战技，再加上五百只毒沙尾蝎的最强尾刺，向那块骨头攻去，声势极为浩大，瞬间攻至，然后，就像先前那个人一样，攻击消失了，庞大威能也没有了。

　　“恩？连攻击都可以湮灭？”

　　楚南在震惊加欣喜的同时，其他人却更是傻眼了，不过，他们仍然没有退，反而是看到楚南没有阻止，每个势力都派出了人去试探，去破坏那残阵。

　　所有攻击的结果，毫无疑问都是消失！

　　在场的势力，无论大小，几乎都去试探了，只有一方势力没有动，这一方势力，人数不多，区区二三十人，而且是清一色的女人，全都着一袭火红色衣服，座下也是红得似火焰在燃烧的沙骆马，在这片沙漠之中，犹为显眼，好一道亮眼的风景！

　　不过，现在都没有一个人去欣赏这道风景，他们的目光，还落在那此惹人心动的存在上，除了楚南，楚南看向了伫立在最前面的那位女子，将她的神情全部收之于眼底。

　　而后，伸手挥挥，将骨头、珠子、真武柱全都收进了储物戒指里，抱着小黑，一步踏去，身影一闪之后，楚南便出现在这女子面前。

　　“啊——”

　　这女子一声惊叫，楚南实在来得太突然，但这女子很快就恢复了镇静，她后面的二十来个女子，全都上前一步，直盯着楚南，大有楚南若要做出对那女子不利之事，她们便将与他拼命。

　　“你知道绿洲，知道沙之河？”

　　楚南淡淡问来，不带一点威压，只不过，楚南先前展现出来的手段，已经将她们全都给镇住了，不管楚南如何温柔，她们仍然会有一种喘不过气来的感觉，二十多人个个神情不定，只有这为首的红衣女子，直直盯着楚南，一双拳头握得紧紧，似在为下某个决定，而犹豫不决。

　　楚南很有耐心地等待着，四周的人还在惊讶着那些高大的柱子被楚南收到了哪里去，不安的情绪在他们心里生起，但是，没有那些柱子，他们心中的畏惧不由也少了些；最终，贪欲战胜了不安，各方势力向楚南和二十多个红衣女子围了过来。

　　为首的红衣女子，那紧握的双手松开了，开口说道：“不错，我知道。”

　　“你想要什么？”

　　“是不是我提什么要求，你都答应我？”

　　楚南没有立马回答，因为一旦承诺，他便会拼力做到，他权衡着的是，那块石板所指的位置，值不值得他去承诺，这一趟来沙漠，找到用星辰之力淬炼身子，已经是一个巨大的收获，从利益方面，仅对他而言，这已经足够了。

　　可是，作为一个武者，作为一个誓要逆天，要破碎虚空的武者，却不是那般权衡的。

　　一番思索之后，楚南说道：“只要不违背我的本意，我答应你！”

　　“救回我的姐姐！”

　　“好！”

　　红衣女子脸上闪过一丝惊喜，遂即又黯淡下来，说道：“抓走我姐姐的人，很厉害，我不知道他来自何处，不知道他叫什么名字，只记得他的相貌，还有他说过的一句话……”

　　说到这儿，红衣女子想着当日的画面，嘴角渗出了血，脸色发白，身子剧颤，楚南见状，涌入生命力，将她的心绪稳定下来，问道：“什么话？”

　　“他说他是这人图腾大陆的天！”

　　“天？”楚南心中冷笑，嘴里说道：“他长什么样子？”

　　“你还是决定要帮我？”

　　“这是我的承诺。”

　　红衣女子点点头，从怀中掏出一叠绢布，“这是他当日抢走我姐时的每一幕场景！”红衣女子咬着说来，看她将自己的手都剜出了血肉，可见她的恨，是多么的深！

　　楚南正看着那些绢布，周围势力离楚南仅有十五九米的距离，那与众多势力达成协议的沙毒，大声喝道：“把东西交出来，我们放你走，不然，将你和沙漠荆棘的人，全都杀死！”

　　“滚！”

　　楚南一喝之下，沙毒七窍溅血……



　　第1079章 星辰定位，疯狂丹

　　沙毒不仅是七窍流血，那全身毛孔都在飙射鲜血；沙毒全身在溅血，在场的其他人，脑海里更是震荡轰鸣不已，双手抱头，倒在地上，来回翻滚，喊痛不已。

　　没事的，就只有沙漠荆棘这群女子。

　　数千米处，那等着做渔翁的十九煞血蜘，也全都从九脚煞血蜘蛛的背上滚落下，个个脸色发白，煞血蜘老大恐慌地说道：“走，快走，走得远远的，他不是人……”

　　为首的红衣女子，名叫荆棘，看到那一地的人，脸上立马跃出了惊喜，心里不停地念道：“只是一喝，这些人就伤成这样，也许这个人，真的能救出姐姐。”

　　楚南说道：“这里面，还有没有你们的仇人？我一并帮你们解决了！”

　　“谢谢大人。”荆棘说来，正要拒绝，她后面的姐妹们，脸上却露出惊喜之色，眼睛还在那倒地人群中搜索了起来，楚南说道：“举手之劳而已，用不着放在心里。”

　　“大人，那个，鹰爪帮的帮主，他杀了我父母，还有弟弟，还将我……”

　　楚南伸手一抓，直接将鹰爪帮帮主抓过来，扔在那名女子的跟前，那名女子脸上表情，一阵急剧变化，然后从身上摸出一柄小刀，疯狂地往鹰爪帮帮主身上插去，十刀、百刀、千刀……

　　“大人，漠狼帮帮主，抢了我与爹爹的马队，杀了我爹爹……”她还没有说完，楚南便将漠狼帮帮主抓到她的跟前，当即，复仇的光芒，从她眼睛里疯狂涌出。

　　“大人，大地帮……”

　　“大人，血屠帮……”

　　……

　　短短时间之内，沙漠荆棘的成员除了荆棘之外，就只还有一个人没有说，其他人全都在用各种最惨烈的报复方式，折磨着她们的仇人，楚南问着那个人，“你没有仇家吗？”

　　“有，只是……”

　　“说。”

　　“是十九煞血蜘，他们……”这女子放声吼来，荆棘正要阻止，楚南却已经从她们眼前消失，那边，十九煞血蜘还在疯狂逃跑，突地一阵狂风卷起，十九人都不明白怎么回事儿，等狂风消失，身子落地，十九人悲哀地发现，他们已经回到了死亡之地，其中一双充满了血的眼睛，正如一头凶狼般盯着他们。

　　楚南将十九煞血蜘抓回来，荆棘还没有回过神，但看到十九煞血蜘之后，荆棘猛然跪伏于地，“大人，你是沙漠荆棘的恩人，大人但有所命，荆棘誓死相从。”

　　荆棘跪下，后面的人全都跪了下来，感谢着楚南的大恩，楚南运力，让她们站起来，对着荆棘说道：“救你姐姐的事，得等我处理完这里的事，才能去做。”

　　“恩，大人，荆棘有一个不请之请。”荆棘见楚南点头后说道：“等我安排好姐妹后，我想跟着大人一起走。”

　　楚南想了一下，说道：“你们还愿意呆在这片沙漠里面吗？”

　　“大人的意思是……”

　　“如果你们想出去，我便带你们去一个地方，你在哪里等着我，一找到你姐姐，我便送到你面前。”楚南想送她们去的地方，自然是玉兔族，同时，也要用玉兔族的力量，去寻找绢布上的那个中年男人。

　　荆棘一众人说道：“但凭大人安排。”

　　“那好，找一处地方，等我办完沙漠里的事，就来接你们。”楚南准备是将她们安置在一处，布上大阵，将她们保护起来。

　　自始至终，都没有问过荆棘关于绿洲、沙之河的事，荆棘感动非常，说道：“大人，绿洲和沙之河，我也没有亲眼见过，只是看过族里留下的记载，但这个记载，在那个人将我姐姐掠走的时候，也毁了；大概是在一万五千多年以前，这片沙漠里确实有一条沙之河，那片绿洲就是因沙之河而存在；不过，大约在一万年前左右，沙之河诡异地在一夜之间消失了，随之消失的，还有绿洲；无数人开始了寻找沙之河消失的原因，可没有人能够找到，慢慢地，找得人越来越少，直至于无，就这样，沙之河与绿洲便被最无情的时间给淹没了，再也没有人见到……”

　　楚南眉头深锁起来，他感觉这沙之河的消失，多半都是人为，荆棘继续说来，“那记载里，还留下了某位先人寻找的成果，说沙之河的方位，可以根据天上的星辰来确定！”

　　“星辰？”

　　楚南抬头看去，“这两天，我与星辰还真是有缘，淬炼身子用上了星辰；寻找石板的秘密，还是要寻找星辰；下面不会还有什么事遇到星辰吧？”

　　荆棘蹲在地上，凭着记忆，划出了星辰图，一刻钟后，荆棘站起来，说道：“大人，要是能在空中找出这个星辰图，便能确定沙之河的方位。”

　　“九九八十一颗星！”楚南当即将星辰图刻在脑海里，荆棘又说道：“我曾经也试图找过，可我最多能找出十三颗星，后面的就怎么也找不出来。”

　　楚南凝眉看了好一会儿，将那个自称是“图腾大陆的天”的男子的绢布图像放进储物戒指里，再等众女子报完仇后，带着荆棘一行人往他们的驻扎地走去，送到之后，楚南为她们布了一个阵，教了荆棘有关出阵进阵的方法，便快速回到原来的地方。

　　那些沙盗还躺在原地，楚南直接挥出一道狂风，将他们刮离此地，盘膝坐在地上，这会儿离黑夜降临，还有挺长时间，楚南便趁此机会炼起了丹。

　　炼的正是疯魔丹！

　　火炉凭空而现，一株株药草，从储物戒指里飞了出来，楚南完全沉浸在了炼丹之中，专心致志，疯魔丹可没有多余的灵草，机会只有一次，不能出半点差错。

　　日已当空照，还有三株药草没有放进去，而火炉里面的灵药能量，正翻江倒海地狂暴着，狂暴，便是炼制疯魔丹的关键，在炼制疯魔丹的整个过程之中，要一直保持着这种狂暴的能量，越狂暴越好，疯魔丹的品阶越高；火炉里不能有一丝温和之力，有一丝安静，若一温和，这疯魔丹就毁了。

　　楚南目光凛烈，将三株灵草也扔了进去，随着三株灵草一起落下的，还有力量！



　　第1080章 疯魔丹成，还差九颗星

　　疯魔丹需要狂暴，越狂暴，到时吞服疯魔丹所能爆增的实力就更多，同时，所需要付出的生机生命力，也就更多！

　　生命力一方面，楚南不用担忧；特别是丹田内有着黑白鱼之后，生死循环，只要黑白鱼不毁，根基不毁，生机便是无穷无尽矣！

　　因此，楚南便要这疯魔丹越疯魔越好，最好是疯魔到极致！

　　生命力能让狂暴的能量温和下来，至少现在的生命力是这样，所以，楚南不能往炼丹火炉里输入生命力，以前所炼制的种种丹药，能达到十分之境，就是因为生命力的融入。

　　可现在，不能输入生命力，疯魔丹能不能达到十分之境，楚南没有绝对的把握，但他能够让能量狂暴数倍！

　　于是，力量被源源不断地灌注进去！

　　果然如楚南所料，力量一融入其间，炼丹炉里瞬间涌起无数重的惊涛骇浪，楚南没有让力量旋转，而是让其陷入一种无规则无秩序的混乱状态，无限混乱……

　　狂暴的能量，也带动炼丹炉震动起来，就像里面困着一头绝世凶兽，想要破炉而出一般，楚南脸上神情愈加凝重，没有强行控制炼丹炉镇静下来，只是维持着不让炼丹炉炸开来！

　　不然的话，疯魔丹也毁了，再狂暴都没有用。

　　既要狂暴无极限，又不能让炼丹炉破损，楚南前面精确控制力，起到了大用；与此同时，楚南将所有的神念，都放在了炼丹炉里，察看着每一丝的能量变化。

　　疯魔丹可不仅是炼制这一次，日后他还要收集灵药来炼制，并且，还要将那有着狂暴属性的阵也炼进去，让疯魔丹威能爆增，反正他不缺生命力。

　　这一次，便是为日后打下基础；他本还想将雷霆闪电也一起送进去，让其更加狂暴，不过，为确保万无一失，楚南没有将想法付诸于实践，只能留待以后再试。

　　小黑就在旁边，盯得直直。

　　炼丹不是一蹴而就，炼制十天半月那是常有的事儿，不过楚南的五行元液非同一般，且他凝聚出的炼丹炉更是仿若身体的一部分，这才大大缩减了炼丹时间。

　　当西边挂起斜阳时，楚南的眼睛，更加炯炯有神了。

　　疯魔丹已经到了最关键的时刻！

　　突地，炼丹炉似要脱离楚南的控制，冲天而起，楚南剑眉一扬，凝聚出九面力量墙，将炼丹炉死死困在里面，遂即，楚南将九面力量墙一起给渗进炼丹炉里！

　　力量涌进了，炼丹炉也越来越小，炼丹炉不是因为楚南收回能量而变小，而是楚南将这个纯火炼丹炉，也一起给压到即将要成形的疯魔丹里！

　　炼丹炉变得越小，所需要的控制就越精确，半个时辰之后，炼丹炉变得只有拳头般大小，楚南手臂上已经是条条青筋绽出，额头上也渗出斗大汗滴。

　　“还差一点，一点……”

　　楚南心里念着，两只手掌猛地合在一起，当即，听到清脆地“噗噗”声，炼丹炉消失，取而代之的，是九颗火红火红的丹药！

　　疯魔丹成，且是九颗！

　　楚南伸手招过疯魔丹，观其形，闻其味，察其质，半晌后念道：“没有生命力，果然是达不到十分之境，虽然很接近，但总是要差上那么一丝；难道少了生命力，丹药就真的达不到十分之境？”楚南生出疑问。

　　九颗疯魔丹，又是楚南的一张底牌，楚南将其放进玉瓶中，收进储物戒指里，总结着刚才炼丹的一切感受，还有经验等等……

　　等楚南再睁开眼时，天空中，一轮弯月悬挂，漫天尽是星辰闪烁，条件反射地，楚南脑海里浮现出了荆棘所画的星辰图，与苍穹中星辰对应起来。

　　苍穹中的星辰，何其多矣，用数不胜数来形容都还不够，而在这繁星之中找出特定的八十一颗星，那比大海捞针还要困难几千万倍。

　　“别人都能推断出来，我光是找，哪有找不出来之理？”楚南说着，专心找去，这一回寻找星辰图，楚南便没有“观”兽皮残阵图的那种痛苦感觉。

　　明月快到正中间，楚南却是一无所获，没有一点点头绪，他闭上眼，脑海里全是星辰闪烁，心里念道：“不能这样单独地去找，应该……应该……”

　　楚南眉宇间，皱出一座高高山峰，突地，山峰消逝，平坦如镜面，“应该将其用线串连，就像七星阵如勺子般，想一个物体来取代，这样去找的话，便要容易得多。”

　　当即，楚南就在八十一颗星辰之间勾勒起来，足足一个半时辰，楚南连线上亿次，最后确定了一个物体——河流！

　　这条河流，不是笔直的，而是曲曲折折，好似九连环，十八弯。

　　“这条弯弯河流，不会就是沙之河吧。”

　　楚南猜想来，再次抬天看星辰，将曲折河流对应上去，果然如楚南所料，只半个时辰，便找到了二十一颗星辰，将其连起来，正是河流的最前面一段。

　　见此方法有效，楚南大受鼓舞，接着找寻下面的河流，虽然还是不能一眼的出来，但比起之前一颗一颗的找，已经好得多了。

　　在黎明来临，星辰隐去之前，楚南一共找出了五十九颗星，比起荆棘花数年时间才找出十三颗星辰，确实厉害多了。

　　第二晚，楚南又找到了十九颗星！

　　一共七十二颗，还差九颗星！

　　然而，便是这九颗星辰，却将楚南拦住了。

　　第三晚，一颗未找到。

　　第四晚，一无所获。

　　第五晚，九星仍无踪影。

　　……

　　一连七个晚上，楚南都没有找到，让楚南都不由怀疑自己的方法，是不是错误了，要不然，怎么会找不到呢？

　　楚南再次细细看去，还缺少的九颗，都是河流转弯的曲折之处。

　　“我的方法，不会错，只是这九颗星……他们既然将星辰图画了下来，那就说明这九颗星绝对存在，现在找不到，是不是说明不是时候？”

　　琢磨着，前些日子的那轮弯月，到了这一晚，已经变成了圆月！



　　第1081章 药草洞府

　　圆月似轮盘，一丝缺陷都没有，被群星拱卫环绕。

　　楚南仰望，继续寻找剩下的九颗星辰，仍是不见丝毫踪迹，楚南心中疑念更重，“弯月不是，圆月也不是，那什么时候才是最正确的时候？”

　　“那九颗星应该是在这些位置的！”

　　楚南已经在苍穹之中，给剩下的九颗星辰标注好了位置，然则，数个时辰已过，那应该有着九颗星辰出现的地方，还是漆黑一片！

　　如此局势之下，楚南只能耐心地等待，就连兽皮残阵上的第十二颗星辰都没去“观看”，生怕错过了九颗星辰的出现时机。

　　明月已从柳梢头，升到正当空。

　　就在这一刹那，楚南眼睛猛然一亮，整个人从沙漠上蹦起，那九颗星辰赫然闪耀于空。

　　“出现了！”

　　楚南脑海里的星辰图完全映于空中，他视线里就只有那副星辰图，那条“河流”，其余星辰、圆月皆若不在一般，顺着星辰之光看下，离楚南约有五千米之距的地方，真似有一条“河流”在沙漠是翻波腾浪，滚滚而去。

　　“天龙魂，出来。”

　　楚南解开灵兽袋，天龙魂带着石板一冲而出，“主人，找到沙之河了吗？”

　　“前面，五千五百米处，看到了吗？”

　　“五千五百米处？没有啊……”天龙魂说着，楚南抱着小黑，带着石板，径直一闪而去，然后运转力量，双手挥舞，尘沙弥漫。

　　少顷时刻，楚南就根据那些星辰之光，复原了那条消失已达一万年之久的沙之河，当然，沙之河里没有水，楚南对天龙魂说道：“就是这条河，赶紧定位。”

　　“是，主人，我一定……”

　　天龙魂本待要拍着胸脯表示表示忠心，但感觉到楚南的目光，不敢再啰嗦下去，赶紧一飞而去，在沙之河里寻找起来，只见着天龙魂在沙之河中点了九下。

　　而石板所点位置，恰是最后九颗星的位置，楚南眉宇间生出疑惑，“这九颗星，是不是另有玄机在里面？”

　　天龙魂九次落下之后，沿着九宫之位划出九条线，最后九条线相交于一点，天龙魂欣喜径直矗立于那一点之上，说道：“主人，找到了，就在这里……”

　　楚南移身而去，落于那一点，说道：“走，下去看看。”

　　当即，天龙魂在前开路，楚南与小黑随后跟着坠了下去，一万多年的时间，已经够让这个地方，累积更厚的沙子了，一坠数千米，周围所存的，仍然是沙子。

　　直到一万八千米处，异象出现，周围不再是沙子，而是红红的土壤，湿润润的，天龙魂已经受不了那股直欲将它毁灭成粉末的压力，回到了灵兽袋中，楚南继续下潜，虽然他也感觉到了压力，却能承受，还是比较轻松的感觉，楚南清楚这与那星辰淬体有关；至于小黑，完全是没有什么影响。

　　越往下，红土壤中所含的水分就越多，楚南猜测，“那条沙之河里的水，莫非全都到这下面来了吧？”

　　再往下大约一万八千米，在楚南感觉呼吸都有些受阻之际，楚南闻到了气息，灵药的气息，灵药气味之浓，浓到了体内生命力都不由自主兴奋的感觉，丹田中的那片巴掌大的叶子，晃动更剧，原本是在每天凌晨才吐出的液滴，竟是提前吐了出来……

　　此刻的丹田里，五行元液被净化的量虽说很少，但是楚南却深刻地感觉到，五行元液的威力增加了不少，更有那生命力，效果比之以前，强了不少。

　　楚南循着灵药气息而去，十三息之后，一个洞府出现在楚南眼前，这个洞府，不是由泥土，或者其他高硬度高强度的材料建成，而是全由各种各样的灵草构成，就连洞府门，也是由灵草组成！

　　那些灵花异草，不仅仅是只有绿色，还有其他各种各样颜色，就如同万花盛开；这些灵药，楚南绝大部分都没有见过，不认识；可认识的那一小部分，却让楚南给震惊在了当场！

　　“莶元草！”

　　“透骨苍草！”

　　“红艾鳍香！”

　　“三阳灵墟草！”

　　……

　　这些灵草，全都是炼制长寿丹所需要的药草；旁边的“疯胆寒汁草”、“生昧灭”等等灵药，则是炼制疯魔丹的灵药，这些珍贵的灵花异草，可不像楚南以前在天武大陆上搜集的那样，是一株一棵之类的。

　　眼前，那是一片，足有二三十株，甚至还达到上百株。

　　并且，这些灵草的质量比起楚南在天武大陆搜集到的，品阶高得多了！

　　而楚南此刻的目光，晃过这些灵草之后，聚焦在了最上面的一株上，旋即一声惊喝：“天尾茸！”

　　“天尾茸”，正是炼制“长寿丹”的所需的最后两味药中的其中一味，看到“天尾茸”，楚南那修炼过“乾坤九转”的心脏，都禁不住地跳动起来，“还差一味了，就只差‘血涎秦芄’了！找齐这味药，就能动手炼制‘长寿丹’了，就能让爹娘长寿了，不知道在这里，能不能找到‘血涎秦芄’？”

　　楚南对灵药洞府可是怀着极大的信心，仅仅是在洞府外面，就有“天尾茸”，还有这么多的珍稀药草，那洞府里面，不知还有怎样的逆天草药存在。

　　突地，楚南脑海里划过一道疑问，“这里怎么会有这么多天材地宝药草？图腾大陆上其他地方也没有见过，就连不落之地的药谷也没有，能用到这么多药草的，图腾大陆上，怕也就是那些炼药师了，而最出名的炼药师，就是那传说中的玉兔族……”

　　想到这里，楚南眼眸猛然精亮，“难道说，这个灵药洞，与玉兔族有关？是不是有关，进去便知道了。”楚南伸出向那株“天尾茸”拔去，准备将这些灵药放在那玉匣子里。

　　可是，这一拔，却再次出现奇怪之事，楚南竟然没有拔动！

　　虽然楚南没有特意用力，还是小心翼翼，但是，他的力量再弱也弱不到哪里去吧，然而这些力量居然都拔不出“天尾茸”！

　　楚南加力，还是拔不出来。

　　片刻之际，楚南就加到了上万斤力，那“天尾茸”还是纹丝不动！

　　楚南是真的惊讶了，住了手，细心向这些灵花异草看去，粗略一看，杂乱无章，没有什么特点，可再认真琢磨下去，楚南却发现，这些杂乱无章的药草，居然乱成了一个阵！



　　第1082章 抽丝剥茧，传说为真

　　看着眼前的灵药洞府，盯着那些杂乱无章，犹如杂草丛生的奇花异草，半晌后，楚南说道：“厉害！这哪里是一座洞府，这完全是一个阵府，由成千上万个阵构成的阵府，每一株灵草，或者是灵花，甚至是旁边的这些红得像血液的土壤，都是整个阵府的一部分，要以数万斤力破之，确实不能……”

　　当然，楚南的力，不止数万斤，若是压缩数波力量，打出“至拳”，甚至是“黑洞拳”，要以力破除这个阵府，那还是有可能的。

　　不过，楚南肯定不会以力破阵，单就那“天尾茸”就决定他不能用蛮力去破，好不容易才找到一味，自然不能让它就此毁掉。

　　眼前这座“阵府”比起那个“生死冰火阵”来，有过之而无不及，只是那“生死冰火阵”是动阵，有生命，有阵魂；面前这个“阵府”，楚南用那次顿悟的“人阵合一”，看了半天，也没有看出有阵魂存在。

　　“阵府”是静阵，想破之，也不是那般容易，构成“阵府”的成千上万个阵，大部分楚南都没有见到过，剩下的一些倒是能在天武大陆和万阵老祖处所学的阵里面找到影子。

　　“以阵破阵，也是一件有意思的事！”楚南当即从认识的阵开始，向外研究、计算开去，将每一个大阵分解，再延伸出去，看有多少阵以这个阵为中心。

　　这一分解，不知不觉之中，一月已过；一月之中，楚南没有休息过一分一毫，他的眼睛里已经布满了血丝，一头黑发比眼前那些杂乱无章的灵草，都还要乱上好多倍，但楚南整个人散发出来的那种精神，依久是朝气蓬勃。

　　转而，楚南眉宇间生出几分愁绪，“这样分解下去，虽然能破阵，但是消耗的时间，却是非常多，甚至于超过一年及至数年都是有可能的；有没有办法，化繁为简，就像动阵那样，动阵可以看作一个人，破人如破阵，那这静阵呢？”

　　楚南回过头去看他半月来分解出来的阵，从每一个小阵的阵缘阵心看去，脑海里不由自主地想起了连成线的“星辰图”，灵机一动，楚南将阵缘阵心所在的位置，也全都连成了线。

　　稍后，楚南看着那密密麻麻的线，沉思着，“这些线，像什么？像……”突然，楚南想到一物，惊道：“蜘蛛网！”随后，楚南再认真看去，与阵形一一映证，“果然和蜘蛛网很相似。”

　　“阵如蛛网，那我就抽丝剥茧！”

　　明白这个道理，这座“阵府”，就像个一丝不挂的女人，躺在楚南面前，任由楚南攻城掠地，玩尽十八般武艺；楚南顺着蜘蛛网破去，果然是一路势如破竹！

　　只是，这个蜘蛛网，太庞大太复杂，足足花了半天功夫，才抽尽丝，剥尽茧，吃透“阵府”这个绝世美女，“阵府”扯下了面纱。

　　楚南以为这下能够轻易走进去了，可是，眼前的奇花异草一阵变化之后，那“阵府”门口，突地陷出了一个凹槽，凹槽边还有一行字，“非我玉兔一族血脉，不得入内！”

　　“果然是和玉兔族有关系。”楚南之前的随意猜测，眼下却成为了真实的存在，“不知道是玉兔族那位高人留下，隐了绿洲、沙之河，还在地底三万九千米摆出一个‘阵府’，即便再算上一万年来的沙漠变化，增加的厚度，这个深度也是不少，特别是这个‘阵府’，更是别出心裁，费尽苦心；花了这么大的功夫，这‘阵府’里，究竟有什么？”

　　楚南看着那个凹槽，其大小体积，正与石板的体积大小一模一样，楚南让天龙魂从石板里出来，而后将石板镶嵌下去，“阵府”没有半点变化，楚南看着那句话，念着：“玉兔血脉？要验证是不是玉兔血脉，自然是要用到血……”

　　说到这儿，楚南从储物戒指里取出了一小瓶血液，这瓶血液里面，装着的正是玉兔族族人的鲜血，这还是当初研究图腾之秘时所存留下的。

　　将鲜血滴进石板里，“阵府”再次发生变化，府门往上升起，楚南深吸一口气，从不落之地赶到这儿，花费了这么长的时间，里面的秘密，就要呈现在他的面前了！

　　“里面还会不会有什么危险存在？”

　　楚南将那再次恢复到近五百米的神念，探了进去，没有发现什么，这才一步踏了进去，“阵府”里面的空间不大，仅五米见方。

　　第一时间，楚南就四处寻找着“血涎秦芄”！

　　然而，扫视一圈之后，楚南失望了，一点“血涎秦芄”的影子都没有，也没有其他灵草……

　　有的，只是一座雕像！

　　雕像是一只兔子，一只如人一样站立的兔子，前面放着的，正是一个药罐！

　　这一切，都与小菁以前所说的，一模一样。

　　“那个传说，是真的！真的！”

　　虽说楚南以前就猜测、分析那个传说是真的，但是找到确实的证据，证明那个传说是真的时，楚南还是很惊讶很激动，“传说是真的，破碎虚空的丹药，也就是真的！”

　　楚南压下心中激动，继续看下去，玉兔的上半部分，那眼神凛烈精亮，有一股不怒自威的威严散发出来，玉兔的右手，高高举起，右手里，握着一根药杵，正欲往药罐落下去！

　　“这才是玉兔族的真正图腾雕像！”

　　楚南说着，再向四周看去，看看还有没有其他存在，可是除了这个雕像，确实是空无一物，只是那地面上，还有一行字，“吾之族人，当在此，祭拜于我！”

　　楚南念过这句话，很是不相信阵府里面，所有的秘密，就只是这一座图腾雕像，如果是换成其他雕像，楚南才不会客气，直接将雕像毁了，看雕像里面，药罐里面，药杵里面，是不是另有玄机。

　　但是玉兔族，凭着楚南与玉兔族的渊源，自然不会做出那般事，“算了，得到一株‘天尾茸’，已经足够了，再说还有那么多珍贵灵药，还找到了星辰炼体法，找到了‘抽丝剥茧’破阵之法，这些，足够了。”

　　说着，又看到那句话，楚南再次念道：“能炼成长寿丹，确实承了前辈之恩。”

　　这样说来，楚南便上前，站在那位置，鞠躬拜了三拜，旋即将玉兔雕像收进储物戒指里，准备带回玉兔族，刚将玉兔雕像一移开，一个闪着亮光的盒子，赫然出现。



　　第1083章 玉子佩

　　亮光一现，顿时吸引住了楚南的视线，楚南伸手一抓，将其抓在手心，盯睛一看，这个盒子也不是由什么坚硬材料做成，而是由一片大大的，不知何种灵草的叶子折叠而成。

　　楚南拆开叶子，里面存放的，只是几张兽皮，楚南花很少的时间，便看完了这几张兽皮，大致明白一些事情，建了这座“阵府”，留下这座玉兔雕像的是玉兔族第三任族长玉子佩，玉子佩是图腾大陆的绝世天才，炼药之术可谓是经天纬地，妖孽至极，她将玉兔一族的势力，扩大到巅峰。

　　可是，也正因为玉子佩太妖孽了，妖孽到炼出了破碎虚空的药丸，本来这是一个绝对秘密，然而秘密泄露了，被一个欲得到她却不能，因爱生恨的人查探到，随后泄露了。

　　瞬间，天下皆知，天下沸腾！

　　玉子佩第一时间明白，那能破碎虚空的药丸，将会给玉兔族带来灭顶之灾，所谓匹夫无罪、怀璧其罪，玉兔族虽然势力强大，但在实力一面，很是羸弱，除了她在图腾圣境界之外，余下最高修为者也不过是九品图腾师，普遍都是一二品的图腾师，再加之玉兔族所炼的药，早就被其他图腾族觊觎，灾难不可避免。

　　就算玉子佩将那颗药丸送出，也是无用，玉兔族所拥有的财宝，实在太多了，根本不是一颗药丸就能将他们的贪欲之心灭掉；玉子佩也不想将自己的心血送于他人，连药丸都不送出，更别说药方了。

　　于是乎，玉子佩立马做了安排，她没有自己逃走，而是选了一名她认为能够担当大任，才智也是上上之选的弟子，用那颗破碎虚空的药丸，将其送离了图腾大陆，让她有足够的实力之后，再回到图腾大陆解救玉兔一族。

　　玉子佩出手，当然不止这一招，安排精英族人迅速撤离，让其隐姓埋名，又将大部分丹药，广撒天下等等，最后，玉子佩为了以防万一，多留一条后路，或者又存了念想，希望留在图腾大陆的族人，能够再出一个绝世天才，重振玉兔族荣耀。

　　然后，就有了沙之河的消失，有了“灵药阵府”，玉兔族所拥有的宝贝，不少，全都是用药丸换取的；遂即，给玉兔族留下了那块石板，希望玉兔族人能来到这里，获取她留下的东西。

　　做完这一切后，玉子佩坦然应对八方黑云，果然和她所预料的一样，几乎所有的图腾族，都向玉兔族下手了，什么兽图腾的，什么植物图腾的，什么自然图腾的，全都杀气腾腾而至。

　　很快，玉兔族局势到了万分危险之际，那个泄密者又来了，说只要玉子佩当他的女人，他便替玉兔族挡了这场灾难，让玉兔族继续荣耀下去。

　　玉子佩却是宁为玉碎，不为瓦全，断然拒绝，最后，在那个人想强行将她制住，肆意报复之时，她早就吞入腹中的一颗药丸，爆炸了，玉子佩灰飞湮灭，她的传说，也就到此划上了句号。

　　看着这些兽皮卷，楚南也是惊叹不已，这玉子佩的确是妖孽至极，当真真一个巾帼，这时再回过头来看着地下那行字，才知道并不是简简单单的祭拜，而是另有玄机在里面。

　　惊叹之后，楚南又是一声感叹，“大概玉子佩前辈没想到那个男人的报复心，如此之深，如此之重，重到改变了玉兔族的图腾雕像，几乎将玉兔族的历史，都给毁尽篡改，将整个玉兔族，沦为了图腾大陆的玩物种族！这玩物，一当就是上万年！并且，还专门让神兵族来监视玉兔族，不给玉兔族一丝丝翻身的机会。”

　　楚南想着神兵族一开始就派人来监视，摇了摇头，他清楚，如果不是他离奇来到图腾大陆，玉兔族还将继续成为他族玩物，不知还要“玩物”多久，兴许就是生生世世，永永远远……

　　而且，玉子佩安排下的这个“阵府”后路，不知还要等多久才会有人来开启，且还不一定是玉兔族的人，他能取玉兔族人的血，他人也能取。

　　想到这里，楚南突然想到荆棘所说，心生疑虑，“掠走荆棘姐姐的那个人，为什么来到这沙漠，是无意，还是有意，有意的话，那人又奔着什么目的而来，是那个记载吗？还有……”

　　“还有……这个男人是谁？有着什么样的大身分，能够在那个覆灭时刻，放出拯救玉兔族，让其继续荣誉的狂言；并且让神兵族一监视就是上万年！”

　　玉子佩并未在上面说明，似乎不想她的后辈去找那个男人报仇，所以，楚南不知那人姓谁名谁，又长什么模样；但是，楚南知道的是，他又踏入了一个大漩涡，还是来自一万年前就存在的大漩涡，从他来到图腾大陆，选择玉兔族来征服这片大陆的时候，就卷进来了。

　　一万年，的确是一个好长好长的岁月，若一条看不到尽头的时光河流；如果是在没有接触修炼，没有接触“长寿丹”，楚南不会认为一个人能活上万年。

　　但现在，楚南肯定，若是没有什么意外，因爱玉子佩却不得的那个男人，多半还活着，且是还活得好好的，还将仇记得深深的，他要活不好，要是忘记了仇，就不会有神兵族监视，神兵族做事也就不一定那么忠心耿耿了。

　　不自觉的，楚南将拳头捏得紧紧，那个男人一万年都忘记不了的仇，如果让他知道玉兔族已经不再是玩物，而是图腾大陆的主人，那将会勾引他心中多么浓郁的恨，会带来怎样狂风暴雨般的报复？

　　一瞬之间，楚南便想到了这许多！

　　同一时间，不落之地，迎来三个人，他们看着成为一片灰烬的不落之地，全都是吃惊不已，从他们表情看来，他们也是知道不落之地的“不落”之名。

　　左边一女子念着：“不落之地发生了什么？怎么会变成这般模样？”

　　中间一男子回道：“查，查上一个水落石出！”



　　第1084章 真的要走这条路？

　　楚南看到玉子佩留下的兽皮卷，刹那间便将他来到图腾大陆的一幕幕，都用一条线窜了起来！

　　“照如此说来，这个图腾大陆，应该还有一股大势力存在，凌驾于所有图腾族的势力存在？只不过，图腾大陆不出什么大事，或者他们没有什么需要，便不会出现！”

　　楚南想起了荆棘所说的话，“他说他就是这个图腾大陆的天！”

　　“这个自称为天的人，就是那方势力中的人吗？”楚南猜测着，得知自己陷入了个延续一万年的大漩涡，楚南没有丝毫的畏惧、怯懦、害怕、恐惧……

　　楚南的武道，楚南的修炼之路，逆天之路，不允许他有畏惧、害怕！

　　“既然踏进了阴谋漩涡，那我便将这个阴谋漩涡毁去，哪怕你真的是天，或者是比天更高的存在！”楚南坚定说来，“再困难，也不会困难过当初我向师父发下定杀玄无奇，覆灭天一宗的诺言，那会儿我什么都不懂，而现在，我清楚，该走怎样的路，该怎样让自己变得更强大！”

　　说到这里，楚南抬头望了上去，虽然出现在他眼前的是一片红得像鲜血的土壤，但楚南的脑海里，却是有着漫天星辰，有着月亮，还有那烈日！

　　楚南收回思绪，又翻着下面的兽皮卷，玉子佩留下的兽皮卷并不只是说明了玉兔族衰败的前因后果，还留下了一个藏宝图，是她留下的用来让玉兔族复兴的宝藏；除此之外，还留下了炼药之术，以及很多很多的药方。

　　药方里面，还当真有着增加寿命的增命药丸。

　　这些本属于玉兔族的炼药之术和药方，都被那个男人给毁灭了，现在如颜他们的炼药之术，还是他传下去的天武大陆的炼丹之术。

　　楚南将这些药方一晃而过，拿起了最下面的一张兽皮卷，那张兽皮卷不大，写的字也不像前面那般多，但是上面记载的，却是炼制破碎虚空的丹药，还有玉子佩的炼制心得，每一步的炼制记录等等。

　　看完这张兽皮卷，楚南再次为玉子佩的妖孽而震服，一般人，就是一般的天才，还真是想不出来，“三百九十五味，破碎虚空，破碎虚空……”

　　楚南将兽皮卷捏得紧紧，破碎虚空的路，他已经找到了一条，“我要走这条路吗？”

　　虽说要炼制破碎虚空的药丸，也不是一件容易事，那可是足足要用到三百九十五味灵药，并且，这些灵药经过一万年的岁月河流，不少灵药都失去了踪迹，就是以前最为稀松平常，随地都能拔起的药草，也都成了珍世稀药存在，那“阵府”门口的药草，也只是其中的一部分。

　　但是，这条路，相对于天武大陆那已经成为传说的武神来说，相对于他自己的状态，却是很实际，很简单的一条路，有兽皮卷在手，楚南也有信心，只要找齐灵药，他就能将这颗破碎虚空的药丸给炼制出来！

　　“真的要走这条路吗？”

　　楚南又问了一遍本心，却是摇了摇头，这颗破碎虚空药丸，可以成为助力，也可以借鉴，从中悟得更多的东西；但是，绝对不是他要走的路！

　　“我的路，应该是用实力，用拳头去打碎那一片虚空，那一片苍穹！”楚南的声音，掷地有声，透着亘古的执着，楚南如此决定，除了是他的本心，这条路才适合于他之外，也有玉子佩的例子在前面，能炼出的如此逆天之药，最后却仍然护不了她的族人，落得个身死魂灭，部族沦为玩物的结果。

　　并且，破碎虚空之后，又会到一个什么样的世界？

　　楚南不知道，但他知道，有人的地方就是江湖，必有恩怨，就似那来自十方大陆的万阵老祖，不也被人困在了不落之地吗？

　　而不管到了怎样的天地，自己的实力足够的强，才是最真的事，才能立足，才能保护自己想保护的人！

　　“我要让自己更强大，强大到如果我炼出来这颗药丸，谁敢来强抢，我就灭了谁，任他千万人！”楚南深有感触地说来，虽然他决定不走以丹药破碎虚空的路，但是，并不代表着他不炼，他还有爹娘、爱人、兄弟等等，还有他在乎的人，他们还是能用得着！

　　将这一切收好，楚南对着那玉兔雕像说道：“玉子佩前辈，今日我从你这里得到了诸多好处，我承诺，将尽我所能，竭我所力，护佑玉兔一族，不让玉兔族再沦为玩物！”

　　楚南郑重说来，将兽皮卷、玉兔雕像全都收好，随后走到“阵府”门口，将“天尾茸”单装一个玉匣，收在了专门存放“长寿丹”灵药的储物戒指里。

　　然后将其他所有的灵药，全都一扫而空，里面除了有炼制“疯魔丹”的丹药之外，可还是有着炼制“破碎虚空丹药”的灵药。

　　又将石板取出，让天龙魂寄居其间。

　　收好这一切，楚南离开此地，突地，楚南很没来由地说道：“不对，这里面还差了一些解释！那些……玉子佩前辈一万年前是图腾圣，那说明还是有修炼到图腾圣的功法，那为何后来的各图腾族，连到达图腾灵都是那么艰难，那图腾圣境界的功法，更是接近于绝迹！”

　　“这里面还发生了什么大事件？”

　　楚南念着，眼眸里猛然射出两道精光，“大事件，不落之地，万阵老祖以‘万心阵’破碎虚空而去，算不算大事件？如果算，那么……那个势力会不会走出来？若是走出来，了解到玉兔族的事情，那玉兔族……危矣！”

　　想到这里，楚南抱着小黑，速度陡然变得飞快，全力施展、周天循环“天涯咫尺”，向地面冲去，只用了比下来时一半的功夫，就到达了地面。

　　接着，找准方向，向着荆棘他们之前的落脚处而去！

　　沙漠里方向难辩，对楚南来说，却不算问题，几闪之后，楚南便到了荆棘一帮姐妹的落脚处，然则，楚南看到了，在他所布的阵外面，围满黑压压一片人，全都是杀气腾腾的样子……



　　第1085章 你们很强大

　　“荆棘，你真不出来？你再不出来，我就杀了他们一家！”

　　一个裸着上身，胸前纹着一颗漠狼头，满脸横肉的粗壮汉子，厉声喝来，他手中拿着一柄刀，自然不是神兵族的图腾化的刀，也不是楚南那个世界所炼制的法宝，只是一柄很普通的刀；只不过，普通的刀，也能要人的命。

　　粗壮汉子手中的刀，正架在一名老者的脖子上，这名老者，已经是白发苍苍，驼背，满脸的枯槁；而在老者身边，还有五个孩子，最大的一个，也不过就十一二岁的样子，而最小的一个，仅仅是五九岁！

　　五个孩子的前面，还有着一个姿色平常的女子，将五个孩子护在身后，女子满脸泪水如暴雨滂沱，嘴里不停地求饶，可求饶声，却打不动这些被宝贝给迷得铁石心肠的人！

　　是的，这数千人，都是为宝贝而来的，本来是一个多月以前，他们已经被楚南彻底的镇住，毒沙帮、鹰爪帮、漠狼帮等各大势力的帮主，几乎都被楚南擒来，给沙漠荆棘的姐妹们给虐杀了。

　　如此威压，按理说他们不敢再找荆棘等姐妹的麻烦才是！

　　然而，这些人都是好了伤疤忘了痛，帮主死了，毫无意外的，他们展开了帮主之位的争夺，可是谁也不服谁，最后，有人提出，谁为帮主报仇，谁就是下一任帮主。

　　一个帮如此做来，其他沙盗帮也照着做，当然，借他们一万个胆子，他们也不敢去找楚南报仇，他们全都将目标放在了沙漠荆棘上，他们也没有立马行动，派人守在沙漠荆棘之外，足足等了二十多天，没有看到楚南的一点身影，他们才放下心来，认为楚南已经走了，离开了，这才向沙漠荆棘动手。

　　而能够聚集这么多人的最重要原因，还是为了宝贝，他们以为沙漠荆棘从楚南的手里得到了好处，这才峰拥而至；可让他们失望的是，任他们费尽了心思，也是攻不进去，走进去的人，就再也没有出来过，丢出来的，全都是脑袋，是被切成七块八块的身子！

　　被淋漓的鲜血震惊之后，他们不仅没有退，反而是更疯狂了，因为他们再一次确定，荆棘姐妹的手里，真的有宝贝，还是大宝贝。

　　这些人不再往里送死，却是抓来了一些无辜的百姓，以此来要挟荆棘她们，刚才喊话的那个，便是漠狼帮成员，叫漠大狼，漠大狼吼着：“你们真不出来？不出来，那老子就真的砍了。”

　　说完，漠大狼一刀将老者给砍成了两半，接着又往孩子抓去，但那女人将自己的孩子全部挡在身后，漠大狼看到女人胸部不停地抖动，眼睛里射出邪光，脑海里突生一计，一把将女人抓住，吼道：“荆棘，你真的不出来吗？那我们这里所有的人，可就要轮着将这个女人给霸王硬上弓了，你们沙漠荆棘不是号称要帮助女人，不要让女人受到男人的伤害吗？那你们不出来的话，可就是罪人了，这老人是被你们害死的，这女人也是因为你们而被污辱的……”

　　漠大狼狂笑着，已经伸手去撕那女人的衣服，大阵里面，荆棘一帮姐妹，满脸的气愤，恨透到底，拳头都将自己的手，剜出了血，荆棘看着，看到又有几个男人走了上来，将那女人按在了地上，一咬牙，说道：“姐妹们，你们走吧，我出去救她……”

　　“大姐，要出去就一起出去！”

　　“别傻了，能活着，还是尽量活着，等大人回来，带你们去一个新的世界！”

　　“大姐，我的命是你救的，去死的，应该是我，我的仇，大人已经帮我报了，我死而无憾；可是，大人还要为你找姐姐，难道大姐不想看你的姐姐了吗？”

　　听到这，荆棘沉默了，其他姐妹也纷纷劝来，少许时刻，荆棘抬头，看了一眼姐妹们，说道：“好，我们一起出去，死一起死，生一起生，就算我们死了，我相信等大人回来，也会为我们报仇！”

　　“同生共死！”

　　三声大喝之后，荆棘开了阵，与姐妹们一起走了出来，那女人已经快被剥得一丝不挂，漠大狼还脱掉了裤子，正把那东西往女人的两腿中间塞去，荆棘赶紧怒喝道：“漠大狼，你放开她！”

　　“哟，小婊子，你舍得出来了？你说放就放吗？赶紧把宝贝交出来，我就放了她，不然，哈哈哈……”漠大狼伸手往女人的胸前抓去，其他人却是赶紧将荆棘一行人给围了起来！

　　“我劝你们还是赶紧走，否则，大人回来，你们全都将死无全尸！”荆棘这么一说，周围所有的人都不由自主打了一个寒颤，数十息间后，漠大狼吼道：“少拿那个人来吓我们，他已经走了，不会回来了，所以，你认命吧，小婊子，要我放了这女人，可以，你过来换她啊，相信玩起你来，肯定比玩她爽得多！”

　　“你——”

　　荆棘双眼血红，漠大狼狂笑道：“大家伙儿，动手啊！”

　　登时，所有的人逼了上去，瞬间就将荆棘等人逼入了死角，荆棘知道她们这次真的是凶多吉少了，除非有奇迹出现，嘴里冷喝道：“姐妹们，杀，杀一个赔本，杀两个便是赚了，杀死这些畜生！”

　　“大人，不知你现在在哪儿？”

　　荆棘刚念完，便看见一个身影出现在她的眼前，一如上次那般突兀，可这回，荆棘没有震惊，而是惊喜万分，脱口道：“大人，你回来了。”

　　“回来了。”

　　楚南点了点头，他赶到这里，在疑惑间时，便见荆棘她们开阵走了出来，看着眼前的场景，不用荆棘解释，他就明白到底发生了什么事，楚南问道：“你想怎么处置他们？”

　　荆棘一愣，随后说道：“死，我要这群畜生，全都死！”

　　“好！”

　　还是一个字，等楚南转过身来，淡淡说道：“你们很强大，成功地激起了我的杀念！”

　　漠大狼等人看到抱着兔子的楚南，瞬间如遭雷劈，手中大刀，一下子落在地上，四周的人不敢再往前一步，尿裤子的人不计其数，不少人惊恐喊着，向远处跑去，恨不得爹娘多生四要腿。

　　可他们哪里逃得掉？

　　楚南一挥手，四周便多了一圈火墙，将他们给困在里面，霎时，求饶声无数，楚南却盯住了漠大狼，刚才还不可一世的漠大狼，现在却比龟孙子还龟孙子，磕头不已，楚南凝聚出一根五米高的柱子，而后将漠大狼困在柱子上，接着，万剑化出，穿在漠大狼身上，万股血箭溅出……

　　转眼之间，火焰蔓延到里面，这帮沙盗全都葬身在火海。

　　荆棘等人狂喜，心中楚南的形象，陡然高大无比，再无人无物可取代，就如同那小菁一样，她们对楚南，产生了信仰，不同的是，小菁知道，可她们还不是太清楚。

　　随后，楚南带着荆棘等人，快速往玉兔族赶去，随着荆棘一起走的，还有那女人和她的五个孩子。

　　就在楚南往回赶的时候，不落之地的三个人，已经将不落之地给搜了一个遍，却是一无所获，中间那男子说道：“找离不落之地最近的图腾族，问上一问，到底发生了何事？”



　　第1086章 是的！

　　“奇怪，我们走了这么远，怎么都没有遇到一个人？”这个声音里，充满了疑惑，说话的这男子，叫宁辰为，宁辰为的声音刚刚落下，一个带着柔媚的声音，接着说道：“最奇怪的是，走出这么远了，我们连一颗树都没有见着，好似都被人移走了一般，可看地面造成的痕迹，应该是树族人做的，但是……”

　　“这里面，很诡异，我们去神龙族看看，神龙族是兽图腾族中第一强族，离这里刚好不是太远。”剑天崛最后拍板，宁辰为和那个叫柳飘红的女子，皆恭声应来，遂即跟着踏入空中，看两人的神情，剑天崛在他们心中的地位甚高，宁辰为的目光里，满是崇拜；柳飘红看向剑天崛的眼神之中，则透着深情。

　　剑天崛、柳飘红、宁辰为三人，正是奉命来调查不落之地大事件的三人，楚南与万阵老祖之间的争斗，阵魂自爆、树族尽灭，其他图腾族也无一人幸存，没有留下一点点痕迹，不落之地还因此而毁，失了“不落”之名，剑天崛三人自是找不出什么线索。

　　三人速度很快，一路疾赶，不两日，便到了原来应该矗立着的神龙山之地，三人从空中落下，顿时傻了眼，脸上神情全都凝滞住，眼前哪有什么直插云天的神龙山？有的只是一个看不见底的深渊！

　　“天崛师兄，我们会不会走错地方了？”柳飘红即便是惊讶地问话，那眼睛里也没少那么一抹含情脉脉，剑天崛那冷酷的脸上，再次浮出阴云片片，“绝不会走错，出来之时，师叔与我看过这大陆的势力分布图，那是师叔八年前回来标注下的，绝不会有错！”

　　“那这里怎么是深渊……”

　　“下去查看查看，看有没有活人。”

　　剑天崛当即落身下去，四处查探，查探的同时，剑天崛总有一种怪怪的感觉，却又说不出来，好一番认真探寻之后，三人再度碰面之时，俱都摇了摇头，他们一无所获。

　　“天崛师兄，别说活人了，这附近方面数百里，连一个活物都没有，好像所有一切全都死了般。”柳飘红说来，剑天崛眉头猛然深锁，心中念道：“死？”

　　剑天崛跃空，放眼向四周看去，凝神半晌后，说道：“真的是死了，是真的死……”

　　“天崛师兄，你说什么？”

　　剑天崛没有回答柳飘红，只是说道：“能将神龙族灭掉的，绝不是一般人，说不定与不落之地的那件事有关，我们再去凤凰族看看，我有一种感觉，这图腾大陆肯定发生了我们不知道的大事情。”

　　柳飘红点头，眼睛里却是闪过一丝黯然，但很快又让深情所取代，当即三人再次起程，踏空而去，狂奔疯赶之下，只要一天时间，便到了凤梧山！

　　凤梧山的情况，再次让他们吃惊了，凤梧山同样不见了，这里倒是没有深渊，却是被夷为了平地；不过，剑天崛终于找到了一点眉目，那就是找出了凤仙云！

　　凤仙云看着眼前的两男一女，直觉他们不是一般人，带着一副楚楚可怜的神情说道：“诸位，你们是谁？”

　　“你是谁？”

　　柳飘红上前一步问来，对于凤仙云这个比她容貌丝毫不差的女人，有着深深的防范！

　　“我只是一个小小的凤凰族的族长。”

　　“小小的？”柳飘红心中疑念，“凤凰族怎么都不算小吧，天崛师兄可是说凤凰族势力很大，是天空的霸主，怎么会是小小的呢？”

　　瞬间，柳飘红便想凤仙云是不是故意在装可怜，赶紧转移话题问道：“神龙族发生了什么巨大变故？神龙山是怎么毁的？”

　　凤仙云听其语气不善，心里忽地一亮，浮出诸般主意，却仍是用惹人心怜的语气说道：“神龙族被玉兔族灭了，神龙山也是玉兔族给毁了。”

　　“玉兔族？不可能！”

　　剑天崛突然失态般地大声喝来，惹得柳飘红都不由一愣，她可是从来没有看见过剑天崛这般模样，宁辰为也是疑惑地看着，剑天崛却是不管，盯着凤仙云说道：“到底是怎么回事儿？说！”

　　声音冰冰冷，不带一丝感情，凤仙云模样越加可怜了，心里嘀咕着：“我怎么又碰见了一个不解风情的冷酷男？”心中如此嘀咕，嘴里却不敢有半丝迟疑地说道：“现在的玉兔族可不是一年多前的玉兔族，自从一年多前，一个抱着兔子的神秘男人降临到玉兔族，玉兔族便开始了翻天覆地的变化……”

　　凤仙云没有隐瞒，反而是添油加醋地把事实夸大着说来，剑天崛的神情，一变再变，脸上的阴云也变成了黑云，黑得快要拧出水来，等凤仙云说完后，剑天崛冷冷地问道：“玉兔族现在是图腾大陆第一强族？”

　　“是的！”

　　“连水、火、土、日、月、星辰、雷霆这些自然图腾族，都要臣服于玉兔族？”

　　“是的！”

　　“树族被那个男人灭了全族？”

　　“是的！”

　　“那个男人从天上降临，身具水、火、树等等能力？他的那只兔子也是不凡？威力强大？”

　　“是的！”

　　……

　　剑天崛越问，越是冰冷，再听到凤仙云那一声又一声充满肯定语气的“是的”两字，浑身更是散发出杀机，好个浓郁，等问完之后，凤仙云的身子已经是让杀机逼得不由自主往后退出三步，柳飘红担忧着唤道：“天崛师兄……”

　　柳飘红的话未说完，便被打断了，剑天崛盯着凤仙云喝道：“带路，去玉兔族！”

　　“是，大人。”

　　凤仙云将自己的姿态放得很低，她心中已经开始了计谋，她自然是看出了剑天崛对玉兔族的仇视，想着怎样利用这一点，做出很多事情来。

　　“大人，玉兔族还有同盟，麒麟族便是玉兔族的同盟，他们……”

　　“先去玉兔族！”

　　剑天崛冷声说道，不容有一丝反驳，凤仙云不敢再说，带着他们疾速往玉兔族飞去！

　　而这时，楚南还在赶回来的路上！



　　第1087章 留一点礼物

　　玉兔族内，呈现出一片欣欣向荣之态，修炼的修炼，炼药的炼药，没有人因他们如今取得的地位，而松懈半丝半毫，特别是小菁，她觉得自己还不够强，还差得多，如果没有大人在，她没有绝对的能力护住玉兔族；再说，小菁以大人为信仰，内心深处，藏着想追上大人脚步的想法，自是如拼命一般的修炼。

　　族长尚如此，更别说玉兔族人了！

　　现在水来逸的水和火玄意的火，已经不能给小菁带来伤害，她在让山里人用山峰来帮她淬炼，至于雷霆的雷电淬炼，则放在后面，小菁如此玩命般的修炼淬炼，再加上丹药之助，此刻她的修为，已经爆涨至图腾灵，可放在她眼前的，还有图腾圣境界，小菁他们虽然没有去不落之地；不过，楚南在救下舜运道一帮人时，按照之前的约定，将图腾灵、图腾圣的秘密告诉他时，也让他告之小菁。

　　舜运道是和被小黑收服的那些玄兽一道走出不落之地，而小黑留给玄兽的记忆路线，那是直奔玉兔族基地，更有着强悍无比的楚南存在，舜运道自是不敢玩什么花样，老老实实将那些方法，告之了小菁。

　　就在玉兔族忙得热火朝天之时，玉兔族外，迎来了四名客人，正是凤仙云带领着的剑天崛三人，剑天崛看着眼前那片景色，看着玉兔族的族人一副主人模样，杀气毫不掩饰地泄露出来，没有问为什么，也没有叫阵，只是非常直接地，用冰冷的声音说道：“将这里毁灭！”

　　说完，剑天崛的手中就多出了一把古朴大剑，剑上散发着让人心惊胆战的凶威，剑天崛都出手了，柳飘红与宁辰为自然不会闲着，柳飘红也是取出了一把剑，比起剑天崛的古朴大剑来，秀气多了，但是，这把秀气的剑上，杀气也不弱；那宁辰为，却是取出了一柄刀，刀光森寒！

　　凤仙云看到，心中一惊，直被两剑一刀散发出来的杀气凶威等等，逼得直往后退，心里在惊呼着：“他们是神兵族的人？不对，他们不是图腾化的，而像是从什么地方取出来的。”

　　在凤仙云的惊叹之中，三人都已跃入空中，剑天崛更是一剑斩下，这一剑，好似惊艳，剑光如一条河流，飞流直下，剑气则在剑光里面翻腾起浪花朵朵！

　　剑天崛是打着一剑劈毁眼前那山那水那地，再慢慢收拾玉兔族族人，将他们重新变回玩物的算盘；然而，璀璨剑光还未降临于地，便被一层无形屏障挡住，只见华光一闪，剑光溃散，剑气凌乱，剑天崛一剑失威！

　　挡住的剑天崛这惊天一剑的，自然是楚南布下的“杀鱼阵”，虽然挡下了这一剑，但“杀鱼阵”却也是一阵剧烈震摇，毕竟剑天崛那一剑，威力不小，而“杀鱼阵”并不是“大杀鱼阵”！

　　“阵？”

　　剑天崛见自己一剑未建其功，脸色更黑，杀心更重，“那个男人还会布阵？看来，不仅要毁了此地，更要斩杀那个男人，如此才能真正将玉兔族打回玩物的境地。”

　　柳飘红与宁辰为也是大惊，他们自然是知道剑天崛的厉害，却没想到，在图腾大陆上，竟然还有能挡住天崛师兄一剑的存在。

　　两人正要一刀一剑斩下，却听剑天崛冷傲的声音说道：“你们住手，我自己来！”

　　“天崛师兄……”

　　“区区小阵，还拦不住我！”

　　剑天崛很自信，没有玩什么以阵破阵，而是再次祭起大剑，要以力破阵，这一次剑天崛没有立即斩出，而是在运力、蓄力，准备一个大杀招！

　　玉兔族内，剑天崛第一剑斩下，“杀鱼阵”晃动，小菁等人就知道出了大事，虽然她不知道，到底是什么人来进攻玉兔族，但能让大人布下的“杀鱼阵”震摇，自然是来头不小，小菁当即喝道：“全面警戒，所有人就位，守好阵！”

　　小菁等人，第一时间进入了“杀鱼阵”中，其他族人则是全副武装起来，如颜和山里人冲了出来，如颜与一众炼丹族人，将毒准备好，又让山里人去放出那些来自于不落之地的玄兽。

　　小箐一干人刚刚就位，运于阵中，剑天崛一声冷喝：“斩灭四方！”

　　大剑，斩下！

　　与“杀鱼阵”碰撞在一起，“轰”地一声炸响，四道剑光霎时从碰撞点，向东南西北四个方向蔓延而去，似要将“杀鱼阵”给劈成四半！

　　若是没有小菁他们维持“杀鱼阵”，剑天崛的目的还真就得逞了；可是，有了小菁他们主持，“杀鱼阵”一连串的来回摇晃之后，又慢慢停了下来。

　　不过，小菁他们也不好受，巨大的冲撞力，让小菁都吐出了一口鲜血，其他人严重的，则是直接给震昏了！

　　“如果再来这样一剑，‘杀鱼阵’肯定坚持不了。”小菁不顾自己的伤势，想着眼前的局势，立马喝道：“阵里的人，全都退出去。”

　　小菁退出去了，却刚好碰见如颜闯了过来，小菁唤道：“如姨，阵快要破了，你不能进阵。”

　　“小菁，那些人很厉害？”

　　“恩，很厉害！”

　　“那就好，我去阵里面给他们留一点礼物！”如颜带着人冲进了“杀鱼阵”，她要留的礼物，自然是“毒”，各种各样的毒，有楚南留给她的毒方，也有她自己琢磨炼制出来的……

　　外面，剑天崛第二剑，仍然未能破阵，怒气不可遏止地，散发出来，“一个破阵，我看你还能挡下我的第三剑吗？”说着，大剑从剑天崛手上脱飞出去，正悬于空，再次蓄力！

　　“杀鱼阵”里，如颜等人将“毒”布满之后，也退了出去，“杀鱼阵”不远处，已经站满了密密麻麻的玄兽，咆哮声此起彼伏。

　　“一线天斩！”

　　剑天崛的声音，再次暴响起，大剑直直落下去，似挟带着天之威！

　　轰！

　　“杀鱼阵”破了！

　　剑天崛松了一口气，要是这一剑再斩不破，那他的脸，可就真的丢完了；就在剑天崛松口气的同时，破损的“杀鱼阵”中，却腾起了各种颜色的烟雾，烟雾直冲于天……



　　第1088章 以奇退敌

　　阵，终于破了。

　　剑天崛盯着下方，说道：“我看你们玉兔族，还能有什么手段？既然你们站起来了，那我就让你们，再重重地摔落下去，摔得更彻底！”

　　遂即，对柳飘红与宁辰为吩咐道：“下去，先抓住玉兔族的族长，还有那些个炼药师，至于其他玉兔族人，先别忙着杀戮，不能让他们这般轻易解脱。”

　　“是，师兄。”

　　柳飘红两人也感觉到了剑天崛的异常，凛声应来，三人当即往下落去。

　　已经退到五百米开外的凤仙云，满脸铁青，心中的震动，无与伦比，“这三个人，都是什么来历？那剑光……”想着那剑光，凤仙云浑身不由自主地打了一个寒颤，念道：“这一次，玉兔族是真的完了，不知那个男人……”

　　刚想到这儿，凤仙云便看到，刚刚坠落下去的剑天崛三人，又猛地窜飞于空，三个人的模样，还透着狼狈，“这又是怎么回事儿？发生了什么？”

　　剑天崛三人都是面带潮红，浑身肌肉膨胀，就是那柳飘红也不例外，却是三人在逼毒，良久之后，剑天傲睁开眼，吐了一口淤血，然后咬牙狠道：“敢用毒阴我，玉兔族当受尽天下凌辱！”

　　刚狠完，剑天崛却突地喝道：“不好，毒还没有逼尽，不对，这些，算不上毒，而是……”剑天崛身体里不由传送来一阵血脉贲张的感觉，急于想发泄愤，情不自禁地，剑天崛转头看向了柳飘红。

　　恰好不好地，柳飘红也是双眼百媚，无限风情地看着剑天崛，娇嫩之躯更是泛着潮红色，更是有一声“嘤咛”从鼻音间哼出，悠扬诱惑于空中，柳飘红向着剑天崛飘去了。

　　宁辰为的目光，也是直愣愣地看着柳飘红，心里不停地念道：“控制，控制，我要控制住自己……”然而，念着“控制”的宁辰为，将目光锁定在了凤仙云身上。

　　凤仙云直觉不妙，什么也不管，瞬间图腾化，狂飞而去，凤仙云这一逃，却如一根导火线人，瞬间将宁辰为的欲火给点燃了，再也灭不了，宁辰为一声发情的狂吼，身形一闪，朝凤仙云追去。

　　而柳飘红的双手已经缠住了剑天崛，嘴里正说着：“天崛……师兄，我……要……要……”剑天崛很想将柳飘红推开，却是发现指挥不了自己双手，本来要推开柳飘红的双手，不受控制地将柳飘红给搂得更紧了，剑天崛咬着舌头，挤出两字：“春——药——”

　　然后，剑天崛也发出了来自春天里的一声嚎叫，抓住柳飘红狂飞而去！

　　玉兔族内，小菁看着来犯强敌怪异离去，盯着如颜，问道：“如姨，你放了什么毒？”

　　如颜一笑，“一种能让即便是被阄割的公狗，也要发春的药！”

　　山里人在旁边听得是目瞪口呆，小菁却是一本正经地说道：“这就是大人所说的，以奇制胜！不过……”小菁的脸上浮起担忧之色，“下一回，我们就不容易赶走强敌了，而且‘杀鱼阵’也毁了！”

　　转瞬间，担忧变成了坚定：“从现在开始，玉兔族特级戒备，如姨，你多炼出一些图腾丹，再用你的毒，布置成第一道防线；山里人，你指挥着玄兽，布置成第二道防线；所有玉兔族族人，布置成最后一道防线！告诉族人，玉兔族生死存亡的时刻已经到了，如果不想再回到以前的玩物生活，那么，就玩命吧！请相信大人，相信神兔，会护佑我们玉兔族度过这艰难一关的！”

　　“是！”

　　命令发下，玉兔族所有族人动了起来！

　　再说那一边，剑天崛春风数度之后，春药的霸道药性，才从血液里解除掉，得到柳飘红身子的剑天崛，眼中没有兴奋，只有着化不开的阴霾，他心目中的女人，不是柳飘红，可现在……

　　而柳飘红，却是一副满足的样子，脸上羞红不散，心中的愿望，终于得到实现，“从此以后，天崛师兄就我的了，我就是……”

　　柳飘红心中的幸福还没有体验完，便听剑天崛说道：“今天的事，就当没有发生过，要是有其他人知道，别怪我对你不客气！”

　　一盆冷水，浇在了柳飘红的头上，淋得她分不清东南西北，浇得她心碎肝破。

　　剑天崛说完就不再理会柳飘红，而是想起了玉兔族，“好一个玉兔族，逃得过一次，你逃不过第二次！”剑天崛一番思量，准备将图腾大陆剩下的图腾族全部都集中起来，杀向玉兔族！

　　不管怎样，剑天崛的药性是解了，可那宁辰为，却是悲催了，凤仙云作为凤凰族族长，功力不弱，再加凤凰一族的速度本就不慢，凤仙云不顾重伤，催动了秘法，速度更快，快到宁辰为不能在短时间追上；而随着时间的推移，药性越来越强，宁辰为的身子就越来越软，功力也越来越弱，与凤仙云的距离，就越拉越远了，宁辰为又对图腾大陆不熟悉，不久之后，理智让欲火给迷失，他便迷路了。

　　然则，如此春药，不能在规定时间内解毒，那最终的结果，就是爆体而亡！

　　至于凤仙云，她倒是随时准备献出身子，只是，她的身子要献于能给她带来最大利益的人，宁辰为的身分她不知道，凤仙云见宁辰为唯剑天崛马首是瞻，就已经将宁辰为看轻了，若是追她而来的是剑天崛，说不定凤仙云身子一软，就倒他怀中去了，因为剑天崛先前的表现，也是足够强悍；若是再换作楚南的话，凤仙云绝对是倒贴了，想想能靠一人之力，将玩物一般的玉兔族，用一年时间发展成这样，那将给她带来多大的利益？

　　三个时辰之后，也就是剑天崛对柳飘红说出那话的时候，宁辰为的身子，猛然如折翼的鸟，“砰”地一声砸在地上，炸得四分五裂了！

　　宁辰为还未来得及展现他的威风，就这样，极度悲催地让“春药”给陨落了！

　　楚南现在的速度，还有三天路程，如果只是他一个人，他肯定是早就回到了玉兔族，但带着荆棘二十多人，还有几个小孩子，速度被拉慢了不少……

　　楚南也想过让小黑先回去，可他不放心，小黑虽然强，但小黑现在毕竟还是幼年期，谁知道那个势力，有没有什么致命手段存在。

　　看了一下远方，楚南运转五行元液，将荆棘她们一起带到天上，拼力赶回！



　　第1089章 谁家狗乱吠

　　剑天崛走遍了那些势力极大的图腾族，比如雷族月族大地族，水族火族太阳族星辰族等等，除了被倾巢出动要灭杀楚南却反被灭族的树族，还有隐藏起来的山族之外，其他图腾族全都跟随了剑天崛，特别是神兵族，剑天崛一语之下，神兵族全族无不听命……

　　他们这么听话，一是剑天崛的强势，有着绝对强横的实力；二是，他们也想找玉兔族报仇，之前慑于玉兔族的强大，他们才压制下来，现在有人领头，他们自然乐于跟随在后。

　　这些图腾族，虽然一大部分的精英都死在了“生死冰火阵”中，不过，他们不像树族那样，被尽灭，族人还不少，各个图腾族的余下势力，再加上以前被玉兔族、麒麟族等剿灭未尽的图腾族，一起算下来也是笔庞大的数字。

　　之所以说是数字，实因为他们的实力，并不强，但剑天崛根本不在乎，他要的也不是他们的实力，他只是要他们去当炮灰，填平他杀进去的路而已，他相信，只要他能踏进玉兔族的族地上，那他一个人就能将玉兔族给解决了。

　　剑天崛将这些势力联合起来之后，并没有第一时间杀向玉兔族，而是带着这些人，围逼麒麟族，舜运道开始还想反抗，毕竟楚南留给的印象，实在是太强大了；可是，在剑天崛一剑斩杀八名麒麟族长老，再将大剑放在他的脖子上后，舜运道臣服了。

　　舜运道一臣服，麒麟族便臣服了，紧跟着，麒麟族的附属图腾族，也加入围杀玉兔族的大军行列！

　　已经制造出这般声势浩大的局势，剑天崛仍然没有放手，他又带着这些人，去了本来已经臣服于玉兔族的那些图腾族，毫无疑问的，那些图腾族反水了，全都背叛了玉兔族，往玉兔族杀去。

　　至此为止，玉兔族被完全孤立了，成了人为制造的众矢之的！

　　而凤凰族也没有漏网，剑天崛因着没有发现宁辰为的踪迹，便下令四处寻找，这一寻找，炸成血肉的宁辰为自然是没有找到，而凤仙云也没有找到；不过，却是将凤凰族剩下的那些族人给找到了！

　　然后，剑天崛便得到了一个消息，玉兔族那个神秘大人的身上，有着能找到长生不老灵药的令牌！

　　长生不老，这四个字，让剑天崛也震惊了，心中浮起了浓浓的贪欲，当即就下定了决心，要从玉兔族神秘大人的手里，将那些东西抢过来。

　　剑天崛做着这一切事，身边都有柳飘红陪着，柳飘红很伤心，却更是不甘心，不甘心献出了身子，仍然得不到剑天崛，她心里面有一个想法，越来越浓，“我就不信，你对我一点感觉都没有，我要再来一次，再来一次……”柳飘红要的再来一次，是想再中毒一次，再解毒一次！

　　做完这些，剑天崛花的时间并不多，才两天多一点的时间，那是因为剑天崛不顾消耗，使用了一件飞行法宝，这法宝能容纳的人数极多，速度也快！

　　因着此，第三天中午时分，剑天崛便将所有的人都运到了玉兔族，剑天崛没有像那天一样立马展开杀戮，先是高声喝道：“玉兔族族长，你若是带领玉兔族投降，我给你们一条活路！”

　　小菁也没有避而不见，站在高台之上，娇叱道：“今天围攻我玉兔一族的人，所有人，我都会记得清清楚楚，来日，我定当回报你们所有人！”

　　之前被玉兔族杀得臣服的图腾族，听到这话，心不由怯了，可看到自己这一方，有如此多的人，就是一人吐口唾沫，都能将玉兔族淹了，胆子也就壮了起来，更有人喊道：“白小菁，你嚣张什么？今天就是你的死期！”

　　“的确是死期，不过不是我玉兔一族，而是你们，所有人！”小菁声音坚定无比，剑天崛已失耐心，挥挥手，让舜运道先上了。

　　舜运道不想，却没有办法，只得先让五万麒麟族族人向前攻去，然后，到了如颜布下的第一道防线，麒麟族防御较强悍，可如颜所布的毒，更强！

　　五万人，就这样，什么都来不及做，便死了个尸骨无存！

　　众人震惊，包括剑天崛！

　　“玉兔族到底放了多少毒？”这几乎是所有人心中的疑问，如颜布下的毒，的确很多，玉兔族在那次大扫荡中，得到的资源可是不计其数，如颜与族人这一段时间，那是天天在炼，时时在炼，累积了这么久，能不多吗？

　　“好狠！”

　　有人叹道，可剑天崛却更狠，让水族用水淋过，火族用火烧过，再让大地族的毁了地面，接着，就让人用生命继续去填，“我倒要看看，你能毒死多少人。”

　　即便如此，最后也在付出了足足二十余万人的生命之后，才填平了第一道防线；而麒麟族，已经元气大伤，再不复大族之实。

　　就在众人松上一口气，峰拥冲上去，以为能够杀玉兔族泄愤的时候，他们又傻眼了，出现在他们视线里的，是密密麻麻的玄兽！

　　剑天崛眯起了眼睛，目光里面的杀机，越来越浓，“玉兔族如此强大，绝不能让玉兔族再强大下去，这一次，一定要毁了玉兔族，让他们再无翻身之可能！”

　　第二道防线，足足用了五十余万人才填平，甚至算不得真正意义上的填平，因为好些玄兽累了，退回去休息了。

　　“还会有什么手段？”

　　众人吸取之前的教训，不敢贸然向前，剑天崛看到玉兔族的族人，已经站了出来，嘴角浮出冷笑，说道：“柳师妹，与我一道，先拿下玉兔族族长！”

　　说完，当即抽身杀去，柳飘红紧跟其后！

　　小菁身边，站着水来逸、火玄意、雷霆，这三人虽然很想走到对面去，可他们却不敢，脑海里的那道生死印记，那是深刻无比；除此之外，还有山里人与如颜，更有玉兔族实力最强的一百人！

　　见到剑天崛杀来，水、火立马攻杀出去，雷霆闪电与五岳山从天落下，如颜祭出了毒，小菁更是与一百人，同时使出了“玉兔九式”第八式，奔月斩！

　　攻击不可谓不犀利，剑天崛却是一声冷笑，“就凭这，能挡得住我吗？”

　　当即，一式“剑斩四方”斩下，水被斩开，火被斩灭，雷霆闪电与五岳山，还有百人同时施展的“奔月斩”，倒是让剑天崛受了伤，吐出一口鲜血，但柳飘红紧接着一剑斩下，则让小菁、如颜等一百人，吐血倒飞而去，小菁也是身受重伤；等剑天崛再斩出“一线天斩”后，五岳山也毁了！

　　“今日，你玉兔一族在图腾大陆上除名，从此之后，没有玉兔族，有的只是玩物族！”剑天崛盯着小菁，大声喝来，声音很大很响亮，传到了极远之处，可他的声音刚落下，便有一个回声极速涌来，“谁家的狗，没有拴好，跑到这儿来乱叫？”



　　第1090章 不能这般轻易杀你

　　“谁家的狗，没有拴好，跑到这儿来乱叫？”

　　剑天崛破了玉兔族最后的防御，正是要展开大报复，让玉兔族所有人受尽天下凌辱之际，却是听到了这么一句刺耳至极的话！

　　特别是那个“狗”字，严重地刺激了剑天崛！

　　杀机，顿时狂涌，剑天崛手中那柄古朴大剑，似被剑天崛的情绪所感染，嗡嗡作响不已！

　　剑天崛转过头，想看看是谁，敢说出这句话。

　　然后，剑天崛看到了一团被黄沙弥漫包裹住的存在，其移动速度，不是太快，比起剑天崛全力飞行的速度，还慢了上少，剑天崛见状，冷笑道：“这个时候能来的，应该就是玉兔族，不，应该是玩物族所谓的神秘大人吧？就你这比乌龟还慢的速度，你能厉害到哪里去？玩物族的神秘大人，也不过是一玩物而已。”

　　剑天崛肆意污辱着！

　　却没有回声应对，只有着那团黄沙，越来越近！

　　“不敢回话，你是怕了吗？”剑天崛看着这团黄沙离他还有五米之距，出剑拦住，喝道：“玩物，给我停下，再敢往前一步，我将你劈成两块玩物！”

　　那团黄沙果然停下了，剑天崛见其如此听话，哈哈狂笑不已，“听话的玩物，才是一个好玩物，才能……”

　　说到这儿，剑天崛的声音猛地戛然而止，因为他看到那团黄沙里面，掉下了一个五九岁大小的孩子，轻飘飘的如柳絮一般，落在地上，半点都没摔痛！

　　“这……”

　　剑天崛就你在大冬天突然喝了一口冷水似的，他一直以为，来的人肯定是那个有着长生不老药秘密的人，却不料，掉出了一个五九岁左右的小屁孩儿。

　　就在剑天崛百思不解之时，黄沙团里，又掉出一个七八岁的娃娃，剑天崛皱着眉头，接着又看到掉下了三个娃娃，最大的一个才十二岁左右。

　　剑天崛的眉头，皱得更厉害了，五个小孩儿，这算怎么一回事儿？

　　然而，诡异之事，并没有完。

　　一个接一个女子，又从黄沙团里掉了出来，二十多个女子，除了一人的衣服不一样之外，其余女子，全都是火红色的衣服，极为亮眼！

　　而当最后一个女子落下，剑天崛眼睛猛地睁大到极致，不由自主地惊喝道：“是你，你怎么可能在这儿？”

　　这最后落下去的女子，便是荆棘！

　　荆棘盯着剑天崛，冷眼厉芒，“你认识我？”

　　剑天崛摇头，声音冰冷，“不对，你和她……虽然你们样子很像，但你不是她，你也不可能是她，你到底是谁？”

　　“你认识我姐姐？”

　　荆棘一下子便联想到，声音里充满了杀机，要是她的目光能够杀人，只怕剑天崛已经是千疮百孔了。

　　此时，黄沙团散去，剑天崛暂时将目光转移，看了过去，当即，便看到了一个抱着兔子的男人，正用看那像死人一般的目光看着他！

　　来不及大喝，剑天崛蓦地想起，这个人是带着这么多人一起在空中飞行，才导致速度那么慢，想到这个可能，剑天崛嘴巴猛一下子，张得大大，“你……你带着这么多人一起飞行的？”

　　剑天崛如此惊讶，是因为若是换作他，他绝对做不到，别说带着将近三十个人飞行，要是带着三十个人，他能不能飞起来，那还得另外一说，除非用法宝。

　　“法宝？”剑天崛心中亮光一闪，不等楚南回答，立马喝道：“你肯定是用了法宝，只有飞行法宝，才能载这么多人，才能让你飞上空！”

　　“你也知道法宝？”

　　楚南一声冷问，往前踏出一步！

　　“我自然是知道！”

　　剑天崛想到楚南是用法宝载人，心下安定多了，也不甘示弱地强势说来，向着楚南踏出一步。

　　“是你，要将玉兔族变为玩物族？”

　　楚南再踏出一步！

　　“不错，还有你，你也将成为一个玩物！”

　　剑天崛同样踏出一步！

　　“你便是那条没拴好乱吠的狗？”

　　楚南淡淡说来，一步接一步地踏出，剑天崛嘴上正要怒喝，却发现，他不能再往前踏出一步，不仅不能踏向前，反而是步步后退，楚南踏一步，剑天崛便要退七步！

　　如此画面，小菁等人惨然的脸上，露出了笑容；那水族火族雷族等等图腾族的人，却是慌了；柳飘红更是惊惧了，她心目中无敌的天崛师兄，竟然被人压过了，毫不犹豫地，柳飘红手中细剑，挽出三朵莲花！

　　三朵剑气形成的莲花，直刺眉心、胸膛、丹田三个致命部分！

　　楚南目光仍盯着剑天崛，随手一抓，将三朵剑气莲花给抓于手心，柳飘红见到，登时遍体生寒，手脚冰凉，脑海里瞬间回响起一个声音：“他，他用手，抓住了我的剑莲？这可是连天崛师兄都做不到！”

　　同样心惊的，还有剑天崛！

　　剑天崛心中涌起了极大的不安，正不安地后退之中，楚南取出荆棘那日给他的绢布，猛一打开，全部呈现在剑天崛的眼前，喝道：“你认识他吗？”

　　“师叔！”

　　“师叔？”

　　得到这样的答案，楚南一声冷笑，刚才剑天崛的奇怪反应，他也想到了极有可能与荆棘姐姐有关，便给剑天崛重重压力，让他脑海里形成条件反射！

　　“你到底是什么人？”

　　“取你性命的人！”

　　“不可能！你只是一玩物！”楚南给他带来的压力，实在太大了，剑天崛再次失去了理智，口中大喝：“我要斩灭你！十线天斩！”

　　“天行九踏！”

　　楚南最后一步踏出，剑天崛正在施展“十线天斩”的古朴大剑，却是发出“砰砰砰”的声音，片片碎裂开来；与此同时，剑天崛的身子，开始出现裂缝，鲜血狂喷溅出，继而又是骨头碎裂的“咔嚓”声，不绝于耳……

　　柳飘红不敢相信眼前事实，那个抱兔子的男人，仅仅走了几步，就将强大无比的天崛师兄，逼到了死亡之境；那些跟随剑天崛而来的人，已经察觉到了不妙，要悄悄撤退。

　　这些人，刚一转身，便看见一只兔子，挡在他们的后路上！

　　这边，剑天崛还在吐血狂喝：“你不能杀我，杀了我，你玉兔一族，必定族灭，你必定受尽无穷折磨！我……我是这片大陆的天！”

　　“确实，不能杀你！”

　　“算你识相……”

　　“不能这般轻易杀你！”楚南淡淡的声音，继续响起。



　　第1091章 对你们来说，我就是恶魔

　　“不能这般轻易杀我？”剑天崛吐血吼道，“也就是说，你还是要杀我？”

　　“真聪明！”

　　剑天崛看着楚南那一副淡淡的，毫不将他放在眼里的神情，本就焚烧着的怒火，越加熊熊起来，厉声喝来，“我是这片图腾大陆的天，你怎么敢杀我？”

　　楚南听到这话，脑海里划过一道微弱的亮光，似想到了什么重要的东西，却是没有抓得明白，没有明白，楚南也不再理会，威势强压下去，直言问道：“你的法宝呢？”

　　剑天崛条件反射地往腰间腰带一看，遂即明白过来，伸手捏住腰带，就要让腰带爆炸开来，可有一点动作，那根腰带就已经被楚南抓住了手中，剑天崛喝道：“没有用的，这根储物腰带只有我才能打开，你要是想强力将其打开，便会将其毁掉，什么都留不下。”

　　“储物腰带？不知与储物戒指会什么区别？”楚南心中顿起疑念，他没有现在研究，只是转身对着小菁等人说道：“这个天就交给你们了，发挥出你们所有的才智，让他受尽无穷的折磨，对了，还有他先前自己所说的什么凌辱，也让他自己尝尝，只要最后留下他一口气就行。”

　　“砰！”

　　楚南你的一件货物似的，将剑天崛扔在了小菁的面前，小菁叫来奉知，问道：“你有什么主意？”

　　奉知是神兔最忠实的信徒，且鬼计多多，听到族长如此一问，眼睛珠子转了数圈之后，便问着如颜，“大人，你手中可还有三天前将他们退走的那种药？”

　　如颜一听，猜到了什么，笑道：“自然是有，你要多少，就有多少。”

　　奉知点点头，一把抓起使不出半点力来的剑天崛，冷笑道：“你要我们玉兔一族尽成天下玩物，那我就先让你成为天下玩物，你不是自称为天吗？相信他们很喜欢玩你这个天！”

　　随后，奉知向小菁请示道：“族长，奉知建议，谁要是愿意玩弄这个人一次，便放他一条生路，让人自由离去！并且，只能是男人！”

　　“准！”

　　小菁吐出一字，明白自己要遭受到什么样待遇的剑天崛，双眼血红了，“你们，你们敢这样做，我……我……我……”剑天崛还没有“我”完，奉知已经接过如颜递给他的瓶子，让剑天崛猛吸了几口，春药药性很快发作，剑天崛全身潮红起来，奉知对其诡异一笑后，向着被困住的各图腾族人吼道：“想要活命的男人，就站到这里来！”

　　谁不想活命？

　　奉知话语一落，立马就有很多人，往前冲来。

　　自然，也有很多人不想招惹剑天崛，特别是神兵族的人，他们想从小黑那里逃走，虽然小黑威名赫赫，可他们看着只是一兔子，心中还是不怎么将其放在心上，再说，那么多人冲过去，一只兔子又怎么挡得住？

　　带着这样的想法，这些人冲了上去，然后，他们眼前突然多了一片胡萝卜，一眼望不到尽头的胡萝卜，众人或发愣或疑惑或狂笑，不管是什么样的表情，却是都毫不犹豫地向着胡萝卜踏去，接着，惨叫声四处响起。

　　“好烫，快烫死我了。”

　　“好冷，快冷死我了。”

　　“好锋利，我的骨头都被斩断了！”

　　……

　　他们之所以有着不同的感受，却是因为那些胡萝卜，都是用冰用火或是用金元等等凝聚出来的；如此之后，无人再敢从小黑这里逃走，他们只剩下一条路，玩弄那个“天”才能活命。

　　楚南听到奉知所出的主意，也不由感叹奉知这一招真狠，这样一来，剑天崛就算不死，也会被这么多男人污辱的事实而逼得发疯！

　　不过，这些都是剑天崛自找的。

　　楚南看着一旁目瞪口呆的柳飘红，说道：“你的法宝呢？”

　　“你是恶魔！”

　　柳飘红突地尖声吼来，楚南一笑，“对你们这样的恶人来说，我自然是恶魔！”

　　“你放了天崛师兄，你放了他！”

　　“拿出你的法宝，我放你走，让你去搬救兵，来救你的天崛师兄！”楚南说来，柳飘红紧紧盯着楚南，“你说的是真的？”

　　“信不信由你！”

　　柳飘红看了一边被好几个男人拖进房子里的剑天崛，悲伤涌起，心里一狠，说道：“好，我信你！”说着，柳飘红取下右边耳朵上的耳环，“我所有的东西，都在这储物耳环里，你拿去吧。”

　　“打开它。”

　　柳飘红依言做来，楚南接过储物耳环，让柳飘红离去，柳飘红离去之时，还大声喊道：“天崛师兄，你等着，等着我来救你！”

　　遂即，柳飘红走了，而小黑则是披着“隐身衣”，跟踪而去了。

　　楚南叫过小菁与如颜，一圈土墙立马闪现，隔绝众人视线，取出了从“阵府”里得到的玉兔雕像，小菁一看见，立马惊呼道：“大人，那个传说是真的。”

　　“不错，传说是真的，那是你们玉兔族的第三代族长玉子佩留下的……”楚南用简洁的语言，将事情的来龙去脉说了个清清楚楚，而后，将兽皮卷递给小菁，“这里面的药方，是玉子佩前辈留给你们的，对你们很有用。”

　　最后，楚南将那卷记载炼制破碎虚空丹药的兽皮卷递过去，用非常郑重的语气说道：“这个兽皮卷，你们将其背熟，就毁了吧，记住，消息一定不能泄露，否则，会为你们玉兔一族再次带来灾难！”

　　小菁与如颜接过，深呼一口气，说道：“谨记大人之言。”遂即又用无比感激加感动的目光看着楚南，楚南挥挥手道：“如颜是我小妹，这些是我应当做的。”

　　然后，楚南将荆棘等人交给小菁，他再次布起阵来，这一回布阵，就不用特意去寻找布阵材料了，万阵老祖所说的世间万物皆可用以布阵，楚南虽然还没有达到最高境界，却也有了五九分的火候，布起阵来，轻松无比。

　　布阵还是“杀鱼阵”为基础，又将从万阵老祖那里所学到的阵，和“阵府”里所领悟的阵，都布进了“杀鱼阵”里，半天时间，“杀鱼阵”已经成为一个庞然大物。

　　“现在这个阵，就算是我想以力破阵，也要花上好一番功夫了。”楚南教了小菁简易的进阵出阵等控阵法后，身形一闪，追寻小黑而去。

　　楚南的真正目的，不是要等柳飘红搬救兵，而是要深入虎穴！



　　第1092章 储物阵，锁阵

　　虽然柳飘红先行半天有余，但在楚南全力周天运转“天涯咫尺”之下，很快，楚南便与小黑汇合了；遂即，紧紧跟在柳飘红身后，向着那所谓的“天”之虎穴走去。

　　柳飘红自是毫不知情，她只是心忧她的天崛师兄，想赶紧回去找长辈来救他，至于剑天崛那天对她说过的那句话，柳飘红选择性地忘记了。

　　楚南的速度很快，但柳飘红的速度相比而言，就比较慢，楚南也降下速度，在后面慢慢地跟着；而这一路上，楚南也没有闲着，他在研究储物戒指与储物腰带，还有那储物耳环的区别。

　　天武大陆上的储物戒指，是由一种特殊的叫物元珠的材料，再融合其他一些炼器材料，由炼器师制成，物元珠越是高阶，其他想配的炼器材料越高阶，炼器师的技术越好，那么炼制出来的储物戒指，也就越高阶，储存戒指空间也就越大，能储存的东西也就越多。

　　楚南最开始猜想，这储物腰带和储物耳环，应该也是差不多的原理，只不过炼出来的样式，多样化罢了；可是，等他探进神念，经过一天一夜的分析后，将储物腰带与储物耳环细细比较之后，却是发现，这储物腰带与耳环，虽然也有着炼器之术的痕迹，但里面没有物元珠，里面最重要的，最关键的，竟是阵法！

　　储物腰带与耳环能储物，是因为阵法的原因，这个阵法的结构相当复杂，即便是现在了解不少阵法的楚南，也不是一时间所能明白的，所能破解的，此阵暂且称之为储物阵！

　　同样，剑天崛所说的，除了他，旁人绝不能打开他的储物腰带，也是因为里面有着一个独特的阵法，这个阵就相当于一把门锁的存在，而“钥匙”就掌握在剑天崛的手中，这个“钥匙”可能是其体内的能量，可能是他的鲜血，也有可能是气息印迹之类，只有他的“钥匙”才能打开这个锁阵；如果是强力破门而入的话，里面存在的东西，便会毁去！

　　“原来如此！”

　　楚南想着紫梦儿曾经说过，厉害的炼器师能将阵法给炼进法宝里面，但楚南还真是没有见过，能将如此复杂如此精妙的阵法炼进法宝里的，却还真未见过，不管是吕阳明师父，还是以炼器立家的金陵楚家！

　　“既然是阵法，自然就有破阵之法！”

　　楚南首先琢磨起“储物阵”，想明白其储物的原理是什么，楚南琢磨阵，不是为了破阵本身，而是想从中学习到他想要的东西，积累经验，为他炼制重剑做准备！

　　“如果用静阵与动阵来区分的话，储物耳环里的储物阵属于静阵……”楚南脸上露出笑容，“静阵，那就用抽其丝、剥其茧……”

　　时间匆匆而过，转眼已过七天，柳飘红因着连续七天不眠不休的狂奔，能量过度消耗，体力也跟不上，速度是越来越慢，但她心里想着要解救天崛师兄，不敢有半丝半毫的懈怠，拼了命的赶着。

　　楚南见状，心里想着：“不知他们修炼的又会是什么？但看他们的出手，绝不是图腾之力，倒是和元力有几分相似，剑天崛爆发潜能的那一招‘十线天斩’，威能可以和天武大陆的初阶武尊有得一拼，最主要的其中似乎蕴含着某些东西；柳飘红的那几朵剑气莲花，也是不弱，属于巅峰武帝的存在；不知道他们的师叔，又有着怎样的实力！有师兄、师叔，这又是一个怎样的门派？”

　　一念闪过之后，楚南便不再去深思，继续计算破解着“储物阵”，这七天里，他不知计算了多少次，如果拿《苍山诀》第九层来作比的话，楚南计算了三十多《苍山诀》第九层的经脉。

　　又是三天过去，楚南嘴角隐隐有了笑意，储物阵的原理，他基本上弄清楚了；他将储物阵，当作了一座房子，而组成这个房子的所有部分，全都是由阵构成，一个砖头是一个阵，将两个砖头连起来的，也是一个阵，再给房子装饰上的，同样是一个又一个的阵！

　　破解掉储物阵，楚南学到了近两百种小阵法，收获颇丰，楚南正念着：“如果我将这个储物阵，再炼进天武大陆的物元珠里，两者相结合，那储物空间岂不是要大大增加？”

　　将这个念头收起来，楚南继续琢磨“锁阵”，有了储物阵的经验在前面支撑，琢磨“锁阵”相对来说，还是比较轻松，储物耳环的“锁阵”也是属于静阵，神念在里面寸寸推进。

　　五天之后，楚南呼出一口气，储物耳环的“锁阵”，他算是搞清楚了，“锁阵”里面所有的阵法，曲折弯绕成了一个“回”字形结构，柳飘红的独有气息便留在“回”字里面的那个“口”中，只要渡进她的气息，便能随意打开储物耳环，取出里面的东西。

　　明白储物耳环的“锁阵”原理后，楚南拿起了剑天崛的储物腰带，说道：“不知道这储物腰带的‘锁阵’，是不是一样的‘回’字结构，毕竟在天武大陆上，门锁可是有千万种！”

　　所幸的是，储物腰带的“锁阵”也是“回”字结果，只是，这个“回”字相当大，比柳飘红储物耳环的“回”形结构，大了足足三倍有余，理所当然的，储物腰带“锁阵”之中的阵形，数量就多得多，同时还要复杂许多，曲折之中，更夹有旋转、扭曲等。

　　不过，这一切对于明白其原理的楚南来说，绝对阻止不住楚南的脚步，只不过是工程量比较大，要花上更多的时间去破解罢了！

　　半天的功夫，储物腰带的“锁阵”就清晰地呈现在楚南眼前，但是，看着存在于“回”最里面的那个口中的一团气息，楚南锁起了眉头。

　　“必须需要剑天崛的独有气息，才能打开这个锁？”

　　楚南看着那团气息念来，将阵破到这里，要是还打不开这个锁，不能安全进入储物空间，那就太可惜了，也有些让人郁闷了。

　　突地，楚南眉头舒展，念道：“不知道这个方法，行不行？”



　　第1093章 锁开了，天斩！

　　楚南的方法，很简单！

　　只有剑天崛的气息，与那团气息相吻合，才能打开储物腰带；那么，就模拟出剑天崛的气息！

　　至于怎样模拟，楚南想到了《神行百变》！

　　自从楚南发现《神行百变》模拟不了武圣气息，再离奇来到图腾大陆之后，就再也没有使用过《神行百变》，以至于他自己都快忘了还修炼过如此一个厉害的武诀。

　　想着获得《神行百变》的经历，那无字天书，将其当作法宝输入了五行元力，这才将无字天书变成了《神行百变》，楚南不由有些怀疑，“难道真的模拟不了武圣气息？那个规则……”

　　楚南没有继续想下去，运起了《神行百变》，开始模拟起剑天崛留下的气息。

　　其实，楚南还想到了一个办法，那便是给储物腰带里的“锁阵”再加一把锁，将其锁起来，稳定起来，让其毁灭不了；然后，楚南再将剑天崛留下的那团气息给除掉，换上他的气息！如此一来，剑天崛的“锁”，就成了楚南的“锁”；要打开自己的“锁”，那不是要多简单，就有多简单；只是，楚南对于将阵法给炼进法宝里，基本上是一片空白，目前还做不到这一点，也就将其放在了心里。

　　少顷时刻，楚南模拟完毕，将气息送进“回”字最里面的“口”中！

　　只见无形能量一波动，“锁”开了！

　　“果然可行！”

　　楚南也是满脸的喜悦，这个“锁”被打开的意义，那可是非同一般，他能打开剑天崛的储物腰带，自然就能打开刀天崛、棍天崛、枪天崛等等很多人的储物腰带或者是储物耳环一类！

　　里面的宝物，可全都向楚南敞开了大门，除非就像武圣一般的存在，楚南模拟不了！

　　就在楚南打开剑天崛储物腰带的一瞬间，身在万里之外的玉兔族，正在被一个又一个男人玩弄着的剑天崛，突地浑身一个抽搐，大声叫喊道：“不可能！”

　　“不可能？你现在还有选择的余地吗？我们也是没有办法，我们不想死，我们还想活下去，所以，姓剑的，你就认命吧，这也是你自找的，要不是你带着我们来攻打玉兔族，我们怎么会被困在这儿，想生不得生，大伙儿，将他给按住，从后面……”

　　剑天崛根本就没有听到身后这个人的喝骂声、嘲讽声，他满脑子都在念着“不可能”，“他怎么可能打开我的储物腰带？储物腰带为什么没有毁？为什么？”

　　剑天崛的声音，楚南自是听不见，楚南已经将神念继续探了进去，他没有第一时间去看剑天崛储存了什么宝物，而是研究起储物腰带的储物阵来，储物腰带的储物空间比柳飘红储物耳环的储物空间，大出了足足五倍。

　　相应的，储物腰带里面的储物阵，也是复杂许多，并且，那些个“砖头”的品阶，也比储物耳环里的“砖头”高多了，炼器手法也是高明得多，“这根腰带本身，就不简单。”

　　遂即，楚南又想到：“等我回到天武大陆，不再用储物戒指，而是用储物腰带一类的存在，只怕更让他们防不胜防吧！”想着，楚南笑了。

　　将储物阵的阵法给消化完后，楚南才去查看储物空间里，放着什么宝物，楚南看到了一艘船，当即想起那日里剑天崛说过的话，不由念道：“这艘船就是飞行法宝？”

　　楚南没有立马拿出来试一下，他可不想引起柳飘红的警觉，继续醒看下去，楚南又见到一些石头般的物品，只不过这石头呈紫色，楚南运力进去，立马感觉到紫色石头里蕴含着庞大的能量，楚南将其吞吸入体内，然后发现，五行元液可以将那能量化作五行元液的一部分！

　　“这些紫色石头，应该是和元石差不多的存在吧？”楚南说着，又看向其他，视线里出现了一块金色圆牌，圆牌上面刻着一个“斩”字！

　　“门派信物？”

　　楚南念来，在储物空间的最里面，找到了一副画，画上，有着一女子，长得倒是绝色之姿，比起蝶依仙子来，也毫不逊色；并且，光从图画看来，这女子就比蝶依仙子更要冷上十分百分，真正的是冰川女子。

　　剑天崛将这图藏得这么深，目的不言而喻，肯定是剑天崛的心仪对象；可是，对于楚南来说，这副美女图就没有多大意义，楚南将其放在一边，神念正要退出储物戒指，却发现一古札。

　　楚南拿起来一看，古札里记载的是一套剑诀，还配有一套剑法，其中便有剑天崛那天施展的“十线天斩”，后面还有“百线天斩”、“万线天斩”……

　　而最后面的一式，却是写着两字：“天斩！”

　　看到“天斩”两字，还有旁边图画的一瞬间，楚南眼睛蓦地精亮，仅仅是对着字，对着画，楚南就已经感觉到有凛烈剑气挟着天威涌来，那剑气直要将楚南的神念给斩得粉碎，那天威甚至要楚南身体给淹没一般。

　　毫不犹豫的，楚南运转“修罗狱”，与剑气相抗，而这一次的“修罗狱”，与上一次相比，有了明显的变化，闪发着淡淡的星辰之光。

　　那是楚南用星辰淬炼身子时，意外得到的好处，有着星辰威能在，“修罗狱”的威力倍增，转眼间，就将剑气给搅得灰飞烟灭，丝毫不存！

　　与此同时，楚南心中涌起浓浓“逆意”，瞬间，天威消散！

　　“咝——”

　　楚南倒吸了一口冷气，虽然他只在一息间内，就破了剑气，灭了天威；可是，这只是刻在古札上的一式剑诀，“一式剑诀，就有着如此威力，那真人使出来，威力又当是怎样的存在？”

　　除此之外，让楚南更震惊的是，楚南这式“天斩”中，感觉到了一丝丝当初剑斩派太上长老临死之前使出的那一招“斩技”气息！

　　“这两者，有什么联系吗？”

　　楚南正念着，猛然见到已经累到极致的柳飘红，速度陡然加快，脸上还浮出了笑容，楚南心念一动，“到了他们的虎穴了？”



　　第1094章 闯入虎穴

　　“终于到了，到了……”

　　柳飘红有气无力地说着，声音里充满了喜悦，随后抬头看看从茂密树林里透射下来的日光，拖着步子走到那三三两两的日光交汇点，双手打出一组复杂且诡异的手势。

　　紧接着，本来只是普普通通、平平常常的森林中，突然涌起来一块七尺见方的石头，柳飘红身子一倒，一头栽倒在石头上，眼睛一闭，再无声响，鼻子里也只有出的气，没有进的气。

　　当即，石头往下落去，楚南见状，抱着小黑赶紧一闪，在石头要落下去的时候，站在了石头上，因着楚南穿了“隐身衣”，石头之上，除了柳飘红那倒地的娇躯之外，再无一物！

　　石头周围，尽是泥土，没有其他风景，楚南却是感觉身边的泥土有些不一般，虽然在一瞬间他看不出这些泥土有什么特别之处，却隐隐觉察到泥土里蕴藏着什么。

　　楚南再想到柳飘红刚才开启出石头的画面，心里念道：“她来到这里，并没有一丝一毫的等待，就向天看去，接着打出了那组手势，从这一点就可以说明，这个石头是可以随时唤出来的；她之前看向天空，看的是什么？又是根据什么来确定的？周围的树木？花草？还是……”

　　一瞬之间，楚南脑海里浮出诸多疑问，而石头的速度，已经慢了下来，楚南压下疑问，准备着迎接一场比与万阵老祖斗智斗勇更凶勇的拼杀，或者更有可能，是最凶险的拼杀。

　　“天斩”带来的剑气和天威，楚南仍然是记忆深刻！

　　“砰！”

　　石头落地声响起，眼前有两块石头左右分开，露出一方空间，映入楚南眼帘的第一件物品，便是一个“斩”字雕像，楚南赶紧收回神念，“这个‘斩’字也不简单，若是放在平时，我还来试上一试，可现在……”

　　正想着，外面已经有声音响起，“咦，孙师兄，有人开启了通道，却没有走出来，是不是发生了什么事？”

　　“走，去看看。”

　　话音落下没多少时间，两个身着白衣，五官皆俊秀的男子，便冲了进来，一看地上的柳飘红，面色大变，急喊道：“飘红师姐，你怎么了？”

　　这个叫孙风的师兄边说着，已经从衣袖里掏出一个玉瓶，从瓶子里倒出了几粒丹药，强让柳飘红吞服下去，又不断地喊道：“飘红师姐，飘红师姐……”

　　楚南盯着孙风从衣袖里掏出玉瓶，不由在心中念道：“他炼制的又是什么储物空间？”

　　兴许是丹药之力甚好，兴许是昏迷的柳飘红，潜意识里也在担忧着剑天崛，仅仅几十息的功夫，她便醒转过来，看到眼前的孙风，忙说道：“快，禀告二长老，快去……救……天崛师兄……”

　　“天崛师兄？”孙风听到，脸上露出了明显无比的惊讶神色，“天崛师兄已经修炼到‘一线天斩’了吧，图腾大陆上还有能让天崛师兄受伤的存在？”

　　“快……”

　　柳飘红吐出一口鲜血，又昏迷了过去，孙风赶紧抱上柳飘红，又对旁边一人说道：“马师弟，你先去禀报二长老，我带着飘红师姐，随后赶到。”

　　“是，孙师兄。”

　　马浩转身，疾奔而去，孙风抱着柳飘红紧跟其后，楚南目光一凛，如此紧急时刻，马浩都没有踏空而行，孙风同样贴地狂左，如此这般，无疑说明，这里有古怪！

　　待马浩转弯，身影消失之际，楚南闪电般出手，浓郁死气直击孙风心脉，孙风完全还不知道发生了什么事，只是他的脸色蓦地变得死白，心脏停止跳动，呼吸全无，抱着的柳飘红，也从手中跌落，要砸于地。

　　楚南《神行百变》一运转，变成孙风模样，就连眼睛也与孙风相似，气息也模拟成孙风的气息，剥下孙风的衣服，将孙风的尸体收于储物戒指中，再接住柳飘红，而后紧跟上马浩！

　　边紧跟上去，楚南还察看孙风的储物空间，原来是一个藏在衣袖里的储物口袋，神念探入一分解，同样的“回”字结构，却是比柳飘红的都还要简单得多，立时，楚南毫不费力将之破解，再将气息灌入，储物口袋便为楚南打开。

　　楚南神念一闪而过，将自己的戒指等等，都放进孙风的储物口袋，小黑也被入进了灵兽袋，藏匿起来……

　　这一系列动作，皆在电光火石之间完成！

　　少许时间，楚南已经跟着马浩来到了一长段阶梯面前，阶梯之长，直有九千米，阶梯两边皆是“斩”字雕像，从下到上，“斩”字雕像，依次变大！

　　最巅峰的两个“斩”字，已经是一座小山般的存在！

　　九千米阶梯之上，则是矗立着一座宫殿，宫殿雄伟无比，且透着无尽威严，饶是楚南见识过帝尊在十万大山山底的布置，也不由大为吃惊！

　　而引得楚南最大注意的，却是宫殿正上方，刻着的一个大大的“天”字！

　　楚南收回目光，屏蔽住体内能量，无意与这些“斩”字雕像交锋，以免坏了大事，现在可真正的是在虎穴之中了。

　　九千米长的阶梯，对楚南来说，算不得什么；但马浩在不能飞的情况下，花的时间也较长；一路上，还碰见了不少人，都在问着：“马师弟，出了什么事？”

　　“天崛师兄，飘红师姐……”

　　话还没有说完，马浩已经一闪而过，他们正感疑问之际，又看到楚南抱着柳飘红狂奔向前，同样纷纷出口相问，楚南回道：“快禀报二长老，飘红师姐带回来消息，去救天崛师兄……”

　　听到楚南的话，那些人全都是惊讶无比，显然不相信在图腾大陆上，还有人能伤到剑天崛，不过，众人也紧跟在楚南身后跑去。

　　数分钟之后，楚南站在了九千米阶梯之上，站在了“天”字宫殿下，正这时，宫殿里走出来一个人，楚南瞳孔猛地一收缩，这个人看似一副仙风道骨的模样，却正是荆棘所给绢布上的那个男人！

　　那个掠走荆棘姐姐的男人！

　　那个自称是天的男人！



　　第1095章 诡异愤怒，一个可能

　　“飘红！”

　　那个男人面色有些焦急，楚南丝毫不露痕迹，收缩的瞳孔已变得慌乱，嘴里也是急喊着：“快救救飘红师姐，飘红师姐不行了……”

　　这男人听到楚南的话，更加焦急了，没有多看楚南装扮的孙风一眼，只是猛地从楚南手里接过柳飘红，手上绿光一闪，把在柳飘红的手腕上。

　　三息间后，这男人脸上的焦急神色，居然猛地一下子发生了翻天覆地的变化，变成了愤怒，绝顶愤怒！

　　楚南看得清清楚楚，心里思量，“柳飘红只不过是累得脱了力，才导致昏迷，绝不可能有生命危险，这个男人的愤怒，有些古怪，有些没有缘故啊。”

　　这男人极其愤怒，却也是将体内能量渡入柳飘红的体内，随后，也是取出一颗丹药，让柳飘红吞服，这颗丹药比孙风让柳飘红吞服的丹药，强得太多了，柳飘红一吞服下去，才一息时间，就醒转过来，看到眼前的男人，唤了一声：“师父！”

　　“你还知道我是师父？”

　　这男人的愤怒，愈加重了，楚南更是觉得奇怪了。

　　柳飘红一愣，看其样子，也是不知道她师父的怒火从何而来，却赶紧站说道：“师父，你快去救救天崛师兄吧，天崛师兄正在遭受着非人的折磨！”

　　“你就记得你的天崛师兄吗？你就忘记了为师对你说过的话？”

　　这男人的愤怒，似乎怎么也消不了，看向柳飘红的目光，更是冰寒无比，柳飘红却是浑身一震，好似想起了什么，猛地，爬起来跪在地上，磕着头说道：“师父，不是你想的那样的，我是中了他们的毒，我才……才……”

　　“什么毒？”

　　“是一种……一种……春……药，连天崛师兄都抵抗不住，所以，我才……”柳飘红说不下去了，全身都在发颤，可她的师父，那怒气仍然一丝都未消。

　　楚南算是明白这男人为什么突然如此愤怒，原来是这柳飘红失了身子，如颜以“春药”退敌的故事，楚南也听说了，不过，楚南还是有疑惑，“他如此在乎柳飘红是不是清白身子，却又是为何？”生出这个疑问之后，没来由地，楚南想到荆棘的姐姐。

　　这男人还要大为发火之时，身后传来一个略显深沉的声音，“苍横生！”声音落下，一个白胡子飘飘的老者，便从宫殿深处，一步踏到了柳飘红的面前，沉重的脸上，涌满了愤怒！

　　楚南眼中寒芒一闪，身子不露痕迹地退到了人群之中，同时将体内能量收敛得更紧了，因为他从这个白胡子老者的身上，感觉到丝丝危机！

　　只见苍横生微一弯腰，说道：“见过二长老。”

　　“事有轻重缓急，一个柳飘红没有了，还有第二个、第三个，很多个柳飘红，但天崛要是没有了，可就再难找了；并且，离大比之日，也没多少年了，天崛绝不能有失！”

　　“是，二长老。”

　　苍横生貌似恭敬了，楚南却看得分明，苍横生眼中的怒芒，一点都未消散，只不过碍于二长老的强势，生生给压了下来，只见二长老问着柳飘红，“到底发生了什么事？天崛怎么会受到非人的折磨？谁下的手？天崛现在在哪里？”二长老果然着紧于剑天崛，瞬间便问出了一大串问题。

　　柳飘红赶紧将事情原原本本地说来，当柳飘红说到玉兔族是图腾大陆第一强族的时候，苍横生与二长老都是面色大惊，二长老脱口说道：“玉兔族怎么可能成为第一强族？神兵族干什么去了？”

　　“神兵族差不多都被灭了！”

　　“什么？玉兔族何来如此大的实力。”

　　柳飘红继续说下去，当说到剑天崛三剑才破阵，还被春药逼走时，二长老的眉头皱得紧紧，苍横生的怒火，猛然间更甚；等听到剑天崛聚集整个图腾大陆之力攻杀玉兔族，要将玉兔族狠狠踩下之时，二长老再次插话说道：“天崛做得好，玉兔族再强大，这次也是再无翻身可能！”

　　“本来是这样的，天崛师兄已经将玉兔族的族长都打败了，可正当天崛师兄要将其抓在手里时，突然来了一个人，那个人怀中抱着一只兔子，天崛师兄的气势竟然压不过他，被逼得步步后退，最后天崛师兄激发潜能，使出‘十线天斩’……”

　　“想不到天崛已经能使出十线天斩了，天崛果然不愧为天才，十线天斩之下，那个人绝对接不下！”

　　柳飘红摇着头说道：“那个人只踏出一步，天崛师兄的天崛剑就全部碎裂了，天崛师兄的身子皮开肉裂，全身冒血，痛苦万分……”

　　“不可能！”

　　二长老很激动，这一激动之下，便全然没有了之前的沉着冷静，“图腾大陆哪里来的这么一个如此强者？”苍横生同样有此疑问，且他的愤怒，也被这个惊人消息，给压下了。

　　“听凤凰族族长说，这个人是从天上落到图腾大陆的，没有知道他具体来自于何处，只是他能激发出水，还能激发出火……”

　　“从天上来的？”

　　二长老眯起了眼，苍横生说道：“二长老，我们要不要向玄天大陆救援，让掌门派门内高手到图腾大陆来？要不然，坏了天子的事，我们可承担不起。”

　　苍横生淡淡一语，在楚南心里却立马搅起了滔天凶浪，“玄天大陆到图腾大陆，那是不是就说明，这里有着离开图腾大陆的途径，可以到玄天大陆，是不是也能到天武大陆？”

　　这个可能太惊天了，太出乎于楚南意料了，因此，想到能够回家这个可能，楚南的身形不由一个激灵，露出了一丝属于他的气息，刚一露，楚南就觉不妙，知道自己要暴露了！

　　果然，只见二长老剑眉一凛，毫无预兆地一道剑气，直劈楚南，而这一道剑气，与当初在十万大山，帝尊所激发的那三道剑气，如出一辙，虽不是完全一样，却也是极为相似！

　　惊天剑气，瞬间袭到楚南面前！



　　第1096章 绝招尽出

　　惊天剑气，破空袭至！

　　楚南不再遮掩，也没有遮掩的必要，在千万分之一息间，恢复本来面貌；放在以前，或者是楚南没有察觉到，这惊天剑气可能会给楚南带来莫大的伤害。

　　但现在，惊天剑气虽然更厉，楚南要应对，亦是不难！

　　在恢复本来面貌的同一瞬间，楚南体内压缩着雷霆闪电，双手挥下，两道死气旋风疾猛乍起，旋风里，充满了狂暴无匹的力量，一道力量旋风将惊天剑气卷在里面，另外一道力量旋风则向二长老狂卷而去！

　　惊天剑气欲破旋风而出，若只是往日单纯的漩涡，这惊天剑气还真就破漩涡而出了，但今日之旋风，全是由涡漩构成，涡漩不计其数，数不胜数，惊天剑气能破开千个万个甚至十万个涡漩，可百万个，千万个涡漩呢？

　　况且，旋风之中融合的力量，更是不可同往日而语，吞山魂滋润壮力，星辰淬体强力，此时一波之力，已达八百万斤，且力量的质，很高！

　　这般旋风之中，惊天剑气寸步难行，更是不断被力量消耗，威势越来越弱。

　　二长老怒气直冲天，在他想来，那道剑气就已经能让混进来的人受个重伤，哪料得，来人不仅能挡住他斩出的惊天剑气，更是能够反攻向他，他边应对着一声怒吼：“贼子，好大狗胆，敢闯我天斩门禁地！”

　　“唯狗窝而已，何来禁地一说？”

　　楚南淡淡一语，二长老更怒，他在这图腾大陆，可谓是操纵着整个图腾大陆所有人的生死，这时却有人如此狂妄扯他虎须，当即手握一剑，口中喝道：“万线天斩！”

　　二长老出手，果非一般，只听见力量旋风里传来一阵噼哩啪啦的崩裂声，力量旋风好似直接被二长老斩成两半，然则，在力量旋风还没有被毁去的时候，楚南已经口喝一字：“爆！”

　　“爆”字出口的瞬间，力量旋风爆炸开来，二长老身形摇晃，杀气狂涌，手中剑耀出刺眼光芒，登时从旋风爆炸中跃身而出，嘴里还吼着：“不管你是谁，敢惹老夫，定要将你斩骨成灰！”

　　“噼——啪！”

　　二长老刚说完，当空一道雷霆闪电，结结实实地劈在二长老身上，将二长老直接给劈得全身一麻，疼痛万处生，愣住的一瞬间，如一座雕像般，直落落地往地上砸去。

　　楚南占住上风，并没有就此收手，他感觉到这个二长老有威胁，便要以最剽悍的状态，让他受到最重的伤，甚至是濒临死亡，最后就像万阵老祖那般，只要拿下这个二长老，这所谓的天斩殿中，余下之人，再无威胁可能！

　　于是乎，在祭出那道雷霆闪电之后，楚南继续在体内压缩雷霆闪电，又是一道旋风袭向二长老，这道旋风之中，蕴含的不再是力量，而是死气，精纯到无比，浓郁到无比的死气！

　　二长老还未落到地面，便已经醒转过来，满目中尽是惊骇，“能驱使雷霆闪电，你到底是什么人？”惊吼着的同时，二长老又发现，自己被一团死气包围，惊惧声立时更浓，“死气，你是绝死殿的人？”刚喝完，二长老又自我反驳道：“不对，绝死殿中人，不可能驱使雷霆闪电！”

　　虽然惊讶连连，一波比一波更甚，二长老也受到死气侵袭，一脸的死白之色，但二长老的反应也是不慢，一式“人斩”炫然斩出，剑光如星辰一般璀璨，死气旋风当即被斩成四块，分别往四面八方退去。

　　二长老确实强悍，换作他人，可能已经死在了死气旋风之中；不过，二长老也并不是没有受伤，死气已渗进他的身子，只不过让他给压制下去，而他的嘴角，已有鲜血渗出；除此之外，二长老手中的剑，也是蒙上了一层死气，将长剑之威，给掩饰大半！

　　对于此种情况，楚南早有心理准备，如果仅靠这几招便将二长老解决，那二长老就不会给他带来危险的感觉了，在死气旋风破碎的一刹间，楚南祭出了武尊之域！

　　武尊之域，一祭，就是五个！

　　“寒炎域！”

　　“曜金域”！

　　“玄水域”！

　　“重土域”！

　　“冥木域”！

　　五行之域，五域齐出，将二长老给团团包围住！

　　二长老满脸的死色，已经木然，再也表现不出惊讶之色，但是却能看见二长老脸上的肌肉，在剧烈的抽动、抽搐，甚至是痉挛，身子在五域之中经历着烈火炙烤，玄水蚀身，重土压体，冥木破肉，曜金毁骨，身上的衣服、头发，皆被毁去，露出不雅之态，可二长老却是没有去管自己多么的丢人，歇斯底里的狂吼着：“五行，你居然还身具五行，苍横生，快，向玄天大陆求救！”

　　二长老是真的惧了，不仅仅是被楚南一波接一波的攻击，更是因楚南展现出来的种种东西，让他有一种莫名的恐慌，二长老强压住恐慌，忍着五域袭身，准备着下一波攻击！

　　另一边，天斩殿中的众弟子，因着战斗来得太突然，明明是还在震惊于天崛师兄被那个神秘男人拿下，却猛地转变成大拼杀，没有人能防备，以至于那一众弟子，都被战斗波及，负伤极重，有鲜血狂喷的，有昏倒在地的，更有一命呜呼的……

　　受波及较轻的，也就是苍横生几人，苍横生脸上被一条条的血丝纵横捭阖，面貌极为吓人，整个身子还在禁不住地颤栗，只见他服下几颗丹药，脸色稍缓，身子疾往天殿中冲去。

　　楚南当然不能让苍横生去求救，谁知道会从玄天大陆来什么样的高手，要是来一个就像万阵老祖巅峰实力期的高手，那他是拼尽所有命，也保不住自己的命，再多的生命力，也是枉然！

　　当然，楚南没有闪身去拦，他要将二长老看住，他一拍灵兽袋，小黑疾冲而出，还对楚南说着：“爹爹，你早该让我出来了。”

　　话语之中，小黑已经拦在了苍横生的面前，苍横生看见一只兔子，心中生起无比荒谬之感！

　　而这边，准备完成的二长老，狂喝道：“地斩！”



　　第1097章 先给我吐血三口，斩字

　　地斩！

　　强烈剑光煌煌冲霄而起，所见之处，全是刺眼剑光，剑气如虹，瞬分成五道，每一道都仿佛大地的怒吼，要将惹怒他的，斩成千段万段一般。

　　五道含着无匹剑气的剑光，分袭五域！

　　“给老夫破！”

　　二长老大吼出声，声音里仍然有着抹不去、斩不掉的恐慌！

　　“想破五行域，先给我吐血三口！”

　　楚南冷喝之中，五行元液如滚滚大江，狂涌向东流，五行域在变得愈加纯净的五行元液的支持之下，威能大放！

　　顿时，“寒炎域”焚火万丈，“曜金域”金光如烈日，“玄水域”似瀑布飞流直下，且迅速了凝结成冰，形成冰瀑布；“重土域”让这片空间，突地重了数十倍；“冥木域”生机勃勃，狂吞着周围所有的灵气，即便是那剑气，也要将剑气中的所蕴含的灵气、生机，给吞噬而尽！

　　五个域里，五行便是主宰，其余之物，皆要被其湮灭！

　　于是，五道如闪电般瞬间而至的剑气，一冲进域里，如人陷泥泽，速度陡然降慢下来，在楚南说出那一句话不过三息之后，五行域如本来平静似镜子般的大海，忽起冲天般的惊涛骇浪，反扑而去，五道剑气竟是不敌，被击得直往后退！

　　再于是，二长老听话地，“噗噗噗”三声响，嘴里吐出三口鲜血！

　　“三口不够，再来三口！”

　　楚南是全身毛孔，都在奔吐出五行元液，他要抓住机会，将这个优势扩大到最优之地！

　　此刻，二长老很后悔，后悔轻视小瞧了这个闯入“天斩殿”的人，后悔没有一开始就使出最大的杀招，以至于落到如此被动之地！

　　二长老清楚自己为什么会轻视，他在图腾大陆呆了这么久，他想要哪个图腾族灭，那个图腾族就必须得灭，完全是将图腾大陆所有人的生死，都掌控于己手，那是真正的如同图腾大陆的天一样的存在，哪里料得到图腾大陆突然冒出来一个这么厉害的人；至于最大杀招，在他的认知里，最大杀招都是要留在最后的！

　　可现在，二长老很怀疑，如果继续下去，他根本就施展不出最大杀招了，五道剑气快被逼出五行域，剑气离他越近，他受到的伤害越重，而他同时拼命催动长剑，输出体内能量，维持着剑气，这就导致受到的伤，疾速加重；还有先前雷霆闪电带来的伤害，更有渗进身体里面死气蠢蠢欲动……

　　诸般伤痛之下，不可避免地，二长老再次吐血了，不多不少，正好三口！

　　吐血之后，二长老仰天，如受伤的野兽般，惨嚎道：“不管你是谁，拼上老夫的命，也要斩了你！”

　　“你放心，我最多让你将血吐干净而已，不会立马取了你的命！”楚南声音冷如寒气，他还要通过二长老了解那个怎么求救，又能不能回到天武大陆的事，自然不会让二长老轻易死去。

　　二长老听不懂楚南的话，但楚南那句“将血吐干净”深深刺激到了他，他狠命要吞回去的鲜血，还是不可抑止地从嘴角涌了出来……

　　与此同时，二长老举起那柄再次受到些微损失的长剑，喷出三口精血在上面，在空中划出九道剑气，剑气不再冲向五行域，而是在空中形成了一个字，一个“斩”字！

　　闪着金光的，大大的斩字！

　　“斩”字，透着无尽威严，更有仿佛能让春天变成冬天的冰寒，让活人变成死人的冷漠，好似这“斩”字，就是那天，就是那掌握芸芸众生无尽命运的存在！

　　九道剑气组成的“斩”字，并没立即向楚南袭来，当“斩”字刚出现于空时，那九千米阶梯两旁的“斩”字雕像，像是得到某种召唤一般，全都剧烈晃动起来，且一万八千座“斩”字雕像，还散发出剑气，这所有的剑气，全都往空中“斩”字汇拢去！

　　楚南在“斩”字出现的那一刻，立马感知拼杀将会更加险峻，之前他在通过九千米阶梯之时，便已经感觉那些“斩”字雕像，不仅仅是作为一种雕像的存在，他甚至还猜测是不是布的某种阵，却想不到，“斩”字雕像的用途在这里！

　　只是眨眼间，得到剑气滋养的“斩”字，就扩大了三倍不止，并且还在快速的壮大下去！

　　施展出这一招的二长老，满脸的狰狞神色，“你……还能不死吗？”二长老的面孔，抽搐更加剧烈，似在承受着某种巨大的痛苦。

　　楚南没有回答，“斩”字已经展开了它的攻势，精神攻势，一股慑人无比的威势，似要夺人心魄，让站在它面前的人，都臣服于它，任由它所为，不管是凌辱还是杀戮，不管是千刀还是万剐，都不得有一丝一毫的反抗！

　　当即，楚南施展出“修罗狱”！

　　死气、杀气、雷霆闪电，还有星辰威能，一股脑儿漩涡旋转起来，抵挡住“斩”威势，一时之间，两者竟是不相上下，“斩”意攻不进楚南精神里，“修罗狱”也退不了森森“斩”意。

　　可仅仅数十息间过后，楚南满脸便是无比的凝重，“斩”字雕像的剑气似乎无穷无尽，“斩”字越变越大，“斩”意跟着变强，如果照这样的局势持续下去，那“修罗狱”终有一刻会被攻破！

　　“该如何是好？”

　　楚南一声自问，脑海里猛然闪出黑洞画面，顿时有所悟，“黑洞的意境，可以融进拳里，为什么就不能融进精神里，神念里，‘修罗狱’里呢？”

　　如此想来，楚南立刻施为，却又想到一个难处，要将“修罗狱”从漩涡转换成黑洞，不可能一蹴而就，必定有一个过程，而就在这个过程之中，精神方面的防守，可谓是薄弱到极点，“斩”意也将会乘虚而入，这样一来，楚南必定身受大伤，五行域定也大受影响，甚至有可能因着这一步走差，继而满般皆输，落入生死两难之境。

　　因为二长老绝对不会放过这么一个大好机会！

　　如黑宝石般的眼睛珠子，几转之后，楚南想到了解决办法，那便是——雷霆闪电！



　　第1098章 五行域，爆！

　　“斩”字接受的剑气越来越多，已有七尺大小，而作为施展出这个“斩”字的二长老，也愈加痛苦了，似快要承受不住反噬一般！

　　但二长老还在坚持着，的确就像他先前所说的那样，要拼上性命，二长老的眼睛，如蛇蝎般，盯得楚南死死，一刻也不放松，他咬牙恨道：“老夫要看着你受尽无穷折磨，看着你吐血，看着你跪倒在老夫面前，看着你浑身溅血，看着你血肉横飞……”

　　“跪倒？曾经有一个人，与你一样，自称老夫，要逼我一跪，你知道，最后结果怎样了吗？”楚南淡淡问来，二长老一愣，转而吼道：“不管结果怎样，在老夫面前，在‘斩’字面前，你非跪不可，不跪也得跪！”

　　“那个人，最后遭了天谴！”

　　楚南最后一个字落下，“天斩殿”上空，一道让楚南压缩得只有拇指般大小的雷霆闪电，撕空而出，霹雳一声震响，狠狠打在“斩”字之上。

　　霎时，二长老身形一阵摇晃，再次喷血，而那“斩”字，也如山崩地裂一般，摇来晃去，刺眼金光，也黯淡数分，急涌向“斩”字的那些剑气，也被劈散掉好大一部分！

　　趁此机会，楚南赶紧将“修罗狱”的漩涡旋转，转换成黑洞，果然如楚南所料，转换起来，极为滞涩，虽不像水火那样不相容，却也是火焰要变成炎浆那般。

　　与此同时，楚南继续劈出雷霆闪电，继续消弱“斩”字的威能，还释放出死气，缠住二长老，让二长老受到更大的伤害；楚南甚至还希望，二长老直接被死气给淹没，那样，“斩”字就不攻自破！

　　而二长老在喷血之后，看到剑气凌乱，“斩”字黯淡，心下一急，不要命地再次将精血吐出，手中长剑凛烈旋舞，登时，一个又一个的“斩”字，飞到空中，与最先前的那个“斩”字融合在一起。

　　楚南见看到那个“斩”字渐渐稳固下来，剑气再次汇聚，其威势再次变强，脸上愈加凝重，因为他的“修罗狱”，还介于漩涡与黑洞之间。

　　恰此时，二长老含血说来，“就算你有雷霆闪电，你有死气，今天也护不得你，在‘斩’字之下，一切都是枉然，都将成为灰飞烟灭的存在！”

　　随着二长老说来，“斩”字果然释放出剑气，向雷霆闪电攻去，欲将雷霆闪电给斩灭，同样，还斩向死气，楚南眼睛眯起，说道：“挡住我回家之路的，也将灰飞烟灭！”

　　旋即，楚南五指并拢，轻轻念道：“五行域，爆！”

　　楚南声音虽轻，但五个分属于金木水火土的五行域，却是同时爆发出了他们所有的威能，轰隆一声炸响，在五行域相接的那一点，射出一道五色光芒，直冲向“斩”字！

　　顿时，那刚刚凝聚起来的“斩”字，又有溃散的趋势，先前融入其间的“斩”字，还被击散出来，金光猛地黯淡到极致，剑气被五行域的爆炸浪头，倒卷回去。

　　还有，九千米阶梯，也被震得摇晃不已，肉眼看得见，一波接一波的威能之浪，从九千米阶梯直泻而下，到得最下面一级阶梯之时，“崩”一声炸响，阶梯毁了，而这级阶梯两边的“斩”雕像，也如受了重击的瓷器一般，发出清脆的爆鸣声，四分五裂，尽是碎片！

　　紧接着，第二级阶梯崩毁，第三级，第四级……依次从下到上，崩毁开来；与之相应的，阶梯两边的“斩”字雕像，逐一爆碎！

　　五行域爆炸的威能，还不止于此，旁边那座天殿，也是抖动了起来，只不过，在抖动之中，那个“天”字大亮，释放出一股能量，将天殿给护住了。

　　“斩”字都成那般模样，作为施展出“斩”字的二长老，当然也受影响，绝不平凡的长剑上，出现了一道裂痕，二长老的身子上，皮肉绽裂，甚至还听到“咔嚓咔嚓”骨头碎裂的声音。

　　五行域齐爆的威能，已经出乎了楚南的预料，特别是好道冲天而起的五色光芒，更是给了楚南一个天大的惊喜，五色光芒将“斩”字逼退、冲散……

　　楚南本来还准备，若是五行域齐爆还不能阻止住“斩”字大发威风的话，他就将那从万阵老祖哪里得来的祖宝级别的珠子，砸向“斩”字，得到更多的时间。

　　但那道五色光芒一出，击散“斩”字，就为楚南争取了足够的时间！

　　“五行元力合一，发生奇变，生成了五行元源；五行域合一，也是有异变发生，不知道之前那道呈现五色光芒的能量，是怎样的能量！”

　　楚南心中生念，快速促成“修罗狱”的向黑洞转变；那边，二长老却是陷入绝底的恐惧惊慌了，他向着楚南咆哮道：“你到底是谁？”

　　“吐血！”

　　“为何与我天斩殿作对？”

　　“吐血！”

　　“你究竟想怎么样？”

　　“吐血！”

　　二长老三声喝问，楚南皆是以冰冷无比的“吐血”二字回答，“吐血”两个字，似乎具有无穷的魔力一般，直刺二长老心魂！

　　“你……你……你……”二长老语不成声了，无数的话，无数个问题，都被憋了回去，楚南冷冷喝来，“还不给我吐血？”

　　“噗！”

　　二长老终于忍不住了，狂喷鲜血了！

　　这些鲜血，不是普通的鲜血，而是肝里面的血，是心脏里面的血！

　　狂喷鲜血中，二长老看到了殿中牌上的那个“天”字，突然，仿佛浑身都充满了力量一般，狂吼道：“以我精血，借天之威，灭杀此人，天斩！”

　　登时，天殿爆发出万丈光芒，似乎要冲出大地，直达苍穹，“天”字也射出光芒，将二长老笼罩，立即，本来已经是虚弱无比的二长老，竟然如打了鸡血一般，变得生龙活虎，精神弈弈起来。

　　二长老盯着楚南，“很好，很好，你让老夫吐血，吐得好，吐得非常好，现在，轮着你了，轮着你给老夫吐血了，老夫要你吐尽每一滴鲜血……”



　　第1099章 扮猪吃老虎？

　　天空中，给楚南带来莫大威力，就连漩涡状态的“修罗狱”都有些不敌的“斩”字，怦地消失了，而“斩”字之中所蕴含着的庞大浩匹能量，却是全部汇入了天殿里的“天”字之上！

　　与此同时，那已经被五行域齐爆毁得只剩下九千米的阶梯，还有“斩”字雕像，在一瞬之间，全都轰然爆炸了，那些剑气，还有一些楚南所看不明白的东西，皆往“天”字涌去。

　　诡异的变化，还在继续着。

　　二长老肆意咆哮着，用那种看蝼蚁看可怜虫看必死之人的目光，看着楚南，不断吞吸着“天”字射出来的光芒，身子渐渐变大起来！

　　楚南目光犀利如剑，他很清楚，二长老施展出这一招，受到的反噬肯定奇大无比，甚至会比当初雷霆借雷祖之力的结局，更惨，惨上万倍；就是二长老此时膨胀的身子，也在以一种危险的方式膨胀着，二长老要是承受不住那个“天”字射出的光芒能量，那根本不用他动手，二长老就会被炸得到处都是。

　　“那些能量被‘天’字吞吸，似乎发生了一种质变，而且这个起作用的，不仅仅是‘天’字，而是整座天殿！”楚南心里思索着，“修罗狱”的黑洞雏形已经完成。

　　看着变得越来越诡异的“天”字，楚南抬起了拳头，蓄起势来，无论二长老能不能成功施展，此时这个“天斩殿”都是一个非常危险的存在。

　　从某一种程度上来说，楚南甚至还希望二长老承受得住那股威能，施展出“天斩”，若是二长老承受不住的话，二长老毁灭的同时，那个“天”字也会失控。

　　其实，这些楚南都不在乎，楚南在乎的是他可能回家的那个存在，那个途径！

　　楚南与二长老都在蓄势，处在了一种相对的静止之中。

　　再说另一边，苍横生看着一只兔子挡在自己面前，完全没有去认真思考过，本能反应地狂笑出声，“一只兔子，也敢挡在我苍横生的面前？”

　　小黑做出了一个害怕的表情，摆了摆短尾巴，向后退了两步。

　　苍横生更不将小黑放在眼里了，身子直往天殿里面冲去，嘴里喝道：“兔子，滚到一边去，别挡住爷的路。”苍横生非常急，不仅是要急着去求救，更是急着去保护好他的那颗“丹药”！

　　小黑身子颤抖得更加厉害了，却是没有闪到一边去。

　　“本来想饶你一条兔命，现在看来，不必了。”苍横生说着，随意伸出一手，往小黑抓去，小黑张开了嘴，苍横生看到小黑张嘴，身子忽地一个激灵，他感觉到了一股危机向他袭来，苍横生伸出去的手不由滞住，眼睛向四面八方看去，可他没有看到有什么威胁到他的存在。

　　回过头来，苍横生看到小黑张开的嘴，突地一道亮光直现脑海，“难道，我感觉到的危机，是眼前这只兔子带来的？”这个时候，苍横生想起了这只兔子，是那个能将二长老逼到直欲发疯境地的人带来的，这样的人带来的东西，岂会简单？

　　可是，苍横生看着小黑的模样，实在看不出究竟有什么让人害怕的地方，“这股危机，应该不是眼前这只兔子带来的。”心里想着，苍横生的手继续往小黑抓去，同时，以防万一，苍横生将手上的力量加大了好几倍。

　　“呼——”

　　苍横生抓向小黑脑袋的手，却是被小黑吸进了嘴里，苍横生终于确定，危机确实就是眼前的兔子带来的，眼前这只兔子是在扮猪吃老虎，他心中惊恐万分，赶紧要抽手而出……

　　然而，迟了。

　　小黑一口咬下，苍横生的右臂，已经掉了，苍横生吐血不已，左手打出数颗丹药，嘴型刚张着“爆”字模样，就看到小黑将他抛出去的丹药一并吞了，随后就像咬糖豆一般，“咔嚓咔嚓”咬碎了。

　　并且，苍横生的脑海里回荡起一个声音，“比起爹爹炼的，差太远了，你还有没有更好吃一点的？威力大一点的？”小黑说着，还吐了出来。

　　苍横生傻眼了，一个兔子，竟然能将声音响在他的脑海里，这说明什么？

　　说明什么，苍横生是没有想到，可是听到小黑说的话，苍横生心里有了毒计，忙说道：“有，威力大的，要多少有多少，你等着，我给你拿。”

　　苍横生赶紧将储物腰带中的丹药，全都拿出来，心里念着：“先制住这只兔子，再通过这只兔子，将那个人拿下，这样的话，我就立大功了，再加上我炼制的丹药，那我就能……”

　　美美的想着，苍横生又生了一丝怨气，“可惜柳飘红竟然破了身，失了元阴，我还得重新去找一个阴年阴月阴日阴时出生的人才行！”

　　苍横生将他用特殊方法炼出来的数颗毒丹，扔在空中，小黑照样一吸而入，“咔嚓咔嚓”地咬着，苍横生见小黑吞了进去，脸上便露出了笑容，嘴里数着：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　数到“三”了，小黑还在咬着，还没有一点倒下的迹象，苍横生的浓郁笑容，慢慢变淡下来，但他仍不甘心地继续往下念：“四！”

　　“五！”

　　“九！”

　　……

　　数着，苍横生的笑容不见了，换成了苦色，在念完“十八”后，苍横生吼道：“你怎么还不倒下？你应该倒下，你应该口吐白沫，你应该喷血……”

　　“虽然还是没有爹爹炼的好吃，但也能将近了，你还有吗？”小黑那直要气死人不偿命的声音，又回荡在了苍横生的脑海里，苍横生不由往后倒退而去，惊恐再现……

　　“没有了？要是没有了，那我就不客气了！”

　　小黑一个虎扑，苍横生抽出一支淬满了毒的剑，一式“万线天斩”斩向小黑，小黑一声狂啸，啸声直击苍横生心魂，立马苍横生心魂受重伤，似被啸穿了一个洞，手中毒剑也抓拿不稳，正这时，小黑落下来，直接将那毒剑拍飞，而后将苍横生扑倒在地，一顿狂踩……

　　小黑没有将苍横生踩死，因为苍横生还有用，荆棘的姐姐还要找苍横生呢！

　　那边，二长老的狂嚎声，突地凄厉般响起。



　　第1100章 灭天拳

　　二长老惨吼出了声，身子已经膨胀到五丈，直如一个巨人站立在楚南面前，身上散发出骇人威能，“天”字射出的光芒，愈加浓郁，且开始旋转起来，强压进二长老体内，似乎是在进行最后的光芒能量传递。

　　嚎叫声和骇人威能，惊动了正狂扁着苍横生的小黑，小黑抬头一看，当即一脚重重踩下，将苍横生踩晕过去，兔形一闪，将另外几个要冲进殿里的人全部拍晕！

　　而后，小黑窜到了楚南身边，还不等小黑说话，楚南便说道：“小黑，让我来，我能行的，你去护住天殿，不能让天殿给毁了，里面可能有我们回家的路。”

　　“爹爹，你小心一些！”

　　楚南点了点头，小黑身形闪到了一边，楚南知道小黑要是全力施展，很有可能比他厉害许多；但是，楚南需要这样的战斗，他本身就是一个在实战中提升自己实力的人，他的武道更是需要在危机之中得到淬炼；如此，他才能成长得更快，变得更强；楚南来图腾大陆这么久了，再过数月就快要两年了，遇到有危机的，也就只有万阵老祖那一次，并且那一次主要还是对“阵”而言。

　　眼前这一次，才是真正的，真正的生死磨砺！

　　再说，楚南说得也是真的，天殿的确需要被守护住！

　　“噗！”

　　二长老又吐血一口，“天”字不再射出光芒在二长老身上，二长老的体积已达七丈，他居高临下地看着楚南，仰天三声狂笑，然后蔑视无比地说道：“你的死期到了。”

　　“听到你笑出声来，我安心多了。”

　　楚南淡淡说来，说得自然是实话，二长老自然也是听不明白，他一愣之后，冷笑：“现在才服软，可惜迟了，你就跪下来求老夫，也没用了，你今天只有一条路可走，那就是死路！”

　　“服软？”

　　楚南嘴角勾起笑容摇了摇头，“如果你跪下来求我，我倒可以免你一死！”

　　“狂妄！”

　　二长老怒喝，笑道：“小子，你知道我是谁？”不等楚南回答，二长老又用冲天自信的语气狂道：“我就是天！”

　　楚南摇了摇头，“真不知道，为什么这么多人喜欢当天，就因为能够俯视苍生？能够随意灭杀万物？生杀予夺芸芸众生吗？”

　　“难道你不想将一切掌控在手中？难道你不想随便掌握他人的生死？难道你不想让所有的人都臣服在你脚下？”

　　“我只要守护住我要守护的人！”

　　“可笑，蝼蚁思想，只要能做天，什么亲人、爱情等等所有的一切，都可以抛弃！”

　　“如果这样，要天何用？”

　　“老夫不和你打机锋，你放心，老夫会让你慢慢死去，让你体验到天何以为天，让你明白触犯天之威严者，必死无疑！”二长老又一次举起了手中长剑！

　　楚南还在念着：“要天何用？要天何用？要天何用……”念着念着，楚南的精神世界里发生着某种变化，“修罗狱”已经旋转成黑洞，黑洞极速运转着，可在楚南看来，却是那么的慢，黑洞每转动一分，都像刻在楚南的心里一般。

　　最重要的是，黑洞表现出来的那种意味，给楚南的感觉是，蔑视天！

　　不知是楚南的意念影响到了黑洞，还是黑洞诡异的自身所存，楚南抬起了拳头，不带丝毫感情地说道：“既然要天无用，那就破了天，灭了天！”

　　喝出这一句话，楚南的意志，与黑洞所表现出来的意味，完美地融合在一起，揉为了一体，楚南浑身沸腾起凛烈战意，气势猛然飙升，直欲破天。

　　楚南拳头中所蓄积的力量、五行元液、生死二气、神秘能量、雷霆闪电，这所有的能量，没有丝毫的排斥，全都以黑洞的形式旋转起来，并且，黑洞的旋转频率，与“修罗狱”的黑洞旋转频率，达到了一致！

　　二长老看着楚南举起拳头，又一次狂笑，这次的狂笑声里，满是嘲讽讥笑，“拳头？你是想用拳头来击败老夫？击破天？真是可笑，可笑不自量！”

　　狂笑狂吼着，二长老看到了楚南嘴角那蔑视的笑容，怒火，也就是所谓的“天威”，腾地熊熊燃烧起来，喝道：“一只蝼蚁，你也敢蔑视老夫？你有何资格蔑视老夫？”

　　“毁灭吧！天斩！”

　　二长老手中长剑，没有露出一丝一毫的光芒和剑气，却让人感觉到了浩浩天威，天威之下，一切尽不存！

　　“凝黑洞之意，做灭天之举，此拳，命为灭天拳！”

　　楚南说来，一拳打出，将诸多能量完美融合在一起的黑洞，击向长剑，噬向“天威”，黑洞袭出之时，二长老身形一颤，感觉到了黑洞里面的蕴含着的莫大威能，可他嘲讽之笑没有丝毫变化，他相信，无论这个诡异的黑洞有多厉害，在这“天斩”之下，都将毁灭！

　　“轰！”

　　长剑斩在黑洞上，或者说黑洞吞噬了长剑，一声巨响，惊天动地，一股能量直冲上去，冲破了层层屏障，冲出一条直通上面的通道。

　　自信满满的二长老，却是傻了。

　　他看到自己手中的长剑，正在片片碎裂，看到“天斩”能量，还有“天威”，全都被那诡异的黑洞，吞了进去，而那黑洞并没有溃散！

　　其实，楚南也不好受，他的嘴角也渗出鲜血，他的体内还在翻江倒海，但他凭借着肉身的强悍，拳头继续向前。

　　崩崩崩崩崩……

　　长剑全部崩裂了，包括二长老手上握着剑柄，都毁了！

　　二长老借助“天”字能量，施展出来的“天斩”，也这样，毁了。

　　轰隆巨响，绵绵不绝地响起，身后的天殿，也摇晃起来，小黑身形一跃，散发出五色光芒，将天殿护住。

　　“不可能！老夫是天，你一只蝼蚁，怎么灭得了天？”

　　与想像截然相反的结果，让二长老失去了理智，似得了失心疯般的吼来，吼声中，那庞大无比的双手，似剑般往楚南斩下！

　　“既然你这么想做天，那我成全你！”



　　第1101章 被打成天，传送阵

　　二长老手中长剑，被力量旋风卷过，被雷霆闪电劈过，被五行域焚过轰炸过，已经有了一丝丝的裂痕，这丝裂痕虽然小，如果只是二长老来施展，多半不会出什么大漏子。

　　但是，凝聚了“天”字的庞大能量之后，这丝裂痕不仅没有被掩藏下来，反而是被无限放大了，作用也显得尤为重要，重要到决定生死存亡的地步；这就好比一座能承受上万斤的桥，桥上有一道裂缝，那关系不是太大；可突地这桥承受了数十万斤，甚至是上百万斤，那裂缝就会成为桥塌的关键所在。

　　那丝裂缝，楚南自然是看在了眼里，那一式“灭天拳”，就是砸在那丝裂缝处！

　　所以，二长老的长剑碎了！

　　“天斩”之威，也受其影响，毁了，被前所未有的黑洞给吞了。

　　看到自己变成“天”以后，施展出来的最强大的一记杀招，就这样被人家一拳给击毁，二长老歇斯底里的发疯了，双手如剑般斩下。

　　虽然只是二长老的疯狂所为，但其中所蕴含威能，也是相当凌厉，能让人受重伤的存在！

　　此刻，楚南也正受着施展黑洞，所带来的强大反噬，他体内的五行元液，浩瀚如海，可谓是取之不尽，用之不竭，但在这一刻，黑洞似乎要将五行元液的能量掏空一样。

　　这种情况，绝少发生。

　　好在楚南本身肉体足够的强悍，还能承受得住这种反噬，支撑了下来，应着二长老的双掌，又是一记“灭天拳”击出，黑洞涌现，吞吐四方。

　　“砰！”

　　二长老双掌被弹飞，掌中能量却被吞吸入黑洞。

　　“啊——”二长老提脚踩下。

　　“灭天拳！”

　　“老夫是天，老夫是不可能被打败的！”

　　“灭天拳！”

　　“噗！”二长老喷血了，却仍在说着：“老夫是天，老夫要你死，你就得死！死！”

　　“灭天拳！”

　　……

　　楚南打出了一记又一记的灭天拳，一个又一个的黑洞，出现于空，再被收回体内，而这二长老的七丈长身子，就在这连绵不断的灭天拳中，能量被打出来，被吞吸掉，变得越来越小。

　　五丈，三丈，一丈五……

　　就像一个充满了气的气球，被外力硬生生将里面的气打了出来，然后气球就萎了。

　　二长老完全处于被虐局面，而在楚南强势无比的背后，在疯狂的灭天拳背后，却是体内锥心刺骨的无尽痛楚，楚南强忍着，依久让“灭天拳”如狂风暴雨，因为这样可以让他得到最强的淬炼！

　　足足九分钟后，二长老被打回了原来那般大小，整个人瘦了好几圈，身上伤痕无数，骨头已经全部成了渣子，再也支撑不起二长老的身子，只能趴在地上，苟延残喘！

　　并且，二长老的身子，还呈一个“天”字形状！

　　被楚南活生生打成了“天”！

　　“现在，你是真的天了。”楚南也是喘着气说来，二长老目光里满是惊恐，还语带威胁地说着：“你敢……杀……我，天斩门……一定会……杀……你……为我……报仇的。”

　　“那我不在这个图腾大陆？天斩门又怎么为你报仇？”

　　“无论……你在……哪个……大陆，天斩门……都会……找到你的！”二长老说得很肯定，楚南听到这个回答，脸上的笑容，却又是浓了好几分，继续问道：“那我在十方大陆，你也能找得到？”

　　“你是……十方大陆……的人？怪不得……你……这么……厉害……”

　　二长老的声音，突地惊诧无比了，还充满着犹豫，楚南笑道：“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　“那你为什么要闯我天斩殿？”

　　楚南没有回答，却是问道：“你想不想活着？”

　　“什么……意思？”

　　二长老布满血丝的眼睛里，出现丝丝渴望。

　　“借我一条回家的路，我便饶你不死，留你一命……”楚南不知道回家的那个东西究竟是什么，也就说了“路”这个模棱两可的存在。

　　二长老一听，不由愤怒了，一口气说了下来，“就为了借用传送阵，你就毁了我天斩殿？”

　　“传送阵？阵？”

　　楚南心中震惊，一个大陆到另外一个大陆，也是通过“阵”来完成的，心中虽然是震惊无比，面上却是不动声色，笑着说道：“也不全是，最主要是来找一个人，那个叫苍横生的，抓了我的人，我是来找他要人的。”

　　“苍横生！”

　　二长老恨不得一剑劈了苍横生，是苍横生为天斩殿带来了这个灾难，还让他差点死去，可惜，他连站起来的力气都没有，也只能恨着。

　　“好了，我还有事要忙，你要是不借路的话，我就送你归天，让你当真正的天！”楚南漠视地看着二长老，很随意地说着，那神情，只要二长老敢说一个“不”字，立马就取了他的性命。

　　有活路可走，能继续活下去的机会，绝不想死的二长老更是紧紧抓住，忙说道：“当然可以让大人使用，只是……”二长老也唤“大人”了。

　　“只是什么？”

　　楚南声音猛地冷厉了，二长老赶紧辩解道：“只是，图腾大陆没有与十方大陆定点连接在一起，大人不能直接通过图腾大陆回到十方大陆，不过，大人可以先到玄天大陆，再从玄天大陆到十方大陆？”

　　“还有没有其他途径？”楚南语气很不善地问来，没等二长老回答，楚南就又说道：“这样说吧，除了玄天大陆之外，还能从图腾大陆去其他哪些大陆？”

　　说完，楚南直盯着二长老，心里面无比紧张了起来。

　　二长老看着楚南的目光，却是看出了威慑，也不去多想，赶紧说道：“可以去海天大陆、圣元大陆……”二长老一连串说了不少大陆之名，可偏偏没有“天武大陆”这四个字。

　　楚南没有立即打断问来，而是等二长老说完之后，才问道：“能不能去天武大陆？”

　　“天武大陆？”

　　二长老不由一愣。



　　第1102章 应该能，功力丹

　　“我去天武大陆找一样东西。”楚南很随意地说着。

　　“天武大陆？”

　　二长老念了一遍，认真地想了起来，楚南表面上是不在乎的样子，可是心里却万分紧张，一直拼杀到现在，体内已接近干涸，却仍无半点颓废之态的楚南，自己都很是怀疑，如果二长老说没有，他会不会立马一头栽倒在地。

　　毕竟那是他回家的希望！

　　好在，半天之后，二长老说道：“应该——能！”

　　听到这三个字，楚南疲惫的身子，如灌注进了一股强大无比的力量，突地全部恢复过来，生龙活虎，比那生命力管用百倍，就连手指头都在兴奋地颤动着，不过，楚南强压住了这股兴奋，冷冷说道：“能就是能，不能就是不能，还有什么应该能？”

　　“如果说是要回到天武大陆那个类似于天斩殿的存在的话，那是不能的……”

　　二长老说到这儿，突地感觉全身一阵冰寒，条件反射地，赶紧说道：“但是，我记得在玄天大陆上曾经看到过资料说明，天武大陆上以前有一个以阵法出名的宗派，几乎是统一了整个天武大陆，后来不知道怎么回事儿，这个宗派覆灭了，而曾经有与相连接的大陆，也不能传送到天武大陆了；不过，上面却还猜测，那个强大的宗派，多半建立有其他传送阵，若是运气好，有传送阵能够连接上的话，那还是能够传送到天武大陆的。”

　　“那你这个传送阵能连接上了？”

　　“应该……能的。”

　　二长老的语气有些弱，不是那么自信，楚南说道：“指路，去试一下。”楚南将二长老抓在了手里，二长老此刻是完全被弄得服服帖帖，指起路来；另外一只手上，楚南还抓了苍横生，小黑趴在楚南的肩头上。

　　只不过，二长老确实被楚南打得太狠了，身子非常虚弱，好像随时都会断气似的，楚南给他度进了生命力，二长老脸上当即滞住了。

　　先前，“灭天拳”里面的生死二气，二长老没有清楚地感觉到，可现在，却是再明白不过，二长老失魂一般语与伦次地念着：“生气，死气，绝死殿，怎么可能……”

　　楚南什么都没有说，少顷时刻，到了天殿里最下面一层的房间里，房间里就只有着一个传送阵，除此之外，别无他物，楚南将他们扔在地上，说道：“好好试，也别想着趁机通过传送阵跑路，要不然，后果怎样，你比我更清楚，离开我超出一段距离，你体内的那股生机，就会消失，生机一失，你将死得不能再死！”

　　二长老忙点头不已，他哪里敢逃，莫说楚南带来的致使威胁，就是以他现在这样的身子，通过传送阵的话，不用他人动手，直接就被空间之力能撕扯成碎片了；随后，楚南又让小黑看着二长老，他则将苍横生给弄醒，苍横生醒来，第一眼看到的不是楚南，而是小黑，登时又是一声惨嚎，之前的恶梦又重新浮现在他的脑海里，等他感觉到一股冰冷的杀机之时，才转过头来看着楚南，然后又看到了如一滩烂泥的二长老，一张脸，完全成了一张惊惧之脸。

　　楚南隔空凝聚出荆棘的图像，冷声说道：“她在哪里？”

　　“她……她……你是来找她的？”苍横生的惊惧，猛地变成了紧张，比先前看到柳飘红时的焦急，更甚！

　　二长老不知何时转过头来看到，也是挣着命狂吼道：“把人交出来，不然，老夫先毙了你！”

　　“可是，功力丹就快要炼成了！”

　　“命都没有了，还要功力丹有何用？”二长老无比地愤怒，不停地咳嗽了起来，楚南眉头却是紧紧地深锁起来，“功力丹？”

　　苍横生被二长老一语喝醒，对着楚南说道：“我放了她，你就会留我一命吗？”

　　“会！”

　　楚南淡淡说来，苍横生被楚南的干脆给弄蒙了，不知道该不该相信楚南所说的，但这个时候，他只有拼一下了，于是，苍横生也指起了路。

　　楚南抓着苍横生七弯八拐之后，进到了一间中心位置涌着火焰的房间里，一进去，楚南便看到火焰上方，有着一具绝美娇躯，一丝不挂，该浑圆的地方，该突起的地方，该瘦下去的地方，该幽深的地方，全都看得清清楚楚，明明白白，浑发散发着一股难以言说的诱惑，就连那心如止水的楚南，也有了种蠢蠢欲动的感觉！

　　而这具身子的面容，与荆棘一模一样，毫无疑问，这火焰中的女人，就是荆棘的姐姐，只是，荆棘的姐姐多了另外一种味道，她的眼睛也是闭着的，似乎在等待人将她去吻醒一般。

　　奄奄一息的苍横生，看到这身子，眼睛也变得锃亮锃亮起来！

　　“这是怎么回事儿？”

　　苍横生听到问话，看着他的杰作，一下子忘了他的处境，兴奋地叫喊道：“大人，这是功力丹，最多再要九年的时间，功力丹就能炼成了！”

　　“功力丹是什么？”

　　“就是能让人的功力，暴涨数十倍，甚至是上百倍，打个比喻，一名武士，在服用了功力丹之后，只需要花一周的时间，就能变成一名武皇，甚至是武帝，更有一成的机率，晋升到武尊境界，所有的晋阶屏障，在功力丹面前，全都是一张纸，完全没用；而正常情况下，从武士到武尊，都要花上九七百年的时间，即便是那些天才，至少也要花二三百年的时间；就是从武尊突破武圣，服用这功力丹，也能让人有九成机率突破成功！”

　　楚南双眉，立时如剑，斜插鬓角，震惊非凡，一是因为这功力丹的逆天，比帝尊老儿手中的武帝丹，更逆天千万倍；第二个，却是苍横生说的武士、武帝、武尊等等，与天武大陆上的一模一样！

　　压下震惊，楚南疑惑地问道：“这功力丹，以前你炼出来过？”



　　第1103章 阴炉鼎

　　楚南龙角山遇化龙的玄火血蟒，机缘巧合之下，吞其龙丹，吸其龙血，咬其龙肉，又因着全身经脉尽断，没有经脉爆炸而亡，龙丹庞大的能量，涌进他整个身子，将他的修为一举从武士提升到大武师！

　　接下来，神器派、百渊从林、冰炎岛、天一宗、十万大山……

　　数不胜数的生死之间磨砺，再因着功法的奇特，让楚南在短短的九年之间，达到了初阶武尊之境！

　　九年，从武士到武尊，这绝对是妖孽中的妖孽，奇迹中的奇迹，传说中的传说；然而，如此传说，在苍横生所说的功力丹面前，显得是那么的苍白！

　　这般逆天之药，从某一种程度上来说，比长寿丹更加逆天；要是这种功力丹能够大量炼制，那绝对是武尊满地走，甚至就是武圣也比比皆是，武神大有存在。

　　但楚南清楚，这种功力丹，几乎是不可能大量炼制的，其一，功力丹所需要的材料，肯定非同一般。

　　其二，炼制时间，楚南记得荆棘说姐姐是在八年前被抓走的，刚才苍横生又说，还要九年，那合起来就是十七年，用十七年的时间去炼制一种丹药，其间不能出丝毫差错，否则就会功亏一篑，可想而知，其难度是多么的高。

　　其三，炼制方法，楚南看着眼前的绝色美女，怎么都是觉得诡异无比！

　　再看到苍横生的万分激动，如果说苍横生以前炼制出来过，那苍横生应该不会这么激动才是，所以，楚南才会有那么一问。

　　果然，苍横生摇了摇头。

　　见此状，楚南不由松了一口气，以前没有过，那就说明一切都是苍横生的猜测，是不是真，那还说不一定；旁边的苍横生，似乎看到了楚南的不相信，立马聚起全身力量，以信誓旦旦的语气说道：“我保证，功力丹绝对有那样的威力，这颗功力丹，花尽了我一生的心血，我从玄天大陆来到图腾大陆，就是为了功力丹；功力丹所用的天材地宝，足有九百九十九种，还有辅助药材上千种，更是找到了阴年阴月阴日阴时出生，元阴尚存的女子，作为炼丹炉……”

　　“什么？”

　　楚南一声怒喝，他听到苍横生说将女子当炼丹炉，心中莫名怒火，猛地直冲霄际！

　　苍横生却不自知，还在说着：“这样的女子，有一种称呼叫阴炉鼎，别人都是通过与阴炉鼎的女子交合，夺其元阴来提升功力；而我，却将其做了炼丹炉，经过无数试验，才想出来了功力丹这个丹方，我还在她的身上，布下了各种用途的阵法，比如聚集天地元力，吸收日月精华，屏除杂质，提取她的生机等等，大大小小一共三千九百个阵法，利用这些阵法、地火，还有秘法，将所有的药力，化进她的每一个血肉细胞里，等她的皮肤、血肉、骨骼等等全部消失之时，就会出现一颗丹药，而这颗丹药，就叫功力丹！”

　　无比激动且自豪说着的苍横生，突地感觉到不能呼吸，体内更似有千万把剑在斩刺着，之所以这样，却是怒火中烧的楚南，手上用了劲，元力涌进了苍横生的体内。

　　楚南曾有杀神之名，可是他手上所沾染的血腥，与眼前所见相比起来，又算什么？

　　那是活生生将人炼成丹！

　　“不要杀我，难道你不想要这样的功力丹吗？不要杀我，我有很大利用价值的，除了功力丹，我还有想法，要炼出绝技丹，只要吞服这种丹药，不用去辛苦修炼，直接就能将那门武技炼到巅峰；还有规则丹，无视规则存在；到时成就武圣武神，就不用再去辛苦领悟了；还有很多很多的丹药，只要给我时间，我就能炼出来，你留下我，比杀了我的价值大多了，我愿意臣服你……”

　　感觉到生命危机的苍横生，一口气说了许多，证明着他的价值，想活得一命，楚南听到苍横生的话，心中确实是大起波澜，甚至是惊叹，无视规则的丹药，将是什么样的丹？

　　只是，楚南敢肯定，苍横生炼制这些丹药，绝对以无数个人的生命为代价，楚南自认不是一个好人，可他也做不到用人命去炼丹，当然，犯他逆鳞者除外！

　　楚南心里已经起了杀机，嘴上却说着：“你有关于功力丹的记载吗？”

　　“有，有，当然有……”苍横生忙不迭的说着：“在我的储物腰带里，你让我恢复元力，我立马拿出来给你。”苍横生心里浮起期望，“只要我恢复元力，那只兔子我对付不了，对付你这个人，我还是能做到的。”

　　可惜，苍横生注定要失望了。

　　楚南一把扯下苍横生的储物腰带，苍横生说着：“你要做什么？储物腰带只有我才能打开的，你要是将储物腰带破坏了，里面的东西，包括功力丹的记载，都会毁坏的。”

　　楚南不理会，转眼间破解“锁阵”，然后，模拟气息而入，下一瞬间，储物腰带便打开了，楚南很快就找到了那个记载，当即拿了出来。

　　苍横生见到，顿时呆了，傻傻道：“你怎么能打开我的储物腰带？只有我能打开才对，你……”

　　“闭嘴。”

　　楚南将苍横生扔在地上，摔地的一瞬间，苍横生就昏迷了过去，楚南立时看起功力丹的记载，楚南研究功力丹，自然是想救荆棘的姐姐。

　　当初楚南向荆棘承诺的，就是要救回她的姐姐，如果将这昏迷不醒，甚至都不知道算不算人的她带回去，那怎么算是做到了承诺？

　　看着关于功力丹的记载，楚南是越看越心惊，他本以为将阵炼进丹里，是他开创的先河，却不料，这苍横生，将丹药与阵法全都作用在女子身上，与楚南阵法炼丹，有着异曲同工之妙。

　　“千万不可小瞧了他人。”

　　楚南在心中告诫自己，继续看了下去，每一个阵法、每一种药材，甚至还是时间等等……

　　另外一边，二长老还在孜孜不倦地试着，小黑就站立在二长老的头上。



　　第1104章 有办法了！

　　“好一个功力丹！”

　　用了足足一天一夜的时间，楚南才将苍横生的记载，给琢磨了一个遍，看完之后，楚南的感觉就是，真要按照苍横生所记载的，一步一步，丝毫不差地炼下去，到最后，功力丹还真是有很大的可能会成功。

　　并且，功力丹的效用，还真能让人功力大增，修为跨等级暴增！

　　看完记载，楚南也明白了苍横生在得知柳飘红不是处子之身后，为什么会那般暴怒，但是，楚南仍然不明白的是，为什么必须要用阴年阴月阴日阴时生的女子。

　　楚南看了一眼昏迷在旁的苍横生，念道：“也是一个妖孽级别的人，只可惜，遇上了我，不然的话，你在玄天大陆，也终有扬名立万的一天。”

　　说完，楚南又想着，怎样才能救荆棘姐姐的命，按照记载，荆棘的姐姐是非死不可了，而且在炼药之中，如果有一丝差池，功力丹炼不成，荆棘姐姐的性命也是不保。

　　“真的就没有挽救的方法？”

　　楚南再埋首于记载，寻找着解救之法，这一埋首，就是五天五夜，五天五夜的时间里，楚南将功力丹的三千九百个阵，全都学会破解掉，三千九百个阵中，有好些阵法楚南已经接触过。

　　“阵法，阵，阵……”

　　楚南隐约感觉到一线生机，而且这线生机，就是来自于阵；想到这儿，楚南准备将苍横生弄醒，问一下他有没有什么想法以。

　　即刻，一缕生命力进入苍横生的体内，极速运转一遍后，苍横生醒了过来，楚南没有拐弯，直接问道：“我想救她的命，你有办法吗？”

　　苍横生瞳孔蓦然放大到极致，失声狂吼道：“不可能的，救不活了，她只有死，她必须要死，她不死，我的功力丹就炼不成，我就……”

　　“闭嘴！我问你有办法没有！”

　　楚南一声暴喝，直将苍横生喝愣了，但苍横生仍然愣愣地说道：“你不想要功力丹吗？你不想功力暴增吗？就算你不想，你也可以用功力丹来收服手下啊，你只要不杀我，我就可以给你炼出十颗、一百颗的功力丹……”苍横生一直以为楚南面对如此功力丹，不可能不心动。

　　只是，苍横生不知道楚南的原则是什么！

　　“光有修为，又有何用？就算一名武士，服了功力丹，一周时间成为了武尊，那又能怎样？他就能完全发挥出武尊的实力？如果真是那样的武尊，我在武王境界就可以灭了他！这样的武尊，我敢肯定，他至死，也不会领悟规则，晋阶到武圣之境。”

　　楚南一盆冷水沷下，苍横生再愣，却仍说道：“那我可以炼制出规则丹，那他不就能晋阶到武圣了吗？”

　　“就凭你？”

　　楚南嘴角斜出的，满是鄙夷之色，“你不过一武帝罢了，没有领悟过规则，你又怎能炼制得出规则丹？”

　　“我……”

　　“好好想想，还有没有解救之法。”楚南掐断了苍横生继续想下去的念头，“想出来了，立马放你离开！”

　　“你先前不是说我放了她，你就会饶我一命吗？”

　　“我要的人，是活着的，不是死的！”楚南冷冷瞅了苍横生一眼，“而且，我之前说的那个‘会’字，后面还有五个字，‘是不可能的’。”

　　“会是不可能的？”苍横生合起来一念，全身瘫了下去。

　　“但现在，我给你一个机会，你要是能救了她，我真的给你一条活路，甚至让你的价值，得到大放光芒！”楚南抛出了一枚诱人的果实，苍横生一下子激动起来，“真的？”

　　“如果你救不活，死也是真的！”

　　苍横生浑身一颤，立马想了起来，从有炼制“功力丹”的想法开始，到付诸实践的一幕幕，足有半天功夫，苍横生对着楚南摇了摇头，说道：“没有办法，现在只要动她一下，或者地火温度变化，都可能造成她真正的死亡！那些阵和庞大药力，已经炼进她的身体里了，就好比储物腰带，只要强行救她，就是爆毁的结果；她的情况，比起储物腰带来，更甚万分，有外力进入储物腰带，只要不是强行去破开，储物腰带还不会毁，但是她，只要外力一进入，她就真的死了！”

　　听着苍横生所说，楚南不由想起蝶依仙子，她爹说只要有外力进入蝶依仙子的身体，蝶依仙子就会爆炸，这与眼前情况，是何等的相似！

　　感慨完，楚南脑海里又猛然出现四个字：“储物腰带？”

　　当即，楚南抓住了先前的那个闪光点，“阵，锁阵，储物阵，如果将她的身体看成储物腰带，体内庞大的药力能量，看做是所储存在储物腰带里的宝物，用一个储物阵，将其储存起来；再用一个锁阵将这些能量锁住，那是不是能救活她？”

　　这个念头一浮起来，就再也挥之不去。

　　“只是，不能外力进入，她的体内又还有三千九百个阵，引动丝丝分毫，都会导致毁灭，这倒是一个难题……”楚南倒是有办法布起储物阵，就是之前他破解剑天崛的储物腰带时的那个办法，用一个新阵，将那三千九百个阵给稳定下来，让其不得发挥作用，然后再徐徐图之。

　　但是，那个外力，就让楚南犯起了难！

　　想了半天，楚南也没有想到好办法，火焰上的女子，还是那般诱人，可在楚南的眼中，已经成了一个阵，那股蠢蠢欲动的感觉，也是消失不见，什么高耸的胸部，曼妙的身材，纤细的双腿，都是阵；甚至是那雪嫩光滑细腻的皮肤，都是阵！

　　目光下移，楚南看到了下面跳跃着的火焰，看到了火焰之力进入荆棘姐姐的身子里，炼化着药力，促进着药力与荆棘姐姐的血肉身子相融合……

　　看着看着，楚南浑身一震，“有办法了，就是这样，这样就能将外力探进她的身体里了。”

　　苍横生在一旁，看着激动的楚南，整一个茫然不知所措。



　　第1105章 创造一个奇迹给你看

　　炼丹少不了用火，各种各样的火，各种性质各种功能的火。

　　楚南便是看着那火焰之力，渗入绝美女子的娇躯里，计上心来！

　　以前他在体内布聚火阵，在脑海里模拟“大五行绝杀阵”，用火焰幻化炼丹炉炼丹，用《心炼诀》控制上百个炼丹炉，特别是炼制疯魔丹时，整个炼丹炉都压进了疯魔丹里……

　　这一幕幕的场景，瞬间在楚南脑海里清晰无比，拧成了一团！

　　世间万物皆可成阵，元力当然也能布阵，聚火阵已经证明；《心炼诀》能控制炼丹炉，自然也能控制各个阵法；至于火焰之力，有寒玉蓝炎王在，更是好解决。

　　寒玉蓝炎王将眼前地火吞噬，再释放出这种地火，那就算不上是外力了，而且，有着五行元液作为支撑，也用不着担心能量的枯竭，除非出现之前比“天殿”还要强大的存在。

　　拿定主意之后，楚南立马盘膝而坐，恢复起实力来，数天前的那场大拼杀，楚南还没有缓过来，生命力一遍又一遍地冲刷着楚南的身子。

　　丹田之内，那片叶子吐出露珠的速度，已经变化成了十二个时辰一次，楚南认真回想了起来，吐出液滴的速度加快，好像就是在使出一记又一记的灭天拳，让体内五行元液接近于干涸之时。

　　“如果五行元液真的是完全干涸了，这片叶子，会不会就像源泉一样，喷涌出大量的液滴出来？”

　　楚南只是稍稍一想，便将这个疑问放置于一旁，拿出了沙盘，在沙盘里进行着推演，推演怎样将三千九百个阵稳定，推演怎样将庞大药力储存起来，锁起来……

　　并且，这个锁，不是永久的锁，而是随着荆棘姐姐修为的增加，这个锁可以一层一层地打开，以便于荆棘姐姐调用其中药力，让其得到最大的利益，将这一场对于荆棘姐姐的灾难，变成一个大福缘，借此灾难，完成蜕变，涅磐重生！

　　另外一边，二长老仍在调试着传送阵的每一种组合，二长老特别希望，突地看到传送阵发出亮光，那样就可以确信，他连接上了天武大陆上那有可能存在的阵。

　　只是，二长老也知道这种可能性比较小，毕竟在他之前，也不是没有人试过，可都没有试出来；之前他说“应该能”，不过是为了苟延残喘，多活些时日！

　　与此同时，二长老的心里也打过将头顶上兔子灭掉的主意，想借传送阵，将兔子给传送走；但是，想到楚南的威胁，他就不敢了；并且，他也感觉自己头顶上的兔子，不是那么简单，有一股让他心惊胆战的感觉，还是来自灵魂最深处的。

　　所以，二长老只能老老实实地，一种可能一种可能的试。

　　而在同一时刻，天武大陆上，一个长得相当不错的女子，祭着一件梭鱼状法宝，仓皇奔逃着；她的身后，跟着两男一女，则是在追杀着她，其中一个男人看着女子奔逃的方向，皱眉说道：“她好像是往雾禁海的方向逃去的！”

　　“雾禁海？不是入者必死吗？”

　　那女子回道：“她不逃进雾禁海的话，肯定要落在我们的手里，所以，她要赌一把，赌能够进入雾禁海之后，再从雾禁海里走出来！”

　　“进去之后，哪里还出得来？”

　　“不，她已经数次从我们的手里逃脱了，每次看似她都落入了必死之境，可最后，仍然有一个接一个的意外，让她死里逃生，这样的人，机缘太深厚，说不定还真能从雾禁海里走出来，我有感觉，如果等她缓过气来，我们的处境就会很危险，所以，一定不能让她缓过气来，再所以，我们必须要在雾禁海之前，将她拿下，让她踏不进雾禁海！”这个女子，深深锁着眉头说来！

　　两个男子点头附和，三人速度陡然加快，向前狂追而去，那奔逃女子似有所感，咬牙狠道：“我一定能逃进雾禁海，雾禁海才有我的一线生机！”

　　狠着，吐出一口精血，梭鱼状法宝猛然加速！

　　再回到图腾大陆，楚南足足推演了七七四十九天，才根据苍横生的记载，制定了一整套阵法，用以储存荆棘姐姐体内的庞大药量；当然，也只是大致确定，毕竟楚南还没有探查过荆棘姐姐的身子里面的情况，到时还要具体情况具体分析的。

　　四十九天的时间里，楚南的身体恢复到巅峰状态，每一个细胞都洋溢着无限活力，最让楚南有感觉的是，五行元液愈加精纯化，其品阶，又有较大提升。

　　如果说五行元液刚形成那一刻的品阶是一阶的话，那现在已经达到了三阶！

　　精神状态也是到达饱满状态！

　　楚南深呼吸了一口气，他要开始一项浩大的工程，如果成功，不仅仅是能救得荆棘姐姐的命，让荆棘姐姐来个涅槃重生；于他来言，也会得到极大的收获！

　　苍横生看着楚南的精神状态，直觉他要做一件惊天动地的事，可又不知道，楚南要做什么事；就在这时，楚南身形一闪，径直潜入了地底，往地火脉潜去。

　　“咝——”

　　苍横生倒抽一口冷气，“在这间房子里也能够潜下吗？这可不是普通的泥土啊！”

　　地底七千米处，楚南吞吸着地脉之火，当然不会是像在神器山地底吞吸般若熔炎那般将其吞个干干净净，只是略微吞了一些，足够寒玉蓝炎王激发出地脉之火的火力、功能后，便回到房间里。

　　这一个过程，不过才一分半钟而已。

　　苍横生完全都没有回过神来，直直盯着楚南，楚南突地转身，对苍横生说道：“盯好了，我创造一个奇迹给你看！”楚南说得很自信！

　　“奇迹？什么奇迹？”

　　苍横生喃喃念着之时，楚南已经往荆棘姐姐的方向走去，苍横生猛然想到一个可能，“莫非他要救活她？不可能啊，就算是武神来，也救不过她！他怎么可能创造奇迹？”

　　楚南闭目，双手挥下，两股与地火一模一样的火焰，焚烧而出……

　　“啊！”

　　苍横生又是一声惊呼！



　　第1106章 醒了，亮了

　　看着那地火从楚南的手里激发出来，苍横生的震惊难以言说，他想不明白楚南用了什么手段，在这么短的时间内，就能施展出地火，苍横生心中不由想到：“莫非是他刚才在地火脉里吞吸的地火？他吞吸了多少？他要用地火做什么？”

　　就在苍横生的重重疑惑之中，楚南源源不断将了火焰送入荆棘姐姐体内，利用火焰之力查探着荆棘姐姐体内的具体情况，这个过程花了足足九个时辰。

　　楚南心里有底之后，体内能量通过火焰之力的形式，在荆棘的血肉身体里，凝聚成一个又一个的小阵，这些小阵要附着在那三千九百个阵上，却又不能触动这些阵，甚至不能引起其间药力的异常变化。

　　浩大工程，楚南就像绣花一样，一针一线地布着一个又一个的阵，从脚底到头顶；虽然楚南闭着眼睛，但荆棘姐姐的一切，都呈现在楚南脑海里。

　　二长老仍在可怜地试着种种可能，而在玉兔族的剑天崛，受着先前他想加诸于玉兔族身上的凌辱，心里快接近于崩溃，狂吼着：“二长老怎么还没来救我？他们放弃我了？不可能的……”

　　天武大陆上，驾驭着梭形状法宝的女子，看到前面一片雾蒙蒙的存在，深吸一口气，毫不犹豫地冲了进去，后面的两男一女见状，恼怒得直跺脚，“她居然冲进去了，还差一点，就只差一点，将她困在我们的域中，这下如何是好，师妹，难道我们就这样空手而回吗？”

　　被叫做“师妹”的女子，锁眉说道：“绝不能空手而回，不然，会有什么样的后果，你们也很清楚；她刚冲进雾禁海，肯定会很不适应，而且她不会认为我们也冲进雾禁海，趁着她虚弱和疏忽之际，我们出手将她抓住，遂即出雾禁海，想来不会出什么问题。”

　　那女子刚松上一口气，却发现他们居然追了进来，心下大骇，慌不择路往前冲去！

　　转眼间，七天时间飞走。

　　楚南所布的阵，已经完成三分之二，将阵布到心脏处，暂时还没有出什么纰漏，一切都还在他的控制之中，不过，剩下的三分之一，工程量却更大更重。

　　倒在地上的苍横生，已经不能用语言来思考了，单说楚南体内激发出来的地火量，苍横生估计比地火脉中的地火量都要多了，“他不可能激发出这么多地火的，除非……”

　　想到那个可能，苍横浑身一个颤抖，将自己给颤昏了过去。

　　七天的时间，对楚南来说，是一晃而过，恍若一个呼吸间，但是对二长老来说，那就是度日如年，传送阵的那么多种可能，他都试得差不多了，要是再试不出来，他的那个“应该”就要变成“绝望”了。

　　对天武大陆的那个女子来说，同样是每一分钟都相当于过了一万年那么长，因为每一分钟，都可能是她生命结束的时间，她再也呼吸不到下一秒钟的空气；她不知道眼下是在雾禁海的什么地方，只知道后面那三个人，追她追得十二分得紧；此刻，她的面前，是一个幽谷，里面有什么，她不知道，但里面肯定是危险万分，兴许踏进去的那一刻，就是死亡的来临，但她没有丝毫迟疑，冲了进去；而紧跟而来的三个人也不管是不是在雾禁海中，只有一个念头，想将猎物抓住。

　　又五天。

　　楚南涌入最后一缕火苗，将最后一个阵布在荆棘姐姐的眉心，储物阵已经布成，锁阵也布成，楚南睁开了眼，苍横生也是刚好醒转过来。

　　遂即，苍横生便看到楚南撤去了火焰，登时苍横生尖叫出声，“不要，我的功力丹会毁……”苍横生尖叫声戛然而止，因为他看到，荆棘姐姐没有爆炸，也没有化作虚无，仍然是好好的，甚至还更好，一头黑发，飘飘洒落，犹如万千精灵在跳舞；雪白肌肤，散发着一层淡淡的光，更给这具柔美娇躯平添几分圣洁气息……

　　只有那美丽的眼睑，还覆盖在紧闭的双眸之上。

　　失去了火焰之力，荆棘姐姐的身子落了下来，楚南将其摊在手心里，而后，生命力涌进她的身体，浸润着每一颗细胞，每一寸身子，冲刷过楚南布下的每一个阵。

　　就这样，整整十二个时辰之后，荆棘姐姐的眼睫毛眨动了一下，稍许几分钟，又动了一下，接下来，闪动的频率就比较高了。

　　手指也在颤动了，微弱的呼吸声也出现了，那精致诱人的唇也在颤动……

　　一切属于生命的迹象，都在慢慢地恢复！

　　半个时辰后，荆棘姐姐的眼皮抬了几下，蓦地，睁开了眼。

　　好一汪秋水，清纯至极。

　　楚南脸上的笑容，如太阳一般，刹间绽放开来，他成功了，他真的做到了！

　　也就在这一刻，楚南感觉到了不对劲，心中那股欲望，汹涌而来；他的眼睛里，荆棘姐姐不再是一个又一个的阵组成，不再是一颗功力丹，一个阴炉鼎，而是还原到本来，呈现在楚南眼前的一切，都是那般直欲让人血脉贲张！

　　楚南不是圣人，特别是与灵芸有过鱼水之欢，那种欲望更加抑制不住，往昔那种种画面，一幕一幕在楚南的脑海里闪现过，呼吸不由急促起来。

　　“你……是谁？”

　　女子艰难地问出了声，楚南猛地回过神，摇了摇头，“斩欲”的意境浮现，而后说道：“荆棘让我来救你的……”女子的眼角，滑出了泪珠，就那么直直的看着楚南。

　　就在女子张开眼的那一瞬间，天武大陆上，那女子跳进了一池潭水里，想以此来逃脱追杀，当女子沉到两百米处时，感觉她的脚，像是触碰到了什么东西。

　　此刻，图腾大陆上，正感绝望的二长老，突地愣住了，因为眼前的传送阵，散发出了亮光！

　　这亮光说明，传送阵与天武大陆上的某一个阵，接通了！

　　立马，小黑抓住二长老，到了楚南所呆的房间里，正准备将绝美女子放下的楚南，听到传送阵接通的消息，顿时愣住了，双手情不自禁地将怀中女子，搂得紧紧……

　　心里狂呼着：“可以回家了，总算能回家了！”



　　第1107章 我叫荆红

　　能回家的喜悦，将楚南的兴奋，推向了一个更高的巅峰！

　　脑海中立马闪现出一个个熟悉到骨子里的身影，楚南沉浸在了其中，以至于忘了他怀中还抱着一具火辣辣的身子，荆棘姐姐感觉到了痛，可她没有叫喊出声，却是借着痛，回忆起了以往。

　　她想到了自己被抓远离了自己的妹妹，想到了被人灌注了数千种药，想起了自己被放在火上烤，想起了那人说要将她炼成一颗丹，丹成之日，就是她生命真正终止之日。

　　记忆似潮水一般涌来，她什么都想起来了，眼睛还看到了趴在地上的苍横生，怒火“腾”地一下，熊熊燃烧，窜起了万丈火苗……

　　与此同时，她也想到自己是被谁救的，她抬起头，眨闪着眸子看着楚南，鼻子里不停钻进楚南的气息，那凌然分明的棱角，那充满着喜悦的目光，特别此时正依偎着的温暖胸膛，在她的内心最深处，镌刻着永不磨灭的印记。

　　满身心沉浸在回家喜悦中的楚南，自是不知晓怀中佳人有着何种想法，他只是将她抱得更紧了，她确实是想忍住，可鼻间却嘤咛了一声。

　　一声“嘤咛”，婉转悠扬，若是换另外一个时间，另外一个场景，兴许这声“嘤咛”就是攻城掠地，开始征服的冲锋号；但此时，却让楚南从喜悦中回过神来，条件反射地，楚南要将荆棘姐姐往地上扔去，刚一松手，又将其抱了回来，急道：“对不起……”

　　“恩公，我……”

　　荆棘姐姐说话还是有些困难，再加上赤裸着身子，确实有些不好意思。

　　楚南看出她的窘状，将自己的衣服脱下，将她的曼妙身躯包裹住，再慢慢把她放在了地上，荆棘姐姐赤着双脚站在地上，身上衣服很是宽大，却依旧掩饰不住她的玲珑身子，楚南有些失神，却很快让眼睛清澈，对小黑说道：“带着他去，将天斩殿所有的功法、记载等等的资料，全部收集到一起，特别是传送阵的资料，一点都不能少。”

　　小黑立即抓着二长老走了。

　　接着，楚南将荆棘给他的画有苍横生图画的绢布递给她，她接过来一看，立马就认出是出自妹妹的手笔，对着楚南说道：“恩公，我叫……荆红。”

　　楚南点点头，又找了一本武诀，还有与之相对应的武技，递给荆红，说道：“你体内蕴含着非常庞大的能量，但是你现在能使用的就有百分之几，我给你封闭在身体里面；这武诀武技，你拿去照着修炼，等你的实力提升到相应的层次，封闭就会一层一层打开；另外，图腾大陆上的修炼方法，你也可以参考参考……”

　　楚南说了一大堆，说荆棘在玉兔族，还让荆红告诉如颜，要想玉兔族变得更强，可以研究一下他们体内的鲜血；告诉小菁，身体才是一切的根本……

　　荆红愣愣地点着冰，接过武诀武技，努力将楚南所说的每一个字，都记在心里；说完后，楚南隔空抓过苍横生，扔在荆红面前，说道：“这个仇，你可以随便报。”

　　苍横生当即大叫起来，“大人，你说过要给我一条活路的……”

　　“但是你没有想出救她的办法！”

　　楚南根本不与其多言，荆红想起这些年的遭遇，怒不可遏，猛力一脚，踹向了苍横生，踹出去的那一刻，荆红就感觉到，她体内蕴藏着一股庞大的力量，而这一脚，也直接将本来就虚弱至极的苍横生，给踹死过去，胸前还有一个血淋淋的，触目惊心的血洞。

　　“这……”

　　荆红没想着这么轻易让苍横生死去，对自己体内的能量也是惊讶无比，楚南说道：“我给你留了一部分能量，这部分能量你怎样炼化都不成问题，你现在，在图腾大陆上，也算是一个强者！”

　　交待完后，小黑抓住二长老回来了，还带回来一个储物腰带，楚南熟能生巧地解阵开锁，察看着里面的东西，尤其是那传送阵，在听他传送阵的那一刻起，楚南就意识到传送阵有着巨大的作用，也下定决心，要将传送阵给琢磨透。

　　查一遍之后，楚南问着二长老，“你确定这是天斩殿全部的资料？”

　　二长老看着楚南直接就从他的储物腰带里取出东西，一下子就傻了，听楚南冷声问来，赶紧回道：“是的，全部的资料都在这里了。”

　　楚南说道：“你先前所说的，天武大陆上，也有类似于天斩殿的存在？”

　　二长老听到此问，心里突地“咯登”一声，“他连这个都不知道？”二长老再回过头去想想，猛然意识到什么，但是，他很快又悲哀地发现，他已经错过了最好的机会，现在只能任人鱼肉了，所以，二长老只得期望到时楚南会放过他，他老实地回道：“以前的那个叫天武殿，但自从天武大陆发生异变，与大部分大陆都断绝联系之后，就不知道了，但可以肯定的是，的确有那么一个存在。”

　　“从这里到天武大陆，大概要传送多少时间？”楚南直直盯着二长老，似将二长老的内心都给看穿，本来想胡说的二长老，不由自主地就说出了真实的答案。

　　“一刻钟！”

　　楚南点头，一行人回到传送阵的那间静室里，传送阵依久在闪着亮光，楚南将神念探入，查探着传送阵的每一处结构，与他刚才所看的传送阵资映证着，好一会儿时间之后，楚南住手，看着二长老，二长老觉察到了不妙，叫喊道：“不要……不要杀我……我……”

　　“你必须得死，什么原因，你很清楚。”

　　说完，楚南收回那股生命力，涌入死气，死气入心脉，二长老一命呜呼；楚南转身，对荆红说道：“你看到先前过来时的那个天洞了吗？”

　　荆红点了点头。

　　“以你现在的实力，能够轻松从那天洞回到地面上，另外，这天斩殿里的东西，你觉得看得上的，都可以带走。”楚南递给荆红一个储物戒指，教了怎样运用。

　　“恩公，你这是……”

　　楚南打断了她的话，“荆红，还得拜托你一件事情。”



　　第1108章 还会有谁来救你吗？

　　听到楚南要拜托她一件事，荆红非常高兴，忙说道：“恩公请说，荆红一定做到。”

　　“等我走了，你等上一个时辰……”楚南指着眼前的传送阵，继续说道：“你将这个传送阵砸了，一点都不要剩下，全给砸得粉碎！”

　　荆红没有问为什么，只是很郑重地说道：“恩，我会把这个房间都毁掉。”

　　楚南一愣，点了点头，这样确实更彻底，楚南之所以要砸掉传送阵，就是不想玄天大陆的人，再通过传送阵来到图腾大陆，进而再去到天武大陆；说一个时辰，自然是为了以防万一！

　　虽然玄天大陆的天斩门，根本就不知道图腾大陆发生了什么事情，也几乎是没有可能联系得上天武大陆，但楚南要将一切可能都湮灭在摇篮里。

　　再说，玄天大陆的人，要是大量来到图腾大陆，对玉兔族来说，绝对不是一件好事情！

　　至于像万阵老祖那样的人，穿越空间而来的话，那就不是楚南所能阻止的了，交待完后，楚南将小黑抱着怀里，看着荆红，对于荆红，楚南还是有丝丝异样的心绪，不过这丝心绪无关于情爱，而是因为荆红是她救出来的，从某一种意义上来说，荆红就是楚南创造的，荆红的身体里面有着他对阵法研究的无尽心血。

　　就像炼器师对他炼制出来的最满意的法宝，炼丹师耗尽心血炼出了最神奇的丹药，有着特别的心情一样！

　　思绪万千，最后却化作了两字：“保重！”

　　不知为什么，荆红的心里，突地慌乱起来，脱口问道：“恩公，我们还能够再相见吗？”

　　楚南心中一声叹息，若无意外，他怕是再也不会来到这图腾大陆，不过，楚南还是说道：“有缘再见吧！”

　　说完，楚南抱着嘴角正有着奇怪笑容的小黑，踏进了传送阵，传送阵亮光一闪，楚南登时感觉到一股不可抗拒的吸力，将他扯向了未知空间。

　　楚南已经消失了，荆红还在发愣，她发愣是因为她的脑海里，很奇怪地多了一段话，“你要是想再见到我爹爹，就努力修炼，做到破碎虚空！哦，还有，我爹爹叫楚南！”

　　荆红将这句话咀嚼了好几遍，下了一个决心：“一定要做到破碎虚空！”随后，荆红回过神来，传送阵已经不再发亮，里面空无一物。

　　天武大陆，雾禁海，无名谷幽潭！

　　三个身影在四周转来转去，其中一个男子说道：“我就不信，那女人还能消失了不成！”

　　“找仔细一点，她肯定就在附近。”

　　幽潭里，那女子正在祈祷，祈祷千万不能从潭里蹦出一些可怕的存在，将她一口给吞了，她还在担忧刚才她的脚，是不是踢着了什么沉睡的东西；祈祷潭上的三个人，早点离开，或者是有什么强大凶兽冲出来，将他们给赶走，因为这样寻找下去，迟早会找到她的！

　　刚祈祷完毕，岸上那女子将目光放在了幽潭上，恰好不好地，幽潭里冲出一阵亮光，潭水当即沸腾起来，翻波滚浪，这女子立即大声喊道：“她在潭水里，围起来！”

　　那两个男子速度极快，站在了另外两个方位上，与女子刚好呈正三角形，三人同时出手，封住了幽潭上空；同一瞬间，幽潭里的女子以为潭水里有什么恐怖凶兽冲了出来，也驭使着梭形法宝冲出幽潭。

　　“砰砰砰……”

　　一阵乱响，梭形法宝与上空碰撞之后，没有冲出去，落回了水面上！

　　三人见状，同时大笑起来，一男子说道：“将欣，你的公主逃亡之路，就此结束了，乖乖束手就擒，跟我们回去吧，正阳皇帝还等着你做他的第一百零八个妃子呢！”

　　“做梦吧，总有一天，我会将他的脑袋，亲手割下来，祭在父皇母后的坟前！”

　　“哈哈哈……真是可笑，你没有总有一天了，今天你不乖乖就擒，我们可就是会下辣手，摧花了。”

　　将欣脸色一变，露出惊恐状，做出又要往潭水下潜的趋势，潭水刚没过她的膝盖，将欣却是一口精血吐在梭形法宝上，直往上空冲去。

　　然而，将欣再一次被拦了下来，滚落回水面，脸色一片苍白；那个“师妹”带着鄙夷地说道：“将欣，说过你逃不了的，你的这些小把戏，我们已经见得太多了，现在的你，不仅从冲不到上面去，也落不回潭里面去！”

　　声音刚落下，幽潭水面便冻起了厚厚一层冰。

　　女子继续说道：“在我的寒冰域里，你还能逃得掉？”

　　寒冰向将欣蔓延而去，眨眼之间，就从她的脚心，爬到胸口上，而后是脖子，直到冰至将欣的下唇边缘，才停了下来，将欣的眼睛，充满着绝望，还闪着死也不屈服、同归于尽的决然。

　　女子的声音又响了起来，“别想其他主意，寒冰已经侵入你的丹田，封了你的窍穴，你就是想自爆，想同归于尽都不能！前面，你死里逃生过无数次，这一次，你还能死里逃生吗？还会有谁来救你吗？没有，你是真正的走到绝路了！”

　　幽潭里，仍然有那亮光闪烁。

　　传送通道里，楚南感觉到一股从四面八方袭来的压力，不过，这些压力相对于他的强悍肉身而言，还造不成致命的伤害，楚南咬牙，权当淬炼了；楚南想去试探这个神秘的传送通道，却是探不出神念，只感觉到混沌一片。

　　不过，在这种空间压力的逼迫之下，楚南发现自己停止在初阶武尊境界上挺长时间的修为，有突破的迹象，感觉到这个变化，楚南心情更是大好，他知道这股突破，是经过了他与二长老的拼杀，经过了用尽全身心的精力救活荆红，红过了在图腾大陆上的积累，在空间压力的契机之下，快要厚积薄发了。

　　楚南一直默念着时间，念着他回家的时间，“九息，八，七，九，五……”

　　“一！”

　　楚南身形出现在幽潭里。

　　潭面上，一男子正伸手去抓将欣！



　　第1109章 没兴趣，你太小了

　　厚厚寒冰冻结幽潭。

　　楚南刚数到“一”的时候，身子便出现在幽潭里，并没有引起什么大动静，相反，传说阵的亮光，在他出传送阵的那一刻就消息了。

　　毫不迟疑地，楚南直接出拳，将传送阵给砸了，他要做得更彻底一点，避免还有其他人与这个传送阵相连接，来到这个天武大陆。

　　做完这一切之后，楚南才打量起周身的环境，“潭水里？这传送阵建得可真够隐秘的，不知道这里离家还会有多远，要是……”

　　“恩？”

　　一抬头，楚南发出惊疑声，“这上面还有冰？不对，有元力波动，是域，水属性的武尊域！”刚念完，楚南又听到上面传下声音，“将欣，乖乖落入我的魔掌吧！”

　　“上面有人！”

　　楚南正在思虑是冲出去掺和这件事儿，还是呆在下面等他们离开再说时，一个娇喝声又响起，“下面有东西，不能让它冲出来，将它灭了，抓着将欣，我们赶紧走！”

　　娇喝声夹杂着一丝丝担忧。

　　听到这声音，楚南知道，根本不用费脑筋去选择了，人家已经不问青红皂白要将他灭了，他还不还手吗？

　　当下，楚南祭拳，“灭天拳”！

　　森森黑洞瞬间闪现出来，撞击在“寒冰域”上。

　　崩！

　　轰隆一声炸响，寒冰被轰成了屑渣子，那女子施展的“寒冰域”更是被破得一干二净，元力四处溃散，继而被卷进黑洞，幽潭岸边，那女子芒容大变，狂喷出一口鲜血，遂即如断线的风筝，向后倒飞而去。

　　“灭天拳”凶猛的威能，不仅一举让女子身受重伤，更是让抓向将欣的男子，也一同击飞了出去，只有眼睛可以转动的将欣，绝望的目光旋即喜悦万分。

　　紧接着，楚南一冲而出，冲出水面的一刹那，将欣正在往潭水里落，楚南看见，顺手拉了将欣一把，随后落在幽潭岸边，与剩下两个男子对峙着。

　　三人看到楚南，再看到楚南旁边的将欣，身上的寒冰正在慢慢褪去，脸色也恢复正常，不由大为吐血，在最后的生死关头，在他们认为这一次将欣绝对再也逃脱不了的时候，将欣再一次被幽潭里突然冒出来的一个人给救了。

　　无论换作是谁，看到这样的结果，都会郁闷万分！

　　“你是谁？”

　　唯一一个没有受伤的人，语气冰冷地问道！

　　听此一问，楚南当即皱眉，不是因为那男子的语气，而是因为“你是谁”三个字；楚南自认，他的真身容貌，在大庆、北齐、蛮越三国区域内，绝对是无人不知无人不晓，更别说这些已经能施展出武尊之域的强者。

　　而他们不认识，就只能说明，这里不是大庆三国的区域范围！

　　有那么一瞬间，楚南担心这里是不是天武大陆，听过二长老的诉说，楚南也知道其他大陆也是有着相同境界划分的，他问道：“这里是天武大陆？”

　　“废话，这里不是天武大陆，又是什么？”这男子吼着，受伤的一男一女，已经取出丹药吞服后，再次呈三角形，将楚南与还未冰解的将欣给围了起来。

　　“是天武大陆，那我就放心多了。”

　　“你到底是什么人？竟然敢与正阳国做对！”

　　“正阳国是什么东西？”

　　楚南淡淡说来，心情大好之下，楚南运转五行元液，火元入体，没有费什么功夫，就把将欣体内的寒冰，给熔化掉了，接着生命力再一洗刷，将欣的伤势就恢复了一大半。

　　将欣处于绝底的惊喜之中，惊喜得盯着楚南，说不出半句话；那男的却是愤怒地吼道：“什么东西？你一个初阶武尊，真是胆大妄为，居然敢说正阳国是什么东西？你又算是什么东西……”

　　这男的正说着，他的师妹却是失声惊喝道：“秦阳师兄，他不是初阶武尊，他正在突破，向中阶武尊突破！”

　　“突破？”

　　秦阳也是一个傻愣，遂即，又是仰天长笑，“小子，你真的很衰，竟然在这个时候突破，看来，你是注定成为不了中阶武尊了。”

　　本来还处于惊喜之中的将欣，也是愣住了，喃喃念道：“怎么会这样？难道我还是不能逃出生天吗？”念完，将欣又想到：“不对，他能在雾禁海中生存，而且刚才还破了张红寒冰域，他绝不是普通的初阶武尊……”

　　这么一想，将欣的脸色，好得多了，对楚南说道：“请问您叫什么名字？”将欣虽是公主，可这个公主却是国破家亡的公主，再加上她有求于人，还要靠着别人救命，也将自己的姿态放得很低，用了尊称。

　　“楚南。”

　　“楚南，你救我，我让你当天将国的大圣尊！”

　　“没兴趣！”

　　楚南不知道大圣尊是什么，但他也没有去问，直接回了三个字；而那秦阳却是捧着肚子，哈哈大笑起来，“将欣公主，你还有天将国吗？你的天将国，已经灭亡了，你也不再是公主了，并且，你让一个初阶武尊，让一个快要死的人当大圣尊，你父母就算是活过来，也会被你的决定笑死。”

　　将欣没有理，又说道：“你救我，我以身相许，让你当我驸马，你再帮我收复天将国，到时，我是天将国的女王，你就是天将国的皇帝！”

　　“没兴趣。”

　　楚南看了一眼将欣，摇头回了三个字。

　　将欣不解了，天将国还未灭亡之时，她经常女扮男装溜出宫去，听那些说书人讲故事，而其中就有一个故事，一个英雄救了一位落难的公主，然后，一见钟情，英雄为公主收复王国，两人幸福地在一起。

　　今天，这样的故事，真正落到了她的头上，前半部分，都与故事中所说的一模一样；可是后半部分，怎么就不一样了呢？将欣想着，问道：“为什么？”

　　楚南随口说道：“你太小了。”

　　将欣一呆，旋即高声说道：“我的不小了，我的已经……”说着，将欣还挺起胸部，以此证明她的不小了。

　　与此同时，张红喊道：“秦师兄，张师兄，动手！”



　　第1110章 一击就破？

　　“动手！”

　　张红一声娇喝，秦阳与张显威皆是一愣，张红见两人没以立即动手，再次大声喝道：“还不动手？”

　　“师妹，你急什么？一个正在突破中的中阶武尊，有什么威胁？我们三个可都是高阶武尊，就算他突破了，也不是我们的对手，何况于他突破成功的话，还有一个虚弱期……”

　　“难道你们忘了刚才的事，他破了我的寒冰域！”

　　张显威脸色有些凝重了，秦阳还说道：“刚才他破了你的域，肯定已经用尽了全力……”

　　“秦师兄，这里是雾禁海！”

　　“雾禁海”三个字让秦阳浑身一个冷颤，当下不再怀疑，三人齐力向楚南杀去！

　　而楚南，看着努力让自己胸脯那个部分变得更大的将欣，不由好笑，又是摇了摇头，将欣很执着，又将胸部抬得更高，大喊着：“真的不小了，要不你试试，你试试啊！”

　　声音有些撕声竭力了。

　　“不是你那个小，是你看起来小……”

　　将欣很焦急，“那你摸起来就不小了。”

　　楚南话一说出口，就知道自己又没说清楚，正要再次解说时，张红三人已经杀至，三声大喝，同时响绝于空！

　　“寒冰域！”

　　“厚土域！”

　　“锐金域！”

　　三域齐杀，向楚南笼罩来，楚南一声冷哼，五行元液运转，挥手间，“寒炎域”、“冥木域”、“重土域”三个域分别同时闪出，“寒炎域”对上了“锐金域”，“冥木域”对上了“厚土域”，“重土域”对上了“寒冰域”，恰是火克金，木克土，土克水！

　　楚南仅这一手，就让张红、秦阳三人脸色大变，一人身怀三域，特别是这三个域的面积，竟然比他们高阶武尊的域面积，都还要大上不少，这样的初阶武尊，那可不是普通的初阶武尊，特别是秦阳心中，已经不是先前那般肯定了。

　　不过，脸色大变之后，秦阳又喝道：“就算你能施展出三种不同属性的域，又能怎样？你正在从初阶武尊突破到中阶武尊，你体内的能量，还能调用多少？没有足够的能量，你的这三个域，再大，又有什么用？不过就是三张薄薄的纸，一击就破！”

　　“一击就破？那你们来试试！”

　　楚南冷冷一言，九个域同时两两相撞，轰轰轰三声炸响，将幽潭里的水都给震得冲起万丈高，谷中的雾都给炸散开来，炸响声向四面八方传去。

　　炸响声过后，张红三人的武尊域，就如同一盆落地的水，散落成了千万滴水，支离破碎了；而他们三个人，分别往三个方向倒飞去。

　　“怎么会这样？”

　　秦阳震惊地说着，刚才所发生的一切，都与他的认知完全不相符合，一名武尊最虚弱的时候，除了受重伤出意外，就是突破的时候最为虚弱；因为突破的时候，几乎是要用尽全身的能量去冲击那层壁垒；这样一来，哪里还有能量维持武尊域，即便是能，肯定也是脆弱无比，可刚才的三个武尊域，没有一丝白纸的样子，简直比铜墙铁壁都还要铜墙铁壁！

　　这还不是秦阳三人最震惊的，他们抬起头来，看向楚南时，发现楚南的突破，还在继续，一时间，三人愣得连身上的痛楚都忘记了。

　　“要不再来试上一试？”

　　楚南笑着对三人说来……

　　“啊——”

　　就在这时，一声尖叫，破空响起，处于惊弓之鸟状态的张红三人，浑身一个颤栗，不敢再在此处停留，也不管抓不抓将欣了，骨碌一个翻声，撒腿就跑。

　　楚南没有拦住他们，却是非常无语！

　　因为这声尖叫，来自于将欣，只见将欣像一只被逼急了兔子一样，猛地窜了起来，一把从后面将楚南抱住，用她那个自以为很大的胸部，紧紧地贴在楚南后背上，嘴里不停地念道：“我好怕，好怕，抱紧我……”

　　“你抱着我，将我更怕！”

　　“抱着你我就什么都不怕了，就是你吃了我，我也不怕！你会吃我吗？”此时的将欣完全没有逃跑时的那种睿智，至少表面上看来是这样。

　　楚南再次无语，只得说道：“尊敬的公主，请放开你的小手，我还在突破中……”楚南的这一句话，将欣公主其他什么的都没有听进去，唯独将那个“小”字，听得十二万分的清楚。

　　霎时，如被蛇咬一般，大声吼道：“我的真不小了，你怎么就不信呢？”将欣公主边说着，还边将胸部在楚南后背，摇过来挤过去的。

　　“好吧，你的很大，这总行了吧？”楚南说着，不由想起了荆红的眼神，心里念道：“对我来说，这绝对不是桃花运，完全是桃花劫，我有梦儿与灵芸，已经足够了，其他女人，还是少惹为妙；荆红倒是很难再见面了，眼前这个公主，又怎么摆脱？一拳把她敲晕，然后有多远走多远？”

　　楚南想着时，得到满意回答的将欣，又一次猛力挤上来，嘴里却还不依不饶地说道：“那你说我哪里小？”

　　“你的年龄很小！”

　　“我年龄小？我差点就两百多岁了，要不然，我怎么能修炼到武皇境界？”

　　“呃。”

　　听到将欣说她差点两百多岁，楚南不由浑身打了一个寒颤，那可是堪比他奶奶辈的人物，将欣公主听见了楚南嗓子里滚出来的那个声音，说道：“两百多岁，对修武者来说，正值青春芳华；而你修炼到初阶武尊，还是三个域，至少也是三百岁了吧，那我们刚好般配……”

　　“哦，我的意思是，你看起来很小。”

　　“你知道什么，这叫童颜巨乳，说书人说了，这样的人，会有很多男人喜欢，好这一口的，你喜欢吗？”将欣说着，胸部还波涛汹涌了起来。

　　楚南汗颜了，不由问道：“你真的是公主？”

　　“货真价实！”

　　“金枝玉叶加童颜巨乳，你是不是更有兴趣？”

　　楚南实在不敌了，欲转身就走，却突地看向前面，只见刚刚离开的张红三人，又以绝快的速度，倒飞了回来，满脸的惊惶……



　　第1111章 黑雾，凶蛟

　　楚南看见张红、秦阳三人倒飞回来，便感觉到不妙，因着神念范围较短的原因，楚南不知道具体发生了什么事，只是全神戒备着，想起之前的话语，他们对这个“雾禁海”都有着畏惧之情，能让高阶武尊都畏惧，这个雾禁海，自然不一般。

　　将欣还紧紧地抱着，用胸部挤着楚南，嘴里在说着：“你是英雄，我是美人，英雄救美人，美人以身相许……”

　　“我不是英雄，我只是过路的。”

　　楚南随口说来，说得却是大实话，他只不过是路过这里，要尽快回到家里！

　　“不，你是英雄，我是美人，你救了我，你就必须得是英雄，我……”将欣非常顽劣地说着，一副赖定了楚南的样子，张红三人却已经惊喊道：“雾来了，雾来了……”

　　“雾来了”三个字，震响于空，身后正磨蹭着的将欣，整个身子也突地打了个冷颤，环住楚南的双手，环得更紧了，嘴里不停地说道：“英雄，快跑，快离开这里……”

　　楚南只是看着那略呈黑色的雾，没有动；因为让他们将欣、张红等四人恐惧无比的“雾”，已经是从四面八方包围过来，就是天上地下，也都被雾笼罩，能往哪里逃？

　　张红三人皆是高阶武尊，虽与楚南交手受了重伤，但是其速度仍然不慢，可比那些无固定形状的雾比起来，还是显得有些不足！

　　很快，三之中跑得最慢的张显威，被雾包围住了，张显威激发了防御法宝，将体内所有的元力，全部释放出来，拼命扩展着“厚土域”，想要用域驱散那些黑雾！

　　然而，“滋滋滋”的声音过后，“厚土域”消失了，张显威身上的元力波动消失了，那法宝激发出来的防御光圈没有了……

　　黑雾蔓延在张显威的肉身上，黑雾爬过张显威的脚，脚便没了；爬过小腹，小腹也没了；爬过脑袋，张显威整个人就没有了！

　　张红与秦阳似有所感，浑身颤栗，皆是吐出精血，施展秘法，向楚南之处奔来，在这四面八方尽是黑雾的区域，能让他们心安的，也就只有楚南所在的地方了。

　　看到此种情况，楚南眼睛里，猛地射出两道剑一般的光芒，眼前这诡异至极的黑雾，比楚南身上所拥有的死气更加厉害，死气蚀骨销肉，无可匹敌，只要一入体，不是化作粉末，就是附在肉体里，再难除去，只能靠绝顶的修为实力压制，若是没有足够的修为，没有足够的实力，也只有一死。

　　可是眼前这黑雾，高阶武尊在它的面前，简直就是一只爬虫，不堪一击，不仅能销毁肉身，还能销毁元力，销毁法宝威能，就连武尊域，也给销毁了。

　　以楚南此时体内的死气品阶，楚南自知离黑雾之凶猛还差得太远，虽说楚南很有一股用这黑雾淬体的冲动，但是，楚南将冲动强压了下去，他的肉体虽强悍，可面对这凶猛无比的黑雾，要是接触一瞬间就被黑雾给销毁，那他所有的修炼，费尽心血回到天武大陆，就全都没有了意义。

　　正这时，旁边的幽潭里，潭水冲空直有千丈高，随着潭水冲起，一个庞然大物冲出幽潭，发出了愤怒的狂啸声，可狂啸声刚响起，这个庞然大物就看到了黑雾，毫无半点迟疑，庞然大物以比冲出幽潭更快十倍的速度，掉进了幽潭里！

　　显然，这个庞然大物也怕黑雾！

　　而楚南看得很清楚，刚才的庞然大物就是异种凶兽——蛟！

　　黑雾的速度，越来越快了，秦阳也被黑雾给“缠”住，嘴里大喊着：“师妹，救我，师妹……”然而，张红根本没有去理会秦阳，跑得更快了，几息间便到了楚南眼前，直接对楚南说道：“大人救我，大人若救我，小女子也以身相许，但任大人驱使，无敢不从。”

　　“楚南，你不能救她，她是坏人……”这焦急的声音自然是将欣发出来的，张红晃了一眼将欣的胸部，说道：“我的也不比你的小！”

　　“你的就比我的小……”

　　听到两人的争吵，楚南非常无语，心里念道：“女人真是奇怪的动物，都这个时候了，还有闲心比那里的大小，大小又有什么用，在黑雾面前，也只有灰飞烟灭的份。”

　　楚南将神念探进黑雾，刚一探进去，神念就径直被黑雾吞噬了；当即，楚南二话不说，一个翻身，跳进了幽潭里，将欣因为一直把楚南抱得紧紧，也跟着进了幽潭，张红见状，也不敢耽搁，跃进了幽潭之中……

　　一落，便是两百米，到了之前传送阵所在的地方，将欣恰巧说道：“先前我就在潭水里，不知踢到了什么东西，现在怎么没有了呢？”

　　楚南听到，心思电转，立马想到二长老连接上传送阵是不是与这有关，便问道：“之前大概多少时间？”

　　“三刻钟左右的样子吧。”

　　楚南一算，时间刚好吻合，心中想到：“难道我能回到天武大陆，还是这个童颜巨乳的公主的原因？真有这么巧合的事情？”

　　这个念头一闪而过，楚南继续往下落，念着：“那条蛟肯定是被刚才的九域冲撞给打扰了，才冲出幽潭的；可是，这黑雾呢？从四面八方围向幽潭，莫非也是因为被打扰？黑雾怎么能被打扰呢？雾禁海，雾禁……”

　　楚南想不出个一二三来，水属性的张红，也落到了楚南跟前，楚南下坠速度奇快，可上有黑雾，下有凶蛟，张红心里已经没有了底，她的底全在楚南那儿，要依靠强者，这几乎是一个女人的本能反应。

　　被两个姿色不算差，一个是公主是童颜巨乳，一个是高阶武尊的女人前后拥抱着，楚南一点幸福感都没有，因为两个女人又已经吵了起来，争论着某一部位的大小。

　　楚南本欲想将张红给摒开，可看了一眼将欣，心里浮出了一个主意，也就任由其所为了。

　　又下落数百米后，楚南停止，两个女人也不再争吵，因为先前冲潭而出的凶蛟，正张着血盆大口，瞪着两颗铜玲眼，直直地盯着三人，盯着它的猎物……



　　第1112章 再遇规则

　　凶蛟，有四爪，铜玲大的眼睛，流转着像人类一般的狡诈神色！

　　看到凶蛟的一刹那，将欣与张红同时将楚南搂得紧紧，皆都是以胸部的凶器相抵，楚南一汗，说道：“都放手吧，再不放手，谁也不想活了。”

　　将欣看着张红，张红看着将欣，四眼相对，却是谁也没有松手！

　　四爪凶蛟吞吐着幽潭里的水，似在看戏。

　　“放手！”

　　楚南一声冷喝，两个女人条件反射般同时将手松开。

　　“退后！”

　　将欣两人听到，乖乖地退到后面去，虽然张红先前竭力想杀他，但楚南此时根本不用担心她会在后面暗箭伤人，除非她不想活了；再说，就算张红背后偷袭，也不是那么容易成功的。

　　最大的危机，还是眼前这条四爪凶蛟，这危机，楚南直觉比二长老带来的都还要大，不过，楚南也还有后手。

　　正这时，一个声音响起，“小子，左拥右抱，你还挺有艳福的啊！”

　　声音是完完全全的男人声音，而将欣与张红皆是女的，那句话自然不可能是楚南说的，楚南盯着眼前的四爪凶蛟，说道：“你能说话？”

　　“你蛟爷爷当然能说话了。”

　　四爪凶蛟一甩蛟尾，很霸气地说来，好似很喜欢看楚南脸上的震惊神色。

　　“成熟期帝兽！”

　　张红与将欣一起尖叫出声，楚南听见这声惊呼，登时想到王兽级别的小猴子，小猴子还只是在幼年期，就能在初阶武尊的庄不周脸上划下数道伤痕，而眼前这可是一只成熟期的帝兽，虽然楚南目前还不知道这魔兽十二阶以上的等级，但却知道这帝兽，肯定很厉害，都能说话了，还能不厉害吗？

　　楚南消化了这个消息，却又问着四爪凶蛟，“你能化成人吗？”

　　正一脸奸滑笑容的四爪凶蛟，突地滞住了，那非常人性化的表情，有些僵硬起来，随后又舒展开说道：“不就是化成人吗？等蛟爷爷晋阶成为圣兽，就能化人了，而且现在蛟爷爷离圣兽之境，已经无限接近了。”

　　“那听你的意思，也就是仍然不能化人了？”

　　楚南淡淡一语，直把正得意洋洋的四爪凶蛟给呕得够呛，四爪凶蛟怒了，“小子，你把蛟爷爷惹怒了，蛟爷爷要一口一口将你咬来吃了。”

　　遂即，四爪凶蛟张嘴一吞，无尽潭水被吞到它的腹里，潭水又裹胁着楚南三人，将欣赶紧将她的梭形状法宝祭了出来，张红一声娇喝：“寒冰域！”

　　然而，将欣的梭形法宝刚祭出来，就被潭水给卷走了，四爪伸出一爪，抓过那梭形法宝，说道：“这件法宝有些意思，怪不得你敢闯这雾禁海！”

　　另外一边，释放出武尊域的张红，却是惊讶地发现，根本没有寒冰出现，仍然还是潭水；张红惊恐，就是在沙漠里，她也能施展出“寒冰域”，出现厚厚寒冰，冰封了大地；可在这与寒冰同源的潭水环境，竟然施展不出武尊域，如此诡异现象，肯定只能与四爪凶蛟有关了。

　　“小姑娘，在蛟爷爷的地盘里，你就甭想玩花样了，这里的潭水，根本就不是你们所能驱使的……”四爪凶蛟再次得意起来，正给自身加着数倍重力的楚南，听到四爪凶蛟所说，不由一凛，当即施展出“玄水域”。

　　果然如四爪凶蛟所说，“玄水域”根本就使不出来！

　　“蛟爷爷说了你们还不相信，继续试……”

　　楚南扬起剑眉，他感觉这潭水，好像蕴含着某种规则，正是这种规则，使得武尊域施展不出来，楚南想到了玄无奇，玄无奇是他唯一接触过，略懂规则的人，而此刻潭水中的规则，比玄无奇那半吊子水平的火之规则，强出太多太多。

　　同时，楚南也说道：“好，那我就试试。”

　　楚南要试，没有再施展出其他四域，如果不是有什么异变，武尊域在规则面前，就是纸糊泥做，楚南要试的，自然是他最根本的力量，“力量打破过场，打破过域，现在这规则……”

　　丹田之内一波又一波的力量，被压缩到拳头上面，十波八百万斤的力量，瞬间聚合而起，四爪凶蛟觉得有些不对劲了，收敛笑容，盯着楚南，“小子，你体内怎么蕴含着如此庞大的力量？”

　　“灭天拳！”

　　楚南没有去想四爪凶蛟是怎么知道的，只是将力量黑洞炫然祭出，那本来给人生机勃勃之感的潭水，有一部分突地变得死气沉沉起来，四爪凶蛟一愣，遂即喝道：“小子，你这是什么东西？竟然让蛟爷爷的规则晃荡了！”

　　“规则晃荡？那晃荡到极致……”楚南念着，对四爪凶蛟说道：“你可敢再接我一拳？”

　　“小子，你还不死心？”

　　“你不敢？”

　　“不知天高地厚的小子，蛟爷爷就再陪你玩玩！”

　　四爪凶蛟一说完，潭水顿时呈波浪，涌向楚南，楚南再一次聚集着体内所有的能量，这一回的力量，更是压缩到十二波，拼了命地将五行元液抽取……

　　“有古怪……”四爪凶蛟盯着楚南，想着，“这小子体内的能量，极其混乱，里面还有一股，连蛟爷爷都有些害怕的能量，这小子什么来头……”

　　过了大半晌，楚南还在积着力，四爪凶蛟都有些不耐烦了，吼道：“小子，要动手就快点！”

　　“慌什么？”

　　“蛟爷爷还要赶着吃你，还有你的两个女人。”

　　“灭天拳！”

　　四爪凶蛟刚说完，一个比之前威能更盛数十倍的黑洞，猛然击向四爪凶蛟，霎时，正以某种规律波动的潭水，节奏突然被打乱，身边的潭水好似失去了方向，混乱不已。

　　“咝——”

　　四爪凶蛟倒抽了一口冷气，但冷气只抽到一半，四爪凶蛟便说道：“小子，果然厉害，可惜蛟爷爷的水之规则，不是你所能破的！”

　　话音刚落下，混乱不堪的潭水，猛然间全部涌成了一个浪头，朝楚南盖下！



　　第1113章 你永远化不成龙！

　　一个浪头，却不仅仅是一个浪头！

　　准确点说来，是由水之规则构成的浪头。

　　规则是什么？

　　楚南此刻还没有悟透，却是知晓其威力极大！

　　四爪凶蛟看着楚南，那神色中满是讥讽，它认为，只要这浪头盖下，那个看起来很是古怪的什么黑洞，一下子就会被浪头冲刷得干干净净。

　　然而，浪头盖下，黑洞并没有立马破裂粉碎，而是将其抵挡住，并且想要将浪头给吞吸进去，四爪凶蛟大吃了一惊，“这黑洞未免古怪得太离谱了吧！不过，你一只小爬虫，也敢吞蛟爷爷的规则，简直是自不量力，自寻死路！”

　　念着，四爪凶蛟的一个爪子弹出了一滴水，水入浪头里，规则似发生变化，浪头蓦地卷成了黑洞形状，与“灭天拳”所激发出来的黑洞，互相对峙，互相吞噬！

　　“蛟爷爷倒要看看，究竟是谁吞了谁的黑洞，谁的黑洞更古怪！”

　　四爪凶蛟自信满满地说来，楚南疯狂抽取着体内的五行元液、生死二气，压缩着力量、雷霆闪电等等，再源源不断地送入黑洞里！

　　转眼间，三十息时间飞过。

　　四爪凶蛟盯着楚南，说道：“你体内蕴含的能量，还真不少嘛！”四爪凶蛟仍是一副调侃的语气，楚南知道这四爪凶蛟，并没有将他放在心里，只是将他当成了一个玩物，如果四爪凶蛟全力出手，那自己还真的有可能被四爪凶蛟一招给灭了，因为现在的楚南，已经是竭尽了全力。

　　“规则威能，果然厉害。”

　　楚南惊叹着，而让楚南更加惊叹，甚至是有些庆幸的，是幽潭岸边的黑雾，如此强大的四爪凶蛟，遇见那黑雾，也只有落荒而逃的命。

　　可想而知，那黑雾是多么强大的存在，若之前，楚南没有压下冲动，反朝那黑雾冲去，结局很有可能就与张显威一样，散得一丝踪迹都没有。

　　十个三十息时间流逝，四爪凶蛟脸色有些凝重，要维持那般黑洞，需要多少能量，四爪凶蛟很清楚，绝对是一个恐怖的数字，可是，这个修为看起来不咋的小子，竟然能支撑这么长的时间；并且，那个蕴含着它的水之规则的黑洞，竟然有不敌的趋势！

　　“虽然蛟爷爷我只使出了三分力，可一个初阶武尊，不，快要成为中阶武尊又怎么接得下？还是这小子黑洞里的能量太过于古怪，有力量，有生气也有死气，还有一股好似元力却又不是元力的能量，蛟爷爷还感觉到雷霆的气息，至于还有一股能量，蛟爷爷……”

　　四爪凶蛟念着的时候，却见到水黑洞，又被楚南黑洞给吞了一小半进去，本持着猫玩老鼠心态的四爪凶蛟一见，怒气上来，直接喝道：“爆！”

　　登时，水之规则幻化成的黑洞，轰然爆炸了，“灭天拳”激发出的黑洞，也被炸得稀烂，两个黑洞爆炸的能量，庞大无比，楚南三人被炸得直往后退。

　　因着楚南站在最前面，又激发混元扳指护在将欣两人，所以，绝大部分的能量，都作用在了楚南身上，能量狠狠撞在楚南胸口，当即，楚南大吐鲜血了，将欣两女也吐了血，脸色极其苍白。

　　就是在如此危急时刻，楚南的左手，还凝聚出漩涡，将四爪凶蛟那被炸散的黑洞水滴，给吞吸了足足七滴进体内，立马引导其进入了丹田之内。

　　这七滴潭水，可蕴含着规则。

　　楚南要借这七滴潭水，更深刻地认识一下规则！

　　与此同时，四爪凶蛟喝说道：“再古怪又能怎样，还不是让蛟爷爷爆得一点都不存！小子，蛟爷爷懒得和你玩了，蛟爷爷要吃了你，你的实力这么强，你的肉肯定很好吃，说不定吃了你的肉，蛟爷爷一下子就突破到圣兽级别了。”

　　狂笑着，四爪凶蛟伸爪往楚南抓去，在他想来，这一次，楚南是怎么都逃不了，只能被它一爪抓个严实，蛟爪一闪疾至，楚南没有施展“天涯咫尺”狂逃，却是一拍灵兽袋，小黑当即飞了出来。

　　“兔子？”

　　四爪凶蛟一愣，爪子一滞，随后，不予理会，继续抓向楚南，这时候，小黑一声狂啸，伴随着狂啸声，还有一股威压散出。

　　狂啸声直入四爪凶蛟灵魂深处，四爪凶蛟庞大身躯一个激灵，蛟脸上竟然露出畏惧之情，接着感受到那股威压，四爪凶蛟的后面两个蛟爪，不由一软，本能地就要朝着小黑跪下。

　　但四爪凶蛟强行止住了这股本能，盯着小黑，喝道：“你是谁？”

　　“跪下！”

　　脑海里直接回荡的两个字，让四爪凶蛟的畏惧，又深了一层，同时也更为愤怒了，吼道：“蛟爷爷我……”

　　“还不跪下？”

　　“蛟爷爷我偏不跪！”四爪凶蛟顶住压力，坚决不跪，主要是它觉得楚南太弱了，那么弱的存在，怎么可能拥有一只比它还要强大的兔子呢？

　　虽然此刻四爪凶蛟也知道，眼前这兔子，只是表象，而不是真身。

　　小黑喝道：“那姑奶奶保证，你永远化不成龙！”

　　这声音一震荡在四爪凶蛟脑海里，四爪凶蛟瞬间蒙了，化龙可是它的终极梦想！

　　“凭什么，你有什么实力让我化不了龙？”

　　四爪凶蛟语气不由自主便弱了下来，也不再自称“蛟爷爷”，小黑一声冷哼，五色光芒一闪，光芒中显出五只龙爪，四爪凶蛟见状，那两只一直硬撑着的蛟爪，“蹭”地就软了下来。

　　四爪凶蛟伏下了，跪下了。

　　楚南看到，心里不由想道：“仅仅是五只爪便有如此威力，如果小黑露出十色十爪，那这四爪凶蛟还不得直接给吓晕了？这魔兽的世界里，等级还真的很森严！”

　　小黑又是一声冷哼，恢复到兔子模样，蹦到了四爪凶蛟的头上，四爪凶蛟不敢有半丝异动，那两颗铜铃眼，这一刻温柔得不行。

　　将欣与张红在后面，完全是看傻了，一只兔子征服一头凶蛟；与此同时，将欣下定念头，绝不能放过这个大英雄！

　　楚南抹去嘴角的鲜血，问着四爪凶蛟，“上面黑雾是怎么回事儿？”



　　第1114章 追了下来

　　“上面黑雾是怎么回事儿？”

　　如果是在之前，四爪凶蛟听到楚南用这种语气问话，那直接就是一蛟爪盖了下去，可是现在，四爪凶蛟一想脑袋顶上站着的小黑，什么反抗敌对的情绪都生不起来了。

　　“这位大人，怎么就跟随这个臭小子呢？”四爪凶蛟心里纳闷加郁闷，却不得不对楚南说道：“我也不知道这黑雾究竟是什么来头，但蛟爷……但我看到过一只圣兽冲进黑雾里，当即就被销毁至虚无了。”

　　“圣兽？当即就没了。”楚南瞳孔猛一收缩，继续问道：“你们十二阶魔兽之后，又分了哪些等级？”

　　四爪凶蛟一个白眼儿，“王兽、帝兽、圣兽、神兽，再往上我就不知道了，有的天生就是神兽，甚至是比神兽更高阶的存在……”说到这儿，四爪凶蛟看了小黑一眼，其意不言自明，眼睛里再次闪过一丝畏惧之光，继续说道：“而有的，只能靠晋阶，一步一步向着更高的层次进化！”

　　“进化？”

　　楚南想到了小蓝，小蓝已经进化过好几次，现在却不知生死、不知去向；还想到了小猴子，小猴子这个一出生就是王兽，也是非同凡响；更是想到了笨熊，他第一次遇见笨熊的时候，才只有九阶，东岳城分别，已经有九阶，具体说来，笨熊进阶得也挺快，“这么多年过去，不知道现在，笨熊又到了什么样的境界。”

　　经过图腾大陆一行，对于蛮熊族的那个传说，还有玄冰山地底的那具高大的铁苍熊雕像，楚南始终是挥之不去，总觉得这中间，似有什么关联。

　　“这些黑雾是有规律的，还是没有规律？”

　　四爪凶蛟听到楚南这一问，突地蛟身猛颤，“这次的黑雾，的确来得很奇怪，以前的黑雾虽然说也没有规律，但是，经过这里的时候，都会像风一样，一吹就过，但是这次，我看到黑雾是从四面八方往这幽潭聚集的，好像黑雾有着什么目的一样……”

　　“有什么目的？”

　　楚南剑眉猛然犀利无比，心中涌起不安之情，说道：“除了从上面走以外，这里还有走出雾禁海的路吗？”

　　“怎么了？”

　　四爪凶蛟反问，小黑直接用小爪子拍了四爪凶蛟一下，四爪凶蛟登时感觉到疼痛传来，楚南却又很急似的说道：“我们必须尽快离开这里，不然就危险了。”

　　“有什么危险的？”四爪凶蛟毫不在意，非常自信地说来，“虽然我比不过里面那些凶家伙，但是，在这里，我是最大，绝不会有东西敢闯进我的地盘。”

　　四爪凶蛟刚说完，又被小黑拍了一爪，听到脑海里响起的疑问声特浓的“你最大”三个字，四爪凶蛟恍然大悟，说道：“不是我最大，是大人最大，大人最大……”

　　楚南心中的不安，越来越严重，对正拍小黑马屁的四爪凶蛟说道：“如果是那黑雾闯进来呢？”

　　“黑雾？不可能的。”四爪凶蛟猛摇着头，“黑雾从来没有闯进来过，不可能闯进来的，这怎么可能……”

　　最后一人“呢”字还没有吐出来，四爪凶蛟铜铃眼，就“蹬”地停止转动，瞬间浮出浓浓的恐惧，掉头转身就逃，小黑在第一时间蹦到了楚南的怀里，楚南也意识到发生了什么，立马周天运转“天涯咫尺”，又对四爪凶蛟喝道：“把她们两个带上！”

　　“都这个时候了，还带两个累赘做什么？赶紧逃吧……”

　　听四爪凶蛟的语气，那是连楚南也不想理会，只想带着小黑有多远跑多远，可他刚刚说完，小黑的声音就响在他的脑海里，“我爹爹让你带，你就带，哪来那么多废话？”

　　“爹爹？”

　　饶是在这万分危急时刻，四爪凶蛟听到这话，也傻了，“大人的爹爹，怎么可能是一个人类的小子？”四爪凶蛟想不明白，却是将张红与将欣席卷过来，又听到楚南问道：“这里还有其他的路吗？”

　　“有，径直往潭下面走，不过，那条路会通到里面去，里面的那些家伙，我可是惹不起……”四爪凶蛟还在说着，楚南带着小黑，却是一闪飞出，瞬间消失在四爪凶蛟的眼前，一直看不起楚南的四爪凶蛟，被楚南的速度，给狠狠震惊了一把，“这小子，跑倒是跑得这么快……”惊讶着的同时，四爪凶蛟也是疾速往下追去。

　　趁着说话之际，至少已经周天运转了三十多次，速度当然很快，虽然楚南一直没有回过头去看，但他知道，肯定是黑雾冲进幽潭里来了，“黑雾有着什么目的？是朝着我来的？还是朝着小黑来的？”

　　楚南想不明白，只是对四爪凶蛟说道：“撤去你的规则，给我潭水的控制权！”

　　“凭什么？”

　　正紧急着，四爪凶蛟直接就吼了出来，小黑一声冷哼，四爪凶蛟再不情愿，也收回了他覆盖出去的规则，想到楚南刚才的速度，不由念道：“这小子该不会还有什么厉害手段吧？”

　　楚南双手抓水成冰，冰如山柱，山柱内藏火元，还有死气；边逃边布起阵来，那还没有回得过神来的将欣与张红，更加震惊了，之前她们可是清清楚楚看到楚南施展出了三个不同属于的武尊域，现在又能凝水成冰，将欣这个童颜巨乳的公主，禁不住地尖叫起来，四爪凶蛟正不爽，吼道：“吼什么吼？给蛟爷爷闭嘴！”

　　在潭水里，黑雾的速度相对于地面上来说，慢上了不少，可是，却没有什么能挡住黑雾，黑雾再慢，也有追上来的那一刻！

　　楚南所布的阵，是从万阵老祖哪里学来的一个迷阵，只不过，楚南也没有信心，这个迷阵能挡下黑雾，毕竟之前黑雾直接毁了武尊域，他只希望，这迷阵能缓上一缓黑雾的速度。

　　“里面有什么样的家伙？”楚南问着四爪凶蛟，手上依久在布阵，四爪凶蛟说道：“这条路通出去的第一个地盘，是一只飞天九瓠，已经是进入了圣兽级别，化作了人！”



　　第1115章 飞天九瓠

　　“飞天九瓠？”

　　光听名字，楚南并不知道是什么，但是知道他是一只圣兽，能够化人，就够了，就足以证明那是比四爪凶蛟还要厉害的存在！

　　后有黑雾，前有圣兽飞天九瓠。

　　对于楚南一行人来说，无论是黑雾，还是圣兽飞天九瓠，都是极有可能灭了他们的存在，可相对于能瞬间将圣兽给灭成无痕无迹的黑雾来说，继续前行还可能有一条活路存在！

　　毕竟楚南手上，还有不少杀招存在！

　　一瞬间，楚南就想到了数种方法去应对那只飞天九瓠。

　　片刻时间之后，楚南不再布阵，疾速奔逃的同时，也在为即将到来的拼杀做着准备，而四爪凶蛟看着楚南，眼睛里再一次浮现出了惊讶，此刻他们已经是在潭水九千丈深处，九千丈处的压力，绝非一般强者可以承受，就是他带着的那个高阶武尊，要不他护住，也给挤压成一滩血肉了；可是，只有中阶武尊修为的小子，却是承受住了致命般的压力，并且也没有见他激发什么防御法宝，用元力形成防御护罩之类，好像单凭肉身承受住了一样，还一副轻松至极的样子。

　　“纯用肉身抵挡？”

　　四爪凶蛟自己都不相信自己得出来的这个结论，他就是纯用肉体抵抗压力，他自然很清楚，要抵挡住这巨大压力，需要多么强悍的肉身力量才行！

　　正这般想着时，四爪凶蛟想到了小黑，脑海里亮光闪过，默默念道：“大人跟随着这小子，看来也不是没有道理啊。”刚念完，四爪凶蛟又担忧起来，“这小子虽然让蛟爷爷惊讶，可是前面是飞天九瓠啊，这一关怎么闯？用黑雾来吓他？可飞天九瓠相信吗？”

　　黑雾还没出现在众人的视野里，楚南一行人却是进入了最下面的通道，七弯八拐之后，四爪凶蛟带着一行人往旁边的狭缝处走去。

　　这时，楚南说道：“呆会儿你先出去，告知飞天九瓠，黑雾追来……”

　　“我凭什么要听你的话？”

　　四爪凶蛟条件反射地说来，刚说完，就后悔了，果然，他的脑海里已经响起了“你敢不听”的声音，四爪凶蛟垂首，明白只要有小黑在，他便是怎么都斗不过那个比他还弱出不少的小子！

　　虽如此，四爪凶蛟还是有些不服地说道：“飞天九瓠肯定不会信的，相用此借口他的领地，那肯定是不可能的。”

　　“那没有什么关系。”楚南淡淡说来，又继续吩咐四爪凶蛟呆会儿要怎么做，四爪凶蛟听得是直皱眉头，因为这些事看起来完全没有道理，并且还是有点自寻死路的样子，楚南才没有管四爪凶蛟，说完之后又对小黑说道：“小黑，若不是在生死存亡关头，你千万不要出手。”

　　“爹爹，为什么？”

　　小黑非常疑惑，楚南想到黑雾的诡异，没有向小黑解释，而是用轻松的语气说道：“我需要在生死之间磨砺，才能成长，说不定在这一战之后，我的修为就能再一次上升，突破到高阶武尊那也不一定啊！”

　　“明白了！”

　　楚南再次叮嘱道：“可要记住了，不到万不得已的时候，绝不能出手，否则，就可能功亏一篑的。”

　　“记住了。”

　　一一安排完，四爪凶蛟就带着一行人钻出了狭缝，到了一个开阔之地，刚钻出来，便有一声音冷冷炸响在四周，“小虫子，本圣可是警告过你，你竟然还敢到本圣的地盘上来，看来你的确是想做本圣的盘中餐了！”

　　“前辈，我也不想来的，可是那黑雾钻进了幽潭里来，为了活命，我不得不往前辈的地盘上来，还请前辈借此一条路，让我们通过。”四爪凶蛟这一番话的语气，与刚开始教训楚南时，完全是两个模样。

　　“黑雾？”

　　四周响起疑问声，语气里还闪过一抹慌乱，可还没过三息时间，这声音又恢复正常，继续说道：“小虫子，你还敢骗本大圣，黑雾何时下过潭水？你的胆子是越来越胆大了……”

　　说着，一个白色的身影，十分突兀地出现在众人眼前，一身白衣胜雪，面目清秀，绝对能和人类世界中的那些美男子一较高低，好似白云飘浮般的眼神从楚南等人身上扫过，将欣与张红直接被忽视在外，看到楚南时，目光倒是停留了一息，但目光里透露出来的，仍然是轻视；只是等他的目光落在小黑身上时，俊秀的面容上，有了丝丝疑问。

　　而这时，四爪凶蛟已经发火了，“飞天九瓠，蛟爷爷给你面子，才尊你一声前辈，你还给脸不要脸，你也不想想，蛟爷爷那么怕你，要不是黑雾追来，我来惹你做什么？”

　　飞天九瓠听到这，一下子愣住了，再听到四爪凶蛟那说出来的话和说话的语气，完全不相符合，谁害怕还会说得如此嚣张？

　　“难道真的是黑雾追来？”

　　正在这时间，四爪凶蛟已经是暴跳如雷般攻了上去，一波潮水直涌向飞天九瓠，并且，四爪凶蛟还蛟身一摆，钻进了潮水中，口中一声大喝：“蛟龙搅浪！”

　　当即，潮水直射天幕，漫天蕴含着水之规则的水滴落下，如网一般将飞天九瓠给笼罩住，紧接住，一个滔天浪头砸了下来，飞天九瓠一见，俊秀脸庞蓦地浮起滔天之怒，“找死，小虫子，你还敢对本圣动手！”

　　“反正都是死，还不如拼一把！”

　　四爪凶蛟的语气，很悲壮，可他的心里，却满是无奈；飞天九瓠一番手掌，一片树叶儿，打着卷飘飘落下，本来只有拇指大的树叶儿，转眼之间，就变成了一米见方，且还在继续变大着，树叶儿停留在了飞天九瓠的头顶上。

　　而楚南，在四爪凶蛟出手的一刹那，也出了手，八根真武柱疾速闪出，接着又是两块骨头，那颗从万阵老祖身上得到的珠子。

　　十一件绝不一般之物，布起了阵！



　　第1116章 服用疯魔丹

　　其实，若有足够的时间，足够的材料，楚南倒是想布下“生死冰火阵”，因为“生死冰火阵”已经被楚南吃透，且最重要的是，能将万阵老祖都困住的“生死冰火阵”，又怎会困不住一个还不能穿越虚空的飞天九瓠？

　　但在此时此刻，楚南只能布一个残阵，兽皮残阵，与天上星辰相对应的残阵！

　　雾禁海的上空，根本就看不到星辰！

　　可楚南想到在沙漠之地时，同样是在没有星辰的黎明，也让那些个沙盗灰飞烟灭了。

　　再者，即便楚南布阵不成功，也还会借此再出一杀招！

　　这，楚南都不担心，那个隐星的经历，他也是一清二楚；楚南唯一所担心的就是，天武大陆上的星辰，与图腾大陆上的星辰，是不是一样的，会不会发生作用。

　　具体有用没用，只要一布阵，立时就能够证明！

　　楚南瞬间将八根真武柱布好，一股熟悉的压力从体内生起，楚南登时知晓，就算是两个大陆的星辰不一样，但是这残阵，仍然有着大威力！

　　飞天九瓠自然是看到了楚南的所作所为，可他根本没有将楚南放在眼里，倒是深深看了八根真武柱一眼，觉得其有些不简单；不过，飞天九瓠依然没有出手，在他想来，将四爪凶蛟给收拾了，这一群人就是他网里的鱼，逃不出去了，到时他想怎么玩就怎么玩！

　　楚南非常明白这种人高高在上的心态，一咬牙，将剩下的两块骨头与珠子，一起给布在了相应的位置上，当即，一口鲜血从涌满嘴，被楚南硬逼着吞了回去。

　　“有点意思。”

　　飞天九瓠风流倜傥的身形一震，神色发生变化，深深看了楚南一眼，遂即恢复正常，接着指天一喝：“生！”

　　立时，那片树叶立马变得无限大起来，不仅变得极大，还疯往上长，将那漫天蕴含水之规则的雨滴给包裹起来，还有那巨大的浪头，还有那四爪凶蛟。

　　楚南见自己布了十一步的阵，根本就伤害不了飞天九瓠，估计连挠痒都算不上，心中微惊，这种化成人的魔兽，实力果然是非同一般！

　　眼看四爪凶蛟就要那片树叶包裹住，楚南又摸出那块玉佩，毫不迟疑，将其布在他心中演练了无数次的位置上，刚布下，“噗”地一声，楚南大吐鲜血。

　　一股恐怖的能量，从残阵中生起，空中那片树叶，也左右摇晃颤抖起来，甚至于有数滴水都飞出了树叶的包裹，而飞天九瓠的美男子形象，也在开始发生变化，手脚都变得极为庞大，骨头突出，有长长的尖尖的指甲冒出，更是有鳞片从他的身体上长出来，头顶上还有两根长长的须……

　　唯一能保持着的，就是那张脸，可脸部周围，也被白白的毛发覆盖住！

　　“小子，想不到本圣还轻看了你，你居然还有这种东西，只可惜，你这一点，对本圣来说，还是差得太远了。”飞天九瓠说完，身形一震，浑身散发出木绿色光芒，刚刚从身上冒出来的鳞甲、长须、毛发等，又全都变了回去，再度恢复到美男子的形象，就连漏出树叶的数滴水，也倒飞入空，再次被树叶包裹！

　　“你还有什么东西？一起使出来让本圣瞧瞧！”

　　飞天九瓠十万分自信地说来，楚南回头看了一下，还没黑影的踪迹，深深锁上了眉头，飞天九瓠看到，淡然一笑，“你要是没有拿得出手的东西了，那就该轮着本圣出手了。”

　　楚南当然不是没有手段了，看到那片树叶，他已经知道这飞天九瓠的领悟的规则，是木属性的，他的五行域使出来，多半是水中之月，一碰就碎，除非再次出现那缕诡异且强大的五色光芒；至于那“灭天拳”，也带不来震慑性的力量，除非再上数个台阶；生死二气也需要再成长……

　　这些都不足以相对，不过，楚南也是不想暴露出五行域，就在飞天九瓠刚刚说完的瞬间，楚南的手里便多出了一颗眼珠子，正是在图腾大陆时，山里人要挑战他，用来付报酬的那颗眼珠子！

　　楚南就是要用这颗眼珠子，布出第十三步，与第十三颗星辰对应。

　　可是，楚南很清楚，他现在的身体状态，还有他的实力，不足以承受住布下第十三步带来的反噬，眼神一凛，楚南手中又出现了一颗丹药。

　　正是疯魔丹！

　　疯魔丹吞下，一股浩大的能量，从楚南的体内冒出，紧随而至的是，楚南头发迅速变得灰白，肌肉出现干裂，飞天九瓠一见，脸色微微变化，“你这是什么丹药，居然一瞬间抽取了你如此多的生命力……”

　　微变之后，飞天九瓠又嘲笑起来，“按照这样的趋势下去，也许不用我动手，你的生命力就耗得干干净净了，就算你生机尚存，却是连蚂蚁都能吃了你！”

　　楚南也没有想到他炼制的疯魔丹，品阶如此之高，这哪里是消耗什么十年的生命力，根本就是直追百年了，且药性之迅速，让早准备好生命力相救的楚南，都是力有未逮。

　　赶紧的，楚南将生命力狂涌而出！

　　于是，飞天九瓠就看到，那本来灰白无比的头发，重新变得黝黑，皮肤也恢复到原样，且带有光泽，脸上那容貌也不显一点老态。

　　“这……”

　　第一次，飞天九瓠震惊了，不是为楚南的强大，而是因为楚南所表现出来的诡异，“他哪里来的这么庞大的生命力？而且……”

　　飞天九瓠感觉到楚南的力量，在疾速攀升着，数息间之后，疯魔丹的药力完全发挥出来，楚南浑身散发着一股恐怖的力量，这股力量直让楚南有一种能够将天给撕破的感觉。

　　“单论这力量，与本圣相差已经不是太远了，不过，没有领悟规则的你，力量再大，也是无用，在规则面前，皆是徒然而已！”

　　飞天九瓠说着，准备将四爪凶蛟拿下！

　　而楚南，扔出了眼珠子……



　　第1117章 引爆祖宝

　　楚南吞下一颗疯魔丹，那爆涨的实力，只是为了布下这颗眼珠子，眼珠子一扔出，落在兽皮残阵的第十三步位置上，楚南登时就有一股恐怖的力量，直冲进楚南体内，挤压着体内的五脏九腑、血肉骨骼，及至于每一颗细胞。

　　瞬间降临的力量，将楚南的身子都给压弯了，还有直要把楚南给压在地上，给压得碎裂的趋势，不过，楚南将疯魔丹带来的能量，还有体内的威能，一起狂拼上去。

　　慢慢地，楚南的腰，楚南的脊梁，直直挺立，傲然于世；楚南的双眸里，好似闪烁着那组成阵形的十三颗星辰！

　　“还好之前没有乱来。”

　　楚南心里喃喃念来，他吞服了疯魔丹，都落到了这般惨局，若是没有吞服疯魔丹，只怕在刚开始的那股能量爆冲中，楚南就灰飞烟灭了。

　　就在楚南直直挺立的一刹那，眼珠子牢牢布在了第十三颗星辰位置上，登时，阵中的星辰威能狂翻数倍，刚刚运力恢复到美男子形象的飞天九瓠，根本来不及反应，直接被压回了原形！

　　飞天九瓠的整个身子，就像犀牛一般，只是犀牛头上的两只角，是两根长长的须，前面两只脚，成刀状，背上还有着左右相对的九根须，最后面，一般魔兽长着尾巴的地方，也长着一根须，不多不少，刚好是九根须，身上覆盖着的鳞甲散发出幽黑光芒，一股浩大的威势从阵中升起，与星辰威能抗衡着！

　　只是少顷时刻，飞天九瓠脸上的痛苦之色，便是荡然无存，换上的还是随意、云淡风轻的样子，也趁着这一时间，四爪凶蛟不再搅浪，逃出了树叶的包裹。

　　逃出来的四爪凶蛟，脸上还满是惊惧之色，飞天九瓠的木属性规则太强，他的水属性规则被打乱成一塌糊涂的状态，刚才他若是没有逃得出来，被树叶包裹，毫无疑问的，他将成为树叶的养料，将消失在这个世界上。

　　不过，四爪凶蛟的目光落在楚南身上时，闪烁着怕意的目光，又变成了震惊，这是楚南第三次给四爪凶蛟带来震惊了，“这小子布的什么阵？竟然能够逼出飞天九瓠的原形，果然是古怪无比。”

　　飞天九瓠看到四爪凶蛟逃了出来，九根长须一个波浪抖动，传递出一股怒意，接着，又看着他之前毫不放在眼里，却屡屡给他带来震惊的楚南，冷冷地说道：“你逼出本圣的原形，又有何用？难道你不知道，本圣是原形之身时，实力是最强最恐怖的吗？”

　　“我们只是想从这里借过而已。”

　　“这里是本圣的地盘，本圣不答应，你们过不去。”

　　“你是在逼我用杀招？”楚南威势尽出，飞天九瓠一愣，继而狂笑，“你还有杀招？你布下的这个阵，就是你的杀招吧，可是只为布下一步，你就吞服了一种诡异的丹药，还差点没有布得下，又怎么能成为杀招？不过……”飞天九瓠在阵中转了数次身，说道：“你布阵的这些材料，看起来还是不错的，这样吧，你将这些东西，还有这个阵法，还有你手中的兔子，就当成过路费，上交给本圣，本圣就让你们过去。”

　　楚南那还含着十三颗星辰的光芒，蓦地瞪着飞天九瓠，如果说能够安然通过这里，只需要付出真武柱那些，还有残破阵法，楚南都觉得无所谓，都可以拿出去，即便这些东西很贵重，来头都很大，威力非常不凡！

　　但是，让楚南将小黑交出去，那就是绝对不可能的事情，飞天九瓠绝不能染指！

　　楚南盯着飞天九瓠，淡淡说道：“你都这么逼我了，我要是再不用杀招，那就太不男人了。”淡淡的声音里，透着一股刺骨锥心的寒意。

　　飞天九瓠脸色也浮起了沉重之色，心中念着：“难道这小子还真的有什么威胁到我的杀招不成？”

　　就在飞天九瓠心念之中，楚南已经收回了真武柱等宝贝，这些东西，布阵下去很难，但是要收回来，却是比较轻松；布阵材料，收回了十二件，还留下了一颗珠子！

　　紧接着，楚南喝道：“爆！”

　　顿时，这颗不知道叫什么名字，却是祖宝级别的珠子，爆炸了！

　　爆炸出能量狂暴无匹，透着要毁灭一切的气息，恍若世界末日来临一般，这一片大地俱在狂猛震摇，就像狂风暴雨中的一颗小草……

　　凄厉的惨叫声，响在这轰乱爆响声中，惨叫声自然是来自飞天九瓠！

　　在祖宝爆炸的威能之中，飞天九瓠涌出去的力量，直接像一块石头般，被炸散，炸得粉碎；还有那伴随着力量祭出去的木属性规则，也是半点作用也没起，根本就挡不住；至于那片树叶，直接被炸得稀烂……

　　飞天九瓠被掀翻出去，身上的坚硬鳞甲，破碎不堪，出现一道道可见森森白骨的裂缝，那九根长须，径直被炸掉了八根，独独还有屁股上那一根长须尚存，空中的鲜血，更是狂喷无数！

　　爆炸还没有完，飞天九瓠仍然在受着摧残！

　　楚南震惊了，他想到过祖宝的威力肯定很大，也因着此，他宁愿服用疯魔丹，再多布下一步阵，也不想轻易毁了祖宝珠子；然而，楚南没有想到祖宝的威力竟是如此之大，能够化成人，领悟规则的飞天九瓠，就算比不上传说中的武神，那也是无限接近于武神的实力，可如此，在祖宝爆炸面前，就像是一只蝼蚁，毫无半点反抗之力。

　　“祖宝？到底是什么级别的法宝？”

　　楚南念着的同时，旁边的四爪凶蛟更是如筛米糠一样，禁不住地颤抖起来，四爪凶蛟想着：“要是先前这小子，用这东西对付我，那我不是直接灰飞烟灭了？”

　　从这一刻起，四爪凶蛟对楚南，产生了畏惧之情，即便是在心里，也不敢自称蛟爷爷了！

　　就在这时，楚南对四爪凶蛟喝道：“还不行动？”

　　“是！”

　　条件反射地，四爪凶蛟应了一声！



　　第1118章 斩杀之！

　　“是！”

　　四爪凶蛟条件反射应出来之后，才发现自己应答出了怎样一个字，那个字表达的意思是什么，他更是清楚无比；可是，反应过来的四爪凶蛟，却是没有后悔，没有其他异样的情绪，好似准备就这么默默认了。

　　虽然四爪凶蛟领悟规则，仅差一步就能化作人形，但这又怎样？又能说明什么？比他高一个品阶，已经化成人的飞天九瓠，不就是最好的例子吗？

　　而能够让飞天九瓠离死不远的东西，楚南手上还有十多个！

　　当然，还有一个非常重要的原因，就是小黑！

　　于是乎，一声“是”字落下后，四爪凶蛟就将一直准备着的一滴水，弹向正受着摧残的飞天九瓠！

　　初始，飞天九瓠并没有发现，他只是拼命防御着能欲要他命的爆炸威能，虽说飞天九瓠已经是身受重伤，但他仍能感觉得到，只要能挡住这最后一波威能，他就有八成希望活下来，至于所受的伤需要多少年才能恢复，此时的飞天九瓠根本就没有去想，他想的，只是要活下来。

　　“来了！”

　　飞天九瓠的最后一根长须，直射于空，绽放出刺眼光华，一声大吼，迎向了爆炸威能！

　　轰轰轰……

　　一阵爆响之后，飞天九瓠那长须上的光华已经淡去，身子更是飞出百丈之远，看起来越加凄惨，无比狼狈了，不过，飞天九瓠却是笑了，因为那最后一波威能，也散了。

　　“还好本圣我舍得，瞬间爆了八根天须，还使用了秘法，挡住了第一波攻击，要不然，本圣现在怕是已经没有了……”正念着，飞天九瓠的笑容，猛然滞住了，因为他看到了一滴水向他飞来。

　　这滴水，纯粹得很，全是由规则凝聚而成！

　　若是放在之前，不管这滴水有多么地纯粹，又是由怎样的规则形成，飞天九瓠都是不屑一顾，他根本不用变身，就能破了这滴水；但是现在，飞天九瓠身体内的能量已呈干涸之状，他几乎所有的能量，全都拿去抵抗祖宝爆炸的威能！

　　再加上，这滴水射来的时机，那么的精准，恰是他旧力尽去，新力未生，身受重伤之时，如果让他缓上一口气，他都还有些可能接下来，可这一刻，飞天九瓠感觉到了致命般的威胁！

　　飞天九瓠怒了，对着四爪凶蛟怒喝道：“小虫子，你敢对本圣出手，等本圣恢复之后，本圣定要生吃了你，你若是识相，就为本圣护法，到时自有莫大好处给你！”

　　“你才是小虫子，飞天九瓠，这是你自找的，明明告诉你后面有黑雾追来，你不信，现在你可是相信了？但是，你相信得太迟了，你不可能再有恢复的机会了，因为你今天，必须得死！”四爪凶蛟很有霸气地说着，同时，更是一声大吼，本就有二十多丈的身子，在数息之间，膨胀至五十多丈，直铺天，直盖地，继而向着九天九瓠，凶猛无比地撞过去！

　　而一同冲上去的，除了四爪凶蛟，还有楚南，体内吞服疯魔丹带来的能量，并没有完全耗尽，楚南当然要好好利用，在此之前，他并没有斩杀飞天九瓠的打算，只是想给他造成一个重伤后，远远循去，毕竟飞天九瓠就是重伤，也还会有着保命手段，就像那万阵老祖一般。

　　然则，祖宝爆炸的威力，太出乎于楚南的意料，飞天九瓠并不是重伤，而是濒临灭亡，且数张大底牌，也给爆炸威能逼了出来；如此局势之下，楚南若是再不痛下杀手，那他就不是楚南了。

　　趁他病，当然要取他命！

　　而且，楚南损失了一件祖宝，怎么也要找一点损失回来吧，这飞天九瓠身上的东西，不出意外，还是很有价值的，至少那内丹，就很不一般。

　　“天涯咫尺”瞬移之中，看到飞天九瓠的惨状，楚南想到：“若是我能将那珠子祭奠一番，而不是这么简单的引爆，想来这飞天九瓠直接就被爆死了。”

　　“小虫子，你不要逼我……”

　　飞天九瓠狂怒不已的声音，被楚南打断了，楚南对四爪凶蛟说道：“将他最后一根长须给灭了。”

　　“是。”

　　与此同时，那滴规则之水，与飞天九瓠的那根长须撞在了一起，登时，长须截截断裂，飞天九瓠被炸得倒飞而去，身上已经有数块血肉，径直被崩爆出来。

　　“小——”

　　飞天九瓠好不甘心，想大喝以发泄，却是被一口鲜血给喷没了，刚刚落在地上，五十多丈大小的四爪凶蛟，遂即赶到，本是要一爪拍下，却又听到楚南的声音：“困住飞天九瓠的四肢。”

　　当下，四爪凶蛟的四只爪子，将飞天九瓠给困了起来，楚南身形立马闪至，拳头祭空。

　　飞天九瓠看到楚南来实施最后一招，怒极反笑，他真的没有想到，在他眼里连蝼蚁都算不上的小人物，居然一步一步将他逼到了死地，飞天九瓠很后悔，后悔为什么之前没有一须将楚南刺死，那样，就不会发生接下来的这些狗血之事；飞天九瓠说不出来话，但眼神里，却有着蔑视，他不相信楚南就凭一只拳头，能给他带来真正的致命一击，除非楚南使出刚才的手段！

　　“灭天拳！”

　　一喝之下，本来普通至极的拳头，猛然狂射出一股能量，一个骇人黑洞，灿烂于空！

　　黑洞刚出，飞天九瓠就感觉到了不妙，黑洞还没有袭至身上，飞天九瓠就感觉到自己的身子，在崩裂开来，而那些皮肉、鲜血，全都被吞吸进黑洞之内，继而碾成粉碎！

　　“啊——”

　　飞天九瓠终于发出了狂吼声，拼命地挣扎，想挣脱四爪凶蛟的束缚，却是动弹不得分毫！

　　抓住飞天九瓠的四爪凶蛟，在感觉到黑洞威能的刹那，庞大无比的蛟身，也不由一颤，心中不由念道：“这一拳，比先前一拳，威能大多了。”

　　“砰！”

　　黑洞至，瞬间，飞天九瓠消散在黑洞里，连同那狂吼声……



　　第1119章 谁敢拦路，就取谁内丹！

　　大地的摇晃停止了，黑洞也消失了，强大无比的飞天九瓠也消失了。

　　只留下一颗呈木绿色的内丹，这颗内丹上面布满了裂痕，看起来就和一个被风霜侵蚀了无数岁月，马上就要四分五裂的丑陋石块儿。

　　不过，楚南抓着飞天九瓠的内丹，丹田里面的那片树叶儿，却是剧烈地摇晃起来，透露出一股将其吃掉的渴望，连带着叶片上渗透出来的液滴，瞬间滴出了三滴。

　　“恩？”

　　楚南眼显惊讶，略一思索，便明白大概是怎么回事儿，飞天九瓠是木属性的，能够化作人，其体内的木属性能量自然是浓郁无比，他的内丹更是精华，内丹里面说不定还有着飞天九瓠领悟的规则。

　　然则，楚南并没有吞服内丹，而是另有打算，他将其放入玉匣子，收进了从图腾大陆天斩殿二长老手中得到的那储物腰带里面，内丹放了进去，丹田里面树叶儿的摇晃却并没有停止，那流出露珠的速度，虽然不再是三滴三滴地流出来，可也是数分钟一滴，比起之前一天才一滴，简直是天壤之别。

　　收了飞天九瓠内丹的楚南，并没有立马离去，楚南看着自己的拳头，沉思着，他觉得自己打出去的“灭天拳”有问题，虽然打出去的黑洞，威力相当大，但是，楚南仍感觉差了什么，好似根本就没有得到黑洞的精要！

　　楚南不走，四爪凶蛟自然也不敢走，即使身后还有着黑雾的威胁，四爪凶蛟也盯着楚南的拳头，“刚才就是这只拳头，打死了飞天九瓠？就是这个，让飞天九瓠身死魂灭，一丝不存？”

　　四爪凶蛟到这时仍然不敢相信，那么强大的飞天九瓠就这样死了，还是被一个看起来谁都会忽视的小子给斩杀的，看着看着，四爪凶蛟眼睛里的佩服与畏惧，越来越浓，心里面也生出了一个念头。

　　祖宝珠子的爆炸，还引起了雾禁海里，许多强大存在的注意，几乎是在一瞬之间，至少有数十道目光，越过重重阻隔，锁定在了楚南一行人的身上；随后，这些目光的主人，就看到了楚南与四爪凶蛟将飞天九瓠给灭了的画面，震惊在他们的心中，翻天覆地起来。

　　这些目光在看到楚南拿着飞天九瓠的内丹，也露出了贪欲，只是，很快他们就打消想杀人抢夺的念头，他们不想落得个飞天九瓠的结局，让人家取了内丹。

　　除非，他们一起联手！

　　楚南并没有沉思多少时间，他收起了拳头，念道：“还是吞的问题，现在打出去的黑洞，虽然能吞吸能量，可并不是真正的吞！”

　　说完之后，楚南对四爪凶蛟说道：“带路，以最快的速度，离开这里，走出雾禁海！”

　　四爪凶蛟点了点头，却又说道：“大人，这条路前面，还有不少和飞天九瓠一样的存在！”

　　楚南听到四爪凶暗唤他为“大人”，也是一个疑惑，遂即又明白过来，给了四爪凶蛟一个适时务者为俊杰的眼神；再听到后面的话，楚南剑眉立马一扬，说道：“无妨，走就是了，谁敢拦路，就取谁内丹！”楚南这句话里，杀气浓郁，霸气无比，锁定楚南的那些目光，都不由一阵恍惚，心中刚刚升起的那个欲联手的念头，也是摇摆不定起来。

　　四爪凶蛟听到楚南的话，竟然是没有怀疑，完全相信了下来，五十丈身子恢复到二十来丈，不用楚南吩咐，卷起仍处于昏迷之中将欣与张红飞速离去。

　　而楚南没有藏私，疯狂周天运转“天涯咫尺”，让瞬移速度一快再快，虽然楚南吞服了疯魔丹，但给楚南带来的负面影响，不是很严重，特别是丹田之内树叶儿的滴出露珠的速度加快之后，负面影响被大大降低。

　　楚南之所以让自己的速度这么快，就是因为刚才听到四爪凶蛟所说，登时想到，那些强大的存在，肯定发现了这里，极有可能正观察着这里，只不过他感觉不到罢了；如此一来，他必须表现得非常强势，表现得对他们有威胁，让他们心生忌惮，至少是不敢轻易出手，要不然，他们觉得他很弱很好欺负的话，前面的路不仅是困难重重，更是随时随地都有死亡的可能。

　　楚南想得不差，一路飞奔而去，路过一个又一个强大存在的地盘，没有一个来拦截，四爪凶蛟浑身血液都在激动着，以前这些地方，可是他想都不敢想的，现在却是大摇大摆地走着，完全是天上地下两回事儿，“跟着大人，肯定没有错，再说还有那个大人，说不定我化龙的时间，都会大大提前！”

　　一行人快速离去了，但楚南的身形、面貌等等，却是深深印在了他们的脑海里。

　　就在楚南离去不久，无尽黑雾又涌向了飞天九瓠的地盘，这些黑雾，却不是幽潭中的那些黑雾，那些黑雾正处在楚南所布下的迷阵之中，黑雾并不是被迷阵给困住，却是将一根又一根的山冰柱给消散掉，只留下楚南施展在里面的死气，就这样一个一个将缕缕死气给收集起来，很是有灵性。

　　弥漫在飞天九瓠地盘上的黑雾，在转悠一圈之后，突然向四面八方扩散而去，那速度非常地快，直让那些强大存在，大吃一惊，随后纷纷躲避，心里还在念着：“这黑雾来得好奇怪，以前可是从来没有这样过，难道说与那群人有关系？那群人到底是什么来头？”

　　另一边，楚南他们已经冲出了雾禁海，看着雾禁海上弥漫着的淡淡的雾，突地一下墨黑起来，皆是脸色大变，赶紧向外射出，离雾禁海要多远有多远。

　　同时，楚南心中还有着疑问，“雾禁海，为什么叫雾禁海？明明像一个岛屿！还有那些强大的存在，有着能够威胁他们生命的黑雾，他们又怎么不愿意走出来呢？”



　　第1120章 还恩，收集地图

　　夜黑月明。

　　山林之中，林海如波浪翻滚，涌出轰隆声响。

　　林中空地上，有一团火焰，熊熊燃烧着，虽然有着呼啸的狂风，但是，那火苗却连一丝晃动都没有，就那么直直地燃烧着。

　　围在火焰四周的，自然是从雾禁海中逃出来的楚南一行人！

　　将欣与张红也醒转了过来，两人对于昏迷之前的事，还是记得非常清楚，她们记得有一个比四爪凶蛟更厉害的强大存在给拦路了，记得身后紧跟着要人命的黑雾……

　　可现在她们却能够好好地坐在这里，不用冥思苦想，两女皆是知道，能安全地逃出雾禁海，绝对和楚南有关，两女的目光，都闪着亮光盯着楚南。

　　将欣的目光尤为亮，因为她有着企图，有着目的，将红挺了挺胸部，向着楚南走去，张红见状，有些发慌，她之前拼力追杀将欣，她怕将欣入了楚南的眼，继而楚南听将欣的话，出手斩杀她。

　　张红清楚，若是楚南想杀她，那她定是必死无疑，甚至不用他亲自出手，脑海中快速闪过这许些思绪，张红也站了起来，绽放笑颜，抬头挺胸口，还解了一个衣衫扣，向着楚南走去。

　　将欣看到，眼睛里闪过一丝怨恨，胸部抬得更挺了，她相信自己的童颜巨乳；张红也不甘示弱地回盯了将欣一眼，体内元力一转，汇聚到胸部，胸部渐渐膨胀起来；两女虽然没有说一句话，但是火药味却是十足，一场看不见的“胸”险拼杀，在林中上演。

　　四爪凶蛟瞪着铜铃眼，看着两女，心中感叹着：“大人的魅力，果然不一般，等我化作人以后，也定要做这么一个风流翩翩，让万千女人为我献身的魅力男人！”

　　然而，两女离楚南还有三米之距时，楚南冷冷的炸喝声响起：“站住！”

　　声音里蕴含着某种威能，将欣与张红俱是身子一颤，遂即停下脚步，而下一瞬间，将欣却蹲在了地上，响起抽泣声，“我知道，你看不起我，你觉得我下贱，想要用身子、用可爱、用装傻、用不要脸来缠住你，可是我也不想这样，我真的是走头无路了，你不知道国破家亡是多么的凄惨，整个将家，被他们杀得，只剩下我一个人，我想报仇，为爹爹娘亲报仇，为天将国报仇，可是，我只是一个女人，我连武帝境界都没有到，那件让我屡次死里逃生的法宝也毁了，我什么都没有了，你叫我怎么去报仇？除了用身子之外，还能用什么？”

　　四爪凶蛟听到这儿，不由有些汗颜。

　　将欣却在继续说着：“在我最绝望的时候，是你救了我，还将我救出了雾禁海，不错，我对你是有目的，我希望你占有我，然后为我报仇，为我复国，只要你能做到，你要我做什么都行，就是让我成为你的女奴，我也决不皱一下眉头！”

　　张红听得是心惊肉跳，深怕楚南就被将欣的悲情计给打动，她当即说道：“大人，我也愿意做到这一切，而且我的修为比她高，还能帮大人做不少事，我……”

　　将欣见楚南没有反应，站了起来，向外走去，说道：“这世间，并不是只有你一个强者，想得到我身子的人，应该也不会少……”将欣离去的身影，很是可怜。

　　楚南想起自己能够回到天武大陆，还有着将欣的功劳，也里念道：“虽然她可能是无意之间触动大阵，可也算对我有恩，那就趁机，还了此恩罢。”

　　同时，楚南开口道：“坐下来吧！”

　　将欣站住脚，脸上充满狂喜之色，疾奔向楚南，嘴里还说道：“英雄，你答应我了？你要帮我，对吗？”将欣跑到离楚南三米之距，便再也进不得半步，张红的面上，却满是慌乱，“大人，我也是被正阳皇逼的，如果我……”

　　楚南没有让她继续说下去，只是对着张红说道：“交出一滴精血。”

　　“大人……”

　　“你可以选择不交。”

　　楚南淡淡说来，张红却是用最快的速度，吐出一滴精血，楚南当即用“生死诀”炼化，一道印记嵌入张红脑海里，张红稍愣，随后却是大松了一口气，因为她知道自己的命保下了。

　　将欣看着楚南的做法，充满了疑惑，却又不敢多问，楚南对将欣说道：“以后，她就是你的人，你可以利用她，打入正阳皇内部，充当你的内应。”

　　“啊——”

　　将欣震惊无比，张红却是对着将欣行了一礼，说道：“公主，至今以后，张红任凭你驱使！”

　　听到这话，将欣更是傻得七魂去了九魂，不敢相信眼前所发生的事，而张红却想得明白，有大人这样能闯出“雾禁海”的强者，天将国要复国，容易得很。

　　楚南没有给将欣解释，只对张红说道：“期限一百年，百年之后，还你自由，百年之内，若有差池，身死魂灭！”

　　“是，大人。”

　　将欣并不是愚钝之辈，要不然也不能从张红等人的手里，逃这么久，即便是靠着一个非常厉害的飞行法宝，但那法宝也是要人操纵的，很快，将欣便猜到了一个大概，明白张红在一百年之内，就是她的人了，有这么一个内应在，将欣清楚会起到多么重大的作用；随后，将欣又想到之前楚南没有杀张红，神情大变，“难道说大人之前就想到了？”

　　楚南没有理会他们的惊讶，开口问道：“你们知道天一山在哪里吗？”

　　“不知道。”两女沉思一阵后，摇头说来。

　　“知道十万大山、北辰宫、大庆、帝尊吗？”

　　“不知道。”

　　楚南之前就猜到会是这么一个结果，想起庄不周说的，大庆三国之地在整个天武大陆，是一个非常偏僻的存在，不由念道：“没有方向，不知道路，又怎么回去？”

　　这时，将欣试着说来，“大人，你是不是在找某个地方？”

　　“你有什么想法？”

　　“我可以帮大人收集地图，只要找到一张有大人所要找的地方的地图，就可以了。”

　　楚南眼睛一亮，看向将欣，也明白了将欣这句话的深层含义，想了一想，说道：“也罢，我就与你走上一趟，同时也见识见识这块地方！”

　　将欣又一次狂喜了，她仿佛看到了天将国的重生。

　　楚南盯向四爪凶蛟，说道：“你准备怎么办？”



　　第1121章 小泥鳅，国家林立

　　“你准备怎么办？”

　　楚南问着四爪凶蛟，四爪凶蛟一点犹豫都没有，径直说道：“当然是跟着大人混了。”说这句话的时候，四爪凶蛟又想明白了一点，除了之前那些要跟着楚南的理由之外，还有就是雾禁海他回不去了，只要他一回去，肯定是冰火九重天，生死两难的境地。

　　“那你现在的身形……”

　　楚南指着四爪凶蛟那二十多丈的身子说来，四爪凶蛟也是犯了难，现在的他，离化人还差一大截子，就这样走出去的话，指不定会引来怎样的风波。

　　正在这时，小黑的声音响起，“爹爹，我可以传他那个秘技！让他能够变小，变成其他存在。”

　　“那可是你的传承……”

　　楚南没有继续说下去，因为他看到了小黑嘴角那狡黠的笑容，楚南向四爪凶蛟投去一抹同情的神色，不过，四爪凶蛟完全没有注意到，他正陷入狂喜之中。

　　“我传你一秘技，能够让你随意变身，还能变成其他存在，最重要的是，只需要九个时辰，你就可以练成！你可愿学？”小黑的声音很郑重，似乎在传授某种大绝技一样。

　　四爪凶蛟根本是想都未想，将那颗蛟头点得飞快，他心里想的是：“这个姑奶奶手上拿出来的东西，肯定不一般，我要是学会了，变成什么呢？”

　　想到这个问题，四爪凶蛟的脑海里，条件反射地浮出一副画面，旁边还有一个大大的字——龙！

　　没等四爪凶蛟继续臆想下去，小黑已经开始传授秘技，四爪凶蛟赶紧集中全部精神，仔仔细细听去，三分钟后，小黑问道：“记清楚了？”

　　“一字不差！”

　　“那你抓紧时间，立马开始修炼吧。”

　　“是，大人！”

　　四爪凶蛟的蛟脸，全是凝重表情，沉浸在了修炼之中，随着时间的继续，小黑脸上的狡黠笑容，却是越来越盛！

　　果然如小黑所说的那样，仅用了九个时辰，四爪凶蛟修炼大成，整张蛟脸全都让激动兴奋给弥漫，心里在狂念着：“虽然我离化龙的距离还挺长，不过现在，我可以提前感受一下‘龙’了！”

　　当即，四爪凶蛟大喝出声：“龙！”

　　只见空趴，蓝光一闪，四爪凶蛟那二十多丈的身子消失了，众人视野中空无一物，赶紧释放出神念，遂即看到了一条体积顶多十来厘米长的存在。

　　这个存在，不是四爪凶蛟所想象的龙，而是泥鳅！

　　四爪凶蛟也发现了不对劲，顿时慌了，赶紧变回蛟身，再一次按照秘法，大喊道：“我要变龙！”

　　“啪！”

　　出现在空中的，仍然是一条泥鳅。

　　四爪凶蛟不信邪，恢复蛟身再喝：“飞天九瓠！”

　　蓝光闪过，依旧是泥鳅。

　　“双头暴虎！”

　　还是泥鳅！

　　“飞龙！”

　　还是泥鳅！

　　……

　　四爪凶蛟孜孜不倦地试了十余次，喊过了他所知道的比更强大的存在，可最终的结果，无一例外全都变成了泥鳅；到这个时候，四爪凶蛟也是明白，自己被“陷害”了。

　　“大人，这……”四爪凶蛟泪流满面地对小黑叩首说来，模样要多可怜就有多可怜，此时，小黑脸上的笑容，已经消失不见，只有着严肃，小黑冷冷地说道：“你对这样的结果不满意？”

　　四爪凶蛟张开嘴，本能就要说出“不满意”三个字，可四爪凶蛟看到小黑的神情，再听到小黑说话的语气，却是怎么也不敢将“不满意”三个字吐出来，最后，只能紧紧握住自己的蛟爪，无比地违心地说道：“没有，我很满意。”

　　“这还差不多。”小黑的语气缓了下来，继续说着：“九个时辰，你就将此秘技修炼得如此炉火纯青，的确很有成龙的潜质，好好加油，总有一天，你会飞天成龙的……”

　　“谢谢大人……”

　　“你别以为我这样是在玩物，我这也是为了你好，我们要出去闯这个大陆，与人拼杀是非常普通的事情，而比你厉害的，肯定大有存在；但是，一般来说，他们都会以貌取人，不会将你这只小泥鳅放在眼里，这个时候，就是你大展神威的时候了！”

　　听着小黑循循善诱的话语，四爪凶蛟登时想到了楚南灭杀飞天九瓠的画面，立马深有体会起来，心里也舒服了不少，正这时，四爪凶蛟又听小黑说道：“其实最理想的，早让你变成葫萝卜的，只可惜，我没有那样的秘技，要不然，以后出去，碰上拦路的，直接一葫萝卜将他砸死，那肯定是很爽的一件事。”

　　“葫萝卜？”

　　四爪凶蛟傻了，蛟身一颤，变成了小泥鳅，小黑自言完毕，对四爪凶蛟说道：“以后，你就叫小泥鳅了。”

　　“是，大人。”

　　这一回，答应得无比痛快。

　　一旁的楚南，也不由笑出了声，抱过小黑，站起来对将欣说道：“好了，动身吧！”又对张红说道：“你也可以回去覆命了。”

　　张红点头应是，赶紧离去，将欣则事实楚南他们，向相反的方向走去，将欣得了如此助力，目的很明确，要第一时间回到天将国的皇宫，看看她的爹娘怎样了，看看天将国怎样了。

　　一路上，风驰电掣！

　　同时，楚南也明白了，这一大片被外人称作“南川洲”的地方，与他以前所在的大庆三国区域不同，“南川洲”可不止有三个国家，而是有着大大小小数百个国家！

　　国家林立，是“南川洲”最大的特点，当然，“南川洲”所占区域也相当大！

　　并且，最让楚南感觉到奇怪的是，这些国家还像武者一样，有着三九九等之分，站在最上面的国家，被称为天国；第二批次的，称作上国；第三批次的，也就是最下面的那一层，称作王国！

　　将欣的天将国，就是处于最下面的一层，仅仅是王国级别；将欣的仇人之国——正阳国，本也是一王国，可将欣说，正阳国已经有武圣强者坐镇，再灭掉数个王国，然后，在明年的“晋国大比”上，挑战一个上国，且将其打败，就能够晋升成为正阳上国！

　　“晋国大比？”楚南喃喃念来。



　　第1122章 武神消息

　　楚南听完将欣介绍的“南川洲”情况，直有一种感觉，他又回到了雄罗城，只是，南川洲比雄罗城大上了无数倍，在楚南看来，从某一种程度上说，南川洲的数百国家，与雄罗城的帮派，没什么两样。

　　一样的三级式分配，大帮派、中型帮派、小帮派分别对应着天国、上国、王国，然后，小的抱大的腿，大的找更大的傍身，一级一级依附上去。

　　一样的丛林法则，弱肉强食，小的势力壮大了，不甘心当人家小弟，不想再交出更多的利益，想变成大的；自然，拼杀，或者说战争，就开始了。

　　所不同的是，雄罗城与南川洲的实力相比起来，南川洲是一群大象、狮子、老虎的战争，雄罗城就是一群蚂蚁的拼杀，一个在天，一个在地。

　　在南川洲，王国要想成为上国，第一，就是要有武圣坐镇；第二，所拥有的地盘，必须要够大，要达到要求；做到了这两点，才能有参加一百年一次的“晋国大比”资格。

　　有了资格，就有了第三，必须挑战并打败一个上国，将他的位置取而代之，王国晋升上国，上国降阶王国；同样的，上国之中，还有名次变化。

　　“因着这种规定，南川洲一共只有十八个上国，这个数字，从始至终，都没有变过。”将欣此时被楚南带着在云层里穿梭，小黑自然是惬意地躺在楚南的怀中，小泥鳅，也就是昔日的四爪凶蛟，则紧随在侧。

　　此时，楚南的脑海里，正有着一个疑问，“按照这样的等阶递加上去，上国需要有武圣坐镇，那天国呢？是不是需要有武神坐镇？”

　　想到这个可能，楚南的心脏就怦怦乱跳不已，体内所有的能量，都在剧烈跳动，甚至带动了血液，发生冲天般轰鸣沸腾，楚南怀中的小黑，清楚地感觉到了这种变化，睁着一双大大的眼睛，盯着楚南。

　　恰这时，将欣说道：“同样，若是上国想要变成天国，也要满足这三个条件；只不过，成为天国的第一个条件，需要有武神坐镇！”

　　猜测变真，疾速瞬移中的楚南，第一时间滞住脚，而后瞪着一双眼睛，直直盯着将欣，将欣不由自主地打了一个寒颤，就连那一直挺着的胸部，都往后缩去，将欣正要弱弱地问上一声时，楚南说道：“你刚才所说的，都是真的？”

　　“都是真的！”

　　“天国需要有武神坐镇？”

　　“是的，南川洲一共有三大天国，至少应该有三名武神存在。”

　　楚南盯着将欣那张童颜，完全不似作伪，并且将欣也没有说假话的必要，所以，楚南最后选择了相信；可是，楚南相信了，心中的疑惑，却似若雷霆闪电，一道一道直接劈进了心里，楚南想起了楚家老祖所说的话，“据传，武神能够破碎虚空，轰破这头顶上的苍穹，到达另外的世界，另外一片天空！”

　　“既然武神能够轰破老天，那他们为什么要留在这个天武大陆，并且还呆在这南川洲？难道这里面，还有什么不为人知的秘辛？或者是说，武神并不像是老祖所讲的那般传说，不能破碎虚空？”

　　楚南心里念着，又想起了天斩殿的那位二长老所说，天武大陆上类似于天斩殿的存在，出了问题，断绝了与其他大陆传送阵的链接！

　　“难道是这里出了问题，与这有关系？”

　　楚南想不明白，却是对这一次的南川洲之行，充满了期待，感觉他将更深一层的，接触到某些秘密，压下这些疑问之后，楚南说道：“要覆灭正阳国，让小泥鳅去一趟，将正阳国的皇帝给斩杀，群龙无首，那你收复天将国，就是手到擒来了。”

　　听楚南说完，将欣却是摇了摇头。

　　“恩？”

　　“大人，不行的，武圣太强，一个武圣出手，只要时间足够，凭个人力量就能灭了一个王国；因此，南川洲有规定，武圣之上，还有武神，都只能向同等阶的武者出手，不然的话，就会遭到很严厉的惩罚，比如说，若是一武圣强者向武尊或者是武帝主动出手，那会遭到其他所有武圣的围攻，甚至是武神出手，亲自将灭掉这打破规定的武圣；所以，在两国交战之中，武圣根本就不能向修者军队出手，一般来说，武圣的意义，就是震慑其他王国，获得晋国大比的资格，还有在晋国大比中的比试！”

　　楚南眼睛一凛，“这些个规定，还真是有意思，一方面可以刺激南川洲的武者，不断修炼；另一方面，又能够最大程度上保存南川洲的武者力量！”

　　说完，楚南又问将欣，“那照这么说来，要是一个武尊对挑衅武圣，那武圣就只能忍气吞声？”

　　将欣回道：“如果是有人主动挑衅武圣，那武圣便可以出手将其灭杀，但也只能针对个人，不能祸及他的家人，族人，或者是国家。”

　　得到这样的回答，楚南心中疑惑才释然，说道：“咱们现在已经有了武圣强者，所要做的，就是收复天将国，才扩大地盘了！”

　　“恩。”

　　将欣应着，眉宇间有着担忧，“只可惜，离晋国大比，就剩下一年了，一年的时间，怎么能收复得了天将国？还要达到晋国大比的要求。”

　　“放心吧，一年的时间，足够了。”

　　“大人……”

　　楚南不解释，只是带着一行人，以最快的速度朝天将国的地盘飞去。

　　南川洲果然大，楚南施展“天涯咫尺”，都飞行了近一月时间才到达，虽然楚南没有周天循环，但一闪五千里的速度，也是非常恐怖的存在！

　　而在这其间，小泥鳅又一次震惊了，被楚南一直飞行根本不曾休息过片刻给震惊，猜测着楚南体内是不是有着用不完的能量源泉！

　　这一日，楚南一行抵达天将国地界！

　　刚从空中落下，还没走到城门口，周围人群中便有一个尖声响起，“那是——天将国公主！”



　　第1123章 听到了吗？

　　“那是——天将国公主！”

　　一声大喝，惊动四方，所有的人立马循声看去，随后顺着那人手指方向，将目光锁定住了将欣；紧接着，城门口有兵士往城内疾速飞去，还有三只箭，射爆在空中，传出三缕即便是在骄阳之下也以清晰可见的烟雾。

　　接受到这些或惊喜，或贪欲，或仇恨的目光，将欣脸上没有一丝慌乱，她身边有堪比武圣强者的四爪凶蛟，还有实力高深莫测的楚南，更有一只能让四爪凶蛟跪下的兔子，自然是不用慌。

　　十二分镇定出，将欣的公主架式，拿捏得十足，也让楚南多看了一眼，毕竟之前在他面前，将欣一直扮演着童颜巨乳的形象，心里喃喃念道：“还真是有几分公主气势。”

　　此时的楚南，修为仅仅是武皇之境而已。

　　而后，将欣轻启朱唇，说道：“天将国的子民，我，将欣，天将国的公主，回来了！”

　　没有应和声，只是一片沉默，沉默过后，却是无数的倒喝采声；但是，人群之中，却有不少双眼睛里，惊喜之色越来越浓。

　　这些目光，自然是天将国的子民，更确切点说是心中还装着天将国的忠实子民，天将国破国，最受苦的，还是天将国的百姓们，他们希望，天将国能再次护佑他们，能让他们摆脱目前苦难生涯！

　　“我这次回来，只有一个目的，那便是将正阳国这个敌人，赶出天将国，还天将国子民一个幸福安宁的日子，我与你们同在，我会与你们奋斗到最后一刻！”

　　将欣铿锵执着的声音传出去，对将欣有所图谋的人呆了，心存天将国的子民们，则是无比振奋了，立马有人高声喊道：“我愿为公主流尽最后一滴血！”

　　“把正阳国的狼崽子赶出去！”

　　“我们要战斗！”

　　……

　　楚南还真没有想到，将欣的号召力，竟然如此之大，仅仅几句话，就把那些人心中的战意，给点了起来，心中念道：“民心可用，看来一年的时间，完全是绰绰有余了。”

　　就在这时，响起一个很不和谐的声音，“抓住天将国公主，正阳皇帝说了，只要抓住她，就能成为正阳国的三品大官，有享不尽的荣华富贵，还有一万块上品元石……”

　　这一句话，诱惑力更大，周围有无数人朝将欣飞来，其中不乏武皇强者，天将国子民见这些人要去抓杀他们的公主，皆愤怒了，要去挡住那些人。

　　那些人扫了一眼天将国子民的修为，狂笑出声了，这些天将国子民，修为并不高，那些修为高的，不是被杀了，就是投降了正阳国。

　　楚南见状，心中却是苦笑了，“在家乡，一名武君已经能够开宗立派，能够撑起一个中型家族，在南川洲，武君却是普通的子民而已，从这方面来说，家乡所在的地方，还真是够偏僻！”

　　一人已经大吼道：“小小武君，也敢挡本武皇去路，简直是找死！本皇也是好心，送你们一起上路，让你们有个伴！”狂笑声中，一道匹练刀光斩出，直要将挡在前面的所有天将国子民，一并儿给斩杀了。

　　眼看刀光就要斩在他们的身上，刀光却突地反弹了回去，速度更快，威能更强，斩出刀光之人根本没反应得过来，便直接被斩成两断，落在地上，两声“砰砰”之音响起。

　　诡异的杀戮，给那些欲抓将欣的人，沷了一大盆冷水，都不淡定了，天将国子民却吼出了“公主万岁、万岁、万万岁”的声音。

　　“是谁？是谁动的手？站出来？”有人声色俱厉地喝来，目光却在四处搜索着，将欣却适时地说道：“我将欣发誓，杀我天将国子民者，皆是我天将国之敌，是我将欣之敌，不管你是谁，我将欣誓将百倍偿还！”

　　此话一出，天将国子民更是感激涕零了，呼声如浪潮席卷。

　　正在这时，城门大开，足有一万士兵，疾速飞奔出来，将楚南一行人，还有天将国子民，那些欲捉拿将欣换取荣华富贵的人，都包围在里面。

　　楚南盯眼看去人，这些士兵，修为最低的，都是武王之境，而那个统领，更是一名初阶武帝，有了前面的铺垫，楚南看到这样的豪华阵容，已经一点都不惊讶了，不过，心中却又浮出一个疑问，“天武大陆，算一个什么等级的大陆？”

　　这还没有完，城门之上，站立着一个紫色身影，散发着大圆满武帝境界的气息，城门之下，还有近五百士兵，压着近三千衣衫破烂，面黄肌瘦的人，这些人，毫无例外，尽是天将国之人。

　　紫色身影一闪，闪到将欣一人的斜上空，笑道：“将欣公主，别来无恙啊，吴胜这几日想公主正想得紧，没想到公主就来了，正阳皇可等着你做第一百零八妃呢！”

　　“休想！”

　　“是吗？公主，你刚才说的话，我可是听得清清楚楚，你要是答应跟我乖乖回去，我就放了你的子民，要不然，那三千颗人头，可就要滚落在地了；不仅是这三千人头，还有五洞城中的二十多万天将国子民，那可是要血流成河，伏尸万里了……”吴胜语气中的威胁十足，毫不掩饰，说完之后，又道空中那些有贪欲之心的人说道：“你们还不动手？正阳皇的封赏，可还等着你们去拿呢！”

　　这一语，将刚才平静下去的局势，瞬间挑起万丈高，看到被一万大军包围，这些人都认为将欣回天无力，当下如蜂窝般齐聚而去。

　　将欣被拿住了七寸，脸上满是担忧，不由转过头去看着楚南，眼睛里露出恳切之色，楚南淡淡说道：“我不喜欢有人站在我的头上！”

　　声音虽淡，在场诸人却是听得清清楚楚，那大圆满武帝盯着楚南，忽而笑了，“将欣，你就找了这么一个帮手？修为不怎么高，胆子倒是大得狠……”

　　说着，吴胜对下面一万大军说道：“我要他被万箭穿身！”

　　“听到了吗？”

　　楚南小泥鳅说来。



　　第1124章 还箭，五大武尊

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　万箭齐射，这一万只箭矢，皆是上品灵器的法宝，全部射向了楚南的身子！

　　也就在这时，一只泥鳅浮现在空中，吴胜大感荒谬，又对着将欣讥讽说道：“公主，你找的帮手，果然非同一般，一只武皇修为的蝼蚁，一只兔子，一只泥鳅，你还能找出更让我吃惊的帮手吗？”

　　将欣看着吴胜，露出了可怜神情，这神情被吴生敏锐地捕捉到，心中生起丝丝不安，却是对城门口的手下喝道：“将他们斩了！再……”

　　吴胜接下来的话，被堵了回去，因为他看到那一万只箭，猛然改变了方向，箭矢竟是朝他射来，吴胜大慌，这一万只灵器级别的箭矢，有一个名字，叫做破帝箭！

　　虽说他是大圆满境界的武帝，但在这一万只破帝箭下，也只有被射成刺猬的命，吴胜不知道这中间到底出了什么事，却是第一时间，祭出了最强防御，爆发所有的修为，还取出攻击法宝，更是拔腿要逃……

　　做着这些的时候，吴胜却发现一万只破帝箭，竟全部停止了，心中更沉诡异，恰这时，耳朵里传进一个声音：“准备好了吗？”

　　“你是谁？”

　　“你蛟爷爷！”

　　吴胜四处寻找的目光，最后落在了小泥鳅的身上，眼中闪烁着疑惑，小泥鳅又传音说道：“敢说蛟爷爷是泥鳅，蛟爷爷将你射成刺猬！”

　　话音刚落下，一万只破帝箭再次疾飞，瞬间，穿破吴胜的防御，湮灭他的元力、修为，密密麻麻地穿在吴胜身上，这时，吴胜的脚，才刚刚斜了个方向。

　　大圆满武帝的强者，就这样被自己手下的箭，给射死了！

　　远处，那些举刀要砍天将国子民的刽子手们，全都被冻住了，成为一具冰雕，在吴胜被万箭穿身的一刹那，他们就像石块一样，崩裂了，一点鲜血都未渗出。

　　那些人再次呆了，这回不仅是呆，心中更是惧了。

　　就在这时，楚南淡淡的声音又响起：“好像我刚才说过，我不喜欢有人站在我的头顶！”声音传出，有些人反应非常敏捷，转身就逃；有的却是还没傻过神来，不知道是什么意思，呆立当场。

　　然则，不管狂逃的，还是呆愣的，全都看到自己眼前浮出了一滴水，正觉诧异，施展出各种散发着狂暴气息的大杀招，各色光芒灿烂于空之时，那滴水却张开了小口，一吞，霎时水滴如口袋，将他们连同施展出来的武技，一股脑儿全给装在了里面。

　　一息间后，水滴消失不见，而这些欲用将欣换荣华富贵的武者们，也跟着消失了，就好像从来没有出现过一般；这回，轮着剩下的一万大军发呆了。

　　那名统领大斩刀一指楚南，冷喝道：“破帝箭，三射！为城主大人报仇！”

　　“把箭还给他们吧！”

　　楚南说道，抬步向前走去，一万大军正将三只箭搭于弓弦上时，那穿在吴胜身上的一万吸破帝箭，瞬息间倒退出来，沿着之前他们身来的轨迹，倒飞回去，不是箭矢对准那些兵士，而是箭尾！

　　可箭尾又怎样？

　　照样是杀人利器，箭尾扎在他们手上，转而穿进他们心脏，“砰砰砰”的声音，如放鞭炮一般响起，响声停下之后，五洞城的一万大军，死了个干干净净。

　　将欣满眼欢喜，却含着隐忧，因为刚才那是四爪凶蛟出的手，四爪凶蛟不属于人类，却有着人类武圣的实力，这算不算人违反了规定？若是违反了规定，那他们接下来将要走的路，可就更加艰难了。

　　正想着时，楚南的声音响起，“这是你收复的第一座城，很快，你就能收复第二城，第三城……”

　　“谢谢大人。”

　　“不用谢我，只需要帮我收集好地图，还有各种珍稀炼器材料，各种各样的书籍，特别是有关于阵法；还有名贵药草，特别要记住一种叫‘血涎秦芄’的灵药！”

　　“大人，将欣记住了。”

　　将欣去安排、召集天将国的子民去了，并按照楚南吩咐，将消息向四面八方传去；而楚南则是呆在了城主府，修炼起来，这一回的修炼，并不是普通的修炼，而是修炼起当初从四爪凶蛟手里抢得的七颗蕴含水之规则的水滴。

　　“规则？到底什么才是规则？怎么才能控制这世间的水，让所有的水，听自己之命？”

　　边感受着水之规则对体内的撞击，边思索着；旁边，却是小泥鳅应小黑之命，做着各种各样的高难度动作，并且还不得动用体内的元力，更不得动用水之规则，小泥鳅悲催无比，脸上却还要露出开心的笑容。

　　天将国公主的回归，五洞城的失守，以绝快的速度传开去，忠于天将国的子民，得到了消息，兴奋万分，开始向五洞城聚集……

　　当然，正阳皇帝也得到了消息，恰好同一时刻，张红回到了正阳国，禀报了一路所为，只是隐去了雾禁海中的一段，只说是被高人所救，她费尽心血才逃了回来。

　　两个消息相加之下，正阳皇帝大怒，立马下令，以五路大军，围攻五洞城，还说五洞城一旦城破，就要血洗五洞城，行屠城之举。

　　不过，将欣不在屠城之列，正阳皇帝对有着童颜巨乳的将欣，很有兴趣！

　　除了五路大军之外，还派出了五大武尊，誓要将救走将欣的那个高人，一起给拿下！

　　吩咐完这些后，正阳皇帝便觉得，五洞城已经到手了，将欣也入怀了，美美地想了一会儿，正阳皇帝转身对旁边的老者说道：“安武圣，一年之后的晋国大比就靠你了。”

　　“放心吧，只要你在一年之内能够得到足够的地盘，老夫保你晋阶上国！”

　　“还差两个国家，半年之内就能拿下。”

　　安武圣点点头，忽而又说道：“老夫要的那东西，你可要准备好了！”

　　“安武圣放心，正阳国变成上国之时，那东西便会送到安武圣手上！”

　　“那就好。”

　　……

　　转眼间，十天过去，这一日，五路大军杀到，五名武尊更是飞入五洞城城主府，正在做着艰难动作的四爪凶蛟，认为脱身的机会来了，忙向楚南请命，“大人，我去把这五个不长眼的东西给收拾了。”

　　“不用，我自己来，你陪好小黑就行！”

　　楚南睁眼说来，四爪凶蛟呜呼一声，转起了第九万八千九百九十九个圆……



　　第1125章 现在，可以一起上了？

　　“小子，你就是救了将欣的那个高人？”

　　“算是吧！”

　　楚南看似随意地说来，眼睛却是在细细打量着眼前的五大武尊，仅从修为上来讲，每一个人散发出来的气息，都强于楚南，甚至还有三个人比张红散发出来的气息都要强，“两个高阶武尊，三个大圆满武尊，正阳皇帝还真是舍得出手！”

　　与此同时，听到楚南回答的五大武尊，都一致地斜着嘴角，流露出鄙夷的神色，左边一人还大笑道：“就凭你，一个高阶武皇，还敢自称高人？”

　　“高阶武皇就不能算作是高人吗？”

　　“笑话！”

　　左边这人说着，一道剑芒直射楚南，在即将射进楚南身体，这一道剑芒爆裂成无数道剑芒，密不透风，紧接着，钻入楚南身体里，这一切，都发生在电光火石之间。

　　从表面上看起来，完全是楚南没有反应得过来就中了招，发出剑芒之人，讥讽着说道：“你就这么一点本事？还敢自称高人？剑芒，刚好十万，以回报当日你所射出的万箭之仇！”

　　阴险的笑着，这个人又挥了挥手，像打苍蝇一般说道：“好了，你可以爆了。”

　　然而，话音落下，却并没有炸声响起，也没有出现血肉横飞的场景，反倒是有轻轻一声疑问，“以一还十？我的原则，一般都是以一还百，照这样算来，我应该还你一千万道剑芒了！”

　　“什么，你没有死？”

　　这人惊讶到了极致，他看到楚南的修为仅仅是高阶武皇，便断定楚南不是真正救了将欣的高人，所以，连武尊域都没有施展，只是使出一招“以一化万”的武技，在他想来，这一招，已经足够让高阶武皇死得不能再死了。

　　可是现在，楚南不仅没有死，更是连一点受伤的痕迹都没有，而那钻身而进的十万道剑芒，更是泥入大海，再没有丝毫踪迹。

　　五大武尊的眉头，皆皱了起来，都在疑问着：“一名高阶武皇，怎么能抵挡得住如此一招？难道说，他故意降低了自己的修为？可即便他降低自己的修为，我们也应该看得出来才是，但现在的他，明明就是一个货真价实的高阶武皇啊！”

　　楚南施展从无字天书中得来的《神行百变》，他们五人自是看不出来，《神行百变》虽然模拟不出武圣气息，但是，改变的修为气息，却也是要高出两个境界的人，才能看得出来！

　　看着喜怒皆清楚地流露在脸上的五大武尊，楚南有一种感觉，他们还没有庄不周的架子拿得高，转念一想，楚南便明白过来，在他的家乡，武尊已经是属于金字塔最顶端的存在，而在这着武圣，甚至有着武神的南川洲，武尊，还真不是那么珍稀的存在，从而也就导致了他们的地位，不是那么高。

　　五大武尊正惊讶着，神念又探查到地面上多了两个存在，一只正转着圈的泥鳅，一只正看得起劲的兔子，五人虽是武尊，看到这一幕，仍然浮起了莫名其妙之感。

　　很快，五大武尊又将目光锁定在楚南身上，中间一名大圆满武尊说道：“钱凶，晃高，你们两个一起上，施展出你们最大的实力！”

　　钱凶、晃高两人，应了一声是，一左一右向楚南夹击而来，这两个都是高阶武尊，而钱凶，正是楚南要还之以一千万道剑芒的元凶！

　　楚南看都没看钱凶两人一眼，只是掸了掸衣服，对着前面三个不动的大圆满武尊说道：“一起上吧！不然，太无趣了……”

　　“狂妄！”

　　钱凶再次大喝出声，看着楚南的眼睛里，满是怒火，他在怪楚南刚才掉了他的面子，刚喝出之时，便将一柄足有十丈大小的长剑给握在了手中，又喝：“极剑域！”

　　“万沙域！”

　　晃高同时喝出声，两个武尊域同时笼罩向楚南，“极剑域”里，全是茫茫剑气，“极剑域”刚出，空中便响起“滋滋滋”的裂空声响，杀气凛然。

　　“万沙域”中，却全是金黄色的沙子，天空中在下着沙，大地之下也在涌出沙，每一粒沙子之中，都蕴含着浩瀚威能，仅仅是感受到，就能给人被沙子淹没不能呼吸的感觉。

　　两域杀至，楚南祭拳，瞬间压缩十波力量，一式“灭天拳”击向“极剑域”，黑洞闪现，登时，那欲将一切都绞杀的域中剑气，混乱无比，继而拳至，“极剑域”破，剑气被黑洞吞吸，楚南一脸沉重，细心感受着剑气在黑洞里的每一分变化。

　　当然，破了“极剑域”的拳头，还在继续前进，在钱凶还在愣神、慌不所措之际，“灭天拳”击在那柄十丈长的大剑之上，遂即，大剑破碎，所有的碎片，同样被吞吸进黑洞。

　　一息间不到，楚南的拳头就抵达了钱凶鼻尖处，钱凶两腿一颤，感觉到死亡降临，脸色刷地变得死白，还发出了惊恐吼叫，楚南说道：“别害怕，现在我还不会杀你，我说过，要还你一千万道剑芒的。”

　　“砰！”

　　说完，楚南一拳打在钱凶脸上，钱凶一张脸，顿时如开了染色铺子一样，再看不出原来的面孔模样，身形暴退出去；就在钱凶暴退之时，又是一式“灭天拳”击出，与“万沙域”撞在一起。

　　晃高的反应相当快，见钱凶毫无抵抗便被砸飞，当机立断喝出一字：“爆！”

　　域爆，万沙齐爆，犹如二三十件圣器法宝齐齐爆炸一般，这一处立马升腾起一团遮天黄云，大地震摇，那三名大圆满武尊见状，满意地点了点头，晃高获得赞赏，心里十分高兴，嘴上说道：“这一次，我看你还怎么狂妄！”

　　声音落下，还不到三息间，爆炸声消失了，黄云也不见了，就是那恐怖威能也消失了，楚南的身影再次出现在五人面前，还是好好的，头发没有乱，衣服也没有坏……

　　自然，大地也不再摇晃，只是五人都将注意力放在楚南身上，忽略了下面。

　　楚南目光扫视了一遍五人，说道：“现在，可以一起上了？”五人震惊之中，没有反应，楚南又道：“一起上吧，我需要你们合起来，成为一块磨刀石！”

　　“磨刀石？”



　　第1126章 石化

　　楚南一拳破了钱凶的“极剑域”，毁了他的极剑，继而逼得晃高引爆“万沙域”，“万沙域”威能极大，随随便便也能将这五洞城的城主府，给炸成一片废墟，人为地制造出一个深谷；就是那三个大圆满武尊，处在“万沙域”的爆炸中心，虽然不至于受个什么重伤，但狼狈还是不可避免的。

　　然而，这个只有着中阶武皇修为的他，却是毫发无损，至少从表面上看来，五大武尊找不出楚南有丝毫的损伤！

　　五大武尊惊讶了，细细打量着楚南，那么庞大的能量，到哪里去了？

　　还没等五大武尊想出个一二三来，楚南开口说话了，轻视的语气，再加上一句“磨刀石”，让他们彻底震怒了，中间那男子立马冷声喝道：“小子好大的口气，让我五人做你的磨刀石，老夫倒要看看，你这把刀究竟有多锋利！”

　　楚南没有说话，他正在思索着黑洞的“吞”，思索着怎样才能将那些湮灭在黑洞里的能量，化成自身所用，这样的话，他在拼杀中，能够占很大的优势！

　　也因着楚南沉默，五大武尊更怒了，左边第二位姓方的武尊，堆起了满脸的横肉，怒喝道：“严武尊，不用和他废话了，我们五人一起出手，秒杀了他！”

　　方武尊要以秒杀来回报楚南的嚣张！

　　话音落下，唯一没有开口说过话的褚武尊也是冷冷喝道：“小子，报上你的名字，你已经有资格进入老夫的死亡名单了！”

　　“我的名字，你还没资格知道。”

　　楚南平淡说来，搁下了心中思索，专心应对起眼前的场面，毕竟五大武尊，可不是开玩笑的，对于现在的楚南来说，不是随随便便能够打发的，也正因为如此，楚南才不让小泥鳅动手，他是要获得更多的磨砺，更大的成长，除此之外，他想看一看自己的五行域，能不能有其他办法让五行域威力更强，或者是能够轻松施展出在天斩殿里的那一缕五色光芒。

　　楚南的声音越是平淡，五大武尊就越是愤怒，严武尊大喝：“不管你是一把多么锋利的刀，老夫也要将你碾得粉碎；不管你的拳头多么地硬，老夫也要将其变成一滩血肉！”

　　说完，一挥手，五大武尊围杀上来，钱凶与晃高的眼睛里，充满着疯狂，要一血前耻，不过，那疯狂之中，却夹杂着丝丝恐惧！

　　“天山域！”

　　严武尊率先出手，展开他的武尊域，“天山域”里不见一座山，却散发着巍巍大山气息，似将一切反对他的存在，全都镇压在大山之下！

　　“天山域”疾至，楚南见状，再次举起了那只让五大武尊惊骇的右拳，严武尊冷道：“就知道你会用拳头，你还以轰破老夫的‘天山域’吗？”

　　楚南一笑，说道：“谁说举起拳头就代表着要出拳的？重土域！”

　　当下，“重土域”带着一往无匹，勇往直前的气势，向着“天山域”撞去，严武尊看到楚南使出了域，脸色大变，不由自主地惊呼出声，“你也能施展武尊域？你是武尊！”

　　方武尊一愣，遂即嘲讽道：“一个卑鄙小人，明明是武尊，却要装成高阶武皇！”

　　“真是可笑，明明是本事不如人，看不出来，却还要怪他人。”楚南冷声回应，方武尊老脸一红，继而喝道：“看你的武尊域，也不过是高阶武尊的修为，高阶武尊在老夫面前，只不过是一块小石头罢了，烧成灰就行了，焚灭域！”

　　与此同时，褚武尊也冷冷说道：“老夫倒要看看，究竟是谁没有资格，石化域！”

　　“极剑域！”

　　“万沙域！”

　　五个域几乎在同一瞬间释放出来，攻向楚南的“重土域”，面对三个土属性，一个金属性，一个火属性的武尊域，楚南没有再祭出其他四域来应对，只是以“重土域”相战。

　　之所以这样，就是楚南想高压之下，完全自我突破！

　　轰轰轰轰轰……

　　五声炸响爆鸣于空，“天山域”等五域与“重土域”来了个结结实实的硬碰硬，楚南五脏九腑一阵剧烈颤抖，似要错位，“重土域”也如高空危楼，摇晃不已，似下一秒就要崩溃。

　　撞击力当然不止作用于楚南一人，严武尊等五人也是手臂发麻，浑身颤抖，惊讶又一次浮现于他们的眼中，因为他们五个武尊域撞上去，眼前这小子的武尊域竟然没有被撞破；这就好比用五块巨石去撞击一块大石，大石却没有被撞毁的道理一样，怎能不让五人吃惊？

　　“这小子的武尊域到底有多坚固？”

　　五大武尊心里闪过如此疑问，严武尊喝道：“钱凶，‘极剑域’开路；方武尊，‘焚灭域’紧随其后；晃高‘万沙域’覆盖，褚武尊‘石化域’最后杀进去。”

　　严武尊吩咐来，其余四人皆点头，钱凶当即以“极剑域”斩来，楚南一见，嘴角往上一扬，说道：“即然你们如此想进来，那就一起进来吧！”

　　语毕，“重土域”大开，“极剑域”等五个武尊域一头冲了进去，霎时，五大武尊感觉到自己的身子，在不停地下降，特别是钱凶，钱凶最先闯入，一冲进去，就发现“极剑域”中的万千剑气剑芒，皆陷泥沼，移动十分困难，而他的身子，还在一瞬之间，往下落了十米。

　　若不是严武尊等人四域冲进，分担了凶的压力，只怕钱凶落下千米，落到大地上，也是很有可能的！

　　“重土域？增加重力，使本来只有一块石头的重量，变成一座山的重量，果然犀利，只是，这小子的重土域威能，让武尊域陷入重力之中也就罢了，为什么还能影响到施域者本身？”

　　严武域念着，驱使着“天山域”在“重土域”里横冲直撞，要将“重土域”中的重力限制给撞毁！

　　方武尊大吼，“不管你有多少重力，老夫都要给焚干净了，‘焚灭域’，给我焚，焚，焚……”

　　吼声之中，火焰滔天，剑气肆虐，天山冲撞，万沙飞扬！

　　如此危局之势，楚南感觉到了莫大压力，却仍能维持着“重土域”，与他们周旋！

　　就在这时，褚武尊念出两字：“石——化！”

　　当下，楚南感觉到再也驱使不动“重土域”，只能任由其他四域攻杀，毁灭……



　　第1127章 还敢再加一把力吗？

　　“石化！”

　　褚武尊两字吐出，一股莫名能量似狂风扫落叶般席卷了楚南的整个“重土域”，霎时，“重土域”的域能量被禁锢，变作了一块石头，一座雕像。

　　无论楚南怎么运力驱使，“重土域”半分都动不了，就连自爆也不得！

　　实在动不了，也就罢了，可偏偏这变成石头的“重土域”还在极速消耗着楚南的能量！

　　楚南第一次遇到这种诡异状况，不由一滞，遂即恢复正常，再无一丝丝慌乱，不仅不慌，反倒还有隐隐的期待，楚南有种直觉，他会在这诡异石化中，得到不少收获，眸子上的两条浓眉一扬，更如利剑出鞘！

　　当然，得到收获的前提是，他能够活下来！

　　因着“重土域”被石化，其他四域能量对着“重土域”一阵狂猛摧残之后，退出了“重土域”，向着楚南身子笼罩下，只留下褚武尊仍用“石化域”困住楚南手脚！

　　楚南被困住，钱凶晃高等四大武尊扬眉吐气了，钱凶嚣张大吼着：“小子，你不是要还我一千万道剑芒吗？来啊，老夫就在你面前，来还啊……”吼着，“极剑域”朝楚南落下，将楚南笼罩在里面。

　　“逼得老夫引爆‘万沙域’，你很厉害啊，老夫这就将厉害的你，变成一捧黄沙，让你从此灰飞烟灭，魂消大地！”晃高的“万沙域”落下。

　　方武尊极尽羞辱，讥笑道：“小子，是不是感觉你的能量，就像大江东逝一样，飞快地流走，一去不回？哼，到底是谁本事不行？老夫说过要将你秒杀的，焚成灰烬，‘焚灭域’落！”

　　严武尊也不甘落后，嘲讽道：“不知天高地厚的小子，还要将我们当作磨刀石，现在感觉怎样？我们合攻的这块磨刀石，还行吧？小子，给老夫变成一滩血肉吧，‘天山域’降！”

　　“集五人之力，合击我一人，看来你们都很自豪，很理直气壮嘛！”楚南镇定无比的声音，传了出来，五大武尊老脸一红，五人皆知，这事儿要传了出去，只怕他们会被天下人笑话了，然则，那钱凶睁着血红双眼喝来，“我们就五个人欺负你一个了，你又能怎样？有本事，你去找更多的人来欺负我们啊！”

　　“要找更多的人，其实容易得很，只是，为了你们五只蚂蚱，就兴师动众，实在是不值得。”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“找死！”

　　……

　　五人大喝出声，四个武尊域如同四件法宝，刺在楚南身上，钱凶晃高等人觉得四域齐出，肯定能将里面那个可恶的小子给活活折磨至死。

　　然而，慢慢地，他们觉得有些不对劲了，没有惨叫声，没有痛嚎声，甚至没有崩乱轰鸣声，一切都是那么地安静，可是这分安静，却是安静得很不正常。

　　之所以如此安静，是因为四域之中的楚南，没有祭出混元扳指等所有防御，只是以肉身去承受，想看看这具经历过吞过山魂，又经过过星辰威能淬炼的身子，究竟增长到了几何。

　　凛烈刺寒的杀气，密密麻麻地斩遍楚南身体的每一处，然而，楚南的身子上面，却根本没有鲜血渗出，只是留下了一道道较深的痕迹！

　　至于那火，对楚南来说，更是小儿科，楚南最先就是与火打交道的，他连“生死冰火阵”的八极皇火都能淬炼一些，更何况于方武尊的焚灭域中之火，也不过是给寒玉蓝炎王增加养料罢了。

　　那重重天山，更是将楚南压不倒！

　　那黄沙，同样奈何不了如今的楚南。

　　虽然武尊域将楚南与外界隔绝，要将楚南化作沙，化作一滩血肉，变成一道剑气，一缕火焰，可是，楚南强悍的肉身，将这一切都屏蔽在外。

　　四大武尊那不对劲的感觉，越来越浓烈了，钱凶不由疑道：“难道这小子，已经死了？”

　　话音刚落，褚武尊就说道：“他还活着，他的‘重土域’仍然有源源不断的能量输入，一直都没有弱过！”禇武尊的语气里，多了不少凝重，按他以前所遇到的拼杀经历，没有人能够在他的“石化域”中，坚持这么久，早就是域破，紧接着再将其肉身给石化了。

　　严武尊眼睛眯成一条缝，喝道：“大家使出最大的劲！”说完，严武尊当即喷出一口精血，施展了秘技，霎时，严武尊的脸色苍白，天山域的威能爆增十倍，楚南感觉到了压力！

　　众人见严武尊如此作来，自然也不再藏私，吐血的吐血，服药的服药，还有取出法宝增加威能的，一时间，剑气带来了微微的痛感，焚灭域之火紧随剑气而入，黄沙将楚南包裹，连毛孔也不得呼吸，更能往他身子里面透入……

　　还有那被褚武尊“石化”住的“重土域”，抽取的能量，瞬间加大数十倍，褚武尊冷冷的声音传出，“老夫看你一个最多高阶武尊的修为，究竟有多少能量！”

　　一干人都拿出了底牌，拼尽了力，却仍然没有听到他们非常渴望听到的惨叫声，相反，却听到了楚南仍然透着十二分镇定的声音，“你们还敢再加一把力吗？”

　　“噗！”

　　听到这话，钱凶第一个吐血了，他连在生死危急关头才会服用的丹药，都吞服了下去，他还不敢加力？

　　其他四人脸色也是难看至极！

　　“你们这块磨刀石，还敢再坚实一点吗？”

　　没有回话，只有沉默。

　　大地之上的小泥鳅，转得更快了，因为小黑更高兴了。

　　楚南又说道：“如果你们就这么一点实力的话，那就没有再纠缠下去的必要了。”话音一落，楚南浑身旋转起涡漩，直将四域能量吞吸！

　　与此同时，楚南也想舍了“重土域”，换一种域，或者是换一种攻击方式，因为那“石化”，他的确还没有想到切实可行的破解之法。

　　就在这个时候，褚武尊说道：“小子，不要太嚣张，无论如何，你也挣脱不了老夫的‘石化域’，老夫定将你的能量吸个干干净净，能量一尽，你的生命，又还能存吗？”

　　“生命？”

　　楚南本不欲理会，却是敏感地抓住了这两个字，霎时间，脑海里闪过一道亮光。

　　同一时间，严武尊等人目光里，在孕育着一种绝决！



　　第1128章 活过来的域

　　“生命！”

　　这两个字，就像一道雷霆闪电，划亮了整个夜空，让楚南瞬间联想到了许多。

　　“山有魂有生命，水有魂有生命，阵有魂也有生命，那么，这武尊域呢？赋予域魂，那域会不会有生命？若‘重土域’有了生命，会不会如同种子破土一般，挣脱束缚，破了石化？”

　　虽然楚南只是在心里念着，却已经将在图腾大陆神龙山吞吸的神龙山山魂，送向“重土域”，同时，楚南慢慢地散去了吞吸四域能量的涡漩，他要试验能不能赋予“重土域”生命，自然不能将钱凶、晃高四人逼得太急，要不然，四大武尊狗急跳墙，引爆四域，可会给楚南带来不小的麻烦。

　　涡漩一散，严武尊四人立马感觉到，钱凶一愣，遂即似明白了什么，大声喝道：“小子，你怎么了？是不是体内能量不够用了？是不是快支持不住了？”

　　钱凶喝出此语，其他人那慌乱的心，都不由安稳了许多，严武尊的心里虽松，眼睛里射出的目光，还是充满凝重，有着许些怀疑。

　　于是，严武尊看向褚武尊，褚武尊知晓其义，说道：“他的能量，确实慢慢地变少……”

　　听到这话，严武尊是真的放心了，之前他确实有引爆武尊域的打算，这小子表现得实在是太古怪了，但听说楚南的能量减少，他也就暂时取消了这个打算，毕竟引爆武尊域要受到极重的伤害，比如那钱凶、晃高，两人若是再一次引爆武尊域，受重伤不说，一个运气不好，还有可能导致修为下跌！

　　所以，能不引爆武尊域，就尽量不引爆武尊域。

　　然而，严武尊不知道褚武尊心中还有一句话没有说出来，“能量确实是减少了，可是，好像又多了什么东西在涌进来……”

　　无论是高山大山，还是什么样的山，都是土属性，山之魂依土而存、而生，“重土域”自然也是土属性，按照一般规律，从这一方面来说，不会起什么冲突，就像鱼和水一样，楚南唯一所虐的就是，“重土域”能不能容得下这神龙山的山魂！

　　果如楚南所料，神龙山山魂较为完美地融进了“重土域”之中，随着山魂不断涌入，“重土域”的变化越来越明显，开始有了轻微的震动。

　　这个震动虽然非常非常轻微，但是，对褚武尊说来，心中却是欣起了轩然大波，翻腾起惊天骇浪，他的石化，是一种绝对的静止，即便是死了，那也得静止住！

　　可此刻，“重土域”居然动了。

　　“这涌进来的，究竟是什么东西？”禇武尊的脸色，变得越来越白，眸子里的惊慌愈加浓郁，因为他清楚地感觉到“重土域”的震动，幅度越来越大了！

　　褚武尊的“石化域”就像一个笼子，楚南的“重土域”就是一头被困在笼子的凶兽，先前凶兽沉睡，这会儿山魂涌入，凶兽发威了，不停地冲撞着笼子，要脱困而出。

　　局势越来越不妙，“重土域”的每一次晃动，似乎都是在用重锤砸他的心脏，褚武尊拼尽了全力，却仍然不能再次让“重土域”保持绝对的静止。

　　“这小子到底用了什么手段？怎么能破得了老夫的石化？”褚武尊恨恨地盯着楚南，心里念道：“不能再这样下去，要不然，性命危矣！”

　　当下，褚武尊大声喊道：“严武尊，下狠手，引爆武尊域！”

　　禇武尊的大喊，心中那块石头刚刚落回原地的严武尊有些摸不着头脑，钱凶更是不明所以地说道：“褚武尊，发生了什么事？这个小子都快要被我们杀死了，干嘛还要引爆武尊域？”

　　与钱凶有着一样疑问的，还有晃高，两人是最不想引爆武尊域的，那样付出的代价太大了，能这样将其慢慢折磨死，那不是更好吗？

　　“快！”

　　褚武尊撕声吼来，心中的重锤相击，已经变成巨人踏足，仿若那凶兽随时会冲出来一般。

　　听出褚武尊声音里的焦急，严武尊虽然不知道具体发生了什么事，却是意识到有不利于他们的情况在发生，旋即不再犹豫，当下喝道：“所有人，引爆武尊域！”

　　“迟了。”

　　五大武尊，包括褚武尊都准备将武尊域引爆之时，淡淡的两个字，如惊雷般炸响在他们心里、脑海里，严武尊引爆了“天山域”，钱凶等人却是一滞，就在此时，一个超大旋风涌了出来。

　　旋风中蕴含着浓郁死气！

　　立马将那些爆乱能量，全都给席卷进去，而没有引爆武尊域的钱凶等人，却是悲哀地发现，他们就是想引爆武尊域，都引爆不了了！

　　不仅如此，死气还侵进他们的身体，腐烂着一切！

　　同一瞬间，在楚南的操作之下，神龙山山魂与“重土域”完美地融洽在了一起，有了魂的“重土域”，活过来了！

　　然后，一个震动！

　　如同土龙翻身破大地，褚武尊的“石化域”，被破了，破得四分五裂，禇武尊一退千里，嘴里的鲜血，狂喷不止，褚武尊盯着那“重土域”，心里面生出一种“重土域”有生命的诡异感觉。

　　褚武尊压下诡异感觉，虽然怎么都不相信自己的“石化域”被破，却是毫不迟疑地止住身形，再杀到前面，“石化域”又一次祭出，笼罩向死气旋风！

　　试验成功的楚南，心里的兴奋难以言表，有了魂，有了生命的“重土域”，威力狂增不知多少倍；而且，这可不仅仅是一个“重土域”有生命的问题，“重土域”能够有生命，那“寒炎域”，那“玄水域”，那“曜金域”，那“冥木域”都能够有生命，只要找到炎魂，木魂，水魂，金魂！

　　再推而广之，域能有生命，那旋风呢？

　　那涡漩呢？

　　那黑洞呢？

　　甚至还有他未曾领悟到的规则，是不是也应该有呢？

　　惊天奇想，如火山爆发般，一股脑儿涌在了楚南的脑海里……

　　同时，楚南看到褚武尊再次杀来，一声冷哼，说道：“来得正好，我倒要看看，是你的石化厉害，还是我的死化更厉害！”



　　第1129章 谁先来领死？

　　“来得正好，我倒要看看，是你的石化厉害，还是我的死化更厉害！”

　　禇武尊听到这一句话，身子不由自主打了个寒颤，特别是“死化”二字，但此时此刻，褚武尊根本就没有退后的余地，只能拼命向前冲，期望合五人之力，冲出一条活路来。

　　就在这时，褚武尊闻到一股浓郁的滔天死气，遂即看到那庞大的旋风之中，突地分出一个死气旋风，直袭向他，禇武尊赶紧将“石化域”落下，嘴里不停地大声喝道：“石化！不管你的是什么东西，都给我石化！”

　　“如果你再往上踏出一步，成就武圣之境，领悟了规则，还有可能将死气给石化住，但现在的你，不行！死气虽然不能像那变态的黑雾一般，直接将武尊域给销化掉，可要挡住你的石化，却是轻而易举！”

　　楚南肯定的语气，落在褚武尊耳朵里，却不啻敲响了死亡的丧钟，褚武尊当即发现，他的“石化域”根本挡不住死气，也石化不了死气，死气穿过“石化域”，向他缠来。

　　褚武尊脸色大变，虽然他不想逃跑，但这会儿却是到了非逃不可的时候，心念一定，褚武尊不再留恋，不再顾那四人性命，转身疾逃！

　　可刚一转身，褚武尊看到了一条不停转着圈的小小泥鳅，若放在平时，褚武尊肯定能直觉感应出这条小泥鳅绝不简单，但在眼下这仓皇奔命之际，哪里还能去想那么多，径直出口喝道：“小小泥鳅，给老夫滚开！”

　　“奶奶的，你也不拿泥鳅当盘菜，你以为泥鳅就好欺负啊？”

　　转圈转得头昏眼花身子抽筋的四爪凶蛟，将满肚子的怒火，全部撒到了褚武尊身上，禇武尊听到小泥鳅说话，立时感觉到了不对劲。

　　察觉到了不对劲的禇武尊，还未得及做出反应时，便看到那条小泥鳅的身上，伸出了一只爪子，爪子好大，他在那爪子面前，简直是一只蚂蚁。

　　不容他有任何想法与动作，爪子已经拍下，一爪子将褚武尊拍到了死气旋风之中，被死气包围的褚武尊，还在想着：“一只泥鳅怎么能够伸出那么大的一只爪子？而且那爪子，有点像……像……”

　　褚武尊一下子想到了什么，张嘴就要惊呼出声，嘴倒是张开了，还张得极大，然则，却没有半个字从喉咙里蹦出来，因为死气已经浸透了他身子的每一个部位，丹田、心脏、脑袋……

　　禇武尊死得不能再死了。

　　不过，禇武尊的尸体，却是完好无损，一丝都没有毁坏。

　　“这就是小看蛟爷爷的下场！”四爪凶蛟非常解恨加得意地说了一句，而后，脸色又变苦，乖乖落到地上，为小黑转圈打滚去了，心里却是期望着，“希望你们四个都能够逃出来，那样蛟爷爷就能再轻松一下下……”

　　“褚武尊已经死了，现在轮着你们了，你们谁先来领死？”

　　楚南目光扫过四大武尊，四大武尊虽然是身陷死气旋风，却也将褚武尊的陨落，看得清清楚楚，再加上现在他们体内越来越多的死气，他们哪里还敢不惧？

　　“既然你们不敢，那就任由我选择了。”

　　听得这话，钱凶与晃高，更是双腿发颤，特别是钱凶，想起楚南之前说的话，想到那一千万道剑芒，脸色猛然变得铁青，楚南的目光扫过一圈之后，落在了钱凶身上！

　　接受到楚南冰冷的目光，钱凶这个高阶武尊，双腿又是一个剧烈哆嗦，竟是尿裤子了！

　　楚南愕然，把敌人吓得尿裤子的，他不是没有遇见过，可那都是一些修为极低之人，而这钱凶，好歹也是一个高阶武尊，竟然也能被吓得尿裤子？

　　“虽然你尿了裤子，却仍然要离享受十万万道剑芒的袭身之苦！”

　　“十万万？”

　　尴尬且恐惧无比的钱凶，不由脱口而出，“不是只有千万道吗？怎么变成万万道了？”

　　“难道你忘记了，刚才你可还要将我化成一缕剑气？”

　　钱凶全身都在打寒颤，两腿之间更是哗啦啦了，嘴里却还哆嗦出一句话，“你不能……杀我，我是正阳国的武尊，正阳国还有武圣，到时一定会来杀你……”

　　楚南嘴角一声冷笑，“只要那武圣敢来，我就敢杀！”

　　“你……”

　　“我试过了你的‘极剑域’，现在你也试试我的‘曜金域’威力如何！”说完，楚南挥出“曜金域”，登时，无数锋利无比的金光剑气，穿透着钱凶身子的每一处，甚至是每一颗血肉细胞！

　　毫无疑问，钱凶陨落！

　　接着，楚南盯向方武尊，问道：“你不是要秒杀我吗？”

　　“我……我……我……”

　　方武尊语不成声，恐惧万分，楚南继续说道：“给你一个机会，如果你能从我的‘寒炎域’中走出去，我便饶你一条小命！”

　　不等方武尊选择，“寒炎域”已经将他笼罩，方武尊赶紧以“焚灭域”相挡，不再攻击，只是全力防守，然而，他的“焚灭域”刚刚施展出去，就退缩了回来，这种退缩完全毫无来由、莫名其妙！

　　作为“焚灭域”的主人，方武尊心里却有一种直观的臣子碰到皇帝，不得不退缩，不敢不退缩的感觉，方武尊木然，喃喃念道：“这是什么火？”

　　其实，寒炎蓝玉王的火种威压，以前几乎都没有展现出来，可随着寒炎蓝玉王的成长壮大，这威压也慢慢浓郁了起来，日益加深着。

　　“焚灭域”被压制了，方武尊心怯了，再加上方武尊受了重伤，哪里还能在“寒炎域”中活得下去，“焚灭域”就像气泡一般，破了，方武尊被火包围，将体内的一切，焚了个干干净净，不过，方武尊也没有化成灰，其身体表面，更是没有多大的受伤痕迹。

　　楚南看向晃高，晃高见逃之不过，想自爆拉着楚南去死，可还不等他有什么举动，楚南直接以“重土域”将其包围！

　　而后，盯向最后一人，严武尊！

　　严武尊看着楚南，眼露绝然，遂即，“咚”地一声，严武尊跪下了！



　　第1130章 为仆，寻域魂

　　严武尊引爆了武尊域，算得上受过一次重伤，且还身处高空，更是死气旋风之中，可即便这样，严武尊愣是跪出了“咚”地一声崩响！

　　可想而知，严武尊为了这一跪，付出了多大的代价！

　　那目光里的绝然，果然非同凡响！

　　楚南继看到高阶武尊尿裤子之后，再见到严武尊向他下跪，楚南再一次愕然了，不过，只一转念间，楚南就想明白过来，南川洲的武尊，并不像家乡的武尊那般，在这里，武尊的地位没有那么超然，反倒还要受人驱使！

　　再说，武尊也是人！

　　严武尊看到楚南面对五大武尊，轻易破“石化域”，拥有诡异的死气，还随手扔出了一金一火的两属性域，加上“重土域”就是三种域，还有那条绝不简单的小泥鳅，如此强势之下，他可逃不出去，自然是打不过；严武尊想得很清楚，他要想活下来，唯一能够走的路，就是臣服，彻彻底底的臣服；并且，严武尊也觉得，认这样一个强者为主，并不是一件屈辱的事，反倒还能够受益非浅。

　　所以，严武尊恭恭敬敬，庄重肃穆地说道：“大人，严力保愿发血誓，奉大人为主，为大人奴仆，供大人驱使，只乞求大人能饶小人性命！”

　　说完，那颗属于大圆满武尊的脑袋，在死气旋风中，再次磕得“咚咚”响！

　　楚南看着严武尊，想了片刻，多一个打手，也是不错，毕竟他要的那些东西，需要有人帮他去找，而且，收了严力保，正阳国这次派来的五路大军，就更容易解决了。

　　于是乎，楚南说道：“交出一滴精血！”

　　继续活下去希望已经闪现，严力保可不敢有半点推辞，立马交出了三滴精血，楚南取其一滴，用《生死诀》炼化，感受到脑海里的那道生死印记，严力保面上没有难色，只有一派轻松。

　　被“重土域”困住的晃高，看到严力保此种做法，心里生起了无限的后悔，后悔自己刚才为什么没有想到，后悔自己怎么这般傻。

　　此时的晃高，已快被吸干！

　　晃高的“万沙域”并没有破，可是，却如同被石化后，仍然要输出能量一样，他要拼命将能量输入到“万沙域”中，而“万沙域”中的无尽沙子，全被拥有山魂的“重土域”给吞了，“重土域”威能更强，更或者说，神龙山的山魂，壮大了许多……

　　晃高不像楚南那样，拥有着生生不息的五行元液，所以，随着体内能量的越来越少，晃高的生命，也一步一步，走向终结！

　　数十息间后，晃高再无一丝生命气息。

　　自然，晃高也像前面三个人一样，身子还保存得比较好，四名武尊的尸体，一字儿排开，严力保见到，心有戚戚然，万分庆幸刚才的选择！

　　楚南落地，小黑入怀，小泥鳅继续打圈，严力保低头弯腰，紧随在后，将欣从城主府里走了出来，脸上挂满了震惊，却仍没有忘记恭恭敬敬地喊上一声“大人”。

　　“这四具尸体，分别悬向那四路大军，暴晒十日，以慑正阳国之敌！再趁此机会，组织天将国精锐，杀向其中一路大军！”

　　“是，大人。”

　　楚南转身对严力保说道：“去吧，交上你的投名状，将五路大军的统领、各级将官的脑袋，都悬挂在五洞城墙之上，另外，以最快的速度，将消息传出去！”

　　“是，主人。”

　　严力保恭敬应来，闪身就要离去，楚南又说道：“等一下。”

　　“主人还有什么吩咐？”

　　楚南递出去一颗丹药，“把丹药服下，好好办事！”

　　严力保虽然重伤了，为人奴仆了，可是他仍然能够看得出手心里的丹药，绝非凡品，当下说道：“谢谢主人，小人一定好好做事。”

　　楚南点头，严力保躬身退出百米之外，踏空飞去，楚南对将欣说道：“你可以着手张罗各级官员了，要不然，到时收复了城池，却无人帮你守城，帮你管理。”

　　“将欣谨记在心。”

　　楚南交待完后，入了静室里，总结着刚才一战拼杀的经验，特别是那个已经具有生命的“重土域”，“域有了生命，就能自己成长，只要给予他成长的条件……”

　　想着，楚南又一次发现那个问题，域范围并没有随着他的修为增加而增加，其原因便是他的神念没有增加，“看来，我得想个办法，让自己的神念快速增加了，不然的话，武尊域将会一直受到限制！”

　　“短时间内神念不能增加，域范围不能增加，那就只有努力让武尊域变得更强了，变强的方式，最简单的莫过于让武尊域拥有生命，可要有生命，就得有其魂，到哪里去找水魂、木魂、土魂、金魂呢？”

　　楚南深思片刻，又说道：“巍峨高山上才有山魂，那水魂之类，肯定也是出现在历史极为悠久，极为古老的江河海洋之中……”

　　想到这时，楚南唤来将欣，让其发下命令，搜集历史最长久的江河、溪流、幽潭、泉水之类，还有存在最悠久、最古老、最原始的森林、矿山等。

　　很快，命令就传了下去，随之命令传达的，还有丰厚的奖赏。

　　楚南继续研究着有生命的域，外面，已经天翻地覆，正阳国五路大军所有将官的脑袋，全让严力保给悬挂在了五洞城城墙之上，接着，钱凶等人尸首送到四路大军面前。

　　当即，已经失去了指挥的五路大军，崩溃了，仓皇北逃；将欣亲自带兵追杀，杀逃兵，收降兵，天将国的势力，越来越大了。

　　消息传出，天将国越来越多的子民，向着将欣汇聚！

　　五路大军全军覆没，五大武尊四亡一降，正阳皇帝看到这样的情报，当场掀了御桌，暴怒：“一个小小的天将国，还能翻天不成，五路大军不够，朕就派十路大军，还是精锐大军；五名武尊杀不死，那就十名、二十名，朕倒要看看你能不能抵挡得住！”

　　正阳皇帝一怒而下了皇令，紧接着就后悔了，能让严力保投降的，自然不会是一般人，如此派再多的武尊去，兴许也只能是枉然，即便能杀死那个救了将欣的高人，损失也极为惨重；可正阳皇帝又不想收回命令，毕竟金口玉言，哪能朝令夕改？

　　左思右想之下，正阳皇帝找上安武圣！



　　第1131章 来得正好

　　安武圣扫了一眼面前的正阳皇帝，语气极为冷淡地说道：“正阳皇，你应该明白，南川洲的规定，武圣不得随意向他人动手，否则，会遭到其他武圣围攻，甚至是武神出手。”

　　“我当然是明白，只需要请安武圣在一旁掠战，防范一二就行。”正阳皇帝笑着解释来，顿了一下，继续说道：“当然，若是那个人不识抬举，惹上了安武圣，安武圣就将其当成一只嗡嗡叫的苍蝇，随手给拍死得了。”

　　“恩？”

　　安武圣目光如冰剑，盯着正阳皇帝，想要看清楚正阳皇帝到底是怎么想的。

　　在武圣的强烈威压之下，正阳皇帝摊了摊手，说道：“说句实话，安武圣，我想那个救了将欣的高人死，这还不足一月，将欣已经收复了九座城池，如果再让那个人继续捣乱下去，天将国被收复也是很有可能的事情，这样一来，可就打乱了我的计划，甚至导致我在剩下的一年之内，完不成既定目标，正阳国的地盘达不到晋国大比的要求，而正阳国不能参加晋阶上国的晋国大比，只怕安武圣所想要的那件东西，也就会……”

　　“你是在威胁本武圣？”安武圣的声音，更冷了。

　　“自然不敢，只是说的都是实话，天将国绝不能壮大起来，那是直接的，最干脆的，就是斩杀掉那名高人，而在斩杀他的同时，正阳国还不能损失太大的力量，否则，晋国大比就会很有难度。”

　　正阳皇帝坐了下来，趁安武圣还在沉思之时，又道：“其实这件事，对安武圣来说，只不过是举手之劳而已，只要逼得他惹上安武圣就行，这一方面，我会有安排的。”

　　良久之后，安武圣开口说道：“只此一次！”

　　“谢过安武圣了，正阳国晋升成上国时，那东西一定完好无损地送到安武圣的手上。”正阳皇帝说来，安武圣一声冷哼，闪身踏空，直往五洞城而去。

　　五洞城，总结那日拼杀经验，梳理过体内诸多能量的楚南，又开始研究起阵法，当然是那个传送阵，传送阵可是连两块大陆都能够穿梭的存在，如果能够研究明白，到时在家乡布上一个，回家就方便多了，就不会再像现在这样，明明已经在天武大陆上，却不知道回家的路。

　　天知道，楚南是多么的想看到爹娘，想找到梦儿灵芸；帝尊尚存，伊老还在，爹娘他们的局势，肯定比较危险；梦儿穿越大海，最大的威慑力量也就是那珊瑚玄蓝鲸，与寄居在珊瑚玄蓝鲸之上的无穷玉芝珊瑚虫，可是大海之上，比珊瑚玄蓝鲸厉害的存在，还多得很；至于灵芸，御使着剑船，更是不知去向……

　　除了爹娘梦儿灵芸，还有师父们，兄弟们，楚南心中一声叹息，捏紧拳头，再次坚定道：“一定要以最快的速度，收集地图，找到回家的路！”

　　对于传送阵，楚南还有很多其他的奇思怪想，比如，传送阵只能固定在某一处，而不能像动阵那般？比如，传送阵的作用仅仅是传送？

　　这些，都要留待日后去验证！

　　现在最重要的就是根据资料，布置出传送阵，当即，楚南又唤来将欣，让她收集布置传送阵的材料，虽然万阵老祖说过，世间万物皆可为阵，可是楚南第一次布阵，还是想全部按照记载来。

　　为了不被有些人看出端倪，比如类似于天斩殿的存在，楚南还加入了不少其他的材料，以混淆视听！

　　将欣领命而来，还带来了一个消息。

　　因着丰厚的奖励，这些天前来提供最古老的江河溪流的人，不计其数，将欣亲自带人筛选比较，敲定了一处最久的存在，而这一处，却不是某条江河，某支溪流，而是一条瀑布！

　　当地人称这条瀑布为神来瀑布。

　　没有知道其历史到底有多久，但有一破落的，却传承九十九代的古老家族后人，献上了家里的记载，那个神来瀑布，在他们第一代时，就已经存在！

　　而现在，经过几千年的岁月变迁，神来瀑布处于明华上国境内，恰好不好的，以前天将王国与正阳王国所抱的大腿，正是明华上国！

　　神来瀑布引起了楚南极大的兴趣，楚南本来立马就要动身去一探究竟，可就在这时，急报传来，正阳王国十路精锐大军，共计五百万大军杀到，随之同行的，还有二十名武尊强者；正阳皇帝更是发出屠杀令，要将天将国所有城池全都踏成废墟，将天将国子民屠杀殆尽，所有援助天将国的，杀！所有收留天将国子民的，杀！所有与天将国有关系的，杀！

　　正阳皇帝知道如此作为会将天将国的子民，全都逼到绝路上，爆发出极大能量，很有可能会带来莫大的麻烦，但是，正阳皇帝就是要以血腥手段杀鸡儆猴，以便轻松拿下最后的两个国这，再说得深远一点，他晋升为上国之后，更能震慑那些划归于正阳上国范围之内的王国！

　　为此，正阳皇帝觉得这一场屠杀是值得的，随着屠杀令传开的，还有一个悬赏令，无论是不是正阳国之人，只要杀死一个天将国人，就能得到一块上品元石，若是能斩杀将领之类，奖赏还会提高，最高的，自然是将欣，抓到将欣的，无论死活，封正阳国子爵，十万上品元石！

　　“二十名武尊强者？正阳皇帝还真是舍得，就算武尊强者在这南川洲不是最顶端力量，却也不是像路边的大白菜，要多少有多少……”楚南正念着时，将欣又急匆匆闯进来，她刚才又得到了一个消息，是张红传来的，消息说进攻天将国的不仅有二十名武尊强者，还有正阳国唯一的武圣！

　　“武圣也来了？看来正阳皇帝是下狠心，要将我除去了。”楚南瞬间便想明白这个武圣，是专门针对他而来的，一念之后，楚南笑道：“来得正好！那就看看，到底是谁将谁除去！”



　　第1132章 反屠杀，百里坡布阵

　　“屠杀令？当真好威风！”

　　楚南说来，旁边的将欣一张脸早就被愁云惨雾刻画成了沧海桑田，虽然将欣很相信楚南，可是现在的局势，对天将国来说，真的可以说是灭顶之灾；大人能杀掉那些武尊，甚至是武圣，却又怎么能阻止得住，杀得光那些欲用天将国子民换元石的人？而天将国，没有了原来的子民，地盘再大，又有何用？

　　“大人，救救天将国……”

　　将欣盯着楚南，楚楚可怜的说来。

　　“正阳国能发屠杀令，天将国不能吗？正阳国能有悬赏令，天将国就不能吗？”楚南两个疑问，让将欣眼睛一亮，立马回道：“大人的意思是说……”说到一半，将欣又担忧地说道：“大人，正阳国此刻那么强，我们发出屠杀令有用吗？还有，正阳国那么多的人，而且，天将国……也拿不出来那么的元石！”

　　楚南笑了，将欣莫名其妙，却是灵光一闪，喜道：“大人，您有主意了？”

　　“问你一个问题，这世上，干什么钱财增长得最快，且无本万利？”

　　“无本万利，还要增长得最快？”将欣一行一行想去，想了半晌，开口说道：“大人，将欣愚钝，实在想不出来，还请大人指点。”

　　“那便是抢劫！”

　　“抢劫？”

　　“不错，你自来都是公主，没有接触过这一方面的事，自然想不到；抢劫抢劫，抢该抢之人，劫该劫之人，不管他多么富有，你能将其抢过来，那就是你的了，比如这正阳国……”楚南想起了他与梦儿的那一段抢劫岁月，还被称为黑白双煞，脸上不由露出幸福笑容，将欣盯得直直，没有开口打扰，楚南回神，继续说道：“天将国没有元石，可以去正阳国抢；天将国没有地盘，可以去正阳国抢；甚至天将国没有人，也可以去正阳国抢！”

　　听到楚南这番“抢劫”理论，将欣兴奋了，好像血液中的某种东西被激活，胸部开始汹涌澎湃了，楚南还在说着：“至于能不能抢得下，你不用担心，你所需要担心的，就是怎样将抢来的东西，发挥到最大的价值；另外，那个屠杀令，用不着去屠杀正阳国百姓，你只要针对正阳皇帝的九族就行，正阳皇帝九族到九族中，杀一人，赏五万上品元石；正阳皇帝三族到九族之内，杀一人，赏二十万上品元石；正阳皇帝三族之内，杀一人，赏五十万上品元石；正阳皇帝直系血脉者，杀一人，赏一百万上品元石！杀正阳皇帝者，赏一千万上品元石！”

　　“咝——”

　　将欣倒抽了一口冷气，被楚南的“杀”字所惊，更是被楚南说出的悬赏所惊，不过，将欣很快就回过了神，悬赏的确很吓人，但是，那些东西，本来就不属于她，从某一种程度上来说，完全是用正阳皇帝的财富去悬赏那些杀死正阳皇帝的九族之人，如此生意，何乐而不为呢？

　　将欣完全可以想象，这个悬赏令发出去，会引起怎样的轰动，当然，最多的肯定是说天将国不自量力，贻笑大方；但是，也不排除那些重赏之下的勇夫，铤而走险的凶汉，正阳皇帝的三族之内，他们可能不敢动，可那第九族，这些人还是有胆子去做的；等大人再将那些武尊，那武圣给斩杀掉，正阳皇帝的真正灾难就会降临了！

　　这么一想后，将欣恭声说道：“是，大人！”同时，心里还在祈祷着：“希望正阳皇帝的财富足够地多，能够付得起斩杀他的那些人的报酬！”

　　就在将欣祈祷着的时候，又听楚南说道：“再发出一道覆灭令，三月之内，覆灭正阳王国，抹去正阳王国在南川洲的一切痕迹！”

　　“大人，三个月？”

　　“三个月！”楚南斩钉截铁地说来，“这城主府有我布下的阵法，现在我传你控阵之法！”

　　两个时辰之后，楚南问道：“能操作了吧？”

　　“能。”

　　“这个阵，还是能为你免去不少麻烦，挡住那些不开眼的刺杀者，只要不是武圣出手，或者是一大批武尊同时出手，你大可安心呆在阵中。”

　　说完，楚南抱着小黑，带着小泥鳅，周天循环经脉，“天涯咫尺”而去，他要去拦下二十名武尊，还有那名武圣，只要将他们一网打尽，正阳国的地震就会一波比一波大。

　　而一名武圣外加二十名武尊，自然不是那么容易解决的，楚南便是赶到前面去布阵！

　　百里坡，坡不陡，却绵延数百里，这里便是楚南选定的狩猎之地！

　　胸中有万千阵法，楚南仍用他最喜欢的“杀鱼阵”为阵基，而“杀鱼阵”的八根骨头，赫然就是八根真武柱；接着辅以简化版的“生死冰火阵”，楚南虽然将“生死冰火阵”的阵形给摸清楚了，却还没彻底明白阵魂一事，所以，只能布下一个静阵属性的“生死冰火阵”；另外，还将从万阵老祖手中所学的阵法穿插于其中。

　　储物戒指中的阵材用完之后，楚南就地取材，以大地之土布阵，这些大地之土虽然非常平常，且是简单至极，但是，到楚南手中转一圈之后，就变得不简单了，土石成柱，内含浓郁死气，还有五行之力……

　　除此之外，楚南还让小泥鳅将水之规则化进土石柱中，小黑也没有闲着，往土石柱中输了能量，只是，就连楚南都不知晓，小黑灌注的究竟是什么能量。

　　如此种种，早已是化腐朽为神奇！

　　足足十二个时辰之后，楚南拍了拍手，笑道：“阵已经布好，只等鱼儿进来了。”

　　刚说完，远处有二十多道似流星一般的光芒，划破天际，楚南将小黑与小泥鳅一起装进了灵兽袋，一人拦在他们的前面，负手而立，二十一道身影，见状停住，看着只有高阶武皇修为的楚南，皱起眉头，不等他们说话，楚南笑道：“你们来得可真巧啊！”

　　“你是什么人？”一人喝道！

　　“你说呢？”

　　“何故挡在我等前面？”

　　“你说呢？”

　　“是你！”一人认出了楚南。



　　第1133章 就站在那里，别动！

　　“是你！”

　　自从那人一喝，余者众人顿时茅塞顿开，想起了张红的描述，然后，二十人的表情，就非常丰富了，露出各种神色的笑容，就如同一群大凶狼，围住了一只大肥羊！

　　霎时，一句又一句的喝声乍然响起，“你就是救出将欣的那个高人？”

　　“你就是让五大武尊四亡一降的那个高人？”

　　……

　　楚南仍然笑问，“你们说呢？”

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，本以为还要过上一段时间才能杀你，没想到，你却自动送上门来……”

　　楚南没有理会这人，盯着二十一之中，与众不同的那人说道：“你不该来的。”

　　二十名武尊齐齐转头，顺着楚南的目光看过去，正是安武圣，仅从面貌上来说，安武圣绝对属于那种丢进人堆里面，就再也找不到的那类人，身上所着衣物，也是普通至极，还是麻布衣服。

　　可是，这对其他人来说很普通，可放在安武圣身上，就是绝不普通，甚至散发出另外一种光芒，无他，只因为安武圣是武圣，仅此而已！

　　安武圣本来是不欲和这些武尊走到一起的，但是正阳皇帝安排下了让楚南主动出手对付安武圣，以方便安武圣将楚南灰飞烟灭的局，因此，安武圣不得不暂时和他们呆在一起！

　　然而，正阳皇帝绝没有想到，楚南会主动出击，一个人单枪匹马在半路上劫杀他们，也因着楚南这一主动出击，正阳皇帝布下的局，全废了。

　　安武圣看着楚南，他没有像那些武尊一样，完全不将楚南放在眼里，人家能在半路劫杀，自然就有着某种把握，他不狂不怒，淡淡说道：“你也不该来的。”

　　“对于你们来说，我确实不该来，因为我一来，就代表着你们的陨落……”楚南刚说到这里，那些个武尊立马是义愤填膺起来，喝骂出声，楚南继续说着：“一名武圣，二十名武尊，其中还九名大圆满武尊，如此豪华阵容，全军覆没在这里，不知你们的正阳皇帝会不会心痛！”

　　“放肆，今天你是插翅也难飞！”这人大喝着，二十名武尊已经分散开来，将楚南给包围起来，就连楚南的头顶上，还有三个人，包围圈只留下了一条通道，而这条通道的尽头，则是安武圣。

　　安武圣的目光，一直锁定在楚南身上，听到楚南所说之语，仍以一副淡淡的语气说道：“你的意思是，连本武圣也要斩杀？”

　　“为何不呢？”

　　安武圣摇了摇头，说道：“你要说杀光这二十个自大的人，本武圣信，并且还只能看着，任由你杀戮，但是你不该惹本武圣，你可知道，这代表着本武圣可以向你出手，而不违背规定？”

　　“自然是知道，如果你实在不放心，可以站在哪里，让我打你一拳，表明确实是我先出手，那样你就可以更放心了，如何？”楚南别有意味地笑着。

　　二十名武尊脸上都浮起了极其不自然，还有无比愤怒的神色，一是因为安武圣刚才的话语，更是因为楚南完全不将他们放在眼里的姿态，安武圣那般说，他们还觉得没有什么，毕竟人家是武圣；可是，眼前这小子，又何德何能作出如此姿态？他能杀五名武尊又怎样？他们可是有着二十名武尊！

　　就在二十名武尊蠢蠢欲动之时，安武圣开口说话了，“这样也好，本武圣便让你先打出一拳！”

　　“真是可爱的规定，可爱的人，就站在那里，别动！”

　　楚南笑着说来，声音还没有落下，楚南的身影已经闪到安武圣的面前，挥出那只汇聚了体内所有能量的拳头，一式“灭天拳”击出，无穷黑洞狂现。

　　与此同时，祭出了“重土域”！

　　安武圣淡然自若的脸色，蓦然一变，之前他让楚南打出一拳，是自信，凭他中阶武圣的修为，定能轻易接下楚南一击，却不料，此人说打就打，一点儿耽搁都没有，并且攻出的这一招，如此诡异，威能如此之大；安武圣哪里还敢凭空去接，慌忙将他领悟的土之规则，施加于自身，形成规则防御。

　　然则，土之规则防御还未完全形成，“灭天拳”就砸在了安武圣身上，安武圣身上华光一闪，胸口不由自主往下一陷，还往后退出了三步。

　　安武圣震惊了，他堂堂中阶武圣，竟然被一个绝不可能是武圣的小子，给打退了，虽然只是退出三步，可那代表的意义，却是非同一般，“虽说刚才本武圣祭出的规则，极为仓促，可对付他，也是绰绰有余才对，他能让本武圣后退，是不是就代表着，他能让本武圣受伤？”

　　让安武圣更震惊的，还不仅仅是这退后三步，而是那个黑洞；安武圣感觉到那个黑洞不仅在吞吸着他的能量，更是在吞吸着他布下的土之规则，虽然最终黑洞也没有吞吸走一点规则，但仍让安武圣惊出了一声冷汗。

　　惊骇凶浪，登时翻腾在安武圣心里，就在这时，他感觉一股极大的重力，在让他往下面坠落，安武圣从震惊里出来，一查看，发现自己被困在了一个域中，还是一个土属性的域。

　　安武圣刚才遭遇了突然袭击，心中谨慎更添万分，再不敢小瞧楚南所施展的攻击，当下五指一抓，在虚空中抓出一把剑，此剑，全由规则凝聚而成！

　　规则之剑斩下！

　　“重土域”应剑被斩开。

　　安武圣将“重土域”斩成了两半，脸上却没有半点欣喜之情，他已经把楚南的实力，调到一个极高的位置上，可现在他发现，他依旧小看了此人。

　　“这一剑斩下去，就是五个大圆满武尊联手布下的武尊域，也会被本武圣给斩得稀烂，斩成虚无，然而眼前这个土属性武尊域，竟然只是被斩成两半而已。”

　　心中惊念还未落下，安武圣又看到那被他斩开的武尊域，居然在慢慢愈合，想重新合在一起！

　　“这……”

　　安武圣的认知，被巅覆了！

　　楚南却是收回了武尊域，身形冲空而去！



　　第1134章 武圣，也不过如此

　　楚南收回了“重土域”，“重土域”虽然直接被一剑给斩成了两半，但楚南非常满意，从安武圣的惊讶之中，楚南自然是知晓有了域魂的“重土域”，确实能够抵抗规则。

　　现在还抵抗不了，只是说是“域魂”太弱，“重土域”太弱，楚南相信，如果“重土域”成长得足够强壮，不仅能够抵抗规则，还能够灭了规则！

　　虽说要达到这一步，还要走一段很长很长的路，可是，楚南将会执着无比地走下去，想到能够对抗规则，楚南全身的血液，就沸腾不已。

　　有生命的“重土域”确实强大，不过，凡事皆有两面性，有好的，必然有坏的，那就是“重土域”一旦被完全灭掉，那楚南受到的伤害，比起那些没有生命的武尊域，要大上十倍，甚至是百倍！

　　收回“重土域”后，楚南身形一闪，当即扶摇直上，杀向站在他头顶的三个大圆满武尊！

　　空中那三个大圆满武尊，此时此刻根本就还未回得过神来，他们清清楚楚地看到安武圣在楚南一拳之下，退后三步，脑子立即抽筋，让无比的惊讶，给装得满满，直到眼前出现一个极大的旋风，还有那浓郁至极的死气刺寒入体让他们不由一个激灵之后，三大武尊才反应过来。

　　只是，已经迟了。

　　死气旋风已将三人卷入其中，三大武尊慌忙出招相抵，祭出武尊域，要以武尊域挡住死气倾袭，然而，三人很快发现，他们的武尊域根本就抵挡不住死气，死气直渗他们血肉之身。

　　“这是什么破玩意儿？给老夫滚出去！”

　　有人在大喝着，赶紧运转全身元力，要将死气赶出体外，却发现根本赶不出去，只能压制，减缓死气的腐蚀，见还有多少能够制住死气，三大武尊放下心来。

　　可是，这心刚一安定，就发现眼前多了一个黑洞，与刚才袭击安武圣的那个黑洞，一模一样，立马，安武圣后退的画面，浮现在他们脑海里，三人心中剧颤，怯了三分，却仍本能反应地施展出了最大的杀招向黑洞斩去，期望斩破黑洞。

　　崩！崩！崩！

　　三声脆响，楚南不顾自身受损，三记“灭天拳”击出，三名大武尊连杀招带身子，被黑洞给碾成粉末，连一声惨嚎声，都未从胸口蹦响于空……

　　接着，死气旋风消失，之前空中要防住楚南冲天逃跑的三名大圆满武尊，毫无踪影；有的，只是楚南负手而立，与之前拦住他们时一模一样的身姿。

　　从楚南向安武圣击出拳头，到楚南灭杀三名大圆满武尊，所花的时间，不过是三息间而已！

　　虽然只有三息间，但在场的十七名武尊，脚底心却涌起一股寒意，直冲脑门顶，所有人的心里，都在惊惧的疑问着：“这人还是武尊吗？怎么在一瞬间就杀了三名大圆满武尊？这……”

　　楚南的目光在他们身上扫过一遍之后，说道：“我敢来拦你们，自然没想过要逃！”

　　这一次，没有人再讥讽，再嘲笑，他们没有实力去嘲笑。

　　最后，楚南的目光，落在安武圣身上，摇着头说道：“武圣也不过如此。”

　　安武圣压下心中的震惊，稳定心神，继续淡淡说来，“能让本武圣退后三步，你确实很厉害，瞬间斩杀三名大武尊，你可以算得上是武圣之下第一人，可是，你离本武圣还差得太远，本武圣虽退三步，但你那一拳，已经是你能施展的最大一招吧！”

　　“对啊，那一拳，叫灭天拳，是我现在能施展的最大威力的武技。”

　　安武圣见楚南如此干净利落地承认，却是皱起了额头，眼睛里也浮出疑惑神色，“难道他还有其他手段？”安武圣心中长了一根刺，盯着楚南，杀机涌现，说道：“你厉害，却不该狂傲到来惹本武圣，虽然你是武圣之下第一人，可你还不是武圣，今天，此处，就是你的陨落之地！”

　　楚南也是摇了摇头，“安武圣，还有你们十七名武尊，我给你们一个活命的机会，奉我为主，为我之仆，不然，那三名大武尊的结局，也将是你们的结局！”

　　“你比本武圣想象的，还要狂！”安武圣怒了，楚南笑着说道：“安武圣，你怒了，在这个时候，中了我的激将法，那可对你不利！”

　　听到这话，安武圣心中的那根刺，不由长大了一些，恨道：“既然如此，本武圣就送你陨落吧！”说着，手中那把规则之剑，直刺向楚南！

　　登时，楚南感觉到自己的身子根本动不了，仿佛被规则制住，楚南没有施展“天涯咫尺”一试，而是直直站在当处，满脸自信笑容，看着土属性的规则剑离他越来越近。

　　“他怎么不躲？”

　　安武圣心中涌起不妙，眼睛盯得直直，心中念道：“本武圣倒要看看，你怎么挡住这规则之剑！”

　　其余十七名武尊看到安武圣出手，心中大定，有人喝出声，“真是够狂的，任你如何厉害，安武圣出手，你也会死得不能再死！”

　　话音刚落，规则之剑即刻要穿身而过！

　　就在这千钧一发之际，一条小泥鳅，突地浮现在众人眼前！

　　“泥鳅？”

　　“泥鳅！”

　　“泥鳅……”

　　无数人同时喝来，皆震惊无比，就是安武圣也不例外，紧接着，十七名武尊就看到，安武圣祭出的规则之剑，破碎了，遂即消散于空。

　　而安武圣却是看得分明，破碎规则之剑的，不是那条泥鳅，而是一滴水！

　　“如此轻易破了本武圣的规则之剑，那说明，这滴水也是规则之水，且是比本武圣的修为还要高，否则，土克水之下，不应该是剑破，而应该是水破！”

　　安武圣被激得愤怒的心，惊惶了，心中的不妙，更是化成了死亡危机，“这人的身边，也有武圣，这条泥鳅，就是一个武圣！难怪，难怪这小子有恃无恐……”

　　就在安武圣念着之时，楚南笑着绽出两字：“阵起！”



　　第1135章 胡萝卜

　　“阵起！”

　　听到楚南喝出这两字，安武圣什么都没想，抽身便逃，不说楚南的种种手段，单就是那只泥鳅，那一滴水，就让他有性命不保的感觉，哪里还敢再多停留？

　　然而，“砰”地一声响，安武圣被撞了回来，心中更是大惊，“是什么竟然能拦得住我？”安武圣规则之剑再出，要破开屏障。

　　规则之剑一刺，土石柱破裂，可安武圣仍然未能冲得出去，反倒是感觉刺入了一滩水之中，登时，安武圣明白，拦住他去路的，是规则之水，安武圣的每一个细胞都涌进了惊讶，“用规则之水来布阵，好大的手笔！”

　　“规则之水，本武圣就不信土之规则，克不了你！”安武圣狠下心来，念道：“规则之土，覆盖！”

　　当即，土之规则以大地起伏的姿态，朝规则之水淹没而去，可就在土之规则要覆盖到的一刹那，眼前的规则之水却是消失了。

　　取而代之的是，一片胡萝卜，一望无尽的，红彤彤的胡萝卜，安武圣愣了，他不是没有进入过阵，在阵中，他遇见过冰霜巨石，刀光剑气，水淹火烧……

　　可是，安武圣从来没有遇见过胡萝卜！

　　安武圣想破脑袋都不会知晓，之所以是胡萝卜，完全是因为小黑！

　　就在愣神之中，这些胡萝卜站了起来，然后变化样貌，接着，安武圣便看到了一个又一个的，由胡萝卜组成的安武圣！

　　“幻阵？”

　　并不精通阵法的安武圣，猜测着说来，遂即紧守心神，不被幻象所迷，可那些“胡萝卜安武圣”却是向着他砸下，安武圣眼睛眯成一条缝，犀利目光从缝里透射出来，他没有立马去拼杀，反而是收敛住土之规则，任由胡萝卜砸在身上。

　　砰砰砰砰砰……

　　数声脆响传出，安武圣受了数击，还感觉到了痛，嘴里喝道：“这到底是什么阵？这些胡萝卜，竟然拥有本武圣三成的实力！”

　　惊喝完之后，安武圣的规则之土，绵延向前，还说道：“不知道你们这些胡萝卜，会不会也能拥有本武圣领悟的土之规则！”

　　楚南在阵中见到，不由叹惜着说道：“若是有阵魂，这些胡萝卜施展出来的，可不是你的三成之力，而是至少八成；并且，有阵魂，你这规则之土，不一定就模仿不出，‘生死冰火阵’能将万阵老祖都困住，何况于你；不过，你要想通过此阵，也不是如此容易的。”

　　再回到安武圣这边，如他所料，胡萝卜并不能拥有他的规则之力，规则之土覆盖而去，无边无际的胡萝卜便倒了一地，死了。

　　安武圣松了一口气，嘴刚张到一半，安武圣瞳孔猛地一缩，他感觉周围弥漫着浓郁死气，当下毫不犹豫，规则之土又一次漫延，他要将死气一起覆盖在规则之土里面。

　　稍顷片刻，安武圣将死气覆盖得差不多了，却又看到，之前他杀死的那些胡萝卜，又从地上爬了起来，甚至有的还破开了他的规则之土。

　　安武圣震惊难于言表，这些破开他规则之土的胡萝卜，每一根，都带着浓郁至极的死气，安武圣悍然出手，万千规则之剑游荡于空，那些胡萝卜被穿成渣子，穿得粉碎。

　　虽然这些胡萝卜完全挡不住安武圣的规则之剑，可是安武圣那颗心，却怎么也安定不下来，只因为这些胡萝卜，能破开他的规则。

　　“哪里来的这么一个高人，怎么以前闻所未闻？”

　　安武圣念着，瞳孔又一次收缩，因为他看到那些胡萝卜渣子，竟然是汇聚起来，然后，组成了一根根超大胡萝卜，这些超大胡萝卜与之前的又不一样，这些胡萝卜身上披了一层冰铠甲。

　　而安武圣一眼看去，那冰铠甲里面，却是分布着水之规则，安武圣的头大了；至于那十七名武尊，处境更是艰难，他们遇到了各种各样的胡萝卜，有火焰形成的，有水形成的，还有泥土、巨木之类。

　　楚南暂时还未下杀手，只是煎熬着他们，他也并没有亲自去磨炼一番，他的目的是要收服这些人，最主要的就是安武圣，只要将安武圣收服之后，还不是想怎么淬炼就怎么淬炼？

　　再说，楚南维持着这个阵，也相当于是在磨炼，因为这阵所需要的一切能量，都是由楚南提供的，安武圣等人攻得越猛，楚南所承受的压力就越大，丹田之内的五行元液，狂涌喷出。

　　这一切，安武圣他们不知晓，小泥鳅却看得清清楚楚，心里嘀咕着：“以一人之能量，维持整个阵之能量，这个阵如此厉害，所需要的能量，完全是以天文数字来计算，可是……大人体内蕴含着如此恐怖的能量？”

　　想着，不由自主地，小泥鳅转起了圈，速度飞快飞快，更是按照楚南所说的，将水之规则涌得多多……

　　因着楚南有那般目的，所以他的目光一直锁定安武圣。

　　数百根超大胡萝卜围上来，安武圣的规则之剑也不再那么好使，即便是土属性克着水属性，要破除一根超大胡萝卜的冰铠甲，却是要消耗他近千分之二三的能量。

　　千分之二三的能量，听起来实在是少得可怜，然而，这些超大胡萝卜并不是一次斩灭，就彻底干净了，而是还可以凝聚出来，可谓是滔滔不绝，在无穷无尽的胡萝卜面前，千分之二三的能量，已经非常大非常重要。

　　这些，安武圣都明白，可他却没有其他破阵之法，只能是竭力斩杀一根又一根的胡萝卜。

　　如此半个时辰，安武圣覆盖出去的规则之土，范围越来越小，手中规则之剑，越来越细，光芒越来越淡，安武圣看着那仍然斩不尽的胡萝卜，一股绝望之情，油然而生。

　　这一回，胡萝卜没有再扑杀上来，而是站立在两旁，组成了一条胡萝卜大道，紧接着，楚南的身影出现在大道上，惊天能量的抽取，也让楚南的脸色变得苍白，可他步子，依久沉稳有力，说道：“现在，可愿奉我为主？”



　　第1136章 这，便是我给你的

　　“现在，可愿奉我为主？”

　　楚南冷冷的声音传出来，安武圣喘着粗气，即便是到此时，他也不相信，堂堂中阶武圣的他，居然阴沟里翻了船，栽在了这个人的手上。

　　安武圣很清楚，如果他说不，那等着他的，就是“咔嚓”一声，头断血流，“崩”一声，身死魂灭；可是，让他就此低下高贵的头颅，躬下腰，屈下膝盖，他又跨不去心中的那个坎。

　　是卑微地活着？还是壮烈的死去？

　　安武圣没有一点儿犹豫，因为这两个都不是他的选择，他不要死去，他还有很多事要做，还想着要晋阶成为武圣；他想要活着，但是又不能卑微地活着，看到楚南想要收服他，安武圣心中便已经有了定计，他盯着楚南，深呼一口气说道：“你能够给我什么？”

　　“正阳皇帝能够给你的，我就能给你！”

　　安武圣摇了摇头，“有一样东西，你是给不了的。”

　　“那正阳皇帝的手上有没有？”

　　“这个他手上倒是有。”

　　“那就行了！”

　　楚南这么一说，安武圣也明白了楚南的意思，却又说道：“除此之外，你还能给我什么？”

　　“还能给你什么？”

　　楚南笑了，一挥手，十根有规则之水作为防御，里面蕴含浓郁死气，有着安武圣近五成实力的胡萝卜围了上去，对着安武圣就是一顿狂轰猛砸，完全是往死里面砸，安武圣一下子给砸蒙了，反应不过来，明明楚南是在收服他，怎么可能又对他下如此死手呢？

　　“这，便是我给你的，你觉得怎样？”

　　“你，正阳皇帝也不敢这样对我！”

　　“正阳皇帝已经是死人！”

　　安武圣一愣，却还想为自己多争取几分资本，毕竟他是一中阶武圣，可不是路边的大白散，所以，安武圣大声吼道：“你这样做，本武圣就是死也不会屈服的！”

　　“本武圣？你还真以为武圣是很了不起的存在吗？既然你不想屈服，那就去死吧！”楚南说完，绝然转身，安武圣大慌了，这个时候他想起了那条小泥鳅，醒悟到自己在人家眼里，还真不是非缺不可的存在，与此同时，一股又一股的死气，钻进他的体内，腐蚀着他的身子，若是在之前，这些死气根本给他造成不了什么伤害，可是现在每增加一股死气，就让他给死亡更近一步。

　　楚南的身影越行越远了，这个时候，安武圣再不敢将自己的老资格继续端下去，生存的渴望已经将其他一切思想，都压了下去，因此，安武圣大喊道：“我臣服了，我臣服了……”

　　“我要的，不是臣服者，是奴仆！”

　　声音不仅冰冷无比，且透着森寒死气，安武圣的尊严又一次浮起来，可刚浮到心头上，眼前十多根胡萝卜就轰然爆炸了，威能直将他的身子给掀翻在空中，再狠狠地摔在地上，安武圣惊惶了，生存的渴望长出了尖尖的刺，直接将尊严的气泡给刺爆了，刺得退缩回去，无影无踪。

　　再然后，安武圣极不情意地说道：“我……愿……意……”

　　“听不见。”

　　楚南简短的三字，让安武圣一愣，只得加大声音喊道：“我愿意！”

　　“听不见！”

　　“我——愿意！”

　　又一股死气渗入，安武圣发出了拼命般的挣吼！

　　“愿意什么？”

　　楚南终于停住了步子。

　　安武圣见状，心里松了几分，说道：“愿意奉你为主。”安武圣见楚南一直没有让他发血誓效忠之类，心里正感惊讶时，楚南冷冷喝出一句：“交出一滴精血。”

　　“精血？”

　　安武圣在疑问之中，数十根胡萝卜又围了上来，安武圣不敢犹豫，赶紧交出一滴精血，楚南接过当场炼化，安武圣傻眼，呆在原地，“我真的，真成他的仆人了？”

　　楚南没有理会，转身去对付那十七名武尊，安武这般人物都屈服了，更何况于十七名武尊，没花多少时间，十七名武尊之中，只有一名武尊不长眼，被当即斩杀之外，余者皆降，同样被楚南用《生死诀》控制。

　　安武圣这一帮人，降的不是天将国，惟有楚南一人。

　　随后，楚南撤去阵，问着安武圣，“你人的那样东西，是什么？有什么用途？”

　　“是一件法宝，也就是普通的圣器级别法宝，这件法宝对别人来说，作用不是太大；可对我来说，却是有着莫大用处，我可以用这件法宝，找出这空间里的裂缝，找出锁海空屏的裂缝，或者是锁海空屏的薄弱之处，从而到达天武大陆的另一边。”安武圣的生死都被控制了，自然不敢再耍花招，老老实实的地说来。

　　“天武大陆的另一边？”楚南眸子精光闪动，心中情不自禁便想道：“另一边，会不会是我的家乡。”当下对安武圣说道：“这件法宝，我会帮你拿到手，你说说锁海空屏是怎么回事儿？”

　　“锁海空屏是在离此地大概有九万公里远的大海上，是一处空间屏障，这处空间并不仅仅是一个空间，还有很多奇怪的存在，我查了很多资料，也没有查出锁海空屏的具体来源！”

　　楚南深锁着眉头，问道：“你手上是不是有很多地图？”

　　“是的。”

　　安武圣回答着，已经将他收集的地图奉交上去，楚南一番细查，仍然没有发现大庆之类的踪迹，随后楚南又问了安武圣，可得到的答案，仍然是不知道。

　　不过，安武圣猜测着说，可能也是在天武大陆的另一边。

　　楚南不置可否，他知道安武圣打着什么目的，楚南不仅没有去计较，并且还准备要拼力去收集，毕竟那是一个希望；随后，楚南带着这群刚收的仆人，以最快的速度往正阳国而去。

　　也就在同一时候，将欣已经将屠杀令与悬赏令颁布了出去，果然不出预料，所有的人都笑了，笑将欣的狂妄愚蠢、不自量力，笑天将国的弱小、夜郎自大……

　　就连正阳皇帝得到消息时，也是狂笑而特笑，“三个月，就要抹去朕的正阳国，简直是痴人说梦，想不到，朕的脑袋居然悬赏一千万，有意思……”

　　然而，很快，他们就笑不出来了。



　　第1137章 还不动手？

　　“老鲁，听说了吗？”

　　“什么？”

　　“天将国发了一个悬赏令，杀正阳皇帝九族之人的悬赏令，悬赏十分丰厚，杀一个九族之人，就能够得到五万上品元石，要是能杀掉正阳皇帝，那可就是一千万块上品元石！”

　　“听说了，天将国简直就是一个傻冒，自己都快被灭国了，还发出这样的悬赏令，不说其他，就说现在的天将国，能够付得起这么高的酬金吗？”老鲁鄙夷着说来。

　　酒馆里的人也在纷纷附和着，就在这时，一个人闯了进来，震惊地大喊道：“不得了了，不得了了，超级惊天大消息……”

　　“什么消息不得了了？”

　　“正阳国派出去踏平天将国的十路大军的所有将领全都被杀了，尸体全部吊在久阳城上……”

　　“不可能！”当即有人拍着桌子，站起来怒喝道，这人斜了他一眼，说道：“你不相信就自己去久阳城看看，到底是不是真的。”

　　“短短七天时间，谁做的？”

　　“据说是天将国的那名高人，带着正阳国的十九名武尊，连闯十路大军军营！”

　　“正阳国的十九名武尊？竟然反过来杀正阳国的将领，这……”所有的人都处在了震惊之中，这时，老鲁突地问道：“那他们现在在哪里？”

　　“据说是去正阳国皇宫了，投降的不仅有十九名武尊，还有正阳国的那名武圣！”

　　这话一出，登时有“砰砰啪啪”的声音响起，却是他们因为震惊捏碎了酒杯，砸坏了酒桌，酒馆里一片死一般的寂静，这种死寂持续了足足三分钟，猛然有人喝道：“大伙儿，发财的机会来了！”

　　喝完，这人就冲了出去，遂即其他人也反应了过来，个个酒也不喝了，钱也不给了，转身狂奔了，就连酒馆老板也是身形一闪，狂奔出去。

　　这样一幕，正在各处酒馆、饭馆、客栈等等之类的地方上演着，无数的人都冲着正阳皇帝的九族而去！

　　此时此刻，得到了所有消息的正阳皇帝，瘫住在了龙椅之上，他嘴里不停地念着：“为什么？这到底是为什么？他们为什么要背叛朕？为什么？就连安武圣也舍朕而去……”

　　“朕为了晋升成上国，奋斗了这么久，难道就这样，功败垂成吗？天将国居然起死回生，不可能，朕还有数百万军队，朕还没有败……”

　　正阳皇帝猛地站了起来，正要颁下御令，却有人来禀报，“陛下，不好了……”

　　“说！”

　　“十二皇子被人割了头！”

　　正阳皇帝一听，狂怒，十二皇子是他最喜欢的皇子之一，当即喝道：“谁做的？给朕查出来，诛其九族！”

　　这人还没有来得及领命走出去，又一人闯了进来，“陛下，九皇孙遇刺！”

　　正阳皇帝怒眉挑起，门口却又闯进来数人，一个接一个地说道：“陛下，三皇子被人掳走了。”

　　“陛下，七王爷全家遇刺！”

　　“陛下，三贵妃被抓！”

　　……

　　一个又一个亲人被抓，饶是对亲情淡漠无比的正阳皇帝，也感觉到了一股恐惧，他没料到自己的屠杀令还未成功，就反被人家屠杀了！

　　“陛下——”

　　又一人冲了进来，正阳皇帝强撑住身子，冷声问道：“又是谁被杀了？”

　　“不是，是他们来了，安武圣和那些武尊正在往皇宫里冲！”

　　“砰！”

　　正阳皇帝隔空一拳，喝道：“他们还敢回来，启动护宫大阵，朕要将他们全都斩杀掉，让他们明白，背叛朕只有死路一条！”

　　“陛下，护宫大阵已经启动了，可是，被那个人破了！”

　　“什么？”正阳皇帝惊慌，忙下令，“叫皇宫内所有的武尊全都到这里来，护驾！”说完，正阳皇帝转身就要逃，正这时，“轰”地一声，用玄炼精所铸的宫殿大门，猛地飞起来，直落在正阳皇帝前面，挡住了正阳皇帝逃跑的路。

　　“为什么要逃呢？”

　　楚南的声音震响在宫殿里，正阳皇帝脸色惨白，他没想到这些人竟然来得如此之快，这时，张红来到正阳皇帝身边，说道：“陛下，张红会舍命保护陛下！”

　　“好，好，好……”正阳皇帝转过身来，盯着眼前的十八人，吼道：“什么是忠臣？这才是忠臣！你们要什么，朕就给你们什么，即便没有，朕发动战争，抢也会为你们抢来，到头来，你们就是这样回报朕的。”

　　十九名武尊脸上微微有惭愧之色，可转眼就消失不见，正阳皇帝盯着安武圣，压抑了心中的怒火，冷冷说道：“安武圣，朕想不明白，为什么你会背叛朕！”

　　安武圣面无表情，他现在已经不是什么武圣了，他只是人家的仆人而已，正阳皇帝又喝道：“安武圣，难道你不想要那件法宝了？”

　　说着，正阳皇帝从储物戒指里取出了一块罗盘状的法宝，指着楚南说道：“安武圣，你想要这法宝，就给我杀了他，杀了他，杀成一千块！”

　　正阳皇帝对楚南的恨，那是绝对的如滔滔江水，他沦落到今天这个地步，完全是眼前这个人的功劳，楚南看着这个已经娶了一百零七个妃子的皇帝，淡淡说道：“还不动手？”

　　“还不动手？”

　　正阳皇帝怎么都觉得这句话，应该是他来说才对，就在惊疑之际，臂膀处突地传来剧痛，正阳皇帝扭头一看，却是他拿着罗盘状法宝的手臂，被人齐刷刷砍掉了，法宝落到了人家的手里。

　　“张红，你……”

　　正阳皇帝怒气更是熊熊，他做梦也想不到这个他刚给予最信任的人，竟是背地里插了他一刀，安武圣一帮人愣住，“原来主人将局，早就布下了！”

　　张红手持一剑，刺向正阳皇帝胸口，正阳皇帝猛地想起了什么，大吼道：“你们不能杀朕，杀了朕，你们的灾难就降临了，明华上国……”

　　刚说到这里，张红剑刺了进去，正阳皇帝身上所穿的防御法宝，竟是半丝作用也未起，一股鲜血溅空，随后，身子咚在砸倒在地！

　　楚南锁眉，念道：“明华上国？神来瀑布不就是在明华上国吗？”



　　第1138章 恰好差点钱

　　这一段时间，正阳国被灭亡的消息在南川洲掀起了一阵风暴，在南川洲，一个王国的灭亡，本不会引起这么大的轰动，南川洲人都习以为常了。

　　可是，正阳国是一年之后要晋升上国的候选王国之一，并且，正阳国灭亡得太快了，快得所有人都还没有回得过神来，如果这是一个上国出手的话，那还没有什么，可偏偏覆灭正阳国的，是原本已经灭亡的天将；另外，正阳国灭亡的过程也是诡异至极，重大的威慑力量都投降了人家，就连武圣都成了天将国的人！

　　正阳国已经灭亡了十多个王国，再加上正阳国以前的地盘，可谓是疆域庞大，且那正阳皇帝九族遭遇着无穷无尽的屠杀，无论在哪里，都是他们的敌人。

　　在如此分崩离析之际，以前的王国自然是想复国，周边的国家更是想趁机蚕食一些地盘，占上莫大便宜；可就在他们准备动手之际，天将国又发出一道国令：“谁敢染指天将国的一寸土地，是家的家亡，是族的族灭，是国的国破！”

　　若是在之前，无人理会这道命令，可现在，有正阳皇帝的例子在前面，那些王国，谁敢动？敢动，就是正阳国那般下场……

　　当然，王国不敢动，可上国就未必将天将国的国令给放在眼里了。

　　明华上国的敌手，风阳上国径直出手了，并且一出手，就是大手笔，八百万大军从八面杀来，竟是要将正阳国以前的地盘全部吞掉！

　　“天将国算什么？要人没人，要钱没钱，要实力也没有实力，就算是安武圣，再加上能够将安武圣收服的那个人，也不过两个武圣而已，两个武圣能成什么大事？上国的底蕴，不是他们下面的王国所以理解的。”风阳上国国主如是说来，又叮嘱道：“这一次行动，一定要快，让明华上国反应不过来！”

　　明华上国，一书房之类，一穿着紫色衣服，浑身散发着无比威严与狂猛霸气的中年人，一拳砸在桌子上，那闪烁着幽光绝不平凡的桌子，立马化作虚无，“该死的天将国，竟然毁了朕的计划，正阳国也该死，竟然一点都抵抗不住，连朕派出救兵都来不及！”

　　此人，正是明华上国国主！

　　“天将国的变数，都是那个神秘人带来的，这个人一定得除去，否则，朕的计划还有可能受到影响！”明化上国国主很坚决，当即要除掉楚南，而后又念道：“风阳上国，真是找死，将手伸到朕的地盘上来！朕让你来得去不得！”

　　随后，争夺天将国地盘的，又多了一人，却不是风阳上国，而是打着正阳旗号的王国！

　　五洞城，现已经是天将国的国都帝城，天将国灭亡正阳国时，并未牵怒百姓，反倒帮百姓杀了不少贪官之类，更有减税分地等等利民政策，所以，原正阳国的子民对天将国并不反感，反而因着得到了切实的利益，还挺赞同天将国，所以，五洞城现在很繁荣。

　　五洞城的城主府，将欣正说道：“大人，风阳上国气势汹汹杀来，明华上国肯定会出手，我们不如观于一旁，让他们两虎相斗，等他们两败俱伤之后，我们再出手……”

　　楚南摇了摇头。

　　“大人，那……”

　　“你忘记了召告天下的国令吗？”

　　将欣眸子精亮，想到“是国的国破”这句话，精亮全部化为了担忧之色，提醒道：“大人，那可是风阳上国，不比正阳王国……”

　　“令出必行，否则，只能贻笑大方；现在的天将国，完全没有基础，是一座空中楼阁，只要天将国停下一步，那天将国就会从空中落下，摔个粉碎，所以，天将国只能向前，拼命向前！”

　　“可是，大人，风阳上国不是新晋阶的上国，而是一个老牌上国，传随九千余年，他们所拥有的武圣，绝不仅仅只是一两个……”将欣的童颜之上，担忧更浓。

　　楚南见了，露出一个安慰的笑，说道：“以前，我不插手，倒也算了，可如今既然已经走到这一步，那就继续走下去吧，再说，天将国百废待兴，样样都要钱，正阳国的财富差不多都用去买他们的脑袋去了，正好需要一只大肥羊，九千余年的积累，想必风阳上国的财富必定不少吧。”

　　将欣已经是惊讶至极了。

　　“而你，只要安心修炼，准备好当上国国主就是了。”说着，楚南又拿出一张单子来，道：“你吩咐人，将上面的东西，以最快的速度给我送来。”

　　“是，大人。”将欣立马下去准备，楚南继续埋头研究传送阵！

　　速度果然够快，只用三天时间，将欣就把楚南所要的一切，都准备好，楚南当即叫上安武圣，还有十名大圆满武尊，抱着小黑，带着小泥鳅，往风阳上国的皇宫而去。

　　听到楚南的计划，十大武尊包括安武圣都是惴惴不安，可他们的生死又在楚南手中，谁也不敢反对，安武圣问道：“主人，我们当真要去端了风阳上国的老巢？”

　　“你看我像开玩笑的样子吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是不可是的，到时听我命令就行。”楚南硬声喝断，转移话题问着安武圣，“那件定罗盘法宝，你祭炬炼得怎么样了？”

　　“还未完全掌握。”

　　“多加点力，等晋国大比之后，我们便去一趟锁海空屏！”

　　“是，主人。”

　　接下来便是披星戴月的赶路，夜晚有星辰之时，楚南去“观看”兽皮残阵对应的星辰，楚南已经“观看”到第十三颗，便在慢慢适应之中，楚南发现，自从上次服用疯魔丹布出第十三步，他淬炼第十三颗星辰，便容易了不少。

　　“若是这样能有助于淬炼星辰威能的话，多服用服用疯魔丹，也是可行的。”楚南的储物戒指里，还有炼制疯魔丹的灵药，都是从图腾大陆那药阵洞府里得来的。

　　时间匆匆过，楚南一行人离风阳上国的皇宫，越来越近，不知楚南打算的安武圣等人，脸上那忧愁之色，便越来越浓，好似墨……

　　这一晚，楚南一行人降临到风阳上国的国都风阳城！



　　第1139章 明修栈道、暗渡陈仓

　　“主人，我们就这要杀进去吗？”一名叫候光武的大圆满武尊鼓起勇气问来，楚南回头看了这个脑子估计被吓傻了的人，笑道：“好啊，你先杀进去，我们在这里等你！”

　　“呃。”候光武满脸尴尬之色，“主人，我只是问问而已。”

　　“问问？那你觉得我是开玩笑的了？”

　　“主人，你说的是真的？”

　　候光武此刻是肠子都悔青了，干嘛要多那一句嘴啊，结果给自己惹来了这么大的麻烦，候光武偷偷向楚南瞧去，楚南淡淡说道：“要不这样，你别去了。”

　　刚才还后悔万分的候光武，听到这句话，立马以最快的速度，向风阳城射去，其他武尊见状，心中庆幸不已，“幸好刚才我没有多说话，要不然……”

　　武尊们还没有庆幸完，便见楚南转过身子来，盯着他们说道：“你们也别呆在这里看好戏了，一起杀进去吧。”

　　“主人……”

　　九名武尊集体愕然，他们原本想过主人这么有信心，估计是又要布下什么阵，再依靠阵形拼杀，说不定还有丝丝机会，可看主人的架式，还真的是让他们直接杀进去。

　　“你们也不想去？”

　　“去！”

　　九名武尊敢不去吗？

　　“也别乱杀无辜，你们去将那些什么丞相啊、将军啊、城主之类的儿子、孙子绑上一大堆就行了……”听到这句话，正要踏空而去的九名武尊心里好受了不少，相对于杀进皇宫，这绑架的事儿，实在是太轻松了，然而，楚南的话还没有说完，只听楚南继续说道：“记住，绝对不能悄无声息地绑架，要大张旗鼓的绑架，闹出来看动静越大，越好；还有，要打出天将国的旗号！”

　　不敢他们继续惊愕的机会，楚南直接下令，“去吧，天亮之后，在这里集合，顺便告诉候光武一声。”九名武尊恭敬点头，疾飞而去。

　　楚南拿出一大堆材料，对安武圣和小泥鳅说道：“你们两个把这些，全部布满规则吧，我有大用；这些做完之后，安武圣，你便去风阳城，照拂他们十人，若是有武圣出来，不用与其死拼，拦住与其纠缠就行。”

　　当下，楚南循地底，布阵而去，他要布两套阵，一套大阵要将风阳城给锁定，一套小阵将皇宫给覆盖，大阵还是杀鱼阵为阵基，除了要嵌入生死冰火阵之外，还有研究储物腰带所演化出来的“锁阵”与“储物阵”，“锁阵”自然是将风阳城给锁得死死，而“储物阵”却是将风阳城当成了储物空间给着实加固了起来。

　　那套小阵，则是以“兽皮残阵”为阵基，因着杀死飞天九瓠，那祖宝级别的珠子被楚南引爆，楚南的储物戒指里所能用的材料，只够布出十二步；再辅以经过楚南改良的正反五行大绝杀阵，而这五行之中的水、土，却是由规则所组成；还有从万阵老祖手里整合出来的一套幻魂水镜阵；另外，还有无数的小阵，什么生死阵，水火阵，力量旋风阵，重力阵，聚元阵，天罗地网阵……

　　楚南自然是知道这风阳城与皇宫都有大阵守护，还是极为厉害的阵，毕竟九千余年的传承，那可不是说着玩的；楚南虽然对阵极为有研究，却也做不到在极短的时间内，在不引起他们注意的情况下，将守护大阵全给摸熟再改阵。

　　不过，楚南却能够中断他们从大地里面获得能量，转而将这些能量抽取入他布下的大阵，虽然楚南做准备了不少能量之物；可是，最重要的能量来源，还是需要楚南来供给！

　　为了顺利布阵，楚南让十大武尊去吸引了大家的注意，行明修栈道、暗渡陈仓之计！

　　候光武走到城门口，不待守城士兵喝喊出声，直接一记杀招，将守城士兵给灭了个精光，正准备要硬着头皮一路杀进去时，后面的九名武尊追来，告知候光武要大闹风阳城，候光武听完，直有一种沙漠里碰见一片绿洲之感。

　　于是乎，风阳城起了火，涌来了水，响起了喝声：“天将国复仇来矣！”十名武尊齐声喝来，将整个风阳城都震动了，皇宫中强者、精兵，纷纷出动……

　　而十名武尊却是散入无形，各自冲着高门大户绑架而去！

　　风阳上国国主也被从“一龙戏二凤”中给惊醒，勃然大怒，“小小天将国，还敢行跳梁小丑之举，把今晚在风阳城闹事的天将国之人，全给朕活捉起来，朕要好好做给天下人看一下，竟敢摸到朕的地盘上来，看来朕也要颁布一个血腥屠杀令才行！”

　　皇宫之中，高人不少，风阳国主一点儿也不担心皇宫的安全！

　　不过，一名修炼之中的大圆满武圣心中却是掠过丝丝不安之感，大圆满武圣将神念扫出，围着整个风阳城来来回回扫了三遍，仍是没有发现不安的来源；而后，神念又深入地底，察觉到守护大阵依然完好，便又皱着眉头，将目光往空中扫去；最终，还是一无所获。

　　“莫非，是老夫多心了？”

　　这名大圆满武圣不知道，就在那守护大阵下方数千米处，楚南刚将“兽皮残阵”给布好，连大圆满的武圣强者都没察觉到，其他人就更不能，况且，那些人的注意力，完全被城中的暴乱给吸引了。

　　风阳城中，已经是鸡飞狗跳，精兵到处巡逻，却是毫无头绪，骚乱还越来越严重，毕竟以大圆满武尊之身，行这些魑魅魍魉之事，又岂是那些精兵所能抵挡，虽然这些精兵的修为，最低都是高阶武王境界。

　　那些大家族中，自然也供了不少武尊，可这些武尊都是一击就走，让他们防不胜防！

　　很快，天亮了。

　　楚南从地里跃出，拍了拍手，笑道：“刚好合适，阵成了。”

　　与此同时，要退出风阳城的十名武尊，被一名武圣赌住了，安武圣当即显身，挡住风阳上国的武圣，十名大武尊正要趁此脱身，又有两名武圣疾速赶来，将安武圣给赌住了。

　　楚南见状，笑道：“小黑，走，我们去凑凑热闹！”



　　第1140章 不过，我们不想走

　　风阳上国三名武圣，将十名大圆满武尊，还有安武圣一起给围住，最先堵住十名武尊的那个齐武圣说道：“真是一群自不量力的脑残家伙，凭你们几个，就能来为天将国复仇？敢在风阳城为所欲为？”

　　“你最好……最好……放了我们，否则……”这个颤抖的声音，来自候光武，可不等候光武的话说完，齐武圣便喝道：“否则，又能怎样？”

　　“否则你们都没有好果子吃，否则就要变成主人的奴仆！”候光武猛一下子吼了出来，且还结合了自己的亲身经历，说出了“奴仆”二字。

　　“大胆！”

　　齐武圣狂怒，他可是堂堂武圣，即便是在风阳上国，地位也算是超然，且能为人奴仆，当下冷喝道：“你算是什么东西？”

　　说着，齐武圣一支水箭，直射候光武，要给候光武一个颜色看看，让候光武为他所说的话，付出代价，当然，这个代价，便是死亡！

　　安武圣一声冷哼，土之规则剑倏忽而至，登时将那蕴含着水之规则的箭，给斩成两半，心里还在说着：“那条泥鳅的水之规则我克不了，难道你的水之规则我也克不了？”

　　安武圣这一出手，风阳国的其他两名武圣，立马就要出手，却被恼怒的齐武圣拦下，齐武圣盯着安武圣说道：“你就是那个卖主求荣的家伙吧？”

　　“我相信，你也会步我的后尘！”安武圣冷冷说道，却是对楚南充满了信心，安武圣对候光武等十名武尊说道：“你们先走，我来断路。”

　　“有我们三大武圣在此，莫非你们还能走得了吗？”齐武圣嘲讽味十足，刚说完话，目光猛地直射前面，喝道：“什么人？给本圣滚出来！”

　　“我们想走，谁也拦不住，莫说你们三大武圣，就是十大武圣，也不行！”楚南慢慢踱步出来，十名武尊包括安武圣看到楚南的一瞬间，心中的慌乱，很奇怪地，完全是没有任何来由地就安定了下来，齐武圣三人本是心中一惊，可看到楚南的修为，却是大笑了起来。

　　虽然楚南现在没有使用“神行百变”改变他的修为，而是实实在在的真实修为——中阶武尊；可是，一个中阶武尊，对齐武圣他们来说，实在是不够看，非常不够。

　　所以，齐武圣讥笑道：“我们拦不住？凭什么？难道就凭你一个中阶武尊？真是天大笑话！”其他两名武圣也是非常赞同地点了点头，而候光武一群人却是无比开心了。

　　楚南没有回答，接着之前的话，继续说道：“不过，我们不想走！”

　　“你们当然不能走，因为你们还要留下来送死呢！”

　　“其实，本来是想先斩杀掉你们三个，除去三个劲敌的，可是，既然刚才我的人已经说了，要将你们变成我的奴仆，那我就改变主意，给你们一个活命的机会，成为我的奴仆！”楚南声音平淡无比，候光武脸上浮起了笑容，觉得倍有面子。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　齐武圣三人同时喝来，喝出“找死”的秦武圣，更是指尖一点火苗，直焚向楚南，楚南眼睛一亮，他对“火”的感情，可不是一般的深厚，从某一种程度上来说，他就是靠火起家的，当初的玄火血蟒可是火属性的。

　　面对这缕规则之火，楚南没有躲闪，凭他现在的实力，对上这火之规则，还是很有难度，毕竟这可是真正的武圣，而不像玄无奇那样是一个假武圣，连领悟的规则都不完整。

　　楚南没有动，却是向十名武尊传音，让他们立刻蓄势，准备好自己的最大一击，呆会听他号令，一起动手，攻向剩下的那名武圣。

　　尚在传音之中，那缕火瞬间袭到楚南面前，就在一缕火要变成一片火海，将楚南笼罩在里面时，天空中掉下一滴水，当即将这缕火完全给湮灭！

　　“谁？想不到你们竟然还有一名武圣，出来！”秦武圣大声喝着，喝了一圈，却没有看到了踪影，不由再次喝道：“一名武圣，还偷偷摸摸，不敢见人，简直丢人至极！”

　　“叫什么叫，蛟爷爷本来就不是人，有什么丢人不丢人的？”小泥鳅的身影，闪现在正空中，齐武圣、秦武圣，还有应武圣，全都有傻眼的感觉，秦武圣喝道：“刚才那滴水，是你弄出来的？”

　　“刚才正做着吃人肉的美梦，不小心流了一滴口水，实在是不好意思，让你们见笑了。”小泥鳅的身子，还躬了几下，表示了的歉意。

　　这话，就是傻子都能听出里面的讽刺之味，何况于这些高高在上的武圣存在，秦武圣的脸色却是难看到了极点，说道：“老夫吃过不少泥鳅，可唯独还没有吃过修炼出水之规则的泥鳅，看来今天老夫是有口福了。”

　　“吃泥鳅，是要付出代价的！”小泥鳅做出一副很臭屁的样子！

　　唯一没有出手的应武圣，心中浮起一丝担忧，毕竟摆明了的，这些人来到风阳城绝对就是送死的存在，即便是两个武圣，可人家明知是送死，却还要来，那这里面多半会有蹊跷，应武圣的神念向四处扫去，再没发现其他踪迹，心下疑惑更重，可想到这里是风阳城，想到风阳国还有不少武圣，特别是有一名离武神之境，只有半步之差的大圆满武圣，应武圣就安心多了，念道：“不论这些人有什么阴谋诡计，也绝对翻不起什么浪花来！”

　　心中虽定，应武圣却不想再纠缠下去，对齐武圣和秦武圣说道：“别给他们废话了，动……”

　　“动手！”

　　楚南一声大喝，安武圣向齐武圣暴起出手，以土克水，土之规则，覆盖；小泥鳅也向秦武圣出了手，身形一下子发生巨变，变回四爪凶蛟的本体，且达五十多丈，施展出“蛟龙搅浪”！

　　而剩下的十名武尊，集体出手，十个武尊域同时身体应武圣落去，楚南瞬间祭出“重土域”，死气旋风，紧接着一声大喝：“灭天拳！”



　　第1141章 我又不杀你……

　　“动手”二字，本来是应武圣要喝出来的，可他只喝出了一个“动”这，就被楚南抢先了，遂即，狂风暴雨袭来，齐武圣的水之规则被土之规则克住，秦武圣的火之规则被小泥鳅的水之规则克住，齐武圣与秦武圣都是初阶武圣，而应武圣则是中阶武圣。

　　也正是这般的修为，他们三个才最先出来！

　　楚南一方，安武圣是中阶武圣，小泥鳅则是可以媲美于人类的高阶武圣！

　　应武圣见楚南抢了他的台词，让他急剧攀升的气势，猛然一滞回落，心中是万分不爽，看到十个武尊域向他落来，一声冷哼，“你们这一群大圆满武尊，永远不会知道，武尊与武圣的差别究竟有多大，况且老夫还是中阶武圣，十个武尊域又怎样？在老夫眼里，就是十张纸！”

　　说着，应武圣的手中，浮起一把刀，毫无疑问，这把刀，由规则所化，应武圣领悟的规则，是金属性规则，冷笑跃然脸上，一字一句念道：“一刀破万域！”

　　然后，举刀，下斩！

　　候光武嘻嘻一笑，“我们的域，就不劳你费心去破了，爆！”

　　在候光武喝出“爆”字的同一瞬间，其余九名武尊也喝出了“爆”字，十个武尊域悍然爆炸，应武圣脸色微变，他全然没有料到，这些武尊竟然如此干脆自爆武尊域，毕竟自爆武尊域给他们带来的伤害绝对不小。

　　“哼，十个武尊域自爆，你们真是舍得，可是要对付老夫，还差得太远了！”应武圣冷声喝来，虽然十个武尊域自爆会给他带来不少麻烦，可也仅仅是麻烦而已。

　　只见应武圣一刀斩下，却是斩出了万刀封锁之效，并且，还有武尊域的自爆威能之中，更有无数把刀在绞杀着爆炸威能，仅仅数息间的功夫，武尊域的威能就微乎其微了。

　　一众武尊眼睛睁得大大，候光武说道：“武尊与武圣虽只有一步之差，跨过去，便是天，若是跨不过去，那便只能是地！”

　　应武圣还来不及高兴，楚南的大喝声已经响起，“灭天拳”轰鸣在耳，又看到楚南以一只拳打来，应武圣冷笑，“十名大圆满武尊引爆武尊域都不行，你一个中阶武尊，用一只拳头就行吗？老夫就先斩了你的这只手臂！”

　　话音刚落，死气旋风已将应武圣包围，“重土域”紧接着罩下，应武圣身子登时往下跌落，且有死气钻入，应武圣大惊，赶紧压制死气，稳住身形，同时规则之刀再次斩下，立马，旋风破，“重土域”被斩开一大半，却没有像楚南上一次对阵安武圣那般，被斩成两半，且“重土域”的愈合速度，比起一次来，也快了不少。

　　“域还存在？这怎么可能？”

　　应武圣又一次大惊，正这时，楚南收回“重土域”，“灭天拳”杀到，蕴含着诸多能量的黑洞狂现，应武圣身子一个激灵，立时一把长有十余丈的大刀闪现于空，应武圣双手抓刀，斩向黑洞。

　　楚南脸上没有慌乱，战意凛天，一往无前的涌上。

　　“不自量力！”

　　应武圣冷喝，大刀劈在黑洞上，霎时，黑洞的旋转停滞，且有被破开的趋势，楚南拼了命地输出能量，维持黑洞的旋转，应武圣眼睛一凛，眼前这个黑洞，居然没有如他想象那般，一刀斩成两半，反倒是规则之刀有脱手的感觉……

　　“吼——”

　　应武圣使出十分力，挥起了刀，再次斩下，规则之刀在空中挥出重重刀影，这些刀影自然是和普通刀的刀影不一样，每一重刀影，都代表着一次规则的叠加。

　　楚南自然是感觉到了其恐怖的威能，可他并没有趁此逃离，反而是拳头猛进，要硬碰硬与大刀撞在一起！

　　“去死吧！”

　　应武圣的脸上，露出了残忍的笑，规则大刀斩下，瞬间将黑洞斩成两半，继而斩在楚南的拳头之上，楚南抑止不住吐血数口，身形暴退，拳头上更有鲜血飞溅，一道深见指骨的刀痕，狰狞地蜿蜒在楚南的拳头之上，且还有那金属性规则，直往楚南血肉里面钻。

　　“不可能！”

　　楚南受伤了，受伤还不轻，应武圣却是一脸的不可置信，“你怎么还没有死？怎么可能只是拳头受了一点伤？”应武圣吼着，又听到轻微的“咔嚓”声，应武圣放眼看去，却看到他的规则大刀，出现了三道裂痕！

　　“这……”

　　应武圣看着楚南，完全不知道该用什么惊讶之语来表达他现在的心情，他用出了十分力，规则尽显，大刀狂斩，可最终的结果，只是斩灭了一个黑洞，在人家拳头上留下了一道血痕；而他的规则之刀，竟然有三道裂痕，这并不是三道裂痕，实是表明着，这个小子的拳头，能破他的规则，只是这小子的修为、实力，还不是太强，所以不能完全破他的金之规则！

　　“若是他的实力足够，老夫的这把刀就要破碎吗？”应武圣不由如此想来，楚南盯着应武圣一笑，没有将渗进体内的规则排斥出去，而是非常主动地，将其吞进体内，用神秘能量、雷霆闪电等等能量禁锢在丹田里面，而后对应武圣说道：“你彻底完了……”

　　条件反射地，应武圣喝道：“笑话，就算你……想杀老夫，你还不够资格！”

　　“我也没有说我杀你啊，你看看你的左边。”楚南淡淡说来，应武圣转过头去，看到齐武圣已经被人家捉拿在手，心中正感到不妙之时，又听楚南说道：“再看看你的右边。”

　　应武圣转向右边，看到秦武圣的脑袋上，站立着那条小泥鳅，小泥鳅正将目光盯在他身上，应武圣立马感觉到一股透心凉的寒意，遍布全身每一处！

　　齐武圣与秦武圣的修为本来就低，再加上安武圣与小泥鳅皆是全力出手，所以，两人径直被一招制住，应武圣看到这情况，知道不可久留此地，转身狂逃！

　　“何必要逃呢？我又不杀你……”楚南笑着说来，“只是取你一滴精血而已。”



　　第1142章 畜生不如？

　　“只是取你一滴精血而已。”

　　这句话回响在应武圣的耳朵里，应武圣全身冰寒更重十分，狂逃之速更要大增，可一转身，一盯睛，却看到，一只小泥鳅挡在他的前面，再回身，看到安武圣断了他的后路。

　　前后夹击，应武圣脸色一脸变得惨白，一番选择之后，应武圣转头盯向了小泥鳅，之所以这样选择，那是因为小泥鳅所挡的路，是回到风阳上国皇宫的路，那里面还有不少高手，只要他冲过去，获救的希望非常大！

　　再者，那毕竟是一条小泥鳅，相对于人来说，小泥鳅的危险性，从感觉上来说，确实要小得多；应武圣并没有看到刚才小泥鳅化身四爪凶蛟时的样子，因为那水之规则将小泥鳅的本体给遮掩了。

　　“给老夫滚开，老夫可以饶你一条活路！”应武圣大声喝来，声音之大，传遍了整个风阳城，完全不像是在恐吓小泥鳅，反而是在呼救一般！

　　“威吓你蛟爷爷，你当你蛟爷爷是被吓大的啊！”

　　小泥鳅身上伸出两只蛟爪，左右一分，当即，一道水幕挡在应武圣的面前，应武圣见状，没有当先斩刀而去，却是拔高身子，想跃过水幕。

　　可是，不管应武圣拔多高，那水幕都会跟着伸多高！

　　“刀破！”

　　应武圣见逃不过去，只得动武，一声大喝，规则之刀闪现，且在全身布满规则，而后，人刀合一，规则一体，直刺水幕，要破水幕远循。

　　小泥鳅身子晃动，冷笑连连，在冷笑声中，水幕突起变化，以应武圣刺来的那一点为中心，漩涡旋转起来，一圈圈的水之规则旋转，旋转出莫大吸力。

　　应武圣见状，心中不安加剧，却已无退路，只得一头扎进了旋转水幕之中！

　　就在这时，水幕又起变化，水幕四角突地往中心合拢，却是变成了一个口袋，由水之规则组成的口袋，应武圣大感不妙，在口袋里面左冲右突，却怎么也突不出去。

　　在小泥鳅与应武圣拼杀之时，楚南也没有闲着，他将齐武圣与秦武圣抓了过来，各自从他们身上取出了一滴精血，同时以“生死诀”炼化。

　　炼化两名初阶武圣，小有些难度，可是与炼化万阵老祖来说，还算不得什么，并且，楚南也发现，随着他修为增长，实力大增，可炼化的人数也是越来越多；或者是说，以前控制的那些武王、武皇，甚至是武帝，所占的位置越来越少，好像不占人数一般。

　　“炼化三名武圣，对这一战，也算是大有助力。”楚南念来，那边小泥正对应武圣说道：“这就是瞧不起昀爷爷的后果……”

　　正在这时，天空中响起一声炸喝：“大胆狂徒，敢来我风阳城闹事，该死！”声音落下的一瞬间，一道鞭影从天上落下，直抽向小泥鳅的口袋。

　　小泥鳅脸色一变，瞬间化作本体，五十多丈的蛟身闪现，直向上撞去，双爪更是要将口袋缩小，可是鞭影速度奇快，小泥鳅化作本体之时，就已经抽在口袋之上。

　　立时，水口袋有了一丝裂缝，应武圣也抓住了时机，从裂缝里面钻了出来，四爪凶蛟撞上去时，空中又响起一声炸喝：“孽畜，找死！”

　　“孽畜？敢骂你蛟爷爷为孽畜，蛟爷爷吞吃了你们！”本来应武圣逃脱，就让小泥鳅很不爽了，觉得在大人面前丢了脸，再听到“孽畜”二字，很轻易地，被激怒了。

　　“小泥鳅，回来！”

　　就在四爪凶蛟要冲上去时，听到楚南冷冷的喝声，登时，四爪凶蛟硬生生滞住了自己的身形，蛟身一转，瞬间回到楚南身边，安武圣也飞了回来。

　　“大人，他们……”

　　“他们是故意激怒你的。”楚南淡淡说了一句，此刻，他已经将秦武圣与齐武圣控制住，两个武圣正用震惊到绝底的目光盯着楚南。

　　“小子，比起这头孽畜来，你还算有点脑子。”

　　空中响起一个回音，然后亮光闪现，数道身影落了下来，打头的两人，都是高阶武圣；后面还有三名初阶武圣，更后面，则是二十五名武尊，大圆满武尊！

　　“算上刚才的三人，已经是八名武圣了，而且，这些绝对不是风阳上国的全部实力；风阳上国，九千余年的底蕴，果然非同一般。”

　　楚南念了一句，小泥鳅脸有戚戚然，刚才他若是冲了上去，面对两名高阶武圣和三名初武圣，即便不死，也要受重伤，心中对楚南的佩服，又深刻了数层。

　　楚南没有理会两名高阶武圣，只盯着应武圣说道：“再给你最后一次选择，你是愿意交出一滴精血，还是愿意被我斩杀？”

　　“哈哈哈……”

　　应武圣狂笑出声，“臭小子，难道你没有看清楚，现在是谁占优势吗？老夫既不愿意交出精血，也不愿意陨落，老夫愿意的，只是斩下你的脑袋！”

　　刚才对楚南说话的那名昌武圣蔑视着说道：“刚才本圣还说你比孽畜有脑子，现在看来，你是连畜生都不如……”

　　“辱我家大人，蛟爷爷吞了你！”

　　小泥鳅就要一冲而出，却被楚南阻止，昌武圣继续说道：“有本圣在，你动得了他一分毫毛吗？”

　　“有你又怎么样？我要杀他，谁也阻止不了，包括你们！”

　　“好狂的小子，老夫倒要看看，你怎么杀得了他！”那位抽出鞭影的许武圣，也是闪着浓眉，不屑一顾地说来。

　　楚南一笑，对秦武圣和齐武圣说道：“你们上去，杀了他！”

　　应武圣、昌武圣等人都是集体一愣，眼神中满是浓浓疑惑，“难道他们两个已经投降了？”

　　秦、齐两位武圣当然明白发生了什么，知道若是不听话，就会是灭亡的结局，可是，就是他们两人冲上去，又怎能在九名武圣的围攻之中，杀了应武圣呢？

　　“哈哈哈……小子，你当真是连畜生都不如，他们两个怎么可能听你的话？”应武圣狂笑，笑声戛然而止，因为秦武圣与齐武圣已经向前起来，动作僵硬无比！

　　可应武圣却没有注意到这一点，秦武圣与齐武圣两人的听话，已经是扇了他狠狠一个巴掌，他刚才骂人家畜生不如，可这一刻，却完全是他自己在骂自己！



　　第1143章 全力出击！

　　秦武圣和齐武圣往前走去，当然不是自愿的，被“生死诀”控制，完全是身不由己，痛苦煎熬着他们的每一颗细胞，可不管他们是不是自愿的，都不重要，重要的是，他们确实走上前了。

　　应武圣的那张脸，变得极为不自然，骂人家“畜生不如”却骂到了自己身上，丢脸丢到了极致，应武圣刚被小泥鳅困在水口袋里，就憋了一肚子的火，此刻又被人家狠狠打脸，怒火一下子就冲了出来，他狠楚南，却更狠走出来的齐、秦两名武圣……

　　“你们走出来做什么？”

　　应武圣大声喝来，齐武圣回道：“我们也……”话还未说完，齐武圣与秦武圣的身影一闪，瞬间闪到了两名高阶武圣的面前，昌武圣、许武圣眉头还满是疑惑，他们感觉到里面那严重的古怪，见秦齐两人突然飞来，果断出手要将两人制住，再带回去好好研究一下。

　　然而，比两名武圣还要果断百倍的楚南，毫不迟疑地口绽一字：“爆！”

　　一瞬间，齐武圣与秦武圣被迫自爆了，初阶武圣的自爆，威能之浩大到难以想像，若是让这股威能爆炸肆无忌惮地爆炸在风阳城，就算风阳城有种种保护措施，只怕也将有四分之一化作废墟！

　　因此，就算是昌武圣与许武圣是高阶武圣，也不可能在挥手之间便将这股庞大的能量湮灭，不过，两人若是想避开，那还是比较容易的事，也受不了多重的伤！

　　可是，问题就在于此，他们根本不能避，不能闪，因为这里是风阳城，是皇城；只听昌武圣喝道：“所有的人，全力出手，绝不能让能量泄出去分毫，风阳城若有损，我们谁都逃不了罪责。”

　　喝声虽然严厉，却还透着一股莫名的恐惧，这可是两个初阶武圣啊，在南川洲的大圆满武尊不少，足有数千之数，可能跨过那一步的，领悟到规则，晋升到武圣的，却是极少数之辈；然而，昌武圣却是亲眼目睹了两名前途可能不可限量的武圣强者，被他人当作遗弃的法宝一般，毫无反抗之力地，被引爆了。

　　比昌武圣恐惧更深的，是那安武圣，秦、齐两位武圣被引爆的一瞬间，安武圣浑身猛颤不已，心中登时闪念，“主人能让他们两个自爆，肯定也能让我自爆……”

　　昌武圣与许武圣接下了大部分自爆威能，应武圣等人也是齐力出手，直将那股浩匹威能给封锁起来。

　　远处，楚南正说道：“小泥鳅，你也该全力出手了，除了抓回那个该死之人外，最好再抓一名初阶武圣回来；安武圣，全力出击，一击即回，任务，一名初阶武圣。”

　　“是，大人。”

　　“是，主人。”

　　小泥鳅与安武圣同时应来，身形疾速闪动，爆发所有威能，使出十二分的力，昌武圣等人自然是看到小泥鳅和安武圣杀去，面色惊惶，厉声喝道：“大胆……”

　　应武圣也要这样喝着，可是他刚张开了嘴，就被巨大蛟爪给抓在了里面，蛟爪之类有一滴水珠，水珠好个黏稠，应武圣反抗不得，昌武圣与许武圣分别出杀招，一团光球与一道鞭影，直杀向小泥鳅脑袋，竟是要将小泥鳅当场斩杀，小泥鳅身形一变，庞大的蛟脑袋即刻变成了泥鳅脑袋，身子一换，后面两只蛟爪，分别对上光团与鞭影，而还有一只蛟爪，却是抓向了旁边不远处的一名初阶武圣。

　　拼命要好好表现的安武圣，超常发挥，完全不顾受伤，硬生生受了那初阶武圣一击，趁此将那初阶武圣抓住，正在往回狂撤。

　　而楚南也没有停下，体内所有能量齐聚，眼睛里战意凛天，“灭天拳”再出，直击他们所封锁的那自爆威能。

　　此刻，小泥鳅同时接住两位高阶武圣的一击，光团湮灭，鞭影消失，可小泥鳅的两只蛟爪也爆射出鲜血；小泥鳅不敢再逗留，抽身而去，昌武圣与许武圣欲出手再行攻击，却又见到一个诡异的黑洞已经砸在他们尽力维持的屏障之上，两武圣大怒，“小小中阶武尊，也敢放肆……”

　　怒火虽然直欲冲天，却是不得尽力维持并消弱爆炸威能，小泥鳅本是抽身而走，见状，蛟头闪现，一身狂吼，蛟尾一摆，也狠狠砸在了封锁屏障之上。

　　楚南一拳本已让封锁屏障摇晃不已，若不是两名高阶武圣拼力维持，早就散乱开来，可小泥鳅一个蛟尾砸下，却如给巨石压下最后一根稻草，巨石碎了，封锁屏障爆了。

　　昌武圣与许武圣也不是迂腐之人，见事不可违，赶紧闪避，同时蓄势积力，准备等这爆乱威能一消失，就以雷霆闪电之势，将这帮胆大至极的人拿下。

　　就在他们闪避开时，两名武圣的瞳孔，蓦然生出刺冷寒光，因为他们看到那个中阶武尊，居然一头所进了爆乱能量之中，昌武圣当场吸了一口冷气，说道：“这小子要做什么？虽然这能量已经被我们消弱掉一些，但根本不可能是他的修为所能承受的，他只要一冲进去，必定爆成血肉粉末。”

　　然而，爆乱能量之中，楚南并没有爆成血肉粉末，他激发了混元扳指的防御，同时将十万大山的山魂全力激发，爆发出肉体的最强防御！

　　在身子受到数次重击，吐出一口鲜血之后，楚南从爆乱威能中冲出来，当下“天涯咫尺”一踏，径直踏到还有些发愣的那名初阶武圣面前，毫不犹豫地，三记“灭天拳”接连击出，初阶武圣直被打蒙，遂即，死气与力量漩涡一卷，卷着初阶武圣往回飞去。

　　“没有死？”

　　昌、许两位武圣的震惊，难以言表，“一个中阶武尊的修为，居然没有死？这说明什么？”两名武圣的眼睛里，立马射出了贪欲之光。

　　他们的脑海浮着“法宝”两字。

　　震惊、贪欲的同时，两人也没有呆住，发出了全力一击，光球、鞭影齐飞而至，散发出来的威能，比之前对付四爪凶蛟，都还要大得多……



　　第1144章 鱼儿进来了

　　光球，就像一个缩小版的太阳，蕴含着恐怖的金属性规则，散发出的万千光芒，都是一道道规则，并且，这万千光芒没有散发开去，全部集中于楚南身上！

　　鞭影，已呈实质，全由木属性规则组成！

　　这两记大杀招的威能，让小泥鳅都感觉到心惧，之前他若是面对如此攻击，只怕两只蛟爪就不是飞溅鲜血，而是两只蛟爪爆裂，化为虚无了。

　　若在以前，小泥鳅看到这画面，最多紧张或者是担忧一下，可现在，不知为什么，他却是大喊出声：“大人……”喊着的同时，小泥鳅竟然冲了上去，要救楚南，更是用水滴将手中的两名武圣困住，一个扔向光球，一个扔向鞭影。

　　安武圣也与小泥鳅做着相同的动作，土之规则覆盖，扔向那个光球，同时扑身而上，安武圣做出这般动作，自然是有原因，只因为他不想死，而他要不死，楚南就必定不能死！

　　在灵兽袋的小黑，也是焦急万分，不停地撞击着灵兽袋，叫楚南放她出来，可楚南只是传音于她，“小黑，放心，我不会有事的。”

　　说完，楚南转过了身，对着两名高阶武圣一笑，也同时将旋风中卷住的初阶武圣，扔向了鞭影，同时，还对小泥鳅和安武圣喝道：“都退回去！”

　　安武圣很听话，立马折而返，小泥鳅略一迟疑，也是抽身离去，而楚南，并没趁机离去，反是落进了那还未消散完全的爆乱能量当中。

　　昌、许两名高阶武圣看到楚南的笑容，心里却是油然而生一股寒意，他们的恐怖杀招，没有杀到想杀之人，而是杀往他们的自己人，光球、鞭影已出，他们也收回来，已经来不及。

　　应武圣破不开规则水滴，却是看得见外面，看到光球向他撞来，脸色恐惧到极致，这个时候，他想起了楚南之前说过的话语，不由心生后悔，后悔早知道不如献出一滴精血，那样他还能苟活下去，可现在一切都迟了，应武圣发出了惊天大嚎叫，“不——”

　　光球袭至，鞭影抽到，四名武圣也几乎在同一时间到达。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声炸响，光球消失了，鞭影也没了，旋风爆乱了，规则水滴碎了，规则之土裂了，四名武圣的身子更是在数种能量的对撞之下，被炸成了好几十块，往下面落去，一落进爆乱能量中，当即被绞杀成肉屑，使得能量更加爆乱，昌、许两人一脸铁青，四名武圣，竟然就这样活生生死在他们的攻击里面。

　　风阳上国的二十五名大圆满武尊，已经是退出好远，个个眼睛里，都有着恐惧，无限的恐惧！

　　“老夫，要你们死——”许武圣怒了，盯着下面那团本来就快湮灭，却又再次沸腾的爆乱能量，数道鞭影抽出，吼道：“既然你那么喜欢在里面，老夫就让你成为爆乱能量的一部分！”

　　昌武圣也要出手，却是硬生生止住，说道：“许武圣，他不能死，我们要活捉他，将他交给圣皇泄愤，不然，泄愤的就是我们两个！”

　　许武圣一听，明白是这个理，心中郁闷无比，眼睛盯向了小泥鳅与安武圣，“你们，也不用死，但老夫会让你们比死更惨！”

　　“说大话谁不会，有种你就过来，蛟爷爷还怕你不成？在雾禁海，蛟爷爷都没有怕过谁来着……”小泥鳅不以为然地说着，昌、许两位武圣却是对视了一眼，眼睛里有着震惊，同样，安武圣和候光武那一帮武尊，眼睛里也满是震惊，都在念着一个词：“雾禁海？”

　　“你是从雾禁海里出来的？”

　　“不错，蛟爷爷就是从雾禁海里出来的，就凭你们那两手，还想在蛟爷爷面前卖弄，简直是找死！”小泥鳅说来，昌武圣两人已经了微微的顾忌，不过，只一息间后，昌武圣就说道：“刚才这条凶蛟拼死也要救那个小子，显然那个小子对凶蛟来说意义很重要，我们只要抓住那个小子，就能控制这条凶蛟，到时就能知道雾禁海中的秘密……”

　　许武圣点头，两人身上闪出一道光圈，接着身影一闪，落进了那团爆乱能量里，两人一进去，登时傻了眼，因为爆乱能量中，不是混乱无匹的能量，而是多出了上百个旋风。

　　这些旋风，全都散发着勃勃的生机！

　　可是，在旋风里面，却是一小团一小团的爆乱能量，而远处，楚南忍受着爆乱能量对身体的撕扯，疯狂施展着出一个又一个的生命力旋风，将那些能量禁锢在里面……

　　“这小子在搞什么名堂？”许武圣不解地问来，昌武圣眉头皱得紧紧，又将数个旋风扫了一遍，突地，脑中灵光一闪，说道：“他在布阵……”

　　“布阵？不会吧？”许武圣很是不信，“布阵不是要有一些阵盘、阵旗等等布阵材料吗？这些旋风和爆成能量的组合，算什么布阵？”

　　“我也不知道是为什么，但是他，确实就是在布阵！”昌武圣声音里有了惊慌。

　　楚南露出染血的牙齿，笑道：“恭喜你，答对了，欢迎来到杀鱼阵！”

　　“杀鱼阵？杀鱼阵也算是阵吗？”许武圣一听名字，就认为不怎么样，而且，他心中实在不相信，就凭这些旋风，就能布出一个阵来，所以，他一记鞭子往旁边的旋风抽去。

　　鞭影还未到，鞭风却已将旋风撕裂，许武圣见状，大笑，“这就是杀鱼阵？就算你这是阵吧，老夫就将这些旋风，一个一个地抽碎，看你怎样布阵。”

　　说着，又是数鞭抽去，随后，又是数个旋风破裂。

　　许武圣笑着，大踏步前进，昌武圣眼睛里有着疑惑，他直觉不应该如此简单才对，可许武圣已经往前进了，他自然不能后退，眼睛一转，狠道：“许武圣，出大招，破了这些旋风，用最快的速度将他抓住。”

　　“好！”

　　许武圣点点头，楚南笑道：“鱼儿进来了。”

　　同一瞬间，许武圣又踏出一步，眼前的画面，登时全变……



　　第1145章 要的就是这个效果

　　一步踏出，好似天换地，白昼转黑夜，沧海变桑田！

　　许武圣的周围，不再是暴乱无匹的能量，反是出现了郁郁葱葱的森林，散发着浓郁无比的勃勃生机，令得许武圣不由沉醉于其中，张大着嘴，放开浑身上下所有的毛孔，似要将这股生机全部吞噬于身中。

　　只一息间，许武圣突地浑身一凛，回过神来，大叫一声：“不好，这片森林是从哪里出来的？明明应该是混乱威能才对，阵，老夫真入了那小子的阵？幻阵吗？哼，想这样就困住老夫，简直是妄想！”

　　当下，许武圣伸手虚空一抓，一条如十余丈巨蟒般的鞭影，幻化在手中，轻轻一抖，鞭影上竟伸出了无数枝叶，瞬间变得极大，枝似手，叶似嘴，张牙舞爪而去，要将他眼前的森林活生生给撕碎、咬裂！

　　就在枝叶将森林完全包围的一刹那，还在狂布着阵的楚南，冷声说道：“生转死！”

　　霎时，茂密森林，突地消失得无影无踪，取而代之的是一个漩涡，超大漩涡，全由死气构成，一下子将许武圣的鞭影枝叶，给腐蚀掉一大片。

　　许武圣惊惶，“死气，如此浓郁的死气，这到底是什么阵？杀鱼阵能具有这样的威力吗？”惊惶只有一瞬间，许武圣安定下来，“死气虽浓，虽然是老夫的克星，但是，这死气里面，没有规则，没有规则怎么困得住老夫？”

　　喝完，许武圣鞭影翻滚着从天抽下，直要将死气漩涡给抽得破碎，许武圣相信，只要将这个死气漩涡抽碎，他就能破阵而出！

　　另一边，同样向前踏出一步的昌武圣，遇到的却不是森林，不是死气，而是一片海，无边无际的海，昌武圣之前就猜测出楚南布的是阵，心中的震惊不是太严重，却仍然惊叹地说道：“怪不得这小子，仅仅是中阶武尊修为，却如此之狂，原来是有狂的资本，狂的实力，仅仅一会儿的时间，就在这混乱凶暴的威能中，布下如此一个阵……”

　　念到这里，昌武圣似乎想到了什么，却一下子没有抓得住，心中涌起不安，眉头数皱之后，强压下不安怀疑，又说道：“也罢，老夫就来领教领教你的这个杀鱼阵，看看究竟老夫是大鱼，还是，你是小虾！”

　　弱肉强食规则，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾虾！

　　说完，昌武圣祭出一个莫大光球，飞到这片大海上空，立时，大海沸腾起来，这个沸腾，不是被烈火焚得沸腾，而是金芒照射之处，海水皆受到金规则疯斩，无数道金芒活生生将大海斩得沸腾！

　　“水碎了，海破了，又会出现啥？”

　　昌武圣也是极有信心，认为这没有规则的水，肯定挡不住他，困不住他，刚刚说完，昌武圣就看见，这一片波光粼粼的大海，猛然变成了滔天火焰，将他的光球都给淹没了。

　　火克金！

　　这些火，自然不是凡火，甚至不是普通的异火，全是寒玉蓝炎王吞噬多种异火之后，吐出来的最大威能的火焰，里面还混有八极皇火！

　　火光冲天，直与金光纠缠在一起，光球颜色顿时黯淡了不少，昌武圣脸色大变，“水转火，此阵还有如此功效，而且，这火焰，威力……真大……老夫金之规则威能，竟然被大大降低……”

　　寒玉蓝炎王不是这天武大陆之火，八极皇火更是用来困住万阵老祖的火焰，威能自然是不一般，若是以前玄无奇遇见这种火，也只有反被焚烧的份；不过，昌武圣毕竟是高阶武圣，完全不是玄无奇所能比的，这些火焰不能昌武圣焚灭，只能稍稍阻一阻昌武圣的脚步！

　　昌武圣眼睛里寒芒闪现，使出全力了！

　　与此同时，浑身正冒出血汗的楚南，惋惜道：“要是我找到了火魂，还有那死气之魂，说不定就能靠这阵困住这两个高阶武圣……”

　　惋惜之后，楚南不再继续凝聚旋风布阵，两名高阶武圣全力出手，他受到的内外压力，疾速狂增，已快超出他的极限；再加上，随着时间的推移，暴乱威能也是越来越弱，继续下去的话，他布下的“杀鱼阵”威力也会大减。

　　所以，楚南毫不犹豫冲出了暴乱威能的范围。

　　这时，“杀鱼阵”里，传来大喝声：“小子，把老夫当鱼，老夫冲破你这阵，等老夫出阵，必将你抓住，好好地折磨一番！”

　　大喝声，是来自许武圣，昌武圣却在念着：“得抓住这小子，好好拷问一下，这布阵之术，到底是怎么回事儿……”

　　楚南笑道：“你们是要阵破，对吗？”

　　“废话！只要老夫大力一击，这阵就要……”

　　不等许武圣继续说来，楚南说道：“要想阵破，那不是很容易的事儿？哪里需要你们使出大力一击？只要阵爆，就可以了！”

　　听到这话，昌武圣不妙之感，瞬间涌遍全身，然后，他的耳朵里，又炸响起一个“爆”字，紧接着，如九天降雷般的轰隆爆响声，充斥在耳朵里、心神里……

　　阵爆了，旋风爆了，死气爆了，火焰爆了，被楚南用旋风困住的混乱威能，也爆发了，处于阵中的两名高阶武圣顿时感觉到四面八方袭来的重击，如同火山爆发，大海呼啸，直让他们的气血沸腾，身子更如惊涛中的小舟，摇来晃去！

　　“啊——”

　　惨叫声从爆乱能量中传出，震响在整个风阳城，两名高阶武圣自然不会陨落在这等小手段中，挡住第一波攻击之后，许武圣用鞭影护住整个身子，冲了出来。

　　同一瞬间，昌武圣的身子，被光球护住，疾射于空！

　　待鞭影消失，光球黯淡，露出了许武圣与昌武圣两个人的狼狈至极身影，正用生命力修复着全身的楚南，笑着问道：“两位，感觉如何？”

　　“噗——”

　　许武圣与昌武圣同时吐出了一口鲜血，“杀鱼阵”爆炸，虽然不能除掉两人，却也让两人受了一个不大不小的伤，许武圣喝道：“小子，你敢阴老夫！”

　　“阴的就是你！”

　　“你……还让老夫受伤、吐血！”

　　“要的就是这个效果！”

　　楚南笑容更浓，眼睛穿过两位武圣，看往皇宫方向，念道：“如此大的动静，那些大人物、老怪物之类的，应该现身了吧！”



　　第1146章 不信？你交出一滴精血试试！

　　楚南忍受着暴乱威能撕扯着身子，布下那些阵，真正的目的，便是要阵爆，给两名高阶武圣一个迎头痛击，虽然不能给他们造成致命的重伤，但是却能将他们的心境打乱，为接下来的拼战，创造出破绽！

　　中间那团起起伏伏的爆乱威能，终于消失了，随着暴乱威能消失的，还有风阳城的城墙，下面一大片面积，成为了废墟，留下一个不知道有多深的深坑。

　　许武圣看着楚南，恨不得立马抽楚南的筋，喝楚南的血，以泄心头之愤，风阳城受损，四名武圣的陨落，这两个黑锅他们肯定背定了，虽然风阳上国国主不至于将他们给“咔嚓”掉，可是他堂堂高阶武圣的脸，完全丢尽了，丢得干干净净，自从晋阶武圣以来，他何曾被人玩弄到这般狼狈不堪境地？

　　如果说是比他修为高的，比如大圆满武圣，比如武神，那他还想得过；可是，让他落到这般田地的，是一个他完全看不上眼的，离他有十万八千里之远的中阶武尊，这更让许武圣受伤！

　　许武圣咬牙恨道：“小子，老夫知道你想做什么，这一点点伤，对老夫来说，根本就算不得什么？要想就此让老夫心生恐惧，那根本不可能！”

　　“是吗？”

　　楚南淡淡一问，身上那淋漓的鲜血伤痕，在快速地被治愈着，还随手掏出几粒丹药，让小泥鳅与安武圣服下，小泥鳅与安武圣脸上的表情，都是极为复杂，却还是依言服下。

　　“当然是！”

　　“那我让你受十次这样的伤呢？”

　　“再让老夫受伤，这是不可能的事！”许武圣手中厉声喝吼着。

　　楚南继续问道：“如果十次不行？那一百次，一千次受这样的伤呢？”

　　“你是在做梦！”

　　许武圣愤怒得手中又化出鞭影，昌武圣的眼睛里，寒芒却是越来越严重，楚南仿佛一切都没有看到，只是笑着说道：“高阶武圣又怎样？我就这样，慢慢地，一次让你们吐一口血，掉一块肉，直到你们将血吐尽，将肉掉光！”

　　“崩——”

　　鞭影破空，直抽向楚南，楚南眼睛都不曾眨一下，更没有往旁边闪躲，小泥鳅踏步而上，挡在楚南面前，一个浪头卷向鞭影，楚南又说道：“当然，你们还有一条路，那就是臣服于我，记住，机会只有一次！”

　　“狂妄，你一个中阶武尊，承受得起吗？”

　　楚南笑道：“莫说你是高阶武圣，就是大圆满武圣，我也承受得起！”

　　昌武圣也控制不住自己的情绪了，怒火传遍全身每一处角落，正要出手，一个冰冷至极，仿佛让人肉身径直如巨石崩裂般的声音，突地响起，“是吗？”

　　声音响起时，好似还在极远之处，可疑问声落下，声音已经响在他们的头顶，昌武圣眼睛里露出惊喜，盯着楚南的目光，立马变成了看死人一样的目光。

　　安武圣脸色变得惊惶，就是小泥鳅全身都禁不住一个颤抖，而楚南却没有感觉似的，施施然说道：“当然是，不信？你交出一滴精血试试！”

　　此话一出，所有人的目光，全都集中在楚南身上，许武圣两人的目光就不说了，小泥鳅的担忧之色，即刻转换成了崇拜，安武圣心中大起波澜，念道：“我究竟认了一个什么样的人当主人？从刚才到现在，已经是杀了九名武圣了，这是我以前绝对不敢想的事情，并且，主人还让两名高阶武圣受了伤，刚才拿给我们服下的丹药，也是威力无比，受的伤竟然好了个七七八八……”

　　如果说楚南没有图腾大陆一行，没有见到过万阵老祖，楚南感觉到这明显浓于高阶武圣的气势，还会有莫大压力，忌惮万分；然而，现在，楚南毫无压力，只因为这股压力，与万阵老祖脱困而出、破空而去时的压力相比，差得太远了；就连天斩殿中的那个“天”字都比不了。

　　楚南话音落下，一个身影蓦地闪现出来，五官倒也平常，只是他的一身，都白得刺眼，衣服是白的，头发是白的，就连眉毛、皮肤也是白的。

　　随着这白老头出现的，还有三个人，这三个人皆是高阶武圣！

　　白老头森冷的目光，直盯着楚南，说道：“小子，你果然狗狂！”

　　“年少不轻狂，难道还要像你一样，老得不能再老了，才去意气风发吗？”

　　楚南淡淡说来，脸上依久是云淡风轻，白老头的森冷目光，忽地一变，似蕴含着某种威能，目光一扫，立马让人觉得呼吸不过来，小泥鳅与安武圣都不由自主往旁边退去，那些本来离得较远的十名大圆满武尊，更是不堪，浑身像筛米糖一样颤抖起来。

　　唯一没有动的，还站着的，就是楚南！

　　白老头一声惊咦，目光再转，威势愈猛，可楚南仍是毫不相让，不仅不让，还将目光与白老头对视在一起！

　　这下，许武圣等一众武圣的目光里，都露出了惊讶，许武圣还说道：“这到底是怎么回事儿？那只凶蛟都退了，他一个中阶武尊，怎么抵挡得住大武圣的威势？”

　　在白老头目光盯过来的霎那，楚南的脑海里，条件反射般地浮出了那副兽皮残阵所对应的星辰图，而后，又到了楚南的眼眸里，眼眸盛星辰，白老头的那一点点威势，又算得了什么？

　　白老头惊讶更甚，欲要再次加力的时候，楚南摊摊手，耸耸肩，说道：“这样实在不好玩，你要是个绝世美女的话，我倒不介意和你多看一会儿，可看你一副要死的样子，我实在是有些倒胃口。”

　　“找死！”

　　许武圣等五名武圣同时厉声喝来，楚南猛回头盯向许武圣，眼中星辰还未散去，许武圣直被盯得往后退出半步，众武圣惊讶，楚南却是笑了起来，说道：“找死的不是我，而是你，你就不向这个白老头汇报汇报，你是怎么杀死风阳上国五名初阶武圣，一名中阶武圣的？”



　　第1147章 谁动谁就是孙子

　　听到楚南所说之语，许武圣大惊失色，昌武圣也是浑身一颤，白老头眼睛里精光一闪，瞬息之间，神念闪出即回，精光全部变成浓浓杀气，冷声问道：“应子雄死了？”

　　白老头没有直言问谁，也没有拿那眼睛去盯谁，但许武圣与昌武圣俱是立马将腰弯到九十度，充满着恐惧应了一声，“死了！”

　　“齐铭宣也死了？”

　　“死了！”

　　“秦冈越他们也死了？”

　　“死了！”

　　“怎么死的？”

　　越问，白老头的声音便越是平静，可许武圣两人却是惊惶到了极点，颤颤栗栗、哆哆嗦嗦地将事情经过说了一遍，说完后，全场的气氛窒息到了极点，就连心跳声、呼吸声都不敢发出来，风阳城远处传来的嘈杂喧闹声，传到这一片区域就像撞到了镜子一般，被反射了回去。

　　良久之后，白老头开口说道：“你们怎么没有死？”

　　“大武圣，我们……”

　　白老头不再理会他们，点到为止就够了，冰寒目光再一次滴向楚南，心里在滴血，风阳上国有着九千余年的底蕴，但包括他在内，也就只有十五名武圣，前前后后十二名武圣到了这里，还剩下一名高阶武圣两名中阶武圣守护皇宫；然而，在这短短的时间里，就被人家斩杀了九名武圣，这已经不是小事一桩，而是到了风阳上国的伤筋损骨的境地！

　　而这一切，全都是眼前的这个小子带来的！

　　“不要这么看着我，天将国的国令，本来就不是发出来吓唬人的，是你们自己不相信的，从风阳上国出兵天将国的那一刻起，就注定会有今天的结局，九名武圣的陨落，只是前戏，接下来，就该轮着你们陨落了。”楚南毫无压力地说来，五名高阶武圣当下就要出手，可白老头没有动作，没有号令，只有忍下，楚南又道：“对了，风阳上国的最顶端力量，差不多都来了吧？”

　　“你要是臣服于老夫，老夫告知你一切。”

　　白老头是强压下心痛说出的这句话，毕竟那九名武圣已经死了，连渣子都不剩了，不可能再死而复生，他现在要追求的，便是风阳上国的最大利益，而这个小子所表现出来的一切，什么雾禁海，什么暴乱能量中布阵，已经展现出了比九名武圣更大的利益！

　　“这样吧，你让风阳上国投降于天将国，我便可以考虑考虑！”

　　“臣服于我，你在风阳上国，将是一人之下，万万人之上。”

　　“不够，我不喜欢脑袋上还站有人。”

　　“你确定要吃罚酒？要走死路？”

　　“我好久没喝过酒了，至于死路嘛，我一直都走在死路上！”

　　白老头听到这般的回答，知道让楚南臣服是绝不可能再出现的事情，眼睛恢复到平静，说道：“既然如此，那老夫只好就此将你毁灭！”

　　“我也是这样想的！”楚南笑着说来，而后轻声念道：“大阵起！”

　　听到楚南念出“阵起”两字，白老头一下子找到了之前心中那不安的源头，毫不犹豫地，白老头出手了，五个金环直射楚南，分别套向楚南的双手双脚，当空一个金环，更是往楚南的脑袋落去！

　　可就在白老头释放出金环的一刹那，楚南与小泥鳅一行人直接消失了，取而代之的是一片黑暗，无边无际的黑暗，将那五个金环的光芒都掩盖了。

　　白老头眉头一皱，却没有将五个金环收回来，反而是驱使着金环分别向五个方向撞去，登时轰隆五声炸响，大阵剧烈摇晃，已经处于层层阵形之中的楚南，不由叹道：“这白老头果然厉害，一击就把大阵给撞得东倒西歪了，不过，要想以力破阵，可不是那么容易的；只要他们走出一步，我们就开始玩猎杀游戏吧！”

　　楚南话声刚落下，收回五个金环的白老头就说道：“谁也不准乱动分毫，就站在原处！”

　　“咦，这白老头还识阵？”楚南微微吃惊，却又笑着说来，“你们说的，谁也不准动，就在原处啊！谁动谁就是孙子，就是万年王八！”

　　这声音传到了白老头一行人的耳朵里，白老头眉宇间登时浮现出一座山，正疑惑楚南有什么目的时，又听楚南说道：“小阵，再起！”

　　当下，一团亮光驱散了这无尽黑暗，白老头等人看见一个阵直将皇宫所包围，之前那几人的身影，直往皇宫疾射而去，条件反射地，白老头惊慌喝道：“拦下他们！”

　　刚喝出口，白老头就后悔了，可是，那些早就憋了熊熊火焰的武圣们，已经用最快的速度冲了出去，这一冲，眼前的亮光消失，人影消失，五名武圣眼前出现的画面，俱不相同，有累累白骨，有冰天雪地，有高山流水，更有生死炼狱……

　　“该死！”

　　白老头再喝出一声，念道：“希望护宫大阵能够抵挡住！”白老头说这句话，自己心里都没有底，这个小子对阵的研究，明显非常精通。

　　“老夫不懂阵，也能破掉你的阵，无论什么阵，在绝对的力量面前，都只有灰飞烟灭的份！”白老头说来，五个金环猛然冲天而起，轰隆巨响再次响起。

　　穿梭在阵形之中的楚南，身体猛地一阵，不管是大阵，还是小阵，维持阵形运转的能量，绝大部分都是由楚南提供，大阵震动，他也受到不小的冲击力，楚南说道：“大圆满武圣的实力，比我想的还要强，咱们动手快一点，先将那五名武圣给斩杀了。”

　　说完，阵形几转，楚南一行人的身影，出现在累累白骨的区域里，白骨上空，正浮着许武圣的身影，许武圣正在毁坏着一根又一根的白骨，看到楚南他们，登时狂笑，“小子，你终于来送死了？”

　　“送死？”

　　楚南拍下了灵兽袋！



　　第1148章 拿下三武圣

　　楚南拍下灵兽袋，小黑冲天而起。

　　此时，安武圣的规则之土覆盖而去，小泥鳅也是施展了蛟龙搅浪，许武圣一见，自是将大部分力量都放在小泥鳅身上，毕竟小泥鳅带给他的威胁最大。

　　至于楚南，许武圣认为不靠阵的话，楚南的威胁不大；还有冲天而起的那只兔子，许武圣也是习惯性地忽视了，只见许武圣向安武圣挥出长长一鞭，便集中全力对抗小泥鳅，嘴里还说道：“等老夫斩了这只泥鳅，再来将你们一个一个杀掉。”

　　刚说完，许武圣的目光中，闪出五色光芒，那五色光芒，赫然是来自兔子，突地，许武圣想到一个严重的问题，“那小子之前一直没有放出这只兔子，现在放出来，那说明……说明这只兔子，与这条泥鳅一样，绝非一般凡物！”

　　想到这个问题，许武圣脸色大变，也不去管小泥鳅的攻击，一声大喝，鞭影成龙，张牙舞爪，啸声震空，血盆大口，直噬向空中闪着五彩光芒的小黑，就在这时，许武圣脑海里回荡出一句话：“在姑奶奶面前聚龙，简直是自不量力！龙散！”

　　当下，许武圣聚成龙形的鞭影，散了，崩溃了。

　　“这……是怎么回事儿？”

　　许武圣完全搞不明白，可小黑的五只爪子已经拍在他的身上，一大口鲜血登时破喉而出，许武圣感觉自己的脏腑移位，骨头散架，正要拼命聚起鞭影之时，小泥鳅搅浪而至，霎时规则入体，轰散许武圣体内的能量，不等许武圣缓过气，小泥鳅又是一击，径直击出了许武圣的数滴精血。

　　精血出，楚南飞身而起，抓住其中一滴，立马炼化起来！

　　炼化许武圣，比炼化齐、秦两名初阶武圣难上十倍不止，一个原因是许武圣是高阶武圣，还有一个最重要的原因便是楚南在维持着整个大阵的能量，受到了很大限制，同样，这也是楚南刚才没有出手的原因。

　　虽然困难，可在楚南的拼命施为之下，仅用了三十息时间，就将许武圣炼化，而楚南炼化的一刹那，却是猛吐了一口鲜血，却是在这三十息之内，白老头以力破除了不少小阵，其他四名武圣同样也给楚南带来了不少压力。

　　与此同时，许武圣缓过气来了，正要转身逃跑，脑海里却烙下一个生死印记，许武圣盯着楚南，“小子，你……对老夫做了什么？”

　　楚南理都没有理他，只是说道：“走！”

　　立马，楚南带着小泥鳅等人到了另外一片区域，楚南现在可是与时间在拼命，白老头的实力比他估计的都还要高出不少，大阵不能长时间困住他，他要在白老头毁阵之前，将五名高阶武圣拿下，再进入小阵之中，毁了皇宫，任务极重，困难更是不小。

　　许武圣不想走，可是却身不由己，不得不走，许武圣心里涌起了无限悲哀，他现在都还没有回过神来，没有想得明白，他的保命绝招“鞭龙噬”，怎么就没起作用，鞭龙怎么就散了，而他更是落到了与齐、秦两位武圣一样的境地。

　　第二个区域，冰天雪地，里面那高阶武圣正在用规则之火破冰焚雪，且已经毁了一大半，在规则面前，这些冰天雪地，确实不是对手，即便这里面有着天月玄水，有着王墨石冰，可量都太少了，发挥不出其应有威能。

　　楚南他们刚一进来，这名高阶武圣就察觉到了，大喝：“谁？”而后，将注意力放在了许武圣身上，不由疑道：“许武圣，你怎么和他们在一起？”

　　许武圣立马张嘴，大吼着说来，许武圣自认为自己说得是：“炎武圣，注意那只兔子，我被他们控制了。”可一说完，许武圣听到回声不对劲，再回想起来，登时脸色一片死然，因为刚才从他嘴里传出去的话是：“我是他们的人，当然要和他们在一起了！”

　　“许武圣，你竟然背叛国主，背叛大武圣，你死……”

　　炎武圣正说着，安武圣与小泥鳅故技重施，一左一右拼力攻击而去，许武圣张大嘴，要喊出“不，刚才那话不是我说的”，可喊出来的却是：“炎武圣，投降吧，不然，你死定了。”

　　听到这话，炎武圣更是气得不行，气愤之中，做出了与许武圣一样的选择，将小泥鳅当成了主要威胁对象，就在炎武圣几乎所有的注意力都集中在小泥鳅身上时，小黑闪身而去。

　　当五色光芒闪出的时候，炎武圣的败落，便成了定局！

　　一息之间，精血出！

　　楚南第一时间抓住精血，这一回，楚南施展“生死诀”足足用了一分钟，吐了三口血，他目光看向皇宫方向，皇宫里，也有人在破他的小阵，不仅仅是以力相破，还有人在以阵破阵！

　　“小子，老夫要和你同归于尽！”许武圣终于说出了他想说的话，已经烙下生死印记的炎武圣，一脸仇恨地盯着许武圣，咬牙恨道：“许武圣，少来这一套，你……”

　　许武圣百口莫辩，盯着楚南，欲冲上去，口中喊着：“老夫要你死！”楚南运转“生死诀”，许武圣全身涌起万分剧痛，楚南说道：“想死，就自爆去，不过，你以为你自爆，就能伤得了我吗？这里，是我的地盘！”

　　闻听此言，许武圣愣住。

　　“下一个！”

　　楚南冷声喝出，带着众人杀向第三名武圣，他刚才所说的话，却是假的，如今这个情况下，许武圣真要是自爆，虽然不能直接伤到楚南，却是可以通过大阵伤到楚南，楚南体内流出五行元液的速度，已经达到一个极其恐怖的境地！

　　第三名武圣所呆的地方，却是一大处沙漠，而这名武圣所领悟的规则，正是水规则！

　　还是依葫芦画瓢，用许武圣与炎武圣来让人发愣惊慌，安武圣与小泥鳅佯攻，小黑施展出最大一招，将其制住，取其精血……

　　炼化第三名高阶武圣，楚南的脸色，已经到苍白之境，即便有无穷生命力洗刷修复，也刷不去苍白之色，楚南咬牙受了，疾速赶往第四个区域。

　　看到第四个区域的高阶武圣所领悟的土之规则时，楚南脑海里，好似降下一道雷霆，劈出一个妙计来！



　　第1149章 万分危急

　　“姓许的领悟木属性规则，姓炎的领悟火属性规则，姓昌的领悟金属性规则，刚才拿下的那人又是水属性规则，眼前这人又是土属性规则……”

　　楚南脑海中心念急闪，“金木水火土，五行俱全！”楚南看着小黑的五色光芒再次闪现，知道结局已经注定，正这时，他的身子猛地震动，却是又一个比较重要的阵形被白老头破去。

　　待第四名武圣的精血溅空，楚南抓住精血之时，心中念道：“世间万物，皆可为阵，今日，我就以五个活人为阵，再布一个五行大绝杀阵！”

　　决定已下，“生死诀”极速运转。

　　原本，楚南拿下这五名高阶武圣的目的，就是把他们和齐、秦两个初阶武圣一样给引爆了，五大高阶武圣的瞬爆，定能给破阵耗去不少能量的白老头，带来重伤；不过，这个重伤，还不能完全威胁到他的生命。

　　但是现在，楚南改了主意，要用这五名高阶武圣取了白老头的命！

　　另一边，白老头虽说仍然在一往无前、势如破竹般的毁着阵，可他的耐性却快被消耗完了，杀气越来越重，怒火也越来越盛，喝道：“这小子到底布了多少阵？不知道皇宫里怎样了？那五人的情况，也不知道究竟怎么样了！”

　　皇宫里面，风阳上国的国主，威严再不复之前，虽然他也是一名大圆满武尊，可他看着眼前那碎裂的命牌，十根指头却禁不住地颤抖，他喃喃念道：“希望公冶武圣能够破了那个奇怪的阵，不知那到底是什么阵，竟然让护宫大阵威能大大降低……”

　　此时此刻，以阵破阵的公冶武圣，满脸的忧愁，到现在为止，他已经破了五个阵，可是他没有半点高兴的样子，因为他发现破除的五个阵，将更多的阵激活了过来；他已经没有退路了，只能一路向前，要么破阵而出，要么死在阵中，他所有的脑细胞都调动了起来，进行着疯狂地计算。

　　然后，公冶武圣踏出了一步，脚刚落下去，立马“噗”地一声，狂吐出一口鲜血，公冶武圣丝毫不管，连踩出七步，而后才松了一口气，可气还没有松完，公冶武圣脸色大变，惊恐地喝道：“九连环阵……”

　　那边，还有两名中阶武圣在以力破阵，他们可比公冶武圣直接多了，爆发出修为，拿上超圣器，就是一顿猛砸，比公冶武圣直接多了，速度也快多了；不过，很快他们就砸到了正反大五行绝杀阵里，超圣器如之前那般砸下去，“咔嚓”声当即传去……

　　只是，这一次的“咔嚓”声，不是阵破的声音，而是他们手中的超圣器破裂的声音，两人身形倒飞开去，陷入九死一生之境；在两人超圣器破裂的同时，公冶武圣猛地再吐出一口鲜血，周围满是刀光剑影，公冶武圣怒喝道：“那两兄弟肯定又触动了什么威力厉害的阵；这种阵，可是牵一发而动全身，没有绝对的实力，怎能够胡乱以力破阵！”

　　小阵与大阵并不是独立的，而是关联在一起，正反大五行绝杀阵的触发，带动了兽皮残阵，大阵的威能增加，白老头登时感觉到比起之前来，以力破阵困难多了。

　　白老头的眉头皱出了一座冲天高山，念道：“有着如此威能的恐怖大阵，所消耗的能量绝对更加恐怖，可是，这些能量是从哪里来的？”白老头绝计想不到，供给能量的是楚南一个人！

　　而楚南，并没有因为白老头破阵困难程度增加而松上一口气，反而脸色愈加凝重，沟通星辰威能的兽皮残阵，毋庸置疑，威力极其庞大，可是，楚南宁愿那兽皮残阵不被启动，就能拿下白老头他们！

　　因为，兽皮残阵一启动，楚南需要供给的能量，瞬间增大了好几十倍，丹田中那流淌着的五行元液，差点被一抽而空，虽说五行元液无穷无尽、生生不息，但是此时，生出五行元液的速度，远远赶不上被消耗的速度。

　　除了能量消耗之外，对楚南的肉身考验，也到了极其苛刻的地步，若是他抵挡不住，那就会导致肉身碎裂，强悍的肉身是楚南的根本，若肉身一碎，五行元液再受打击，那大阵就会缺了能量，能量一缺，大阵不攻自破！

　　这般局势，可谓是万分危急！

　　楚南带着一行人，来到了最后一名高阶武圣昌武圣所在的区域，昌武圣看到许武圣四人站在楚南身后，瞬间便想到齐、秦两位武圣，明白到底发生了什么事，脸色刷地变得雪白。

　　“臣服，或者死！”

　　楚南看到昌武圣的反应，便知道再难用前面的招数将他拿下，昌武圣惨笑道：“就算……我臣服了，你也不会真的放过我！”

　　“动手！”

　　这一会的动手，可不仅仅是小泥鳅与安武圣，许武圣、炎武圣四人都出了手，虽然他们很不想出手，可完全由不得他们，昌武圣看到这架式，不由苦笑，他有信心应对小泥鳅与安武圣的攻杀，可他没有信心应对五名高阶武圣，一名中阶武圣的攻击，他知道，此劫难逃！

　　“既然必死无疑，老夫就要你付出最惨重的代价！”昌武圣豁了出去，欲自爆，就在这时，五彩光芒刺花了他的眼，在他思考这五彩光芒从何而来时，感觉到五重力量击在他的胸膛……

　　接着，攻击铺天盖地而来，直将昌武圣给击蒙了，遂即，数滴不同于鲜血的血，溅飞在空中。

　　楚南抓过精血，施展“生死诀”。

　　这一次，更加困难了。

　　飞回来的小黑，脸上也露出了疲惫之态，连续五次大击，也消耗了她不少能量，虽然她来历吓人，实力也是深不可测，可是，她毕竟还处于幼年年时期！

　　楚南看到，抓出一大把丹药，递给小黑，又给了小泥鳅与安武圣一些，他自己也吞服下数颗，突地，此处区域剧烈摇晃，楚南眼睛里射出两团精光，却是白老头瞎撞，刚好撞到了此处，马上就会出现在此处区域！



　　第1150章 玩你的命

　　虽然楚南要与白老头来一场生死决战，可此时此刻，楚南控制昌武圣的“生死诀”还没有完全炼成，他还要供给整个大阵的能量，这个时候与白老头碰面，绝不是一件什么好事儿，也不是生死决战的大好时机。

　　楚南确实可以轻松退入其他的阵形之中，然而，就这样避走退开，楚南却不甘心，“白老头并不知道我在此处，可我已经知道，这般大好良机，怎能轻易错过……”

　　心思如电转，楚南当即吩咐道：“小泥鳅，安武圣，给我使出最大的杀招，爆发最大的潜能，听我命令！”

　　小泥鳅与安武圣皆不明所以，不知道发生了什么事，却是立马回道：“是！”

　　遂即，赶紧蓄势积力！

　　楚南还传音于小黑，让小黑大力一击。

　　接着，转身对许武圣四人说道：“白老头救不了你们，如果你们用心，未必没有活下来的可能，并且，就算你们不听我话，我也能让你们做出我想要你们做的事情，既然如此，你们还不如主动一点，使出你们最大的杀招；当然，如果你们愿意自爆，就此陨落，永远晋升不了武神之境，那就请便！”

　　听到楚南一言，许武圣难得的没有立马反驳，他确实神经比较大条，性子也比较暴燥，可并不代表他没有长脑子，楚南的手段，他已经见识到了，就连大武圣都落入了他的算计之中，要是能活下去，谁又愿意去死呢？

　　这么一想，许武圣四人都犹豫了起来！

　　楚南不再理会他们，眼睛直盯着前方，突地，楚南身子一颤，前面传来“轰隆”声响，眼看这一处阵形区域的屏障就要被破开，楚南冷喝：“动手！”

　　当下，小泥鳅与安武圣释放出了他们的最大杀招，小黑射出一道九色光芒，许武圣四人也被楚南控制施展出来，这一次，四大武圣有了些许的配合，显然刚才楚南那番话，起了作用！

　　以力破阵，很简单很暴力，也很耗能量！

　　楚南选择的时机，非常精确，恰是白老头招式用老，旧力已出，新力未生，且心中又因破掉一个阵而略微放松之时，七大杀招齐出，一股脑儿砸向白老头！

　　彼时，白老头嘴角刚向上翘起，他感觉按照这样的速度下去，离大阵被破，已经不远了，可嘴角还没完全翘起，脸色忽地大变，他感觉到了危机，旋即一声大吼，激发出七个金环，分别迎向七股威能。

　　轰！

　　七声炸响，汇聚成一声！

　　有着大圆满武圣修为的白老头，实力确实不凡，可因着他猝不及防，仓促应战，一瞬间能发挥出来的实力，还不到五成，可他的对手，却是五名高阶武圣，一名中阶武圣，还有小黑那比起高阶武圣有过之而无不及的大力一击！

　　而就在七个金环与七股威能相撞的一刹那，白老头脸上表情蓦然变得阴沉至极，因为他发现突然袭击的七股威能之中，有四股威能来自他的手下，心下再次出现破绽，可楚南却是毫不犹豫地，冷声喝出五个“爆”字！

　　五个“爆”字，代表着白老头所在的周围五个阵，全都在同一时间，被楚南引爆了。

　　攻击一环扣一环，都击在最佳时刻，击在白老头的最弱点！

　　“爆”字出声，楚南已经带着小黑他们，到了另外一片阵内空间里，昌武圣还没有被完全控制，可感觉到那股爆炸威能，完全是本能反应地，跟着楚南踏了出去；虽说在另外一片阵内空间，众人却是能清楚地看到白老头的情况！

　　于是乎，许武圣他们便看到白老头身子连连爆退，身上的衣服在瞬息之间被轰成渣子，那裸露出来的身子上，满是累累伤痕，全身都在喷溅着鲜血，特别是那胸口处，竟然是凹了下去，胸口之处的这一击，正是小黑那道九色光芒的功劳！

　　“啊——”

　　白老头的叫声里面，没有悲惨，只有着绝顶的愤怒，好像一头老虎却被一只猴子给打伤了的愤怒，更有被人背叛的愤怒……

　　“咝——”

　　许武圣等人却是倒抽着冷气，在他们心中高高在上，无人可敌的大武圣，现在却是这般惨状，他们心里不由回想起了楚南所说的那番话，还念着：“原来，大武圣也是会受伤的。”

　　就是那昌武圣，看到这般画面，也是心神慌乱，反抗力忽地停滞，趁此机会，楚南一举将“生死诀”炼化，控制住了昌武圣。

　　生死印迹烙在脑海里的刹那，昌武圣回过头来看着楚南，却是没有怨恨，只有发呆，显然是还不相信，这个小小的中阶武尊，居然让白老头受了重伤。

　　白老头自然不可能就此被斩杀掉，承受住所有的威能爆炸之后，白老头停住了后退的身子，看到了楚南一行人，看到楚南的一瞬间，白老头的眼睛里，直接冒出了两团火焰！

　　楚南却是非常开心地笑了，说道：“白老头，这个见面礼怎样？一看你激动的样子，就知道见面礼不错了，你是不是激动得想吐血三口，激动得想交出一滴精血给我啊？哈哈哈……”

　　楚南大笑了，随着楚南大笑的，还有安武圣、小泥鳅，还有许武圣、昌武圣等五人，笑声刺耳无比，许武圣五人的大笑，自然是身不由己的，可落在白老头的耳朵里，那意义就不一样了。

　　白老头盯着楚南，冷冷说道：“你是在玩命！”

　　“不错，我正是在玩命，玩你的命，白老头，这只是开始，好戏还在后面呢！”楚南继续刺激着白老头，他知道相对于白老头身上的伤势来说，心里的伤势，才是最大的，最严重的。

　　白老头不再理会楚南，转头看向许武圣五人，冷道：“为什么要背叛老夫？”

　　“大武圣，我们……”

　　“老夫知道你们被控制了……”白老头面无表情地说着，却猛地大吼道：“可是你们为什么不自爆？如果你们五人一起自爆，他现在已经死了！”

　　许武圣等人听到这话，眼睛里那本来还有些畏惧的神色，立马转变，变成了丝丝怨恨！

　　楚南恰如其分地说道：“看到没有，人家根本就把你们五个当破鞋，随时随地可以牺牲掉的。”说完，楚南又对白老头说道：“白老头，你继续慢慢以力破阵，不过，你的速度，可要快点了，要不然，等你破了阵，我已经斩下了风阳国主的脑袋了。”

　　“你敢！”

　　“有什么不敢呢？”

　　楚南带着一行人消失在白老头眼前，楚南下一个目标，那二十五名大圆满武尊！



　　第1151章 收服，逼出底牌

　　二十五名大圆满武尊，也是一股不小的能量，将这股能量融合在大五行绝杀阵中，也能让大五行绝杀阵的威力增上一分，虽然只是一分，可兴许，那一分就是压倒白老头的最后一根稻草。

　　五名高阶武圣都逃不脱被抓被“生死诀”控制的命运，二十五名大圆满武尊更是不用说，仅仅花了一分半钟的时间，二十五名大圆满武尊就战战兢兢地站在了楚南身后。

　　在收服过程之中，小泥鳅一直将目光落在小黑身上，眼睛里的敬畏，比起以前浓郁了十倍不止，他心里在反复地念着：“先前那道光芒是九色的，我绝对没有看花眼，是九色，不是五色，九色代表什么？”

　　具体代表什么，小泥鳅不知道，但他知道的是，这个低调得不能再低调的姑奶奶，比他所想象的，所认为的来头还要大，大得多！

　　而这个时候，受到刺激的白老头，疯狂施为之下，大阵那相当于“储物阵”的功能已经被他破得差不多了，没有阵魂的“生死冰火阵”也破了近三分之二，只有那“锁阵”，还牢牢锁着整个风阳城。

　　破除这些阵，白老头付出的代价不小，当然，楚南受到的伤害，也是愈为严重，他在图腾大陆炼制出来的丹药，几乎都拿了出来，除了自己吞服之外，还分给小黑、小泥鳅，还有许武圣等人。

　　许武圣五人现在是多沉默，有多沉默，显然是之前白老头的那句话，刺激到了他们，楚南看到许武圣等人的神情样貌，心里念道：“白老头，真是太感激你了，要不是你，要让他们用心为我卖命，还真的是很难！”

　　嘴上却是说道：“刚才的状况，你们看到了，我能让白老头受伤，自然就能让他死，而且，白老头若不死，你们的日子，想必更难过；我向你们承诺，这一战之后，你们若是不死，跟我十年，我便还你们自由，十年之后，天大地大，你们想去哪里，就去哪里！”

　　“真的？”

　　许武圣猛抬头，脱口问道，昌武圣四人的眼睛里也射出亮亮的精光，十年时间对一般人来说，很长，可是对高阶武圣的他们来说，十年时间真的算不得什么，弹指一挥而已。

　　楚南回头，扫了一遍五人，答道：“你们的生死已经完全掌握在我的手中，我用得着骗你们吗？”

　　许武圣五人一听，觉得是这个理，没有多少犹豫，许武圣说道：“好，我就为你卖十年的命，十年之后，你若说话不算话，我定与你拼命！”

　　楚南一笑，“也许十年之后，我让你走，你也不愿意走！”

　　“不可能！”

　　许武圣断然否决，楚南也不作辩解，转而问向其他四人，“你们是怎么想的？”

　　昌武圣看了许武圣一眼，说道：“好！”

　　与此同时，另外三名高阶武圣，也说出了“好”字！

　　楚南见他们都点头了，脸上笑容愈加灿烂，虽说他可以控制他们做他想要他们做的事，可是他们若不配合，心里有抵触，势必不能真正发挥他们的威力；再者，控制也是要耗精神力，要耗能量的，能不消耗还是不消耗的好。

　　之所以是将时间定为十年，那是因为楚南相信，十年之后，他定能晋阶武圣，定能举手投足间将他们除掉；若是许武圣他们知道楚南心里的想法，定会不以为然，觉得楚南太过于狂妄！

　　楚南身子又是一震，回身穿过层层阵法，看到疯狂的白老头，喃喃念道：“现在的他，还不够疯狂，要让他更疯狂，让他露出一些大底牌，这样以便于后面的拼战。”

　　决定一下，楚南立马笑道：“白老头，你的速度太慢了，我已经将那二十五名武尊也给控制了，另外，许武圣他们也真心效命于我，而我呢，现在马上就去皇宫，你要是再不努力一点，可就真的只能看到风阳国主的脑袋了。”

　　说完，又是一阵刺耳狂笑声，楚南带着他们往皇宫而去，白老头则是真的疯狂了，双眼血红，说道：“好小子，这是你逼老夫的，想逼出老夫的底牌，老夫就如你所愿！”

　　遂即，白老头手上多了一个金环，这个金环，不是用元力凝聚，也不是用规则凝聚，而是白老头从储物戒指里取出来的一件法宝！

　　金环法宝刚一闪出，一股恐怖的气息，往四面八方蔓延而去，重重阵形根本就挡不住，一些摇摇欲坠的阵，更是被这股气息给压破，那生死冰火阵倒是能挡住一二，可是生死冰火阵被毁得差不多了。

　　气息一出，昌武圣惊喝道：“神器，大武圣手里果然有一件神器！”其他人听到“神器”两字，浑身都打了一个寒颤，而楚南却是以最快的速度取出一颗疯魔丹服下！

　　庞大的能量，立马从楚南身上爆发出来，还有一股气势，压向四方，就连许武圣等人都有窒息之感，目光中满是无比的惊讶，一瞬间，楚南在他们脑海里的形象，无比高尚起来；小泥鳅对此倒是很熟悉，在对付飞天九瓠的时候，他就感受过了一次。

　　有过一次吞吸疯魔丹的经验，这次比上一次的情况好上了许多，生命力在狂猛抽取着，楚南眉头一皱，毫不犹豫，再服下一颗疯魔丹，就在第二颗疯魔丹刚入喉的瞬间，白老头全力施展，驭使金环向剩下的破损生死冰火阵砸了下去。

　　登时，生死冰火阵全碎！

　　生死冰火阵碎的一瞬间，楚南身子一个剧烈震动，嘴巴还不由自主地张开，似要吐出一口血，就连那还没有完全入腹的疯魔丹，都要被吐出来。

　　楚南双眼犀利，狠狠一拳，打在自己胸口，将那疯魔丹给打落回腹里，顺带着将鲜血也打了回去，一声大喝：“走，用你们最大的力量，破皇宫，杀无赦！”

　　这声大喝，是用来刺激白老头的，楚南最想的，是到那兽皮残阵中去，那里有八根来历不丹的真武柱，还有诡异至极的骨头、眼珠子，更有祖宝级别的玉佩……



　　第1152章 你又迟了一步

　　“破皇宫，杀无赦！”

　　这几个字就如同九根钉子，直接钉在了白老头的心里，一声嚎叫，身上冒出一股金光，金光似水般，在神器金环的催动之下，向四面八方碾压而去，沿路阵法，皆被似水金光化去，只有遇到那“锁阵”时，金光才稍稍被阻。

　　“挡不住老夫的！”

　　白老头手中的神器金环，开始变大……

　　已到达皇宫门口的楚南，感觉到自己所布下的阵如离火烧野草一般被摧毁，眼眸中寒芒连连，脸色愈加苍白，可嘴角勾勒出来的弧度，却不是痛苦，而是笑意！

　　“大人，这护宫大阵据说是由当年的风阳上国开国皇帝风阳子亲手布下，能够摄取大地能量来提供阵能……”昌武圣用最快的速度说来，他很清楚，现在的他，只有一条路可走，就是跟着这中阶武圣，将大武圣杀掉，如此，才有生存之机，所以，他很卖力，将他所知道的一切，全都说了出来。

　　昌武圣没有唤“主人”，而是唤“大人”，显然是还没有适应，如此关键时刻，楚南自然不会去计较，不等昌武圣说完，便打断道：“如果这护宫大阵已经不能摄取大地能量，那又如何？”

　　“怎么可……”

　　昌武圣脱口说来，但最后一个“能”却被他硬生生吞了回去，因为他想到了眼前这位大人，可不是阵法行家，他说不能摄取，那这护宫大阵肯定就不能摄取！

　　立马，昌武圣转而说道：“这样的话，护宫大阵的威能肯定会下降，所有的能量均要由皇宫内部提供，不过，大人，皇宫内也早为护宫大阵储存了莫大能量，要想……”

　　正在说着的昌武圣，说不下去了，他看到楚南双手贴在那挡住他们进入的无形屏障之上，黑洞从双手之间闪现，登时，就有无数亮光，如万马奔腾，又如江河决堤一般，从四面八方向楚南的黑洞处涌来。

　　昌武圣等人都是高阶武圣，自然是看得分明，那些亮光，正是能量，维持大阵的能量！

　　小黑的两只爪子，也挨了上去，五色光芒一闪，能量分出一股，直涌小黑双爪，后面一干人等，就眼睁睁地看着一人，一兔，发傻……

　　皇宫里面，风阳国主的愤怒，简直如同这近千年杀过的人一样，罄竹难书，他的指甲已经剜进了他的肉中，他完全没有料到，发兵天将国的后果竟然是这样，如果早知道，他就是脑子抽筋，也不会去进攻天将国，“好一个天将国，好一个直捣黄龙，釜底抽薪！不过，只要老祖宗没有事，风阳国就不会有事，就会永远存在……”

　　正吼着，一人喊道：“圣皇，不好了，有人在破护宫大阵！”

　　“先祖布下的护宫大阵，不是那么容易破的！”

　　“不是，圣皇，护宫大阵的能量不够了……”

　　“什么？九九八十一个阵眼，九九八十一个能量供给室，怎么也能维持护宫大阵一个月的全力运转，怎么可能在如此短的时间之内，就不够了？”风阳国主咆哮着说来，圣皇之威狂泄，周围的人全都面色苍白。

　　禀报之人更是全身颤抖，哆嗦着说道：“圣皇，八十一个供给室的能量，全都被吸干净了！”

　　“吸干净了？”风阳国主满脸的不可置信，略微一失神之后，吼道：“你敢欺骗朕，给朕拉下去，斩了，还有，动摇人心，诛其九族！”

　　“圣皇冤枉啊，圣皇，小人说得都是真的，都是真的啊……”凄厉的叫喊声，以“咔嚓”结尾了，这个禀报之人被斩成了两段，皇宫中所有的人，面上全无颜色。

　　正在这时，又一人匆忙奔来，“圣皇，护宫大阵……”

　　“斩，给朕斩了。”

　　风阳国主厉吼着，他知道这些人说得都是真的，可正因为这是真的，他才将其斩了，风阳国主见众人浑身发颤，又吼道：“你们怕什么怕？有老祖宗在，你们怕什么？”

　　此话一出，立马见效，众人的慌乱，平静了不少；而风阳国主心里却在不停地呼喊，“老祖宗，您怎么还没回来？难道出了什么事吗？”

　　外面，光亮已经消失，楚南眼睛里闪过一抹沉思，刚才用黑洞吞吸能量之时，心里多了一丝明悟；可是，现在不是沉思的良机，楚南嘴里说道：“能量太少了。”

　　听到这话的许武圣等人，更是傻了，眼睛里闪过畏惧！

　　楚南凝拳，一拳轰下！

　　“崩！”

　　护宫大阵毁了！

　　与此同时，楚南“哇”地吐出一口憋了很久的血，却是白老头将锁阵破了，瞬间进入小阵，一路破去，到达了大五行绝杀阵，白老头喝道：“小子，你给老夫停下，你敢冲进去，老夫灭你全族！许猛，给老夫自爆！昌源，给老夫自爆！炎成山，给老夫自爆！”

　　楚南直接将这话忽视掉，冷声喝道：“擒风阳国主，其余人一概不管，所有人，不得离开我十米范围之外！”

　　“是！”

　　众人齐声喝来，疾冲进去！

　　此时此刻，皇宫里里，刺耳的裂响声，连绵不断，清晰无比地响在众人耳朵里，钻进众人心里，众人面面相觑，不知是谁受不了这种气氛，尖叫道：“阵破了，快逃命啊——”

　　一声尖叫，将众人刚刚平静下去的心情，又给推到了慌乱的顶峰，风阳国主气愤非常，身形一闪，闪到那人面前，伸手抓住他的脖子，这人喊道：“皇——爷——爷！”

　　风阳国主没有丝毫怜悯，手上一用劲，便将他的亲孙子脖子给捏断了，而后喝道：“谁敢乱动一步，这就是下场！”话音刚落，风阳国主就看到一群人从皇宫门口冲进来，看到冲进来的那群人，风阳国主发愣了，旋即大怒：“许猛，昌源，你们敢背叛朕！”

　　“他在哪里！”

　　许武圣这会儿是一丝愧疚之情都没有，反而一指风阳国主，大声喝来；刚喝出声时，一行人已经杀过去了，五属性规则，立马如一张又一张的网，向风阳国主擒下。

　　“轰！”

　　正反大五行绝杀阵也抵挡不住神器金环的威能，爆了；楚南虚弱无比，丹田之内五行元液一丝都不存，楚南喷出精血，带着众人，拼命往兽皮残阵中移去。

　　还留下一句话，“白老头，你又迟了一步！”



　　第1153章 传你第一阵

　　楚南付出精血代价，闪身到了兽皮残阵之中！

　　原以为，回到兽皮残阵之中，就可以松上一口气，想办法解决掉丹田之内五行元液枯竭的麻烦事，谁料，一进入兽皮残阵之中，却看见还有一个人！

　　楚南在看到这个人的瞬间，立马将虚弱、颓废之情隐下，换上一脸冷漠，虽说楚南感觉到此人身上散发的气息，与许武圣他们差不多，只是一名高阶武圣；但是，能在兽皮残阵中存活的人，绝不可能是一般人！

　　“谁？”

　　此人也蓦然回首，喝问。

　　“公冶阳，你怎么在这里？”许武圣惊声喝来，昌武圣却是第一时间向楚南说道：“大人，公冶阳是风阳上国最精通阵法之人！”

　　“精通阵法？”

　　楚南心里有了计较，此人果不简单，钻研于阵，还能修炼到高阶武圣，这绝不是一般人所能做到的！

　　公冶阳却是有些发傻地看着突然进来的这一堆人，不由问道：“昌武圣，你们是怎么到这里来的？这些人……又是谁？还有……”

　　话还未说完，昌武圣等人已经将公冶阳给包围了起来，公冶阳本就苍白如纸的脸色，蓦地抽搐起来，然后，想明白了什么，目光后移，看到了风阳国主。

　　狼狈至极、犹如困兽的风阳国主，登时大吼道：“公冶阳，给朕杀了他们，朕封你为国师，杀了他们……”

　　“圣皇！”

　　公冶阳脸上露出苦笑，他现在都是自身难保，哪里还有余力动手，要不是机缘巧合，身上有一件厉害法宝护身，他在进入这个阵的瞬间，就灰飞烟灭了。

　　“怎么？公冶阳，你也要背叛朕？等老祖宗回来，朕要让老祖宗将你们全部杀了，斩成一千块，一万块……”风阳国主歇斯底里的咆哮着。

　　楚南再吞下一颗疯魔丹，虽说楚南不在乎疯魔丹消耗的大量生命力，可是，疯魔丹让实力狂增，对身体的要求特别特别高，这就好比是拔苗助长，如果不能承受住那股助长之力，那结果，只能是枯败，甚至是枯死；之前连续吞服两颗疯魔丹，已经让楚南的肉身极大地被摧残，现在最理想的，应该是好好调养调养身子，这样被摧残的肉身不仅能够得到恢复，更是得到了极大的淬炼，更上一层楼。

　　然而，楚南根本没有时间去调养去恢复，兽皮残阵之外，就只有一个幻魂水镜阵，想来，在白老头的神器之下，幻魂水镜阵也挡不了多少时间，这还是在能量充足的情况之下。

　　若是楚南不能提供足够的能量，幻魂水镜阵根本就是连一击都挡不住，就像之前那被吸干了能量，被楚南一拳击破的护宫大阵一样；非但如此，兽皮残阵也会受到影响！

　　并且，白老头已经破了正反大五行绝杀阵，很快就会来到这里；所以，不管肉身被摧残成什么样子，楚南都要吞服第三颗疯魔丹。

　　疯魔丹的浩大药力刚一在体内澎湃起来，那骨头就爆发出了“滋滋”声响，楚南强压下去，不露丝毫表情在脸上；而楚南的能量一得到补充，兽皮残阵的威能，猛然加大，公冶阳立时一声惨叫，七窍流血，双手高举着一方砚石！

　　许武圣精光闪现，喊道：“神器，不对，是伪神器！”

　　楚南说道：“臣服否？”

　　“公冶阳，你敢！”风阳国主喝来！

　　“我……”

　　公冶阳尽全力抵抗威能，话都说不出来，楚南淡淡说道：“臣服我，我传授你一万阵法！”

　　“一万？”

　　绝大部分的精力都用来钻研阵的公冶阳，听到这话，立马有些激动，就在他疑问出声时，楚南又喝道：“动手！”

　　霎时，小泥鳅和许武圣等人出手，毫不费力的将公冶阳拿下，取出他的精血，趁着疯魔丹，楚南立时将其炼化，突如其来的变化，让公冶阳一下子没有反应过来，特别是那道生死印记，更是让公冶阳呆若木偶。

　　“为我卖命十年，取消印迹，还你自由，刚才我所说的一万阵法，依然传你！”

　　楚南干脆地说来，被楚南用生死诀控制之后，公冶阳也就不再受到阵能袭身，再看眼下的局势，他根本没有其他选择，因此，公冶阳点了点头。

　　“朕要灭你九族，不，灭你上上下下十八代！”风阳国主看到公冶阳也臣服于他的敌人，疯狂大吼出声，却没有想到，他喝出这一句话，更是将公冶阳往楚南那方阵营推，连带着许武圣一帮人，都对风阳国主极其不爽。

　　正这时，白老头从皇宫中冲了出来，来到幻魂水镜阵面前，浑身散发着浓郁至极的杀气，一拳往幻魂水镜阵砸去，“砰”地一声，幻魂水镜阵出现裂缝，而白老头也受到一股反弹之力，这股反弹之力，比他施展出去的能量，还有厉害两成，白老头“噗”地再吐出一口鲜血！

　　白老头双眼再次被弥漫出血红之色，再次祭起了神器金环，往幻魂水镜阵砸去！

　　毫无疑问的，幻魂水镜阵破了。

　　与此同时，楚南对许猛、公冶阳等人说道：“下面听我命令，再布置成一个大五行绝杀阵，以五名高阶武圣为首，是木属性的，就站到许猛后面；是金属性的，就站到昌源后面……”

　　“这是你们各自要踏的方位……”

　　楚南向他们解释着，让他们多少明白一些，以便到时他能够更好地控制施展，而公冶阳越听越是迷糊，眉头越皱，等楚南稍一停顿之后，公冶阳问道：“大人，你布阵的阵材呢？”

　　楚南一笑，“你就是阵材，我就是阵材，在场的每一个人，都是布阵之材，今天，我就传你第一阵，以活人布阵！”

　　“啊——”

　　许猛、公冶阳一帮人全都惊喊出声，声音里难掩恐惧之味，那公冶阳，恐惧之余，却又添几分惊喜。

　　楚南笑着问道：“怕了？”

　　不等他们回答，楚南又说道：“别怕，我也会入阵，也是阵材之一！”

　　听到这话，众人心安。

　　彼时，白老头祭起神器金环，向兽皮残阵砸去！



　　第1154章 再轰阵三次，我放你进来

　　轰隆隆……

　　炸响声如雷，白老头用了刚才砸幻影水镜阵那般的威能，向兽皮残阵撞去，然而，白老头看到兽皮残阵却是纹丝不动，一点摇晃都没有。

　　“这是什么阵？”

　　白老头大惊，却再次祭起了神器金环，金环又一次变大，白老头全身的肌肉也在膨胀，似水金光不再如流水般宣泄而去，而是化成一个金环，附在神器金环上，接着，猛力往兽皮残废砸去！

　　砰砰砰砰砰……

　　不再是炸响惊天，而是一连串的清脆之音，到后面，“砰砰”声又变成了沉闷的“噗噗”声，还夹杂着“咔嚓咔嚓”声，白老头一愣，立时想到，能撞击出这种声音的，至少是与金环同一级别的法宝！

　　想到这，白老头神情一下子复杂起来，不过眼睛里的血红，却是在慢慢散去，而后冷声说道：“小子，是男人的，你就出来与老夫堂堂正正一战！”

　　“哈哈哈……”楚南一阵讥笑，说道：“白老头，好歹你也是一名大圆满修为的武圣，怎么也用如此低劣的激将法？这不是有失你的威严了吗？”

　　听到刺耳笑声，白老头眉毛一挑，怒色涌起，可立马又强按下去，说道：“小子，你不敢！”

　　“想激怒我？那看看到底是谁将谁激怒！”楚南心里念了一句，边让众人快速熟悉大五行绝杀阵，边淡淡说道：“想让我出来和你堂堂正正一战，也不是不可能的，只要你自毁去一半实力，或者是将自己修为跌到中阶武尊境界，我便出来与你一战！”

　　“你……”

　　“我什么我，咱们以一样的修为拼战，不是才叫做堂堂正正吗？”楚南抢白，“如果你觉得自降修为很麻烦，我可以代劳。”

　　说着，激发灭元冥藤，缠绕到风阳国主身上，刹那间，风阳国主的修为，急剧下降，只十息之间，风阳国主的大圆满武尊修为就降到了中阶武尊！

　　周围一众人，不约而同地来了个集体颤抖，许猛等高阶武圣眼睛的畏惧之色，浓郁三分，心里念道：“这是什么东西？竟然吞吸武者修为！”

　　“老祖宗，快救我！救命啊……”

　　风阳国主回过神来，发出了杀猪般的嚎叫，要知道他从中阶武尊修炼到大圆满武尊，那可是用了近九十年的时间，而九十年的心血，在这十息之间，就化作了乌有。

　　而楚南，也一时间滞住，因为灭元冥藤吞吸修为的速度，比起以前，快了好多好多；并且，刚才狂吞修为，丹田之内的那片树叶，竟是兴奋地摇晃起来，随后叶片上布上液滴，不是一滴两滴，是布满了整个叶片！

　　只是，液滴并没有落下来。

　　白老头听到风阳国主的救命声，眉宇间出现了丝丝焦急，楚南却是激发出更多的灭元冥藤，吞吸风阳国主的修为，嘴里还说道：“白老头，看你的样子，就是给你一百年，你也破不了我布下的阵，不如这样吧，你再用全力轰阵三次，我就放你进来，如何？”

　　“恩？”

　　白老头的皱纹，深如沟渠，自是不信楚南说的话。

　　“怎么？身为大武圣的你，也不敢？”楚南语带嘲笑，“既然你不敢，那我跪下来，给我磕三个头，我饶你一命，顺便也放你风阳上国一马。”

　　“竖子敢尔！”

　　白武圣终于忍不住了，大喝道：“你真以为老夫怕你不成？”当下，白武圣御使着金环再次砸下，楚南转头对公冶阳说道：“将你伪神器给我，顺便除掉你留下的烙印，然后再将你的火属性规则灌注在里面！”

　　公冶阳有些犹豫，这个伪神器跟了他许久，救了他很多次性命，就是这一次，没有这方砚石，他也死得不能再死了，可大人说给，他要是不给，那后果……

　　“给我一件伪神器，他日还你一件真正的神器！”

　　“此话当真？”

　　公冶阳脱口而出，楚南点了点头，公冶阳当即除烙印，灌注火属性规则，而后将砚石递上，楚南接过来递给身边一人，让他东瀛入土属性规则，随后又是昌源的金属性规则，再是水属性规则，木属性规则……

　　如此，灌入了五属性规则的砚石，在白老头准备第三击的时候，又回到了楚南手里，楚南又灌注生死二气，众人皆不明白楚南要做什么，但心中的畏惧之感，却越来越重！

　　“呆会儿我将这伪神器扔出去之时，所有的人，还有小黑、小泥鳅，向伪神器飞去的方向，轰出你们最大的杀招！”楚南冷声说来，刚说完，炸声响起！

　　砰！

　　白老头第三次砸下，楚南生生受住这股撞击威能，喝道：“阵开！”同时，楚南将手中灌入了五属性规则和生死二气的砚石，往前面扔去，所有人的杀招祭出！

　　当下，正准备砸下第四次的白老头，一下子被吸入阵中，刚入阵中，眼皮猛地一跳，感觉到危机，还来不及做出什么反应，又听到了一个“爆”字！

　　紧接着，如惊涛骇浪般的巨大威能，向他冲击过来，白老头狂啸，慌忙祭出神器金环相挡，伪神器爆了，里面所灌注的一切能量，全都爆了，顺带着将那些杀招也给引炸了。

　　爆炸瞬间，楚南眼睛蓦地睁到最大，他看到一个融合了五种颜色的光点，径直从那个金环的空心处穿过，进入白老头的身体。

　　登时，白老头传来“啊”地一声惨叫，那用元力凝聚的白衣，再次破裂，白老头一口精血吐在神器金环，立马，神器闪耀出一圈圈的金环，将白老头包围起来；即便如此，白老头的身子也在金环之中，摇来晃去，血流不止。

　　“又是五行合一产生的异变！”

　　楚南想到了在天斩殿中五域齐爆的场景，虽然沉思着，楚南手上的动作却不慢，直接驭使缠着风阳国主的灭元冥藤往白老头飞去，嘴里说道：“白老头，刚才的是第二件礼物，接下来，是第三件礼物！”

　　“老祖宗，救我……”

　　风阳国主厮喊着，本来全身已让无数金环给包围住的白老头，露出了一个空隙，一只血手抓向风阳国主，这一抓，将灭元冥藤也抓了进去。

　　第一时间，灭元冥藤缠上白老头的身体！

　　狂吞！



　　第1155章 破其心境

　　白老头没想到楚南那么说话算话，轰了三次，就真的放他入了阵；更没想到，楚南的第二件礼物，如此犀利，似狂风似暴雨更似天怒，直要将他这一叶小舟给巅覆、轰碎，好在，这些恐怖威能，神器金环都能替他抵挡消除掉好一部分，剩下的他已经能够接下，不过还是会受上一点伤，耗去他大部分的能量。

　　然而，这恐怖威能之中，还有一个十分不起眼的小小光点，就是这一个光点，完全无视金环神器的防御，钻进了他的血肉身躯之中！

　　光点钻进去之后，没有爆炸，没有破坏他的血肉，没有湮灭他体内的能量，只是在他的身体里面四处游荡，像逛后花园观赏风景一样！

　　可就是这样貌似无害的，才让白老头更加担忧，白老头用元力去消灭、包裹、堵截光点，根本就挡不住，光点视若无物，不仅是元力不行，就是规则也不行，要知道他的规则，可不一般！

　　在这种情况下，白老头又接到了第三件礼物，看到风阳国主的一瞬间，白老头就傻了，甚至是忘记了体内的光点，而就在此刻，灭元冥藤疯涌缠上。

　　“老祖宗……”

　　“你不是大圆满武尊的修为？怎么现在连武皇修为都没有？”

　　“就是刚才刚才……”

　　风阳国主看着缠在白老头身上的灭元冥藤，语塞了，结巴了，再也说不下去，白老头这时也感觉到了不对劲，感觉到修为似瀑布一般冲到灭元冥藤里，当下暴怒，浑身一震，灭元冥藤的强悍程度还比不上楚南的肉身，自然是直接就被震得粉碎，一丝全无。

　　可是，这一震，也将白老头自己给震愣在当场。

　　要知道武道修炼，越到后面就越难晋阶，就需要更多的积累，虽然他还没有跌破大圆满武圣之境，可就在刚才那么几息间的功夫，至少将白老头三十年的苦修给吞没了。

　　本来白老头的修为，已经到了武圣境界的巅峰，离武神之境只有一步之差，他也在做着准备，冲击武神境界；然而，这一吸，活生生将他吸得离武神之境有数步之远！

　　这些丢掉的修为，要想补回来，那就不是三十年的问题，至少要花上两倍的时间，很有可能是上百年，甚至有可能是永远与武神之境失之交臂！

　　因为他的心境，被破了。

　　一股绝底的愤怒，想火山爆发一样，从白老头心里涌起，白老头冲着楚南喝道：“小子，你彻底惹怒老夫了，破老夫的心境，老夫就要用你的命，用你们所有人的命，用你家人、九族，用你天将国整个国家、所有子民的命，来还原、圆满老夫的心境！”

　　“白老头，你的能量消耗得差不多了吧？”

　　楚南似没有听到白老头所说的冰冷之语，淡淡说来，白老头又是一怔，确实，他驱使神器以力破阵，再加上被楚南伏击两次，消耗得实在是太多了，就算他是大圆满武圣修为，也有些承受不住。

　　白老头一声冷哼，取出一瓶丹药服下，嘴角露出狰狞笑容，“小子，你失算了！”

　　“哦。”楚南不动声色，又说道：“就算你能量补充了一大半，又能怎样？风阳国主可是你的累赘，有这么一个累赘在手里，你又能发挥出几分实力呢？”

　　白老头蓦地盯着风阳国主，眼神要多冰冷就有多冰冷，已经只有区区武王修为的风阳国主，浑身颤抖起来，心中涌起了恐惧，“老祖宗，是我，我是您的亲孙子，是您最疼爱的亲孙子，我……”

　　“如果不是你出兵天将国，我何来受此劫难；如果不是你，我怎么可能损失三十年修为；如果不是你，老夫突破武神之境，指日可待；你已经犯下如此大罪，难道还要连累我丢掉性命吗？”白老头的声音，越来越冷……

　　“老祖宗，救命啊……”

　　“我的亲孙子，不只你一个，只要有我在，风阳国就会在，而你，现在已经与一个废物无疑，所以，为了我，为了风阳国，自尽吧！”

　　“老祖……”

　　风阳国主怎么都没有想到，出兵天将国，竟然遭到如此报复，换来如此下场，可已变成铁石心肠的白老头，不等他继续唤下去，一掌打破了他的脑袋，结束了他的性命。

　　随后，白老头盯着楚南，向着楚南一步一步走去，说道：“能量，老夫恢复了；累赘，老夫解决了；你的阵，也没有了；你还能拿什么挡住老夫的怒火？”

　　“哈哈哈……”楚南大笑起来，白老头喝道：“你笑什么？”

　　“我要杀你，轻而易举，举手投足之间，就能让你灰飞烟灭！”

　　楚南说得是实话，那祖宝级别的玉佩，肯定能将白老头给炸得尸骨无存，只不过，用玉佩来杀白老头，实是太不值了，楚南要将那玉佩留着对付更厉害的人，比如武神。

　　当然，这一番实话，除了小黑与小泥鳅，是没有人相信的，许武圣等人都持怀疑态度，白老头就更加不屑了，又踏出一步，喝道：“那老夫倒要看看，你怎么举手投足间让老夫灰飞烟灭。”

　　“杀鸡焉用牛刀？用阵，杀你足矣！”

　　“阵？你还有阵？”

　　“布阵！”

　　楚南笑着，吐出两字，许猛公冶阳等一帮人，全都被楚南当作阵材，在楚南的控制之下，站到了他们该站的方位上，将白老头围在中间，楚南也站在了土属性方阵，小黑则在金属性方阵。

　　“这就是你所谓的阵？”白老头不屑地笑了。

　　楚南说道：“笑吧，抓紧时间多笑一会儿，不然，你就再没有机会笑了。”说完，楚南启动兽皮残阵，五行大绝杀阵也同时启动！

　　霎时，一股恐怖威压从四面八方袭来，白老头祭起神器金环相挡，而周围又升起一股凛烈的威势，足以与白老头匹敌的威势，白老头心中不安暴起，当下不再犹豫，喝道：“你要用阵杀老夫？老夫就先灭了你这布阵之人！”

　　喝完，白老头身形与神器金环合为一体，直杀楚南！



　　第1156章 就是在诈你，那又怎样？

　　大五行绝杀阵，是灵芸被逼婚，楚南去救灵芸时，天一宗摆下来的，那一战也是凶险万分，若不是楚南身具五行，还真就被困杀在阵中；当时，天一宗用五百名高阶武王和五百名低阶武王布下此阵，发挥出了一名介于初阶武帝与中阶武帝之间的武帝强者！

　　今日，楚南以九名高阶武圣，一名中阶武圣，还有三十五名大圆满武尊，再加上小黑、小泥鳅，还有他自己，一共是四十五个存在，再次布下大五行绝杀阵。

　　比起一千之数，人数确实可以忽略不计，但是，这里的每一个存在，最弱的都可以横扫那日一千武王；而楚南的敌人，则是大圆满武圣，拥有神器的大圆满武圣！

　　除此之外，不同的是，大五行绝杀阵已经让楚南修改，更是以活人为阵材，从某一种程度上来说，那一千人也算得上是阵材，可两者之间，完全是不可同日而语，威力更大。

　　就在白老头融自身与神器金环之威能像楚南轰杀而来时，楚南控制着兽皮残阵，将所有威能集中到一股挡去，白老头的冲势立马一缓，如陷泥沼，又如身负重山。

　　同时，楚南举起了拳头，而许猛公冶阳等人，都做出了与楚南一模一样的手势，就连小黑、小泥鳅也伸出了爪子，神态极其逼真。

　　白老头则是眼睛一凛，再次吐出精血于神器之上，吼道：“无论你有什么手段，都挡不住老夫杀你之心，就算拼上风阳国不要，也要斩杀于你！”

　　“嘶——”

　　星辰威能如布一般被穿破，白老头大喝：“金生水，水淹八荒！”

　　霎时，金光灿灿的水，直向楚南冲来，这水，竟是由金、水两种规则融合而成，既有金之锋锐、所向无敌，更有水之坚韧、缠绵不绝，两者合二为一，威力直线暴涨。

　　且，那能淹八荒之水，直淹向楚南一人！

　　白老头如此架式，当真是要置楚南于必死之地。

　　楚南眼睛精厉，却不退避，一声大喝：“重土域！”

　　大五行绝杀阵疯转，武尊强者全都施展出了他们最大的域，武圣强者亦是如此，虽然他们最厉害的规则，但是他们的域并不是就消失了，反而更大更强！

　　立时，五属性的域能量，瞬间集于楚南一身，金生水，水生木，木生火，火生土，所有的域能量，全都转化成了“重土域”！

　　“重土域”还是那般大小，可是，其坚硬程度，比起以前来，简直是一个在天，一个在地，楚南还感觉到了“重土域”中的神龙山山魂，无比地活跃，疾速壮大，而山魂壮大，又更添“重土域”之威能！

　　“用域来抵挡老夫的规则，你简直是在自寻死路！”

　　白老头极其不屑地说来，“水淹八荒”撞在重土域上，以白老头上千年的认知来讲，被金水规则一撞，那“重土域”即刻灰飞烟灭、化为乌有，进而将楚南绞成肉屑！

　　然而，事实与白老头所想的，差了何止十万八千里，金水规则撞上，“重土域”并没有被斩破，甚至没有被淹灭，白老头大惊失色，“这是何域？竟然能抵挡住规则？还是双属性规则！”

　　域是不可能抵挡住规则的，这是天武大陆的共知，可眼下，偏偏出现了能够挡住规则的域，不仅白老头震惊，公冶阳等人全都震惊了。

　　一般说来，武尊域的确挡不住规则，可是楚南的这个域，又岂是一般的域，那是拥有域魂，拥有生命的域！

　　白老头果然厉害，如此震惊之事，也让他转瞬间压下，继而喝道：“能挡住又能怎样？你还能施展攻击吗？你不能，而老夫能！”

　　说完，白老头祭着金环飞身砸来，楚南眼睛闪出绝然之色，“魂域齐爆！”

　　轰！

　　聚集了浩大能量的“重土域”，爆了，登时将攻进来的金水规则也给爆没了，还将正飞到域上空的白老头，给砸得倒飞了回去！

　　“噗！”

　　楚南与白老头同时吐出鲜血，白老头受伤颇重，楚南也是不轻，“重土域”最终由楚南激发出，域爆之时，他承受了绝大部位的轰击，许猛他们只是身形一震，楚南却已经浑身是血，从血肉里面挤出来的血！

　　不说这爆炸威能，单就“重土域”被引爆，就让楚南受伤极重，再加上疯魔丹药力被消耗干净之后的反噬，重重伤害之下，楚南如同风中残火，随时都有可能被风吹灭！

　　许猛等人还处于楚南用域破了白老头金水规则，重伤白老头的震惊之中！

　　白老头吐出鲜血，看着楚南，忽地笑了，狂笑道：“老夫以为能够领悟金水两种规则，就已经是绝世天才，想不到，你仅仅用武尊域就破了老夫的规则，你才是天才中的天才；可惜，你这个天才中的天才，今天就要陨落了；你现在的伤，比老夫还要重吧？重得多吧！你的域也毁了，还能再施展得出来吗？以你现在的虚弱状态，你的阵，还有用吗？就算你还有更厉害的杀招，你还施展得出来吗？哈哈哈……杀你这样一个天才，老夫吐点血，受点伤，也值了！”

　　听到白老头这句话，众人都担忧起来，楚南现在的虚弱状态，谁都能看得出来，不过，众人也是深深的佩服，因为这般虚弱的楚南，那脊梁，仍然挺得直直！

　　白老头再次向楚南走来，一脸是血的楚南，仰首，狂笑了！

　　看到楚南狂笑，白老头脚步一滞，喝道：“死到临头了，你还笑得出来，你笑什么？”

　　“笑你这只坐井观天的青蛙，你真以为一切都在你的掌握之中？你真以为你能杀得了我？”楚南极尽蔑视，众人发蒙，白老头皱眉，喝道：“你在诈老夫？”

　　“我就是在诈你，那又怎样？有种，你就来试试！”楚南说着，白老头脸色更冷，楚南又道：“看来你是一个没有种的人，现在我将你攻不破的阵给撤了……”说着，楚南真撤了兽皮残阵，将真武柱骨头收进了储物戒指，将玉佩挂在胸前，看着白老头，“这下，你敢来试吗？”

　　听着楚南所说的话，看着楚南撤阵的作为，白老头还真的有点拿不定主意了，眼睛珠子一转，冷道：“有种没种，活下来的人才有资格说，老夫现在就将你的人全部杀掉，留下人一个孤家寡人，看你还能玩什么花样！”

　　“哈哈哈……”

　　楚南笑得更大声了，笑声，荡气回肠！



　　第1157章 拼上神器不要

　　“你又笑什么？”

　　不知为什么，听到楚南的笑声，白老头心中就变得没有底，他清楚，这是心境被破带来的危害，可是清楚归清楚，他也没有其他更好的办法，只有将楚南给斩杀，他的心境才能复原。

　　楚南笑道：“我笑什么？你试试能不能将我的人全部斩杀掉，那你不就知道了？”

　　白老头横眉竖，转身瞄准了安武圣，因为安武圣只是中阶武圣，不高又不低，刚好合适，白老头没有祭出神器金环，一来他觉得斩杀一个中阶武圣，没必要祭出神器；二来，祭出神器那也是需要消耗能量的，且消耗的能量不少；所以，白老头就这样，施展出金之规则，一个金环往安武圣砸去。

　　安武圣看到白老头向他出手，心里有些发慌，以他中阶武圣的修为，在大圆满武圣面前，那简直就是任人屠杀的命，可就在安武圣心里惊惶之时，身体里面突地涌入一股浩大能量，将他全身每一处都充沛到饱满状态，随着浩大能量的涌入，安武圣心里也升起了无比的自信，脑海里浮起一句话，“大圆满武圣又怎样？”

　　正此时，楚南厉喝：“土之规则，覆盖！”

　　厉喝声一入耳，条件反射地，安武圣施展了土之规则，“砰”地一声爆鸣，白老头施展出来的金环竟然被挡住了，向前移动不得，白老头脸色迅地变得阴沉至极，安武圣脸上却是浮起狂喜之色，心里反反复复念叨道：“我挡住了，挡住了大圆满武圣的一击……”

　　许猛、公冶阳等人，也是面露喜色，这样一来，他们的生命可就得到了最大的保障！

　　“白老头，现在你明白我在笑什么了吗？”

　　楚南再一次笑了起来，这一次，所有的人都笑了，白老头脸上愤怒之色，简直堪比神器发光，将五个方阵一扫视，心里似有所悟，盯着楚南说道：“好一个阵法，老夫不论攻击谁，都相当于在与你们所有人拼杀，怪不得，你有如此狂妄的自信……”

　　“你还不笨嘛！”

　　白老头眼睛一冷，“小子，你以为这样老夫就拿你没辙吗？中阶武圣能够承受得你们所有人的庞大威能，老夫就不信，一名武尊也能承受得起！”

　　说完，白老头又一个金环直接朝一名大武尊砸去！

　　金环袭到，那名大圆满武尊毫无抵抗之力，直接被砸成了肉酱，白老头哈哈大笑起来，“小子，老夫看你现在还能拦得住老夫不，等老夫将这些武尊全部杀完，你的这个大阵，又能借到多少威能？杀完武尊，再杀光这些武圣，还有这只兔子，这只凶蛟，到时仍然只剩下你这个孤家寡人！”

　　楚南见状，不再大笑，脸部肌肉不停地蠕动，白老头以为自己这次猜中了，边狂笑，边施展着金环，砸向那一个又一个的武尊；在金环之下，无一武尊能够抵挡。

　　许猛、公冶阳他们刚刚安稳下来的心，又吊了起来，齐刷刷看着楚南，可楚南依然是脸部肌肉抽搐个不停，众人心里更冷，白老头一连斩了十多人之后，回头看向楚南，耀武扬威地说道：“小子，等着，很快就轮到你了。”

　　“哈哈哈……”

　　白老头听到笑声，愣了，楚南说道：“实在是忍不住了，真是笑死我了，白老头，你回过头去看看，你杀的那些人，真的死了吗？”

　　“什么？”

　　白老头蓦然回首，看向他刚杀死的那十来个人，只看到，那些个人，血肉模糊地站在那里，了无生气，白老头再愣，不由问道：“小子，你敢骗老夫，这样的人，还不算死了吗？”

　　楚南摇头，侧头对公冶阳说道：“传你第二阵，死人、血肉、骨头亦可布阵！”公冶阳呆住，反复咀嚼着楚南刚才所说的这句话。

　　在场的众人，谁也不是傻子，听到楚南这么说来，稍稍疑惑之后，就明白楚南所说这句话的意思，对于那些武尊本身来说，他们确实死了；可对于这个大五行绝杀阵来说，他们还没有死！

　　白老头喝道：“小子，你真狠！”

　　“比起你杀自己的亲孙子来，我差得远了！”楚南脸上仍然满是笑容，若不是想到布下大五行绝杀阵，他是准备将许猛等人一起牺牲的，现在，另有打算，他尽量会让这些高阶武圣活下来，至于那些武尊，他们只能是自求多福了。

　　白老头脸色愈加阴沉，喝道：“老夫能杀他们一次，自然就能杀他们第二次，杀得他们化为虚无，到时老夫看你又如何布阵！”

　　话音落下，金环再次往那些血肉之人砸去，誓要将他们砸成虚无，楚南不再理会，而是掏出了三粒疯魔丹，他很清楚很明白这三粒疯魔丹吞下去将要承受怎样的痛苦；可是，现在的他，别无选择，他在白老头面前表现得异常轻松，但是他知道白老头的选择是正确的，他现在确实还没有能力将虚无也还原，再继续布阵。

　　所以，毫不犹豫地，楚南一口服下！

　　三粒疯魔丹一入腹，药力一挥发，楚南身体里面就传出了“咔嚓咔嚓”的声音，这是骨头被活生生拉长、壮大的声音，三粒疯魔丹所需要的生命力，完全是海量；这么一狂猛抽取，体内的生命力一瞬间竟然被抽空了！

　　楚南愕然！

　　就在这时，丹田之内那片叶子上的液滴，全部落了下来，这一落，好似九千丈瀑布，源源不断的液滴狂泻下来，这狂落下来的，还是五行元液，只不过，品阶比起以前来，提升了好多，现在的一滴，绝对能够抵挡之前的十滴！

　　当即一股庞大的能量，从楚南体内挥发出来，既有五行元液的威能，更有三粒疯魔丹的威能；随着五行元液的落下，还有那浩瀚无比的生命力，狂涌出来！

　　正在砸向血肉之人的白老头，心中不安铺天盖地袭来，猛地一回头，盯着楚南，脑海里似想到了什么，一声狂喝，“老夫拼上神器不要，也要将你毁灭！”

　　喝声中，白老头扔出了神器金环！



　　第1158章 老夫不信，给我……

　　楚南也没料到，吞吸三颗疯魔丹，居然会引来这般异变，当然，此时此刻的楚南，很需要也很欣喜有这种异变；那片以奇怪地方式占据在楚南丹田里的小树苗，似乎要将它以前吞吸的无穷无尽的五行元液，还有那生命力，都成倍吐出来一样，并且，那生命力也如五行元液一般，提升了品阶。

　　这边，楚南欣喜了；那边，白老头却是惊慌了，郁闷了，更是暴怒了。

　　感受到那股让他都有窒息之觉的威势，白老头突地醒悟了过来，之前楚南确确实实就是在诈他，如果那个时候他不是犹豫不决，而是利落一点，干脆一点，不去纠结这些什么武圣武尊，破什么阵一类的，直接向虚弱无比的那个小子杀去，这会儿，说不定已经是尘埃落定，哪里还用得着他如此担心？

　　“之前错过了，现在老夫，再也不会错过，杀了你，老夫的心境就会圆满！”白老头心里念着，将神器金环扔出去的那一瞬间，他爆发体内的所有修为，还有潜能，为最后一击做着准备，他要趁楚南受伤之际，给予其致命一击！

　　楚南剑眉一扬，说道：“白老头，看来你是想明白了，只可惜，已经迟了，就算你自爆神器，那又能如何？你以为还伤得了我不成？”

　　“狂妄小子，老夫再也不会上你的当了。”吼完，神器金环袭到，楚南取下胸前的祖宝玉佩，扔向神器金环，同一瞬间，白老头喝道：“风阳金环，给老夫爆，炸死他们！”

　　轰！

　　神器金环爆炸了，神威大展，爆炸的威能冲击波，向四面八方覆盖而去，威能冲击波所到之处，所存之物，皆化为虚无，只是眨眼之间，整座风阳城，完全化作了一片废墟，不说还有人存活，就是蚂蚁都死了个干干净净，风阳城中所有生灵，尽皆灭亡！

　　然而，如此浩猛、凶悍的神威，在撞击到祖宝玉佩之时，祖宝玉佩似人一般，本能地发出一道光圈，而这道光圈，就将所有的神器爆炸威能，全都挡了回去！

　　公冶阳一群人，呆了，震惊的目光中，还有着难以掩饰的渴望，这块玉佩，能够在神器爆炸威能面前丝毫不损，那说明，这块玉佩的品阶比神器金环还要高！

　　白老头傻了，继而疯狂了，愤怒地吼着：“为什么？这小子说得又是实话，神器自爆都伤不了他，还有什么能伤得了他？能杀了他？”

　　楚南比他们想得都更多，祖宝玉佩仅是靠本能，就是如此厉害；若是他将祖宝玉佩炼化，能够如指臂使，那样的话，不知又将发挥出如何威能！

　　情不自禁地，楚南想到了万阵老祖所说的神魂！

　　“老夫不信！”

　　白老头一声大喝，打断了楚南的思维，白老头浑身都散发着疯狂至极的气息，再次向楚南扑来，厉声喝道：“水淹八荒！”

　　“又是这一招！”楚南摇着头，收回祖宝玉佩，再次举起了拳头，处于大五行绝杀阵中，还活着的存在，都举起了拳头，比先前那架式，更加疯狂，楚南说道：“白老头，如果你最大的一招，就是这什么水淹八荒的话，那你今天，死定了。”

　　“老夫不信！”白老头又喝出了这四个字，再说道：“老夫就不信你还能施展出重土域，还能让魂域齐爆！”狂吼声中，金水成万环，环环扣向楚南。

　　“你就那么确定我还是施展重土域？你以为我和你一样，靠一招吃饭？”说完，楚南收敛笑容，肃穆无比地，一字一句说道：“灭——天——拳！”

　　当下，许猛、公冶阳等人感觉到自己体内的能量，还有规则，甚至是血肉之力等等，全都被抽之一空，只剩下了一具空空的躯体。

　　这抽出来的所有能量，全都汇聚于楚南一身！

　　楚南一拳击出，登时，一个浩大无匹的黑洞，闪耀于世，直将那八荒金水，吞尽！

　　白老头瞳孔放大到了极致，满眼的不可置信，比之前域破规则更加震惊，因为他感觉自己施展出去的金水威能被这个黑洞给吞噬掉了，就是那金水规则，也被吞噬掉！

　　吞噬与破坏，完全是两种概念！

　　在黑洞狂吞中，楚南又一次有了之前吞噬护宫大阵的那种感觉，只是，楚南仍来不及去沉思于其中，举拳向前，喝着：“给我退！”

　　拳向前，黑洞向前，无尽威压向前！

　　白老头退，一退再退，狂退！

　　“给我破！”

　　黑洞旋转猛然加速，白老头的威能、规则，还有他刚施展出来的域，俱被毁灭，白老头惊恐万分。

　　“给我碎！”

　　楚南施展“天涯咫尺”，森森黑洞一口吞下白老头的手臂，被吞入的刹那间，手臂被碎成渣子，进而化成虚无，白老头见状，赶紧将另外一只手臂背在身后，狂退。

　　“给我吐血！”

　　黑洞当胸一撞，白老头狂吐血，不止！

　　“给我四分五裂！”

　　楚南说完，白老头那一头白发，就像被火烧了一般，瞬间化成灰烬，身上露出了深见白骨的伤痕，似沟渠一样，纵横捭阖，“咔嚓”一声，白老头背在身后的那条手臂，断裂了；同时，两条大腿处，也传来“咔嚓咔嚓”的声响。

　　白老头惊慌到了极致，他没想到，堂堂大圆满武圣的他，竟然会命丧一中阶武尊之手，永远再也接触不到武神之境，永远再看不见日月星辰，想到这，强烈的愤怒、羞辱、不甘心等等，一股脑儿涌上心头，将白老头的那股惊异掩埋，随后，睁着流露出穷途末路的血红双眼，看向楚南，疯喝道：“小子，老夫就是死，也要拉着你一起上路！”

　　听到这句话，楚南知道白老头要自爆了，做垂死一搏，可他没有退，仍然直直冲上，他要以融合了这么浩大能量的黑洞，一拼高阶武圣自爆的威能，就算黑洞抵挡不住，还有祖宝玉佩在！

　　“自爆！”

　　然而，这两字一喝出，却没有炸响声响起，白老头的身子也没有炸开，楚南惊咦，白老头却是陷入了无尽深渊，此时，被他忽略掉的五彩光点，正盘桓在他的丹田！



　　第1159章 一拳轰碎，五色光点

　　丹田处，五色光点那么的不起眼！

　　然而，就是这个五色光点，将白老头的硕大元核、丹田内所有的能量都给压制住了，让其一丝波动都震动不出来，就好像本来应该是惊涛骇浪、汹涌澎湃的海面，硬生生让这小小五色光点给变成了风平浪静！

　　白老头傻愣在当场，全然没有想到这颗光点的危害竟在于此，在这个时候给他如此一击，让他连自爆都自爆不了，死都死不成。

　　只能眼睁睁看着那个黑洞，越来越近；感觉到七窍流血，感觉到双腿离他而去，感觉到身上伤痕深及脏腑，下一刻就要让他崩裂成血肉之渣……

　　忽地，黑洞消失，取而代之的，出现在眼前的却是一只拳头；虽只是肉拳，白老头却感觉到拳头里面汹涌着威能，好像刚才那个黑洞，全部缩到了拳头里一般。

　　白老头知道，这次，真的完了，完得干干净净、彻彻底底！

　　念头落下，拳头砸进了白老头的丹田里，丹田破碎，白老头看着楚南，仍然不相信，他就被一名中阶武尊给斩杀了，后悔终于涌上心头，“若是没有去侵犯天将国，此刻，我应该还在为晋阶武神做做准备吧！”

　　不管如何的后悔，都没用了，白老头发出留在这世上的最后一声惨叫，继而血肉之身破碎，何止是四分五裂，简直就是千刀万剐般的分裂，血肉横飞。

　　只留下，楚南的那一只拳头。

　　楚南眉宇间还有着疑惑，接着打开了拳头，手心里，正是白老头那颗附着有五色光点的元核！

　　第一眼，楚南就看到了五色光点，登时想到：“就是这五色光点，阻止住了白老头的自爆？五行合一，到底还有多少妙用？之前五行合一的武尊域，能击破那个‘天’字；眼下，五行合一的规则，竟是能让大圆满武圣调动不得自身能量与规则；如果是五行合一，有着生命的武尊域，又会爆发出怎样的威能？还有拥有生命的五行合一规则呢？”

　　想到这，楚南想到自己的爆了“重土域”，念道：“十万大山的山魂，我还从身体里面逼不出来，并且，也不能逼出来，那我就得去另找一个山魂；还有，刚好趁此机会，去明华上国的神来瀑布一趟，看看其间到底有没有水魂；不过，去之前，还要将这里的事，收一下尾。”

　　楚南又将注意力放到元核之上，边查探思索着，边趁些机会恢复身子；而周围，许猛昌源等一大帮人，也长出了一口气，虽然他们的能量被抽空了，身子也是虚弱得紧，但他们脸上，仍然满是笑容，因为他们明白，终于活下来了，活着，是多么美好的一件事。

　　至于大圆满武圣，至于风阳上国，早被他们抛到了一边，活着才是最重要的；可是，当他们的目光落在楚南身上时，笑容滞住，眼睛里流露出畏惧、崇拜、敬畏等等复杂的眼神；然则，不管他们眼神有多么复杂，绝对没有一丝背叛在里面，除了生死印迹之外，还有楚南从头到尾表现出来的种种手段，最后硬是以中阶武尊的修为，斩杀了大圆满武圣。

　　“这十年，就绝了他念，死心塌地为大人效命吧。”这一刻，所有人的心里，都是这般念来，“说不定跟着如此剽悍的大人，日子还会更精彩，得到更多的好处！”

　　数个时辰之后，众人都恢复了一大半，楚南将有五色光点的元核，放进了装有飞天九瓠内丹的储物戒指之中，感觉了一下自己的身子，发现肉身虽然还没有完全恢复，但肉身的强度，又是个台阶，特别是那片叶子，仍在狂吐着五行元液；还有修为已接近高阶武尊的边缘，只需要一个契机，就能够踏入高阶武尊之境。

　　楚南庆幸那片叶子落下液滴，实在是太及时，要不然，不说最后一拳打不出那样的威力，他的身子更是有可能在三颗疯魔丹之下被摧毁，放下这些个意外之喜后，楚南转过身子，问道：“谁对风阳上国的环境比较熟悉，还有风阳上国附属国的势力分布！”

　　公冶阳赶紧站了出来，说道：“大人，我对此很熟悉。”

　　“那大家就一起走一趟，只去有武圣坐镇的王国！”

　　“是，大人。”

　　说完，一行人浩浩荡荡而去，楚南此举，自然是将那些武圣全部收之于麾下，他既然下定决心要把天将国做大，当然不会放过这些实力，他想得很清楚，把天将国做大，再让天将国替他服务，无论是炼丹还是炼器，需要某种资源，收集域魂，搜寻黑色令牌，打听梦儿的消息等等，都会非常方便。

　　并且，楚南还有一种直觉，一年之后对上那锁海空屏，这些人也会派上用场；即便派不上，实力增加，总归是件大好事……

　　费尽心思斩杀大圆满武圣的楚南，此刻，正想着：“不知道武神，又是何等存在？”

　　一路上，楚南也是在总结着此次大战的经验，很快地，就到了北升王国，北升王国是风华上国附属国中最强的王国，有着一名高阶武圣，一名中阶武圣！

　　“候光武，叫阵吧！”

　　楚南淡淡吩咐道，候光武一愣，遂即满脸惊喜，主人用他，说明看重他，现在的候光武，对楚南那是佩服得五体投地，屁巅屁巅地飞入城中，站于皇宫上方，大声喝道：“郑老头，我家主人来了，快快出来拜见。”

　　“奶奶的，你是谁？你家主人又是什么东西？敢在老夫的地盘上撒野，给老夫死来！”喝声中，一道身影从皇宫里直射出来，紧接着一只大手，直向候光武拍下。

　　候光武是一丝都不惧，反而说道：“郑老头，你最好不要动我一根汗毛，不然，后果很严重！”

　　“小子，在老夫面前放肆，你放错了地方。”郑老头说着，就要一巴掌将候光武拍成肉酱，可突地，看到了楚南那一帮人，登时，傻住了。



　　第1160章 广收武圣，风波过处……

　　“许武圣、昌武圣、炎武圣、公冶武圣……你们怎么都来了？”郑老头收回了那只肉掌，语带恭敬地说来，虽然同是高阶武圣，可这些都是来自风阳上国的武圣。

　　“怎么，不欢迎我们来？”公冶武圣笑着说来，楚南往前走去，众武圣皆落后楚南半步，郑武圣何等眼尖，自然发现了这一特殊情况，心中大为惊讶，“一个中阶武尊，怎么让公冶武圣他们如此尊敬，这小子是什么来头？”

　　惊讶归惊讶，郑武圣微微躬身，说道：“当然欢迎，诸位武圣前来，我求之不得呢，我立马让人准备灵酒佳肴，咱们也好聚聚……”

　　“不用了，我们还赶时间，到这里来，只是告诉你一件事，风阳上国已经没了……”

　　“什么，没了？”

　　“是的，刚刚大人带着我们灭了。”

　　“灭了？大人？”郑武圣的心中的震惊，一波更比一波猛，眼神看向楚南，闪出某种结论，可怎么也不敢相信是真的，公冶阳又说道：“现在你有两条路，一条是加入我们，跟着大人混；一条，是你反抗，我们再将你斩杀，灭了你北升王国。”

　　听到要杀他灭国，条件反射地，郑武圣眉毛一凛，就要动手，可想到眼前这么多武圣，只怕刚一出手，他就是身死魂灭的结局，扫视了一眼，郑武圣说道：“各位武圣，大人是谁？”

　　“这，就是我们的大人。”公冶阳对着楚南恭敬说来，郑武圣见自己的猜测成真，心下更骇，因为他发现公冶阳他们脸上的恭敬神情，不是装出来的，而是出自内心的，掂量了一下，说道：“大人，要想郑某人跟您混，总得有让郑某人心服口服吧……”

　　这句话表面上也是无比的恭敬，可话语里面含着的意思，却是再明白不过，楚南笑道：“能让他们真心臣服，还不能让你口服心服？”

　　“大人，郑某人……”

　　“郑老头，你别敬酒不吃吃罚酒，大人能够将大武圣……”

　　公冶阳正说着，被楚南挥手打断，说道：“你确定要我出手？”

　　虽然公冶阳话还没有说完，可那半名话，也给了郑武圣无限想像，“难道大武圣，就是死在此人手中？”思索好半晌，将眼前的局势细细分析后，郑武圣退了一步，说道：“如何个混法？”

　　“交出一滴精血，十年后还你自由，北升王国变成北升上国！”

　　“什么？”

　　“动手吧。”

　　楚南说完，数人一起出手，郑武圣已经祭出土之规则，可看到众武圣的攻击，只得强收回来，喝道：“我交。”登时，取出一滴精血，楚南分秒钟将其炼化，这时，郑武圣终于明白“十年后还你自由”这句话的意思。

　　郑武圣刚被拿下之时，那名中阶武圣也冲了出来，他一冲出来，看到众武圣就愣了，毫无疑问，这名中阶武圣也被拿下了。

　　接下来，便是马不停蹄的广收武圣，风阳上国的附属国不少，不过，有武圣的，也就十来个王国而已，最后，楚南收了两名阶武圣，十三名中阶武圣。

　　至此，楚南的阵营里，有八名高阶武圣，十四名中阶武圣，二十多名大圆满武尊，另外，还有堪比高阶武圣的小泥鳅，更有小黑这个不知道最大威力究竟是几何的存在。

　　也就在这时，楚南覆灭风阳上国的消息已经传了出去，南川洲再一次沸腾起来了，这一次的沸腾可比上一次凶猛多了，毕竟上一次只是灭亡一个王国，而这一次，是实实在在灭了一个有着九千多年底的上国啊。

　　这时候，众人终于想起了天将国的国令：“谁敢染指天将国的一寸土地，是家的家亡，是族的族灭，是国的国破！”

　　当初风阳上国出手侵占之时，没有人将天将国的这个国令放在眼里，甚至还有的想跟在风阳上国身后吃点汤，等风阳上国国破，其附属国有一大部分宣告加入天将国时，这些人惊惶万分，第一时间将自己的人马收了回去，还赶紧备好大礼，前往天将国请罪。

　　将欣虽然对楚南充满了自信，却也没料到惊喜来得如此之快，当下，她拿出女王架式，接受各国朝拜，同时将楚南要寻找的那些东西，借他们之口，散播了出去；于是乎，无数人开始疯狂地寻找着“血涎秦芄”等等灵药，还有珍稀材料、地图，名山名水，悠久的山林……

　　风阳上国被灭了，那个暗中出手的王国，也退缩了回去；与此同时，明华上国的国主，看着手下送上来的资料，感觉一切都是那么的荒谬，与他对战数千年的风阳上国，就这样被人灭了，连大圆满武圣都没逃得出来，且这一切，还是那个即将要灭亡的天将王国做的。

　　“这怎么可能？”

　　明华国主怎么都不相信，却又不得不信，转换自己的思维之后，念道：“那人能灭风阳上国，就能够灭我明华上国，这样不按常理出牌的人，绝不能与其为敌，至少现在不能，否则，明华上国就要步风阳上国的后尘。”

　　这么一想，明华国主当即命道：“来人啊，备厚礼，将那块陨星铁，送往天将国。”随后，又对角落里说道：“全力搜集，那个高人的所有消息，就连喜欢吃什么，爱穿什么，都不要放过。”

　　楚南引起的这场风波，可不仅仅止于此，另外几大上国，个个都派出了使者，前往天将王国，天将王国虽然此刻还只是一个王国，可谁也不敢将其当成王国，能将上国都给灭了的国家，还是一个王国吗？

　　同时，他们也想探探天将王国的虚实，想看看他们在晋国大比上，究竟会将谁当做对手！

　　风波还没有平静，三大天国得到消息，也震动了，纷纷下令，收集有关楚南的所有资料，就连三大武神都知道了这么一个人存在，表示了关注。

　　此时此刻，楚南正向着神来瀑布而去！



　　第1161章 诡异神来山，战神？

　　提起瀑布，一般来说，脑海里浮现出的，肯定是气势磅礴，恢宏无比，七千丈流水在笔直峭壁上如万马奔腾，溅起水雾成云，氤氲缭绕，如临仙境。

　　可这神来瀑布，却是奇怪的紧！

　　根本就没有一点儿壮阔气势，异常得寂静，那七千多丈的流水，就像绢布一样，从高山之上垂下来，软软的；又似月光一般流泻下来，柔柔的……

　　神来瀑布之下，还有一池潭水，同样是寂静得很，打着旋儿，一滴水珠都溅不起来。

　　公冶阳等一众南川洲的原住居民，大部分都听见过这奇怪的神来瀑布，而楚南虽说听过，却是第一次见到，当即有些发愣，却直觉，这神来瀑布，有极大可能存有水魂；小黑也将她的眼睛，盯得直直。

　　“大人来这里做什么？”一众武圣心里都在猜测着，“大人该不会是又要布下一个大局，灭了明华上国吧？”有这样想法的，着实不少。

　　楚南没有立时动手吞吸能量，而是抱着小黑，跃入空中，想看看这神来瀑布依存的这座山，瀑布被称为神来瀑布，很自然的，这座山就被称作是神来山。

　　虚空之中，楚南将神来山所有概貌一收而尽，除了神来瀑布依附的山最高之外，还有九座山以这高山为主基，延伸出去；九座山，三高三低，正对着瀑布山的那座山最高，其余五座山依次往左右矮去；九座山之间，有着五条深不见底的深渊；神来山之中，除了这一条瀑布之外，那延伸出去的九座山里，还有九条河流，更有数不尽的细枝溪流，蜿蜒盘旋，毫无规则地横亘在神来山中……

　　那九条河流，倒是后浪推前浪，翻腾出滚滚浩大气势，与神来瀑布的寂静，形成了鲜明的对比！

　　可是，楚南看到这，心中却硬是没有生出丝毫矛盾的感觉出来，反而是觉得这神来山，这神来瀑布，这动，这静，一切的一切，就该是这样，这样才是一体，真正的一体！

　　“从上面看下去，这神来山，倒是有些像人的手掌，只不过，山却有九座。”楚南喃喃念了一句，正要降下身影，突然一声大喝传出来，“哪里来的毛头小子，还不赶紧滚出神来山，免得爷爷发怒，将你生剥活吞了。”

　　楚南一愣，将欣的情报上面，可没有提到这里还有高人；随着这句话，传出来的气息，可不弱，几乎是接近于白老头了，感觉到这股气息，楚南也就明白了，这样的高人，还真不是将欣他们所能接触到的。

　　“也对，这神来山具有如此灵气，怎么可能没有强大的存在呢？只是不知这是一个人，还是一个家族之类的存在……”楚南念着，却是说道：“小子我确实不知道该怎么滚，不如你做个示范，教一教我！”

　　“小子，你还真笨，爷爷叫你滚，意思就是让你离开，不过，既然你不会，爷爷就教你一教，你先从空中落下来，趴在地上，一用力，就滚下去了。”

　　这个声音传出来，楚南又是一愣，听之前那一句话，楚南猜测这肯定是一个霸道之人，一不顺心，一有反逆，就要喊打喊杀，将对方置于死地之人；可这后面一句话出来，楚南却是摸不透了。

　　因为，只要是一个正常人，都会听出楚南话里有话，揶揄之意，“这人是故意的，还是本性如此？可有着不输于白老头的实力，智商怎可能如此低？”

　　楚南有了兴趣，笑着说道：“小子愚钝得紧，实在是听不明白，要不你出来，当面做上一个示范，教一教我？”说着，楚南已经让公冶阳一群人，布下了大五行绝杀阵！

　　“可爷爷还要赶着睡觉呢！”

　　“呃！”

　　楚南兴趣更浓，“你要不出来，我就吵得你睡不着觉！”

　　“小子你敢！爷爷睡不着觉，就会吃人，就会喝血，爷爷今天心情好，已经对你网开一面了，你还不识趣！”

　　楚南却不理会，已经仰天长啸起来，还用出音杀术，虽然楚南对音杀之术并不精通，施展出来的威力也不太大，但是要吵得人睡不着觉，已经足够了。

　　果然，一道身影，从神来山中蓦地冲起，只一瞬间，就站在了楚南面前，楚南盯眼一看，条件反射地大喊出声：“笨熊！”

　　眼前这个存在，和铁苍熊极为相似，只是体积比铁苍熊更大，威势更浓，可那面貌真与铁苍熊相差无二致，铁苍熊可是与梦儿呆在一起，找到铁苍熊就能找到梦儿。

　　瞬间脑海里闪过这许些念来，所以，楚南才有那一声惊喊！

　　可喊完之后，楚南就反应过来，眼前这只铁苍熊，绝对不是他认识的笨熊。

　　“笨熊？笨熊是谁？”铁苍熊口吐人言，念了两遍，大大眼睛突地一亮，厉喝道：“小子，你说爷爷是笨熊？你是在找死……”

　　楚南笑道：“原来你还真不是人。”看到铁苍熊，楚南也明白了为什么之前会说出那两番话，因着笨熊，楚南对眼前这头铁苍熊，也生起了极大的好感；猛地，楚南想到了图腾大陆的传说。

　　恰这时，铁苍熊喝道：“爷爷本来就不是人，爷爷是英勇神武的战神！”

　　“战神？”楚南心中闪过疑念，问道：“你本来就是属于这个大陆的吗？”

　　“废话，爷爷生在神来山，怎么不属于这个大陆？”铁苍熊说完，赶紧又茅塞顿开一般喝道：“小子，你是在转移话题！”

　　“你生在神来山？那你有父母吗？”

　　“父母？”铁苍熊摇了摇头，“爷爷没有见到过，自爷爷能记事起，就只有爷爷一个……”

　　“那你还看见过你的同类吗？”

　　铁苍熊又摇头，正要说什么，却猛地喝道：“你又在转移话题，爷爷不会上你的当，你刚才打扰爷爷睡觉，爷爷要先吃你一只手！”

　　说着，铁苍熊一掌往楚南抓来。

　　楚南施展“天涯咫尺”，周天循环旋转，身形瞬移，直接从虚空之中就瞬移到了大五行绝杀阵中，说道：“我见过与你长得一模一样的铁苍熊！”

　　“真的？”铁苍熊惊咦中，明显一愣，随后喝道：“你骗爷爷！爷爷要吃你两条手臂！”



　　第1162章 打赌，焦点

　　“我骗你做什么？刚才我就以为你是他，所以才喊出了笨熊，结果发现你不是他，笨熊双拳拍胸膛，能够让身子变大；还能够借大地之力，凝聚出大山……”

　　楚南赶紧将笨熊以前施展过的招式，全都说了一遍，铁苍熊那疾落下来的身影，暴怒的熊掌，突地滞在了离楚南约有十米之距的地方，而后说道：“你说的，好像真的是那么一回事儿。”

　　喃喃念了一句，又对楚南说道：“喂，小子，你真的见过一只和爷爷这么雄壮，这么勇武的铁苍熊？”

　　“你不信？”

　　“有些信，有些不信。”

　　楚南一凝眉，又一笑，说道：“这样吧，我和你打个赌！”

　　“打赌？”

　　铁苍熊一愣，楚南见状，心想这铁苍熊该不会是像“生死冰火阵”的阵魂一样那么可爱吧，还没想完，楚南就看到铁苍熊那满脸的滞愣之色，突地变成了惊喜之容，“太好了，爷爷都好久没有玩过了，以前那些进神来山的人，被爷爷抓来打赌，个个都怕得不行，实在是没有意思；你这小子有些奇怪，居然不怕爷爷，这样赌起来才有意思嘛！”

　　说这番话的时候，铁苍熊完全是没有将公冶阳一众人放在眼里，不过，铁苍熊倒是看了一眼小泥鳅，还有小黑，看到小黑的时候，眼睛里闪过一丝疑惑。

　　楚南听完铁苍熊的话，有些无语，这只铁苍熊还真是与从不同，也不知他是从哪儿学会的，还有这些言必称“爷爷”的话；铁苍熊已经急切地喊道：“喂，小子，你想赌什么？”

　　“赌刚才我说的是不是真的！”

　　“好！”铁苍熊激动地说道：“你要是输了，就乖乖让爷爷吃个痛快，还有这些人，全都得让爷爷吃！”

　　“那你输了呢？”

　　楚南问道，铁苍熊卷了一下舌头，作出想吃丰盛大餐的样子，说道：“爷爷不会输的！”

　　“万一呢？”

　　“没有万一，就算是爷爷输了，爷爷把你吃了，也就相当于爷爷赢了。”铁苍熊理直气壮，大义凛然地说来，周围众人不由愣住，就连楚南也让这强大的逻辑给弄愣了，随后说道：“要是你吃不了我呢？”

　　铁苍熊的眼睛蓦地睁得浑圆浑圆，“你这修为？爷爷一根小指头就把你拄死了；不对，刚才你的速度，好像很快，比爷爷都快，这倒是有些麻烦，到时你赌输了，跑了怎么办？”铁苍熊自言自语地说着，烦恼了起来。

　　与此同时，明华国主得到消息，当下皱起了眉头，“这个杀神跑去神来山做什么？是想针对我明华上国？还是神来山有什么绝世之宝？难道他不知道神来山也有一个恐怖的存在吗？”

　　念着，明华国主眼睛几转，吩咐下命令，“将所有的武圣，都召集起来，去往神来瀑布，看一场大戏！”明华国主想了一想，还是给老祖宗留下了一道讯息，以防万一，明华国主的心里正打着算盘，“希望那杀神与那恐怖存在，来上一个两败俱伤，到时，朕就将他们两个一起收服，如此，明华上国将是十八上国之中，最强的上国，只要待老祖过修成武神，就能立马晋升天国！就能……”

　　想到后面，明华国主目光中的贪欲，无比地浓郁！

　　打着让楚南与铁苍熊两败俱伤的，除了明华国主之外，还有一帮人，这一帮人正隐藏在神来山之中，正将铁苍熊与楚南一行人，全都尽收眼底，其中一英武年轻人说道：“那个中阶武尊是谁？之前的那速度好快，简直可以与本王的‘扶摇直上九万里’相媲美，如此关键时刻来到神来瀑布，也是为了铁苍熊而来？”

　　“那个中阶武尊是谁倒不清楚，属下也没有见过，可是周围的那些武圣，属下倒是认得！”

　　“说。”

　　“他们一部分是风阳上国的武圣，还有一部分是风阳上国附属国的武圣……”

　　“这些人都是围着那中阶武尊转的，这中阶武尊莫非是风白老头儿的亲密之人？又或者我们在神来山潜伏的时候，外面发生了什么大事情？”年轻人说着，当下有了判断，“一会儿他们要是两败俱伤，留下那小子的命，或许对我有大用！”

　　“是，王上。”

　　“记住，一定要活捉那头铁苍熊，绝不能让铁苍熊有什么意外，本王一定要收服他！”年轻人无比自信地说着，心里念道：“如果本王收服了这只铁苍熊，相信能够进入老祖宗的法眼吧，要是老祖宗收本王为关门弟子，那……”

　　想到这里，年轻人将拳头握得紧紧。

　　这边，楚南心里也浮起了一种奇怪的感觉，感觉好似被人窥视，他的神念范围较窄，自是探不出来什么，又让公冶阳等人查探了一番，仍然是毫无结果，楚南心里念道：“莫非是我多想了？”

　　正念着时，铁苍熊突地一拍巴掌说道：“爷你想出办法了，爷爷真是太聪明了，爷爷先要打断你的两条腿，这样，你输了的话，想跑都不快了。”

　　说完，铁苍熊就要往楚南的双腿抓去。

　　小黑正要一跃而出，为楚南解决此事，“姑奶奶”三个字都响在了铁苍熊的脑海里，却被楚南一把拉住，放进了灵兽袋中，小黑挣扎着，委屈地说道：“爹爹，你把我抓进来做什么啊？我都忍了半天了。”

　　“小黑，稍后给你解释。”

　　楚南之所以将小黑装进灵兽袋，便是因为那股奇怪的感觉，虽然什么也没有查探出来，可是楚南相信自己的感觉，本来楚南还准备自己出手的，但那处奇怪的感觉出现之后，他便放弃了！

　　而铁苍熊也被脑海里突然冒出来的“姑奶奶”三字给愣住了，喃喃念着：“爷爷、姑奶奶，怎么就感觉那么配对呢？还有那语气……”念完，铁苍熊吼道：“刚才是谁说的姑奶奶，给爷爷滚出来。”



　　第1163章 赌赌赌，肉肉肉

　　听着铁苍熊狂吼着的话语，楚南若是没有那种奇怪的感觉，还真就让小黑和铁苍熊斗上一斗，可是那种奇怪的感觉使他想起了雾禁海之中，恐怖的雾，追着他们的雾，小黑这样神秘、强大，还来历非凡的存在，很有可能会引起某些强大之人的关注，不到万不得已之时，绝不能暴露小黑。

　　楚南笑着对铁苍熊说道：“你想不想要打赌更有意思一点？”

　　“打赌当然是越有意思越好了。”

　　“那你觉得吃了我双腿，会更有意思吗？那不是和你以前抓去打赌的人一样？”

　　铁苍熊偏头一想，说道：“你说得好像也有道理，可是万一你跑了怎么办？”

　　“那你就再给我打个赌，赌我会不会跑啊；就算我跑了，你也可以追啊，这样我们就可以打第三个赌，赌你能不能追上我；还可以继续赌什么时候追上我，赌什么时候将我吃掉……”

　　楚南越说，铁苍熊的眼睛就越亮，听到一个又一个的打赌，弄得他心里那叫一个汹涌澎湃，楚南见状，下着结论说道：“反正，只要在没有见到笨熊之前，你不下杀手，我们就有无数个有意思的赌可以打，再说了，我虽然跑得快，可我的修为低啊，快也快不了多少时间啊，你想追，还是能够追上的……”

　　“不错，爷爷最喜欢打赌了，越多越好，你肯定会被爷爷追上的，哈哈哈……”铁苍熊狂笑起来，狂笑声传出，暗中那年轻人觉得有些不对劲，却还是没有冒出头来。

　　楚南继续说道：“要找到笨熊，要证明你赢没有赢，那你就得和我呆在一起，还要呆很长一段时间！”

　　“和你呆在一起，不行！”铁苍熊将脑袋摇得飞快。

　　楚南笑道：“那咱们现在就打一个赌，赌你能不能和我呆在一起，直到看见笨熊的那一天，如果你能的话，那就说明我输了，我就任由你吃，还把刚才对你说‘姑奶奶’的展现到你面前来。”

　　铁苍熊眼睛骨碌骨碌转，说道：“那你不得让爷爷饿肚子，不得打扰爷爷睡觉！”

　　“好！”

　　“那赌了。”铁苍熊拍板，公冶阳等一干人却是愣愣地看着楚南，心里念着：“大人的拳头厉害，没料到大人的嘴舌更加厉害，三言两语之间，就骗了一个堪比于大武圣一般的强者！”

　　手下的心思，楚南自是清楚，却没有予以理会，他扫视了一遍神龙山，看了那条仍在柔柔流泻着的瀑布，对铁苍熊笑着说道：“还要不要再打一个赌？”

　　铁苍熊一听，立刻就激动了起来，他想不到能够有这么多赌可以打，这可是他以前从未遇到过的事情，他浑身的毛发，都在兴奋地跳动，赶忙问道：“赌什么？”

　　“我就坐在这里，就能让这神来山毁掉，让这神来瀑布也毁掉！”

　　“不可能！”

　　铁苍熊脱口而出，许猛公冶阳等人也是满脸的不可置信，饶是他们亲眼见识，亲身体会到楚南的强大，却仍是不相信楚南坐在这里就能让神来山毁，不信的同时，心中却还浮出某种希望。

　　“那你敢不敢赌？”

　　“赌，爷爷当然要赌了，这可是明摆着你要输的！”铁苍熊单掌拍胸说来，忽地又想到，“你输了的话，怎么办？”

　　“我输了，就天天给你烤肉吃！”

　　“烤肉？好！”

　　楚南当下吩咐许猛昌源两人到神来山中打点猎物，想到那种奇怪的感觉，又说道速去速回，不要走得太远，两名高阶武圣虽然不明白为什么，却是听令而行，丝毫没有因为是高阶武对，去打猎就是对他们的耻辱一般。

　　许猛昌源两人离开，暗中有人说道：“王上，我们要不要将这两人抓过来，问一个清楚明白，同时还能知道那名中阶武尊的来历。”

　　年轻人有些意动，却还是摇了摇头，“他们两个并没有走远，铁苍熊又没有和他们拼杀起来，这时贸然出手，可能会打草惊蛇，实为不妥。”

　　很快，许猛昌源便回来了，带回来一只花纹虎，一只箭猪，这两种魔兽品阶都非常低，楚南当即施展出火焰，烤起两只魔兽来，楚南说道：“为了让你相信，我就先烤点肉给你吃。”

　　铁苍熊眼睛直盯着花纹虎和箭猪，嘴角有口水流出。

　　其实，楚南烤肉的目的，却是先给铁苍熊尝点甜头，让其欲罢不能，他才好继续和他打赌下去，楚南对自己的手艺很自信，自信能够让铁苍熊吃了还想吃！

　　数十分钟后，肉香四溢，楚南放上各种调料，将香味烤进肉里，烤进了骨头里，甚至是每一个血肉细胞里，这一点，以前的楚南做不到，可现在要做到，实在是太容易了；铁苍熊闻着那香味，口水已经三千丈了，大喊道：“爷爷要吃，快给爷爷……”

　　楚南直接将箭猪扔了过去。

　　铁苍熊抓住，三口就将庞大的箭猪，给吃了个干干净净，连骨头渣子都不剩一点，吃完之后，说道：“太好吃了，爷爷从来没有吃过这么好吃的了烤肉，太爽了……”

　　说着，铁苍熊径直一个飞身扑去，将楚南手中的花纹虎也给抢了，又是三口吃了个干净，然后，盯着楚南喝道：“再给爷爷烤点肉，快！”

　　楚南摇了摇头，“你还没有赢呢，你要真正赢了，我就每天给你烤很多很多的肉，让你永远吃不够。”

　　铁苍熊眼睛一转，急切说道：“那你赶紧开始啊，爷爷就不信你就坐在这儿不动，就能让这神来山毁了。”

　　楚南这时说道：“打赌开始后，我不能受到打扰，要是有人来打扰我，你该怎么办？”

　　“爷爷一巴掌将其拍成肉酱，让你烤给爷爷吃。”

　　“那好，咱们就再打一个赌，要是你让人打扰到我，导致我受伤一类的，那就算你赌输了，我也不会给你烤肉了，你赌不赌？”

　　“当然要赌，爷爷不会让你受伤的，爷爷还要让你烤肉呢！”铁苍熊拍着胸脯说来，楚南笑了，这样的回答，已经在他的预料之中。

　　铁苍熊，已经被楚南有烤肉和打赌拿下。

　　当即，楚南盘膝而坐，双手贴于地！



　　第1164章 他要抢你的肉吃！

　　双手贴地，漩涡闪现，不是浮于空，而是隐于地。

　　浩浩能量，霎时从四面八方，汇聚到漩涡之中，进入到楚南体内，五行元液再将其同化……

　　楚南心里也下定决心，趁此机会，将自己的修为给提升到高阶武尊，若有可能，再一举冲到大圆满武尊修为。

　　公冶阳一众人，仍然保持着大五行绝杀阵，在周围保护着；而那铁苍熊，为了赢得赌约，为了能吃到烤肉，也是横刀立马，守在最前面。

　　暗中的人看到这一幕，思维着实有些混乱、理不清，年轻人心里疑惑着：“刚刚明明是要喊打喊杀嘛，怎么变成了这般局势，那名中阶武尊跟铁苍熊说了什么？还有之前的烤肉？难道说那名中阶武尊用烤肉就将铁苍熊收服了？”

　　心里的这个想法，直让年轻人觉得荒谬无比，如果说能用烤肉就将铁苍熊收服，那他们这么多天的辛苦，这么久的筹谋，这么久的心血，又算什么？还不如直接拉一个厨师来，就带着铁苍熊回家了。

　　“不行，绝对不能这样，得让他们与铁苍熊拼杀起来，到时本王再以施以救命之恩，将铁苍熊救下，之后，铁苍熊必定对对本王忠心耿耿！”年轻人眼睛雪亮雪亮，随后又黯淡下来，“可是，要用什么方法，才能让他们拼杀起来呢？”

　　想着，年轻人还吩咐自己的手下，说道：“大家都想想办法，怎样才能让他们与铁苍熊互相拼杀起来，还要杀成两败俱伤的局面。”

　　“是，王上。”

　　一群人埋头思索着。

　　神来瀑布下，静静潭水前，楚南吞吸能量的速度，越来越快，越来越多，公冶阳他们也感觉到了大地似在咆哮一般，大地宠儿的铁苍熊，更是敏锐地感觉到了，他回头看了一眼楚南，说道：“他肯定不会赢的！神来山这么大，怎么可能就这样毁了呢？”

　　这一座，就是足足五天，五天里楚南吞吸的能量，实在是难以计算，不过，那平静不起一丝波纹的潭水，生起了涟渏，一圈一圈荡漾开来。

　　“这神来山果不简单，能量比起十万大山来，过之而无不及，如此神山神水，定有魂存……”楚南正念着时，小黑的声音在脑海中响起，“爹爹，我饿了。”

　　楚南心里一声惭愧，小黑还是黑蛋之时，就要吞吸那么多的能量，现在肯定需要更多的能量，风阳上国那一战，小黑也是累得不轻，极为虚弱，虽说给了它一些丹药，却绝对不够；想到这，楚南赶紧将小黑放出来，叮嘱小黑不要暴露，还让小黑穿上了“隐身衣”，虽然当初青凤说高阶武尊就能看出“隐身衣”，可那会儿青凤也就只有大圆满武帝的修为，以小黑的实力，就算那些人能察觉到异常，也必定不会看个清清楚楚。

　　小黑也开始吞吸能量，登时，神龙山底的能量，如滚滚江水般，向楚南所站之处奔来；地开始动了，山开始轻微地摇了，众人更清楚地感觉到了，昌源想起了大人在吞吸护宫大阵的能量时所说的“能量太少了”这句话，那会儿还觉得大人是故意那样说，好让他们认为大人强大；然而，此时才发现，大人说得是真的，“能量没了，这山，自然也就毁了，大人的身体，竟然能容纳如此多的能量？”

　　年轻人一行自然也是感觉到了，他们还没有想出办法来，但感觉到这种异变，心中的不安却是强烈了起来，年轻人说道：“这神来山能量的变化，是那些人引起的？”

　　当即，年轻人果断下定决心，说道：“黑大，你下去试试他们！”

　　仅分秒时间，黑大到了瀑布之下，身影还没有落下，就厉声喝道：“你们是什么人，在这里做什么？赶紧给老夫离开这里……”

　　楚南眉毛一挑，“果然有古怪！”

　　铁苍熊听到这声音，怒了，“在爷爷的地盘上，还有你发威的份？爷爷生吞了你，不对，拿下你烤来吃！”说着，铁苍熊一熊掌拍去，黑大想起王上的吩咐，不敢对铁苍熊下手，怕引起铁苍熊的仇恨，坏了王上的大事；无奈之下，只得闪避，嘴里说道：“前辈，小子并无其他意思，只是怕这些人对你不利，设下什么圈套害了你，小人都是为了前辈好。”

　　“他们不敢！”铁苍熊回道，黑大一听，有戏，又说道：“他们貌似不敢，内心里肯定是要将前辈给拿下，让前辈失去自由，再也不能……”

　　铁苍熊转过身子，扫了一圈，最后落在楚南的身上，楚南淡笑着说来，“这个人要破坏我们的赌约，不让我们继续打赌，他还要抢你的肉吃！”

　　“什么！敢抢爷爷的肉，爷爷跟你拼命！”

　　听到有人要抢他的烤肉，铁苍熊的怒火，一下子冲天了，再不听黑大说什么，攻了上去，黑大疾闪，却发现一座山拔地而起，将他困在其中，丝毫动弹不得，然后用手向黑大的脑袋拧去。

　　暗中，年轻人眉头皱得紧紧，不知道发生了什么事，怒道：“本王明明交待了黑大，让其不要得罪铁苍熊，他怎么与铁苍熊斗起来了？”

　　“王上，咱们要出手救黑大吗？”

　　年轻人额头上出现“川”字，“救他，与铁苍熊做对吗？”

　　“可是，我们不出手的话，黑大就……”

　　“闭嘴！”

　　年轻人冷冷一喝，心里想着：“要不要亲自出手将黑大给斩杀，让铁苍熊对本王产生一丝好感，再打入其中……”此刻，年轻人没有想到黑大为他办过那么多事，没想到黑大的忠诚，只想着他怎样才能得到铁苍熊，让利益最大化。

　　正想着，年轻人猛地看向东边，他身后那人说道：“王上，这一群人是明华上国的武圣，最中间那个就是明华上国的国主！”

　　“明华上国？他们到神来山，又是什么目的？今天是什么日子？”年轻人眼睛里浮起了阴霾，脑海里却再次想着怎样利用明华上国的势力，与楚南那势力来个硬碰拼杀，再将铁苍熊绕进去。

　　铁苍熊也感觉到了明华上国一行人的到来，对着黑大怒喝：“小子，你活得不耐烦了，还带着这么多人来抢爷爷的肉，爷爷要把你们统统烤来吃了！”



　　第1165章 送肉的，讨要一东西

　　感觉到明华国主一行人靠近，铁苍熊深信不疑了，并且还认定是黑大带着他们来抢烤肉的，所以，铁苍熊一掌将黑大给拍晕。

　　紧接着，庞大身影直冲出去，要将明华国主一行人给拦下来，因为铁苍熊想起来了他打的赌，不能让其他人打扰到楚南，不然他就输了。

　　“国主——”

　　明华上国一高阶武圣，感觉到恐怖威能的袭来，毫不犹豫地将明华国主给拦在身后，就在这时，铁苍熊撞来，双手一转之间，就捏出了一座挺拔山峰，当然，这座山峰是由凌厉的土之规则所凝聚而成。

　　铁苍熊将山峰砸下，明华上国一众武圣合力出手相挡，铁苍熊则趁机落在他们人群之中，手掌与脚掌齐齐发威，不管是高阶武圣，还是低阶武圣，全都是一掌一个，给拍飞到一边，尽展大圆满武圣实力的威风；铁苍熊边拍着，嘴里还边喝道：“敢抢爷爷的肉，爷爷叫你们来抢，真是不耐烦了，敢在爷爷手中抢肉吃……”

　　饶是明华国主胸藏万计，此时也来不及施展，明华国主全然没有料到铁苍熊会攻击他们，并且攻击来得如此突然，如此之猛速，再听到铁苍熊所说的话，他脑子一时间抽筋当机，等他回过神来之时，铁苍熊的熊掌，刚好向他抓来。

　　“朕……”

　　“朕是什么玩意儿？”

　　铁苍熊疑问着，却已经将明华国主抓在掌心之中，明华国主没想到，死亡居然离他如此之近，只要铁苍熊稍稍一用劲，他的小命就没了，到时，什么雄图霸业，什么野心长生不死之类，全都烟消云散；并且，死得还将会无比地憋屈，条件反射地，他就要捏破那个保命的东西，却突地急智一生，喊道：“前辈，我不是来抢你肉吃的，我是来给你送肉吃的。”

　　“送肉的？”铁苍熊扫视一圈，喝道：“肉呢？你敢骗爷爷，爷爷把你当肉吃了……”

　　“是真的，真的，马上我就能拿出来。”明华国主说着，又对十八人吼道：“还不快给朕去拿肉，把这神来山里的魔兽，全给前辈抓来。”

　　明华国主的小命握在铁苍熊手里，再看到铁苍熊的强势野蛮，哪里还敢有丝毫犹豫，赶紧向四处飞去，以武圣之身，给铁苍熊抓肉去了。

　　铁苍熊见状，疑道：“看来你还是送肉的……”话没说完，铁苍熊就抓着明华国主，回到潭边，一指昏迷的黑大，问道：“你认不认识他？”

　　“不认识。”

　　明华国主将头摇得飞快，同时也认出了许猛公冶阳等人，还看到了被众人护在中间的楚南，明华国主内心是万分震惊，“这是怎么回事儿？他们怎么没有打起来？看这铁苍熊的样子，还……”

　　“明华国主？”

　　昌源大吃一惊，当即向楚南解释来，楚南听完后，深深看了一眼明华国主，又看了看黑大，心里念道：“明华国主来，倒也不出意外，毕竟这里是明华上国的地盘，而他刚刚带着一票人灭了风阳上国，无论从哪方面来讲，明华上国都会来看上一看；可是，这个人呢，又是哪一方势力？打着什么目的？看来这一次取水魂，比想象中的还要精彩得多啊！”

　　心中疑念落下，楚南对着昌源下了命令，昌源立马去了黑大那里，没有弄醒黑大逼问他，反是又给了他重重一击，让其陷入深度昏迷之中，然后取了他一滴精血匆匆而回。

　　楚南将其炼化，没有费吹灰之力，神来山越来越多的能量，涌进体内，离晋升高阶武尊已是近在眼前，潭水中不仅起了波纹，还冒出了泡泡……

　　同一时间，那年轻人已经抓住了明华国主派出去的一名武圣，经过一番逼问之后，年轻人说道：“原来是这么一回事儿，那铁苍熊还真是被烤肉征服的，要早知道，本王哪里还用得着呆这么久？早就带着铁苍熊凯旋而归了。”

　　感慨完，年轻人脑海中亮光一闪，“这不是一个大好机会吗？”

　　立马，年轻人喝道：“渐魂，西毒，动手。”

　　“是，王上。”

　　一黑衣人走出来，盯着这名风阳上国的中阶武圣的眼睛，嘴里碎碎念叨，中阶武圣眼神里闪过丝丝迷离之色，似丢了魂一般，三分钟后，渐魂咬下指血，点在中阶武圣额头中心，鲜血立马渗透进去，这中阶武圣看向渐魂，一脸的恭敬姿态。

　　那边，西毒也放了点东西在中阶武圣所抓的独角蛮牛中，遂即放了中阶武圣，中阶武圣带着独角蛮牛回去复命，年轻人露出笑容，也让手下抓了好一些魔兽，然后往潭水处走去。

　　铁苍熊看到眼前那堆得高高的魔兽山，咧开嘴笑了，想着这些魔兽肉要是全部被烤好，那肯定能吃一个痛快，然后，铁苍熊放了明华国主。

　　明华国主大松一口气，分析了一下眼前的局势，目光从黑大身上扫过，最后，对楚南抱拳说道：“不知前辈驾临神来瀑布，实在是有失远迎。”

　　“明华国主客气了，我仅仅只有中阶武尊修为，可当不得国主的前辈。”

　　“前辈自然是当得。”明华国主没将楚南的修为看得认真，他认为楚南肯定是隐藏了修为，要不然，怎么能将风阳上国覆灭，又抱拳说道：“不知在下，能为前辈做些什么？”明华国主将自己的姿态放得非常低，心里则是在念着：“能屈能伸，方能成大事！”

　　楚南一点也没客气，回道：“我还真有一件事要麻烦国主。”

　　“前辈请讲。”

　　“想问国主讨要一样东西。”

　　明华国主脸色立马大变，因为根据经验，不少人说出的下一句就是要脑袋要性命之类，他收敛心神，不动声色地说道：“不知前辈要什么？”

　　“要这神来山，要这神来瀑布！”



　　第1166章 受不得打扰？

　　“要这神来山？要这神来瀑布？”明华国主听到楚南讨要的东西，不由愣住了，心思如电般急转，“他要神来瀑布做什么？难道说是要加入明华上国？”

　　浮起这个心思之后，明华国主径直兴奋到最高点，虽然他知道这个高人直接加入明华上国那是不可能的事情，可是只要将这神来瀑布给他，那不就是卖了他一个大人情吗？

　　而且，这个高人坐在神来瀑布，神来瀑布又是明华上国的境地，从另一方面来说，这个人不就是明华上国的一份子吗？再说，那铁苍熊也没有和这个高人发生冲突，反倒像是守护着……

　　最重要的是，这高人不是如他想像那般，要的是他的脑袋，他的性命。

　　这么一想之后，明华国主当即说道：“只要前辈喜欢，这神来瀑布、神来山，前辈尽可取之。”

　　“多谢了。”

　　“前辈客气。”

　　“既然这神来瀑布是我的，无论我怎么处置，即便将其毁掉，也没有什么事儿吧？”

　　“当然，当然不会。”

　　明华国主说着，心中生起重重疑惑，“毁掉神来瀑布？他做得到吗？”

　　心里疑念刚刚落下，轰隆一声炸响，震天而起，只见最左边的那座山峰，猛然倒塌，四分五裂开来，一众人皆震惊在当场，明华国主失声念道：“这山……怎么毁了？”

　　公冶阳念着：“真的毁了？”

　　铁苍熊一愣，暴跳如雷般吼道：“喂，你怎么倒了，给爷爷站起来，站起来啊……”铁苍熊吼着，又看到了那一堆魔兽山，继续大吼，“站起来啊，你不站起来，爷爷就吃不成烤肉了，快给爷爷站起来……”

　　声音如雷，在神来山间回荡，铁苍熊向着那座山飞去，似要将那座山给扶起来，身形还在半空，又有一声轰隆炸响，铁苍熊看过去，竟是最右边的那座山峰又倒了，就像沙子一样，慢慢地滑下去……

　　“喂，怎么你也倒了？爷爷的烤肉、烤肉……”

　　铁苍熊愤怒得身形暴涨了，正这时，一个声音响起，“想吃烤肉，我可以帮你烤……”

　　“你是谁？”

　　铁苍熊双眼瞪去，看到了九个人，声音正是从最中间那个年轻人的嘴里吼出来，年轻人身后一人正要报上家门，却被年轻人阻止，年轻人笑着说道：“你想不想吃烤肉？”

　　“想，爷爷当然想，快给爷爷烤……”

　　“大胆！敢在王……”渐魂要喝斥铁苍熊，硬是被年轻人给逼了回去，年轻人笑道：“我烤肉需要一个安静的环境，特别是越靠近潭水，烤出来的肉越香、越嫩、越好吃。”

　　闻言，铁苍熊将目光看向了楚南，在这个年轻人出现的霎那，楚南心中那股奇怪的感觉突然消失了，再听到年轻人这般说来，自然是明了年轻人的企图，“真是个聪明人，借铁苍熊之手来对付我，只不过，仅仅这样还不够。”

　　楚南仍然没有停止吞吸能量，看着铁苍熊说道：“你想赶我走？”

　　铁苍熊点了点头，又摇了摇头！

　　年轻人忙道：“你不想吃香喷喷的烤肉了吗？你看那山也要完全毁了，毁完了的话，你可吃不了烤肉了……”年轻人并不知道楚南与铁苍熊打赌一事，但是听到铁苍熊之前的喝声，却是猜到了一些。

　　铁苍熊一愣，似乎在酝酿着什么。

　　楚南笑道：“你觉得他烤的肉会很好吃？要是不好吃，那你可就要后悔了，你不如先让他烤点肉给你吃，你自己比一下，再做决定！”

　　铁苍熊觉得很在理，回头对年轻人说道：“你先将肉烤给爷爷尝一下！”

　　年轻人面色一滞，他身分高贵，什么时候烤过肉，他的手下也是，都是堂堂武圣，谁还去做这些琐碎事情，可现在这种情况，他要是不烤，局势就会陷入极端被动之境。

　　年轻人别有意味地盯了楚南一眼，看到楚南两只手贴在地上不放松，再想起刚才那毁掉的山，立马说道：“我烤肉可以，但是，必须要在潭水边烤来才好吃，在其他地方烤来都不好吃，所以……”

　　“真是奇怪。”铁苍熊嘀咕了一句，又看向楚南，楚南淡淡说道：“难道你忘了我们打的赌？你是想赢？还是想输？他现在可是打扰到了我。”

　　“受不得打扰？”

　　年轻人很敏锐地捕捉到了这几个字，立马对渐魂使了个眼色，渐魂嘴辱微微一动，之前被他们抓住的那个中阶武圣，突然毫无预兆地踏空，往楚南所坐方位落去。

　　还一直在打量着年轻人，想着年轻人是什么来头的明华国主大惊，厉声喝道：“方君波，给朕回来！”

　　可惜，明华国主的话，方君波置若罔闻，公冶武圣等人出手，要将其置于死地之时，楚南却传音说道：“留他一命，取其精血。”

　　当下，众人以最快的速度，将方君波制住，昌源取出其精血，送到楚南身边，楚南当下用“生死诀”炼化，按理说来，炼化中阶武圣对楚南来说，轻松无比，可是这一次，楚南却感觉到了异常，有一股阻上“生死诀”炼化的力量存在，楚南剑眉一横，“想阻止，你这股力量还太弱了！”

　　与此同时，渐魂的脸色无比难看，年轻人感觉到了不对劲，问道渐魂，“你怎么了？”

　　渐魂说不出来话，却猛然，“哇”地一声，吐出了一大口鲜血，脸色惨白无比；渐魂吐血，恰是楚南灭了那股诡异力量，炼化方君波之时，同一瞬间，方君波浑身一颤，看了看渐魂，又看向楚南，呆呆的。

　　楚南看着年轻人，笑道：“你玩的这些小伎俩，太弱了。”

　　明华国主是什么人，一看这局势，立马就明白自己的人被眼前这个年轻人给利用了，这年轻人挑起他与楚南的斗争，想明白这个理，明华国主怒了，自己要是真惹上了人家，那明华上国离覆灭就不远了。

　　于是乎，明华国主盯着年轻人，手一扬，喝道：“把他们围起来。”

　　年轻人没想到自己这个计划又出了纰漏，目光里闪过阴霾，却是没有一线慌张神色，对着明华国主说道：“明云世，你敢对本王动手？”

　　明云世，正是明华国主的名字！



　　第1167章 一举三得

　　“明云世？”

　　明华国主听到这三个字，条件反射地喊道：“等一下！”

　　虽然只是一个名字，知道他名字的也不少，但能够用这种语气喊他，还自称“本王”的，说出“你敢”之类的，着实就少了，明云世盯着年轻人，喝问道：“你究竟是谁？来朕的神来瀑布有何贵干？”

　　“在本王面前，你也配称朕么？”

　　年轻人依久是盛气十足，凛然无比，一副完全没有将明云世放在眼里，他只是和渐魂一样，将目光锁定在楚南身上，脑海里想着，“能够破了渐魂的摄魂控心术，好像从来没有听说过，南川洲何时多了这么一个人物？”

　　明云世再闻听此言，心中更怒了，可是，越怒他就越谨慎，能将他不放在眼里，肯定有不将他放在眼里的理由，或者说实力；明云世确认了年轻人一方的实力，在此时的三方势力之中，是最弱的一方，“实力最弱，却还能如此嚣张？那就是说明他有着大的来头了？能自称本王的，比过朕之称谓的王……”

　　想到这里，明云世脑海中突地劈下一道闪电，他想到了一种可能，却是有些不敢相信，明云世盯着年轻人，试探着说道：“你……是……”

　　明云世没有完全说出来，年轻人便似知道了明云世心中所想一般，说道：“不错，正是本王！”明云世得到这样的回答，眉头更是深深锁了起来，如果是己方阵营的，那根本不用亲身前来，直接一道命令下来，那明华上国还不倾全国之力去办？这般的话，只能说明，这个本王不是己方阵营的本王！

　　“明云世，现在有一个大机缘放在你的面前，如果你能将这些人拿下，本王欠你一个人情，日后定有大报；而你要是不这样做，反而对付本王的话，你的明华上国，毁灭在即！”

　　即便是清楚楚南这一行人根本惹不得，明云世听到年轻人那赤裸裸的威胁，也没有大笑出声，因为年轻人身后站着的那个人，确实有这样的能力，相对来说，比楚南一行更加惹不得！

　　不过，明云世自然不会是如此轻易屈服，他说道：“年轻人，你忘了现在站在谁的地盘上，别以为你身后有那么一个人，就能在这里为所欲为，我明华上国的后台，也有那样的存在！”

　　“那你认为，他会为一个明华上国而出手吗？”

　　“你身后的大人也不会轻易出手吧！”

　　面对明云世的执着，年轻人心里想道：“没想到这明云世如此难缠，看来要付出实际利益，才能让他听话办事了，可是，就为了一只铁苍熊，值得吗？”

　　年轻人晃了楚南一眼，问道：“他是谁？”

　　“不知。”

　　明云世摇了摇头，看到年轻人眉宇间有愤恨之色，想了想虽然在大的上面坚持，但在这些小细节上面，没有必要与其交恶，并且这些消息，只要一走出去便会知晓，如此得罪一个大有来头的人，实在不值得；随后，便将楚南的传说给说了一遍，说着，明云世又想到，“这人连这些消息都不知道，那他到神来瀑布究竟有多长时间了？”

　　年轻人听完明云世的话，也是惊讶了，他没想到楚南竟然还有着这样的故事，“灭亡天将国，杀风阳上国大圆满武圣……”

　　念着念着，年轻人的惊讶，全部变成了妒嫉，“如果本王能做到这些传说，哪里还用得着到这神来瀑布，早就入了老祖宗的法眼，恩？他能斩杀大圆满武圣，自然也能够用武力制服这铁苍熊，那他还烤肉笼络铁苍熊做什么？是不是就是因为他正在做的事情受不得打扰也受不得重伤的原因？要不然何必要这样呢？”

　　越想越觉得是这么一个理，继而年轻人又猛然想到，“老祖宗要是知道这么一个人，多半会青睐有加吧？这样的话，他岂不成了本王的竞争对手？”

　　想到这个可能，年轻人心中一个激灵，妒嫉之情熊熊燃烧，燃烧成了要将其毁灭的欲望，当即下定决心，“不行，本王绝不容许有这样的可能出现，一丝丝可能都不行，本王将其扼杀在一切未见分晓之时。”

　　有了如此一个决定，年轻人又想到了做到这会带来怎样的好处，“如果本王能将这样一个惊天动地的人杰收服，那本王岂不是比他更加人杰，只怕老祖宗会立时会对本王另眼相看，将本王……”

　　看着楚南，想着，年轻人嘴角笑意浓郁了起来，“就算本王不能将其收服，只要将其斩杀，也足以说明本王的能力，也能达到本王的目的！况且，还能顺带抓住铁苍熊，说不定还能趁此机会将这个明华上国给收之于手下；这样一来，就是一举三得！这么好的机会，还真是不容易找到，看来，已经值得本王付出大利益了。”

　　年轻人只想过收服不了楚南，因为这样的人一般都很有骨气；不过，他却没有想过斩杀不了楚南，“虽然你能斩杀大圆满的武圣，可是，现在的你，受不得打扰，更是受不了伤，落入万分被动之境，本王看你还能如何嚣张！”

　　这一切，都是在心里想的，打定主意后，年轻人盯着楚南，张嘴说道：“想不到这回到神来瀑布，居然有着如此天在收获，高人？就让本王踩着你的尸体，站得更高，名动南川洲吧！”

　　年轻人能有今天的地位，自然也是踩着许多人爬上来的，此刻，年轻人也将楚南当成了这许多人中的一员！

　　明云世听到了年轻人说的话，眉毛一扬，“你这样的实力，想踩他的尸体，简直就是做梦，除非，你能将我拉到一起动手，不知你又想怎样才能联合到我，要付出怎样的代价！”

　　正想着，年轻人摸出了一块东西，说道：“明云世，知道关于这个的传说吗？”

　　明云世盯眼一看，那东西是一个令牌，令牌上刻着一个“天”字，看到这，明云世一下子就明白了这年轻人的身分，也想起了那块“天”字令牌的传说！

　　猛地，明云世的呼吸，无比地急促了起来！



　　第1168章 出手一次，半路拦截

　　“天”字令牌！

　　由不得明云世的呼吸不急促，实在是这个“天”字令牌的传说，在南川洲太惹人心动，明云世毫不怀疑，将这一个“天”字令牌交出去，绝对会在南川洲掀起一场腥风血雨，死伤无数！

　　传说，拥有“天”字令牌者，可以让天阳武神为其出手一次，天阳武神是神云天国的武神，也是龙武、仙成三大天国，三大武神之中最早成就武神的人！

　　明云世的明华上国便是依附在龙武天国之下，而已经被灭掉的风阳上国则是依附在仙成天国之下，明云世看眼前这个年轻人，对公冶武圣一群人，完全是没有怨恨之情，再加上其所持令牌、之前所说的话语，不难猜出他便是神云天国的王子，而他能用四名高阶武圣、两名中阶武圣当保镖，说明在神云天国众王子之中，他的势力不算小，且这些武圣对其恭敬有加，显是被其折服，这表明年轻人的手段、能力不简单。

　　对于这些出身极好的王子来说，“天”令牌的吸引力不是太大，因为只要他们入了天阳武神的法眼，被天阳武神看重，那何止才是出手一次，那简直就是最有可能成为下一届武神的存在。

　　但是，对他们这些外人来说，能让武神替自己出手一次，那意义可就是非同凡响，能够做很多很多的事情，甚至能够利用这一次出手，等老祖宗冲破武神之境时，就能让明华上国百分之百成晋升为明华天国！

　　这可都是比天还大的利益，有着如此利益，不说是明云世，哪怕就是武神，看到“天”字令牌，都做不到视若不见，怕也是出手争夺。

　　明云世想不到居然有如此天大好事落在自己头上，在看到“天”字令牌的一瞬间，他的心中就有了计定，目光扫到了楚南的身上。

　　此时，楚南这个高人什么的，全都被明云世抛到了九天之外，他也将楚南坐在那处一动不动给看在了眼里，明白了之前那年轻人让自己手下突然动手的原因！

　　“风阳上国，朕不可能会重蹈其覆辙，朕要成就天帝之位！”

　　明云世念着，手上已经捏碎了一块玉，玉碎的刹那间，远在明华上国皇宫最隐秘之处的一老者，猛然睁开了眼睛，“出了什么天大的事？云世发出如此紧急信号！”

　　当下，老者冲出隐秘之处，朝着那丝微弱的联系，狂奔而去。

　　年轻人看到明云世的神情，笑容浮满那俊逸的脸，问道：“明云世，你是什么意见？”

　　“王上，这样的利益，我怎么能够拒绝得了？”明云世说来，眼睛却是紧紧盯在“天”字令牌上，说道：“今天，全听王上吩咐。”

　　“好！”

　　年轻人直接将“天”字令牌扔向明云世，他根本不怕明云世拿了“天”字令牌而不办事，那样做，明云世就是在自寻死路，将明华上国带入万劫不复之地。

　　明云世看到“天”字令牌向自己飞来，心里是十二万分的激动，浑身上下都在兴奋地颤抖，那伟大的梦想，离实现，不远了。

　　就在明云世伸手要将“天”字令牌抓住之时，那“天”字令牌，毫无预兆般地，突然消失了，明云世与年轻人都是愣在当场，一下子没有反应得过来。

　　瞬息间后，明云世摇了摇头，眨了眨眼，再看向空中、手中，确实没有“天”字令牌，登时就像丢了心头肉一般大叫大吼道：“令牌呢？朕的‘天’字令牌呢？”

　　明云世与年轻人身后的高阶武圣，同时低语出声，事情来得太突然，他们也没有看清楚抢走“天”字令牌的，具体是什么东西；可是，他们感觉到了天地中的能量波动。

　　能量波动的来源，就是来自于楚南的正中心处！

　　年轻人听完消息，没有一点儿担心，反倒乐于这种情况的出现，因为如此一来，明云世与他的矛盾，那将是不可调和，“天”字令牌，足以让他们不死不休！

　　明云世圣皇之威尽显而出，用那要吃人的眼神，盯着楚南，紧捏拳头说道：“前辈，看在刚才我将神来瀑布送给前辈的份上，还请前辈将令牌还予在下。”

　　楚南看都不看楚南一眼，淡淡说道：“赠神来瀑布之情，我用饶你一命相还！”在明云世心绪激动之时，昌源也将“天”字令牌的传说，告诉了楚南，楚南不用去看明云世的表情，就知道明云世会做出如何的选择，与其一会儿处于被动之地，还不如先将“天”字令牌抢到手，占据主动之位；所以，楚南决定出手，恰此时，小黑传音，说她能够将其抢过来，楚南便让小黑动了手。

　　“饶我一命？”

　　明云世无限愤怒了，“朕还需要你来饶命？你以为你还能活下去？朕告诉你，今天你死定了！赶紧交出‘天’字令牌，那样，朕还能留你一个全尸，否则，朕要你尸骨无存。”

　　愤怒让明云世不再叫前辈，更是自称起了“朕”，在场最乐于看到这一幕的，就是那年轻人了。

　　而那铁苍熊，瞪着一双大大的眼睛，看向楚南之处，盯着那看不清面貌的小黑，不知在想什么；年轻人看了一眼铁苍熊，别有意味地笑了一下，然后将目光落在公冶阳等人身上，淡淡说道：“本王的身分，你们也应该猜了一个大概，现在给你们一个选择，臣服于本王，本王让你们成为我神云天国之人，加入神云天国，你们还可能有机会见到天阳武神，见到天阳武神有什么价值，想必你们应该很清楚吧！”

　　说到这儿，年轻人停了一下，他看到公冶阳等人脸上的表情，很古怪，想不明白为什么，又继续威胁道：“如果你们继续跟着这个人，本王保证，这神来山，就是你们今天的埋骨之处！”

　　“向前一步，生；退后一步，死！现在，你们如何选择？是向前，还是退后？”

　　年轻人对着公冶阳他们下了最后通谍！



　　第1169章 你杀了他，就算我输

　　“现在，你们如何选择？”

　　听到这摊牌之语，公冶阳一众人心里万分复杂，年轻人那一番话，要说没让他们动心，那绝对是假话！

　　南川洲的武圣不少，但是，能冲到大武圣修为，也是少数；而要突破武圣之境，晋升到武神的，更是少之又少，这么多年来，他们所知道的，也就是仅仅三人而已；至于实际上怎么样，却不是他们所能知晓。

　　有机会见到武神，哪怕是得到一丝丝的点拔，对他们来说，也将是受用无穷，说不定因此一朝顿悟，脱圣成神！

　　可是，无论那人开出的条件是多么的诱人，多么的让人向往，他们也不可能点头同意，只要他们敢点头，立马就是身死魂灭的结局！

　　生死都在人家的一念之间，除了跟着大人一路走到黑，走到底以外，别无选择；这其中，只有那公冶阳是最容易想通的，毕竟他还要跟着楚南学那一万个阵法。

　　这些，那个年轻人都不知晓，虽说他也隐隐猜测，是不是楚南用了与渐魂差不多的手法，将他们全都给控制下来；然而，他从没有听说过，有什么秘法能够同时控制近五十人的，就是渐魂，控制中阶武圣，最多只能是三个；要是控制高阶武圣，那也只能是一个！

　　所以，年轻人否定了自己的猜测！

　　年轻人想让楚南成为孤家寡人的目的没有达到，心中很是不爽，在以前，他想做什么事儿，都是无往不利；就是此刻，他想要收服明云世，那也是在股掌之间的事儿；然则，只要牵涉到那个人，事情就不顺，非常地不顺了；他要收服铁苍熊，被这人给坏了好事；他要借铁苍熊之力斩杀，也没有成功；此刻，他亮出天阳武神的名号，竟然也是降服不了这些个武圣……

　　这种感觉，让一帆风顺的他，心中生出一根长长的尖刺，要使其臣服的心思，越来越重，因为，年轻人想的是，将楚南收服之后，再肆意折辱，随意践踏，想怎么踩，就怎么踩！

　　“本王给了你们机会，没想到你们如此不识好歹，既然如此，那今天就别怪本王不客气了！”年轻人恨恨说来，声音刚落下，“轰”地一声，最右边那座山，完全崩毁了。

　　铁苍熊这才将目光从小黑身上移开，看到崩毁的山，焦急之色愈浓，年轻人见状，笑道：“铁苍熊……”

　　“铁苍熊是你能的？以后叫爷爷就叫战神，不然，爷爷一巴掌将你拍成肉酱！”铁苍熊心情很烦很燥，目光又瞟了一眼那堆魔兽山，年轻人继续笑道：“战神，好威风的名字，本王喜欢，本王正是需要一个战神！”

　　“战神，你不用担心没有肉吃，只要你能将那个人移开原地，本王就让一百个人，一千个人，甚至是一万个人来专门为你烤肉，你想吃多少都行，无论想吃什么味道的，本王都能给你做出来！”

　　“真的？”

　　“本王说话，绝无虚言。”

　　铁苍熊脱口就要应下，可那个字吐到舌尖之时，却又给咽了回去，铁苍熊想到了所打的一个又一个的赌，想到了那有可能存在的同类，想到了脑海中一闪而过的“姑奶奶”，犹豫了起来。

　　年轻人的眼神，又变得阴霾了，怎么又没有成功？

　　这时，楚南开口了，淡淡说道：“战神，我再给你打个赌，只要你赢了，我就依然给你烤肉，为你烤比之前更好吃百倍的肉！”

　　“你快说，要打什么样的赌？”

　　铁苍熊的激动，比之前胜了百倍不止，年轻人念着“打赌”，似乎抓到了什么，楚南已在说道：“我赌你杀不死那个人！”

　　楚南眼睛直射那个年轻人！

　　“你要是杀死了他，我就算输了，我就给你烤肉！”楚南说完，小黑的声音又在铁苍熊脑海里响起，“你要是能杀了他，姑奶奶就出来见你。”

　　听到这，铁苍熊蓦然回头，猛地盯住年轻人，咧开嘴，磨起了牙齿，当下不再犹豫，身形暴涨，直往年轻人杀去，渐魂、西毒等人立马出手相拦，年轻人喝道：“那些人不识抬举，你这只畜生也不识抬举，本王就打得你跪地叩首、臣服膜拜！”

　　遂即，年轻人又用命令的口吻对明云世说道：“这只铁苍熊由本王来对付，带着你的人，攻向那个人，现在他应该是在……”年轻人看着楚南，突地发现楚南的修为气息，在发生变化，脸上顿时露出狂笑，道：“他现在在利用秘法晋阶修为，最受不得打扰，也最是虚弱，你带人去拿下他！”

　　明云世没有去计较年轻人那命令的口吻，他一心只想着“天”字令牌，一声大喝：“小子，这是你自找的，敢抢朕的东西，你实在是活得不耐烦了，也不怕告诉于你，老祖宗正往这里赶来，识相的，赶紧交出‘天’字令牌！”

　　“老的也来了？”楚南淡淡说道：“也好，刚好我还缺一个看门的，大圆满武圣，也算是有资格了！”

　　“狂妄，去死吧！”

　　明云世手下除去被楚南控制的中阶武圣之外，另外十七名武圣，五名高阶武圣，九名中阶武圣，九名初阶武圣，一股脑儿往公冶阳他们组成的大五行绝杀阵杀去！

　　楚南分出一部分精力，控制大五行绝杀阵，剩下的绝大部分精力，还是放在吞吸神来山、神来瀑布的能量上，“根据以往的经验，要将这神来山能量吞个干净，所需要的时间太久，而目前这情况，实在不适合打持久战，目前一个圆满大武圣我还能应对，就是来上两个，也可以借助铁苍熊之力应对，可要是来上三个四个，只怕就危险了，而且那个年轻人，身后还有天阳武神，这一战，连同取水魂，最好是速战速决！”

　　“要想速战速决，想将能量尽快吞噬尽，只能在黑洞上面相办法了。”楚南眼睛里射出坚毅之光，那边，渐魂一声大喝：“铁苍熊！”



　　第1170章 陷危境

　　“铁苍熊！”

　　这个喊声，让铁苍熊很怒，铁苍熊立马将头看向渐魂，吼道：“爷爷告诫过你们了，你们还敢这样叫，爷爷拍了你！”吼声中，一只熊掌已经拍下。

　　眼看就要拍下，渐魂的两只眼睛里，突地闪出异样的光晕，铁苍熊的身形不由一滞，熊掌也没拍得下去；就在铁苍熊一滞之间时，西毒手中飞出万千针芒，还有一条链子，将铁苍熊的四肢连脖颈一起给缠住，霎时有无数根须，要攻破铁苍熊的厚实毛皮，往血肉里面钻。

　　这些针芒、链子、根须，全都是由木之规则凝聚而成。

　　与此同时，另外两名高阶武圣，同时祭出两把枪，枪尖金光猛闪，直刺铁苍熊；还有那两名中阶武圣，则是合力施展出规则之火，一蓝一红，往铁苍熊的鼻孔、耳洞等等七窍之处钻去！

　　至于那年轻人，也是没有闲着，挥手一扬，十余件法宝赫然飞出，将铁苍熊围了一圈，这十余件法宝，其中竟是有三件超圣器，剩下的也都是圣器级别的法宝！

　　明华国主看到那些个法宝，心里大动，念着：“果然不一样，随随便便就能拿出如此多的法宝，看来若是攀上这个王子，明华上国的实力将会增长不少。”

　　一瞬之间，年轻人一方杀招尽出，自信非常的铁苍熊，竟是在不经意间着了道，只不过，那个让铁苍熊身形滞住的渐魂，嘴角的鲜血流个不停！

　　只是，有着大圆满武圣实力的铁苍熊，却不是如此容易就被他们拿下的，链子缠身，根须攻不破毛皮；长枪袭到，刺不进血肉里；火焰入窍，寸步难进。

　　不过，却是无尽的痛楚，涌在铁苍熊全身上下，剧痛让铁苍熊一下子清醒了，仰天长啸！

　　“吼——”

　　两只熊掌捶胸，铁苍熊身子继续暴涨，暴涨之中，渐魂“噗”地一声，再暴吐一大口鲜血，脸色惨白，倒退在地，嘴里还在说着：“王上，属下办事不利，让铁苍熊脱了控制，还请王上治罪。”

　　“你只是高阶武圣，以高阶武圣控制大圆满武圣实力的铁苍熊，已经足够了，你先坐下休息，一会儿还有大用！”年轻人安慰道，他呆会儿还要让渐魂控制铁苍熊去对付楚南。

　　渐魂听到这一番话，自然是感激涕零，忠诚无比，“谢王上。”

　　就在渐魂吐血之时，四名武圣喝出“爆”字，立马，规则长枪与规则火焰同时爆裂开来，铁苍熊身上飞溅出血，那无数根须趁势攻进那皮裂血溅之处，顿时，那周围的血肉，全都变得一团漆黑！

　　西毒笑了，“老夫领悟的是木之规则，可这规则里面，却融入了毒，此毒，见血扩散，不可抵挡；此毒，不要你命，却能暂时让你失去五成战斗力！铁苍熊，还不归顺我王，更待何时？”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　铁苍熊连连咆哮出声，双掌仍在不停捶拍，似要将那毒拍出去，可是毒已经融在了血液里，根本拍不出去，铁苍熊暴涨的身形，果是在慢慢缩小，铁苍熊脑袋再不开窍，也是明白着了他们的道，厉吼着：“爷爷要吃了你们，吃了你们……”

　　年轻人笑了，这一幕，是他们早就计算好用来降服铁苍熊的，不过，还是出了一点小小的意外，首先是黑大被铁苍熊打昏迷了，二是渐魂之前受了伤，不然的话，渐魂还能将铁苍熊控制更长的时间，年轻人看了一眼黑大，念道：“要是黑大也在，弱水规则克制住铁苍熊的土之规则，拿下铁苍熊就是板上钉钉的事情了。”

　　这么想来，年轻人对渐魂吩咐道：“你去看一下黑大，看能不能将他救醒！”

　　“是，王上。”渐魂朝黑大飞了过去。

　　年轻人看着铁苍熊，喝道：“铁苍熊，还不降服？”

　　“爷爷要吃了你！”

　　“冥顽不灵，你以为他是真的和你在打赌吗？他是在让你来送死！”年轻人还在挑拨着，这话要是放在之前说，兴许起的作用还不小，可是现在，铁苍熊已经让鲜血和毒给刺激得疯狂了，哪里还管这么多，铁苍熊只想着报仇，仍然在大吼着：“爷爷要吃了你……”

　　“既然你不降服，本王就打得你跪你求饶！”年轻人说完，一抹手，十余件法宝之上，登时浮起一层异样之光，而后一点，“爆！”

　　同时，十余件法宝同时炸开，铁苍熊处于最中心，逃无可逃，避无可避，虽然已经祭出土之规则护住全身，可只有着五成实力，直让那威能直接给炸裂，遂即皮开肉绽。

　　铁苍熊惨叫出了声，却仍然往前冲去，西毒等人迎上，开始折磨铁苍熊，要将铁苍熊的傲心给磨去，再乖乖地归顺他们的王上；即便磨不去，也要让其受上重伤，虚弱无比，再让渐魂将其控制住。

　　“一切，都在本王的掌握之中！”年轻人很喜欢这种感觉，看向楚南，肯定地说道：“你也不会例外！”

　　年轻人这边迎战铁苍熊，战果辉煌，可明云世那边，却是要多悲惨有多悲惨，九名打头阵进行试探的初阶武圣，一起出手攻在大五行绝杀阵上，攻出去的九个规则，径直瞬间被破，然后攻入九名武圣的身体，九名武圣当即砸地，却被许猛等人接住，扔到了楚南的身边，刚停下便有九滴精血飞出。

　　明云世脸色很难看，却仍让九名中阶武圣继续攻上，这一次，还学了年轻人的做法，让他们引爆灌注规则的圣器，这一招当真有用，九名中阶武圣顺利攻了进去。

　　立马，五名高阶武圣紧跟其后！

　　可就在这时，明云世脸上的笑容滞住，九名中阶武圣刹那间被五名高阶武尊制住，一点反抗之力都没有，同样，扔到了楚南身边。

　　“老祖宗，你可要来快点，来快点啊……”明云世在心里焦急呼喊着的时候，眼睛突地一亮，因为他看到了之前那名中阶武圣，从身后向楚南刺去！

　　同一瞬间，年轻人精光猛闪地喝道：“西毒，帮他们一把！”



　　第1171章 该我的戏上场了

　　从后面向楚南刺去的那名中阶武圣叫尹冲！

　　明云世与那年轻人立时心潮沸涌，屏住了呼吸，希望尹冲能够一举刺杀成功；同时，年轻人心中还长松了一口气，“本王果然没有猜错，他果真不能控制住那么多人……”

　　就在那一把由规则形成的短剑要袭进楚南的血肉之身时，小泥鳅猛然冲过来，挡在了楚南的身后，硬生生受了那短剑一击；同一时刻，昌源冲了出来，一个金色光球直将尹冲给炸飞出去。

　　恰好不好的，落在了明云世的脚边，尹冲嘴角尽是鲜血，却并没有死！

　　昌源与小泥鳅出手之时，西毒一手撒出，无数根须如雨点般落下，散发出烟雾，将公冶阳等一众人全都笼罩在其间，似要将他们给当成养料吸收了一般。

　　两人缺失，规则之雾侵蚀，阵形似乱，三名高阶武圣趁机攻入，那是无人可挡，势如破竹般攻了进去，挡在三人前面的，都被撞飞出去，受了重伤。

　　“好！”年轻人大喊出声，“你们两个一起杀上去！”

　　登时，年轻人手下有两名中阶武圣一同攻了上去，只剩下两名高阶武圣，继续折磨着铁苍熊，而西毒，则是兼顾着两个战场。

　　年轻人看到楚南是真的不能动，脸上的笑容，愈加自信，“现在，你这条动不得咸鱼，还翻得了身吗？”年轻人的声音里，满是得意之情。

　　声音刚刚落下，那边，黑大突地睁开了眼睛，眼睛里有着一丝疑惑，渐魂正在惊喜之中，忽略了这丝疑惑，脱口而出，“黑大，你终于醒了，没事儿吧，你……”

　　渐魂的话还没有说完，黑大就直往铁苍熊飞身冲去，人还未到，就祭出了一张大水幕，挡下了铁苍熊愤怒施展出的一座小山，两名高阶武圣又在铁苍熊身上留下两条长长的伤口。

　　“好！黑大，你醒来得太及时了！”

　　年轻人又喝出一字，铁苍熊却是猛地往地面落去，黑大传出声音：“不让让铁苍熊掉在地上，他是大地的宠儿，他要借大地之力。”

　　两名高阶武圣立时从下面攻击铁苍熊，同时，黑大的身子直撞上去。

　　年轻人脸上露出赞赏之色，却没有注意到黑大脸上那惊愕的表情，而此刻，发疯般的铁苍熊，闪着光芒的双脚往两名高阶武圣踹去，两只大手还狠狠砸下，完全是一副不要命的打法。

　　两名高阶武圣心惊，年轻人眼睛射出寒芒，都没有料到铁苍熊竟是要以死一搏，可年轻人并不想让铁苍熊死，自然也不想两名高阶武圣受上重伤，正在为难之际，年轻人看到黑大用被水紧紧包裹的两只拳头，对上了熊掌。

　　“砰砰！”

　　碎裂声响起，用规则凝聚出来的水被打破，黑大的两只拳头也被打得鲜血直溅，熊掌最后还落在黑大的胸口，黑大当即被砸飞，也同尹冲一样，飞落在年轻人的脚下，昏迷了过去。

　　黑大虽然没有拦得铁苍熊的拼死一击，却给两名高阶武圣创造了机会，两名高阶武圣直将铁苍熊的体积给击回到原本那般大小，然后再从容闪避开去。

　　年轻人看到黑大做出如此牺牲，又对渐魂说道：“照顾好黑大，不能让他再受一点伤。”

　　“是，王上。”

　　年轻人盯着在他看来再无任何威胁的铁苍熊，喝道：“铁苍熊，你屈不屈服？”

　　“爷爷……要吃了……你！”

　　“哼！”

　　年轻人一声冷哼，“看来你受的伤，还远远不够。”话音落下，一名高阶武圣再次狂攻而去，另外一名高阶武圣则再次冲入阵中，西毒又对铁苍熊施展一些毒之后，全力放在斩杀楚南的大战之中。

　　此刻，大五行绝杀阵已经乱了，昌源公冶阳他们脸色或泛黑或泛绿，至于那些个大圆满的武尊，更是口吐白沫，只有进的气，没有出的气！

　　毒雾弥漫，扩散到伤口处时，毒雾顿时化作根须，钻进血肉之中，然后，公冶阳他们都落了个铁苍熊的下场，甚至比铁苍熊更惨！

　　西毒脸上尽显疲惫之色，转身对年轻人说道：“王上，他们全都中了属下的毒。”

　　“好，此战，当记你大功。”

　　年轻人说出了第三个“好”字，前面那些毒雾已然散去，明云世他们都能将里面的情况看得清清楚楚，公冶阳等人溃不成军，盘膝而坐的楚南，脸色苍白无比，嘴角还有着殷红血液，那正在向高阶武尊突破的气息，也变得极为不稳，凌乱不堪起来。

　　四名高阶武圣，还有两名中阶武圣，呈圆形包围，向楚南走去，明云世喝道：“快教出‘天’字令牌！快点，给朕交出来……”

　　年轻人也冷喝道：“臣服本王，饶你活路！否则，死！”

　　这时，楚南终于睁开了眼睛，看着明云世，笑道：“如果我不交，你又要怎样？”

　　再看向年轻人，说道：“臣服两个字，是怎么写的我都不知道，不如你写给我看一下？”

　　“死到临头了，还在装冷耍酷，你有什么实力来装？给本王狠狠地折磨，只要留下最后一口气就行！”年轻人愤愤说来。

　　明云世则在狂吼着：“一定要拿到‘天’字令牌！”

　　九名武圣踩过被扔在地上的那些武圣身体，那全由规则所凝聚的长枪、大刀、石子、链子等等，汇聚成网，笼罩向楚南，眼看链子就要将楚南缠住，楚南笑道：“你们的戏，演得差不多了吧；那现在，就该我的戏上场了！”

　　立时，那倒在地上的九名中阶武圣与九名初阶武圣，突地从昏迷中醒过来，九名初阶武圣齐攻向两名高阶武圣，九名中阶武圣却是拦下了两名高阶武圣，还有两名高阶武圣，却是被许猛、昌源、公冶阳、郑武圣合力拿下，小泥鳅与炎武圣则是杀向西毒。

　　溃乱的大五行绝杀阵，恢复如初。

　　也就在这一瞬间，尹冲手中的规则短剑，刺向了明云世！

　　昏迷的黑大，再次醒来，脸部肌肉极其扭曲，想喊出“王上，小心”，最后却是喝出了一个“爆”字！



　　第1172章 致命反击！

　　凌厉攻击，来得是那么突然！

　　明云世认为立马就能将“天”字令牌夺取回来，而后围绕起制定一系列计划。

　　年轻人正觉得自己翻手之间，就能决定楚南的生死，就能完全实现一举三得，一步登天……

　　然而，就在要功成之时，异变突生。

　　那四名高阶武圣与两名中阶武圣完全没有防备地上的那些个武圣，一来，他们已经昏迷；二来，他们已经中毒；三来，他们是明云世的人！

　　再加上，他们绝大部分的能量都拿去攻击楚南，招式已然用老，体内较为空虚！

　　因此，这些个武圣突然暴起之时，他们毫无抵抗地，被各种规则击中，然后被拿下，倒在了地上，动弹不得，接着感觉到自己的精血好像被人取了。

　　西毒正因立了一个大功而洋洋自得，没有他的毒，可不会轻易将这些人拿下，就在此时，小泥鳅与炎武圣齐齐杀来，西毒所有的愉悦心情，似被沷了冰水，立时给僵住，就连肉身也僵如冰雕了。

　　危机降临，西毒瞬间反应过来，两手急挥，无数链子向两人锁去，根须要插进血肉，小泥鳅与炎武圣的水火规则，瞬间齐出，西毒嘴里大喝道：“老夫就不信了，你们真的中不了毒！”

　　正在这时，忽有一股旋风吹过，西毒脸色立时变得死白，又看到那边的公冶阳他们，全都站了起来，脸色红润无比，一点儿中毒的样子都没有，西毒“噗”地吐出一大口血，嘴里喝着：“不可能，他们不可能不中毒的……”

　　西毒不可置信地大喝着，小泥鳅与炎武圣已经攻破了他的防御，联手将他拿下了，拖了回去。

　　同一个时间里，尹冲左手凝聚规则短剑刺进了明云世的后腰部位，瞬间爆开，右手也是凝聚出短剑，横在了明云世的脖子上！

　　明云世喷血不已，怎么都想不明白，自己的人怎么会向他下了黑手，那本该刺进那人身上的短剑，却是爆炸在他的体内，脖子上的短剑，冰冷无比……

　　“尹冲，为什么？”

　　明云世冷声问来，尹冲说道：“国主，我只想活下去，而我要活下去，我就不得不这样做！”

　　“老祖宗一来，你也必死无疑！”

　　“不一定。”

　　听到尹冲这么回答，明云世愣住，风阳上国的遭遇，再一次浮现在他的脑海里。

　　尹冲杀向明云世之时，刚立下汗马功劳的黑大，自爆了，近在咫尺照顾黑大的渐魂，直接被炸了个粉碎；年轻人心里忽生警觉，也没有逃脱自爆威能的冲击。

　　不过，年轻人没有像渐魂那么悲催，在自爆威能袭来之时，年轻人身上闪出一层光圈，光圈颜色与天空颜色一模一样，让人一看到那光圈颜色，就会不由自主地想到了头顶上的天。

　　虽如此，年轻人身上也是多了几道深可见骨的裂痕，七窍溅出鲜血，立时成了半个血人，就在年轻人还没有想得明白到底出了什么事的时候，那本应该毫无抵抗力的铁苍熊，身子猛地一震，身形爆涨，一股恐怖的威能，灌入铁苍熊的体内，那中毒迟滞之感也消失不见，而后一熊掌拍飞拦在他面前的高阶武圣，两只熊掌往年轻人抓去，要将其活生生扯成两半。

　　年轻人面色惨白，毫不犹豫地，手上多出了一根拐杖，拐杖直往铁苍熊点去，愤怒万分的铁苍熊，完全没有将拐杖当成是一回事儿，一双熊掌抓下，却立马发出惨叫，即刻松手往后弹去，两只熊掌之上，正冒出血雾，年轻人趁机退到一旁，喘着粗气！

　　这一切，都发生在电光火石之间！

　　硝烟过后，大五行绝杀阵森然无比，明云世被要挟住，年轻人受伤，手下九人，两死四伤，其中三人还落到了人家的手里！

　　前一秒，年轻人还高高在上；这一刻，却是跌落尘埃，要多狼狈就有多狼狈，年轻人盯着楚南说道：“为什么会这样？明明你已经陷入了必死之境才对，为什么？”

　　“写下‘臣服’两字，我告诉你为什么！”

　　楚南淡淡说来，年轻人登时阴冷着声音喝道：“你可知道本王是谁，你可知道本王背后站着谁？”

　　“一个蠢得像猪的人，会值得天阳武神来关注？”楚南一声反问，年轻人当即惊慌失措，确实如此，他这一次败了，可就什么都输了，武神大人肯定不会再多看他一眼，想到这，年轻人直感觉陷入了无尽黑暗之中，楚南的面前却是又浮出了那块“天”字令牌，说道：“况且，还有这块令牌在！”

　　“你……”

　　年轻人又吐血了，他用来笼络明云世，让明云世杀这个人的“天”字令牌，最后反倒成了人家的保命符，年轻人强令自己冷静下来。

　　长呼几口冷气之后，年轻人才想到了诸多疑问，“黑大为什么会自爆？那个人为什么会刺杀明云世？明云世的人又为什么都听了他的话？”

　　三个疑问一浮起来，年轻人再想到之前的那一个猜测，“莫非，他真的是将这些人都控制了起来？而且，那些精血就是控制他们的关键！”

　　“怎么可能？他怎么可能控制得住这么多人？比渐魂何止厉害了万倍……”年轻人再看向楚南，发现楚南的气息早已不再混乱，只不过，那嘴角的鲜血，还是在渗着。

　　年轻人想明白了，却仍不敢相信地问着：“刚才的一切，都是你故意的？你故意让那些人中毒、受重伤；你故意让他们破了阵；所有的所有，都是你故意的？”

　　“想知道？”

　　“本王想清口听到你说！”

　　“那你先写下‘臣服’二字再说！”

　　年轻人暴怒，拄着拐杖说道：“你以为你真的掌握了一切吗？你以为你真的完全掌握了全局？从来没有人能让本王吃这么大的亏，受这么重的伤，因为让本王受过伤的，全都死了！你，也不例外！”

　　“是吗？”



　　第1173章 你能站起来？

　　“本王还没有输，本王还有夺回这所有一切的机会！”年轻人的语气里，又恢复了先前的自信，甚至是更足，楚南看了一眼，转头对公冶阳说道：“那天曾说过，给你找一件真正的神器，现在，机会来了。”

　　公冶阳一愣，遂即明白过来，脸上立马跃出激动之色，在他想来，自己的生死都掌握在大人的一念之间，大人肯定就将那天说的话忘记了，就算没有忘记，也不会给他，毕竟那可是神器。

　　然而，听到大人说这句话，公冶阳激动的同时，心中还升起了敬服之情，其他武圣，诸如许猛、昌源等人，全都无比羡慕公冶阳。

　　年轻人也看出了楚南根本没有将他放在眼里，不知怎么的，看到楚南那不在乎的样子，他的心里就会升起无穷的怒火，喝道：“挡在本王前面的，都将被本王毁去，今天，本王就要毁了你！”

　　大喝着，年轻人一步一步向着楚南走去，身上被那“天空”之色笼罩，手中拎着拐杖；虽说年轻人只有着初阶武圣的修为，但是，他有着超强的防御，更有着神器拐杖，别人攻不进，他却能肆意攻击。

　　铁苍熊再一次拍去，年轻人拐杖一点，铁苍熊即刻倒退开去，被拐杖所点之处，正飞溅着鲜血，年轻人大喝道：“谁还敢上来？”

　　众武圣脸上皆在戚戚然之色，那根神器拐杖的威力实在是太强大了，连有着大圆满实力的铁苍熊都挡之不住，何况于他们，一来他们的修为不够，二来他们的肉身更是比不得铁苍熊。

　　虽然众武圣的双腿还在打着颤，但是，他们并没有后退开去，没有楚南的命令，他们哪里敢退？

　　明云世心中再浮起希望，他希望着老祖宗快点到来，那样，还有重新夺回“天”字令牌的机会，不然的话，那年轻人将这些人打倒，那他极有可能会收回“天”字令牌，毕竟他可是什么忙都没有帮上，“老祖宗，以你的速度，再加上那件神器，应该快要到了吧！”

　　年轻人见没人敢上，自信之色再浓，每踏出一步，气势都上升数分，就在这时，楚南说话了，淡淡的声音传了出来，“你手中的神器果然犀利，只可惜，神器未遇得明主，你根本发挥不出神器的威能。”

　　听到这话，年轻人被说中心中隐忧，面色一滞，气势一弱，转而年轻人更是加快跨出三步，厉喝：“不错，本王是不能完全发挥金阳神杖的威能，可是，杀你，还用得着完全发挥威能吗？”

　　“其实，我想要杀你，很容易，我能够控制这么多人，让每一个人都飞到你面前来自爆，你的神器再厉害，凭你体内的能量，你又能挡得住几人？就算你有快速恢复元力、恢复能力的丹药，你的身体又承受得住多少？等你疲惫不堪，手无缚鸡之力时，也许我只需要吹一口气，你就死了！”

　　年轻人本要一鼓作气冲到楚南面前，但这一番话入耳，年轻人浑身颤抖了一下，因为如果那人真的使用这一招，他根本就是毫无反抗之力，金阳神杖厉害，可每施展一次，消耗他的能量，更是极大！

　　恍惚间，年轻人眼睛里精光一亮，嘴里说道：“你以为就你能自爆吗？”

　　遂即，侧头，对唯一那名没有被抓的高阶武圣说道：“张秋，现在是你展示忠诚的时候了。”

　　还在咯血的张秋，猛地将血倒吞了回去，他听明白了王上说的那句话，王上是要让他自爆以尽忠，张秋心里泛起了汹涌波浪。

　　年轻人见张秋这般模样，面色大怒，“张秋，难道你不愿意？”

　　“王上，属下……”

　　张秋确实不愿意就此丧失生命，他修炼到高阶武圣，确实不容易；就在考虑着要不要就此逃离之时，那根拐杖毫无预兆地出现在他的眼前，继而点穿了他的心脏，瞬间那一点扩散成一个巨大的血窟窿，张秋没料到年轻人动手动得这么干脆，张着嘴，不可思议地说道：“王上，为什么？我为你做了这么多事，为什么你……”

　　“因为你不舍得为本王牺牲性命，所以，你该死！”年轻人撕下了往日以诚待人的伪善面具，边说着，边将手插进张秋的丹田里，取出了张秋那颗金光灿灿的元核，张秋带着无比的怨恨，倒地身亡。

　　年轻人却是看都没看张秋一眼，只是吐出一口血在张秋的元核之上，施展着某种秘技，随后抬头看着楚南，扭曲着那张英俊的脸，说道：“经过本王的秘法炼制，引爆这颗元核，爆炸出来的威能，将比他自爆的威能更大！”

　　年轻人以为这番话，会让楚南色变，会让楚南畏惧，却不料，楚南摇头说道：“比起风阳上国的白老头来，你还是不够狠，白老头为了不被拖累，可是亲手杀了他的亲孙子。”

　　楚南说完，不去理会年轻人，只对年轻人的手下说道：“你们如何选择，是活下去呢？是自爆呢？还是被你们的主子杀死，取出元核祭炼？”

　　西毒等人沉默了，刚才那一幕，他们也没有想到！

　　年轻人不再去想楚南所说之语，冷声喝道：“只要你们自爆，本王承诺，一定会照顾好你们的后人！”

　　此话一出，除了西毒，其他几人脸上都露出了坚毅之色，楚南第一时间察觉，自然不会任由他们施为，立马施展出灭元冥藤，将他们给缠绕住。

　　这几人本来要自爆，可感觉到身体里面的异变，却突地呆住了，就是这么一呆，他们的修为，跌破了一个又一个的层次，几息之间，就变成了武尊！

　　修为还在继续往下突破……

　　灭元冥藤却是愈发葱翠，体内的叶片儿，摇曳生波。

　　而年轻人他们，却愣住了，如此诡异的手段，却是他们没有遇到过的！

　　就在这时，楚南站了起来。

　　年轻人浑身一颤，脱口喝道：“你能站起来？”



　　第1174章 玉佩、拳头、柱子

　　“你能站起来？”

　　年轻人失声惊喝，本来那些高阶武圣的修为消失，就足以让他震惊到呆如木偶之境，他们辛辛苦苦修炼数百年，甚至数千年才有的今日修为，就在分秒间被吸得光光，犹如凡人，年轻人还想到，要是那些诡异的藤蔓缠绕在他的身上，那他岂不是连金阳神杖都御使不了？

　　可这所有的震惊，在看到楚南站起来的那一刻，全都被替换了！

　　“我为何不能站起来？”

　　楚南一声反问，年轻人却是倒退了数步，嘴角的鲜血滚滚而出，手中握着的那颗张秋的元核，都差点脱落于手，他的眼睛里，霎时浮起层层血丝。

　　确实，楚南站起来，是一件小得不能再小的事情，但是对年轻人来说，却犹如五雷轰顶、万火焚身，因为他一直以为楚南在修炼某种秘法，动弹不得，打扰不得，更是受不得伤。

　　而之前年轻人制定的计划，全都建立在这个以为之上。

　　哪料，这个以为，是错的，是根本不成立的！

　　“难怪……难怪……本王会输，原来如此，如此……”年轻人大吼着，声音里全是不甘心，吼了好一会儿，年轻人又看向楚南，一字一句冷道：“你好阴险！”

　　楚南没有反驳，笑道：“将计就计而已，只可惜，你看不穿，毫不犹豫跳进了死亡之坑！”

　　“死？本王不可能死，本王拼尽一切，今天也要杀了你！”年轻人咬牙切齿地说来，“从来没有人能将本王玩弄于手掌，从来没有，以前没有，以后也不会有，不会有……”

　　年轻人再次冲了上去，这一次，速度快多了。

　　楚南往前踏出一步，众武圣登时闪开一条路来，后加入的一些武圣，眼睛里满是疑惑，想不明白楚南要做什么，公冶阳等人却是想到了白老头自爆神器的画面；楚南说道：“凭个人实力，单打独斗起来，我还真不是大圆满武圣的对手，就是制住高阶武圣都有些困难，可是，要杀你这一个初阶武圣，实在是太容易了。”

　　“哈哈哈……”年轻人狂笑出声，“大圆满武圣在本王面前，都只有退避三尺，负伤败退，落荒而逃的份，你一个中阶武尊，还能不死吗？可笑你还口出狂言，要斩杀本王，既然你想死，本王成全你！”

　　年轻人的眼睛里又闪出了激动的目光，只要能杀死这个人，那一切都能挽回，而现在，正是大好机会，年轻人身影如箭射去，金阳神杖瞄准楚南眉心正中间。

　　楚南仍然一步一步地踏着。

　　一狂奔，一踏步，形成了鲜明的对比！

　　“给本王纳命来！”年轻人大喝出声，拐杖离楚南眉心只有三寸之距，就在拐杖要刺入之时，一块好似玉佩一样的东西，挡在楚南的眉心前面。

　　年轻人连一丝疑惑都来不及生起，拐杖点在了玉佩之上，没有炸裂声响起，更没有年轻人最想听到的惨叫声，有的，只是清脆“叮”地一声！

　　神器级别的金阳神杖就那么停在玉佩前面，寸步难进。

　　年轻人傻了，身形在空中滞住，眼睛死死盯着那块玉佩，“不会的，不可能的，一块玉佩怎么能挡得住本王的金阳神杖？”

　　无论如何不相信，那块玉佩确实挡住了！

　　这一次的震惊，让年轻人的心里涌起了惧意，这是他第一次对天阳武神之外的人，产生惧意，“难道这个人真的就是本王的克星吗？”

　　楚南对年轻人笑了，也是这个笑，让年轻人疯狂了，“就算你能挡住金阳神杖又如何？你还能攻得破本王的‘葵天护罩’吗？还能让本王受伤吗？”

　　年轻人用金阳神杖挡住楚南的玉佩，免得楚南以玉佩相击，遂即，规则之剑凝聚，刺向楚南，这剑里，除了透着金属性规则之外，还有着火元气息，只是这火元气息并不纯，显然是没有与金属性规则完全融合在一起。

　　“灭天拳！”

　　楚南以血肉之拳，直接迎上，年轻人杀气狂涌，“本王就不信，你的拳头能挡得住！”声音刚落下，年轻人就看到一个黑洞，一个让他心生危机感的黑洞。

　　黑洞当即吞噬了规则之剑！

　　“轰！”

　　一声炸响，年轻人身形暴退，直撞向最中间的那一座山峰，身陷土石里面，年轻人目瞪口呆，呆若木偶，“本王的规则之剑被破了？他只是中阶武尊，如何破得了本王的规则之剑？”

　　震惊之后，年轻人发现自己受伤不是太重，“葵天护罩”也没有破，心中慌乱稍定，两手一拍山峰，身子震出，再次击向楚南，大喝道：“本王使用神器所耗能量不小，你施展出这个玩意儿，就不用耗能量吗？你能攻破本王的规则，那又怎样？攻不破‘葵水护罩’，一切都是徒然，本王倒要看看，你究竟有多少能量，能施展多少次。”

　　看着年轻人飞奔而来，楚南笑了，不再使用“灭天拳”，而是从储物戒指中取出了一根真武柱，将有着八百万斤的力，一波一波疯狂灌注进去！

　　足足灌注了十波！

　　然后，楚南持着真武柱，一柱子向年轻人砸去，年轻人感觉到里面的庞大能量，条件反射地以金阳神杖打去，可立马又看到那枚玉佩向他飞来，年轻人赶紧回撤金阳神杖，挡住玉佩，同时，爆发所有能量，支持着“葵天护罩”！

　　“砰！”

　　真武柱砸在“葵天护罩”上面，“葵天护罩”被砸成平扁状，年轻人的能量直接被击散，身子再一次被砸到中间最高的那座大山壁上。

　　“砸得好，砸死他，砸死他……”

　　铁苍熊狂跳着，狂吼着，公冶阳一众武圣，觉得爽的时候，又有些胆战心惊，毕竟那个年轻人，是能与天阳武神攀得上关系的人物！

　　年轻人不知该怎样形容此时的心情，“他怎么有这么多的好东西，这根柱子又是什么来头，还有那柱子里面的力量，好强大……”

　　念着，年轻人又一次冲上去，他现在无路可退，唯有拼。

　　楚南不再原地等候，而是踏空飞起，拥有着莫大力量的真武柱再次砸去……



　　第1175章 那两字念什么？

　　砰砰砰砰砰……

　　声音不断在神来山间回荡，同时，一个身影不断被真武柱砸到中间那座大山上，然后又似皮球一样反弹回来，接着又被楚南一真武柱砸了回去！

　　如此循环往复！

　　其实，到后来，年轻人已经被砸得一点脾气都没有了，“葵天护罩”是仍然没有破，可是，却好像成了摆设一般的存在，根本防御不住那浩大的力量，力量透过“葵天护罩”袭进他的身体，他直感觉全身的血肉，还有那些骨头，都被这股力量给撞散了。

　　所以，在这般情况之下，年轻人根本就没有能力，更没有胆子去拍山峰而出，袭向楚南；然则，他的身子却是在砸到山峰时，砸出一个洞之后，就会反弹回来。

　　周围一群人，包括明云世，包括西毒，都傻傻地看着楚南的狂野暴力行为，西毒心里还想着：“这个人，真的就不怕天阳武神的报复吗？”

　　只有那铁苍熊，双拳做出砸的姿势，恨不得代替楚南去砸，可铁苍熊看到年轻人手中的金阳神杖，只得忍下。

　　年轻人又一次飞了回来，楚南笑道：“现在感觉如何？”

　　“本王……”

　　“还是本王？”

　　楚南一声反问，又一柱子砸飞而去。

　　一息间后，年轻人弹射回来，楚南问道：“说说，你叫什么名字？”

　　“你……最好……住手，本王……”

　　“砰！”

　　年轻人又飞了，接着又回来了。

　　楚南笑道：“你继续说！”

　　“要是本王……”

　　“砰！”

　　再飞，再回，年轻人恐惧已经无与伦比，张口道：“本……”刚习惯性地说出这一个字，年轻人便看到真武柱一动，赶紧拼命咬住了舌头，将后面“王”字吞了回去，继续说道：“我要是出了事，你绝对也会死无葬身之地！”

　　毫无疑问，年轻人又被砸飞了，回来之后，又道：“天阳武神确实不可能为我出手，但是，你要敢杀了我，杀我天家血脉，那天家自然会有人来找你算账，一个大圆满武圣杀不死你，就会有两个，两个不行，就会有三个，四个，五个……若是还杀不死你，那天阳武神就会亲自出手了！”

　　“你是在威胁我？”

　　不等年轻人回答，楚南已经将他拍飞，他再次回来，楚南反问道：“你以为身后有天阳武神，我就不敢杀你？”声音落下的瞬间，年轻人再次被砸飞，弹回来后说道：“你要杀了我，南川洲就不会再有你的立足之地！”

　　“是吗？”

　　疑问一出，年轻人再次做了破沙包。

　　“雾禁海能不能挡住你的天阳武神？”

　　“雾禁海？”

　　年轻人一怔，随后又喝道：“你到了雾禁海，也将会是必死无疑！”

　　楚南一笑，真武柱落下，年轻人做好了再次被砸飞的准备；不过，出乎他意料的是，真武柱放在他的“葵天护罩”之上，就停下了，年轻人长松了一口气，楚南却是将他的金阳神杖给抢了，年轻人蓦地浑身一个激灵，看着楚南，只听楚南笑着说道：“你说，用这金阳神杖砸你的葵天护罩，会是什么样的结局？”

　　“不！”

　　年轻人厮声喝喊，他的“葵天护罩”能够挡得住大圆满武圣的攻击，却绝对挡不住神器一击，况且，“葵天护罩”被砸了这么多次，已经有了损伤；再加上他没有能量供给，更加不可能挡得住！

　　此刻年轻人的心中，无比憋屈，他带着一帮实力不凡的手下，再有“葵天护罩”，有“金阳神杖”，行走在南川洲，只要不去雾禁海，那应该是绝对的平安；因为就是大圆满武圣都拦不住他，再说，还有他的身分，其他武神也有顾忌，不会出手。

　　可是，他偏偏看上了铁苍熊，铁苍熊又偏偏在神来山，偏偏楚南又要到神来山一探水魂，他好死不死的，偏偏又与楚南发生了冲突，还起了杀人之心。

　　结果，规则被拳碎了，金阳神杖被玉佩克了，葵天护罩被柱子砸了，骄傲自信的心，给活活打没了……

　　楚南却是不理会，拿着金阳神杖就往葵天护罩刺去，年轻人拼命聚焦全身的能量，然而，却是一丝一毫，一点一滴都聚集不起来，“葵天护罩”黯淡无比。

　　就在金阳神杖要落下的一刹那，楚南停下了，转头对那一群武圣说道：“谁想要他的葵天护罩，就来扒了他的衣服！”

　　众人愣住，瞬间反应过来，然后疯一般朝年轻人涌来，虽然他们知道，拿这个年轻人的东西，会是什么样的后果；可是，就是他们不去取，也是同样的；所以，还不如先将利益拿到手再说。

　　楚南刚刚升在空上，一众武圣将年轻人围了起来，伸手去扒其衣服，年轻人大喊着：“谁敢再动本王一下，本王灭他九族！”

　　年轻人已经是用尽了全身的力气，却没有人理会他，楚南之前的暴力，已经做出了最好的榜样！

　　三分钟后，分出了胜负，“葵天护罩”居然是被许猛这个暴狂脾气之人获得，许猛傻乎乎地笑着，“我抓到了，你们不准抢，这是我的，我的……”

　　众武圣心里艳羡不已，可尘埃落定，也只得作罢。

　　再看那年轻人，何止是外衣被扒了，身上竟是一丝不挂，就连手上的储物戒指都不知去向，楚南晃眼看去，看到昌源正在一边笑个不停，手中拿着的，正是一颗戒指。

　　“本王，本王……”

　　年轻人两眼无神，楚南说道：“我再送你两字！”

　　说完，楚南运力将年轻人站立起来，面向他的身子砸出无数个坑的大山！

　　“那两个字念什么？”

　　“臣——服！”

　　年轻人念出来，那膝盖也是软弱无力，跪在了地上！

　　“咚！”

　　声音不大，却是震在了年轻人的灵魂深处，年轻人失了魂，落了魄，他砸出的坑洞，竟然被砸出了“臣服”两字，那般的刺眼！

　　正这时，明云世惊喜地大吼道：“老祖宗，快，把‘天’字令牌抢回来！”



　　第1176章 战神，上

　　年轻人的自信，早给楚南砸了个粉碎。

　　所以，在看到悬崖峭壁上那醒目的两个字时，年轻人一下子崩溃了，从身体到心里的崩溃，就那么跪着，后悔之情涌满全身，就连明云世的老祖宗到来，都没有一点感觉！

　　明云世兴奋不已，喝道：“尹冲，你现在放了朕，朕对你之前做的事，既往不咎！否则……”

　　“国主，你以为我会相信你的话吗？只怕我放了你，下一秒死的就会是我！”

　　“老祖宗来了，你以为你还能活吗？”

　　在明云世的心中，老祖宗就是他的救命稻草，就算他的心中也有着担忧，他也强力让自己相信，这些人，不管是那只铁苍熊，还是那个中阶武尊，在老祖宗面前，都会土崩瓦解！

　　老祖宗听到“天”字令牌，那在空中急闪的身影，蓦然一顿，瞬间就想到了“天”字令牌的传说，立马喝问道：“云世，‘天’字令牌在哪里？到底是怎么回事儿？”

　　明云世伸手一指楚南，“是他，老祖宗，就是他抢了我的‘天’字令牌……”明云世当即长话短说，而明老祖宗已经闪着渴望的眼睛盯着楚南。

　　其实，只要知道“天”字令牌在楚南手中就够了，明老祖宗就会拼上全力将之抢回来，更别说此时貌似他还占着理，那就更不能放过了。

　　“小子，交出‘天’字令牌！”

　　明老祖宗的语气就像吩咐身边一个小厮拿什么东西一样。

　　楚南拿出“天”字令牌，笑道：“令牌在这里，有本事你来拿啊！”

　　“什么时候一个中阶武尊也如此狂妄了？就算你有些本事，还能翻天不成？”明老祖宗说着，看到了尹冲，还看到了明云世那被楚南收服的手下，刚才明云世只专注于“天”字令牌，没有提及这些人被楚南控制的事情，所以，明老祖宗是满脸的疑惑，却是没多问什么，只是喝道：“不想死的，就给老夫出手，斩杀这个嚣张小子。”

　　明老祖宗说完，却无一人出手。

　　这时，楚南淡淡说来，“不想死的，就给我出手，打趴了这个嚣张老头！”

　　几乎是一样的话，可效果却完全是两样，话音一落，除了尹冲挟持着明云世以外，其他本属于明华上国的武圣，都向明老祖宗冲了上去；就是那些个高阶武圣，在看到年轻人属下的修为被吸了个干干净净后，再加上生死烙印的威胁，还有公冶阳等武圣的影响，也是冲杀队伍中的一员。

　　明老祖宗看到这番结果，心中也是恼怒万分，却是厉声喝道：“自不量力，就凭你们，想拦住老夫，简直就是一个笑话。”

　　“战神，上！”

　　铁苍熊双掌捶胸，身形暴涨，迎着明老祖宗撞了上去，手中规则土山一座接一座砸向明老祖宗，明老祖宗脸色微变，一把长戟凝聚而出，斩向规则土山。

　　“布大五行绝杀阵！”

　　楚南泰然说来，控制着一众武圣布起阵来！

　　明老祖宗见这样与铁苍熊纠缠下去，对他是大大的不利，眼睛一转，喝道：“铁苍熊，给老夫让开，或者跟老夫一起，杀光这些人，老夫封你为国兽！”

　　“爷爷是战神，你对爷爷出言不逊，爷爷定要让你好看。”铁苍熊经过年轻人的事件，被楚南所救，对楚南已经有感恩之心，再加上打赌与烤肉的诱惑，铁苍熊使出了全力。

　　“战神？笑话，你一只畜生，也敢称战神？”

　　明老祖宗狂笑，手上长戟金光爆闪，一戟挥下，数十座规则土山直接被斩了一个干净，“畜生，还不跪下臣服？”

　　被称为“畜生”的铁苍熊，虽然暴怒无比，可有之前的教训在前面，不得不暂他避神器锋芒。

　　就在铁苍熊一退再退之时，楚南喝道：“战神，接住！”当即，一件物体直飞铁苍熊，明老祖宗不知是何事物，明云世却是大喊道：“老祖宗，快抢下那件东西，那是神器……”

　　只可惜，迟了。

　　铁苍熊已经将金阳神杖给抓住了手中，虽然铁苍熊的土元力，金阳神杖与之不是完全相匹配，可神器就是神器，用来挡住长戟已然足够。

　　长戟再次挥下，铁苍熊庞大能量一涌入，金阳神杖悍然砸去，“轰”地一声，两件神器相撞的威能，让铁苍熊与明老祖宗皆暴退向后，相对来说，明老祖宗退得更远。

　　明老祖宗盯向楚南，心生疑惑，“这小子手中怎么会有神器？”还没有念完，铁苍熊又挥着金阳神杖砸来，明老祖宗一声冷哼，“你有神杖，又能如何？就凭你那速度，拿着神器，也只有挨打的份。”

　　说完，明老祖宗瞬间穿上一件披风，速度陡然增快数十倍，身形一晃，留下残影片片，却是连一点能量波动都没有，等身影再次清晰之时，已经出现在铁苍熊背后，长戟正拦腰斩向铁苍熊。

　　铁苍熊还没反应过来，却是听到一声冷喝：“战神，向后，竖挡！”条件反射地，铁苍熊依言做来，只听得一声炸响，两人又被飞开。

　　明老祖宗的眼睛瞟了一眼楚南，却是身形再次移动，向铁苍熊飞去。

　　“战神，头顶，斜劈！”

　　“轰！”

　　“战神，下面，直刺！”

　　“轰！”

　　……

　　明老祖宗连续几次的突然袭击，都被楚南给喝破，明老祖宗气愤非常，心中念道：“这小子如何能看得清老夫的轨迹？竟然这小子碍事儿，那就先灭了他。”

　　铁苍熊正暴喝道：“偷袭爷爷，爷爷撕了你。”

　　明老祖宗身形再次消失，这一闪，不再是对付铁苍熊，而是杀向了楚南，心里还说道：“老夫不信你还能拿出第二件神器来！”

　　此刻，大五行绝杀阵已经布成！

　　楚南嘴角向上一扬，反冲上去，这一反冲，直将明老祖宗一愣，脱口道：“你不逃，反倒还敢杀上来，你的胆子，不是一般的大。”

　　这句话还没有说完，明老祖宗出现在楚南身前十米处，长戟划出规则，斩向楚南，楚南以玉佩相挡，同时一声大喝：“灭天拳！”

　　与此同时，明云世的声音急急响起，“老祖宗，小心——”



　　第1177章 只好要你的命了

　　铁苍熊都不能准确把握住明老祖宗的踪迹，明云世自然更是不能。

　　所以，明云世喝出的“小心”二字，又迟了。

　　玉佩已经飞向长戟。

　　明老祖宗直觉不妙，全身皮肤立马炸起，危机感重重涌来；当下，明老祖没有去管为什么这个中阶武尊会给他带来危机之感，只是毫不犹豫地暴发所有能量，一部分涌进长戟之中，一部分凝聚成规则长戟！

　　“锃！”

　　玉佩挡住了长戟，长戟不能再向前进。

　　立马，明老祖的规则长戟剖向楚南丹田！

　　恰此时，楚南击出“灭天拳”，黑洞浩然而出。

　　这个黑洞，当然不简单，它不仅融合了楚南体内诸多能量，还有众武尊体内所有能量，更有公冶阳等四十多名武圣的能量与规则！

　　霎时，黑洞吞卷了规则长戟，明老祖宗的瞳孔急增，震惊之色跃然于脸，却是当机立断，引爆规则，抽身而走。

　　明老祖宗的想法，再准确不过。

　　然而，楚南却抢先一步，引爆了黑洞，黑洞爆炸的一瞬间，明老祖宗的规则长戟就化为灰烬，惊天动的威能直袭明老祖宗，明老祖凝聚出防御光圈，可刚显形出来，就被炸毁！

　　“砰！”

　　威能狠狠地撞在明老祖的胸口，立时，那一处凹陷下去，且四面八方还有数条裂痕蔓延出去，死气、各种规则等等，趁机冲入明老祖的体内，翻江倒海起来！

　　明老祖刚刚凝聚起来的能量，径直被撞散，骨头也响起“咔嚓”声响，虽在如此险境，明老祖也强力控制住了自己的愤怒，借助这股推力，闪避开去。

　　楚南剑眉一扬，喝道：“战神，痛打落水狗的时候到了。”

　　声音还未落下，铁苍熊已经举起金阳神杖，砸了上去，明老祖赶紧再避；可惜，这一次的速度，已经大大降低了，因为他受了重伤，体内的能量更是凝聚不起。

　　稍一迟疑，铁苍熊袭到，明老祖赶紧以神器长戟挡住金阳神杖，铁苍熊咧开血嘴一笑，“爷爷可不是靠神器混的！”说完，左手黄光一闪，一座规则土山闪现，扔向明老祖。

　　明老祖想退想闪避，却是不敢，因为那样会受伤更重，他只能硬接，可就在这时，明老祖又看到楚南的拳头，从后袭来，他立马想到刚才那一记让他受重伤的拳头，可不敢再让这拳头击中。

　　死亡威胁之下，明老祖急中生智，想起了很久没有用过的神念攻击，登时，习惯使然，明老祖将神念也凝聚成一柄长戟，直袭楚南神念。

　　楚南神念，到如今，都还未恢复，只有区区五百米不到，然则，这近五百米的神念，却是经过重重淬炼，其中更有星辰威能的淬炼！

　　当神念长戟袭来之时，楚南感应到，不由一愣，随后露出笑容，说道：“神念攻击，都好久未用过了。”

　　“修罗狱！”

　　轻轻念出这三字，杀气、死气、雷霆闪电、星辰威能等旋涡旋转开来，迎向长戟，长戟虽然又大又长，却可就是斩不开那小小的“修罗狱”，反倒让“修罗狱”咬住了长戟之尖，然后一咬，长戟之尖被咬下，“修罗狱”变强一分。

　　紧接着，又连续咬了下去。

　　明明神念攻击不会有声响传出，可是，明老祖偏偏听到了“咔嚓咔嚓”的声音，就像咬在他的肉上一般，明老祖惊愣，“这小子到底是一个什么怪物？”

　　正念着，规则土山砸在他身上，砸得明老祖吐血不止，身形暴退之中，楚南拳头袭来，又是一记“灭天拳”，这记“灭天拳”楚南调用的是刚才吞吸的神来山两座山峰的能量，虽然根本不能和第一拳相比，可对已经重伤的明老祖来说，也算得上是致命一击！

　　“砰！”

　　明老祖被砸了回去，铁苍熊规则土山接二连三地袭来，楚南边控制着“修罗狱”，边砸出一记记“灭天拳”，明老祖心中憋屈无比，本来以为带着神器，只要不碰上武神，那绝对是横行无忌，再退一万步说，就算打不过，也是想怎么逃就怎么逃的存在，特别是有“云披风”在身，更是没有死亡之虑。

　　也正是这个原因，明华上国与风阳上国才对峙了这么多年，因为他和白老头拼杀，谁也占不到绝对优势！

　　可是，明老祖从来没有想过，会落得眼前的如此下场！

　　神器完全没有用，还被一个中阶武尊打成了重伤，肉身重伤，能量枯竭之后，必然会影响到神念攻击，神念长戟一弱，“修罗狱”则是威力十足，趁机狂吞。

　　待神念疲弱之后，又反过来影响到肉身与能量！

　　明云世就那样傻傻的，目瞪口呆地看着他的老祖宗步了年轻人的后尘，甚至还更惨，年轻人是被楚南一个人虐，明老祖却是被两个虐。

　　“住手，老夫不要‘天’字令牌了！”明老祖服软了，他感觉再这样被打下去，很有可能被活活打死，尤其是体内的死气越集越多，他却又无法压制的情况下。

　　“现在不要，只可惜迟了！”

　　“你想什么？开出价码来，老夫……我一定做到！”

　　“不多！只要你一滴精血！”

　　楚南笑着说来，他到现在都没有下杀手的原因，就是要控制明老祖；而楚南将这话说出来，明云世浑身一颤，大吼道：“老祖宗，不要，他要……他要……”

　　“他要”后面是什么，明云世却是说不出来，因为伊冲的规则短剑，已经插进了他的嘴里面，抵在喉咙处，尹冲这些人是最想楚南将明老祖控制住的，因为这样一来，他们就不会有任何的抵触或者内疚、不好意思的感觉，他们这样想，“连明老祖都被控制了，何况于我们？”

　　就算明云世不说，明老祖也不会轻易交出自己的精血，他断然喝道：“不可能，除了精血，你还要什么？”

　　“既然你不给我精血，那我就只好要你的命了！”

　　楚南淡淡说来，却是“天涯咫尺”周天循环，往明老祖的神器长戟抢去！



　　第1178章 村姑，三十年

　　明老祖见楚南杀气腾腾而来，以为楚南是真的要他命，吐血数口，披风急抖，闪避开去，如此坚决，明老祖还当真避过了规则土山，安然远离而去。

　　可是，当明老祖因为能量枯竭之故，不得不停下之时，身后却传来声音，“你要到哪里去啊？”

　　“啊！”

　　明老祖惊恐转身，可就在转身的一瞬间，楚南一把抓过他手中的神器长戟，明老祖绝底震惊，却继续问道：“你的速度，怎么可能比我还要快？还有之前，你是如何看穿我轨迹的？”

　　“我也不知道，我只知道，我就是能够看穿。”

　　楚南笑着说来，说得却是真话，明老祖身形移动之时，楚南看得清清楚楚，就像放慢动作一样，楚南猜测是不是与“天涯咫尺”，还有那神念有关。

　　这一番话，明老祖自是不信，他盯着楚南，恨不得将楚南一口咬尽，突然，明老祖又是“啊”地一声惨叫，却是他的神念长戟已经被壮大的“修罗狱”给吞了个干干净净。

　　而后，楚南感觉到自己的神念，好像有所增加，不过，增加的长度，却仅仅只有一百来米，刚好是九百米，楚南念道：“吞噬一个大圆满武圣的三千丈神念，才仅仅增加一百米？”

　　感叹之后，楚南又对此结果非常满意，毕竟神念增加了，且与用“心炼诀”炼丹增加神念相比，快得多了；神念的增加，就意味着五行域的扩大，威力倍增！

　　明老祖像看怪物一样看着楚南，咬牙道：“你究竟想让我怎样？”

　　“为我卖命五年！”

　　“休想！”

　　明老祖毫不犹豫便否定了，“我有着大圆满武圣的实力，怎么可能臣服于你一个小小的武尊？”

　　“那你为什么败了？”

　　明老祖一滞，又道：“你如果与我单打独斗，我杀你如踩蚂蚁！”

　　“单打独斗？亏你说得出这一句话！”楚南嘲讽笑来，对着铁苍熊说道：“战神，来，咱们继续！”说着，楚南再一次摸出了真武柱，一柱子甩去，铁苍熊便用金阳神杖砸下。

　　就在楚南为了收服明老祖而努力时，在极远之地，壁立千仞的两座悬崖深渊，有着一破碎不堪的草房，前面有一院落，院落中，正有一村姑打扮，样貌极为清秀的女子，正在挥着小锄，整理着药草。

　　忽地，村姑抬起头，喃喃念道：“今天我怎么有些心绪不宁呢？”

　　村姑峨眉蹙起，秀眉微锁，手轻轻一挥，立时便有一阵微风吹来，微风吹在药草上，沙沙地响，这沙沙声，却是汇聚成了一首悠扬悦耳的曲子。

　　这曲子，透着清心静神！

　　然则，清心静神的曲子并没有清掉村姑眉宇间的波纹，于是乎，风越来越大，渐渐演化成狂风，那悠扬的曲子，也变得充满了杀气，如同战鼓震天！

　　村姑身后的破草房，却是在狂风之中，纹丝不动！

　　“到底发生了什么事？莫非是家里出事了？也罢，我已经近二十年没有回过家了，是该回去看一看了，不知道小弟现在怎样了。”

　　说着，村姑取了几株珍贵的药草之后，身子便往悬崖上直线上升，却是被风托着飞上去的，村姑走后，悬崖中更是狂风大作，沙沙声已经变成了呼呼声，每一道风刮过，悬崖壁上就会出现深深的裂痕。

　　但是，那药草仍然是轻轻摇晃，破草房依久是屹立不动！

　　片刻时间，村姑就到了悬崖之上，悬崖之上，本来是一丝丝风儿都没有，可就在村姑站在悬崖上的那一刻，登时狂风吹起，村姑便在狂风中远去。

　　神来山中，公冶阳等人则在全力恢复着，以便应对体内能量突然被抽取；那年轻人还在跪着，看着“臣服”二字；明云世还在发呆，明老祖则仍是被拍来拍去，这个时候的明老祖，身上的那件“云披风”超圣器，手上的储物戒指，全都落到了楚南手中。

　　“你真不臣服？”楚南喝道。

　　明老祖满眼的仇恨，却没有立马回答，再被来回拍了两转后，才说道：“一年，卖命一年，老夫就答应你！”明老祖认为楚南是有求于他，也恢复了“老夫”的自称。

　　楚南笑道：“坐地还价？只可惜，你，没有那个资格；现在，我改主意了，你要是为我卖命十年，我就不取你性命！不然的话……”

　　“做梦去吧，老夫宁死，也不会为你卖命！”

　　“二十年！”

　　“你，杀了老夫吧……”

　　“三十年！”

　　这一回，明老祖没有立马喝出声，而是沉默了，楚南说道：“你想死，何必要我杀你呢？你自爆不就得了？一死百了，也就不用为我卖命了！”

　　此话一出，明老祖愈加沉默了，楚南说中了他的心事，他根本就不想死，不想步白老头的后尘。

　　楚南又说道：“如果你实在没有胆子自爆呢，也不用担心，估计再被拍个二三十次，你就会化成一滩血肉了，分不清楚哪块是手肉，哪块是腿肉……”

　　明老祖浑身冰冷了，楚南则对铁苍熊说道：“加快速度，早点满足他的要求。”

　　“好，爷爷要把他的肉烤来吃！”

　　果然，速度加快了，明老祖离死，更近数步了，在感觉到身上有血肉被砸飞后，明老祖突然闭目，仰天一声大吼，而后说道：“我答应你，给你卖命！”

　　“精血一滴。”

　　那句话已经吼出来了，精血不精血的，明老祖已经不在乎了，直接吐出一口精血，楚南取其一滴，生死诀炼化，生死印记烙下，明老祖浑身一震，说道：“我能相信你吗？”

　　楚南笑着说来，“信不信，此时你都没有办法了。”

　　明老祖脸上露出怒气。

　　楚南却是将手中的神器长戟扔给了明老祖，明老祖条件反射将其抓在手心里，震惊无比，情不自禁地说道：“你，这是……”



　　第1179章 活路，还算有价值

　　楚南将神器长戟还给了明老祖，众人皆是震惊不已，明老祖本人就不用说了，楚南却是不以为然地说道：“拿好它，好好给我卖命，很有可能要不了三十年，说不定哪天我一高兴，就立马还了你自由。”

　　“真的？”

　　“你就当我乱说的就行。”楚南随口说来，又涌入生命力，驱除了明老祖体内的死气，继续先前的话语，“至于那件披风，我还有用，就不还给你了。”说完，楚南向年轻人走去。

　　明老祖看着楚南的背影，陷入了深思，换作是他，他自问不会立马将一件神器给前一秒钟还生死相搏的仇人，这个时候，明老祖想起了一句话，“心的宽度，决定你所站的高度。”

　　楚南已经站在了年轻人的面前，年轻人抬起头，眼睛里没有仇恨，就只有空洞，无尽的空洞，楚南看到这种眼神，第一时间就想到了那被他吞了魂的神龙山！

　　年轻人虽然还能呼吸，可他的心已经死了。

　　“我还以为你是一个对手，现在看来，是我错得太离谱了。”楚南说了一句，年轻人眼睛里有一丝波动，转而又陷入空洞，楚南说道：“我可以给你一条活路！”

　　年轻人抬起头来，眼睛里闪出一点亮光，问道：“为什么？”

　　“有着天阳武神做后台，你们神云天国的资源肯定不少，我要关于锁海空屏的一切资料，还有你们神云天国的所有地图。”

　　“你真的会放过我？”

　　“为什么不会？今天之前，我不知道你是谁，我也与你无怨；今天之后，我知道你是谁，又有什么关系？难不成我还会害怕？”楚南话语中透着无比的自信。

　　“可我们已经结下了生死之仇，你放了我，我肯定会想办法，找你报仇！”年轻人的声音中，渐渐有了些生气。

　　“这正是我所需要的。”

　　“恩？”

　　“以你现在生不如死的心态，想要拿到地图和锁海空屏的资料，只怕难度不小；但是，你一旦想要找我报仇，就得积蓄足够的实力，只有足够的实力，你才能有机会报到大仇，同时，有了实力，你要拿到那些东西，也会很容易；给你四个月的时间，只要你拿到了我要的，我就给你一个报仇的机会！”

　　“此话当真？”

　　“当真。”楚南没有取其精血控制于他，这个年轻人现在是脆弱至极，好不容易才有了一丝丝的活力，若是再将生死印迹烙在他的脑海，只怕他真的会完完全全成为一具行尸走肉，那样想利用他去得到那些东西，可就难了，楚南又说道：“不过，你得等我处理完这里的事，才能放你离去，所以说，你筹建那些东西，肯定没有四个月的机会，弄不好连一个月的时间都没有，因此，你祈求我早点处理完此事吧。”

　　“你不是为了铁苍熊而来？”

　　“战神？那只是一个意外。”楚南淡淡说来，“你就是为了铁苍熊而来？”

　　年轻人不说话，楚南却已得到了答案，遂即摇了摇头，不再理会于他，转身往回走去，路过尹冲身边时，说道：“放了他。”

　　“是，主人。”

　　楚南对明云世说道：“我说过会饶你一命的。”

　　“你这叫饶我的命吗？你把老祖宗都收服了，那从今以后，我还敢不听你的话吗？”明云世一下子就愤怒了，楚南笑道：“你用不着这么愤怒，如果当初你选择的，不是向刀子刺向我，而是与我联手，现在，你早已经拿到‘天’字令牌了。”

　　明云世听到这一句话，哑口无言，当初他要是知道是这样的结果，他肯定会不管不顾，与楚南联手，可是，天阳武神、“天”字令牌，已经让他堕落了进去。

　　楚南又道：“回到你的皇宫去吧，下令所有的人，查找锁海空屏的资料，还有地图，还有各种各样的资源！”

　　明云世的眼睛眯了起来。

　　“不要试图在里面做手脚，好好的做，说不定，数年之后，我就还你一个武神。”楚南这话完全是为了给明云世吃定心丸，明云世眼睛猛地一亮，想到了楚南的种种诡异手段。

　　楚南对尹冲说道：“保护好他，二十四小时的贴身保护，不能让他有任何伤害，明白吗？”

　　“主人，小的明白。”尹冲理解到了楚南话里面的意思，不仅要保护明云世，更是要监视明云世，楚南点头道：“办好这件事，十年之后，就放你自由。”

　　楚南又吩咐了三名高阶武圣护住明云世，同样是给了他们十年之后就放其自由的承诺，三名高阶武圣恭声应来，随后往明云世走去；明云世见状，心中涌起难言滋味，这些人原本就是保护他的，现在虽说也是保护他，可意义完全不一样。

　　明云世带着人离去了，楚南正要和小黑一起吞吸能量，西毒却开口问道：“前辈，如果你能为我解惑，我可以一辈子追随大人！”

　　楚南看着他故意忽略掉的西毒，笑道：“你跟随我，只怕是想尽办法将我毒死吧？”

　　西毒面色一绿，却没有否认，而是说道：“前辈悄无声息之间，就破了我那融入木属性规则里面的毒，我想毒死前辈，只怕很困难。”

　　“别以为说老实话，我就不会杀你。”

　　“我对前辈还有价值。”

　　“哦？”

　　“我知道神云天国不少事，前辈可以很好的加以利用，并且，我还有一个关于天归王上的秘密！”西毒说到“天归王上”的时候，看了那年轻人一眼。

　　楚南生起兴趣，说道：“说来听听，看看够不够价值。”

　　“天归王上还有一个姐姐，一个天归王上竭力想忽视的姐姐，一个很宠爱天归王上的姐姐，一个很有实力的姐姐，她修炼的不是五行，而是风！”西毒说着的时候，眼睛里也浮出了敬畏。

　　“姐姐？风？”楚南心中震惊，脸上却不动声色，淡淡说道：“还算有价值。”

　　“那请前辈告诉我，是如何破了我所布下的毒！”

　　楚南一笑，双手旋转，以元力凝聚出了两条鱼……



　　第1180章 另有目的

　　楚南凝聚出来的，正是黑白鱼！

　　西毒满眼尽显疑惑，“两条鱼？这两条鱼就能破了我那融入规则里面的毒？”

　　楚南没有解释，接着将死气注入黑鱼之中，将生命力注入白鱼之中，两条鱼衔尾旋转起来，西毒的疑惑不仅没有散去，反而愈加严重，不过，眉宇之间却是露出沉思之情。

　　“以死气腐蚀掉毒，将毒变成死气的一部分，接着以生命力相克！”楚南刚刚说完，西毒脱口说道：“难道你这死气能够无视木属性规则？”

　　“金属性规则不就能克住？”

　　楚南一声反问，西毒似有所悟，低头沉思着，却突地又说道：“那这和两条鱼又有什么关系？”

　　对于西毒的这个问题，楚南却不再回答了，他凝聚出黑白鱼，可不是专门为了西毒解释，并且，就如西毒所说，化解其毒与黑白鱼确实关系不是太大。

　　楚南另有目的，他感觉这黑白鱼绝不是仅仅转生死那么简单。

　　可是，楚南想不明白，不能摸到更深一层；而且，他从偏僻的家乡，到图腾大陆，再到这南川洲，所查看的资料无数，也没有找到关于黑白鱼的介绍，因此，他想不动声色间，让人把这个黑白鱼传出去，看能不能有什么新的发现。

　　当然，这个人不是西毒，而是那个叫天归的年轻人。

　　楚南起如此心思，还是听到西毒说天归有一个修炼风的姐姐；对于风，楚南一点儿都不陌生，甚至是熟悉无比；不过，楚南也仅仅是明白了风如何形成，从而加以利用，但是，离领悟风之规则，让天地间能量化成风，却还差了一些。

　　风，不属五行；死气，同样不属于五行；生之气息，表面上看来，就和木行差不多，可从根本上说来，仍然不属于五行……

　　天归的姐姐，修炼风，会不会对这生死二气，这黑白鱼有所了解呢？更或者说，天归的最大后台天阳武神，会不会知道些什么？

　　虽然暴露黑白鱼，可能会带来一些麻烦，但和能更加清晰明悟黑白鱼相比，却是值得的，因为楚南隐隐感觉，黑白鱼会给他带来质的突变。

　　黑白鱼一游，游进了楚南的身子，那边，能够活下来且没有被控制的天归，将这一幕，牢牢地记在了脑海里，然后，思量起来，手下死了，神器丢了，还没有办成事，回去之后，该怎么交待，又怎么重聚势力，找到地图，找到资料。

　　在楚南向西毒解说的时候，铁苍熊拎着金阳神杖走到明老祖的身边，一掌拍在明老祖的肩膀上，咧嘴说道：“你刚才为什么要臣服？”

　　“恩？”明老祖不解。

　　铁苍熊呲牙说道：“你要是不向他臣服，爷爷就能吃上烤肉，你的实力这么强，烤出来的肉，肯定很香，爷爷连肉带骨头，一口就吃得干干净净！”

　　“呃……”

　　明老祖无言，额头上浮起一根又一根的黑线。

　　这时楚南说道：“战神，把金阳神杖给我。”铁苍熊毫不留恋地便将金阳神杖扔给了楚南，楚南接过来，看向公冶阳，早就等着的公冶阳，飞身过来，单膝跪在楚南面前，楚南直接将金阳神杖给了公冶阳，而后才说道：“希望你能好好发挥它的作用，也希望你能好好做事。”

　　“是，大人。”

　　虽说公冶阳之前就知道这根金阳神杖是他的，可是，等金阳神杖真的落在他手里时，他的心情，依然是无比地激动，激动之中，对楚南更加信服。

　　“同时，你也应该知道，我能将金阳神杖给你，自然就能将金阳神杖给收回来。”楚南淡淡说来，公冶阳浑身一凛，旋即说道：“属下一定会让大人满意的。”

　　“去吧，好好熟悉熟悉这件神器。”

　　“是，大人。”

　　公冶阳走回了他所站大五行绝杀阵的位置，其他人的目光，都是极为渴望，同样，他们心中也多了好些信服，跟随一个能将神器给手下的大人，还是不错的选择。

　　楚南将众人神情收之眼底，随后说道：“如果你们也想拥有神器的话，就好好做事吧，拼杀的时候，多使点力，神器自然会有的。”

　　此话一出，众武圣眼睛发亮，面色潮红，呼吸也变得极为急促，神器对他们的诱惑力，不是一般的大，就连明云世的手下，也都激动无比。

　　天归将楚南的所作所为，也都记在心上，他在观察着楚南，想找出楚南的弱点，以便下一次有机会复仇之时，他能直接将楚南置于永无翻身之地。

　　楚南对铁苍熊说道：“战神，我不希望再有人来打扰我！如果再被打扰，烤肉可就要……”

　　铁苍熊不等楚南将话说完，就打断来喝道：“爷爷这一回绝不让他人靠近，也不会再听别人胡说了。”说到这里，铁苍熊恨恨地看天归一眼。

　　处理完这些事情之后，楚南闭上双眸，继续吞吸着神来山的能量，小黑一直都在吞吸着，可这神来山的能量，实在是太庞大了。

　　旋涡旋转，楚南再次陷入沉思之中，“能量确实吞得太慢了，这黑洞，怎样才能将黑洞毁灭的能量，化归己有，化为己用？”楚南努力回忆着以前脑海里闪过亮光之时的感觉！

　　这一回忆，五天时间，匆匆而过。

　　楚南还在想着黑洞，在极远之地，那名村姑一阵风般，飘落到她记忆中的院子里，神念延伸开去，却没有发现爹爹娘亲的身影，也没有发现弟弟的身影；并且，村姑还感觉到王府里几个重要的人物，脸上都有着悲哀之色，顿时，心下一沉，“莫非家里真的发生了什么大变？”

　　村姑御风而出，问了他们几个人后，知道了她弟弟前一阵子带着人去了神来山，想要收服铁苍熊；更是知道了跟随她弟弟出去的武圣，他们的命牌，除了西毒之外，余者皆裂成了碎片。

　　命牌破碎代表着什么含义，村姑再清楚不过，“这些人都亡了，那我的弟弟岂不处境非常危险？”念完之后，村姑锁眉，说道：“我绝不会让这样的事情发生，绝不会！”

　　当下，狂风起，直刮向神来山……



　　第1181章 风来了，她来了

　　半月后。

　　在楚南与小黑不分日夜的拼命吞吸之下，仍然矗立在神来瀑布对面的山峰，仅有一座，上面由坑洞组成的“臣服”二字，仍是那般清晰！

　　此刻，神来瀑布再也不柔静如月光流泻，已经出现了万马奔腾般的轰隆声响，瀑布之下，潭水爆溅四方，散射如花开花落。

　　对于神来瀑布的这种变化，理解过水火、生死之义的楚南很是清楚，那是毁了五座山，五条大河之后，整座神来山的动静失了平衡的原因，可以预料，如果对面那座大山再被吞毁，神来瀑布将会变得更加猛烈。

　　而此时，楚南的修为，已经突破到高阶武尊，正在向大圆满武尊进军，高阶武尊的修为，并没有像以前那样，增加他的神念覆盖范围，这是一件很怪异的事情。

　　不过，楚南也感觉自己身上肯定发生了某种变化，只不过隐藏在他的体内。

　　明老祖和铁苍熊，还有公冶阳、西毒等一众武圣，忠实守护在周围，眼睛里敬畏是与日俱增，每一座山的崩毁，都会让他们心神震动；这会儿，铁苍熊也明白，神来山的毁掉是在所难免；至于明老祖，还是有些没回过神来，没有完全适应沦为他人手下的角色。

　　此般种种，楚南皆没有放在心上，他最着紧的，就是怎样通过黑洞吞噬能量化为己用，现在他已经是一只手漩涡旋转，一只手以黑洞形势旋转。

　　“黑洞能将那么多的能量，不管是武尊域，还是完全相对的两种能量，甚至是武圣境界领悟的规则等等都融合在一起；而且，还能破碎虚空，其功能绝不仅仅是吞噬这么简单……”楚南在心里念着，想着，“要是能再一次处于黑洞之中体悟，兴许我就能明悟更多吧……”

　　继续摸索着，又三天过去，刻着“臣服”二字的大山，开始震摇起来；天归见状，眼睛里浮出极为复杂的情绪，既想这让他最终跪下，给他带来无尽屈辱的两字毁去；又想这两字留下，他好鞭策自己；自然，还有着震惊，这一座座大山里所蕴含的能量可不少，却都没了，一丝不存；除此之外，楚南到神来山的目的，更让天归好奇了。

　　就在楚南苦苦思索之时，神来山间平地刮起狂风，狂风之猛，竟然让众武圣的身影都在摇晃，那些大圆满武尊的身上所着衣物，更有裂缝出现……

　　这，还显不出狂风是多么多么的猛。

　　狂风刮过潭水之时，径直卷起一道翻滚旋转的水桥彩虹，甚而还钻进了神来瀑布之中，要将神来瀑布给吹走，虽说最后并没有将瀑布吹离崖壁，可是飞流直下的瀑布，却是有了惊人凶浪，那浪头绝不比大海上的汹涌波涛弱上半点儿，瀑布里钻出来的一个个浪头，就像一个个绝世凶人般，要将盘膝坐于瀑布之下的楚南给抓进来吞了。

　　当狂风乍起之时，楚南猛地睁开了眼睛，条件反射地想到了西毒所说的天归那修炼风的姐姐，虽然西毒说天归姐姐已经几十年不见，不知身在何方，但楚南的直觉告诉他，就是她来了。

　　果不其然，那来无影去无踪的狂风，最后汇聚到了那座震动摇晃的大山之巅，如滚滚江水横亘在上面，狂风上面立着一抹倩影！

　　众武尊武圣皆大惊不已，铁苍熊恼道：“这是什么破风？差点把爷爷都给吹走了。”

　　明老祖瞳孔猛地睁大，锁定住那抹倩影。

　　西毒脸色大变，“她来了，她居然到了这里？”西毒全然没有料到，消失那么久的她，在如此关键时刻，突然出现，这预示着什么？

　　至于天归，看到他的姐姐，脸上浮出的不是惊喜，而是面色阴沉，那一双拳头捏得紧紧，“咔嚓咔嚓”地响个不停，整个身子也在不正常地抽动。

　　这抹倩影，自然就是天归的姐姐！

　　楚南将这一切都收在眼底，很是奇怪天归的反应，遂即他的眼睛也锁定山巅之上的那抹倩影，似有所感，天归的姐姐在扫视一圈后，也将目光锁定楚南。

　　四道目光在空中交汇，没有什么火花出现，也没有砰砰砰的裂声出现，就是那么的风轻云淡，但是，楚南却有了一种压力感，一种就是明老祖都不曾给过的那种压力感。

　　目光一触即分，天归的姐姐，施施然从山巅走下，前有狂风开道，狂风呈龙现凤，可刚走到一半，天归突然暴喝出声：“你来做什么？你不是消失了吗？那你就一直消失啊，你干嘛还要出现？”

　　天归姐姐脚步一顿，随后淡淡一笑，“小弟，很高兴见到你，你还是和以前一样，那么……”刚说完，天归姐姐那似乎对什么都不在意的眼眸里，猛地爆出精光，“不对，你变了。”

　　“本王变不变与你何干？”天归对着他姐姐喝出了“本王”两字，然后又厉声道：“你是来看本王的笑话吗？你是来奚落本王的吗？”

　　“小弟，你就是一直这要想姐姐的？”

　　“我不要你来可怜，你走，你走啊……”天归咆哮着，转身对楚南说道：“你立马毁了那座山，就当我欠你一个大大的人情！”

　　天归不想让他姐姐看到山壁上的“臣服”两字，却不知，当狂风卷在神来山间时，天归姐姐就将里面的一切情形，看了个清清楚楚。

　　楚南回道：“虽然我很想你欠我一个人情，可惜，我毁了山，也没有用。”楚南在说着的时候，西毒已经解释了天归为何如此对他的姐姐。

　　事情很简单，天归姐姐自小便是天才，再加上修炼不在五行中的风，更是集万千宠爱于一身，就是向来不假人以颜色，天归拼命做出一件件事想得到其认可的天阳武神，也对天归姐姐悉心教导，甚至在某一种程度上来说，天归姐姐在神云天国的地位，比其国主的地位都还要高。

　　天归从小便是生活在他姐姐的阴影之下，他本来也是极为优秀之人，可与他姐姐一比，就好似成了一个废物般，一次两次没有什么，只多是留下一点痕迹而已；但是几十年几百年下来，那种痕迹已经变成了参天巨树！

　　正说着时，天归姐姐已经到了铁苍熊上方，对铁苍熊说道：“你就是我小弟想要降服的铁苍熊？”



　　第1182章 剥你的皮

　　“你就是我小弟想要降服的铁苍熊？”

　　“爷爷是战神。”铁苍熊先是吼了一句，又不屑地说道：“就凭他，还想降服爷爷？简直是做梦！爷爷倒是缺一个打猎的，可以考虑考虑。”

　　铁苍熊的声音刚刚落下，空中一条狂风化作的龙，猛地撞向了铁苍熊。

　　猝不及防之下，铁苍熊直接被掀翻在地。

　　众人一愣，虽说铁苍熊没有防备，但是，铁苍熊好歹是大圆满武圣，好歹皮粗肉厚身子极为厚重，却一点抵抗都没就给撞翻了，由此可说明，那条风龙的威力确实很大。

　　这天归的姐姐，也确实非常厉害、非常剽悍！

　　“我的爷爷只有一个，而你显然不是，你要是再在我面前说出那两个字，我就让你少一层皮！”天归姐姐淡淡说来，里面一点威胁语气都没有，给人的感觉，就是一阵风飘过去了。

　　铁苍熊自觉被女人打倒，已经感觉无比的丢脸，再听到这番话，怒火直窜，熊掌一拍，一抓地，抓出一座小山，直砸向天归姐姐，嘴里喝道：“小妞，给爷爷笑一个！”

　　“噗！”

　　听到铁苍熊这话，楚南喷笑了，“这战神，真不知是跟谁学的。”

　　笑归笑，楚南也是紧紧盯着那座小山，小山在地上之时，或许还是普通至极，可到了铁苍熊手中，小山之中已经充满了规则。

　　听闻铁苍熊说的话，面对如此一座小山，天归姐姐真的笑了，笑也风轻，纤纤素手一挥，平空生起千万狂风，狂风成刀状，斩山而去。

　　风刀至，小山裂。

　　小山里面的规则，却是毫无用处，在那些风刀面前，小山好似变成了一块豆腐，一张薄纸。

　　山已毁，风刀却并没有消散，接着往铁苍熊身上斩去，似真要实现她之前所说的话，要剥了铁苍熊的皮，铁苍熊狂退，可本来就不以速度称著的铁苍熊，哪里退得过狂风，空中已经飘起了铁苍熊的无数熊毛，还有鲜血点点……

　　而一旁的天归，看到他姐姐占尽了上风，脸上却没有一丁点儿的高兴之色，反而比当初楚南虐他之时的脸色，更加阴霾，似要拧出水来，淹了这神来山。

　　眼看铁苍熊就要被剥皮，就在这时，一道身影很突兀地如鬼魅般站在了铁苍熊的面前，将所有的风刀，全给挡了下来，能在这个时候挺身而出的，自然就是楚南。

　　楚南没有激发混元扳指的防御，纯以肉身相挡，边挡着那一道道的风刀，楚南近距离打量着天归的姐姐，一身简朴互极的素衣，一头如瀑布般的黑发，那看上去并不惊艳的脸庞上，没有任何人工修饰的痕迹，仿若天然生成，一切看起来，都是那般的平淡，平淡如草，如风。

　　可是，楚南的心池里，却荡漾出了圈圈涟漪，似被风吹起，这一突然悸动，让楚南有些心惊，不过，这涟漪，这心惊，转瞬即逝！

　　楚南的肉身强悍，可天归姐姐的风刀也不弱，在楚南的身上，划出了成千上万道伤口，伤口只是破开了皮肤，陷进了血肉，却深入不到骨头。

　　“好厉害的风！”

　　“好强悍的肉身！”

　　楚南与天归姐姐同时说来，说完之后，四道目光再次交汇，没有笑容，也没有什么情愫，天归姐姐淡淡说来，“我这风，连规则都能破，却被你的骨头给拦住。”

　　“我已经使了全力，你只是信手一挥。”楚南淡淡应对。

　　“既然你知道，那为何还要站在他的前面？”

　　楚南一笑，说道：“因为我和他打过赌，要带他去找他的同类，自然不能让你伤了他！”

　　“如果我偏要呢？”

　　本来是极为强烈的反问语气，硬是让天归姐姐说得平淡如水。

　　楚南摊了摊手，“那我只好舍命相陪了。”

　　“只怕你陪不起。”天归姐姐直言说来，“虽然你很不一般，但是，你仍然不信。”

　　“陪得陪不起，总要试过才知道。”

　　“我本要剥铁苍熊的皮，你却要替他受罪，那我就先剥了你的皮，再说他事。”天归姐姐说完，风刀忽然碎裂，一把刀碎裂成无数针叶，无穷无尽的针叶，直朝楚南袭来，楚南见状，脸色不变，淡淡说道：“我有一招，比剥皮更厉害，叫做骨肉分离。”

　　话音落下，楚南也是擎天一挥，霎时，旋风卷出！

　　旁边的天归，双拳紧握，牙齿紧咬，看着楚南，心里生起一股无与伦比的渴望，渴望楚南将他姐姐给打败，更是渴望有一天，他能够向楚南一样，当面向他姐姐折板叫阵。

　　天归姐姐看到旋风生起时，那古井无波的脸上，终于出现了一抹异容，瞬间又恢复，念道：“原来，你也修炼风，难怪你敢有胆子站在我的面前了，只是你不觉得，你的风很弱吗？”

　　语落，无尽针叶也卷成旋风，直向楚南的旋风撞去，楚南有自知之明，眼前这个女人虽然没有泄出半丝修为气息，不知道她究竟站在武者的那一步上；但是，她能在举手投足之间施风破了铁苍熊的土属性规则，那说明，这女人的实力，比起铁苍熊来只高不低，多半是武圣，甚至还有可能……

　　而他，单就武力方面而言，不动用什么阵法，什么祖宝玉佩一类，还不是大圆满武圣的对手；所以，在如此差距之下，楚南动用了体内最诡异的神秘能量，将神秘能量融在了旋风之中。

　　“砰！”

　　两个旋风想撞了，楚南的旋风并没有散，但是他的脸部肌肉，却是一阵异常抽动，刚才天归姐姐所施加的威能，还有撞击而产生的那股庞大能量，全都涌进了楚南的体内。

　　天归姐姐的针叶旋风却是滞住三息，惊讶目光再次闪现，盯着楚南的旋风说道：“你的风，仍然弱，只是你在旋风之中，融入了一股强大的能量，是这股强大的能量维持住了你的旋风；不过，你能把这股强大的能量融进弱风之中，也是很不简单。”

　　瞬间，天归姐姐就将楚南的旋风分析了一个通透，楚南吃惊之余，不由佩服。

　　天归姐姐说道：“好不容易碰见一个玩风的，今天，我就给你一个机会，如果你能够接下我这一招，我就不再剥你的皮！”

　　“这一招，叫做龙卷！”



　　第1183章 龙卷，好！

　　“这一招，叫做龙卷！”

　　听完天归姐姐淡淡说来，楚南笑了，若是换作另外一招，他还真要借助大五行绝杀阵来抵挡这一招，说不定还要动用真武柱，甚至是祖宝玉佩。

　　可一个“龙”字，让楚南放心了不少。

　　天归姐姐看见楚南露出笑容，两条秀眉挑了一挑，说道：“你确信你能接下这一招？”

　　“小菜一碟！”

　　“是吗？”

　　“这样吧，如果我接下了，你把这一招武技，还有形成过程等等告之于我，如何？”楚南打起了“龙卷”的主意，他明白了风如何形成，在横断山脉的古战场，有奇遇炼成了旋风，可从此以后，关于风这一方面，便再无任何成长，至多不过也就是将各种能量与旋风相融合，因此，碰到这么一个大好机会，楚南怎么会拒绝呢？

　　“好。”

　　天归姐姐口绽一字，接着双手抬起，立时，暴风忽现，缠绕成龙状，这条龙，好长好大，好似头顶于天，尾伸于地，龙身盘旋，表面上看起来，和旋风差不多，可里面又大有不同。

　　龙卷还未形成，楚南便感觉到里面蕴含着浩大无匹的威能，待龙卷一形成之时，天地间所有的一切，不管是花草树木，沙石泥土，就是那潭中之水，悬壁瀑布水，也有一大半被“龙卷”席卷入腹。

　　那些个武圣武尊结阵极力抵挡，全都爆发出了所有的实力，公冶阳祭出了金阳神杖，明老祖也祭出了神器长戟，铁苍熊更是身融山石之间，借山石之力相抗。

　　不仅如此，楚南还敏锐地感觉到，这“龙卷”还将天地之间，虚空之中的五行能量也卷吞入其中，“这还真是一条什么都能吃的龙，与我的黑洞倒是有些像，只是，还没有连虚空都可以破碎的黑洞那般变态，不过，我倒可以从这龙卷之中得到一些感悟，说不定对增加黑洞大有裨益……”

　　“龙卷”朝楚南卷来，楚南屹立不动，天归姐姐深深地看了公冶阳和他手中的金阳神杖一眼，再看向楚南，眉宇间闪过一丝皱纹，心里念道：“这般胸有成竹，难道真的能够破我龙卷不成？”

　　天归姐姐不知道，楚南在提出那个要求之前，就问过小黑能不能破了那条龙，正在狂吸能量的小黑回了楚南四个字，“小菜一碟！”

　　听到这四个字，楚南自然是再镇定不过。

　　直到龙卷要近身之时，楚南才御使着他的那个旋风，以鸡蛋撞石头的架式，狠狠地撞了上去！

　　天归姐姐皱纹再多一根。

　　就在旋风与龙卷撞上的那一瞬间，小黑非常精准地喝道：“龙散！”

　　两字一喝出，那条龙，毫无踪迹地溃散了！

　　虽然风还在，可龙已破，意已不在，龙卷自然不再存，徒有虚名，刚才“龙卷”吞入的一切，又全都吐了出来，明老祖、公冶阳他们的压力顿失！

　　楚南的旋风趁机掠过，反将那些风席卷在内。

　　见此结局，天归姐姐再也保持不了淡然之态，那眉宇间的两条皱纹，瞬间一分为二，变成了四条，四条皱纹深深，表面上看来，确实是楚南的旋风将其撞破，可天归姐姐怎么都不相信，就那一个疲弱的旋风，能将龙卷给破了，即使是那旋风中蕴含着强大的能量，可那股能量还没有强大到破除“龙卷”的地步，要不然，那旋风根本就融合不了那能量。

　　“这里面还有什么蹊跷？”

　　天归姐姐思考着的时候，天归则是大喊出声：“好，好，好！”一连三个“好”字，表达出了天归的心情，激动无比，比之前他以为一切尽在他掌握之中时还要激动。

　　“你也有被打败的一天？真是太好了！”

　　激动之中，天归的生气恢复了许多，天归姐姐对于天归的如此作为，却是没有理会，直直盯着楚南，说道：“刚才的龙卷，不是你击破的。”

　　“你应该不会反悔，对吧？”楚南笑问，天归姐姐皱纹一失，重归于平淡，说道：“龙卷，是我在沙漠之中悟得的，那一天，正是长河落日圆之时，沙漠中忽起狂风，席吞万里，像是带着整个沙漠直冲落日，其形其态其神，皆似九天神龙；随后，我冲入这龙形狂风中，历时九天九夜，明白其原理……”

　　听着天归姐姐说的一句又一句话，楚南心神震撼，“果然是我小看了天下人，这女子与我，倒是同一类人，我在罡风洞中，受罡风入体，创下乱风罡斩；她更是冲入龙形旋风，自创龙卷；刚才那个龙卷，要不是有小黑在，只怕难破！”

　　震撼只是一瞬间，很快楚南就被“龙卷”的形成原理给吸引，边听着，脑海中边模拟起来，还特意想着沙漠之中，龙形旋风直冲落日，欲要吞日的画面。

　　天归姐姐说完之后，见楚南沉思当场，却没有趁机出手，任由楚南沉思，她则想着刚才“龙卷”是如何被破的，“龙卷没有问题，好像是一瞬间，形成的龙散了……”天归姐姐很快就抓住了重点，“可是，这龙是如何散的？龙？”

　　很快，一个时辰过去，而楚南仍然在沉思之中。

　　铁苍熊，明老祖，公冶阳和西毒他们，再次将楚南围于其中，紧紧守护，小黑也到了楚南脚边，天归姐姐猛地盯住小黑，正这时，那座大山连续晃动起来，显出了倒塌的前兆。

　　天归姐姐眼睛盯着小黑不放，反手击出一道旋风，旋风将大山包围住，登时，大山不再摇晃，稳稳地立着；天归见状，看到“臣服”二字，直欲发疯，屈辱感比之前楚南所给予的，来得强烈百倍，大吼道：“你到底想要做什么？你消失了几十年，这一次出来就是专门来羞辱本王的吗？”

　　对此，天归姐姐仍是不理会，却是对公冶阳说道：“交出你手上的金阳神杖，饶你不死！”

　　公冶阳立马看向了楚南。

　　此刻，楚南做出了与天归姐姐之前相同的手势，天归姐姐眼眸一凝，只见到楚南双手中，跃然而出一条龙！



　　第1184章 更加惊讶，天龙魂出

　　一条龙，虽不大，蛇头鹿角等等，却是一应俱全，龙采奕奕，正张牙舞爪，正摇首摆尾，欢腾不已！

　　随后，龙头啸天，龙尾入地。

　　众武圣见到这条风龙的感觉不是太强烈，在他们心里，特别是安武圣、许猛等最早的一批武圣，这个只有着武尊修为的大人，诡异的手段实在是太多，与利用爆乱能量布阵，挡住神器自爆，吸尽护宫大阵的能量等等比起来，祭出一条风龙又算得了什么呢？

　　然则，天归姐姐的感觉可就强烈得多了，连公冶阳手中的金阳神杖都忘了去追究，那一双眼睛，只紧紧盯着楚南，表面上仍然是平淡无比，可实际里，却有着难以压下的涌动，“他想形成龙卷不成？可能吗？”

　　天归姐姐心中的话音刚刚落下，楚南伸手一指，按照刚才天归姐姐所说的施展起来；霎时，风龙卷绕，狂风大作，飞沙走石，龙卷形成。

　　这条龙卷虽小，却是意韵十足，假以时日，肯定能与天归姐姐施展出来的龙卷一较高低；当然，楚南的这条龙卷，威能也是不小，因为里面蕴含着神秘能量。

　　天归姐姐的脸色，布满一层惊讶，她见过的天才何其多矣，可是仅仅听她说了一遍，就能施展出“龙卷”的，她确实未曾见过。

　　看到姐姐吃惊了，天归笑容更盛了，笑着，还对楚南大声说道：“你要是能让她更加吃惊，我欠你一个人情；你要是今天能将她打败，我追随你又何妨？”

　　之前，天归所说的话，她都不曾理会，可是听到最后一句话，天归姐姐猛然回头，盯着天归，努力平淡的声音传出，“你忘了自己的大志？”

　　“本王的大志？哈哈哈……有你在，本王还能有什么大志？”天归自嘲笑来，忽地笑声停滞，天归一字一句说道：“若说真有什么大志，那就是打倒你，打败你！”

　　天归姐姐眼神里闪过一丝黯然，楚南却对天归说道：“现在的你，可不能追随我。”

　　“你是打不过她吧。”天归讥讽说来，使了激将之法，楚南不为所动，继续说道：“不过，让你欠我一个人情，倒也是可以的。”

　　“好，我等着。”

　　天归姐姐目光又锁定楚南，“我想看一看，你怎样让我更加吃惊！”

　　“如果我让你吃惊了呢？”

　　“你想要什么？”天归姐姐一针见血，直接说出了楚南的目的，楚南也不绕弯子，说道：“如果我让你吃惊了，这金阳神杖，你就不得取回。”

　　“不行，那是我弟弟的东西，我必须要取回！”

　　楚南剑眉一横，他从这句话里，听出的可不只是要收回金阳神杖，再联系到之前她用旋风将前面那座大山固定，将那“臣服”两字维持住，只怕她的算盘之中，还有铁苍熊，当然，更有自己。

　　瞬间想了这么多，楚南却没有继续强行要求下去，却是浮起笑容说道：“那就换一样，如果你惊讶了，就再拿出一招关于风的武技，还有，为我找一些资料。”

　　“什么资料？”

　　楚南没有回答，只是说道：“尽你最大能力去查找就行，如果实在没有找到，那就算了。”

　　“好！”

　　天归姐姐应来，楚南笑道：“和你弟弟说‘好’字之时的语气和神情，都很想像嘛。”仿佛无意间说了一句，说完后，不等天归姐姐做出什么表情，又说道：“看好了，准备好你的惊讶。”

　　“又是这么胸有成竹？”

　　天归姐姐念着，想起了之前龙卷袭去之时，楚南那屹然不动的神情，想着，便看见楚南取出了一块石板。

　　石板，便是图腾大陆玉兔族第三代祖师玉子佩留下的可以找到药阵洞府的石板，更是寄居了天龙魂的那块石板；楚南在凝聚出龙卷的那一瞬间，就想到了武尊域能有域魂，那龙卷可不可以也有魂？

　　想到这，楚南就激动了起来，也就和天归姐姐下了那般的约定，如果他成功了，收获不小，一个人情，一招武技，还有那资料；如果他失败了，那他也没有什么损失。

　　天龙魂一被放出来就喜悦不已，无比衷心地说道：“主人，你终于召唤我了，我又能为大人做事了，真是太高兴了。”说着，那块石板在空中跳跃起来。

　　众武圣都看着，想着大人又要玩什么花样？

　　楚南对天龙下了命令，说道具：“看见前面那个龙卷了吗？”

　　“看到了。”天龙魂立马说来，又道：“主人是想让我去将它撞成稀烂吗？”

　　楚南摇了摇头，笑道：“我让你融进去，融进那龙卷之中，你要是做到了，到时给你找一寄居之所时，一定会找最好的。”

　　天龙魂一愣，遂即大喜，应了一声，从石板里出来，以最快的速度往“龙卷”融合而去，天龙魂飞在空中一刹那，天归姐姐已经惊讶了，脱口而出，“龙魂？你手中居然还有一和龙魂，你是从哪里得到的？”

　　楚南还是没有回答，只是笑道：“你已经输了！”

　　天归姐姐一滞，天归再次大笑出声，楚南说道：“不用慌着传传授我武技，更惊讶的事，还在后面呢？”话音一落，楚南脸上的笑容消失，换上的是无比的庄重肃穆，他想着山魂与武尊域融合的每一幕，每一个细节！

　　与此同时，想要一个最好的寄居之所的天龙魂，也是非常努力，放开了魂身，任由龙卷卷过身子，慢慢地，龙卷与天龙魂的契合度越来越高，“龙卷”中“龙”的模样，渐渐变成了天龙的模样，并且龙卷也增大开来。

　　天归姐姐的惊讶，在持续着，她很想不惊讶，可她不得不惊讶！

　　十分钟后，龙卷直飞入空，席卷方圆千里的一切之物，接着，又有一声龙吟，回想在整个神来山间，天归姐姐看到这一幕，失声惊呼：“活了，这龙卷活了！”

　　确实，此刻的龙卷，与以前的“重土域”一样，活了，不再是由风凝聚，而是有生命的存在！



　　第1185章 风卷残云，半条龙魂

　　天龙魂刚一融入到龙卷之中，那龙卷散发出来的威能，便恐怖起来，比天归姐姐之前祭出来的龙卷，还要强上十倍不止，天归姐姐惊讶在当场，天龙魂则是骄傲地说道：“这事儿，太简单了，怎么能拦得倒我伟大无比的天龙陛下，呃，陛下？我怎么会说出陛下两字呢？真是奇怪，莫非我失去的记忆里有……”

　　重重疑念，霎时长满魂身，天龙魂自个儿也是想不明白，却还在苦苦思索着。

　　一旁的天归姐姐，心中的惊讶，难以于言语来描述，她的惊讶可不仅仅是龙卷拥有了生命，还有这背后的许多东西，比如眼前这人是怎么抓到这只龙魂的，又是使了什么手段，竟然让这龙魂心甘情愿地以仆人相居；还有这人为什么能够驱使风，是否和自己一样？还有先前毁了自己“龙”的，是否就是这条龙魂？更有，他能融入魂以龙卷，那我为什么不能？若是我的龙卷中融入了龙魂，那龙卷会有多强？能不能在爷爷的手下，坚持过一招？

　　天归则已经狂笑出了声，“你以为世上就只有你一个天才吗？不是的，你也有吃惊的一天？你也有比不上他人的一天？”天归看到他姐姐输了约定，似乎将他心中的怨气泄了一大半，还笑着对楚南说道：“好，太好了，我欠你一个大人情！只要我没死，这个人情一定还给你。”

　　那边，苦苦思索的天龙魂，将自己的脑袋给想成了一团浆糊，还是没想出一个什么名堂来，只得放下，不再去想，遂即又赶紧带着“龙卷”向楚南一躬腰，说道：“主人，你要让我去欺负谁？是不是这个小妞？那我就将这小妞的衣服给刮一个干干净净，让主人……”

　　天龙魂没有继续说下去，因为他发现主人的脸色有些不对劲儿，与此同时，正惊讶着的天归姐姐，脸上掠过一抹愤怒，当即对楚南说道：“你确实让我很惊讶，按照约定，我还要传授你一招关于风的武技，现在我就传给你。”

　　楚南眼睛一凛，很奇怪地，他知道这女子心中怒了，心里不由想着：“如此情况之下，她会传授我什么样的武技？”

　　“你看好了，这一招，叫做风卷残云！”

　　天归姐姐的声音刚落下，这神来山间的风，就像千军万马一样，疾踏而来，天上的云当真在摇晃着，紧接着一头栽进了风里，立马消失不见……

　　楚南双目炯炯有神，他将这一切都刻在脑海里，天归姐姐又说道：“我会为你解说，但前提是你这条有生命的龙卷不会散去，只要他一散，我就立马停止解说；如果在我解说完这一招，他仍然没有散，那我就继续传授你下一招武技，一直到他消散为止，如何？”

　　“好！”

　　如此好事，楚南自然不会拒绝，他对天龙魂说道：“给我使出全力坚持住，如果你不让我满意的话，那我也不让你满意！”

　　天龙魂魂身一抖动，龙卷一颤摇，不退反进，向着天归姐姐攻了上去，天归姐姐一指向前，那千军万马般的风，直般天龙魂，嘴里说道：“先前你散我龙卷之龙，让龙卷不攻自破；那我现在，就卷了你的风，看你的龙卷又如何存在，你的龙魂又如何维持龙卷的生命？”

　　这句话入得楚南的耳，楚南不由苦笑了，这与他吞吸尽维持大阵的能量，让大阵形同虚设何等相似，深谙此道的他，自是明白，这一场争斗，将是对于风的争斗。

　　可是，从刚才她出手的状态来看，天归姐姐显然是领悟了风之规则的存在，“她有规则，调动世间之风，我又如何与其抢风？”

　　风已经卷到了天龙魂身上，天龙魂立即感觉到那些风有脱离他身子的趋势，这让天龙魂狂啸不已，他可不想让主人不满意，那样到最后，他不知会有多惨，所以，天龙魂拼命要将风凝聚在自己身边。

　　天归姐姐也在开始了解说。

　　楚南分心两用，一心听着解说，一心与天龙魂联手对付“风卷残云”，他目前想到的最好办法，就是将神秘能量灌注进龙卷之中，借助其抵抗！

　　“打败她，你一定要打败她，只要你打败她，本王……”天归又一次大喊大吼起来，楚南没有给予理会，“风卷残云”的威能，大大超出了他的意料，就是神秘能量都拦不住风的离去。

　　“风生于天地，却脱于五行，风刮火，则火旺；风吹浪，则浪汹涌；风凌厉，堪比金之锋锐……所以，风能借五行之力，壮五行之威，风卷残云，借的便是这天地之威能，天地所命，任尔何风，莫敢不从！风之规则……”

　　天归姐姐此番话一出，楚南心下黯然，为她说出的“天地所命”黯然，这种感觉很奇怪，楚南没有细究，只是说道：“天地？何为天？何为地？天地之命，又岂敢命我？”

　　听到楚南的回答，天归姐姐的眼睛里则是闪过一道惊艳，黯然的楚南，没有注意到，他只是全力维持住龙卷，给天龙魂输出浩浩荡荡的力量，天龙魂是拼了命的向前，却始终靠不近天归姐姐周身三十米范围内。

　　楚南心思急转，想到自己丹田里的那半条蜃螭龙魂，立马问着天龙魂，“如果让我再吞噬龙魂，你能不能给我坚持更长的时间？”

　　天龙魂一愣，旋即无比激动地答应来，“能，肯定能，只要主人的龙魂足够，我坚持多少时间都行！”

　　“多的没有，只有半条，这半条龙魂，必须要再换回一式武技，若不然，我就把你炼化了。”楚南给天龙魂施加了压力，将蜃螭龙魂从丹田里往外逼。

　　若是要逼出十万大山的山魂，此刻楚南还做不到，不到万不得已之时，他根本也不想逼出来，有十万大山山魂在体内，他的肉身，可是时时刻刻都在强悍，就如同小山形成大山，当然，这个过程很慢。

　　不过，要逼出半条蜃螭龙魂，楚南还是能够做到的，只是要付出不小的代价！

　　当即，楚南一拳砸在丹田位置，用紫色雷霆、力量、五行元液等等能量一起驱赶，三息间后，楚南吐血数口，半条蜃螭龙魂终于被逼了出来，天龙魂一口吞下。

　　天归姐姐又惊，“还有龙魂？他哪里得到的这么多龙魂？”



　　第1186章 风云破

　　看到楚南从身体里又逼出了半条龙魂，天归姐姐直感觉脑袋似要抽筋一般，在南川洲，龙是极其稀有物种，在她的生命里，她只见过一次，而就那次的匆匆一瞥，让她在沙漠之中悟了“龙卷”。

　　天归姐姐只是一见，就有了那般境遇，以己推人，拥有一条半龙魂，并且能将龙魂降服的他，不知会有怎样的奇遇，但要以肯定的是，非常惊人；天归姐姐已经给了楚南极其高的评价，甚至认为他是比她更加天才的存在，但是，天归姐姐仍然不会知晓，楚南所拥有的，除了一条半龙魂之外，还吞过一条蛇化真龙的龙丹，而楚南有今日之成就，便是从那一场际遇开始。

　　虽如此，天归姐姐并没有放慢说话的速度，以此来拖延时间，她仍然是之前那般语速，只不过，那卷下来的残云，越来越多。

　　天龙魂已经吞掉了蜃螭龙魂，此刻的蜃螭龙魂与当初楚南从赫连缨手中抢过来的蜃螭龙魂，完全是两个不同的存在，在楚南的丹田中，日日夜夜受着那生死二气、雷霆闪电等等能量的磨炼，更是随着楚南经历了种种死亡境界的淬炼，不知增长了多少倍。

　　只看见，当蜃螭龙魂被天龙魂完全消化的那一瞬间，“龙卷”瞬间暴涨百倍，比之前天归姐姐施展的“龙头”都还要庞大，天龙魂的魂身上散发出金色光芒，魂体更呈实质化，那飞流直下的七千丈瀑布，更是直接换了方向，直往瀑布中倒灌而去，那潭也冲天而起，喷向“龙卷”。

　　天龙魂兴奋至极，对着楚南说道：“太谢谢主人了，主人真是太好了，赐予我如此强大的半条龙魂……”天龙魂说着，突地转口问道：“主人，还有半条龙魂呢？不如一并赐予我吧，我定当为主人卖命万万年！”

　　“用不着万万年，如果你做不到之前我所说的，我立马便要了你的命。”楚南笑着说来，天龙魂魂身颤抖，龙魂之身带着龙卷一转，对天归姐姐喝道：“小妞，你好大胆子，敢抢本大天龙的风，本大天龙要……”

　　“闭嘴，赶紧干活。”

　　天龙魂正说得起劲，被楚南喝断，天龙魂直卷向天归姐姐，将那风从天归姐姐手上抢了过来，天归姐姐的风之规则，好似对天龙之魂没有用，只能任由被掠夺，她那一头从未被风撩起过的头发，也是凌乱翻飞。

　　不仅如此，天归姐姐用来护住那“臣服”二字的风，也快被“龙卷”给卷散了，大山复归震摇，天归姐姐急速出手，护住大山，好像护住大山对她来说，比打败天龙魂更加重要。

　　天归看到这一幕，怨恨涌遍全身，满脸成狰狞之状，吼道：“你究竟想做什么？难道你羞辱了我上百年都还不够吗？你还想羞辱到几时？”

　　天归姐姐没有解释，只对楚南说道：“融入了龙魂的龙卷，威能果然不一样，风卷残云的真义，我已经全部告诉你了；现在，是下一招……”

　　立马，天归姐姐手势急变，除了围着大山的风以外，其余万风，却是主动向“龙卷”涌去，楚南惊疑，赶紧着让天龙魂小心一点。

　　涌进龙卷里的风，何其多矣，足足三十息后，天归姐姐说道：“这一招，我把它叫做风云破！”

　　“风云破？”

　　楚南刚刚疑念出声，那龙卷之中便涌出无尽残云，绵绵不绝，楚南心里一比较，涌现在“龙卷”中的残云，比先前“风卷残云”时的残云还要多得多……

　　“风？云？风化云？莫非她领悟的不仅仅的风之规则？”

　　楚南心里浮出重重疑问，那天龙魂却在惊声喊着：“这是什么东西？本大天龙的身子，怎么转不动？”

　　“给我坚持住，死了也要坚持住！”

　　楚南重重地说来，天归姐姐已经在解说着“风云破”，那云雾在龙卷里化出各种形状，天龙魂感觉到湿润之感，此感与潭水中的水之感，完全不一样！

　　“风从云，云无形，风卷云，破尘吸气，云消散……”

　　楚南将天归姐姐所说的每一个字，都镌刻在心里，甚至是说话的语气，声音的高低，哪个字重一点，哪个字轻一点，都记得丝毫无二致，这将是一片新的修炼天地，机会只有一次，他不容许自己错过。

　　可才过一分钟，那龙卷中，传来了崩裂声，还有天龙魂呼救声，“主人，我真的已经拼命了，可是，我……”楚南知道情势不妙，吞了半条蜃螭龙魂，天龙魂不可谓不强大，只是这残云，威能太强……

　　一念间，楚南下了决定，毫无畏惧地，一头扎进了“龙卷”之中，看着那抹绝然的飘鸿身影，天归姐姐的心泉里，忽地响起了泉水丁冬之声。

　　然而，叮咚声之后，风更急，云更浓，解说的速度，却没有加快一丁点儿！

　　刚入龙卷之中，楚南便感觉到那四面八方透体而入的威能，虽然他已经用元力封闭了全身毛孔，可云雾还是如入无阻之境，径直钻了进去，旋围着每一寸血肉，似要将其撕裂，又似要将其窒息，还似要将血肉里面的水给吸干，更似要将血肉给化成云雾，将吞吸的神来山能量也给化成云雾……

　　种种感觉，让楚南惊诧，这一瞬息惊诧，楚南嘴角鲜血涌出，惊诧之后，楚南没有利用此淬炼，因为他这次的目的，不是淬炼，而是掌握这门“风云破”武技。

　　当下，激发混元扳指，祭出五色光圈，挡住云雾。

　　紧接着，又让五域齐出，重重叠叠包围在周身，体内更是让力量横行，死气肆虐，生命力疏通，五行元液迎上云雾，紫色雷霆发威，神秘能量狂涌……

　　脑海里还“观看”着那十三颗星，更是体内用五行元液布起了他早就想尝试的“大五行绝杀阵”！

　　一时间，楚南几乎是出尽了绝招！

　　这些，只是楚南对自己的保护，楚南还得必须维持住“龙卷”不散，不然，天归姐姐可要停止解说……



　　第1187章 征服她！

　　楚南给自己施加重重保护之后，立即着手维持“龙卷”！

　　要维持“龙卷”，就得要让“龙卷”转起来，而不是现在这种僵滞状态，楚南双手划出，旋风起，楚南要以旋风带动龙卷。

　　龙卷如此庞大，楚南想要将其带动起来，绝不是一件易事；这就好比一只蚂蚁要拖动一根比它自身要重上数千倍的稻草一样！

　　事实上，局势比楚南想象的更为严峻，要在“龙卷”之中祭出旋风，本来就很难，好不容易祭出丝丝毫毫，那旋风竟然又被云雾给包裹了。

　　楚南不再贸然出手，将能量积聚在拳头经脉之中，还周天循环着“天涯咫尺”的经脉通道，他要以已身带动“龙卷”，再施展出旋风。

　　做着此般种种时，天归姐姐说的言语，依久一字儿不差地落入了楚南的耳朵里，这时，天归姐姐突地住了声，说道：“我很佩服你，对别人狠，对自己更狠，可惜，你这一次狠错了地方，这个龙卷，可不是我当初在云雾中遇到的那个龙卷，而你也不是我；如果你把铁苍熊教给我弟，把金阳神杖还于我弟，让西毒等七名高阶武圣，听我弟号令……”

　　“是不是还要我臣服于你弟，然后，你就撤了风云破，仍然将风云破这式武技传授于我？”楚南的声音从龙卷里传了出来。

　　这话，正是天归姐姐想说的，天归姐姐被说中心语，脸上却没有半分惊讶之色，再自然不过了，好似原本就应该这样才对，所以，她说道：“不错！”

　　“那你就那么认为我狠错了地方？”

　　“我是这样认为的，可心中还有一种奇怪的感觉！”天归姐姐很淡然说来，“不过，无论那种感觉多怪，你怎样对我弟弟的，我便会怎样对你！”

　　“那你觉得他会领情吗？”

　　楚南话音刚落，天归就撕声竭力地喊道：“本王的事，不要你管，你走，你走得远远的，本王永远不想再看到你，本王不要你可怜，你走啊……”

　　天归姐姐神情再显黯然，却仍说道：“不管小弟领不领情，这是我这个当姐的，应该做的，我的小弟，岂容你肆意欺负？”

　　楚南不再就此问题讨论下去，一声大喝：“给我转！”

　　伴着话音，楚南施展出上千周天循环的“天涯咫尺”，从龙卷之尾，到了龙卷之头，同一瞬间，双手压缩的浩匹能量爆出，旋风大作。

　　龙卷，真的转动起来！

　　天龙魂趁此良机，龙身旋绕，“龙卷”再次呼啸，威能尽出。

　　天归姐姐眼露惊讶，脸色微微有些发白，显然维持“风云破”，消耗的能量也是不小，楚南所打的主意，可不仅仅是让龙卷转起来，他是要防守，可在他的世界里，信奉的是，进攻才是最好的防守！

　　楚南与天龙魂，合力驱使着“龙卷”卷了上去，天归姐姐眼睛一凛，继续解说“风云破”武技，身子却是化作一团，扶摇直上。

　　“扶摇直上九万里，想不到她已经将这门飞行武技修炼到了如此境地，本王一定要超过她，超过她！”天归紧捏着拳头，在心里发着誓。

　　楚南见天归姐姐也动了，登时对天龙魂说道：“这一次，龙卷不能再停了。”

　　“主人放心，我会拼出所有的命。”

　　天龙魂赶紧下着保证，楚南却是一冲而上，同时，将体内云雾给赶到了一起，并没有将其湮灭，而是留了下来，紧接着，楚南的身形从“龙卷”之口冲出。

　　从龙卷中冲出来的楚南，已经是遍体鳞伤，没有一处是好的，可他根本就没有去理会，而是出拳，一声大喝：“灭天拳！”

　　与此同时，明老祖、公冶阳等武圣，还有铁苍熊小泥鳅，他们体内的能量与规则瞬间一涌而空，公冶阳等人已经习惯，铁苍熊则是跳起来大喊道：“爷爷的能量呢？爷爷的能量怎么没了？”

　　明老祖双眼锁定楚南，回想起了前些日子，他与楚南战斗的画面，“怪不得他一拳之威如此之盛，原来我不是在与一人战斗，而是在和一群武圣战斗！”

　　黑洞显空，天归姐姐那本已停滞的身形，继续向上，同进双手急舞，一道道的风之屏障，拦在黑洞之前，只可惜，在黑洞面前，风之屏障也给黑洞吞噬了。

　　并且，受到黑洞的影响，天归姐姐感觉到她扶摇直上的速度，受到了限制，心惊之感涌现，下面的天归看到，脸上大喜，甚至是为楚南加起了油，“一定要打败她，打败她……”

　　念着，天归脑海里灵光一闪，突地想起了什么，放声大喊道：“大哥，抓住她，你别看她长得很平凡，就像一个村姑，可追她的人，如果放在一起，绝对比一个王国的人口还要多，可惜，没有一个男人能够走进她的心里，她也被称为南川洲永远抓不住的风，只要你抓住她，征服她，让她成为你的女人，我就答应你三件事，无条件的答应，就算超出能力范围，我也会拼命去做到！”

　　楚南听到此语，不由有些无语，天归却在喃喃念道：“本王倒想看一看你被人征服的时候，又会是如何一个模样，是否还那么高高在上！”

　　天归姐姐的脸上却是出现一抹羞涩，她没有料到小弟会说出如此之语，但转瞬间，羞涩消失，天归姐姐看着黑洞越来越近，眼睛里露出了与楚南之前一模一样的绝然！

　　遂即，天归姐姐全身让风包裹，这绕身之风，与之前所有的风，都不一样，因为这风耀出了淡淡的光芒，无形之风耀出光华，怎么看都会觉得起不平凡。

　　天归姐姐说道：“我也来领教领教你的黑洞！”

　　“你不怕狠错了地方？我可不会怜香惜玉！”楚南那染血的嘴角，露出了邪然的表情，“我在想要不要努力让你弟弟帮我做三件事！”

　　“你真要征服了我，得到的，何止三件！”

　　天归淡淡说来，身子刮进了黑洞之中，楚南看到那身影，脑海中却是浮出了“窈窕”二字！



　　第1188章 黑洞中挖一个坑

　　窈窕身影绝然入黑洞。

　　刚闯进去，天归姐姐便感觉到身子被难以形容的威能重重包裹，眼睛、神念都透不出去，直要将她周身护绕的涅风给吞灭，要将她的身子碾得粉碎，直化作黑洞的一部分！

　　即便如此，天归姐姐不退反进，“风云破”一祭而出，残云笼罩，可残云才出，立时被黑洞吞卷，残云之威能大大下降，只是不能完全将残云湮灭。

　　天归姐姐大惊，她清楚，并不是这个黑洞吞噬不了她的残云，而是因为他自身实力的限制，使得这黑洞并未能完全施展出其真义，并且，她隐隐感觉这黑洞，还没有演化到顶点，有着很大的进化空间。

　　更重要的是，这个黑洞，这记“灭天拳”，仅仅是由一个高阶武尊施展出来的，黑洞里面所蕴含的能量，就是一百个一千个高阶武尊合在一起也比不上，直比天归姐姐所能调用的能量都还要多，“这些能量，是从何而来？”

　　震惊只是一瞬之间，天归姐姐清明过来，眼睛猛地变成血红之色，接着身上所缠之涅风，脱身而去，蔓延向黑洞，这一缕涅风，似波涛汹涌中的一叶扁舟，随时随地都会被巅覆，天归姐姐嘴角也出了血，但她眼中血红色更浓，慢慢地，黑洞里的景色出现在她的脑海里，她心里喃喃念着：“纯粹的力量，金木水火土五行规则，充沛的生命力，还有……死气，更有这，雷霆闪电……”

　　念到这儿，天归姐姐“哇”地吐出一大口鲜血，脸色惨白至极，眼睛中的血红之色猛然退去，天归姐姐再想凝聚，已然是凝聚不出。

　　“好强的黑洞，我的瞳眼看不透不说，更受了伤！”天归姐姐心中的疑问，刹间涌满心头，“他没有武圣，不可能拥有规则才对，可这黑洞里面为何会包含五种五行规则？死气和雷霆闪电，他又是如何拥有的？难怪之前他敢毫不犹豫冲进龙卷之中，以身破局，却是有着绝对的自信！他比我更加神秘，按他现在的潜力发展下去，实是难以想象……”

　　“噗噗噗……”

　　天归姐姐涅风被黑洞碾裂了，素衣也是“咔嚓”一声，那雪白肌肤上瞬间鲜血点点，天归姐姐没再继续往里进，再往里进，她只怕将受重伤。

　　于是乎，天归姐姐双手一翻转，一把药锄闪现在手中，当下，药锄冒出碧绿光芒，天归姐姐将黑洞当成了她的药院，往下一挖。

　　这一挖，直把黑洞挖出了一个坑缝！

　　维持着黑洞的楚南，自然是非常清楚黑洞里面所发生的一切，脸上即刻布满震惊之色，“黑洞被挖出了坑？这是什么锄？这女子又是什么修为？能在黑洞里挖出坑缝，绝不是武圣修为能做到的，难道她……”

　　此般种种疑问，只在一闪念间，楚南体内再次喷涌出浩浩能量，登时那个坑缝开始愈合起来，天归姐姐不再犹豫，风之规则催发到极致，身影如风，从那丝裂缝间飘了出去，钻了出去。

　　出去之后，天归姐姐身形一个踉跄，直到数百米之远，才稳住身形，转身看着楚南，心中念道：“好险，他的实力，要是再高一层楼，只怕今天就是有药锄在手，也出不来了。”

　　黑洞摇晃，楚南没有撤去黑洞，反驱使着黑洞向天归姐姐奔来，天归姐姐直言说道：“没用的，现在的你，还困不住我！”

　　“我可没想过让你弟弟无条件帮我做三件事。”楚南别有意味地说来，又道：“我只是想从你的心里，多学到两招武技，还有，风云破你还没有解说完全呢……”

　　“灭天拳”是楚南目前所能施展的最大武技，自然要利用其得到更多的利益，说话之间，楚南离天归姐姐仅有数步之远，黑洞又要往天归姐姐吞去。

　　天归姐姐再祭药锄，凝聚全身之力，药锄之影绚烂，连闪九次，传出九声崩响，森然黑洞到前，立马被扯向九个方向，黑洞变形，运转不顺。

　　楚南尽全力维持住，再一次抽取明老祖等人身上的能量，大五行绝杀阵中，有一武尊痛哼出声，天归姐姐立时循声望去，又看到了明老祖、公冶阳他们那苍白无比的脸。

　　登时，脑海中如划过一道闪电，天归姐姐想明白了楚南祭出的黑洞之中，会有规则，会有那般庞大的能量，“他，才是真正的天才吧，如果给他足够的武圣，足够的威能，而他的肉身又能承受得住的话，他能不能以此拳与武神相抗衡？”

　　天归姐姐如此想着，楚南感觉九处吸力无比庞大，快将黑洞扯碎，也快将他的身子吸入，并且，楚南还清楚地感觉那被吸进去的黑洞，在被绞灭着……

　　“黑洞被绞灭？那是怎样的存在？”

　　楚南心中惊诧，眼睛里出现狠色，全身能量爆涌，而后口绽一字，“爆！”

　　瞬间，惊天动地的轰隆炸响声传出，神来山震摇，那座大山直接被掀翻，“臣服”二字被毁去，神来瀑布不再飞流直下，而是倒冲于空，奇异无比……

　　黑洞湮灭，那九处吸力也消失。

　　天归姐姐脸色大变，露出一丝慌乱，这可是她在黑洞里血色瞳眼消失之时，都未曾出现过的惊容，毫不犹豫地，她一掌打向天归，然后身形暴退。

　　天归直被一股风卷到千米之处，当即大笑着喝来，“你打开我又有什么用？你输了，想不到，你也有输的一天。”

　　与此同时，天归姐姐却是在对楚南说道：“你若不想消失在这片大陆，就赶紧逃离，离得远远的。”

　　这句话一入得楚南之耳，楚南立马想起了在十万大山里，蝶依父亲说的那一句话，他没有去怀疑天归姐姐所说的真实性，立马闪身而退，并且让明老祖、天龙魂等等也狂退开去。

　　就在楚南与天归姐姐狂退之时，黑洞爆炸的那一处空间，裂开了，好似一张血盆大口，只不过，这张口不是血色，而是灰色。

　　灰口出现的刹那，一股无比巨大的吸力口中传出。

　　直将楚南往口里面吞。

　　还有那天归姐姐……



　　第1189章 你是第一个敢抱我的男人！

　　灰色大口，如鲸吞。

　　直将楚南与天归姐姐往里吞，还有周围千山万水、沙石草木，更有那明老祖等一众人，就是那瞬间被风卷到千米之外的天归，也感觉到了一股吸力。

　　天归看到前面的画面，心中一凛，条件反射地想到，“她是在救我？”遂即，面色变黑，大声喝道：“本王不要你救，本王不需要你的怜悯……”吼着，天归直往回飞去。

　　此刻，天归的姐姐正挥舞着药锄，身上衣衫破碎愈多，脸色更加苍白，只是，她的身子还在不停往灰色大口靠近；楚南取下祖宝玉佩，只可惜，楚南没有祭炼过，不能随意使用，以前挡住那爆炸能量，完全是因为玉佩本身，但此时在这庞大的吸力面前，祖宝玉佩似乎没有感觉到威胁，一点本能反应都没！

　　就在这分秒之间，楚南与天归姐姐已经来到了灰色大口的嘴边，天归姐姐看着楚南，眼睛里闪过一抹惊异，因为她看到楚南的脸上没有半分惊慌表情，“如此镇定？”

　　若是楚南第一次经历这种阵仗，那估计会惊讶无比，但眼前这个灰色大口，与十万大山的那个黑洞相比，差了可不止一筹；况且，楚南还有底牌，有那具水晶棺在，死亡现象是多半不会出现的；但是，楚南刚从图腾大陆回来不久，可不想就这样又离开了天武大陆。

　　再说，楚南到神来瀑布，是要取水魂的，现在水魂还未见踪影，他怎么能离开天武大陆呢？

　　最重要的是，楚南还要回家！

　　还要见爹娘，还要找到梦儿、灵芸。

　　察觉到异状的一刹那，小黑便疾速飞了过来，扯住了楚南的衣袖，天归姐姐朝小黑看了一眼，再闪过一抹惊异，离灰色大口越来越近，也因着那股吸力，她与楚南靠得越来越近。

　　“这个灰色大口是如何出现的？”

　　楚南疑念着，以前黑洞也爆裂过，却没有出现过如此情况，虽说刚才那一记“灭天拳”是他所施展的，最强一拳，但是也不至于炸出灰色大口才对。

　　“炸出灰色大口的关键不在黑洞，黑洞可能只是一根导火索，或者是最后一根稻草。”楚南心中想着，回忆起来刚才与天归姐姐交手的场景，想到了天归姐姐用药锄将黑洞挖了一个坑，想到了她又用药锄在虚空中挖了九下，“能在黑洞中挖出一个坑，说不定也能在虚空中挖出一个坑，虚空挖坑？挖虚空……”

　　念着念，楚南灵光忽地一闪，猛抬头，盯着已经是近在咫尺的天归姐姐，问道：“你已经到了武神之境？”问声之中，有着莫名的激动。

　　天归姐姐离楚南这么近，已经能够闻到了楚南身上散发出来的气息，可她脸色没有发红，只是吐气幽兰，直言回道：“还算不上真正的武神。”

　　“真正的武神？破碎虚空……”

　　楚南正念叨着，一大股吸力猛地将两人笼罩，楚南与天归姐姐立马预感到将会发生什么事情，出现什么样的画面，天归姐姐身上涅风再现，要将楚南给推开。

　　同时，楚南也施展出旋风，要拉开与天归姐姐的距离，如此才有可能，抵消吸力，脱离灰色大口的范围！

　　两人相互之间用力，那股推力极大，再加上小黑也在使劲往后拖；可是，下一瞬间，两人根本来不及有其他反应，直接让那股吸力给吸得拥抱在一起，紧紧的……

　　这一下，天归姐姐的脸色，如同狂风吹来了一片斜阳下的云彩，遮盖在脸上，煞是羞红；毕竟，这是她第一次如此亲密地与陌生男人靠在一起！

　　“除了我爷爷、爹爹之外，你是第一个敢抱我的男人！”

　　天归姐姐话语中的一个“敢”字，透射出了背后肯定有着不少的故事，楚南苦笑道：“我们这样，不都是人的杰作？你在虚空挖了九下，是在虚空中也挖了九个坑？九条裂缝？”

　　“若不是你引爆黑洞，九条裂缝也不会变成一张大口。”

　　“到此时为止，除了风云破之外，你又欠了我一招武技！”楚南转而说道，两人贴得越来越紧，可是楚南却并没有抱着一具活色生香的娇躯之感，反倒是觉得抱住了一团风，解不着，捉摸不透，天归姐姐说道：“你就一点儿都不怕？”

　　“如果你怕的话，可以将我抱得更紧一点，这样，你就不会怕了。”

　　楚南没有调戏，很认真地说来，天归姐姐凛然，回道：“你还真想征服我？”

　　听到这问句，楚南脑海上浮出了梦儿与灵芸的身影，没等他继续思索下去，楚南感觉到一股剧痛，肆虐进身体，那天归姐姐的秀眉也是锁成了漩涡，显然也是在忍受着剧痛。

　　却是两人一小半身子，被吸进了灰色大口之中，楚南那一小半身子，血肉直接被撕碎，割到了骨头之上，天归姐姐也是不断溅血。

　　“这……是空间之力，如果实力不够，将会直接被空间之力撕得粉碎！”天归姐姐咬牙说来，药锄耀出光芒，将两人包裹住，楚南眼睛发亮，“空间之力？”

　　当即，楚南也激发出五色光圈，圈住了他与天归姐姐，遂即又施加重力与自身，接着说道：“我们一起用力？”

　　“好！”

　　天归姐姐别无选择，两人一起用力，稍微缓了被吸进去的脚步，但也只是稍微而已，楚南一扬剑眉，问道：“这张大口，什么时候会消失？”

　　“或许永远都不会消失，或许下一秒就消失。”天归姐姐看着五色光圈说来，“不过，若是有大神通，有足够的实力，却也能将这张大口封住，可惜，现在的我，还做不到。”

　　“爹爹，我恢复真身，也许可以一搏，脱离这张大口。”小黑的声音在脑海里响起，楚南条件反射地拒绝了，他宁愿暴露水晶棺，也不要暴露小黑，不让小黑受到伤害。

　　“可是……”

　　小黑焦急着，楚南的丹田之中，黑白鱼却突地旋转飞速，楚南想起上一回在黑洞中，黑白鱼亦是如此。

　　登时，计上心来！



　　第1190章 男儿本色，双龙旋转

　　“你有什么主意？”

　　天归姐姐看到了楚南眼睛里的那抹亮光，直言说来，声音里有着某种希望，楚南笑道：“倒是有一个主意，不过，却需要你的配合。”

　　“尽管说。”

　　“用尽你最大的力，祭出最大的能量，施展出你最厉害的龙卷！”楚南的嘴唇微动之间，已经快触碰到天归姐姐的柔软双唇。

　　天归姐姐呼吸着楚南的呼吸，盯着楚南那深遂的眼睛，“好！”

　　话音落下，天归姐姐周身缠绕的涅风，旋卷成龙形，浩瀚无匹的能量，滚滚涌如涅风龙卷中，楚南则是一声大喝，“天龙魂，给我过来！”

　　正拼力往后退的天龙魂，剧烈颤抖，惊恐莫名，哆嗦着说道：“主……主人……我……那个……”

　　“不用这个那个了，你不用过来了。”

　　听到楚南这般说来，天龙魂寄居的龙卷，差点就散得一塌糊涂，遂即，不敢再有半分犹豫，带着龙卷，直冲向楚南，灰色大口的吸力本就恐怖，天龙魂在吸力之中，更是将速度催发到了极致。

　　如此之下，只一瞬间，就到了楚南面前！

　　楚南当即将五行元液和力量，涌入天龙魂之中，天龙魂越发壮大起来，龙卷也是粗大无比，旋即楚南又开始压缩龙卷，天归姐姐眼睛里闪过疑惑之色。

　　与此同时，楚南还说道：“尽量让两条龙卷一样大小！”

　　天归姐姐虽说不解，不明白这样做真正是什么意思，却还是按照楚南所说，使劲压缩着涅风龙卷，提醒道：“速度要快点，我们快支持不住了。”

　　那边，天归已经赶了回来，看到他姐姐与楚南拥抱在一起，不由一愣，随后仰天大笑起来，大声喊道：“哈哈哈，永远抓不住的风，如今也被人抓住了！”

　　狂笑声大起，楚南边压缩着，边对天归姐姐说道：“你知道的，我还没有抓住你。”

　　“只要我不想，没有人能抓得住！”淡淡的声音中，尽是无比的自信，楚南一声疑问，“是吗？”

　　“你说呢？”

　　楚南嘴角一扬，笑道：“那你现在想不想？”

　　天归姐姐闻听此言，不由深深看了楚南一眼，而后说道：“原本还以为你是一个与众不同的人，如今看来，和那些个男人，也没有什么区别，同样的好色！”

　　“天下乌鸦本就一般黑，再说，男儿本色，不就是如此吗？”

　　楚南配合着他的语句，露出痞痞地笑容，天归姐姐面无表情，说道：“那你也就只能本色三息了，三息之后，就会被空间之力撕成碎渣了。”

　　“所谓牡丹花下死，做鬼也风流，而且，还能与你同化在一片虚空，那我也知足了。”楚南已经将手中龙卷压缩至三丈，龙卷虽然小了近十倍，可那威能却不止增加了百倍。

　　天归姐姐也将龙卷压缩至三丈，同时回道：“我不是牡丹，更不是花，再有，我也不可能与你同化成尘埃！”

　　“那我也不化，打死都不化！”

　　楚南嘴里加重语气说来，心里则思索着天归姐姐说的话，知其肯定还有大底牌，在那暴乱的空间之力中活下来。

　　天归姐姐眼露惊疑之色，楚南却是喝道：“龙头咬龙尾，龙尾接龙首，双龙成圆旋转！”说着，便指使天龙魂咬上了涅风龙卷的尾部，天归姐姐仍是不明，却也让涅风之龙咬上了天龙魂尾巴。

　　紧接着，两条龙卷，在楚南与天归姐姐的共同用力之下，衔尾旋转！

　　双龙旋转，那股吸力猛地减弱了不少，天归姐姐震惊闪现，没有拐弯抹角，直言问道：“这里面有着什么奥秘？竟然能抵挡住空间之力的吸扯。”

　　“那你现在是想……”楚南别有意味地说着，很容易让人想到之前的问话，天归姐姐的淡然之色浮出了愠怒后，楚南才慢悠悠说道：“知道？”

　　“我用三门高深武技交换！”

　　楚南摇着头说道：“虽然我很想得到这三门高深武技，可是我不得不告诉你，其奥秘我也不清楚……”说着这话时，楚南心中也在震惊着黑白鱼的威能，同时也更让他相信以前的种种猜测，开口继续说道：“这也是我先前要你帮我查找的资料，想查查这个东西，究竟代表着什么。”

　　天归姐姐想到了先前楚南提出的约定，点了点头，“我定会用心去查。”说着，天归姐姐心里也在感叹，“他从我手里，得到了不少好处，明白了龙卷、风云破等；但对我而言，我得到的好处，远远超过这，融入魂的龙卷，黑洞的驳杂强悍，双龙旋转可封裂缝……”

　　“不好，这空间撕扯之力增大了。”楚南惊咦，立马喝道：“同时加力，注意保持平衡！”

　　天归姐姐点头，涅风龙卷立马耀出柔和之光，楚南本身注入神秘能量，可想到黑白鱼，代表着一生一死，便转而输入力量，纯粹的力量，与柔和相对的狂猛力量！

　　这样一来，空间吸力稍减，却没有得到根本的解除，那一边，天归已经走得越来越向前，似乎要近距离观看被楚南抱住的姐姐，天归姐姐注意到，焦急喝来：“小弟，停下，别过来。”

　　“你说不过来就不过来？本王偏偏要过来，要好好的看看你！”天归往前踏出一步，一步之下，险境突生，天归身子毫无抵抗力地被吸往前面。

　　天归姐姐色变，现在她与楚南刚好保持在一个平衡状态上，若是天归再被吸过来，那平衡就要被打破，平衡一破，这双龙旋转就发挥不了其真正的威力……

　　想着将有可能发生的画面，天归姐姐有些急了，盯着同样一脸凝重的楚南，问道：“你还有什么办法？”

　　楚南突地感觉到怀间传来柔软之感，不再如同先前像抱着风一样，这柔软之感，让楚南心中有了悸动，天归姐姐第一时间察觉到了楚南的异常，立马，楚南怀间的柔软消失，取而代之的又是捉摸不透。

　　楚南笑了一下，说道：“办法倒是有。”

　　“快说。”

　　“你保证会配合？”

　　“快说。”

　　“那就是你与我，如同这双龙般，旋转！”



　　第1191章 姐弟恩怨

　　“那就是你与我，如同这双龙般，旋转！”

　　楚南淡淡说来，天归姐姐立马让怒意刮满整张面孔，“如那双龙一般旋转？”天归姐姐抬眼看去，那双龙的衔尾旋转，衔的不是真正的尾部，两者紧紧相靠的地方，是在尾部上面一段。

　　根据双龙与两人的比例，他们两个人相靠的地方，就正是那个部位！

　　任谁听到这，都会以为这是楚南在调戏，且调戏到这般无耻之境，如此，天归姐姐怎能不怒？

　　“果然也是一臭男人！”

　　村姑一怒，那直接就是药锄往楚南砸去，在砸去的瞬间，天归姐姐已经想好，用出那张超级大底牌，再引爆药锄，自身付出一些代价，带着天归远循而去！

　　药锄还没有砸下去，天归姐姐看到楚南的眼睛里，不含一丝杂质，更没有其他臭男人眼睛里怎么也掩饰不了的那种欲望，有的只是清澈透底！

　　看到这，天归姐姐的怒气，顿时一消。

　　楚南立马笑道：“这是你让竭力让我说的，而且，而且你还说……要配合！”

　　“另想他法！”

　　“目前就只想到这一个办法……”

　　“那你就准备好自求多福吧！”天归姐姐准备实施心中早定下的那个计划，可这时，天归正大喝道：“本王不要你救，你不要救本王，你要救，本王就自爆！”

　　“小弟！”

　　“本王不是你小弟，你小弟早就死了，他们有你，就足够了，本王只是多余的，多余的……”天归身形又向前，喝声之中，带上了呜咽之声。

　　天归姐姐这下不再放任，冷声喝道：“谁说你是多余的？”

　　“谁都这样说！”

　　“那你可记得你叫什么名字？天归，你可知其含意是什么？天归天归，天命所归！你觉得给你取下如此名字，是把你当成多余的吗？”

　　“天命所归？”天归听来，疑惑满生，看到他姐姐要将手举起，登时又大喝道：“本王不要你救，本王不是天命所归吗？那本王就肯定不会死了。”

　　天归姐姐心中涌起无奈，她有信心逃出空间裂缝，却决有信心阻止住小弟的自爆，不由自主地，天归姐姐转头，又看向了楚南，眼中露出为难，显然是在犹豫。

　　楚南说道：“其实，用不着像这双龙，我们只需要在一个范围之内，相隔三米都行，让身子旋转，同时模拟演化出能量旋转，与双龙旋转的频率达到一致，当然，施展出来的能量，要与龙卷上的能量属性一致，如此一来，应该可以抗衡住那股吸力，直到这张大口闭上。”

　　听到楚南这般说来，天归姐姐才大松了一口气，事情并不是她所想的那般，当下说道：“好！”

　　旋即，天归姐姐喷出一口精血，将楚南推开到三米处，身子倒转，楚南也没有耽搁分毫，身子转动，与天归姐姐形成一个由人组成的“黑白鱼”！

　　天归姐姐施展柔和能量，楚南施展出刚猛威能。

　　楚南两人实力皆是不凡，还不到一息时间，两人的旋转便与双龙旋转的频率一致了，当频率达到一致时，那灰色大口处，再传不出吸力。

　　神来山、神来瀑布立马恢复正常，明老祖等人身形顿住，天归更是从空中跌落在地……

　　看到小弟安全，天归姐姐松了一口气，面色缓和下来，紧接着，天归姐姐又想到了目前的局势，虽说相隔三米，可有那能量作为介质，还是给人非常奇怪的感觉，旋转得越久，这股感觉就越强烈。

　　更让天归姐姐担忧的是，那灰色大口何时才能闭上？要是一直不闭上，他们就要一直这样旋转下去？

　　“小弟，快离开这里。”天归姐姐喝道，天归冷眼一看，笑着说道：“你觉得，本王会听你的话，离开这里吗？本王还要看着你到底要与他旋转多少时间呢！你们转一月，本王就看一月，你们转一年，本王就看一年；本王敢肯定，你现在肯定会觉得他与其他男人不一样，天赋比你还强，手段比你还多，实力更不比你差，将你逼到了那般狼狈境地，可偏偏修为却差你许多，这样与众不同的男人，哪里去找？再看看你们现在旋转的样子，与水中嬉戏的鱼，多么相像，更有一种相濡以沫的味道；不如这样，由本王做媒，你们就在这旋转之中，拜了堂，成了亲，入了洞房……”

　　“你觉得羞辱我很开心？”

　　天归姐姐冷冷一问，虽然她早就预料到小弟不会答应，却没料到天归会说出这么一番话，天归听言一愣，又大吼道：“不错，本王很开心，你越不得意，越落魄，本王就越开心！你永远不会知道，每当我拼尽全力，费尽心血，做了一件大事之后，想得到大家的赞同之时，无数的人就会跳出来对我说，比起你姐姐来，你实在太差了，你姐姐十几岁就能做到了，而且还做得很好；这不是一次两次，而是上百年……这种感觉，你永远不会知道！”

　　天归的大吼，让天归姐姐愣住，半晌后，喃喃说道：“如果你觉得羞辱我，会很开心，那你就随意吧。”

　　楚南看了眼天归姐姐，叹息了一声，淡淡对天归说道：“你觉得你有资格，用我来羞辱你姐吗？”

　　天归一滞，却说道：“你真的不想得到她？她可是南川洲无数男人的梦中女神，如果你想，我可以帮你，而且你得到她之后，还会有得到无数意想不到好处……”

　　天归竭力劝说着。

　　“不好意思，我的妻，还在等着我回家！”楚南此话一出，天归姐姐眼睛里闪过异样目光，不是什么悸动的情愫，却是想着：“要怎样的女人，才能配得上他？”

　　天归却是急了，说道：“一个男人，特别是像大人有如此强横实力的男人，多收一个，又有什么关系呢？一个小小王国的皇帝，也有三宫九院七十妃，大人就是有三千佳丽也不为过啊！”

　　楚南愕然，看向天归姐姐，笑道：“看来你弟弟对你的恨，不是一般的深啊，要不要我帮你化解了？”

　　“你能？”

　　天归姐姐猛地激动了起来。

　　“不过，代价会很大！你可愿意？”



　　第1192章 以心相许！

　　听到楚南说能化解他们姐弟之间的恩怨，天归姐姐立马回道：“无论付出什么代价，就算是将我会的，我所知晓的，一切武技，告之于你，我都愿意。”

　　“仅仅武技，又怎能算得上代价很大？”

　　“还有我领悟的规则！”

　　楚南笑着，摇了摇头，“还是不够！”

　　“十品丹药！”

　　“不够！”

　　天归姐姐没有半丝皱眉，又举起了手，说道：“这把药锄！”

　　药锄自然不凡，天归见他姐姐毫不犹豫地拿了出来，心中闪过一丝感动，因为这药锄比他失去的金阳神杖，不知厉害多少，只是，这一丝感动，转眼间就被上百年积累的怨恨给淹灭得干干净净，不留一丝痕迹。

　　当然，楚南也知道药锄的厉害，药锄不厉害，天归姐姐怎能用它在黑洞中挖了一个坑？还将虚空给挖出了裂缝？

　　可是，楚南仍然摇了摇头，说道：“不够！”

　　“你觉得怎样才够？”

　　“刚才你弟弟不是说了吗？要是得到了你，我要得到的，肯定会很多很多……”

　　天归姐姐没有发怒，却是说道：“你是想让我以身相许？”

　　话音刚落下，天归就大喝道：“怎么，你刚才不是说什么都愿意吗？现在你怎么迟疑了？本王就知道，你绝不会考虑我的感受，你绝不会是真的想化解我们的恩怨。”

　　天归秀眉皱了一皱，目光似利剑，直刺楚南心扉，问道：“如此，够吗？”

　　“她真的答应了？答应了！”

　　天归一愣，那一丝感动又重新生了出来，他看向楚南，心中竟是隐隐希望楚南拒绝……

　　楚南有些惆怅，说道：“这样怎能够？”

　　“你……”

　　天归喝出来，可刚喝出一个字，便硬生生将后面的话吞了回去。

　　“不是我不想够，而是我不敢够，你后面可是有天阳武神，光以身相许，你觉得够吗？要是天阳武神找上我，我肯定连反抗的机会都没有，就被拍死了！所以，我觉得，不仅要以身相许，更要以心相许！如此，应该可以够了。”

　　“以心相许？”

　　天归姐姐喃喃念来，目光锁定着楚南，丝毫也不放松，心中想着：“刚才他不是拒绝了小弟的帮助，说他的妻在等着他吗？”

　　旁边的天归，也不再大喝出声，神情有了些许变化。

　　楚南盯上天归姐姐的眼神，毫不退缩！

　　半晌之后，天归姐姐旋转着，淡淡地说道：“你若是化解不了，我会你受尽千载狂风刮，万载残云破！”

　　听到如此言语，天归条件反射想说出“不”，可是大嘴张开，却没有一个字从里面滚出来。

　　天归姐姐又说道：“我会努力做到你说的，以——心——相——许！”

　　“你不用去努力，只要你想，你就能做到。”楚南笑来，与天归姐姐相应旋转，能量丝毫不曾变，继续说道：“那现在进行以心相许的第一步，你叫什么名字？”

　　“天然！”

　　单从天归姐姐的语气之中，听不出丝毫愤怒的意味，天归却是有引起手足无措，想说些什么，却又不知从何说起，可以说，有现在的局面，完全是他一手促成的。

　　“天然，果然很天然。”夸了一句，楚南又说了一句莫名其妙的话，“十年，十年就够了！”

　　“什么意思？”

　　楚南笑道：“现在，我正式邀请你，天然，加入天将王国，十年之内，你将帮助尽你一切所能，真心所意地帮助天将王国，十年之后，何去何从，就随你意愿。”

　　“天将王国？”

　　天然愕然，从来没有听过这个国家，对这个国家更是一无所知，当然，这不是让天然愕然的最重要原因，心中念道：“原来是我会错了意。”

　　接着，看着楚南说来，“你是故意的？”

　　“你想反悔？”

　　“好，我答应你！”天然干净利落地说来，又道：“现在，你告诉我，你是故意的？”

　　楚南点了点头，说道：“不这样，就显不出你对你小弟的爱究竟有多深；不这样，你小弟那颗被怨恨充满了的心，又怎会生出一丝丝浮动？”

　　闻言，关心则乱的天然顿时茅塞顿开，而后心中还真是升起了那么一丝佩服，仅仅是在提条件，已经展开了化解之法，当真有些润物细无声之感。

　　心下放松，天然正想说上一声“谢谢”时，身后却传来异动，两人同时回头看去，只见那灰色大口，真的在慢慢闭合，两人不约而同地，再次回过头，看着对方，脸上闪出惊喜。

　　楚南喜的是，他的猜测变成真实，黑白鱼确实有无尽潜力可挖，想到了能不能将黑白鱼演化在黑洞之中；天然喜的却是，找到了一种相对来说，非常有效，非常安全的封闭空间裂缝的方法，而唯一有缺憾的是，貌似现在这种方法，必须得与眼前这个人配合才行，因为就目前为止，她所知道的，修炼风的，除了她自己以外，就是眼前的他了。

　　远处，明老祖心里震动非常，因着楚南要让天归知道他姐姐为了他，所要付出的代价，因此声音挺大，也没有密音相传，明老祖等人都听了个清楚，“他邀请这天然加入天将王国，目的何在？现在的天将王国，实力绝对比排名在第一第二位的上国都还要强……”

　　想着想着，明老祖突地想到，“莫非他是想在不久后的晋国大比上……”想到这个可能，明老祖看着楚南，眼睛里浮起复杂的目光。

　　那边，灰色大口渐渐合上了，吸力越来越小，直至于无。

　　楚南与天然旋转的身影，也慢慢停下，可随着速度的减慢，两人的距离，也越来越近！

　　三米、两米、一米！

　　就在这时，楚南毫无预兆地，一拳向天然击去……



　　第1193章 神来山有异宝，天赋

　　楚南一记灭天拳，黑洞森然，直吞向天然。

　　灰色大口刚刚被堵上，天然还在为找到一种全新方法封住空间裂缝而心有喜意，更为有可能与小弟的关系缓和而愉悦，哪料得，就在这个时候，攻击那么突然地袭到，让天然毫无防备。

　　并且，此黑洞比先前那个还大出数十倍，瞬间到了天然的头顶，黑洞的厉害，在场众人都十分清楚，天然条件反射要祭起药锄抵挡。

　　就在这时，远处的天归突地大喊出声：“小——心——”

　　天然立时愣住，转过头去，看着她的小弟。

　　楚南笑着，散了黑洞，他刚才祭出来的黑滞可是徒有其表，而无其实，就是专门用来吓人的，来试探试探天归的反应，天归喊出声后，浑身变得不自在起来，又接着说道：“本王不想就这样死去，本王还要看着你被人家打败，看着你被一个男人征服……”

　　天然脸上绽放出了淡淡的笑容，因着他小弟喊出的“小心”两字，而忘了她与楚南正在靠近，楚南笑着提醒道：“你不会真要投怀送抱，以身相许吧？”

　　“啊？”

　　天然回过神来，药锄光芒一闪，两人被弹开去，天然淡然的脸上，多了一些笑意，楚南走到天归面前，对他说道：“刚才你姐姐拼命也要保住‘臣服’两字，不是要羞辱你，而是要以此来激励你，让你更恨我，让你化悲愤为力量，更快地变得更加强大！”

　　天归眼眉一挑，好似在说：“真的？”

　　楚南没再解说，转而说道：“记得，欠我一个大人情！”接着对天然说道：“继续解说风云破吧，还有，你得再说出一门武技。”

　　说话间，楚南让天龙魂回到了石板里面，龙卷失了天龙魂，楚南又没有用力去维持，便自动散了；楚南放出了小黑，小黑依然披着隐身衣，楚南盘膝而坐，与小黑一起再次吞吸神来山与神来瀑布的能量。

　　天然没有食言，当即解说着“风云破”剩下的部分，天然解说武技的声音，除了楚南与天归能够听到之外，其他人都听不到；但是，众人看到楚南又骗了一个高手，心中的佩服再一次浓郁。

　　与此同时，神来山之外，正广为流传着一个消息，明华上国的神来瀑布将有异宝要出世，这件异宝，其价值，绝对远远超于一件神器。

　　消息是从仙成天国传出来的，楚南灭了风阳上国，风阳上国在南川洲十八上国之中，虽然排不上第一第二，但是排个第五第九，还是绰绰有余的，实力也不容忽视；而风阳上国依附于仙成天国，仙成天国忽然间没了这么一股力量，自然不会坐视不理，不然的话，会让仙成天国的其他附属上国寒心，再者，也会让另外两个天国看场大笑话，那样的话，对仙成天国来说，损失将会是无比的惨重。

　　所以，仙成天国肯定要替风阳上国出手，在风阳上国被灭的消息传出之后，仙成天国就派出了人手，密切注意楚南一行人的行踪，直到前面一段时间，才查到楚南他们去了神来瀑布，本来仙成天国直接派人杀到天来山，可想到明华上国是龙武天国的势力范围，贸然派人进入，惹起龙武天国的怨怒，引起不必要的麻烦，那可不是一件好事儿；但是，若要走其他途径，也少不得要被龙武天国百般折难，甚至可能演变成大事件。

　　思来想去，仙成天国便想出了此计，放出异宝消息，利用人之贪性，让南川洲的武者齐聚神来山，到时法不责众，仙成天国的人便藏身在起，仙成天国就是知道，也奈何不了了，并且，仙成天国还想借此来探探龙武天国的底，看看龙武天国是什么态度，以便为后面做准备。

　　神来山有异宝的消息，在仙成天国的布局之下，连两天时间都没用，便覆盖出好远，就连天将王国的将欣也知道了，消息中，还说了神来山的异状，什么瀑布像溪流之类，还另加了其他种种异宝出世的现象，让大家更加认定神来山确实有异宝。

　　一件远超于神器价值的异宝，让无数人心动了。

　　武圣、武尊们，开始蜂涌向神来瀑布，其中，武尊修为的武者，是最多的，武帝、武皇等等修为的武者也是不少，但是他们大部分都打着看热闹的主意，或者是当成历练，从中获得成长，因为他们知晓，如此异宝不是他们能染指的；当然，也有着那么一丝期望，期望奇迹发生，异宝择主。

　　仙成天国自然是派了人，而龙武天国也即刻派人前往，还给明云世下了命令，龙武天国此时还不知，现在的明云世和以前的明云世，已经不一样了。

　　神云天国，天归父母本也在积极筹备去往神来山，后又听到天然回来去了神来山，便放下心来，认为天然肯定能够带回天归；可等到这个消息传来，天归父母当即派出清一色武圣，前往神来山，这武圣之中，有两名达到了大圆满之境。

　　这些，楚南与天然等人，都未从可知，楚南边吞吸着能量，边思索着天然所说的话，除了“风云破”之外，天然还给了另外一门威力强大的武技。

　　履行完约定后，天然问道：“你是如何会修炼风的？”

　　“你呢？”

　　“天赋吧。”天然淡淡说来，楚南疑问，“天赋？”

　　天然解释道，“和资质差不多吧，有人天生对五行之金就比较敏感，有人修炼五行之木，修为日进千里，而我，从小与风就很亲密，出生之时，便被一团风包裹住，外面更是狂风大作，我哭出第一声时，狂风便立时停住！”

　　楚南眼神愣愣，犹如听天书一般，这天赋未免太惊天动地了一点吧，随后，楚南想到了自己的出生，出生之时便是经脉尽断，便要遭受溺水之亡，还被断定活不过八岁……

　　“我会修炼风，是自己琢磨出来的。”

　　“自己琢磨的？”

　　“第一次对风之威能产生疑惑，是在罡风洞中……”楚南回忆着说了起来，正说到他一句“何谓风”让韩武皇入了魔时，飞流直下的神来瀑布突地断了……



　　第1194章 果然如此

　　神来瀑布在楚南与小黑的吞吸之下，早已失了柔和之状，取而代之的是奔腾狂野，由极静转为极动；接着，又遭受到龙卷席吞，黑洞撕扯，更有恐怖的灰色大口……

　　此般种种之下，神来瀑布已经如同武者一般，修为全失、丹田毁裂，到了濒临死亡之境。

　　最后，在楚南与小黑的又一轮新的猛吞下，引起了神来山的能量失衡，给了神来瀑布致命一击，于是，出现了瀑布断流的情况。

　　这瀑布断流也有些特别，那正奔腾中的瀑布之水，轰然落进潭水里，上面再没有流下一滴水，楚南看向潭水，发现那潭水也在慢慢往下降，好像潭水底部有一大洞，将水漏下去了一般。

　　楚南剑眉飞扬，三道凌厉剑气跃然眉宇之间，立即停止了与天然的交谈，对明老祖吩咐道：“明老祖，你去看看那山里，是不是所有溪流山泉，全都没有水了。”

　　明老祖一皱眉，在明华上国，何曾被人指使过？楚南突地一下令，让他很是有些不适应，不过，一皱眉之后，明老祖却是听话地跃入空中。

　　三息之后，明老祖落在楚南面前，试了好几下，才说道：“大……人，上面的水，全都不见了，而且，花草树木也在干枯！”

　　“果然如此。”

　　楚南眼睛雪亮，目光晃到明老祖等人，发现他们身体状态，恢复得极慢，而在后面，可能还需要用上他们，他们的力量，自然是越强越好；当下，无数灭元冥藤蔓延而出，将他们一致儿缠住。

　　公冶阳等一众武圣，他们之前是亲眼目睹了天归的几名手下被灭元冥藤直接吸干了修为，此刻再看到灭元冥腾，自然是惊恐怖万分，以为楚南要向他们下手，吸干他们的修为。

　　当即，有武圣大喊道：“大人，不，主人，我们没有犯错，你为何……”喊声到这儿，便戛然而止，因为灭元冥藤已经流出了大量的生命力，修复着他们的身体。

　　“这……”

　　众武圣愕然，个个脸上都有掩饰不住的愕然。

　　楚南也没有想到，灭元冥藤一出，竟然还让他们喊出了“主人”，微微一笑之后，楚南不再理会他们，而是祭出了黑洞，极速湮灭着神来山间的能量，小黑本想散出十色之光，以便更快地吸取山间能量，却被楚南阻止，最后只能闪出九色光芒，狂吞着……

　　那边，生命力虽然不能像十品丹药那般，直接让他们能量全部恢复，让他们伤势全部愈合，却能给他们带来一股新的生机，让他们的身体机制兴奋，焕发出勃勃活力，以便于他们能够更快地恢复到巅峰之态。

　　天然正想着楚南的性子，与她何其相似，都是在风中磨砺，忽地，天然目光猛地盯住散发了九色光芒的小黑，完全说不清为什么，反正她就感觉，那是一个很厉害的存在。

　　“他还有多少底牌？他究竟从何而来，如此人物，之前不可能没有听说过才对。”天然终于想起了这个问题，“罡风洞？在南川洲哪里？当年爷爷为了我，几乎是将南川洲能够产生风的地方都找遍了，好像没有找到什么罡风洞……”

　　念着，天然眼睛猛地一亮，“雾禁海，爷爷没有将雾禁海找遍，只是在外围转了一圈……”天然盯住楚南，“难不成他是从雾禁海出来的？”

　　天归也将目光睁得大大，心里想着，“他到神来山的目的，快要现形了？”

　　确实，楚南看到潭水急剧减少，第一时间便认定，神来瀑布里，多半有水魂存在，再听到明老祖的回报，“多半”两字已经变成了“肯定”，他吞吸的能量，还没有达到让水消失，让花草树木枯萎的程度，可偏偏出现了这种情况，不难猜测，肯定是水魂之由！

　　所以，楚南干脆不再吞吸能量入体，祭出黑洞湮灭能量，以便不让那个水魂实力大境，虽说楚南吞过山魂，也没有遇到什么反抗，可是凡事都有例外，万一这个水魂与众不同呢？

　　转眼之间，五天过去！

　　神来山最后一座高高耸立的大山，也开始了摇晃，看到这画面，众人早就是震惊不已，明老祖更是在心中念道：“想不到，这神来山，就这样毁了。”

　　铁苍熊也在震惊，他的震惊中，有了几分对楚南的畏惧，与此同时，他祭出土之规则，将那一座魔兽山牢牢护住。

　　就在此时，楚南对天然说道：“这上面，就拜脱你了。”

　　答应了楚南“以心相许”的天然，毫不犹豫地点了点头，履行起她的承诺，楚南一笑，身形一闪，与小黑坠入大地之中，循着潭水流逝的痕迹追去。

　　楚南提出让天然对天将国“以心相许”，自然是要借力，天然本身的实力就不错，而她身后还站在天阳武神，有天然坐镇天将国，天将国便能快速发展，将根基稳定下来，成为一大助力；当然，还为了一年之后的晋国大比，他要的可不仅仅是上国……

　　就在楚南潜入地下不久，远处白云之上，已经站立了数个人影，俯视着大地，一人说道：“我记得神来山以有不是这样的啊，有好同座山，现在怎么只有一座？”

　　“那条瀑布也没了。”

　　“这最后一座山还在摇晃，难道说异宝要出世呢？”

　　众人这一番猜测下来，登时慌了，赶紧飞身向前，狂奔之中，还有人说道：“那些人是谁？怎么比我们还来得早？人数还不少……”

　　他们注视到明老祖一行人时，天然也锁定了这些远来之客，等他们落下之后，看到明老祖等人的修为，心下惶然，不敢再向前，却有人大着胆子问道：“你们……是谁？”

　　“这个问题，应该老夫问你们才对，你们是谁？来这里做什么？”

　　“做什么？当然是为了异宝而来！”

　　“异宝？什么异宝？”

　　“你们不知道？那你们在这里做什么？”这些人惊讶，明老祖厉声喝道：“现在是老夫问你们！”刚说完，远处又有数十道身影疾奔而来。



　　第1195章 不留一个活口，浮力

　　只是片刻之际，到达神来山的人，就有着上百之数，其中有三十来名武圣，余者皆是武尊修为的武者，并且还有武者在源源不断地赶来。

　　从人数上来说，眼前数百人已经远远多于天然、明老祖一帮人；再加上，天然看不出修为高低，铁苍熊、明老祖等人亦是看不出来，而看得出来修为的，他们的脸上却是有着消之不去疲惫神色，他们实力并未完全恢复；所以，先来的那几人有了底气，一名中阶武圣冲动地大声喝道：“不管你们是谁，最好赶紧离开这里，不然……”

　　话音就到这儿，就像瀑布突地断流一样，没有了下文。

　　因为铁苍熊身影一闪，直接将充满规则的熊掌，盖了下来，立时，这名中阶武圣就化为了一滩血肉的存在，然后，铁苍熊说道：“敢在爷爷面前嚣张，简直是活得不耐烦了。”

　　其余武圣浑身一震，却是立马将铁苍熊围住，这些武圣中，最高修为也不过才是高阶武圣，但是他们的眼睛里，没有着恐惧，反倒盯着铁苍熊，闪现出了亮光。

　　铁苍熊咧嘴一转身子，“还不给爷爷滚，不然，爷爷撕了你们！”

　　“就凭你这一头受了重伤的畜生，还能撕了我们？”一武圣不屑地说来，另一武圣也笑着说道：“异宝还没有出世，就碰上了一只铁苍熊，看为这次到神来山，是来对了！”

　　“大家一起上，先杀了铁苍熊，再灭杀这些人，然后迎接异宝出世！”

　　这句话一出，众武圣齐齐出手，铁苍熊捶胸顿足，吼道：“敢向爷爷动手，爷爷要吃了你们！”顿时，山塌地陷，身形暴涨，规则之山如暴雨滂沱般落下。

　　“大圆满武圣的实力？”

　　众人皆惊，显然被暴发了所有实力的铁苍熊，给吓了一跳，但他们没有畏惧，祭出各种规则迎向山峰；不远之处，天然淡淡地说道：“不留一个活口。”

　　明老祖等人心下一凛，俱没想到这个好似村姑一样的女人，杀气如此之重？偏偏这句话说得还满不在乎，好像杀鸡宰牛一般。

　　心凛之中，明老祖、公冶都出手了，四爪凶蛟依久是小泥鳅的模样，众武圣出手，皆是杀招，致命杀招，虽然他们还没有完全恢复，可是实力绝不可小觑。

　　那些武圣看到明老祖他们的修为，登时脸色大变，“又是一个大圆满武圣，还有这么多的高阶武圣？”众人的心里，霎时冰凉一片，那些规则之山还没有除去，恐怖杀招又来……

　　当即，有武圣转身疾逃，再留在这里，那肯定只有死路一条！

　　“逃？”

　　明老祖一声冷哼，直接祭出神器长戟，一式斩下，将两名高阶武圣，还有四名中阶武圣全都斩成两半，元核飘浮于空；四爪凶蛟也是不弱，小泥鳅的形态，实在引不起大多数人的注意，所以，小泥鳅全力出击，直接重伤了一名高阶武圣，斩杀了两名中阶武圣；公冶阳等人也是不弱。

　　仅仅三息时间，这三十来名武圣就被斩杀了一个干干净净，不远处观战的武尊们，脑袋一下子蒙了，天然淡淡的声音再次传出，“三息之后，还留在这里的，杀无赦！”

　　淡淡一语落下，武尊们毫不犹豫地，转身狂逃了，比来的时候更快，高高在上的武圣都被那群人秒杀了，他们这些武尊又算得上哪根葱？再不逃，那可就是身死元核灭了！

　　虽说这数百人都逃了，可天然的眉头，却是皱了一下，“异宝？谁放出来的消息？看来到这神来山的人不会少，这只是第一波……”

　　天然说出“不留一个活口”的原因，便是想杀群鸡，儆群猴！

　　这些武尊四处飞奔出去，碰上了不少赶往神来山的武者们，那些人急问这群武尊神来山是什么情形，有的武尊还处于惊恐之中，一言不发，匆匆而去；有的则是如实相告，说里面有一群杀神；还有的，却是打着其他主意，说神来山的异宝就快要出世了……

　　无论这些武尊们说什么，那些千里迢迢赶来之人，或带着不信心理，或带着激动心情，飞奔向神来山。

　　神来山底，楚南抱着小黑，已潜入千丈之下，下面的山石好个湿润，可等楚南掠过，水分全无，山石崩裂，他不知道上面发生的故事，却知道要加快速度，潜到最深处！

　　十分钟后，楚南已潜下九千余丈，水声汩汩，却仍是没有到尽头，而楚南感觉到了压力；又下三千丈，压力虽不能与之前的空间之力相比，却也能撕裂楚南的血肉；当即，楚南激发混元扳指的五彩防御。

　　再下三千丈，四周压力穿透防御光圈，直崩骨头；楚南取出八根真武柱，布阵护体，再往下潜；一刻钟后，楚南忽入一诡异之地，这里，连一滴水都找不到，却能感觉到四周都弥漫着水之气息。

　　与此同时，楚南还感觉到了一股让人心惊胆战的气息。

　　“快到了？”

　　楚南没有丝毫退缩，不管前面有什么，他都要去闯上一闯，继续往下，速度却变得极慢，且还有一股力，把他往上推，“这股力，与重力倒是相反，重力将人拉下去，这力却让人浮上去……”

　　越往下，其浮力就越强，即便是楚南拼尽全力，给自己施加了八倍重力，在下潜三百米后，便再不能下潜！

　　“怎办？”

　　一声自问，楚南心中有了主意，维持着八倍重力，练起了“灭天拳”，四周皆是森然黑洞，小黑则是在狂吞四周崩散能量……

　　“灭天拳”一练，就是足足三个时辰，楚南对“灭天拳”的理解又深一层，也更加熟练，感觉到这处能量愈加异常，楚南知道快了，这处地方快被破了。

　　凝力、聚能、拳出！

　　“崩！”

　　一丝裂缝闪现，那股浮力顿时一消，楚南直线下降，一直降！

　　又降了半刻钟时间，楚南看到了一口井，井里传出声音：“你是谁？为什么要伤害我？”

　　楚南一愣，“这是水魂？水魂也能像天龙魂那样，说话？”



　　第1196章 井，水魂，死

　　看到那个“井”一般的存在，楚南念道：“该不会又像天龙魂一样，鸠占鹊巢了吧？”

　　“你是谁？到我的地盘上来做什么？”井里面又传出了幽幽之声。

　　楚南慢慢向前走去，“你的地盘？谁说的？”

　　“我是从这里面孕育出来的，自然就是我的地盘。”

　　“如此的话，那我可不可以说，我来到了这里，这里就应该是我的地盘？”楚南笑着说来，那“井”一阵沉默，半晌后传出声音：“你来做什么？”

　　楚南反问：“你为什么能说和我一样的话？”

　　“我也不知，反正我就会。”

　　“反正我就会？”楚南皱眉，“就和小黑那个直接闪现在脑海里的变身技能一样？”

　　“井”又问道：“你来做什么？”

　　“我来看看你，然后，带你出去玩？”

　　“带我出去玩？”井声音充满疑惑，随后又问道：“外面很好玩？”

　　“当然，外面有很多很好玩的东西，还有很多很多的水，一眼看不到尽头的水……”楚南感觉自己又化身成了诱惑小白兔的大灰狼，说着的同时，楚南的脚步也并没有停下。

　　听到楚南这般说来，“井”里一阵能量波动，楚南有些不相信地想来，“就这样便搞定了？”

　　能量波动之后，“井”说道：“可是，我出不去！”

　　“出不去？到底是怎么回事儿？”楚南急忙问道，“井”里面传来声音，“这个东西将我给困住了，我出不去。”

　　这时，楚南走到了“井”边上，敲打着“井沿”，问道：“就是这口井，把你困住的？”

　　“恩。”

　　楚南没有立马动手拆井，而是问道：“那刚才上面的水流下来，是怎么回事儿？”

　　“是我弄的，虽然我出不来，但还是能够将能力透出一部分，让那些水流到井里面来。”楚南听到这话，确信井里面存在的应该是水魂，继续问道：“那上面的浮力是怎么回事儿？”

　　“也是我的一种能力，上面之所以能形成那条神来瀑布，也正是这浮力的功劳。”

　　“怪不得那神来瀑布，就像月光倾泻一样那般柔和，原来是抵消了重力，有浮力拖着水，不仅可以柔和，更是能够飞上天去。”楚南恍然大悟，却是说道：“我倒是能够将你救出来，不过……”

　　“不过什么？”

　　井摇晃了起来，是水魂在猛烈地撞击着井。

　　“不过，你要听我的话。”

　　好一阵沉默后，水魂回道：“我答应你。”

　　楚南嘴角闪过一抹笑，仍然没有立即着手破井，而是研究起了井，同时让小黑吞吸着此处能量；他当然不会轻易将井毁掉，这个井能困住水魂，若是他破了井，而水魂之前所说的话语又是假的，那岂非自个儿给自个儿添堵？

　　但是，若楚南掌握了这井，那水魂说的是真是假，又有什么关系？况且，这井能困住水魂，应该也能够困住其他东西吗？比如武者……

　　楚南要用神念探查一下这井，可是神念传到井上，却是传不下去，这井将楚南神念给屏蔽了，楚南不由郁闷，心里念道：“如今这神念，成了鸡肋不成？越来越多的东西，都能屏蔽神念，就连在拼杀之中，用到神念的时候，都少之又少，先前天然也没有用神念；大家都不用神念，那我淬炼神念到一定境界，在拼杀中使用神念，那会是如何一个结果？”

　　这个想法一泛起来，楚南激动了起来，同时祭出五行元液，将五行元液渗透入井里，根据能量的走势，还有各个部位消耗的多少等等，来探查一下这个井。

　　还好，井没有阻止住五行元液，五行元液顺利无比地渗透了进去！

　　刚一渗透进去，水魂便失声惊问道：“你这是什么东西？”

　　“你很感兴趣？”

　　“如果你能用这东西来滋养我，我保证，一定会听你的话。”

　　“那你的意思是说，如果我不把这东西给你，你就不听话；那你的意思还说，先前你说答应我，是假的？是欺负我的？”楚南甩出了一连串的疑问，把水魂砸得半天不吭声，楚南说道：“既然如此的话，那你还是呆在这里吧。”

　　“不要！”

　　“什么不要？”

　　“你说过要救我出来！”

　　“我还说过，前提是你要听我的话！”

　　“只要你提供这东西给我，我会说到做到！”

　　“提供这东西给你，并不什么难事儿，你要多少有多少，但我要的，是真心，你是真心听我之话，如果你做不到的话，就发上一个誓言，就像武者的血誓一样，你发个魂誓什么的。”

　　楚南声音很是随意，水魂再次撞击着井，似乎在反映着它心情很不平静。

　　与此同时，那干枯的瀑布之下，又有近千人将天然、明老祖他们围了起来，千人之中，虽然绝大部位是武帝武尊，但武圣也不少，其中更有大圆满武圣。

　　这些大圆满武圣，有的来自仙成天国，有的来自龙武天国，更有的来自于神云天国，除了三大天国之外，还有丹罗上国的，武云上国等等……

　　武云上国，在南川洲十八上国之中，排名第一，丹罗上国第三！

　　一群人，皆虎视眈眈地盯着明老祖一行人，仙成天国的人更在里面兴风作浪，挑动着众人的怨气，要将明老祖一帮人给灭干净了。

　　看到此种情况，天然没有退缩一步，她答应了，她便会去做到，最重要的是，她认为，楚南能够化解她与小弟之间的恩怨，与小弟和睦相处，是她目前最大的心愿，甚至超过了踏步那一步！

　　天然一手斩挥，山地上便多了一道裂缝，淡淡说道：“跨过这条裂缝者，死！”

　　神来山之下，水魂还没有回答，楚南却是瞳孔大放光，根据五行元液的流动方式路线，楚南隐隐觉得，这井里面，含有阵法！



　　第1197章 群狼噬虎

　　井是载体，承载住那个阵法的载体！

　　因着神念不能探入，楚南不能在一瞬间摸清那个阵法的概貌，看不清阵法的真面目，所以，楚南也不能在很短的时间内，想出破阵之法。

　　楚南想要完整地保存阵，自然就不会以力破阵！

　　于是，楚南将五行元液一遍又一遍地渗透、波动、验证，以便掌握到阵法全貌，这样的阵，可不能有半点差池，否则，到时破不了阵不说，还会给楚南带来无穷的麻烦。

　　如此一来，所花的时间，自然不少，转眼之间，便是三个时辰过去，水魂有些焦急地说道：“你不是说要解救我出去吗？怎么还不动手？”

　　“你都没有发下魂誓之类的东西，我怎么能够相信你？”

　　楚南不给予理会，且在这三个时辰之中，小黑吞吸的能量，达到了一个恐怖的数字，神来山最后一座大山的摇晃，简直就像施展了天魔大解体舞一般。

　　只不过，可能因为井尚存，水魂未灭的缘故，大山并没有倒塌下来。

　　这一点，楚南知道，可上面的天然、明老祖并不知道，那已经涌聚到近三千的武者，也不知道；除了少数的几个人以外，比如仙成天国负责斩杀楚南一行人，制定下此群狼噬虎计划的三王子；比如熟知仙成天国的龙武帝国的某些人……

　　剩下的武者们，俱都认为，离异宝出世的时间更加近了，神来山的每一次颤抖，都会让众人的心里，跟着激动一次，好似下一次的大山颤抖，就会将异宝吐出来一般。

　　可是，那一条深不见底的裂缝，将他们拦在了前面，天然那句话回荡在众武者的脑海里，没有武者敢去做第一个试验者，特别是有些人在认识了天归、天然之后。

　　神云天国的人，并没有立马站出来，与天然天归汇合，而是隐藏在三千武者之中，伺机相应。

　　然而，那裂缝，那话语，能够挡得住他们三个时辰，却是挡不住他们的欲望，在众武者对天然、明老祖一行人的不满达到顶点之时，仙成天国一名武者趁机大声喊道：“大家一起上，我们这么多人还怕了一个女人不成？他们占在最前面，要是异宝出世，肯定会被他们得到，我们连一点份都没有！”

　　“就是，大家一起冲，他还能将我们都杀死不成？”

　　“为了异宝，冲啊！”

　　“杀！”

　　最后一个“杀”字，将所有人的欲望都引爆了，一群人冲了上去，冲在最前面的，足有二十多人，这二十来人全是清一色的武圣，不过，仍然没有大圆满武圣，就是高阶武圣，也仅仅只有两个；显然，这些武圣是被用来试探天然他们实力的。

　　当他们迈动步子往前冲的时候，天然的声再次传出，“格杀勿论！”淡淡声音落下，明老祖等人再次狠辣出手，神器长戟炫空，金阳神杖刺眼，铁苍熊咆哮万山砸下，西毒祭出万千根须，许猛昌源等祭出最强大的规则攻击……

　　毫无疑问的，这二十来名武圣，步了之前那三十多名武圣的后尘，死了一个干干净净！

　　拼杀，才刚刚发生，便已经结束，地上留下的，只有零碎的血肉尸骨，只有二十多颗武圣元核，这些元核也在第一时间被明老祖收集；血腥的屠杀，给众武者的欲望沷了一盆冷水。

　　可惜，这盆冷水，并没有将他们的渴望完全浇灭！

　　仙成天国安排的人又大喝出声：“大家别怕，这些人已经是穷途末路了，你们看，他们的神情已经充满疲惫，他们的能量已经不足，只要我们再使点劲，就能斩杀他们，先不说异宝，他们手中可是有两件神器，杀光他们，神器就是我们的了。”

　　顿时，众武者议论纷纷，眼睛盯向那两件神器；确实，两次屠杀，明老祖他们的杀伐无比凌厉，可同样的，他们付出的代价也不少，本来就还没有恢复的体内能量，更是急剧锐减，之前的伤势又突显出来，要不是之前楚南给他灌注了一些生命力，那他们现在估计连强装镇静都做不到了！

　　天然看向挑起杀戮的那几个人，眼睛里冷芒闪过，与此同时，神云天国带队的那名大圆满武圣看向天然，那意思是要天然脱身而出，离开这里，他们想要离开，那是谁也拦不住。

　　可是，天然微不可察的摇了摇头，还给了他们一个眼神！

　　正在相峙之间，突然，一人喝道：“你们给老夫上！”

　　说话的人，是一名高阶武圣，他大喝的对象，却是一群武尊境界的武者，这群本想捡点便宜的武尊，脸色刷地变得苍白，谁都能想到，这个时候上去，唯一的结果，就是死！

　　想要得到异宝，想要抢到神器的欲望，一瞬间完全熄灭了，只可惜已经迟了，那高阶武圣喝道：“你们不上，老夫立马就送你们上路。”

　　说话间，这高阶武圣盯住了其中一名武尊，喝问道：“给老夫上！”这武尊犹豫着，可就这一犹豫间，高阶武圣的火之规则落下，此武尊当即被烧得连骨头渣子都不剩！

　　“你们不上，他的下场，就是你们的下场！”高阶武圣满脸凶威地喝来，这群武尊别无他法，只得往前杀去；一个高阶武圣如此做来，其他武圣也明白是他的目的，是要以用这些武尊来消耗天然他们的能量，最终，一举将其击破！

　　因此，赶到神来山的武尊、武帝、武皇们，全都遭秧了，全都被逼着杀向前，足有近三千人，仙成天国的三王子笑了，还往龙武天国与神云天国的方向看了一眼，疑惑又起，“神云天国的来到这里做什么？还有那龙武天国的人，抓住明云世不发飙，又在打着什么主意？”

　　前面，拼杀已经开始了，惨叫声，登时此起彼伏！

　　地底下面，正查探着井的楚南，皱起了眉头，他心中隐隐有一种感觉，“这井，并不是阵材一类的东西，而是法宝的存在！”



　　第1198章 三根手指，风公主

　　“法宝？”

　　楚南喃喃念着，他无数遍的感应下来，这口井的材质，绝对不是什么珍稀材料，就是普普通通的山石泥土，就是这神来山的山石泥土。

　　可是，任谁都不会相信，能够将水魂困住的东西，会是普通的一般的东西。

　　“普通山石，厉害法宝？”

　　楚南心中浮起了一个惊天猜测，这口井用的是神来山的山石泥土，那说明是有人到了这里之后，才炼制的这口井，楚南猜测到这儿，收回五行元液，转而以拳轰击井边周围的山石。

　　不是狂轰滥炸，而是非常小心的剥离，确认不会破坏井；足足半个时辰，一个方圆近两百米的大坑出现在眼前，那口井只占了十米范围。

　　这井，不像普通人家的井，用石块砖头等等砌叠起来，而是从上到下，从这边到那边，根本就是完完整整的一块，只是这井壁上，还有着三根手指印，手指印好大，比铁苍熊身体暴涨之后的手指都还要大上几分！

　　三根手指横在井壁中央，非常突兀，却又给楚南一个正是这三根手指才有这口井的感觉！

　　恰好不好的，楚南发现的那个阵法，刚好在这三根手指的范围之内！

　　“这井壁不是太光滑，有些粗糙，这三根手指的印迹也给人凌乱之感，能够化腐木为栋梁，化腐朽为神奇，以普通山石，炼制成如此厉害法宝之人，绝不会做不到消去那些粗糙，祛除凌乱，除非炼制出井的人性格很古怪，喜欢这样；还有一个可能便是，这口井法宝，是在他仓促之间炼制的！”

　　猜测到这些，楚南的心猛地怦怦跳了起来，仓促之间，将山石炼制成如此法宝，更能刻上阵法，这究竟要什么样的实力才能存在？

　　“武神能做到吗？”

　　楚南心中不由生起怀疑，疑惑着，以五行元液凝聚出三根手指印，嵌在那三根手指坑里，继续观察着阵法，心中的疑惑并没有消失，反而更重，“这口井是用来困住什么东西的？困的是水魂？那会儿就有水魂产生？”

　　想着，楚南问道：“你诞生多久了？”

　　“具体多久我也不知道，最以前我都是浑浑噩噩的，自我记事起，应该有五九千年了吧！”水魂说来，撞击着井壁更厉害，可不管它用多大的劲，都撞不破井壁。

　　“五九千年？万阵老祖被困在图腾大陆，也是五九千年的样子……”楚南瞬间联想到，继而心中又念道：“我这一阵子，碰到的尽是些老怪物！”

　　腹诽完，又问道：“你诞生之后，就一直被困在井里？”

　　“是的。”

　　楚南皱眉了，心里分析着：“水魂诞生之后，就被困于井，那说明有井的时候，并没有水魂，那这井困的到底是什么样一个存在？”

　　五行元液从三根手指处涌入，楚南了解阵更加清楚，他已经拿出沙盘，开始推演起来，要重现这个阵的全貌！

　　时间匆匆而过。

　　神来山上的拼杀，到了一个怪烈的地步，那些武尊、武帝、武皇相对于武圣来说，确实较弱，可是，蚂蚁多了也能咬死大象，楚南收服的人之中，有些武尊已经陨落了，武圣倒还无一死亡，只是他们的神情，愈加疲惫，就是明老祖，也在微微喘着粗气，武圣是强大，规则也很好用，神器更是恐怖，可这一切，都需要用元力，用能量支撑才行！

　　那铁苍熊倒好似真的战神，不知疲倦一样，两只熊掌，各凝一座规则之山，大杀四方！

　　近三千武者，被杀得差不多了，公冶阳等人也累得差不多了，这时他们不由想起了楚南，个个都在心里念着：“若是大人（主人）在这里，绝不会杀得如此艰难！”

　　现场剩下的势力之中，三大天国，四大上国，可谓是南川洲最顶尖的势力，皆在于此；仙成天国的三王子见自己初步目的已经实现，这时才对公冶阳等一众武圣说道：“只要你们交出覆灭风阳上国的真正凶手，本王可以饶你们一命！”

　　“叶正飞，你也不看看是站在谁的地盘上，你有资格说这句话吗？”龙武天国的负责人说来，叶正飞不以为然地一笑，“龙成宇，咱们现在可是势均力敌，你真的要掀起杀戮不成？”

　　“好不容易来到我的地盘上，不热情招待招待你，那怎么行？”龙成宇笑着说来，盯向神云天国的人，“别忘了，这里还有着神云天国的高人在，而且，你要杀的那些人中，可有着神云天国的十三王子天归！”

　　叶正飞脸色不变，转身，说道：“十三王子，我知道你是为那只铁苍熊而来，只要十三王子答应不插手此事，我就将这只铁苍熊送给十三王子。”

　　天归是想抓住铁苍熊，不过却是在之前，现在他已经没有那个想法，况且，他抓铁苍熊的目的，不是在于铁苍熊本身，而是为了得到天阳武神的青睐，在如此局势之下，让别人帮忙捉住，他又如何让天阳武神青睐，只怕到时不仅不青睐，反而会更加厌恶了。

　　所以，天归说道：“用不着，本王想要的东西，本王自己会动手去取！”

　　叶正飞脸上闪过一丝愠怒，心里念道：“给你脸不要脸！”嘴上却笑道：“只是，我看十三王子的神器，怎么会在别人手中？十三王子若是答应下来，我可以将那神器也送还给十三王子。”

　　“本王的事情，不要你管，本王如何做，也用不着你来命令！”天归有些怒了，龙成宇却是哈哈笑了，笑声中，龙成宇喝道：“风公主，这只苍蝇实在讨厌，不如我帮风公主赶走，如何？”

　　“风公主？”

　　叶正飞浑身一颤，看向天然，顿时醒悟过来，心中一个咯登，“她怎么出现了？她怎么还与这些人混在一起？这下，麻烦了。”

　　一个天然，完全打乱了叶正飞的计划，叶正飞再仔细看去，看到天然那淡然脸上，有着一丝疲惫，还有那头发，有些凌乱，心中顿时升起疑问，“风公主受伤了？”



　　第1199章 姐夫

　　龙成宇与叶正飞摆开了架式，针尖对麦芒，叶正飞带来了五名武圣，一名大圆满武圣，四名高阶武圣，龙成宇也是如此，其中，叶正飞与龙成宇都是中阶武圣。

　　四大上国，武云上国与丹罗上国直到叶正飞身后，排名第二的戈和上国和排名第四的汉光上国，则是走到了龙成宇身后；不知道是巧合，还是故意的安排，四大上国各派出了九人，一大圆满武圣，两名高阶武圣，三名中阶武圣。

　　天然、明老祖一行人，则是站在神来瀑布之下，明老祖他们趁机全力恢复着，一边祈祷他们多拖延些时间，一边祈祷大人早点破土而出。

　　当龙成宇喊出“风公主”之后，神云天国的七名武圣，就走到了天然这一边，将天归给牢牢保护起来，其中一名大圆满武圣说道：“王上，夫人非常担心你的安危，咱们先回吧。”

　　天归心思涌动，想到了天然先前所说的“天命所归”四个字，想到娘亲，正想说好，却转而想到：“如果我就这样灰头土脸的回去，那些人肯定会更瞧不起我，更会觉得我无能，不行，我不能就这么回去！可是，要找什么理由呢？”

　　想着，天归看到了龙成宇与叶正飞眼睛里那一丝隐藏得不深的轻蔑，好似在说：“赶紧滚回老家吧，这里可不是你能插手的地方。”

　　怒气，顿时直冲头顶，天归直要发飙，却不想在天然面前失态，虽然他先前喊出了“小心”两字，却并不代表他心里郁积数百年的怨愤，就一消而空，隔膜全无，所以，他费尽千般努力，强行将怒火压了下来，强令让自己冷静，好想办法给予反击。

　　在天归沉默之时，龙成宇已经笑道：“叶正飞，你还不滚？既然你不滚，那我就不客气了！”

　　龙成宇一挥手，身后众武圣，就往叶正飞走去，叶正飞收回放在天然身上的目光，对戈和上国与汉光上国的两名大圆满武圣说道：“戈武圣、汉武圣，难道你们就不想杀了那个人？要知道，晋国大比已经没有几个月了，以他现在聚集的实力，要将你们拉下来，那可不是一件什么难事儿！”

　　戈武圣与汉武圣皆是脸色一变，他们的心里面，也在担心这个问题，两名武圣的色变虽然只在一瞬间，可叶正飞却全看在了眼里，继续说道：“趁着现在他们最弱之机，将他们斩杀，不是一劳永逸，再也不会担心这个问题了吗？”

　　听完叶正飞的话，戈武圣与汉武圣皆看向龙成宇，龙成宇本以为借风公主之势占了上风，却不料叶正飞使出了如此一招，心中浮起担心，脸上却是不动声色，说道：“你们没必要担心，最担心的应该是武云上国！天将王国瞄准的，肯定是十八上国第一位！所以……”

　　“是吗？”叶正飞冷哼道，“以他现在的实力，还吃不掉武云上国吧，天将王国要上位，当然会找一个容易的上位了，汉光上国可是仅仅排在风阳上国之前！”

　　汉武圣心中更急，龙成宇也冷哼道：“好一张厉害的嘴！”

　　“的确是要比你厉害一点，龙成宇，你连自己的属国都护不住，还有什么用？为什么明武圣没有站在你的身后，而是站在那一边呢？”叶正飞这一句话，正好打在龙成宇的柔弱之处，龙成宇到现在也不知道具体发生了什么事，为什么明华上国的一众武圣，会站在潭水之下，他问了明云世，可明云世却打死都不说。

　　“明武圣，发生了什么事？”龙成宇喝问道，明老祖理也不理，直将目光投向了天然，龙成宇见状，心慌，“莫非神云天国将手伸到这里来了？”虽然这般想着，龙成宇也没有质问天然，反而对着天然一笑。

　　叶正飞看到，心里念道：“就凭你这副模样，还想追风公主，简直是做梦，今天，本王就要借你来展现本王的手段，让风公主对我另眼相看，然后再送上灵药，必要时刻，甚至可以先放过这些人一码，不过，得要让风公主觉得欠了我一个大大的人情！”

　　龙成宇与叶正飞之所以如此，是因为他们想得到天然，更想得到那许多的好处！

　　叶正飞又说道：“戈武圣、汉武圣，我看你们在龙武天国，也不怎么受重视，不如加入我仙成天国，仙成天国必然护得你们不失上国之位，更有其他利益。”

　　“叶正飞，你找死！”龙成宇一声大喝，不再容叶正飞说下去，叶正飞的嘴太厉害，再让他说下去，很有可能就会把两名武圣说动了；因此，龙成宇亲自飞身上去，他带来的五名武圣跟着冲出，汉武圣与戈武圣等人却是有些迟疑，龙成宇发觉，冷喝道：“戈武圣、汉武圣，莫非你们要背叛不成？”

　　“什么叫背叛，只是择良木而栖罢了，你龙武天国有武神，莫非我仙成天国就没有武神，戈武神、汉武神，你们若是加入仙成天国，所有来自龙武天国的诘难，仙成天国都接下了，并且我承诺，将风阳上国的地盘，让你们平分！”

　　戈武圣与汉武圣四目相对，有亮光出现，叶正飞趁热打铁地说道：“戈武圣、汉武圣，你们若是同意了，就拦住龙成宇，我带人去将那些将要威胁你们的存在给灭了，不然，等他们恢复过来，我们又要费不少功夫。”

　　说着，叶正飞带人向明老祖飞去，这时，戈武圣与汉武圣同时点了点头，带着人拦在了龙成宇的前面，龙成宇大怒，“戈真，汉明，你们竟然敢真的背叛龙武天国，难道你们就……”

　　“五王子，如果你答应立马斩杀那些人，我们两人就还是龙武天国的属国！若是五王子不愿，那我们就只能说声抱歉了。”戈武圣冷声说来。

　　此时局势，龙成宇最好的选择，就是答应下来，不然的话，他损失的可不是一些武圣，而是两个上国；可是这一答应，那他可就在风公主面前，大大地丢脸，这是无论如何都不行的。

　　因此，眼睛里闪过冷芒之后，龙成宇喝道：“动手！”

　　与此同时，叶正飞来到天归面前，说道：“十三王子，这些人与你毫无干系，你何必要为他们出头呢？只要十三王子不插手此事，除了先前所说的铁苍熊和金阳神杖之外，我另外再奉送十三王子一件神器！”

　　叶正飞可谓是付出了极大的代价，当然，他的最终目的，不是在天归，而是在天然；叶正飞认为，如此条件，只要不是白痴，都会答应，毕竟神器可不是大白菜。

　　哪知，天归淡淡一笑，说道：“谁说这些人跟本王没有干系？”

　　“恩？”叶正飞眉头皱起。

　　天归继续笑道：“他们可都是本王姐夫的手下！”

　　“姐夫？”

　　“姐夫！”



　　第1200章 如实相告

　　“姐夫？”

　　“姐夫！”

　　自认为一切尽在掌握之中的叶正飞，惊疑出声；就连那边正在拼杀的龙正宇，也猛地停手，破喉惊喊；刘老等一众武圣，也皆都愣住，所有人的目光，俱都锁定天归。

　　气氛，瞬间沉寂得可怕！

　　在场的人，都十二万分的清楚，神云天国的十三王子，有且仅有一个姐姐，而这个姐姐的称号，就是风公主！

　　追求风公主的人，很多很多，然而，到如今，却仍未有人能征服这个好似村姑般的风公主！

　　可今天，在此时此刻，居然听天归说，他有姐夫了，也就是说，那永远抓不住的风，被人抓住了，这叫他们如何不震惊万分？

　　只有天然，在一愣之后，想明白了小弟打着什么样的目的，便不以为然，不当其是一回事，更没有去辩驳，反而看到小弟脸上那出自内心的笑容之后，也扬起了唇角！

　　这是自从天归心有怨恨以来，天然第一次看到小弟笑得这么开心，只要小弟开心，如此，便足够了，别人的反应，又与她何干？

　　“十三王子，你是不是还有一个姐姐？”龙成宇急切问来。

　　天归淡淡回道：“你说呢？”

　　当下，龙成宇脸色变得十分难看，刚才他不惜得罪了戈武圣与汉武圣，还损失了两大上国，就是为了争取获得风公主芳心；因为他做出这么大的牺牲，是个女人都会感动；只要风公主一感动，他就有机会了；那样，他回去之后，才好交待，父皇也不会怪罪于他，反而会大力支持他，因为得到风公主的利益，绝对远远超过两大上国；可是，如此牺牲之后，得到的却是天归有姐夫了，风公主被人征服了。

　　这叫龙成宇，怎么能够接受得了？

　　龙成宇想到回去之后，将会面对的天大惩罚，脸色刷地一片苍白，心中更是情不自禁地涌起剧烈慌乱，伴随着慌乱的涌起，更有愤怒，无尽的愤怒，这股愤怒的目标，自然就是天归口中的姐夫！

　　愤怒之中，龙成宇大吼道：“谁是你姐夫？你姐夫在哪里？”

　　“你的语气，是在责问我？”天归问来，脸上平静无比，心中却是乐翻了天，先前他冷静下来，便看到了叶正飞与龙成宇注视天然的表情，顿时想起了他姐姐在南川洲的故事，然后又想到了楚南，遂即心生一计，说出了“姐夫”两字。

　　龙成宇语塞，却得带着无比的愤怒，向前踏步而来，戈武圣与汉武圣自然不敢相拦！

　　叶正飞却是对天归说道：“十三王子，我用一件神器，买你那个姐夫的下落！”除了之前的消息不准确之外，后面叶正飞的表现，确实要比龙成宇好得多，用一件神器去买消息，这个消息怕是南川洲有史以来最贵的消息了。

　　可叶正飞脸上没有丝毫心痛的表情，他明白，什么叫有舍才有得，什么叫舍不得孩子套不住狼，不过是一件神器而已，若是能够征服她，那他就是出十件神器也愿意；再说了，他要用来买消息的神器，可不是从自己手里掏出来，叶正飞盯上了明老祖手中的神器长戟！

　　天归却淡淡说来，“一件神器，就够了吗？”天归自己都没有发现，他此时说话的语气，与天然很像很像！

　　叶正飞一皱眉头，一咬牙，说道：“两件！”

　　天归不再应话，只是对着叶正飞，轻蔑一笑！

　　叶正飞眼睛一眯，压下心中的怒火，对天然说道：“风公主，那个人连出来与我们一见的胆子都没有，又怎么配得上你呢？你说是不是？”

　　天然说道：“如果你们现在离开，我可以既往不咎，不然，别怪我下狠手。”听到天然如此说来，刘老等人面色不由焦急起来，神云天国是三大天国之首，但是同时得罪仙成、龙武两大天国，实在不是一个明智的选择，特别是为了一个根本就不知道什么来头，连长什么样子都不清楚的“姐夫”！

　　“风公主，难不成征服你的人是一个小白脸，不敢见人吗？”龙成宇出言相讥，天归笑道：“龙成宇，等本王姐夫出来，一定会把此话，如实相告！”

　　“本王还怕一个藏头缩尾的小白脸不成吗？”龙成宇没有了退路，只有继续向前走下去，所以说话也是半分不让，天归仍然毫无压力地笑道：“继续说，本王都记着呢！”

　　龙成宇转头对叶正飞说道：“我们之间的恩怨，以后再说，如何？”

　　叶正飞此刻也不再针对龙成宇，先前他与龙成宇是对手，是情敌，要分个胜负，杀人你死我活；此刻，他们却是盟友，要一致对外，联手对付那个“姐夫”。

　　所以，叶正飞回了一个字：“好！”

　　与此同时，叶正飞还看向那座摇晃不已的大山，再看到明老祖他们守在潭边，心中有了某些猜测。

　　龙成宇则喝道：“风公主，本王爱慕你，才不忍心伤害你，本王劝你，赶紧交出那个小白脸，不然……”

　　“不然怎样？你还敢对我动手？”

　　天然两声疑问，龙成宇一滞，转而看向明老祖等人，笑道：“本王不能把你怎么样，但是，这些人，本王就要全部将他们斩杀了。”

　　“那你试试看！”

　　“动手！”龙成宇再次喝出这两字，叶正飞却是对自己的人说道：“你们将那座山给毁了，本王倒要看看，这个人长什么样子！”

　　天然眼睛一亮，闪身挡在大山之前，说道：“毁山者，死！”

　　叶正飞证实了自己的猜测，转头对愤怒万分的龙成宇，蛊惑道：“龙成宇，这风公主即便是受了重伤，也没有把我们两人放在眼里啊！”

　　“上！”

　　龙成宇眼睛一亮，对自己的人挥出了手，他带来的五名武圣无法，只得前行而去！

　　叶正飞则向自己的手上示意，去抢公冶阳和明老祖手中的神器！

　　丝毫不知道自己成了某人“姐夫”的楚南，正扬起嘴角，笑了；经过无数次的验证之后，楚南已经将井中阵法，完完全全还原在了沙盘中。

　　有了阵，想破阵，就容易多了。

　　不过，楚南在破阵之前，还要将此阵完全掌握！



　　第1201章 你比不上他！

　　楚南掌握井中之阵，除了借此控制水魂之外，更是为了增加自己阵法储藏量，为日后炼制重剑做准备，楚南早就想将重剑炼制出来，可是为了给重剑炼以旷古烁今的阵法，楚南一忍再忍；还有一个原因便是，楚南还没有找到能够融化了真武柱的方法！

　　被困了五九千岁月的水魂，见有望脱困，已经是迫不及待了，不停地猛烈撞击着井壁，同时还传出声音，让楚南快点解救他。

　　楚南不予理会，已经沉浸在了阵法之中。

　　神来山上，龙成宇手下四名高阶武圣一起围杀上去，刘老见事不可违，劝说也根本不能成功，便拦在了前面，对龙成宇喝道：“你可要想清楚，你是在对谁出手！”

　　“本王不管，谁挡住本王的路，本王就对谁出手！”龙成宇是真的疯得抽筋了，又对天然说道：“除非，除非你答应嫁给本王，本王就帮你对付叶正飞！”

　　龙成宇疯喝出来，脑海里亮光一闪，只要能得到风公主，什么叶正飞、戈武圣，完全不用在乎，也不会受到天大惩罚，说不定下一任的国主，就是本王。

　　这么一想，心中狂吼：“本王一定要得到风公主，一定要！”

　　“既然如此，那你就不要后悔！”刘老说道，除了护住天归的一名大圆满武圣之外，其余人一起出手，和龙成宇的人厮杀在了一起。

　　叶正飞听到龙成宇的喝声，嘴角露出鄙夷之笑，他没有慌着去斩杀明老祖一帮人，因为从此刻看来，那些人留着，对他更有好处，比死去更有利用价值，比如以此来牵制天然，比如以此来笼络戈武圣与汉武圣……

　　一声令下，与叶正飞同来的三名大武圣一起出手，一人去抢公冶阳手中的金阳神杖，另外两人去抢明老祖的长戟。

　　公冶阳与明老祖见状，脸色骇变，以他们现在的状态，绝对抵挡不住，即便放在储物戒指里也没用；就在这时，拦在山前的天然说道：“龙卷！”

　　“风卷残云！”

　　“风云破！”

　　龙卷挡在公冶阳之前，另外两式，则是拦在明老祖面前；三名大圆满武圣顿时身陷困境，叶正飞额头紧锁，“以一人之力拦下三名大圆满武圣，看来这风公主的实力，又增长了不少。”

　　紧锁的同时，叶正飞传音于戈武圣和汉武圣，三息间后，两人分别往公冶阳与明老祖攻去，同一瞬间，叶正飞让剩下的高阶武圣，还有中阶武圣，一起出手，轰击他们脚下的大地！

　　轰隆声登时响起，天然手再一挥，又祭出两式龙卷，卷向戈武圣与汉武圣；前面，他与楚南相斗，后又以旋转封锁空间裂缝，耗去了不少能量，还未恢复过来，此刻一人独斗五个大圆满武圣，天然的脸上，不由浮起了苍白之色。

　　公冶阳见势不妙，径直将金阳神杖扔给了铁苍熊，铁苍熊往戈武圣大步踏去，吼道：“给爷爷滚！打扰爷爷吃肉，该死！”

　　同时，明老祖也向汉武圣出了手。

　　昌源等武圣，则是向叶正飞拦去，要阻止住他们的轰山行为，他们都看见楚南潜入山底，虽然他们不知道楚南到底要做什么，可都很清楚，要是楚南被打扰，出了什么事，那他们就完了；所以，每个人都很拼命，小泥鳅更是冲在最前面，西毒嘴角虽在流血，还在拼命施毒……

　　拼杀，登时激烈起来。

　　叶正飞见此，又说道：“龙成宇，你还愣着干什么？所有的人都被牵制住了，你还不取出神器，将那山给炸了？难道你不想……”

　　“不想”什么，叶正飞没有继续说下去，龙成宇一听，却是双眼大放光芒，从储物戒指里取出一柄长剑，跃空而上，要将大山从中斩开，可刚跃上去，一把药锄挡在龙成宇的面前，朝着龙成宇挖去。

　　正这时，叶正飞身形急闪，一根棍子狠狠地砸在大山上！

　　“轰！”

　　本就失了平衡，被吞去了大部分能量的神来山，再也屹立不起，一声炸响，塌了；顿时，山石炸起，尘土飞扬，烟雾弥漫……

　　“叶正飞，你真的很不错！”

　　“谢谢风公主的夸奖，我觉得，风公主需要一个强者站在身边，不然，如何守护风公主？”叶正飞的话里之意，不言而喻，说着，叶正飞又往塌的山下看去，并没有看到什么，叶正飞皱眉，“难道我的猜测有错？”

　　一声疑问，叶正飞抡起棍子继续往下砸去！

　　天然嘴角渗出一滴鲜血，空中药锄挖出一个坑，而后急落，落向叶正飞，龙成宇见状，觉得机会来了，他没有继续刺下去，而是将目光锁定了天然，心中那个声音再次大吼，“一定要得到她，无论用什么方法！”

　　正要抽剑之时，药锄挖出的那一个坑，突地传出一股吸力，将龙成宇吸住，龙成宇大惊，直喝道：“这是什么破玩意儿？”

　　天然尽出了全力，药锄仍是来迟一步，叶正飞接连砸下了两棍子，正要砸下第三棍子时，药锄挡在了前面，叶正飞摸出丹药吞服，而后笑道：“风公主，你已经受伤了，这样继续下去，对你的身子可不好，为了一个让你受伤的男人，何必呢？”

　　“你比不上他！”天然声音没有一丝慌乱，叶正飞听到这句话，脸色猛然阴沉，瞬间消失，笑道：“那他怎么就忍心见你受伤，都不出来帮你呢？”

　　叶正飞那两棍砸下去，直接砸出了九千多丈的深坑，那股震动，直接传到了正在沙盘推演的楚南耳朵里，楚南眼睛猛地睁开，向上看去，“如此大的震动，看来神来山是来了不少的人，连天然都不能挡住……”

　　目光一凛，楚南知道神来山上面的局势，可能很危险，但是他没有丝毫慌乱，反而更加冷静地沉入阵中，他就快要将井阵掌握！

　　半刻钟后，楚南掌握井阵，又开始想起破解之法，所有的脑细胞，全都动用了起来！

　　上面，天然嘴角的鲜血，好个殷红！

　　天归看到，心下一惊，想道：“我怎么也是一个男人，岂能在她拼死血战之际，我在一旁看戏？”这么一想，天归对身边的大圆满武圣说道：“齐老，你不用管我，去帮她吧！”

　　“恩？”

　　齐老惊咦！



　　第1202章 奸计得逞

　　天归说出那席话，直让齐老吃了一惊，连西毒都清楚天归对他姐姐的态度，齐老更是清楚，知道他口中的那个“她”，指的是谁，也正是因为清楚，齐老才吃惊。

　　“王上，那你……”

　　“我是个男人！”

　　天归说着，闪身出去，加入许猛、昌源那一堆人的拼杀之中，齐老一见，赶紧跟上，他可不能让天归出事儿，远处，天然见到，声音失去淡然，喝道：“齐老，保护好我弟弟！”

　　“是，公主。”

　　天然还不放心，再一次喝道：“谁敢碰我弟弟一根汗毛，天涯海角，我也会让你受万箭穿心而死！”

　　天归听到，带着气愤的声音大喊道：“本王做什么，用不着你管！”

　　叶正飞听到这番对话，眼睛珠子骨碌骨碌转动，盯了一眼空中的龙成宇。

　　龙成宇手中的长剑已经有一大半被吸进坑缝之中，龙成宇离那坑缝也是越来越近，可龙成宇还舍不得放手，因为他只是中阶武圣，如果没有了手中斩月剑，那他的实力在眼下的局势之中，根本算不得什么，再加上，这把斩月剑，还是他出来拦截叶正飞，父皇特地赐下来的，他要是有失，那可是罪加一等！

　　这时，叶正飞突地跃身而上，一棍子直向龙成宇砸去，龙成宇急喝道：“叶正飞，你要干什么？你想趁机杀我灭口？”

　　“还不撒手！”

　　叶正飞手中棍子砸下，直将龙成宇与斩月剑砸开来，空间坑缝立马将斩月剑吞了进去，立马有咔嚓咔嚓的声音传出，显然是空间之力撕扯斩月剑。

　　说来也奇怪，吞了神器斩月剑之后，坑缝消失，空间又合在了一起，完好无损。

　　龙成宇暴怒，吼道：“叶正飞，你还我斩月剑！”

　　“我是为了你好，那可是空间裂缝，你要再不撒手，把你一起给吞了进去，你就永远消失在这片大陆上，到时，什么风公主一类的，你将再也看不到。”

　　“可是，我的斩月剑！”

　　“不就是一柄神器嘛，我给你一件就行。”

　　“给我一件神器？”龙成宇惊讶万分，他们可是生死仇敌，叶正飞救他，他就很意外了，现在还要给人一件神器，就在龙成宇的惊讶之中，叶正飞已经取出一把长剑，说道：“这件，叫裂地剑，与你那把斩月剑不相上下。”

　　“为什么？”龙成宇接过裂地剑问道，叶正飞一笑，说道：“我们现在可是盟友，要联手一起对付那个小白脸！”

　　龙成宇心中还是有疑惑，可叶正飞转而对天然说道：“风公主，看来你很着紧你的弟弟嘛，你说，要是有人将你弟弟给挟持，那他要你做什么事，你不就都要答应？”

　　听到这话，龙成宇眼睛猛然大放光芒，一个闪身，疾往天归冲去，天然喝道：“龙成宇，你找死！”

　　叶正飞眼睛闪过阴谋得逞的光芒，听到天然那关心则乱的话语，叶正飞就想到要抓天归来控制天然的妙计，可是，他不能亲自去挟持，自然，龙成宇就成了叶正飞利用的对象，叶正飞见龙成宇如他预料那般冲去，立马喊道：“光老，阳老，助五王子一臂之力。”

　　同一瞬间，叶正飞扔下手中长棍，毫不吝惜地喝道：“爆！”

　　神器爆炸，威能自然非同凡响，天然正要拦向龙成宇的身子，被炸得往后翻滚，气血上涌，旧疮新伤，一起涌了上来；一时间，龙卷散，风云破毁，风卷残云的威能也消失，就连药锄，都失了控制！

　　叶正飞疾往药锄抓去，同时，光老与阳老吐血数口，却转身杀去，光老拦向齐武圣，阳老却是直刺天归，出手俱是大杀招，齐武圣大惊，没理会身后的光老，直抓向阳老，可阳老突地一个反刺，与光老困住齐武圣；明老祖想要拦截，却有心而无力，被汉武圣死死拖住；那边的刘老也受到神器爆炸的影响，想赶过来已经来不及；龙成宇御使着裂地剑疯斩，诸武圣避让，径直冲到了天归面前，将天归抓在了手里！

　　“哈哈哈……”

　　龙成宇立马狂笑出声，“风公主，嫁给我，不然，我就杀了你弟弟！你嫁不嫁！”

　　天然稳住身子，没管衣衫破烂，春光泄露，冷冷说道：“放开我弟弟！”

　　“你答应嫁给我，我就放了他！”

　　“真的不放吗？”

　　天然眼里杀气无限，正这时，叶正飞说道：“风公主，那柄裂地剑我做了手脚，你不要乱来，不然，我一声爆字之下，你弟弟可就……”

　　闻言，正要动手的天然，停下了。

　　叶正飞继续说道：“风公主，如何？我虽然只是一个中阶武圣，却能将你逼到这般境地，当然，我不是要让风公主难堪，我只是想像风公主证明，我是一个强者，能够好好的守护你，谁也伤害不到你，如果风公主给我一个承诺，这把药锄，我便还给风公主，风公主的弟弟，也会完好无损！”

　　天然看向天归，天归看见了天然眼中的关心之情，想起自己先前的鲁莽，闭上眼睛，猛地大声喊道：“不要管我，反正我是一个废物，没有我这个拖累，他们谁也拦不住你，谁也不是你的对手，你把他们杀干净，给我报仇就行了！”

　　“小弟，我会救你的！”

　　天然一字一句说来，龙成宇还在疯喊着，叶正飞则是满脸得逞笑容，问道：“风公主，不知道那个小白脸现又在何处？他该不会是弃风公主远去了吧？那样的话，就实在太可惜，我可还想与他斗上一斗呢！”

　　神器爆炸，不仅炸翻了一大堆人，不少人死去，更让天然受了伤，天归被挟持；并且，那个九千丈的深坑又向下延伸两千丈，楚南浑身也被震动，登时眼中两道冰剑闪过，楚南起身，凝元于空，布起了锁阵。

　　锁阵之上，又布上了刚学会的井阵！

　　遂即，将五行元液的能量，从三根手指处渗进去，虽然破阵之法还不完善，做不到百分之一百，只有着五成希望，但楚南已经等不得了，控制着能量在里面解阵。

　　斗大汗珠，从楚南额上渗出，楚南不敢去擦，只一心一意破阵；此刻，这里死一般的寂静，水魂也似感觉到了什么，不再撞击，周围只听得见楚南心脏那强有力的跳动声！

　　三分钟后，楚南闭眼，念道：“最后一步，若不成功，我就要以力相破了。”



　　第1203章 还不听话？真有异宝？

　　毫不迟疑，最后一步落下！

　　破阵之阵布成！

　　楚南睁眼，目光凛烈，紧紧盯住眼前这口井，拳头握起，准备一有不对，就砸拳而上，上面的动静闹得越来越大，他已经没有多余的时间再去耗了。

　　一息、两息、三息！

　　楚南等了三息，不再继续等下去，一拳砸下，直砸往三根手指处，当拳头里扩散出来的威能侵袭到井壁处时，井开始剧烈摇晃震动起来，甚而有喷泉，直射于空。

　　眼看楚南拳头就要砸上，井里突然散出青光，青光直径与井口直径一般大小，楚南眼露惊喜，立时收回能量，将拳头停住，拳头刚好挨住三根手指印处，念道：“阵破了！”

　　青光射出的同时，井里面传来了水魂欢呼声，“我终于脱困了，终于出来了，自由了……”

　　楚南盯着水魂，这个水魂与他所吞过的山魂，感觉差不多，只是山魂透着厚着气息，眼前这个水魂则是透明，充满着轻盈，许是与浮力之能有关。

　　这些，都没有引起楚南多大的震惊，因为他已经猜测到了，可楚南的目光，一直锁定在水魂的中间部位，从武者来说，就是丹田位置。

　　那里，有着一滴鲜红！

　　这滴鲜红浮现在楚南脑海里，楚南瞬间明悟，“这是一滴鲜血！”

　　接着，无数疑问纷至踏来，“水魂的身体里面怎么会有一滴鲜血？这滴鲜血存在了多久？是五九千年还是更早？这口井，封的就是这滴鲜血？”

　　重得疑问一闪而过，楚南不再纠缠，冷声说道：“我救了你，该履行你的诺言了！”

　　正激动着的水魂，听到楚南这话，转过魂身，诡异地笑了，“你一个人，也会相信一个水魂说的话？要让我听你话，你简直是异想天开，反正你都救了我，不如你好人做到底，把你的这具身子一起奉献给我吧，你能单凭肉身来到这里，身体肯定非常强悍，我最喜欢强壮的身体。”

　　水魂说着，嘴里吐出一股水箭，撞在楚南身上，立马崩溅成无数水滴，水滴拉着水丝，如鱼网一般，将楚南重重叠叠地捆起来；水魂见如此轻松将楚南拿下，笑道：“破开这口井，花了你不少能量吧！”

　　笑声中，楚南的身子，自动浮了起来，飞向水魂。

　　正这时，楚南哈哈大笑出声，水魂疑惑，“你笑什么？”

　　“笑你死到临头，还不自知！”

　　“是吗？”水魂抬头看了一下，说道：“你以为凭你上面的布置，就可以拦得住我吗？没有那口井在，什么，都困不住我。”

　　水魂说完，楚南凝聚五行元液布出的阵，也浮动起来，要飞一般，忽而，水魂一声惊咦，魂体猛然增大，一口往阵吞去，只分秒间，就吞了个干干净净，吞完后，还做出一脸回味之状，然后盯着楚南，说道：“你还有这些东西吗？要是有的话，我可以考虑让你多活几天。”

　　楚南眉头皱起，瞬间消失，手掌之间凝出一团五行元液能量，水魂闻到那一模一样的气息，非常急切地张口一吞，将那股能量吞了进去。

　　刚开始，水魂都还吞得欢乐无比，可半息间后，水魂突地发出了刺耳惨叫，水魂那透明的魂体，蒙上了一层死色，水魂盯着楚南，直吼道：“你做了什么手脚？我好痛，你快给我……”

　　楚南笑着，他的那团五行元液能量的最中央，藏的是死气；楚南浑身一震，那水网破裂，涌透进体内的水滴也被直溅出来，说道：“还不听话？”

　　“我听话，听话，你快把那东西除去，我要死了。”水魂立马就屈服了，楚南自然不会相信，祭起右手，向下一挥，当即，一道雷霆闪电劈下，劈在水魂之上，立时，水魂身上冒起一阵白烟，魂体还有四分五裂的趋势，水魂直接给劈傻了，一张魂脸上，密密麻麻布满着的，全是恐惧，深深的恐惧！

　　“还不听话？”

　　楚南问来，水魂打了一个寒颤，大声哀求道：“我真的听话，你说什么就是什么，你快救我，你不要劈我，我……”楚南摇头，“我还是不相信你。”

　　说着，楚南右手上，雷霆闪电滋滋滋响。

　　水魂急了，忙道：“那你要怎样才相信我？”

　　楚南伸手一抓，径直将那井给抓了起来，将那破阵能量收回，水魂脸色更慌，直喝道：“不要，我不要再进去，不要……”吼着，水魂转身就要散逃。

　　可水魂刚转身，雷霆闪电劈下，水魂直接被劈愣当场，不敢再逃，忙转身，喊道：“我发魂誓，从今以后，我唯你命是从，若不听话，便魂消烟灭！”

　　水魂说完，身上又闪出一道血光，楚南剑眉竖起，“还真有魂誓？”疑问又起，同时，楚南也没有闲着，施展出生命力，替水魂消除他魂体里面的死气，这一消除，楚南惊讶，因为发现死气少了一小半。

　　“死气少了？怎么会少？”楚南确定应该不是被消耗，他盯住了水魂体内的那滴鲜血，好像一切的疑问，都指向那滴鲜血，楚南想着，又祭出“玄水域”，对水魂说道：“融合进去，如果融合不进去，后果怎样，你很清楚，我能将你救出来，自然就能再将你困回去，甚至抹去你的存在。”

　　水魂不敢再玩花样，往“玄水域”融去，同时，楚南周天循环，“天涯咫尺”踏出，身子在山石间，直冲而上。

　　楚南收服水魂，也只是在电光火石间，在楚南取走井之前，井里射出来的青光，穿破了层层山石，直冲九霄，闪耀在天然、叶正飞等一众人眼前。

　　这一幕，直让众人惊愕不已，因为大家都感觉到这道青光里面，蕴含着不弱的威能，其中，最惊讶的是叶正飞，他说神来山有异宝，完全是胡乱而言，可这青光……

　　叶正飞不由念道：“难道神来山之下，真有异宝？”



　　第1204章 给你半条命活

　　诡异的青光，让一众人愣住。

　　叶正飞疑惑神来山下莫非真有异宝之后，又想到了天归所说的姐夫，“难道是他搞出来的动静？这青光威能散发着令我都感觉到恐怖的威能，那这个人究竟是何等高深的修为？”

　　龙成宇一愣之后，不再去理会，只是挟持着天归，双眼露出疯狂光芒，对着天然大吼道：“风公主，快点答应嫁给本王，快点，再不答应，就别怪本王不客气了。”

　　叶正飞压下心中疑问，恰时说道：“风公主，如果你不能在一瞬间将爆炸威能全部湮灭，那你最好不要想着动手救十三王子！”

　　天然脸上，有些惨白，不再淡然，刘老与齐老等武圣，更是一脸的惶恐，不管是十三王子，还是风公主，他们任何一人出了差池，他们都承受不起。

　　那边，铁苍熊、明老祖等人都停止了拼杀，公冶阳一帮人和叶正飞、龙成宇的带来的武圣，两阵对立，戒备深深，只要一有风吹草动，便要再次血拼上去！

　　场面，就这样僵持着！

　　叶正飞又道：“风公主，你不是很疼爱你弟弟吗？怎么就忍心看着十三王子受煎熬？还是说，你是等着那个人来力挽狂澜？”

　　这句话刚落下，神来山剧烈摇晃起来，塌踏之声不绝于耳，就像沙子，直往下陷，却是那水魂，完全融进了楚南的“玄水域”中，根本一失，神来瀑布彻底死去！

　　众武圣惊讶，却并不慌乱，神来山倒塌，根本就连累不了他们，一个个踏在虚空之中，眼睛直盯住抖动最剧烈的中央之地，想看看，是不是真的有异宝出世！

　　就在此时，一道身影，从众武圣目光聚焦处跃然而出，没有五彩霞光笼罩，更没有青光开道，只有一道残影掠过，随后一个修长身影，出现在最中心位置。

　　叶正飞双目如电，直射过去，看到了楚南那略显疲惫的神情，无风自动的乱发，破碎带有血迹的衣衫，还有那……仅仅是高阶武尊的修为！

　　“高阶武尊？”

　　饶是叶正飞见得多，识得广，也不由觉得这一幕，太过于荒谬。

　　龙成宇等一帮人也在打量着，天归却是条件反射地脸露惊喜，更是大声喊道：“姐夫，你终于出来了！”

　　“姐夫？”

　　一众武圣大跌了眼睛，这样的人，这个区区高阶武尊，就是天归的姐夫？

　　龙成宇一个惊愕，随后狂笑出声，“小子，你就是那个小白脸？太可笑了，就凭你高阶武尊的修为，也配得上风公主，你跟本王舔脚趾头都不配，风公主，你还是嫁给本王吧！”

　　天归身在神器威胁之下，却一点儿也不惧，说道：“姐夫，这个人叫龙成宇，是你的情敌之一，他说你是小白脸，说你藏头露尾，不敢见人！”

　　顿了一下，天归又说道：“对了，姐夫，他们还欺负你的女人，让你的女人受了伤，流了血，你一定不要放过他们，将他们狠狠地蹂躏！”

　　听完天归的如实相告，龙成宇放声狂笑了，戈武圣、汉武圣等等，都笑了，笑声中，充斥着浓郁至极的鄙夷、轻蔑、讥笑；不是他们不重视，实在是楚南的修为，引不起他们的重视。

　　只有那叶正飞，虽然也在笑，可是那笑容很是有些玩味……

　　说实话，楚南听到天归叫他叫姐夫，他心中着实惊了一把，随后晃了一眼场中局势，明白了几分，再看向他收服的那些人，重伤了一大片，就连明老祖都是受了重伤。

　　转身再看向天然，凝视了她的目光一眼，楚南微微点头，有些时候，不用明说，一个眼神，就足够了；天然的这个眼神，包含了两点，一个是救她小弟，一个是小心旁边那个年轻人。

　　这个年轻人，自然是叶正飞。

　　别人兴许读不懂，但楚南读懂了，其实，不用天然提示，楚南也会小心叶正飞，无他，叶正飞手中的那把药锄，实在是太扎眼，太风骚了。

　　能从天然手中抢到药锄的，会是普通人？虽然他的修为，只是中阶武圣，换在别人的身上，可能会忽略，然则，楚南自己本身就是一个例子，以己度人，自然不会大意。

　　但是，楚南没有特意去注视叶正飞，目光在他身上，只是一扫而过，然后将注意力集中在了几名大圆满武圣的身上，看得是仔细无比。

　　叶正飞见状，笑容更开心了，他就喜欢这样，喜欢别人不注视他，最后，却是他让别人阴沟里翻船，将其生死掌握在自己手中。

　　打量完后，楚南淡淡说道：“我这里不欢迎你们，放人，交出神器，滚吧！”

　　“放肆！”

　　“太狂了！”

　　“哈哈哈……”

　　龙成宇喝道：“小白脸，这里可是龙武天国的地盘，什么时候变成你这里了？”

　　“明云世早将这神来山与神来瀑布送与了我，自然就是我的地盘！”楚南说着，往龙成宇走去，叶正飞瞳孔缩成针芒状，给武云上国与丹罗上国的两名大圆满武圣使了个眼色，让他们准备随时出手。

　　龙成宇则是完全没有将楚南放在眼里，心里还在想道：“既然天归说这个人是他的姐夫，是他征服了风公主，那本王就将他好好羞辱一番，让他颜面丢尽，继而再逼风公主，让生米煮成熟饭。”

　　于是乎，龙成宇对楚南说道：“你就是那个让天将王国死而复生的，所谓的高人？”

　　“没有假冒的话，应该是我。”

　　“天将王国属于明华上国，明华上国又依附于龙武天国，小白脸，见到本王，还不赶紧下跪，执以臣礼！”龙成宇眼着楚南，见楚南除了往前走以外，没有任何其他动作，又说道：“跪下，本王可以让你到龙武天国，担任一座城池的城主，怎样？”

　　楚南笑道：“这样吧，你跪下，我给你半条命活！”

　　龙成宇听到这话，暴怒，“小白脸，你找死！”

　　话音未落完，楚南身形猛地向前闪去，两名大圆满武圣施展致命杀招，从背后杀去……



　　第1205章 砸成血肉

　　楚南突然袭击，杀招凌厉！

　　龙成宇惊愕，大喝道：“你要做什么？”

　　叶正飞则在笑着，心中念道：“早就知道你会来这一套，示敌于弱，再趁机救人，高阶武尊的修为？就让风公主如此拼力守护，谁信呢？但是，就算你隐藏的修为，最多也不过是一名大圆满武尊而已，面对两名大圆满武尊，我看你还能营救成功不！一旦营救失败，接下来，呵呵……”

　　在楚南暴起之时，铁苍熊、小泥鳅，还有明老祖等人，身形也是瞬移起来，在千分之一息间，组成了大五行绝杀阵，阵成的刹那，他们身体里那快接近于枯竭的能量，还有规则，全都丝毫不剩地，汹涌往楚南体内涌去！

　　明老祖等人，大吐数口鲜血，那些大难不死的武尊，还有大部分的初阶武圣，再也支撑不住，晕倒过去，明老祖立马取出先前得到的武圣元核，根据众人属性，分发下去，当众汲取着里面的能量！

　　叶正飞看到明老祖等人的举动，眼睛里闪过疑惑之光，“这是什么意思？”

　　正这时，本是杀向龙成宇的楚南，突地转身，一拳击向武云上国的云大武圣，与此同时，还抛出那枚祖宝玉佩，挡住丹罗上国罗大武圣的杀招。

　　还甩出一条龙卷，龙卷里有着天龙魂；那披着隐身衣的小黑，闪出九色光芒，九只龙爪合力向罗大武圣拍去！

　　拳头，自然是灭天拳！

　　看到这一幕，叶正飞的瞳孔，猛地一个紧缩！

　　云大武圣也是一愣，不过，也仅仅只是一愣，他不相信楚南能够以血肉之拳正面挡住他一击，那璀璨至极的金之规则，直斩向楚南拳头，蔓延全身。

　　就此刻，浩浩黑洞耀出，直将金之规则吞噬，金之规则一入黑洞，黑洞剧烈摇晃起来，似要崩溃，楚南额上青筋绽起，拼力困住金之规则；与此同时，祭出融入了水魂的“玄水域”！

　　云大武圣正惊讶着这能与他规则相抵挡的黑洞是什么东西之时，又看到了楚南的祭出的武尊域，一愣又一笑，左手带着金之规则斩下，直斩往“玄水域”，心想：“用武尊域来对抗，简直是自寻死路！”

　　然而，下一瞬间，云大武圣却发现他的左手，还有他的身子，都漂浮起来，更有一股水渗进他的体内，融入他的血肉细胞，将他的细胞撑大……

　　“这是……”

　　云大武圣还在念着，楚南已经喝道：“爆！”

　　当即，黑洞爆炸，被黑洞卷入的金之规则，也一同湮灭。

　　在喝出“爆”字时，楚南祭出众人不常用的神念攻击——“修罗狱”！

　　同一瞬间，又祭出两条“龙卷”，一条龙卷，含有浓郁死气；另外一条，则是勃勃生机，两条“龙卷”刚游摆而出，便以“黑白鱼”形式旋转！

　　龙卷跃出时，万千灭元冥藤如闪电，游蛇疾至！

　　如此，还没有完，楚南手上又取出了一根真武柱，霎间狂涌入力量，至纯至圣的力量，足有十二波，一柱子往云大武圣砸去。

　　此刻，云大武圣还在惊讶于楚南的武尊域怎么可能抵挡住他的规则，立时被黑洞爆炸威能炸得浑身一凛，倒退开去，倒退之中，又感觉到神念里剧痛万分，还有一股既有生之气息，又有死之气息的威能袭身，湮灭着他的身子；紧接着，灭元冥藤缠身，云大武圣感觉自己修为狂跌……

　　顿时，云大武圣的惊讶化为恐惧，死亡危机降临全身，慌忙之中，取出一柄透明之剑，这把剑，毫无疑问，是神器；透明之剑一挑灭元冥藤，将其斩断，修为停止下跌，继而斩向生死龙卷。

　　云大武圣打算将这诡异的存在给一剑斩破，再回身，格挡楚南手中的真武柱。

　　可惜，云大武圣失算了。

　　透明之剑斩下，并没有斩破“黑白鱼”旋转的生死龙卷，反而陷了下去，没有抽得出来，云大武圣心中的危机再一次汹涌起来，没有去想眼前这是什么东西竟然能挡住他的神器，而是当机立断，舍了神器，再以规则凝聚出规则之剑，回身斩向楚南手中的真武柱。

　　“崩！”

　　规则之剑，四分五裂了。

　　云大武圣脸上布满惊惧，“不可能！就算是仓促凝聚的规则之剑，也不可能被……除非，这根柱子是……”

　　真武柱不是凡物，再加上里面蕴含的力量，更是惊人至极，不过，楚南也受到了反震之力，五脏九腑差点移位，口中更是狂喷出鲜血，鲜血落在真武柱的奇形文字上，一圈异光闪过。

　　楚南惊喜，一喜能以力破规则，二喜真武柱出现异象，但现在，明显不是追究的时候，楚南继续灌注力量，真武柱疾速落下，云大武圣想逃，却被生死龙卷拖住，逃不动，只能眼睁睁看着真武柱砸下。

　　“砰！”

　　云大武圣直接被砸是全身能量崩溃，骨碎肉落，身子坠向无尽深渊，可是，刚落下，一股浮力将他拖起来，刚好，楚南第二次砸下，如此三次之后，云大武圣连自爆手段都没有施展出来，就被活生生砸成了一堆肉酱。

　　就在楚南与云大武圣拼杀之时，后面，祖宝玉佩挡住了罗大武圣的杀招，罗大武圣震惊之后狂喜，欲抢玉佩之时，小黑九爪拍到，直将罗大武圣拍飞，然后将玉佩抓了起来。

　　小黑那一拍，直拍得罗大武圣脏腑移位，大吐鲜血，刚刚停住身子，融有天龙魂的龙卷，将罗大武圣卷住，罗大武圣伤势更重，等罗大武圣祭出神器，凝入火之规则，花了七息功夫，破龙卷而出时，发现，全场死一般的寂静。

　　甚而，还有一武圣，浑身在打颤！

　　“发生了什么事？”罗大武圣没管自己身上的重伤，顺着众人视线看去，只看见那个高阶武尊的小子面前，只有一堆血肉，而云大武圣的身影已经消失得无影无踪！

　　蓦然，罗大武圣想到发生了什么事。

　　正这时，楚南回身，对着罗大武圣一笑，罗大武圣条件反射，“啊”地一声，退后三步！



　　第1206章 快动手杀啊！

　　七息时间，两名大圆满武圣，一死一重伤，如此结果，让一众人全都愣在当场，就连了跟随楚南的明老祖、公冶阳也愣了，不过，他们的愣然之中，有着惊喜。

　　天然眸子一亮。

　　戈武圣、汉武圣身子不由打了一个寒颤。

　　叶正飞的脸部肌肉，正在痉挛般抽动，他算到了楚南会来个突然袭击，将天归救出来，因为只有救出天归，才能破了眼前的局势；可是，叶正飞没有料到楚南会在半路杀向两名大圆满武圣，更没有料到楚南竟然将云大武圣给打成了一滩血肉，将软罗大武圣打成了重伤。

　　这，对认为一切皆在他掌握之中的叶正飞来说，是一个重重的打击！

　　楚南转身一笑，笑得罗大武圣倒退三步，而后散了龙卷，抓住那把透明之剑，笑道：“你运气挺好，刚才我要是选择你，那现在成为一堆肉酱的就是你，不过，我不知道，再等一会儿，你的运气还会不会这么好！”

　　听到楚南所说，罗大武圣自然知道这是事实，他又看了一眼那肉酱，强稳下惊惧之心，喝道：“小子，休要……猖狂！”只是，这声音，一点儿霸气都没有的，有的只是恐惧的味道。

　　楚南不再理会罗大武圣，转过身子，看着龙成宇，笑道：“龙成宇！”

　　“啊，你别过来！”

　　陷入惊恐中的龙成宇听到楚南唤他的名字，裂地剑指向前，脱口而出，喝出之后，看到天然嘴角浮起的讥笑，心中恼怒再起，又将裂地剑收回来，横在天归的脖子上，威胁道：“小白脸，你想做什么？”

　　楚南摇头，说道：“我只想告诉你，你尿裤子了。”

　　一般人听到这话，都会低头看去，证实一番，刚才被狠狠吓了一跳的龙成宇，自然不会例外，他正要低头看去，耳边忽地有声音似炸雷般惊响而起，“他是骗你的！”

　　龙成宇被惊醒，直指楚南，喝道：“小白脸，赶紧给本王跪下，自断双臂，否则，我就斩了他！”

　　楚南一点儿都没有计谋被喝破的自觉，笑着问道：“你怕不怕死？”

　　龙成宇一愣，随后挺起胸膛，很男人地大喝道：“本王当然不怕死！”

　　“既然你不怕死，那你就速度快一点，将你手中那把剑，瞬间刺入他的丹田里，那样，他连自爆的机会都没有。”楚南说来，龙成宇满脸疑惑，叶正飞眉头深锁，一众武圣都不明其义，楚南继续说道：“斩了他之后，再被我和他姐拿下，悬挂着在空中，万剑穿身而过，无穷火焰焚烧，烈日暴晒，狂风割裂，受鞭笞，遭雷劈，被捶砸棍打刀砍，再以丹药维持住你的生命，让你求生不得，求死不能，永远生活在折磨之中，不得解脱。”

　　随着楚南的描述，龙成宇的双手双脚，抖得越来越厉害了，天归却是笑道：“我发现，你很适合当我的姐夫，真的。”

　　“我不本来就是你的姐夫吗？”

　　楚南一笑，听到楚南的反问，天归大笑了，笑道：“对对对，你本来就是我的姐夫，姐夫，你放心，我宁愿让他杀死，也不会自爆的；不过，我还有一个要求。”

　　“你说。”

　　“我死了，我要龙成宇一家都给我陪葬！”

　　天归笑着说来，却看到楚南没有应允，脸上露出疑惑，问道：“姐夫不答应？”

　　楚南淡淡说道：“一家怎么够？怎么也要九族陪葬！”

　　天归一滞，继而狂笑，“对，九族陪葬！哈哈哈……”笑了好一会儿，天归说道：“姐夫，我若死了，对我姐，好一点！”

　　“放心吧，你安心去就行，谁敢欺负你姐，我打得他妈不认识他爹！”

　　楚南挥挥手，满脸的随意，龙成宇听到两人之间的对话，心中越来越不敢确定，手抖得越来越厉害，就在这时，天归喝道：“龙成宇，动手吧，杀死我吧！”

　　龙成宇快要疯了，他哆嗦着说道：“别以为……我……不敢……杀你！我……”

　　“杀啊，我本来就是让你杀的，快动手杀啊！”

　　龙成宇浑身颤抖了，可那裂地剑，却离天归的脖子，越来越远；天然眼睛里闪过一抹喜色，同时，还有着泪光，因着那一句“对我姐好一点”的话而流的泪，刘武圣与齐武圣想出手，却被天然用眼神拦下。

　　正这时，后面，响起了掌声。

　　掌声，是叶正飞拍出来的，大多数人，在这个时候听到掌声，都会回过头，往掌声发源地看上一看，现场绝大部分的人，都看向掌声发源处了，包括铁苍熊，包括龙成宇，包括众武圣……

　　除了天然，天然的目光，只盯着天归，她的小弟。

　　还除了楚南，楚南看着龙成宇，说道：“喂，姓龙的，做事情要专心一点，不能三心二意，你赶紧将他杀了啊，我还等着抓你啊！”

　　听到这话，龙成宇无比地郁闷。

　　更郁闷的，还有叶正飞，叶正飞见楚南根本没有被吸引，那掌声也拍不下去了，脸上阴霾闪过，然后说道：“好一场戏，只可惜你的戏演错地方了，真正决定十三王子生死的，不是他，而是我，只要我一念之下，那件神器就会将十三王子砸得连血肉渣子，都不剩下！”

　　“神器爆炸？”

　　楚南看向了龙成宇手中裂地剑，天然恰时说道：“那把剑，是他给他的。”

　　“哦。”

　　楚南应了一声，对龙成宇说道：“你还真是一个傻冒，被人家卖了，还给人家数钱。”龙成宇也明白了过来，正要怒喝，同时扔开裂地剑，却听叶正飞冷声道：“龙成宇，看看是你扔剑扔得快，还是我喝出‘爆’字快！”

　　“叶正飞，你个王八蛋！”

　　叶正飞不以为然，笑道：“乖乖听我的话，最后，你还有活的希望。”龙成宇没办法，只得屈服了，但他感觉自己就像被架在火上烤，手中人质不敢杀，随时要爆炸的神器也不敢扔……

　　“傻冒。”

　　楚南又对龙成宇说了两字，才转过身子，看着叶正飞，叶正飞心道：“你终于肯转过身来了，我看你怎样破眼前的局。”嘴里则说道：“你要给我演什么戏？”

　　楚南问道：“你有多少件神器？”



　　第1207章 一起引爆，会如何？

　　“你有多少件神器？”

　　楚南淡淡问来，叶正飞眼睛一缩，不解其义，却仍是说道：“对付你，一件神器就足够了。”

　　“不不不，一件神器远远不够，不如多加一点如何？”

　　楚南笑着，抓过了铁苍熊握着的金阳神杖，抓过了明老祖手中的神器长戟，再加上楚南刚从云大武圣手中取得的透明之剑，楚南手中一共有三件神器。

　　随后对叶正飞说道：“你说，我要将这三件神器一同引爆，会如何？”

　　天然眼中亮光又闪，叶正飞色变，一众武圣惊呼。

　　楚南没理会众人表情，仍然平静地说道：“如果你觉得这三件神器还不够的话，那就再添上几件。”

　　叶正飞双眼紧缩成针芒，“再添上几件？那可是神器，岂是说能添就添的？我弄得这些神器，也是历尽了千辛万苦，难不成你手中的神器还能比……”

　　突地，叶正飞觉得不对劲，脑海里闪过一道柱子身影！

　　刚闪过，楚南的手中就握有一根真武柱，正是先前将云大武圣砸成血肉的真武柱，楚南拿起金阳神杖，让金阳神杖上光华冲天，而后一杖击在真武柱上。

　　真武柱丝毫不受损，说明，真武柱至少是神器！

　　众人见状，心中不安越来越重，楚南心中也有着怀疑，按他目前所接触到的认识，所查询的资料来看，都说家乡之地，是极为偏僻的地方；可为什么有着神器，或者是说比神器还要高，并且还是一出现就是八根？为什么还有强大无比，来头极大的小黑存在？为什么还有那至今不知晓通往何处的黑色令牌？更有那诡异无比的两块骨头？种种异水异火等异五行的存在？疯魔丹、长寿丹、兽皮残阵等等，还有十万大山最后让小黑破壳而出，引来黑洞的存在……

　　这些不凡的存在，是偏僻之地所能拥有的？

　　疑问在脑海中一闪而过，楚南开口问道：“加上这一根，够吗？不够，那就再加一根！”

　　说着楚南又取出一根真武柱。

　　“咝——”

　　众人倒抽吸着冷气，叶正飞那颗心，再也压制不住地剧烈跳动起来。

　　“还不够？”

　　楚南又取出一根！

　　三根真武柱，三件神器，真武柱真实品阶不知，但在众人的眼里，那就是九件神器，有人受不了这股威压，想撤离现场，这时，楚南说道：“千万不要走，一走，我就将这九件神器一起引爆，不知道九件神器同时爆炸，诸位武圣，能否活得上来！”

　　之前，叶正飞引爆一件神器，将天然都给逼退受伤，楚南要引爆九件神器，在场诸人，谁能逃得过？就在众人脸色大变之时，楚南还没有感觉地说道：“各位来头都是极大，说不定还有什么保命绝招，为了以防万一，保险一点，我看九件，也不够！”

　　话音落下，又有两根真武柱闪耀而出。

　　“啊——”

　　有人惊叫出声，叶正飞浑身一颤，心里不由想着：“他到底还有多少神器？”

　　龙成宇更加不堪了！

　　楚南则是笑容灿烂，他先前杀一名大圆满武圣、重伤一名大圆满武圣，以此立威，给他们带来巨大的心理压力，再以这八件堪比神器的存在施压，谁也不会怀疑他不能引爆这八件神器，殊不知，楚南确实不能，他能引爆的只有那三件神器，至于五根真武柱，此时的楚南确实不能！

　　“大家都别乱动，以我的实力，你们要将我一击致命，那是不可能的，所以，都乖乖的，谁要是乱动，我们就一起毁灭；再所以，有人要乱来，你们千万要将他挡住。”

　　楚南说完，叶正飞脸色阴沉地说道：“你不会引爆，也不敢引爆！”

　　“是吗？那你可以赌一下！”楚南耸耸肩膀，随意说来，又说道：“对了，问一下，你怕死吗？不怕死的话，就可以赌一赌！”

　　叶正飞脸色阴晴不定，虽然他认定这样的人物，不会轻易让自己陨落，可是，他不敢赌，他咬牙切齿地说道：“你真够狠！”

　　“狠吗？更狠的还在后面呢！”

　　楚南对他一笑，似看穿了他心中想法，继而转身，盯着龙成宇，再次一步一步，向龙成宇踏去，顿时，龙成宇惊恐万分，喝道：“你别过来！你别过来，不然……不然……”龙成宇找不到也说不出“不然”之后的狠话。

　　楚南说道：“你怕了？”

　　“你再走一步，本王就杀了他！”龙成宇终于说了出来，可是楚南脚步不停，仍然向前走去，嘴里还说道：“早就让你杀了，你又不杀！”

　　“站住！”

　　“动手啊！”

　　“你……”龙成宇被逼得不停往后退。

　　“怎么？你不敢杀？”

　　“本王……本王……我……我……”

　　龙成宇的疯狂劲，在楚南浓浓杀机，连恐带吓，八件神器之下，被湮灭了，这种一时的疯狂退却之后，涌上来的就是胆怯，就像没有了气的气球，萎了！

　　“你不是说我是小白脸吗？你还怕一个小白脸？”

　　“我……”

　　“你不是要让我跪下吗？”楚南问出一句，踏出一步，此话问出之后，龙成宇承受不住带着心里与身体上的压力，膝盖一软，“咚”地一声跪在虚空之中！

　　楚南视若不见，再踏一步，凛烈杀气直钻龙成宇心里，叹气说道：“我说你尿裤子了，有人却偏偏不信，真不知道，他的脑子是什么做成的。”

　　龙成宇赶紧往下看去，果然，两腿之间，正有一股热流淌出，龙成宇脸色煞白，叶正飞的脸更黑了，黑得想挤出千万股热流，他死死地盯着楚南。

　　至此，天归获救，笑着对楚南说道：“姐夫，谢谢你！”

　　“你还当真叫姐夫啊？”

　　天归一愣，随后笑来，“这声姐夫，除了你之外，谁也受不起！”

　　“可是……”

　　正这时，天然一阵风旋至，纤纤素手凝聚出一把风刀，直刺龙成宇，楚南一式“擒龙”，抓住了天然的手，天然惊咦，“为什么？”



　　第1208章 我是你的恩人

　　天然带着万千愤怒要杀龙成宇，却被楚南拦住，天然不解，楚南笑道：“这个人虽然死上一千次都不够，可他现在，确实不能死！”

　　“为什么？”

　　“留给你弟弟吧！让你弟弟亲手来处理！”

　　天然一听，顿时明白过来，知道楚南这是要用龙成宇来磨炼她的弟弟，天归露出感激之情，感激楚南维护了他男人的尊严，瞪了一眼天然，却又对楚南说道：“一日为姐夫，世世为姐夫。”

　　“呃。”

　　刚才力挽狂澜，握生死于手中，谈笑风生的楚南，此时汗颜起来，对天然说道：“你知道的，之前那些话，是为了配合演这场戏的。”

　　天然脸上神色不变，只是点了点头，心里却是吹过一道奇怪的风。

　　天归不再去管，转身对龙成宇说道：“滚，给本王滚得远远的！你给本王记住，他日，本王必亲报此仇，你给本王好好活着，千万不要在本王杀你之前死掉。”

　　龙成宇惊喜，没想到绝处还能逢生，忙起身要狂奔，楚南说道：“别忙着逃！”

　　“咚！”

　　龙成宇听到楚南的声音，条件反射地跪下了，哀求道：“我……”

　　“放心吧，不会杀你的，只是教你两招，让你回到龙武天国，不是如老鼠一般人人喊打，而是如英雄一般万众敬仰！”楚南说来，龙成宇立马想起以现在的处境回去，估计立马就会被贬为庶人，心下一凛，对楚南说道：“还请大人教我。”

　　“孺子可教！”楚南笑着赞了一句，说道：“第一，先将你手中的剑教过来。”

　　龙成宇忙将剑递出去，叶正飞眼睛闪着亮光，心想：“就算我不敢引爆，我也要让你落下一个大大的面子，出上一个大大的丑。”

　　就在裂地剑被楚南抓住的一瞬间，裂地剑突地剧烈震动起来，直要脱手而出，向叶正飞循去，叶正飞笑道：“想要我的剑，那也得问问我这个主人，同意不同意！”

　　“给我安静！”

　　楚南根本没有把叶正飞的话当一回事儿，只是对剑喝出了四字，叶正飞冷笑，“我的剑，岂能听你之命？”

　　“你的命，尚且在我的手中，更何况于你的剑！”楚南一句反喝，直喝道叶正飞脸上黑白之色急转，叶正飞一滞，冷道：“我倒要看看，你怎么让我的剑安静下来！”

　　叶正飞的话语刚刚落下，浑身猛地一个激灵，然后就看到那裂地剑安静了下来，一动不再动，“啪”地一声响在叶正飞的心里，叶正飞感觉被楚南狠狠打了一个耳光，脸上正火辣辣地痛！

　　“他怎么能破得了我留下的魂印？”

　　叶正飞心中升起了十二万分的不甘心，自从这个小子从地底冲出来，他的优势，就一步一步转化成了劣势，他的胜利就被变成了失败，他掌握着周围所有人的生死，也变成了生死皆在人家一念之间。

　　楚南不知道叶正飞在裂地剑中留下了什么，他只是一股脑儿将力量、死气、雷霆闪电等等全部灌注进裂地剑里面，当即，叶正飞留下的魂印，就被灰飞湮灭了。

　　魂印一失，裂地剑自然就乖乖地安静下来！

　　叶正飞脸上的神情变化，当然没有逃脱天然的注意，天然再看到安静的裂地剑，看了一眼楚南，心中愈加好奇了，好奇的同时，不由想到天归所说的“姐夫”二字。

　　楚南始终将叶正飞无视，对着龙成宇说道具：“第二，你要记住，让你落到如今这般境地的，不是我，不是别人，就是那个叫什么……”

　　“叶正飞！”天然再次适时说来。

　　“对，就是那个姓叶的，就算今天我没有出现，你也达不了你的目的，姓叶的将你利用完后，我敢肯定，他会将你给咔嚓了，或者是借刀杀人，反正不管怎样，你是死定了；所以说，我不是你的仇人，而是你的恩人！”

　　叶正飞听到“姓叶的”这三个字，心中就是无名火大起，而龙成宇想起之前的种种，恍然大悟，说道：“我就说，他怎么会那般好心来救我……”

　　然后，又赶紧对楚南说道：“恩人，救救我！”

　　楚南露出一个笑容，又道：“第三，你看那两名大武圣，一死一重伤，他们应该不会是你的手下吧？”

　　“不是的，被恩人打死的那个，是排名第一的武云上国的云大武圣；重伤的那个，是排名第三的丹罗上国的罗大武圣！附属我的两个上国也背叛我了。”龙成宇恨恨说来，戈武圣与汉武圣面若死灰！

　　“这不更是一个大功？你就回去对你老子汇报，说那两个上国已经被姓叶的给收买了，正要在背后捅你们的一刀子，却被你发现了，然后粉碎了姓叶的阴谋，你悍不畏死，浴血拼杀，斗智斗勇，费尽千辛万苦将云大武圣与罗大武圣做掉，还将姓叶的弄了个重伤；当然，凭你的实力，你是做不掉他们的，所以，你的手下全都牺牲了；而你回去就要做出一副义愤填膺、大义凛然的样子，请命出征，趁武云上国与丹罗上国空虚，将两个上国给扩进你们龙武天国的势力范围之内，至于背叛你的两个上国，你只需要敲打敲打他们就行！”

　　一众武圣听得是心惊胆战，叶正飞的目光，更是冰寒无比，龙成宇则是无比地激动，这样一来，那就不是大灾，而是大功了，他不停地对楚南说道：“谢谢恩人，谢谢恩人……”

　　“我救了你一命，你总得感谢感谢我吧。”

　　龙成宇一愣，说道：“恩人有什么吩咐？”

　　“吩咐倒谈不上，只是收取一点报酬而已，你把你所能收集到的各种资料，比如天武大陆的地图，雾禁海、锁海空屏的资料，还有炼丹之方，炼器之法，材料灵药，武诀武技阵法，甚至野史杂记，各种传说，最悠久的山、河、土、木，都给我准备好，到时，我亲自来找你取，若到时你没有做到，你可知道是什么后果？”

　　“恩人，我一定会做到，我拼命都会做到的。”龙成宇赶紧表着忠心，满脸的笑容，然后又问道：“恩人，现在我可以走了吗？”

　　“就这样走了？”

　　龙成宇惶恐了，忙恭敬问道：“恩人，那您还有什么吩咐？”

　　“前面不是说了要浴血拼杀嘛，你看人现在的样子，哪里像浴血拼杀了？”



　　第1209章 我要跟你混

　　“哪里像浴血拼杀了？”龙成宇还在念着，楚南招手，对罗大武圣说道：“你，过来！”

　　罗大武圣心中虽慌，却没有听令向前，反而冷眼看着楚南，眼睛里有着杀气，冷声说道：“不要以为几件神器就能威胁老夫，大不了一死，老夫……”

　　没等罗大武圣将话说完，楚南将手中裂地剑，径直扔向罗大武圣，罗大武圣眼中惊恐顿现，喝道：“你，竟然真的敢……”

　　“爆！”

　　裂地剑被楚南引爆了，绝大部分的威能，直冲罗大武圣而去，罗大武圣那正要闪避的身子，立马被湮灭在暴乱能量之中，一丝痕迹都不再存。

　　爆炸之时，其他武圣想趁机逃脱，楚南的声炸起，“谁敢妄动一步，大家便一起毁灭！”

　　一件神器，说爆就爆了；一名大圆满的武圣，说杀就杀了；这个时候，谁还敢将楚南的话当作是耳旁风，个个都祭起最大的防御，抵挡住那恐怖威能。

　　叶正飞祭出防御法宝，也是被炸了个气血上涌；可是，叶正飞的眼睛里，全是震惊一片，因为他看到楚南，在威能波及之时，什么法宝都没用，防御光圈、元力护罩、武尊域等等，都没有祭出来，纯以肉身挡了。

　　“这引爆的可是神器，即使他那处威能最弱，也不是能用肉身可以抵挡的……”叶正飞看到这，更不敢动了，他更加坚信楚南有着高深修为，眼前展露出来的高阶武尊修为，肯定是假的，百分之百是假的；同时，心中还在想着：“他究竟是谁？以前从未听说过……”

　　烟雾散去，裂地剑爆炸的地方，周围还存有的武圣，个个狼狈至极，楚南盯着其间一名高阶武圣说道：“你还有一口气，可愿过来？”

　　罗大武圣的例子就在眼前，这名高阶武圣哪里敢有半分犹豫，小心翼翼来到楚南面前，楚南指着龙成宇说道：“用你的规则向他攻击，记住，攻击要从致命部分旁边击过，但是，千万不要让他死了，因为他死了，你就死了。”

　　高阶武圣带着畏惧点了点头，向龙成宇发动了攻击，龙成宇立时吐血，惨叫声大震，随后，楚南又叫来数人给龙成宇留下伤痕，这些人里面，有叶正飞的人，还有四大上国的人。

　　叶正飞不是没想过让他的人趁机将龙成宇给一击致死，可也只能想想，他不想拿自己的命去赌，那八件神器的威力，实在是太大。

　　龙成宇被打得半死不活，可那脸上，却是痛并快乐着，等楚南拂手让他离去之时，龙成宇还是一脸的感恩戴德，口谢恩人不已！

　　天归一直在旁看着，见龙成宇的身影消失之后，天归突地说道：“姐夫，以后，我就跟你混了。”说完这句话，天归都觉得不好意思起来，他想起最开始还要置楚南于死地，还想踩着楚南的尸体往上爬……

　　楚南也没料到天归会提出这么一个要求，笑道：“跟我混，是一件很危险的事情，就比如今天的情况，在以后将会是家常便饭。”

　　“我不怕。”

　　楚南看向天然，天然难得一笑，笑道：“我也欠你一人情。”楚南没有拒绝，他又不是傻的，让天归跟着，那可是好处多多，天然对天归的宠爱，那是瞎子都能看得出来，而天然又很得天阳武神的宠；武神，对楚南来说，不再陌生，但是楚南对于武神却还有很多疑问。

　　“要跟我混，就得听我的话。”

　　“我一定听姐夫的话。”

　　楚南转身，再一次看向了叶正飞，叶正飞已经调节好了心情，这样的人，在没有绝对的实力将他做掉之前，就要服一下软，争取与其为“友”，所以，叶正飞笑道：“阁下才是真正的好手段，在下叶正飞，不知阁下尊姓大名。”

　　然而，楚南只盯着他，不说话。

　　叶正飞心中升起埋怨，正当强压心中郁闷之时，楚南说道：“把药锄还来。”说着，往叶正飞走去，天归紧随在后，天然看了一眼小弟，也落后楚南半步。

　　虽然这只是一个小细节，可落在叶正飞的心里，却翻滚起凶浪，没有了天归这个人质，叶正飞就知道药锄肯定是要还回去的，再加上还要与其为“友”，只是，楚南的态度让他很不爽，叶正飞心里不断默念着：“大丈夫能屈能伸，现在最重要的是能平安而回，今日恩怨，他日定要百倍偿还。”

　　数遍之后，叶正飞脸色缓和下来，说道：“风公主，刚才我实在太孟浪了，还请风公主大人有大量，改日，我必登门，负荆请罪。”

　　说完，向着天然走来，双手将药锄奉上，叶正飞此举，也是大有深意，改日登门，也就是为下一次见风公主，找了好理由。

　　天然将药锄一吸入手，冷声说道：“孟浪两字，岂能洗净你今日死罪？”随着话音，涅风入体，撕裂着叶正飞的身子，叶正飞脸色大变，根本是毫无反抗之力，这时，天归说道：“留他一命，日后我亲自报今日之仇！”

　　“好。”

　　天然收回涅风，叶正飞才定下身子，嘴角已有鲜血滚出，叶正飞听到天归之语，知道今天算是能活下来了，他立马想到早点离开这里，凭他的速度，定能将已重伤的龙成宇追上，因此，叶正飞挤出笑容说道：“风公主，十三王子，后会有期！”声音落下，人已经迈开步子，不再管手下。

　　正要疾循而去，楚南说道：“就这样走了？”

　　叶正飞听到楚南说话，心里立时升起不妙，却不得不停下步子，转身对楚南恭敬说道：“不知阁下还有什么吩咐？”叶正飞知道现在不是他狂妄的时候，所以将身段放得很低。

　　楚南笑道：“看你财大气粗的样子，不从你手里打劫一点，实在有违本心。”

　　叶正飞色变。

　　“姓龙的都受伤了，你怎能不受伤呢？”

　　叶正飞脸色再变。

　　“是你自己动手，还是让我来动手？”



　　第1210章 那只因为，你是我的敌人！

　　“是你自己动手，还是让我来动手？”

　　听到楚南给出的选择，叶正飞很想说两个都不要，很想这句话，是他对楚南说的；然则，叶正飞也只能是想，现实里，他却是取下了储物戒指，递给了楚南。

　　“还有呢？”

　　叶正飞盯着楚南，明白到了这般境地，做“友”是绝不可能的事情了，但他脸上仍然没有露出怨愤，可心中的恨已经是如浓浓黑夜一般，席卷整个心堂，满满的恨意中，叶正飞凝聚出规则之剑，往自己周身各大要害刺去，鲜血直流，身上裂痕深可见骨。

　　刺了足足有九下，叶正飞抬头，问着楚南，“够吗？”

　　楚南眼睛里有寒芒闪过，随后又笑了，“你对自己，也不是一般的狠，其实，刚才你可以赌一下，说不定，你就赌赢了，我可是一个很惜命的人！”

　　“阁下赢了，用不着如此奚落于我。”

　　楚南摇头，说道：“最明智的选择，是把你留在这里，斩草除根，以绝后患；不然，放你逃生，你肯定会四处放出消息，说我身上有数十件神器，说我是风公主的意中人，财色诱惑之下，可想而知，将会有数不清的人来找我麻烦……”

　　叶正飞瞳孔一缩，身子发颤，他心中确实是这么打算的，突然，叶正飞想到一个可怕的问题，“他不会是特意让我自己将自己刺成重伤，再拿下折磨我吧？”

　　也难怪叶正飞会这么想，现在的叶正飞可是毫无战斗力，叶正飞心中一狠，念道：“如果他真要这么做，我就跟他拼了。”

　　楚南继续说道：“不过，十三王子既然说了要留你一命，那今天就纵你归山，你也听到了先前我对龙成宇所说的那些话，相信凭你的聪明才智，肯定会想到用一些历史悠久的山、水、土、木来设下一个埋伏，引我入局！”

　　叶正飞心中恨更深，惧意更浓。

　　“我想说的是，你设伏的那个山、水之类，最好是可以和神来山媲美的存在；不然的话，我可不会入你的局！”说完后，楚南一挥手，叶正飞等着楚南说出“走吧”一类的话，却见楚南的手停在空中，笑问道：“你说我是不是要再给你一记重击，让你追不上那个姓龙的呢？”

　　叶正飞心里直想大骂，却只能拼命忍住。

　　楚南又道：“算了，如果真让你追上，那就是姓龙的太差劲了。”

　　听到这话，叶正飞心想，“这下总该让我走了吧。”哪知，楚南又问道：“对了，问你一下，你就这样走了，不管你手下人的死活？”

　　“噗！”

　　叶正飞直接吐血了，他如何不想管，可是，他管有用吗？

　　楚南说道：“想让他们跟着你走，也不是不可能的事情，从初阶武圣开始，你用刚才的那股狠劲儿，扎自己一刀，我就放一个人跟你走，怎样？”

　　此话一落，跟着叶正飞来的人，还有被叶正飞临场劝降的戈武圣、汉武圣等等，全都睁眼看着飞，眼里露出渴望，叶正飞心里直吐血，如果这人说扎上一刀，就放一个大武圣，那他还会拼死扎上两刀，救走两人；但是，从初阶武圣开始，那他就是将自己扎死了，也救不走一个大武圣。

　　这叫他如何敢扎？

　　他不敢扎，偏偏又突出了他只顾自己，不顾跟随者死活的姿态！

　　叶正飞对楚南说道：“你不仅够狠，而且够毒！”

　　“那只因为，你是我的敌人！”

　　叶正飞不敢再看楚南的目光，转身对戈武圣一众人说道：“各位，对不起了，不是我不想救你们，实在是这个人……”话未说完，叶正飞转而说道：“我可以走了吗？”

　　“不走的话，可以再留下来，看接下来的戏。”

　　叶正飞哪里还有心思看戏，无论看什么戏，对他来说都是屈辱，说不定到最后，还将自己的小命给看了进去，那就是自寻死路了，因此，叶正飞以最快的速度，远离而去。

　　待叶正飞身影消失后，楚南看着还活着的四名大圆满武圣，还有十来名高阶武圣和中阶武圣，笑道：“你们的主子，都离你们而去了，现在，你们有两条路可选，一条臣服，一条毁灭，现在，站在左边的，活；站在右边的，死！”

　　众武圣面面相觑了，楚南说着：“风公主已经向我承诺，加入天将王国十年！”

　　一句简单的话，让众人的目光坚定了不少，众武圣都清楚，现在就是那个不引爆神器，他们已经处于劣势了，风公主的威名，谁人不知？况且还有刘老等一众武圣，那边的明老祖等人，也恢复得差不多了，真要杀起来，他们根本没有胜算。

　　“给谁卖命不都是卖命！”

　　一高阶武圣说着，往左边走去。

　　有人开了头，接下来的事情就好办多了，片刻之后，就只剩下那四名大圆满武圣还站在原处，楚南问道：“你们是选择毁灭了？”

　　戈武圣问道：“戈和上国怎么办？”

　　“三十年后，放你回去！”

　　“好！”

　　戈武圣也往左边走去，汉武圣得到同样的条件之后，也走向左边，跟着龙成宇来的那名大圆满武圣，一跺脚之后，走向了左边，只剩下叶正飞带来的寺武圣。

　　寺武圣说道：“你也敢三十年后，放我回去？”

　　“为何不敢？”

　　楚南反问，寺武圣臣服，接下来的事情，自然就是让他们交出一滴精血，再炼化生死诀了。

　　远处，叶正飞还想着刚才发生的一幕一幕，想到楚南打出那个黑洞时，明老祖等人摆出奇怪阵形，甚而还有人吐血，不由念道：“难道那一拳，他是借了众人之力？”

　　这个疑问一出，叶正飞立马就肯定下来，“看来要对付他，必须要让他成为孤身一人！如何才能让他放单呢？”

　　成为深渊所在的神来山上空，楚南已经将一众武圣炼化，这一次炼化下来，楚南感觉到了生死诀似乎到了极限，如果他的实力再不上升，那控制这些武圣，就会超负荷，于他而言，弊大于利。

　　“还是不能懈怠啊！”楚南心里念了一句，对天然他们说道：“我姓楚，名南。”



　　第1211章 交换，规则之说

　　“王上，夫人在家等着的。”刘武圣对铁了心要跟着楚南混的天归的劝来，齐武圣则在旁边帮着腔，天归说道：“你回去将你所看到的一切，向娘亲说明，娘亲会支持我的。”

　　刘武圣转头看向天然，“风公主，这……”

　　“照小弟说的办吧。”

　　“武神大人让风公主……”不等刘武圣将话说完，天然就说道：“我答应了去天将国十年，言出必行，你们赶紧回去吧，这是一个是非之地。”

　　刘武圣见天然姐弟俩心意已定，劝说不过，只得恭身告辞，而后转身朝楚南抱了抱拳，说道：“大人，王上就让大人费心了。”语气也是恭敬无比，若是在此之前，刘老与齐老那对楚南肯定是不屑一顾的。

　　楚南点头笑道：“好说。”

　　遂即，刘老一群人远循而去，楚南也带着铁苍熊、明老祖等一众武圣，返回天将国，出来的时候，只有安武圣一名中阶武圣，小泥鳅一个相当于高阶武圣的存在，还有候光武等十名武尊，再加上他自己与小黑；而灭了风阳上国，控制了明华上国等几国，血战数场后，回程时，就有五名大圆满武圣，还得加上铁苍熊，至于高阶武圣，那足足有四五十名，反倒是中阶武圣与初阶武圣较少……

　　除此之外，还有天然，这个还算不上真正武神的人！

　　如此实力，天将王国虽然还是王国，却没有一个人敢将天将王国再当王国相看。

　　一路上，没有任何停歇，都以最快的速度，往天将王国赶去，楚南想的是趁着神来山一战的消息还没有完全传开时，赶回天将王国，以免再生枝节，他也需要好好休整一下，好好总结总结这一段时间的收获。

　　天然与楚南一直是并肩而行，楚南周天循环经脉，展开了“天涯咫尺”，天然唤风，施展“扶摇直上九万里”；两人不分上下，天然惊讶，楚南笑道：“不如我们交换此武技奥秘？”

　　“好！我正有此意。”

　　天然回道，当即说出了“扶摇直上九万里”的功法口诀，还有她修炼到五层的经验体会等等，楚南也是小小的惊讶，才只是第五层就可以与他七十二的周天循环相比，那修炼到极致第十二层时，又会是怎样的光景？

　　不过，也只是惊讶而已，楚南的周天循环，是能够叠加下去的，一百零八周天，三百九十周天，一千零八周天……

　　从理论上来说，那可是能够无限循环下去的，只要他体内的经脉通道能够承受，他的肉身足够强悍；惊讶的同时，还有着欣喜，因为这“扶摇直上九万里”这门武诀，也可能直接打通经脉修炼人。

　　略微一思索之后，楚南也说出了“天涯咫尺”的口诀，当然，他只能说青凤教给他的那一些，不能说经过沙盘推演后的直接经脉；虽然相对而言，楚南不够彻底，但自造经脉，那是楚南最大的秘密，可不能将这个底牌掀在众人眼里；在说出当年他记下的青凤修炼的经验之后，楚南又说道：“你将‘天涯咫尺’全部炼成之后，可以试着将运行经脉周天循环。”

　　听到这句话，天然立时惊讶地看着楚南，虽然她没修炼过“天涯咫尺”，但从楚南刚才所说来看，那经脉可是浩瀚万千，这所有的经脉周天循环，那绝对是一件超难之事。

　　楚南按捺住了立刻进行计算的冲动，问着天然，“规则到底是什么？”楚南琢磨过体内留下的水之规则，火之规则，对“规则”隐隐有些感悟，却并不深刻，犹如雾里看花，水中望月……

　　“规则？”

　　天然一番深思之后，淡淡说道：“一般而言，武圣领悟的规则，就是对五行，对天地元气的极限运用，仿佛化身其间，是它们的一份子，比如我，修炼风之规则，那我就是风的一份子；对规则领悟较深的，能够根据五行相生，将其他转换成他的本属性规则……”

　　“那两人领悟同属性规则的武圣呢？”

　　楚南问来，天然停下脚步，等后面的武圣追上来之后，让两名修炼火属性规则的高阶武圣对战，如此数十遍之后，楚南眉宇间已有山岳，天然说道：“火规则的武圣，比的就是谁与火行更亲密，调动的元力等能量越多，化成的规则越强，越深刻，如果是一名高阶武圣与一名大圆满武圣相战，那高阶武圣将会被死死压制，除非高阶武圣另有手段。”

　　听完这席话，楚南心中感悟更浓一层，甚至隐隐触摸到了那层薄纱，只是还差了一个契机，将那层薄纱扯下，楚南又问道：“刚才你所说的是武圣领悟的规则，那武神呢？武神领悟的规则不是这样吗？”

　　天然看向远处，沉思着说来，“武神站的地方高，看到的风景是不一样的，领悟的规则自是不一样，我现在也看不透，不过，听爷爷说过，武神的规则，是与天地间规则格格不入的！”

　　“格格不入？”

　　楚南一遍一遍地念叨着，天然又道：“不过，不管是武圣规则还是武神规则，都是有缺陷的，只要能找到缺陷，破其规则，不难！”

　　“规则缺陷？”

　　“你的那个黑洞，我感觉很强大，感觉不仅仅是武技，好像里面蕴含着什么至理，还有我看不懂的规则一样，好似与这天地间规则都不一样。”天然给了黑洞很高的评价，楚南自是知道黑洞不凡，可他仍然惊讶了，因为他并不知道黑洞里面已有了规则。

　　“与天地间规则都一样？”

　　登时，楚南想起了当初在黑洞中的感觉，想不通透，便将其放下，又想着天然说的“一般而言”，既然有一般，那自然有不一般，不过，他没有问这个，而是问道：“我听说，武神能够破碎虚空？”

　　“传说是这样的。”天然看了楚南一眼，笑道：“你是不是想问，既然武神能破碎虚空，那他们为什么还要留在这大陆上，这片天空之下？”

　　楚南点了点头。



　　第1212章 黑洞新想法，扎刀！

　　从图腾大陆来到这南川洲，听说南川洲有武神的那一刻，楚南就有“武神为何不破碎虚空”的想法了，直到今天，才找到合适的机会，问了出来。

　　天然收敛笑容，换上一副凝重的表情，说道：“这天，不是那么好破的。”

　　楚南没有插话，等着天然的下文。

　　半晌后，天然继续说道：“以一己之力破天，与天相抗，非大毅力者，不能做到！传说，武神确实能破虚空，可却没有一个武神敢轻易去破，都是逼不得已才去破的。”

　　“逼不得已？这片星空之下，还有什么存在敢去逼武神？”

　　“岁月！”天然语带惆怅，“还有生命！亦或各种欲望！”

　　楚南心中一动，动的“欲望”两字，很久以前的藏于心里的想法浮了起来，“引欲为火，焚其自身，武神也有欲望，为何不能利用？”

　　天然不知道楚南心里打着这般主意，淡淡的语气继续响起，“况且，就算能有绝对的信心破开天空，可虚空之外迎接武神的会是什么？谁又能知晓？那把药锄挖开的一个小小坑缝，威力就如此大，更何况于破虚空……”

　　楚南也是深有感慨，这个时候，他想起的不是通过传送阵出去，而是想到了黑洞，那个将他带到图腾大陆的黑洞，“黑洞能够在虚空中穿梭，那也就是说，黑洞不仅可以作为大威力的攻击招式，还能够作为防御，只要我凝聚出的黑洞足够强，那不就能护住我在虚空穿梭吗？就像万阵老祖的那万心一样……”

　　“不仅仅只有空间之力，还有很多我们所不知道的致命存在，并且，破碎虚空之后，又会是什么？我们无一所知，而未知，便是最大的恐惧！”

　　“说不定天外面，也是和这天武大陆差不多一样的大陆呢？”

　　天然淡然，以为楚南是随口一说，楚南也不解释，又说道：“想那么远干嘛呢？反正现在我离那个破虚空，还差得远着呢！”

　　这一次，天然没有附和，反而是盯着楚南，很认真地说道：“我感觉，你能够破虚成功！”

　　楚南一愣，遂即笑道，“你，太看得起我了吧，我现在只是一名高阶武尊而已。”

　　“天然活了这么多年，还是第一次看到能够将大圆满武圣斩杀的高阶武尊……”

　　“你知道，我那是借了很多人的力！”

　　天然笑笑，没再争辩，只是说道：“反正我还能看着呢！”

　　接下来的日子里，两人就说了开来，越说越投机，但仅仅限于武道修炼方面，天然放慢了速度，让天归在一旁听着，天归面上没有什么表示，心里却承了情，很快，他也陷进了两人的谈话之中，有了许多他以前从未有过的感悟。

　　如此，十日有余，楚南一行人踏入天将王国，往五洞城而去，闲暇之际，天归挤上前来，说道：“姐夫，我想问一个问题。”

　　对于天归执着地叫“姐夫”，楚南也是无可奈何，他已经暗示过天归，他早有所属，可天归直若未听未闻，楚南只得任他喊去，听到天归问来，笑道：“看你憋了这么多天，也实在够辛苦的，问吧。”

　　“那天，要是叶正飞真要赌的话，怎么办？”

　　“他不敢赌！”

　　“万一呢？”

　　“那他死定了，我们死不了！”

　　天归一时间没想明白，转而问道：“后来，叶正飞扎刀换武圣，如果是姐夫被这样威胁，会如何选择？”

　　“扎刀！”

　　“那……”

　　“你待他人以诚，他人才会以诚待你！”

　　“可是……”

　　“有些时候，不要将简单的事情，太复杂化了，如果叶正飞真扎了，我相信，那些武圣肯定会阻止他，也许他救了几个无足轻重的初阶武圣，但是，他却赢得了那些大圆满武圣的忠心；当然，要是他真扎了，这些武圣也就不会活着了。”

　　天归沉思了起来，楚南也陷进了自己的思想之中，“雾禁海，究竟是一个什么存在？那黑雾，若实力足够，定要再去看上一看。”

　　一日之后，众人抵达五洞城，今时今日的五洞城，又一次扩大了近十倍，屋舍林立，街道宽敞，刚飞入五洞城上空，就有大喝声传来，“五洞城上空禁止飞行，快快落下，否则，将你擒下，押入大牢。”

　　“恩？”

　　楚南记得自己走的时候，都还没有这个禁令，说道：“让将欣来见我。”

　　“大胆！女王之名，岂能容你大呼小……”说着，一个身影闪现于空，楚南扫去，武尊修为，却不是他所认识的武尊，而这个身影看到楚南，却是赶紧将最后那个“叫”字吞了回去，恭敬说道：“大人……”

　　说话之间，将欣已经踏空奔来，欣喜喊道：“大人，将欣恭迎来迟，还请恕罪。”将欣说着，却把目光盯在了天然身上，这一盯，将欣立马感觉到双眼刺痛，心中震惊万分，“这人是谁？”

　　“我还以为这里不欢迎我了呢！”

　　楚南笑着说了一句，身影闪去，将欣面色大变，赶紧追了上去，落在城主府，也就是如今天将王国的皇宫，随后，楚南让将欣单独划出一块区域，供各武圣居住，楚南的居所，也与众武圣在同一块区域，之所以这样，是因为楚南要这些武圣来陪练。

　　另外，楚南让将欣收集各种能量之物，一则为了晋阶大圆满武尊，一则准备打通“扶摇直上九万里”的经脉，虽然以现在的强悍肉身，打通经脉，千难万难……

　　命令一下，天将王国全部运转起来，五洞城外的一座五塬山，成了众武圣的寄居之所，各种各样的能量之物，源源不断地送向五塬山！

　　一到五原山，铁苍熊就亲自去抓魔兽，让楚南给他烤肉去了，而公冶阳则去破楚南留在五洞城的那座大阵……

　　楚南回到安心修炼了，十八上国岌岌可危，特别是那些只有一两个武圣存在的上国，那更是惊若寒蝉，犹如惊弓之鸟；三大天国也震惊了，三位国主全力搜索楚南的一切消息。

　　龙成宇按照楚南所教的，如愿所偿，领兵出征；叶正飞自请罪责，将自己缚于天牢；神云天国，刘老如实回报，天归父母听后说道：“天归，终于长大了。”

　　而后又叹道：“天然这孩子……”



　　第1213章 五塬山修炼

　　“火焚三千！”

　　“灭天拳！”

　　两声大喝刚刚落下，便是一声惊天动地的炸响，一名火属性高阶武圣和楚南各退数步，高阶武圣心惊，“大人仅靠一只血肉拳，就能让我规则动荡，几近崩溃……”

　　楚南一看拳头，念道：“还差一点，还有他的规则弱点在哪里？”念完之后，楚南喝道：“再来！”

　　高阶武圣眼神一凛，使劲全力，大喝：“火耀星空！”

　　“灭天拳！”

　　身影再次飞开，楚南“灭天拳”又一次击出，高阶武圣见到那让他心惊胆战的黑洞，赶紧施展出规则，迎了上去！

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　楚南不知疲倦，打出一拳又一拳，那名高阶武圣已经是气喘不已，早已是浑身无力，可他发现，大人击出的黑洞，不仅没有弱上分毫，反而是越来越强，高阶武圣不由心中念道：“大人到底有多少能量？”

　　楚南打得正起劲，精神百倍，见火属性高阶武圣已经累得无力了，收拳喝道：“换一个！”众武圣还在震惊之中，没有武圣下去，楚南随手一指，说道：“你来！”

　　这是一名土属性的高阶武圣，回过神来，浑身凛起战意，身形一晃，五指撑天，顿时，五根似剑峰仞破空而出，破喉大喝：“土为峰！”

　　“灭天拳！”

　　“轰隆！”

　　峰仞断裂，黑洞破碎，两道身影一撞即分，接着又相冲而上！

　　“地冲天！”

　　“灭天拳！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　爆炸声连绵不绝，震响在众武圣心里。

　　“再换一个！”

　　“再换一个！”

　　“再换一个！”

　　……

　　在整整十二个时辰里，楚南的对手，已经换了十九个人，金木水火土五行规则，全都施展一尽，好在楚南手下的高阶武圣多，换得过来。

　　周围一众武圣已经呆如木鸡了，包括那些个大圆满武圣，包括天然，尽傻了，心中都情不自禁地浮出一个疑问：“这还能算是人吗？他身体里面难不成有一口能量源泉？”

　　天归则是激动地看着他的姐夫，心中生起无比地佩服，喃喃念道：“什么时候，我才能达到姐夫这样的高度？”

　　“还差了点火候。”

　　楚南念着，给铁苍熊他们烤了肉，吃吃喝喝之后，便回到他的住所，看着众武圣交上来的武技，还有领悟规则的经验，看到这些，楚南不由有些感慨，昔日在家乡时，玄无奇还用他那没有完全领悟规则的经验来迫他臣服；而今，这些东西，成堆成堆地叠在他的面前。

　　“规则都有弱点，可到得如今，我却仍未找到规则的弱点，弱点究竟在哪里？”楚南念着，已经开始着手炼丹，他可不能疏忽了炼丹之技，长寿丹不容有失！

　　三个时辰之后，楚南不再炼丹，又用阵法推演着“扶摇直上九万里”的经脉通道，速度是楚南一直很在意的，除了留退路之外，更有着“唯快不破”的认定，楚南在想着能不能将“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”给结合在一起，造成一门新的速度了武技。

　　另一边，天然也在琢磨着融入魂有生命的龙卷，还有楚南打出来的那个黑洞，更有旋转的双龙卷，每每想到与楚南相呼旋转，想到天归所说的相濡以沫，想到天归所喊的姐夫，她就发觉自己的情绪会起波澜，“听小弟谈起过，他已经有两位妻子了，不知他的妻子又是何样的存在，做他的妻子，应该是一件很幸福的事吧！”

　　随后又是自嘲一笑，“他妻子又与我何干呢？我只是风而已，风过不留痕。”

　　将欣送到五塬山的能量之物不少，足能再堆起一座五塬山，可惜，现在五塬山却一点能量之物都没，包括楚南收集的能量之物，众武圣的储物戒指，叶正飞留下的储物戒指，更有楚南炼制出来的丹药，全都没了。

　　如此庞大的能量之物，全都进了小黑的肚子。

　　小黑在神来山吞吸诸多能量，来到五塬山之后，给楚南传递了极度饥饿的感觉，然后，楚南就将那些能量之物全给了小黑，现在是每天都有八名武圣，专门负责运送能量之物。

　　日子就这样一天一天的过，转眼间半月已过。

　　这一天，楚南又开始了往常的淬炼，众武圣已经习惯于楚南那永远不知疲倦的变态，可这方面习惯了，另一方面，却又继续被楚南震惊着，他们震惊的就是楚南的实力，上升得实在太快。

　　之前，楚南需要三四十个回合，才能将高阶武圣的能量给消耗干净；现在，十个回合不到，就能将高阶武圣的能量耗尽……

　　而这一个过程，仅仅是半月的时间。

　　耗尽高阶武圣能量的时间减短，楚南就能与更多的高阶武圣拼杀，楚南手下的高阶武圣全都下场了，今天也不例外，数个时辰下来，仅仅还有五名高阶武圣站于一旁了。

　　这个，楚南却握拳，如雕像一般，呆立在原处，众武圣惊疑，“大人今天怎么了？难不成他的能量耗尽了？”众人对自己的想法，都有些不相信。

　　楚南这一站，就是半个时辰。

　　半个时辰之后，楚南睁眼说道：“下一个！”

　　众武圣听到楚南这三个字，都不由松了一口气，那名修炼土属性的高阶武圣疾步走来，一上来，直接就是最猛一招，“地冲天！”

　　一片规则化出的大地，冲天而起，楚南没有慌着打出“灭天拳”，而目光如炬，盯着那一片规则之地，似在搜索着什么，待到规则大地冲到眼前，楚南目光盯住一处，猛地剑光射出，一声大喝，遂即黑洞飞出！

　　“轰！”

　　这片规则大地，猛地破出一个洞。

　　高阶武圣霎时愣住，这种情况，在以前可没有出现过，大人根本就打不破规则，只能耗尽他们的能量，“这里面到底发生了什么？”高阶武圣不信，规则大地再化，蔓延而去。

　　远处，天然眼睛大亮，念到：“他找到弱点了？”



　　第1214章 弱点

　　高阶武圣爆发了所有的潜力！

　　完整无缺、气势磅礴的规则大地，往楚南扩散而去，要将楚南化成大地的一部分，楚南目光探查过去，瞬间盯住了某一点，遂即，混有楚南体内所有的“灭天拳”打出，黑洞闪现。

　　“轰！”

　　大地再次被轰出一个洞。

　　“不可能！”高阶武圣实在是不相信眼前所发生的事实，“规则怎么会被打破？还有我的能量，消耗得好快，这才仅仅是两拳。”

　　不等楚南喝出“再来”，高阶武圣又一次轰击出去，楚南也是满脸沉思，“这并不是最中心的弱点，所谓一点破，牵一发而动全身，致使整个面破，规则全破！”

　　楚南慢慢调整着，一拳打出，规则大地又被轰出一个洞，如此五次之后，高阶武圣再也使不出一点劲，浑身还布满血痕，畏惧地看着楚南，躬身退下。

　　下一名高阶武圣自动跃上，不需吩咐，用尽所有力气，击出最大威力的一招，“剑龙天翔！”纯由规则之剑组成的剑龙，带着呼呼声响，吞向楚南；规则剑龙在飞翔之中，身子不断扩大……

　　“不同的规则，不同的蛛网，不同的弱点……”楚南念着，先前，他如雕像般站了半个时辰，并不是发呆，而是突然之间，楚南想到了破“静阵”时的蜘蛛网，想到蛛风最中心那一点，有了疑问，“蛛网最中心那一点，连着千丝万结，中心点一点，千丝乱，万结破，蛛网毁，规则是否也这般，中心那处便是弱点所在？”

　　规则剑龙大张的剑口，就要咬下楚南的脑袋，黑洞轰然而出，击在剑龙胸下，从上往下数的第九块鳞片处，“崩”地一声脆响，整个剑龙浑身抖动，金属性规则凝聚的鳞片，片片绽起，让人不由想到“汗毛耸立”这个词！

　　然则，那第九块鳞片，并没有碎！

　　楚南也被剑龙撞胸倒地滑出，胸前，一片血肉模糊，高阶武圣不由愣住，忙喊道：“大人，我不是故意的……”楚南却没有听见，只在想着，“刚才那一点，应该是最弱点没错，可为什么会出现如此结局？”

　　刚一念出来，楚南便是浑身一激灵，眼睛绽光，“确实是弱点，只是这个弱点很强，是这条剑龙的最强点，也正因为如此，才会剑龙未破。”

　　想到这，楚南身子直立而起，高阶武圣眼显慌张，正欲辩解，楚南笑道：“将我打倒一次，就提前一年放你自由，若是你能打倒我十次，那立马就给你自由。”

　　听到这话，高阶武圣十二万分地激动起来，身体里面似灌入一股庞大能量，恨不得立马趁楚南未准备好的时候，连续将楚南打倒十次，然后再甩手，潇洒而去；可高阶武圣忍住了，怕激怒了楚南，楚南祭出大阵，集所有人力量，一拳将他给轰成渣了。

　　不过，高阶武圣又问道：“无论我用什么方法都行？”

　　“是的！”

　　楚南眼睛一亮，肯定说来，等一声“开始”之后，高阶武圣迫不及待的祭出规则剑龙，这一次的剑龙比刚才那一条还大出了近两倍，四周的天地元力似被抽空了一般，让人有窒息之感；楚南眼睛盯向第九片剑鳞处，立马感觉有一丝不对劲，遂即想到他刚才所说的话，嘴角勾勒一抹笑容，当下聚力凝能，右拳血管暴起，只是那血管中流露出来的，不是鲜红之色，而是有好几种颜色……

　　“剑龙天翔！”

　　“灭天拳！”

　　两人同时喊出，楚南依然击向第九片剑鳞，高阶武圣欣喜，只等着楚南砸上去，然后就倒地；就在楚南拳头要砸上之时，方向忽地变了，楚南砸的不是第九片剑鳞，而是第九片剑鳞。

　　高阶武圣见状，心里立马浮起不妙之感，可惜，已经迟了，黑洞一撞而破，剑龙胸部，爆出一个煌煌大洞，楚南也受反震，双步退后，却并没有倒地。

　　看到这一幕，高阶武圣有些心不甘，第九片剑鳞处，可有着他的暗招，绝对能让他再倒一次，“奇怪！他又是怎么看出来的？”

　　“继续！”

　　楚南喝来，继续挥拳而上，高阶武圣赶紧调动体内能量，然而，这一调动才发现，体内能量被消耗得太多了，剩下的能量，最多再支持两拳，高阶武圣抬头，惊讶地看着楚南……

　　砰！砰！

　　两声连碰之后，高阶武圣倒在了地上，再无力继续，除非拼着受重伤，施展禁招，高阶武圣带着浓浓希望，往回走去，心中不由浮起一个念头，“也许想再将大人打倒，已经没有机会了。”

　　看到高阶武圣败退，在周围联手布出防御，抵挡楚南练功暴发的恐怖能量，以围持整座五塬山的众武圣们，再一次惊叹，“成长得太快了，前一个还是要五拳才能搞定，现在四拳就足够了，那下一个，又需要多少？”

　　下一个出场的是许猛，许猛鞭影席卷，好似洪水袭来，楚南找准最中心点，接连三拳打出，与规则之鞭对攻三记，而后，鞭影破碎，许猛喷血而退。

　　毫不停歇，又一名高阶武圣飞来，人还在空上，杀招已落下，楚南凝眸，仍是三拳击出，对着最后一名高阶武圣说道：“你来！”

　　没有丝毫疑问，三拳之后，这名高阶武圣败退，楚南没有再烤肉，让众人散去，饶是众人以能量相护，地面上仍然是凌乱不堪，似在诉说着楚南这些日子的努力。

　　天然走了上来，说道：“恭喜，你找到了他们的弱点。”

　　楚南摇头苦笑。

　　天然愣住，问道：“怎么了？”

　　“我太弱了。”

　　天然不由一愕，说道：“照你这样成长下去，用不了多久，就能一拳完全打破高阶武圣的规则，到那时高阶武圣以下，在你面前都将土崩瓦解，如此，还弱？”

　　“弱！”楚南肯定吐出一字。

　　“何出此言？”

　　“如果我够强？我哪里还用得着去找什么弱点……”

　　“恩？”

　　楚南眼眸星闪，一字一句说道：“若我足够的强，拳头所到之处，便皆是弱点！”



　　第1215章 斗转星移

　　“若我足够的强，拳头所到之处，便皆是弱点！”

　　此言一出，天然蓦地愣住，随之而愣住的，还有四周的狂风，那些刚才还剧烈摇摆的大树，猛然间似被施了定身法一样，保持着那姿势，成为雕刻般存在！

　　“拳头所到之处，便皆是弱点？皆是弱点？弱点……”声音在天然脑海里，回荡不已，给她带来了前所未有的震动，如狂风刮来暴雨，淋了一身。

　　这一刻，楚南的心里也近在咆哮着：“要是我足够的强，哪管它是什么规则，是什么蛛网；管他什么最中心处，边缘处；管他是什么修为，何等实力，只需要一拳击出，便让其灰飞烟灭。”

　　“要是我足够的强，什么锁海空屏，一拳便能将其摧毁，轰开我回家的路！”

　　“要是我足够的强，我的爹娘不再立于危墙之下，我的爱人不再远走他乡，我将护佑他们万世永安！”

　　“要是我足够的强，一拳碎地，一拳轰天！”

　　“要是我足够的强，浩浩虚空，凶险万千，我又何惧？只仗拳遨游！逍行无尽虚空！与日月星辰为伴！”

　　“这一切，都要足够的强大！”

　　“我要变强！”

　　“强到我所立之处，便是一切之巅峰！”

　　“变——强！”

　　咆哮阵阵，一股霸道的气息，从楚南体内散出，楚南未觉，只是那右拳，已紧紧握起，脑海中黑洞旋转，黑洞之意，涌起全身，浸染每一颗细胞……

　　站于他身旁的天然，也未觉，因为天然脑海中正刮着大风暴，风暴最心处，有着天然的念想，“若我足够的强，狂风过处，将无物可挡，无物能存！不再是风卷残云，而是风卷云灭！风卷星灭！风卷日灭！风卷——天灭！”

　　一念之下，狂风顿起，树林剧晃，风中如有万兽狂奔，咆哮出波澜壮阔的战争史诗画面，战意凛天的曲子荡气回肠在天地间。

　　感觉到那股战意，楚南体内的霸气，似吞了数粒疯魔丹一般，疯狂飙生，渗入了天然体内，天然被刺醒，转头看向楚南，面露惊愕，脱口而出：“霸气！”

　　“他衍生出了霸气？霸气比杀气更难拥有，杀得人多了，自然而然，便身带杀气，杀得越多，杀气愈浓；可是这霸气，可不仅仅霸道就能生出来，那需要无比的志向，需要契机，需要天时地利人和，更需要他独有的专属于他的意志……”

　　天然没有继续惊讶下去，她看出那豪迈之曲能够催发楚南的霸气，念道：“你救我小弟，让我受益良多，今天，我便助你一臂之力！”

　　当下，涅风旋出，战鼓喧天，一首首让人血液沸腾，豪气直冲云霄的曲子，在涅风中奏响，钻进楚南耳里，心里，霸气似吸到了充足养料，更快地增长……

　　楚南脑海中黑洞已旋成睥睨天下之势，逆之间畅游在脑海，更添霸气之威。

　　天然全力施展，发现楚南的霸气每增长一分，她需要的功力也就越多，慢慢地，天然脸色发白了，手脚微微发颤了，但天然仍然没有停下，更加药锄取出，旋舞于空……

　　又过片刻，天然嘴角渗出一滴殷红鲜血！

　　正在这时，楚南仰天，一声狂啸！

　　“吼——”

　　狂啸中，拳头对空激出，黑洞直冲九霄。

　　天然忙抬头看去，只见到，本来那浓浓的黑夜，被黑洞驱散开去，范围越来越宽，好似黑洞将那黑夜给吞噬了，给吃了一般。

　　转即，群星现，皓月出！

　　“啊！”

　　天然惊呼，张开的嘴，再也闭不上，反而是越张越大，因为她看到的异象，还没有散去，那闪烁的群星，旋转起来，就连皓月也给牵动。

　　这一幕，足足有三息时间，才消失不见。

　　群星隐了，皓月退了，黑夜复降临，可这幅画面并未在天然脑海中消失，反而是清晰无比，天然正一字一句念着：“斗——转——星——移！”

　　再看楚南，吼击出那一拳，直接眩晕，倒在了地上，体内的能量被一抽而空，力量不存，紫色闪电黯淡，神秘能量枯竭，山魂更加稀薄，就连那生生不息的五行元液，也是一滴不剩，那片叶儿上面，也滴不出露珠。

　　黑白鱼的衔尾旋转，更是停滞！

　　而那霸气，也消失不见，仿佛根本未曾出现过。

　　眩晕只是片刻，楚南醒来，查看到体内的状态，不由吃惊，这种情况，从未出现过，楚南看着天然，虚弱地说道：“发生了什么？”

　　“你不知道？”

　　楚南摇头。

　　天然并没有解说，却是说道：“以前我只是感觉，现在我敢肯定，你能成功破碎虚空！”

　　“恩？”

　　楚南怀疑的不是这句话，而是天然为什么这样说。

　　天然微微一笑，“以后你自己会明白的，现在我说出来，反倒对你不好！”

　　听天然如此说来，楚南也就不再相问，再说，他也没有力气再说话，他感觉自己身体的机能，全都停止一般，面色愈加苍白，皮肤上出现道道裂痕。

　　天然见状，也是吃惊，遂即明白怎么回事儿，心里说着：“要斗转星移，付出的代价，果然巨大，让从不疲惫的他，都到了这般虚弱之境。”

　　说着，搭手与楚南后背，想输入一些能量给楚南，刚一触摸到，天然就感觉到不对劲，脑海里径直蹦出一句话：“经脉异于常人！”

　　楚南感觉到后背那只手僵住，心中苦笑，他看到天然的举动，就知道会有这样的结果，只可惜，以他的现在的状态，想阻止都阻止不了。

　　天然稍愣，却不再探查，将手下移，移到后背所对的丹田位置，将能量输入，天然携风降临，一生与打交道，体内的能量自是与众不同，不属五行之能，而是风能。

　　天然本意是以风能带动楚南的丹田活跃，然后让楚南自行恢复，毕竟楚南也能施展出风，虽然是后天修炼所施展的，但日积月累，这么多年下来，多多少少会有风之痕迹存在。

　　然而，风能刚一入丹田，天然发现，风能没了！



　　第1216章 两个妖孽

　　“风能没了？”

　　天然这回是惊讶了，由不得她不惊讶，风能怎么会无缘无故没了呢？

　　除非，除非……

　　“除非被吞了？”

　　天然得出结论，可结论让她陷入更加剧烈的震惊之中，天然不由想起来，在没有遇到楚南之前，她可是要多淡然就有多淡然，除了小弟之外，没有什么能够引起她的心思波动，就是天阳武神亲至，她脸色都不会变上分毫。

　　然而，自从撞上了楚南，惊讶如风吹大浪起，一浪更比一浪高，有魂龙卷，黑洞吞噬，双龙封裂缝，八件神器，霸气，斗转星移，再到此时的风能消失……

　　“吞风能，那就看看，激发出霸气的你，能够吞多少！”天然为了满足自己的惊讶，源源不断地将风能渡入，她不知道，她将陷入又一波的惊讶凶浪之中。

　　风能入体即逝，也让楚南小吃了一惊，风不属于五行，五行元液化不了，再说这会儿丹田之中根本就没有五行元液，又怎化得了风能？其他诸如力量、紫色闪电的存在，也是不行！

　　一时间，虚弱中的楚南，竟是感觉不到。

　　随着风能的越涌越多，楚南也感觉到了风能的去向，风能所去之处，却是那条黑鱼之腹，只是黑鱼仍然停滞，不曾旋转，察觉到风能的去向，楚南的震惊，一点儿也不比天然小，黑鱼是在横断山脉的古战场中，死气精华所聚，里面蕴含着的也尽是死气。

　　除了死气，再无其他一丝杂质。

　　可是，如今风能却混入了死气之中，还毫无抵触，这如何不让楚南震惊？

　　遂即而来的，又是心忧，黑白鱼能正常旋转，且有不知晓的强大威能，那是因为有相对应的死气与生气，但现在，风能入了黑鱼中，楚南又去哪里找与风能相对应的存在，将其引入白鱼之中呢？

　　楚南冥思苦想着，找着办法解决这个问题。

　　一刻钟的时间，匆匆而过，随着时间匆匆流逝的，还有天然的风能，天然涌入其间的威能，不知何其多矣，可天然依旧没感觉到楚南丹田之内的有丝毫风能痕迹存在。

　　“如此多的威能，都能吞个干净？”

　　天然的疑惑，不仅这些，她原本猜想楚南经过近百年施展风，会留下一点风之气息，就如同微风不断刮过崖壁，日积月累之下，会留下印迹一样。

　　哪料，天然一丝都没有发现，“连风之气息也给吞了？”天然不知晓，她面前站着的楚南，连五十年华都没，更别说近百年了，且楚南也没有经常使用风。

　　又过数分钟，楚南与天然同时浑身震，楚南震的是，黑鱼动了，白鱼也动了，黑白鱼旋转了起来，只是速度好慢慢，楚南心下稍松，黑白鱼能旋转，那就说明风能没有打破生死平衡，可楚南仍想不明白，风能为何会入黑鱼之中。

　　天然震的却是，她体内储存的风能，如决堤江河涌入楚南丹田之类，“原以为先前吞的能量就算多了，没想到，那只是开盘菜，现在才是正餐，不知这个过程又要持续多少时间。”

　　黑白鱼旋转愈快，九分钟之后，黑白鱼恢复到以前的旋转速度，也就在这一瞬间，叶片上滴下一颗露珠，继而如断线的雨滴，滴得越来越快了。

　　少顷，露珠如暴雨倾泻！

　　五行元液生生不息，如源泉一样冒出来，且品阶再升，随着五行元液的涌出，力量开始充斥在血肉之间，丹珠上的雷霆闪电，绕着紫色闪电蛇游而动，就是那神秘能量，也慢慢出现……

　　楚南以为神秘能量会就此消失，或者是等到水晶棺再一次从体内闪现，才会给他带来神秘能量，却不料神秘能量自己恢复了。

　　压下这个惊喜，楚南又想到：“黑白鱼能促使五行元液生出，两者之间会不会有什么联系，还有以前，黑白鱼一直是在五行元液上方……”

　　“最最重要的是，到底发生了什么，让我体内能量枯竭，我记得，我说自己要变强……”楚南正思索着，忽地听到旁边“砰”地一声，楚南回头一看，却见天然倒在地上，脸上一点血色也无，原来是五行元液如暴雨落下之时，一股巨大的吸力，将天然体内风能给一抽而尽！

　　楚南翻身，忙将其扶起，从白鱼之中转出生命力，渡进天然体内。

　　数分钟后，天然缓过气来，说道：“你究竟是什么妖孽？”

　　“我也不知道，不过很多人都说我是妖孽！”

　　“以前别人也总说我是妖孽，碰到了你，我才知道什么才是真正的妖孽！”天然笑着说来，笑容突地滞住，随着那股勃勃生机进入体内，不仅那股虚弱感觉在疾速远离，还有她的风能，品阶好像提高了不少。

　　天然不信，随手挥出一阵风，风出，轰隆炸响起，更有裂空噼啪声不绝于耳，天然惊讶，“你渡入的是什么能量？我的风能威力增加了足一倍。”

　　“恩？增加了一倍？”

　　“你不知道？”

　　楚南摇头，沉思，他拥有生命力这么久了，知道生命力能够修复身子，甚至修复神念，可他从来不知道，生命力还有提升能量品阶的功能。

　　“生命力是提升所有能量的品阶，还是只提升风能品阶？”楚南隐隐觉得，这与风能入黑鱼有关。

　　天然不再纠结，笑道：“你可真是我的福星，我在亢风崖下三十载苦修，收获还当不了这些日子与你在一起。”心里则在念着：“还说先前的竭力相助，可还一人情，哪料，转眼之间，又欠了一个人情，不过，这样的人情，我倒是愿意多欠一点。”

　　待两人都恢复如初，并肩而坐，讨论一番武道之后，一时间找不到话题，默然无语，良久，天然问道：“你有什么梦想？”

　　“保护我要保护的一切！”

　　天然一愣，立马想到了她的小弟，这时，楚南问道：“你的梦想呢？”

　　“护佑我的小弟，让他永远快乐幸福！”

　　“看来我们俩还真是俗人。”

　　天然一笑，突然想起什么，说道：“那个，我小弟叫姐夫，你别在意……”

　　“没事儿的。”

　　“她们是什么样的人？”很奇怪地，天然脱口问出。

　　“恩？”



　　第1217章 只一拳

　　次日，楚南再次踏入拼杀场，淬炼灭天拳。

　　路遇天然，两人还同往常那样交谈，没有一点儿尴尬，仿佛昨晚的事情，从来就没有发生过一样。

　　昨晚，天然问出那个问题后，就在心里狠狠地骂自己有病，楚南自是知道“她们”两个字指的是谁，他还在思虑该如何说的时候，天然扯开了话题，说的正是“今晚的月亮真圆”，说完后，楚南看着漆黑的夜找了半天，天然见状，瞬间明白过来，赶紧找了一借口，落荒而逃。

　　楚南不知，天然所说的是真的，只不过他眩晕过去。

　　拼杀场上，楚南说道：“今天谁先来，还是昨天的规矩，打倒我一次，就早一年自由！”

　　“我来！”

　　楚南声音刚落下，昨天那个施展“剑龙天翔”的白武圣，便立即回道，他已经减了一年，想着一鼓作气，今天集所有力量一次性攻击，再减一年，更或者是好几年！

　　白武圣本来也想等其他人上去，耗费一番楚南的体力，待楚南虚弱之时，他再上去捡个便宜，可是，这一招车轮计对别人有用，对楚南却是毫无用处；所以，早上也是上，迟上也是上，白武圣便抢先第一个上。

　　“是你啊。”

　　楚南笑了，白武圣没有慌着攻击，而是蓄势凝力，楚南没有去打扰他，白武圣整整准备了三分钟，一声大喝：“剑龙归天！”

　　话音已落下，却没有剑龙飞翔于空，楚南疑惑，只见白武圣飞身扑来，在离楚南还有不足十米之距时，天地间元力波动起来，仍然无龙身出现。

　　不过，楚南却感觉那天地元力的波动之中，蕴藏着龙，那波动正是由龙搅起。

　　“这便是剑龙归天？”

　　楚南闭上眼，神念一扫而去，匆匆一扫，并没有发现一丁点异常，再一扫，同样无异样，而白武圣的攻击马上就到，白武圣心中狂喜，“看来再减一年，是减定了！”

　　即便如此，楚南仍没有慌乱，也没有急着出手，神念第三次扫去，突地，扫到白武圣右肩时，亮光闪现，当即，楚南不再迟疑，“天涯咫尺”踏出，早就蓄满势的“灭天拳”，直轰向白武圣右肩。

　　“大人，你迟了！”

　　白武圣声音中，满是自信。

　　“真的吗？”

　　疑问声落下，白武圣的食指与中指，点在楚南胸膛，点上的一刹那，剑龙咆哮而出，天地元力的波动，达到最巅峰，眼看楚南就要被扑倒，白武圣身形一滞，眼中露出不可思议的表情，低头看去，看到楚南的拳头，正击在他的右肩窝位置上。

　　“这……”

　　白武圣疑念出一个字，那正咆哮着的剑龙，轰地四分五裂开来，边归于天地间，边滑向湮灭，同时，天地间的元力波动，更加剧烈，似若沸腾的开水，翻波滚浪，还有气泡产生。

　　下一瞬间，白武圣吐血，飞退，砸地，直滑到天然与众武圣维持的防御能量边缘处。

　　“怎么会这样？大人昨天都没有这么强，这才是一夜之间，大人就成长到一拳将我击倒？”这是白武圣的疑问，也是所有人的疑问，包括楚南。

　　楚南正深思着：“这么强？黑洞里好像又多了一丝能量，只是有些朦胧，看不通透，却又感觉很亲切……”眼睛珠子一转，楚南想到昨晚，“莫非与昨晚有关？”

　　疑问的众人之中，自然要除去天然，天然心里正感慨着：“霸气果然厉害！仅有那么一丝，就有如此威力。不过，那一丝，太精纯，那可是斗转星移后留下的一丝！”

　　“下一个，谁来？”

　　楚南不再去想，要继续试验他的灭天拳，一众高阶武圣面面相觑，最后，许猛跨了出来，幻出一片森林，而这片森林，只有一棵树，树移森林动，威势凛然，恐怖至极。

　　可最后的结果，仍然是被楚南找到弱点，一拳击破。

　　接下来的高阶武圣，俱都是这样，明老祖等一众大圆满武圣见状，心里再难平静，他们也能做到一招之间将高阶武圣的规则破掉，可他们依仗的是规则，是比高阶武圣更深刻更强大的规则，而这位大人，是一双肉拳，没有丝毫的规则！

　　明老祖等大圆满武圣不由对“规则之下，一切武技，俱是无用”这句话，产生了深深的怀疑，与此同时，他们也知道，拼杀场就快轮到他们站上去了，他们也希望站上去，更希望楚南那个规定继续执行下去，那样他们就能早早离开这里。

　　然而，他们失望了，楚南并没有立马与大圆满武圣拼杀，而是一个人与高阶武圣混战起来，之所以如此做，是因为楚南感觉他找弱点的速度太慢了，如果是真正的生死拼杀，还没有等他找到弱点所在处，人家的攻击就铺天盖地而来。

　　所以，楚南淬炼寻找弱点的速度。

　　这一淬炼，便是一月时间逝去，而在五塬山中过一月，却让人感觉好似在昨天！

　　一月之中，小黑仍然吞噬着海量的能量之物，有些时候搜集到的能量不够，楚南还将五行元液让小黑吞吸，甚而有时候还带着小黑出去，吞吸一座山，或者一条河流；与此同时，楚南又多加了一道命令，多收集灵药，楚南炼制出无数丹药供小黑吞服。

　　又是一天淬炼结束，楚南寻找弱点的速度，大为增加，楚南说道：“明天开始与大圆满武圣拼杀了。”

　　刚念完，脑海里传来小黑好饿的声音。

　　楚南顿时惊醒，“今天将欣还没有把能量之物送来，往日里，不管能量之物是多是少，这会儿都已经送来了，有八名中阶武圣护送，也会出事儿？”楚南料定绝不是将欣故意不送，一来，将欣不是那样的人；二来，将欣也指挥不了那八名中阶武圣。

　　“到底出了何事？”

　　楚南正欲带着小黑寻一处吞山之威能时，一名中阶武圣，满身是血，跌跌撞撞地闯进来，喊道：“大人，我们的能量之物，被打劫了。”

　　“打劫？”



　　第1218章 伪造一个

　　“打劫？”

　　楚南听着这两个熟悉无比的字眼儿，不由愣起了神，遂即问道：“知道是谁吗？”

　　“一身黑衣，且全部戴了屏蔽神念的法宝，所以……”

　　“能够屏蔽住中阶武圣的神念探查，这法宝还真不是一般的法宝。”楚南心里闪过这样一句，又问道：“有几个人？男多少女多少？”

　　“共有九个人，里面只感觉两个人的身形比较瘦小。”

　　“七男两女，那他们修为呢？”

　　“气息比我强的，是四个，其中一个是女的，剩下的都和我差不多。”

　　“在什么地方被抢的？”

　　“阳湖岗！”

　　楚南看了一眼这中阶武圣，往他体内渡入生命力，说道：“你是自己杀出来的？还是他们故意放你出来的？还有七人，他们没死，又去了哪里？”三个问题连着问下来，中阶武圣一愣，心里想着：“大人怎么知道那七人没有死？”

　　不过，很快这中阶武圣便猜到，“莫非是与脑海中的那道烙印有关？”中阶武圣猜得不错，楚南用生死诀将他们控制，他们若是死亡，楚南心中自有感应。

　　中阶武圣心中猜测，嘴里赶紧说道：“他们七人连同能量之物一起被抢走了，他们想让大人用一件物品去交换！”

　　“什么物品？”

　　中阶武圣一扯衣服，衣服上还有着一黑色印记！

　　楚南看到黑色印记的一刹那，眼睛里便立时布满震惊之色，因为那黑色印记的模样、大小、形状，与楚南储物戒指中的黑色令牌，一模一样。

　　只不过，这黑色印记并没有将令牌上的图案，给清晰印出来！

　　黑色令牌，至今楚南不知道它叫什么名字，听过好几个传说，什么钥匙，什么长生不老丹，什么惊天大宝藏，什么空间通道之类，却没有一个准信。

　　并且，跨了天武大陆与图腾大陆两个大陆。

　　楚南来到南川洲，也曾想过，“这南川洲会不会也有黑色令牌。”但一直未听过，也未见过，正当楚南认为南川洲可能没有时，突地有人送上门来，要自己用此物相换。

　　“他们怎么可能知道我有此物？”

　　楚南有黑色令牌，在南川洲可是谁都不知道，正想着，中阶武圣又说道：“他们让我转告大人，这一物，天阳武神的手里便有，大人去取来换他们的性命，并且只有四月期限！”

　　“四月？四个月之后，不就该是晋国大比了吗？而今年的晋国大比，又在神云天国举行，还牵扯上天阳武神，这里面会不会有什么阴谋……”楚南瞬间联想到这，“天阳武神手里有黑色令牌，那以天阳武神的高度，是否知道黑色令牌代表着什么？”

　　楚南说着，立马让人请来天然天归。

　　十息时间不到，天然姐弟俩便来到楚南身边，楚南指着那块黑色令牌说道：“这块令牌，你们认识不？”

　　天然皱眉，摇了摇头。

　　天归也是摇了摇头。

　　“他们都不知道……”楚南心里想法落空，他原以为天然如此得天阳武神宠爱，多多少少都会知道一点，却不料她根本毫不知情，“天然不知道，可能代表着两点，一点是黑色令牌牵涉太广，事情太大，天阳武神不想让天然卷进去，而不告诉；另外一点，也有可能是天阳武神根本没有将黑色令牌放在眼里，不值得一说……”

　　心中边想着，楚南嘴里还将事情原委一一说明，天然听完后，看到那黑色印记，秀眉紧蹙，疑惑道：“我都不知道爷爷手中有令牌，他们是怎么知道的？他们想要做什么？以几个中阶武神来威胁，是不是还有点不够？”

　　“黑暗势力？”

　　楚南疑念了一句，在家乡，在图腾大陆，他可是都碰到过黑暗势力，“看来这愿意当地老鼠的人，哪里都有啊，有着武神统治的地方，也不例外！”

　　“不知这是哪一股势力，敢如此大胆！”

　　“能把主意打到天阳武神的头上，那他们实力也肯定不小了。”楚南说着，想起了天斩殿中二长老所说，天武大陆上类似于天斩殿的存在，“是他们吗？天阳武神又知道他们的存在吗？”

　　“楚南，要不要我回去一趟，问一问爷爷，这到底是怎么回事儿？随便了……”天然正说着，楚南摇手，打断说道：“不用了，咱们伪造一个去。”

　　“伪造？”

　　天然姐弟俩同时惊喝，那名中阶武圣赶紧说道：“大人，那些人还说，千万别想蒙混过关，他们能够检测出来，若是假的话，他们就要将那些人一刀给杀了。”

　　“无妨，我炼制的，他们检测不出来。”楚南说道，除了天然相信之外，天归与中阶武圣都认为楚南不在乎那七名中阶武圣的生死。

　　楚南又问中阶武圣：“拿到令牌之后，又去哪里找他们？”

　　“还是在阳湖岗！放出三红两黑的信号！”

　　楚南点头，对天归说道：“去叫上铁苍熊，还有明老祖等五名大圆满武圣，半个时辰之后，咱们出发；另外，让剩下所有的武圣，都准备准备，进驻到五洞城，以防被人调虎离山，声东击西！”

　　“好，姐夫！”

　　天归早就想出去了，可从神来山回来之后，就一直在这五塬处呆着，虽说这些日子，他的武道修为也提升不少，可他还是喜欢跟着姐夫出去体验那种生死之间的感觉，现在有机会，他当然要激动了。

　　“你先休息一下。”

　　楚南对中阶武圣说道，迎上天然的目光，“你和我一起去？”

　　“既然已经提到了爷爷，我自然要去。”

　　“好。”

　　“没有问题吧？”

　　“当然没有问题。”楚南一笑，天然感觉楚南的笑容很有些诡异，心里却在猜测，“怎么伪造出一个让他们看不出是假的令牌来？”

　　天然不知道，楚南的储物戒指中，就有着足足九块！



　　第1219章 你认识我？

　　半个时辰之后，楚南和小黑，天然姐弟俩，明老祖等五名大圆满武圣，还有铁苍熊和小泥鳅，去往阳湖岗；剩下的武圣，全部护卫在了五洞城城主府，走之前，楚南又给了五洞城的阵法，加固了几道，交与了公冶阳，让公冶阳为负责皇宫、将欣等的安危。

　　“运送能量之物近两个月了，这股黑暗势力，肯定将该准备的，都准备好了，这才出手；如果那七名武圣将我们调不到阳湖岗，肯定还有其他手段逼我们前往，只是不知道，他们有没有料到，我们会这么快就去。”

　　楚南说着，对于这股黑暗势力，也猜测过叶正飞，却觉得不大可能，问过天然，天然却是醉心于修炼，对于这方面的事，管得较少，而天归，则是资历有些不够，接触不到更高层的事。

　　五洞城到阳湖岗，有着三十多万里，听着挺远，可对大圆满武圣的强者来说，根本算不得什么，对于楚南与天然来说，那可是小小菜一碟了。

　　与此同时，某一秘密处，五人围着石桌而坐，四男一女，四男皆是一副中年人模样，修为高深之人，根本就不能以面貌来猜测年龄，看似中年人，说不定就是活了好几百年，甚至数千年的老怪物；那一女，看起来倒不妖艳，不过，那一身纯色素衣，却遮掩不住她的玲珑身材，若隐若现之前，涟漪波波……

　　正首一头发凌乱的男人说道：“你们说，那小子会不会真去找天阳武神？”

　　“会！”一剃着光头的莽汉，很坚定地说来，旁边一看起来文文弱弱的俊秀男人，摇扇解释道：“天阳武神最得意的孙女儿，甚至视其为神云帝国的下一任守护者的天然在哪里，得到这个消息，自然会回去问个明白。以前还真没有找到如此好的机会，这一次可算是天赐良机。”

　　“只有七个中阶武圣，一点筹码都算不上！”

　　“慌什么，这才刚开始，还有那么多手段，一环扣一环，到时候筹码要多少有多少；反正那小子很能闹事，咱们就让他多闹闹……”

　　“除了天阳武神手里有那么一块令牌之外，不知道谁的手中还有？”

　　“慢慢查吧，听说神上在准备破开锁海空屏，到时那边，应该还会有收获吧。”

　　……

　　当他们谈论得正欢时，楚南一行人已经到达了阳湖岗，当即，三红两黑的信号放出，炫然于空，轰鸣声炸响，划亮了整个夜空。

　　轰响声传到了石桌上，五人皆惊愣，数息之后，头发凌乱的男人才说道：“这是信号声？我没有听错吧。”乱发男子将目光转了一圈，光头男回道：“应该不会错，三红两黑！”

　　“难道那个小子来了？”

　　“这么快？”

　　说着，四个男人已经冲了出去，只有那个女人，却不慌不慢地走在后面。

　　四人奔到外面，低头一看，文弱男子手中扇子不再摇，失声惊道：“真是他们，风公主，那小子，还有铁苍熊，五名大圆满武圣，阵容竟如此庞大！”

　　“他怎么没有去找天阳武神？”

　　“谁知道呢！”

　　“怎么办？要不要理会他们？”

　　楚南的迅速到来，打乱了他们的大部分布置，那些一环接一环的招数，也用不上，文弱男子一番思索后，扇子再开，说道：“提前进行那项计划，将风公主抓住，还有，那个小子也别放过！”

　　下面，楚南的注意力，放在了那一个阳湖之下，根据他多次的经验，古怪都来自于地底，而天然却是抬头望着那闪烁着群星的苍穹。

　　突地，虚空漆黑之处，一片光亮，一座宫殿浮在空中，楚南猛抬头，看着那宫殿，念道：“这一次还真是别出心裁，从天上来。”

　　“诸位，你们也太心急了吧！来得这么快！”

　　楚南笑道：“有人求着我来打劫，我不来快点怎么行？”

　　“打劫？”乱发男子惊愕，“你确定你是来打劫的？”

　　“当然确定。”

　　“你凭什么，真不知死活！”

　　“凭这个！”

　　楚南笑着，面容丝毫不变，伸出拳头，那一众人以为楚南是要靠拳头抢回来，正要大笑时，却见楚南的拳头，散开了，而那手心里，正躺着一块黑色令牌！

　　霎时，乱发男子等人目瞪了，口呆了，要说出来的话，全都吞了回去……

　　下一瞬间，众人齐齐看向文弱书生，“文扇子，那令牌，是真的，还是假的？”

　　文扇子正两眼聚光在黑色令牌上，半晌后，说道：“真的！”

　　这两个字，似费尽了文扇子所有的气力一样，心中还猜测着：“这小子手中怎会有这种令牌？是不是天阳武神传给风公主，风公主再给这小子的？”文扇子相信后一种猜测。

　　震惊之后，众人恍然大悟，“怪不得来这么快，原来是有令牌。”

　　文扇子说道：“想救你们的人，就上来吧！”话音落下，宫殿大门洞口，楚南与天然相视一眼，并肩跃上，等楚南一行人站定，文扇等人还未说话时，楚南就说道：“把你们身上值钱的东西，什么神器、极品丹药等等，全部交出来！”

　　乱发男子他们被楚南这一句话，给弄得惊诧莫名了，一个短发男子喝道：“小子，你有没有搞清楚现在是什么状况，你还真要打劫？”

　　“废话，男的站左边，女的站右边，都站好了。”楚南一本正经地说着，五名大武圣觉得今天大人很反常，天归则紧紧盯着楚南，在学习着，天然被楚南所为逗笑了，却知道楚南真是来打劫的，这些天消耗的能量之物，她可是看在眼里。

　　铁苍熊很感兴趣，上前一步，右脚一震，吼道：“爷爷是来打劫肉的！快点把肉交出来，不然爷爷就吃你们的肉，喝你们的血。”铁苍熊的旁边，还有一条小泥鳅。

　　文扇子看到这奇怪一幕，不由笑了，乱发男子等人更是狂笑，这时，那素衣女子抬头看着楚南，脸上顿起惊愕，惊声道：“是你！”

　　楚南愣住，看向素衣女子，问道：“你认识我？”



　　第1220章 劫财劫人

　　“是你！”

　　素衣女子一声惊喝，文扇子四人皆摸不着头脑，做出了与楚南他们一样的动作，双眼目光直愣愣盯住素衣女。

　　楚南问道：“你认识我？”

　　同一瞬间，文扇子也开口问道：“你认识他？”

　　素衣女子没有就此问题回答，转而说道：“文扇子，这件事情我退出，不再参与！”说着，素衣女子向旁边走去，做出一副要撇得干干净净的原因。

　　见素衣女子这般状态，文扇子一干人是傻了眼，瞳孔却也收缩成针尖，敏锐地感觉到这个到哪里，哪里就会有腥风血雨的小子，肯定不简单。

　　但是，这个小子究竟是什么底细，知道的人却很少，再看到那一身浓浓的高阶武尊的气息，诡异感如潮水汹涌，拍打在心坎上。

　　文扇子捏扇问道：“红狐女，你是什么意思？”

　　“退出！”

　　红狐女毫不犹豫地干脆说来。

　　“他是谁？”

　　红狐女看了一眼楚南，脑海中浮出一副画面，确信下来，对文扇子问道：“我从哪里来？”

　　“雾……”

　　文扇子立马脱口惊喊，但刚说出一个字，文扇子就压下了后面的字眼儿，转而问道：“他也是从里面出来的？”

　　红狐女摇了摇头，又点了点头。

　　文扇子一众人都给搞迷糊了，“什么意思？”

　　红狐女却不再说话，往宫殿外走去，文扇子眼睛里闪过阴厉，乱发男子喝道：“红狐女，你想走？”

　　“难道你们还想留下我？”红狐女的声音冰冷，文扇子也是阴冷着声音说道：“星辰宫的大门，不容易进，更不容易出！”

　　文扇子话音刚落下，门口就多了两名高阶武圣，红狐女一声冷哼，毅然不惧，往前走去，这个时候，看了好一会儿戏的楚南开口说道：“喂喂喂，把我当空气了？”

　　楚南没有点名道姓地喊出谁，可红狐女却是停住了脚步，转身看着楚南，眼睛里闪过一丝畏惧，天然抓住了这丝畏惧，心中对楚南的身分愈加好奇起来，心里念着：“这个红狐女，虽然没有隐匿了修为，但看她根本不惧两名高阶武圣样子，说明她多半有着大圆满武圣的实力，可有着如此实力的她，居然畏惧楚南？这里面，看来很有故事啊！”

　　小泥鳅眼睛有着迷惑之色。

　　同样的，楚南也扫到了那丝畏惧，心中更加疑惑，“我明明不认识她，她怎么可能还怕我？而且，在南川洲，谁还能认识我？”

　　突地，楚南脑海里蹦出文扇子说的那个“雾”字，正要继续深思下去之时，红狐女躬身说道：“若知是阁下，我绝不会趟这一滩混水，红狐女在这里说声抱歉，随后离去，绝不与阁下做对！”

　　文扇子眼中阴厉更惧，却不插嘴，打量起楚南来，楚南却笑道：“抓了我的人，抢了我的东西，一声抱歉，就完了？”

　　红狐女没有愤怒，仍带着歉意说来，“阁下要如何？”

　　“没听见我刚才说的话？”

　　“刚才？”红狐女一皱眉，随后念道：“打劫？”

　　“自是打劫！”

　　红狐女思量片刻，取出一透明玉匣，文扇子等人看到透明玉匣里的灵草，目光里不约而同地染上了贪欲，红狐女说道：“这是一株碧浮云魅芝，吃了能增加神念，增加多少，视个人情况而定！我用此灵草，来销此误会，不知阁下，意下如何？”

　　楚南看到文扇子等人眼睛里的贪欲，就知道此灵草不凡，再听到能增加神念，楚南毫不掩饰地绽放了脸上的笑容，心里念道：“碧浮云魅芝，好一个灵草，就像专门为我准备的一样。”

　　想是这么想，正在红狐女看着楚南脸上的笑容，而松上一口气时，却看见楚南摇了摇头，又听楚南说道：“我不是来乞讨的，我是来打劫的？你觉得就打劫一根破草，会够吗？”

　　“你……”

　　红狐女要发怒，喊出一个字后，却将怒火给压了下去，又拿出一颗亮晶晶的珠子，“地月珠，能极大地强悍肉身！增加肉体力量，对你们武者来说，妙用无穷。”

　　“地月珠，又是为我量身定做的，看来，拼尽全力，都不会放你走了；拿下你，那可不是一株碧浮云魅芝，一颗地月珠，而是很多很多……”

　　楚南心里打定主意，面上仍是摇了摇头，红狐女表情严肃起来，“阁下，究竟要如何才能放过我？”

　　“打劫，不仅要劫财，还要劫人！只要你变成我的人，我自然就放过你了。”

　　“你是在逼我？”

　　“我只是在打劫而已。”

　　“我要是与他们联手，借着这星辰宫，你不一定就能活着离开这里！”红狐女说出来的这句话，是文扇子最想听到的，他不等楚南回答，便说道：“不错，只要我们联手，你想得到的东西，肯定能得到，还能趁机给你除去一大威胁，何乐而不为呢？”

　　正这时，小泥鳅一下子跳了起来，吼道：“我知道她是谁了，她是……”话语还未说完，红狐女目光一瞪，小泥鳅登时一个字都吐不出来。

　　小泥鳅虽然没有继续说下去，可楚南已经想清楚了一些，笑着对红狐女说道：“你不会对付我的！”

　　“为什么？”

　　“因为你不敢！”

　　楚南说着，摸出了那块祖宝玉佩，红狐女瞳孔立马一缩，楚南轻轻喝道：“爆！”

　　红狐女条件反射地要往后疾闪，却看到楚南脸上那狡黠的笑容，知道楚南在捉弄她，心里一松，脸上却满是怒气，楚南说道：“现在是假爆，呆会儿，那可就说不一定了。”

　　文扇子看到楚南手中的玉佩，再看到红狐女的反应，哪里还不明白这玉佩非同凡响，说道：“把你手中玉佩和黑色令牌交上来，我放了你的人，让你平安离开星辰宫。”

　　“闭嘴！”楚南一声冷喝。

　　文扇子一怔，“你……”

　　“慌什么，还没有轮到打劫你呢，一边呆着去！”

　　一本正经地喝完，楚南看着红狐女，“你如何选择？”



　　第1221章 二十四颗星

　　“你如何选择？”

　　红狐女自然不是如此轻松就屈服，盯着楚南说道：“要将我一起给打劫，可得要拿出足够的实力！你若引爆，在星辰宫中，你也必定死亡！”

　　“也就是说，你选择反抗了？”

　　“这是你逼的！”

　　红狐女退了回去，楚南没有半分沮丧，转头对文扇子一众人说道：“你们也要反抗了？”

　　“反抗？小子，今天玩死你！”

　　乱发男子狞笑着说来，光头男喝道：“动手！”

　　与此同时，文扇子手中扇子一合，宫殿震动起来，震动之中，文扇子一行人消失，守在门口的两名高阶武圣也消失不见，就连宫殿也消失了。

　　楚南、天然他们就置身于黑夜之中，头顶上面是一片星空，一眼扫去，尽是群星闪烁，但是，群星之中，有二十四颗星辰，在群星之中，很是亮眼，与众不同。

　　还有便是，漫天星辰，没有那一轮皎洁皓月。

　　“星辰宫？星辰……”

　　天然念着，楚南却有隐隐有股熟悉的感觉，二十四颗星辰射放出二十四条星辰光芒，与其他星辰光线在空中交叉，而后似无数错踪复杂的网，将楚南一行人围困在其间，明老祖五人看着光线，手足无措。

　　这时，有声音传出，“现在投降，还来得及，否则，你们就要湮灭在这星辰里了，到时，你手中的令牌是我们的，玉佩是我们的，所有的一切，都是我们的。”

　　“这句话，可谓打劫真言，你的就是我的，其实，我要对你们说的，也是这句话！不过，我的还要多一点，你们的人，都将是我的。”

　　“不知天高地厚，好好享受吧，第一击，去根！”

　　话音落下，楚南他们便感觉体内的能量，在快速的蒸发，就连血液也在蒸发，五名大圆满武圣脸上出现惶恐之色，明老祖祭出神器长戟，一戟往那星辰光线斩去！

　　“崩！”

　　明老祖的八力实力，凛然一击，若无任何防御抵挡，神来山的一座山峰，都会被劈成两半，然而，现在明老祖却被反弹开去，还吐血一口，惊喝道：“这光线能够反弹威能！”

　　“反弹？”

　　诸位大圆满武圣吃惊，遂即纷纷试探出手，当然，大家都用了连半成力不到，威能碰到光线上，立马被反弹，戈武圣吃惊：“威能，百分之百被反弹，一点损耗都没有。”

　　不知是不是因为触动了星辰光线，众人体内能量消失的速度加快不少，天然盯着漫天群星，秀眉紧锁，挥手，狂风卷起……

　　风，无孔不入！

　　可是，在这重重星星光线上，风刮不过去，还被反弹回来。

　　到这时，众人再无办法，全都将目光盯在楚南身上，而他们看到的，是楚南满脸的笑容，看到那笑容，莫名的，众人的心不由安定下来。

　　楚南说道：“去根，好一个去根，纵有千般手段，只要能量一无，也只能任由你们玩了！”

　　“你还算识趣，不过，识趣得迟了。”

　　声音在星空响起，似乎是沿着那星辰光线传出来一般，楚南摇摇头，“布在天空中的阵法，可是难得一见，若不领教领教，那就太可惜了。”

　　“你知道这是阵？”声音里有了些惊讶。

　　“我知道的，还更多！”

　　楚南说着，并没有着手破阵，却是盘膝坐了下来，打开灵兽袋，放出小黑，说道：“小黑，这里有人为我们准备了一盘大餐！”

　　说完，楚南双手往身边的光线抓去，披着隐身衣的小黑，也将小爪子放在光线上，星空中传出一声惊咦，楚南说道：“你知道我们要做什么吗？”

　　虚空某处，文扇子正摇扇念着：“这人抓住光线……”

　　星辰光线里面，楚南体内已经运转起来，霎时，无尽能量往楚南和小黑的体内涌去，那二十四颗与众不同的星辰，猛地一个颤摇。

　　“啪！”

　　文扇子手中的扇子突地合拢，说道：“他们在吞吸星辰大阵的能量！他的肉身，竟然能承受得起星辰威能？”听到这话，乱发男子一愣，冷哼道：“这人果然不一样，只可惜，这一回他打错了算盘，就算肉身能抗住星辰威能也没用，星辰大阵的能量，可是来自于苍穹星辰，他还能将苍穹星辰的能量给吞干净不成？况且，这只是我们的第一击！”

　　其余人附和着大笑起来，文扇子眼睛还盯着看不分明小黑，感觉事情没有这么简单，而红狐女的眉宇间，却多了几抹凝重！

　　此时，楚南正念道：“这星辰威能与图腾大陆的星辰威能性质都是一样的，只不过，这里的略微强上一点，好在我在图腾大陆用星辰威能淬炼过身子，要不然，还真不一定抗得住。”

　　至于小黑，楚南却没有担心，小黑可是能让星辰退避的存在！

　　“上次本计划在神来山的能量，一举冲到大圆满武尊之境，却被打扰，这一次，正是机会！”楚南与小黑狂吞着，头顶上的群星，眨眼眨得更快了，二十四颗星辰也越发的刺眼。

　　与此同时，楚南心中还有着深深的怀疑，怀疑这星辰，与他储物戒指里的兽皮大阵，有着联系，“同样都是星辰，都是借星辰之力……”

　　楚南脑海中呈现出兽皮残阵图，与那二十四颗星辰逐一比较，与空中那看似凌乱不堪，却形成某种阵法的星辰光线相应证着。

　　天然、铁苍熊，还有明老祖等人，也盘膝在空，不过，他们没有像楚南那样吞吸星辰威能，而是拼尽全力压制着体内能量的消息。

　　如此，一个时辰后，明老祖等人额头上出现斗大汗珠，楚南却是红光满面，整个人沐浴在星辰威能之中，身上还散发着某种光辉。

　　突地，楚南身上的气息发生微弱变化，文扇子惊愕，“突破？大圆满武尊气息，他没有隐匿修为？以前只是一名高阶武尊？”

　　戈武圣等人有着文扇子一样的想法，文扇子直觉诡异，喝道：“出动第二击！”

　　当即，星空中有声音响起：“斩身！”



　　第1222章 星磨，享受痛苦

　　“斩身”两字在星空中响起，万千星辰光线移动起来，朝着楚南等人的身体割下，直要将他们分成无数块，明老祖等人以最快的速度祭出防御法宝，又取出神器施展出规则，将周身护住，还有他们踏入武圣境界，就几乎未曾用过的“域”也给施展了出来……

　　一时间，可谓是绝招尽出。

　　星空中出现了巍巍大山，银河瀑布，参天巨木，无尽火海，剑之高塔……

　　天然将一块巴掌大的碎片扔给了天归，天归条件反射想还给天然，却听楚南说道：“拿住，保护好自己。”天归看了看他的姐姐，再看了看他一直叫着的姐夫，往碎片中度入了能量，霎时，一圈黑光将天归护住；天然将自己最大的底牌，给了小弟，而她自己却是施展出了龙卷，守护在周身。

　　至于楚南，也是祭成龙卷，一充满生命力的龙卷，一充满死气的龙卷，生死龙卷黑白鱼旋转，星辰光线裂斩过来，瞬间进入生死龙卷之中，不知是被湮灭了，还是被吞吸了。

　　文扇子盯着楚南，眼睛眯成一条线，“这也奈何不了他？”

　　“要不要进行第三击？”

　　“不用，先将那些大圆满武圣给除掉，再来对付他们两人，对了，再将天然的小弟给留下！”

　　“为什么？”

　　乱发男子问来，文扇子笑道：“天归，中阶武圣，没有他人保护，根本不可能在星辰大阵中活下去，而我得到的消息，天然为了她的小弟，可以连命都不要！所以，留下天归，他能让我们更容易地将天然擒住，当然，还有那个天将王国的救世主。”

　　明老祖等人，正苦不堪言，本来身在星辰大阵中，体内的能量就在快速湮灭，而祭出种种大招，更耗能量，他们付出这么多，能够抵挡住星辰光线，那也值了。

　　然而，“域”在星辰光线面前，好似豆腐；规则倒是能够一二，可是，却能看见光线在规则中前进，万千光线同时割进来，大山变小，银河斩断，巨木枯萎，剑塔削层……

　　“给爷爷滚，滚开，再不滚，爷爷吃了你！”铁苍熊被逼急了，对着星辰光线狂吼。

　　被黑光包围着的天归，星辰光线也是根本透不进去，文扇子见状，一点都不担心，反而满是惊喜，“好宝贝，视星辰之光为无物，一定要拿到手！”

　　天然身边那条涅风龙卷狂舞，竟是吹动了星辰光线，同时，脑海里浮出一个念头，“要是楚南再使出斗转星移，应该能让那二十四颗星移位吧！”

　　“啊——”

　　明老祖也惨叫出了声，五大武圣已经靠着了一起，合力相抵，却仍旧是挡住星辰之光的脚步，文扇子等人看到这一幕，全都认为五大武圣与铁苍熊，都会死无葬身之地。

　　念头刚落，却见环绕与楚南身旁的生死龙卷，突在暴增上千倍，将铁苍熊和明老祖一众人给围在了里面，刚一围上，明老祖等人便发现，体内的能量不再减少，那星辰大阵的威能，全都被挡在了生死龙卷之外。

　　明老祖等五个大圆满武圣，现在对楚南是极为佩服，他们挡不住的星辰威能，却被仅有高阶武尊修为的楚南给解决了，他们看向楚南，楚南脸色不再轻松，呈现出异样的血色，可是那往大圆满武尊突破的迹象，越来越明显，众人再次叹服；天然则是琢磨着生死龙卷，想发现里面的奥秘，再化为己用。

　　文扇子一众人见状，当即傻住，遂即冷哼，“本来还想留你一命，既然你带着神上的路，那你就去死吧！发动第三击，以天地为轮，星辰为盘，星磨！”

　　第三击一出，二十四星辰旋转起来，虚空中的群星似乎也被带动着旋转起来，星磨启动，楚南登时感觉到一股巨大的不可抗拒的威能，要将他的身子扭转压缩，将他丹田之中所存的能量，无论是神秘能量，还是紫色闪电等等，都要给磨出来；将他的身子给碾磨成渣，将他的生命也给碾成历史！

　　此般威能入体，楚南能吞吸进体内的星能也大大减少，小黑倒是没有影响，因为楚南一个人抵挡起了所有的攻击，以一人之力相抗星辰大辰的星磨攻击。

　　“哼，我倒要看看，你能坚持多少时间！”文扇子说着，还不经意间看了红狐女一眼，想看看红狐女是什么表情，他看到的，尽是凶光，巴不得楚南死去的光芒，如此，文扇子心安。

　　文扇子不知，红狐女心中想着：“你还能表现出怎样的实力？”

　　楚南承受的负荷，越来越重，皮肤有鲜血浸出，那是给星辰活生生给磨出来的，天然上前说道：“需要我做什么？”

　　“先不忙，我再享受享受这种痛苦！”

　　“享受痛苦？”

　　天然念着，怀疑她是不是听错了，她对自己的修炼，也是苛刻，也充满着痛苦，可是她从来没有享受痛苦的感觉，再一次看向楚南，心中风大作！

　　与此同时，文扇子也听到了这一句，怒道：“享受痛苦，那我就让你更享受一点，星磨加速！”话音一落下，二十四颗星辰的旋转速度，猛地加快近十倍，楚南立即吐血一口，显然受伤不轻。

　　即便如此，楚南那坚定的眼神，却未曾有一丝闪烁，早在图腾大陆就定下要以星辰威能淬炼身子，如此良机，他岂能错过？

　　当然，楚南也不只是淬炼，他在享受痛苦的同时，却是在观察着整个星辰大阵，将二十四颗星辰的“观看”在脑海里，还有二十四颗星辰所带动的群星……

　　“观看”这二十四颗星辰，也给楚南带来了痛苦，就像他“观看”兽皮残阵对应星辰时一样的痛苦感觉，只是，这痛苦没有让楚南达到不可承受的地步。

　　如此感觉，让楚南不得不再次怀疑，“这星辰大阵与兽皮残阵果真有关系？如果两者同出一源的话，那这二十四颗星辰，又是处在哪一个部位？两者能不能连接在一起？”

　　楚南寻找了起来……



　　第1223章 挖四个坑，两阵合一

　　“加速！加速！加速！”

　　文扇子看着楚南仍能坚持，一次又一次地让“星磨”加了速，二十四颗星辰的旋转，已经快到让人看不出是二十四颗星，仿佛只是一颗星辰在虚空旋转。

　　楚南全身都在溅血，星磨威能实在太强，生死龙卷的“黑白鱼”旋转，也是越来越慢，楚南知晓，生死龙卷停止旋转的瞬间，就会崩溃，那星磨威能就会降临在众人身上。

　　“黑白鱼的神奇，实在是超乎了我的预料，只可惜，我的实力，太低了，根本发挥不出黑白鱼的大威能，若不然，仅靠这生死龙卷，就能抵挡住星辰大阵了！”

　　楚南喃喃念着，知道不能再坚持下去，不然的话，他会伤及根本，低头又吐一口血，众人都没有注意到，无论是楚南口中所吐的血，还是身上溅出来的血，都融进了小黑的体内。

　　“再加一把劲，他就快坚持不住了！”

　　文扇子再次下令，乱发男子说道：“文扇子，速度已经这么快了，还要加速？”

　　“加！”

　　“可是，再加速，就快要超出星辰宫的负荷，到时……”

　　“星辰宫还能坚持，但是他，现在已经浑身是血，肯定会倒在超出星辰宫的负荷之前。”文扇子笃定地说道，一旁光头男说道：“加速！”

　　“好吧，希望这一次加速，能直接将那怪物磨成灰灰！”

　　“星磨”又加速，二十四颗星辰，又一次出现在众人视线里，好似静止，可天然看得分明，那二十四颗星辰哪里是静止，分明是旋转到了动之极致！

　　“咔嚓！”

　　脆响声，从楚南体内传出，众人惊慌，天然飞身上去，急急说道：“楚南，你撤下龙卷，让我来！要不，我们再一次施展那天的旋转，我们能将那灰色大口都封住，肯定也能抵挡住这星辰威能。”

　　天然果真是急了，就连这都不再避讳，楚南没有打趣，只是让脑海里“观看”出来的画面，进行着三百九十度的大旋转，从四面八方等各个方位来“观看”画面。

　　乱发男子则在喝道：“死！快死！快点去死！”

　　喝声有些急。

　　就在这时，楚南眼睛猛地一睁，一指前方某处，说道：“天然，用你的药锄，在那里挖一个坑！”

　　天然一点迟滞，一点疑问都没有，身影直往楚南所说处闪去，乱发男子说道：“天然要做什么？”文扇子再次眯起眼睛，没有回答，心里却是在猜测着：“这人懂阵，难道他看出了阵形弱点？星辰大阵的弱点在哪里，连我都不知道；再退一万步，就是知道了又如何，还能与星辰相抗不成？”

　　在文扇子心中闪出万千念时，天然已经来到，抡起药锄，使出十二成的力，砸在了楚南所说的那一处，一药锄下去，一个一米大小的坑，出现在虚空之中。

　　一米大小的坑，对于整个星空来说，完全可以忽略不计！

　　然而，坑出现的刹那，星辰之光，疾速流向那个坑，被那个坑给吞吸掉！

　　坑现，星斜！

　　那二十四颗星辰倾斜了，倾斜的也不多，具体一点说，是一颗星辰，稍稍偏离了原来的旋转轨道；但是，也就这稍稍，星辰大阵的威能却大大减弱了！

　　文扇子一众人惊讶无比了，“她竟然挖出了空间裂坑，她究竟是什么修为？他刚才指的，真的是星辰大阵的弱点？他是如何看出来的？”

　　虽然楚南没有“观看”出星辰大阵与兽皮残阵的联系，可根据他在兽皮残阵上所下的功夫，还有当初寻找荆棘所给的图，计算出“星辰图”位置的经验，他找出了星辰大阵的弱点。

　　在他们震惊之时，楚南又连指了三处，说道：“还有这三处，也挖上坑！”

　　天然身影三移，药锄三砸，三坑闪现，星辰威能往四个坑洞急泻而去，二十四颗星辰中，有四颗偏离原来的轨道，四颗星辰偏离，旋转混乱了起来，二十四颗星的旋转混乱，“星磨”之击，自然就再也发挥不出来。

　　与此同时，之前消失的星辰宫，再次闪现出来，楚南看得分明，星辰宫四角，塌陷了下去，塌陷位置与刚才偏离轨道的四颗星，恰好遥相呼应！

　　星辰宫闪现出来，楚南也散去了龙卷，他并没有去理会文扇子一帮人，而是抬头看天，空中那二十颗星辰，还闪耀于空，各自己对应着星辰宫的某一处。

　　可是，二十四颗星辰引出来的群星，却在慢慢褪隐、消失；不是一颗一颗挨着消失，而是毫无规则地，这里消失一颗，那边消失几颗……

　　奇异的是，不仅有星辰在消失，更有星辰在闪现。

　　楚南盯得紧紧。

　　文扇子看着楚南无视于他们，心中无名火冲起，却没有冲动地喝骂，或者是动手之类，不管是之前楚南用生死龙卷抵抗星磨之威，亦或是楚南让天然挖了四个坑，破了星辰大阵，都给他们带来了绝底震惊，带来了威胁，更有危机之感，种种感觉加身，他们怎敢轻易出手？

　　除非有大好机会！

　　“星辰或隐或现，仿佛在演绎着什么……”

　　楚南念着，突地，头顶正空一片范围里，有十八颗星辰消失，又有三颗星辰眨眼而出，楚南看到那一处刚好不多不少的三十九颗星辰，猛地站身而起，震惊布满整张面孔，脱口而出，“兽皮残阵！”

　　立马，楚南将这副画面与刚才的二十四颗星辰联系起来，转动着，看在那一处，两者能吻合在一起，一颗一颗地试下来，试到第十九颗的时候，“嗡”地一声，兽皮残阵的三十九颗星辰与二十四颗星辰连成了一片，如一个整体，衔接在一起。

　　也就在两者融合之时，楚南七窍喷血，极为骇人！

　　接着，楚南发现，他好不容易恢复到五百米的神念，又碎得只剩下一百米了！

　　在楚南七窍喷血瞬间，文扇子一合扇子，喝道：“动手！”



　　第1224章 引星辰，为我所用

　　“动手！”

　　文扇子不知道楚南发生了什么事，看着楚南那七窍喷血喷得骇人的画面，只以为是一个拿下楚南的大好时机，于是，文扇子毫不犹豫喝出声来。

　　喝声乍起，文扇子的身影已经扑往前面，手中扇子也不知在何时展开，乱发男三人动作也不慢，紧随在后，红狐女也在其间，身上散发着恐怖威能！

　　人还未到，攻击已齐袭楚南！

　　铁苍熊和明老祖等人实力还未恢复，小泥鳅在这样的争斗之中，更是插不上手，眼看楚南要落入万分危险局势时，天然身影挡住了前面。

　　天然在众人之中修为之中，可她御使药锄挖了四个坑，挖穿了星辰威能，挖破了那一片空间，消耗也是极大，脸色泛着煞白，可声势半点未弱，一声冷喝：“滚！”

　　当下，狂风四起，五条龙卷冲向攻击，将其卷住，卷往文扇子一众人，龙卷在奔腾之中，天然又施展“风卷残云”，五条龙卷身形爆涨，黑云湮灭其间。

　　待龙卷袭至文扇子等人眼前时，天然喝道：“风云破！”

　　龙卷爆射，风炸入体，文扇子五人倒翻而去，嘴角涌血，天然出手皆是大招，电光火石之间连施三记大招，心脏跳动加速，却仍施展一道风屏阻挡在前，喝道：“触风者，死！”

　　文扇子看天然的状态，心思一转，阴笑道：“想唬我，以此来拖延时间？你这算盘，打错了，攻击，所有人，给我不停地攻击。”

　　随着文扇子的话语，星辰宫中猛地涌出数百人，有三十来人是武圣之境，余下之人，尽是武尊境界的武者，他们全都悍不要命地往天然攻去。

　　天归带着黑光，挡在了楚南前面，明老祖五人也参与了拼杀，铁苍熊大步踏出，怒吼：“你们，都要变成爷爷的肉！”

　　小黑没有参与，他将楚南七窍喷出的血，也吸入体内，且看那样子，似乎还在吸收着星辰威能一样。

　　文扇子目光急扫，落在了天归身上，而后，又看到楚南那抬头望天，呆滞如傻子一般站在那里，心脏猛地怦怦跳动起来，立马命令道：“尽全力进攻那个身披黑光之人，将他杀死者，奖励一件神器；同时，所有人给我展开神念，攻击那仰头看天之人！”

　　“神念？”

　　不少人疑惑出声，却仍毫不迟疑，展开他们最大神念攻击，攻向楚南。

　　楚南的神念，一片破乱，只剩下一百米，环绕周围，脑海里，楚南已经不再“观看”星辰大阵与兽皮残阵融合在一起的星辰画面，那远远超出了他的极限，再看下去，就不是七窍流血，而是脏腑流血，生命有危了。

　　此刻，楚南正在强行记忆着天空中每一瞬间出现的星辰图，兽皮残阵上的三十九颗星出现，让楚南敏锐感觉到，这星空中，含着大阵。

　　正这时，数百道神念袭来，文扇子等人神念，赫然在其间，红狐女那仇恨的样子，似乎也参与其间。

　　神念袭来，剩下那一百米虚弱的神念，条件反射地施展出“修罗狱”，只是，这“修罗狱”很弱，数十道武尊神念，都差点让“修罗狱”破碎。

　　不过，这连那恐怖的强大威能都没有破毁的百米神念，韧劲不错，缓缓抵了过来，还将神念吞吸入其中，以养自身；楚南控制着“修罗狱”，还施展出一个旋风，旋风含着死气，席卷而去，武尊们接触到死气，纷纷心悸不已，出手也不再那么决绝，同时还分心分力压制死气。

　　楚南发现，这一次施展“死气旋风”，感觉那死气旋风比起以前，融合度更高；但是，楚南没有深究下去，他最大的注意力，还是放在记忆天空的星辰变化上，虽然不知道到底有没有用。

　　“修罗狱”缓了过来，随着吞吸的神念越来越多，“修罗狱”旋转的速度越来越快，威力也是愈战愈强！

　　慢慢地，文扇子发现了不对劲，这么多人的神念攻击，他怎么丝毫反应也无，反倒是他们感觉越来越吃力，文扇子眼睛厉芒闪现，说道：“布小星辰阵，以小星辰阵对付天然，你们三个攻杀那男的，红狐女，你去抓住天归！”

　　这一次，没有人提出异议，空中二十四颗星辰，瞬间灭了十九颗，只剩下八颗，八颗星辰旋出亿万光线，光线化圈，罩向天然，天然当下举起药锄挖去。

　　小星辰阵一布，漫天星辰猛地全部消失，重归于黑夜，楚南一声叹息，“这星辰变化之间，衍化万千，可惜，不能窥得全貌。”

　　收回注意力，楚南看到有三个人急朝他冲来，三人身上散发的气息，都比明老祖的气息，高上那么一些，虽然楚南找到高阶武圣规则的弱点，能够一拳打破，可还做不到一拳将大圆满武圣的规则打破。

　　并且，明老祖等人虚弱，布不出大五行绝杀阵；但是，楚南也没有丝毫慌乱，反而笑着对文扇子说道：“借你星辰小阵一用！”

　　文扇子莫名其妙之时，楚南摸出真武柱，往虚空某处一扔，待真武柱落定！

　　当即，天空中再现一颗星辰。

　　“啊！”

　　文扇子惊讶出声，“你怎么能引出一颗星辰？”

　　“一颗？哪里够？”

　　楚南连续将剩下七根真武柱一起扔出去，登时，又有七颗星辰闪现！

　　这下子，文扇子等人的惊讶，再难用词语形容，罩向天然的星辰光圈，蓦然消失，天然看了一眼楚南，奔向小弟那边，拦下红狐女。

　　戈武圣等一众人的震惊，不比文扇子他们少，他们在心里庆幸着，“原来，那样的柱子，他不是有五根，而是有八根，还能够引出星辰，幸好，幸好那天没有去拼个鱼死网破，要不然，最后的结局就是，鱼死了，网没有破！”

　　楚南又取出两块骨头和一颗眼睛，再引三颗星辰。

　　接着，手中握着那祖宝玉佩，楚南并没有立马扔出去，而是对着红狐女一笑，红狐女面色苍白，天然攻击袭来，红狐女吐血飞去。

　　玉佩一抛，星辰再现。

　　楚南引出来的十二颗星辰，与文扇子的八颗星辰，连成一阵，星辰威能再出，这一次，星辰威能的袭击对象，就是文扇子等人。

　　小星辰阵，为楚南所用！



　　第1225章 任你打劫

　　小星辰阵，变大了。

　　从八颗星到二十颗星，威能更强了，文扇子等人却是笑不出来，真真是苦不堪言，星辰威能究竟是如何的强大，这一次，他们终于真正体验到了。

　　“这招，是跟着你们学的，威力还行吧？”

　　楚南笑着说来，一副谦虚的样子，乱发男三人却是惨叫出声，这一回，轮着他们体内的能量飞逝，并且，被湮灭的，不仅仅是体内的能量，更有毛皮、血肉、骨骼等等，都在星辰威能中湮灭，比起他们的第一击“去根”更加厉害十倍，更加凶残百倍！

　　文扇子直接吐血，盯着楚南，心中涌起的震惊，如火山爆发，什么水都淹灭不了，“他能引出星辰，还能利用小星辰阵，布出一个新阵，这需要的绝不仅仅是精通阵法就能够做到，难不成他刚才抬头看天，就琢磨出了新阵不成？那些柱子、骨头，是什么来历？还有玉佩，红狐女那般忌惮他，是不是……”

　　无数疑问闪现在文扇子的脑海里，一声“咔嚓”响，将文扇子从震惊火山之中给拉了出来，文扇子吐血数口，盯着楚南，眼睛里浮出来的血丝，每一根都是由无比的阴恨组成，文扇子咬着浸血的牙齿喝道：“星辰大阵……”

　　刚念到这儿，在楚南面前瑟瑟发抖的乱发男子急喊道：“文扇子，不可，星辰宫承受不了！星辰宫要是毁了，我们怎么向神上交待……”

　　“神上？”

　　楚南念着，文扇子已经怒喝道：“难道现在的你能够承受得了？如果你我都承受不了，都死了，还用得着去向神上交待吗？我们必须要将这个消息传出去，免得误了神上了计划，知道吗？”

　　“开阵！”

　　乱发男沉默，光头男简短说道，文扇子再启待星辰大阵。

　　“就等着你开呢！”

　　楚南笑来，丝毫不担心，话音刚落下，登时，那消隐下去的十九颗星辰，再一次浮现出来，文扇子本欲借星辰大阵，将小星辰阵给引出来，脱离楚南的掌控，而后再发动星辰宫所能施展出来的第四击！

　　然而，文扇子又一回失望了，十九颗星辰闪现，并没有将那八颗星辰脱离出来，反倒是那十九颗星辰也融了进去，立马，星辰威能更增无数倍，文扇子加诸于自身的重重防御，瞬间破碎成渣，几乎是在同一时间，文扇子的双腿湮灭成灰；乱发男三人也是遍体鳞伤，断脚残臂……

　　而近在他们眼前的楚南，还有天然等一帮人，却是毫发无伤！

　　文扇子见状，心中不由刻出了“绝望”两字，“我到底打劫了一个怎样的人？计划才开始，怎么就遭到了毁灭性的打击，那块令牌……”

　　正这时，星辰宫崩坏起来，钩角塌裂，殿柱崩毁，天上星辰又隐于夜空之中，文扇子讶然，楚南却知道这其间原因，和在图腾大陆一样，那是承受不起星辰威能，阵材毁了。

　　星辰宫的毁灭，在所难免，文扇子突地想到了什么，大喊道：“赶快放了我们！”

　　“恩？”

　　“要不然，我将你的人，全部杀掉！”

　　“我是来打劫的，又不是来救人的，你要杀就杀吧，最多你杀了他们之后，我再杀了你们，为他们报仇！”

　　楚南一脸毫不在乎的样子，文扇子的脸色异常黯然，没有怀疑，因为他自己也觉得，为了几名中阶武圣，而丢掉眼前的大好局面，那简直是比白痴都还要白痴，文扇子心中惋惜不已，“要不是他们来得这么快，等把将欣一起给抓住，处境就要好得多了，即便他不在乎将欣，也能有事可为。”

　　瞬间，那二十四颗星辰，还亮着的就只有九颗，剩下的全部退隐黑夜，“九颗星辰，说明还有九件类似于真武柱或骨头一般的存在，九件足够了，已经能够让我将兽皮残阵给布到经十八步了，十八步……”

　　“你要打劫什么？我都给你！”

　　“好啊，先将你们身所有值钱的，全都交出来！”楚南只字不提那些个中阶武圣，说着，踏出步子，那比骷髅脸还要可怕的乱发男子见楚南踏来，想退，却根本就退不了，只能眼睁睁看着楚南将他的储物戒指摘去。

　　楚南看着已经有些破损的储物戒指，笑着问道：“你的身体里面，还会不会藏了宝贝？”听到这话，再看着楚南的笑容，乱发男子觉得楚南是一个恶魔，一个吃人不吐骨头的恶魔。

　　收取了四人的储物戒指之后，楚南来到红狐女的面前，红狐女身上所受的伤，比起文扇子四人来，轻得多了，楚南说道：“现在，你觉得我的实力，还够打劫吗？”

　　“够！”

　　“那你怎样打算呢？”

　　红狐女看了眼天上的星辰，素脸之上，突地绽放出笑容，说道：“任你打劫！”

　　话音一落，楚南身子一颤，猛然看到自己眼前站立着一个无比熟悉的身影，惊喜说道：“梦儿。”

　　天然眼睛闪出凛烈光芒，转眼间就明白发生了什么事，却不知道为什么，天然没有立即出手，反而盯住了楚南，楚南声音柔情无限，“梦儿，真的是你吗？”

　　“是我，当然是我，我好想你，你知道吗？”

　　“我也好想你，时时刻刻，每一瞬间，都在想着你。”

　　天然听到这，心中猜测得到证实，不由轻声念道：“她叫梦儿？那还有一个呢？”天然疑问着的时候，楚南的耳朵边正响着声音，“我想你牵着我的手，想你背着我，想你……”

　　楚南所看到的，是“紫梦儿”边说着情语，边往他走来，那双纤纤细手，欲要抚摸他的脸庞，而就在要抚摸上时，那双手却再不能前进分毫，“紫梦儿”疑惑，楚楚可怜地说道：“为什么？难道你不想我了吗？”

　　“当然想！”

　　“那为什么不抱住我，不吻我？”

　　楚南一笑，“可我更想要你的一滴精血，你不会不给我吧？”说出这句话，“紫梦儿”的身影，立时消散，伫立在眼前，伸着双手的，正是红狐女。

　　红狐女不可置信地说道：“你早就醒了？”



　　第1226章 三尾红狐，六块碎片

　　“你早就醒了？”

　　“你以为呢？”

　　红狐女仍是没有回得过神来，脱口问道：“你什么时候发觉的？”

　　“梦儿不会这么温柔的！”楚南笑着说来，“灵芸才是，你入我梦，混乱了记忆！”

　　红狐女听到这样的回答，心中升起无力感，喃喃说道：“也就是说，我刚开始施展的一刹那，你就醒了？”

　　“你以为呢？”

　　楚南笑来，回忆着刚才那一幕，红狐女一笑之间，他立马就沉入了梦境，而刚陷入这梦境，楚南心中便油然升起一股熟悉的感觉，好似曾经进入过这种梦。

　　梦境中闪现出梦儿的身影时，楚南猛然想起，曾经有人对他施展过相同的功法，也入过他的梦，那就是在救灵芸时，遇到的那个叫千姿的女人，那会儿的他，实力极低，根本抵挡不住千姿施展“梦之源”入梦，进入他的记忆，直到他脑海里莫名响起一个“快醒来”的声音，他才趁机破梦而出。

　　这种感觉一起，红狐女的入梦，自然就失败无疑！

　　“你成长得好快，飞天九瓠死得果然不冤！”红狐女突地说了一句，楚南神色未变，只是说道：“梦儿，灵芸，皆为我的逆鳞，你的胆子好大，竟敢一次触我两大逆鳞，你该——”

　　“逆鳞？”

　　红狐女心中一念，脸色大变，不等楚南说完，就急急喊道：“我任你打劫，你想要什么，我有的，我都给你！”红狐女说着，想起楚南先前所说的精血，身体幻化，不再是人类模样，而是一只有着三条红色尾巴的狐狸，出现在楚南面前；红狐女，竟是一只三尾红狐！

　　一幻化出来，三尾红狐就口吐人言，“你不是要一滴精血吗？我给！”说着，三尾红狐逼出一滴精血，浮在空中，飘向楚南。

　　三尾红狐之所以如此着急，那是因为她怕楚南所说的“该”字之后，是一个“死”字，那样的话，结局将不可挽回，并且，三尾红狐相信楚南说到做到，绝不会手软，当初，飞天九瓠就是不相信，才死得连一丝渣质都不剩，并且那股威能，在雾禁海中，造成了极大的轰动！

　　楚南看着那滴精血，笑道：“都说狐狸很灵聪，今日一见，果然不错，三尾的更不简单，你很识时务，所以，你能够活下来。”

　　听到楚南这句话，三尾红狐大松一口气，看着文扇子四人的惨状，心中愈加庆幸刚才做出的决定，楚南却用“生死诀”炼化起来，三尾红狐不同铁苍熊，自然要牢牢控制住，不得出丝毫差错，增加神念的碧浮云魅芝，还有强悍肉身的地月珠，那可都落在三尾红狐身上。

　　周围一众人，都惊讶地看着眼前发生的一幕，特别是明老祖等五名大圆满武圣，他们当初是迫于无奈臣服楚南，却没有真正将仅有着高阶武尊修为的楚南放在眼里，可现在，他们看到实力足以堪比大圆满武圣，单打独斗很有可能强过于他们任何一个人的三尾红狐，求着臣服楚南，他们真的是被深深震惊了。

　　天然却是敏锐地感觉到三尾红狐如此惧怕楚南，除了今天所发生的事儿外，还另有缘由，想着想着，心里不由念出了两个名字：“梦儿、灵芸……”

　　惊讶之间，楚南已经炼化精血，三尾红狐吃惊地看着楚南，她没想到交出一滴精血的后果是这样，如此一来，她是真正的被打劫了。

　　楚南正要询问三尾红狐一些问题，看到星辰宫的塌陷愈演愈烈，某一处还传来惨叫声，忙回头对天然说道：“天然，你有没有手段，让他们自爆不得？”

　　“放心吧！”

　　天然说话的同时，涅风一出，钻入他们丹田之内，封了文扇子他们的丹田，立时，文扇子他们觉得丹田好像不是自己的一样，楚南见状，安心离去，“天涯咫尺”施展，直奔惨叫声传出的地方。

　　数息之间，楚南到达，一眼看去，传出惨叫声的，果然是那七名中阶武圣，七名中阶武圣的满脸血污，身上伤痕累累，显然受过非人的虐待，楚南破牢笼，渡入生命力，等他们稍稍恢复之后，让他们去前面汇合。

　　楚南则是在快要崩溃的星辰宫中狂奔起来，收取着那能引出九颗星辰的材料，而楚南所收取的九块材料，都是碎片，极不规则，看不出来历，不知本来面目是什么，有着裂痕的碎片！

　　“碎片？什么碎片，竟然如此变态，能够承受住恐怖的星辰威能……”楚南念着，想起了先前天然给他小弟的，也是一块碎片，又想起了他无意间得到的骨头，“这碎片倒是和那诡异的骨头有得一拼！”

　　收取九块碎片的过程中，楚南还有一个意外收获，便是找到了一间被星辰威能被半破坏的密室，密室里，有数量极为可观的能量之物，还有灵花异草，几箱子古札……

　　“真是得来全不费功夫。”

　　毫无疑问的，楚南将密室里所有的东西一刮而空，随后，与天然汇合，将能量之物全都给了小黑，正这时，星辰宫全面破毁了，转眼间，就连边角都不剩。

　　夜空中，再也没有星辰宫的影子，只有着那十二颗星辰，楚南将真武柱等物收回，顿时，星空隐去，夜空重被黑暗所占据……

　　楚南将真武柱、骨头、眼睛，还有那九块碎片，一起放进了同一个储物戒指里，放进去楚南便不再理会，可刚要退出来时，楚南却目瞪口呆，呆如雕像了。

　　储物戒指里，九块碎片，有三块碎片竟然自动地附在了两块骨头之上，就像铠甲一样，将两块骨头给保护起来！

　　“这……”

　　楚南找不到任何说辞来解释这奇怪的现象，“莫非这骨头，与这碎片，真有着很密切的联系？来自于同一个……”正念着，漆黑无比的天空中，突地滑向一颗星辰！

　　星辰陨落了，直坠大地！

　　三尾红狐看着星辰陨落的方向，忽地惊叫道：“雾禁海！”



　　第1227章 星矤石，陨落本身

　　碎片附在骨头之上，将骨头牢牢守护，楚南正在惊讶之间，却听到三色红狐大声喝出“雾禁海”三个字，楚南蓦地抬头，看向那颗正划空陨落的星辰。

　　星辰陨落，只在一瞬之间！

　　转眼间，虚空中又是一片陷入无尽黑暗之中，但在场众人的心，不说明老祖五人，就是天然，再也平静不下来，南川洲有记载的星辰陨落，每一次都会掀起滔天杀戮，血流成海，伏尸万里……

　　无他，只因那陨落的星辰，价值太大了，大到连武神都做不到淡然，都会参与其间，亲自出手，争夺那陨落的星辰！

　　有传说，陨落的星辰里面，有一种被人叫作“星矤石”的物质，将其炼进神器法宝里面，神器威力暴增不说，还能在武神破碎虚空之后，在一定程度上抵挡住空间之力！

　　能够抵挡空间之力，怎能叫武神不心动？

　　从某种角度来说，“星矤石”简直就是为武神而准备的。

　　虽然只是传说，却有很多人深信不已；然而，并不是每一颗陨落的星辰里面都蕴含有“星矤石”，就算有，一般也不会太大。

　　物以稀为贵，正因为“星矤石”极为稀少，才导致每一次的拼杀，尤为惨烈！

　　并且，陨落的星辰里，可不仅仅只有“星矤石”，还有其他极为珍贵的存在，比如什么陨星铁之类，可以说，那陨落的星辰，全身无一是废质，都是宝，除了宝之外，还是宝！

　　要说在场，没有震惊的，怕就只有那眼睛瞟在三尾红狐身上的铁苍熊，铁苍熊双眼放光地盯着三尾红狐，不用猜都知道，铁苍熊在打着三尾红狐那肉的主意，一如当初看着明老祖的目光。

　　除了铁苍熊之外，还有一心只吞吸着能量的小黑没有理会陨落的星辰，小黑在狂吸而特吸，比以前还是黑蛋之时，猛了数百倍。

　　天然盯向那星辰陨落的方向，心里正念着：“根据记载，已经有三千年没掉下星辰了，从今天起，这南川洲将风起云涌，涌起惊涛骇浪了；这星辰，落得毫无预兆，突兀无比，会不会与刚才那星辰大阵有关？”

　　疑惑重重中，天然的目光从身边三尾红狐的身上扫过，猛然想到什么，“刚才她惊喝的是雾禁海，雾禁海……”

　　想到这里，天然眼眸突地一紧，“难道说，那星辰是陨落在雾禁海？假如这样的话，那这一次争夺陨落星辰，恐怕将是有史以来，争夺最惨烈，流血最多，死人最多的……”

　　猜测到这些，天然不知心中该作何想，只得一声叹息，“星辰陨落在什么地方不好，偏偏陨落在了雾禁海，那可是雾禁海啊！”感叹着，天然又想道：“三尾红狐认识楚南，莫非楚南也是从雾禁海出来的？”

　　天然与将欣、张红的身分，可谓是天差地别，将欣他们不知道有人雾禁海中闯出来，天然可是知道，有人进过雾禁海，且还活着出来，那就是她的爷爷天阳武神！

　　甚至于先前天然给她小弟天归的那块碎片，也是爷爷从雾禁海中带出来的；可是，她的爷爷是武神强者，这楚南，虽然屡屡给人震惊表现，但与武神比起来，那还是有着不可逾越的距离！

　　“他究竟有着多少秘密，雾禁海中发生了什么？让三尾红狐如此惧怕！”本来不喜欢管他人的事情的天然，对楚南的事情产生了浓浓兴趣，心里还添了一句，“小弟跟着他混，我要为小弟的安全负责，自然要知道得更多一些……”

　　天然心中的想法，无人可知，楚南还在紧紧盯着那星辰陨落的轨迹，他也在震惊，可他震惊的不是雾禁海，不是“星矤石”，因为此时的楚南，根本还不知道“星矤石”这一回事儿。

　　楚南震惊的，是“陨落”两字，陨落本身！

　　“陨落？也就是死！武者陨落了，就是武者死了；那星辰陨落呢？是不是星辰也……死了？”楚南一遍一遍地念着，思绪早就飞到了苍穹之上，“星辰会陨落，那月亮呢？那太阳呢？还有……还有这一片天，会不会也有陨落之时？”

　　一连串的自问，将楚南带入了更加震惊的境地！

　　“星辰陨落？为什么陨落？总不会无缘无故就陨落了吧？那又是什么样的力量，才能让星辰陨落，让星辰死？让天亡？”楚南眼眸中精光猛闪，一股战意，油然而生。

　　“生、死，黑白鱼控生死，能不能也将日月星辰之生死给控住？”念到这儿的时候，楚南丹田内的“黑白鱼”旋转，猛地加速，还闪闪发光。

　　楚南站着，天然一众人自然也就站着，静静守候在一旁，文扇子四人看到星辰陨落，脸上竟然是射出了惊喜之光，文扇子的心里念着：“星辰陨落，乱象从生，正是绝好时机，只是可惜，现在我落于他人之手，不能陪神上叱咤这南川洲，而且，生死难料！”

　　念到这儿，文扇子回头看了眼楚南，恨意汹涌，“都是这个人，要不是他，我的计划绝不会失败，星辰大阵，好像以前神上曾谈及，星辰大阵并不完整，星辰宫也是以那阵为基，由神上亲自出手，才研制出了星辰大阵，神上还说，武神之下，无人能逃出星辰大阵，却没想到，他……”

　　恨意再浓，涌遍全身，还念着：“不出所料，这人身上，肯定也有着星辰大阵的一部分阵法，要是能让神上得到，神上说不定能够弄出一个能够将武神也给困住的星辰大阵，那样的话，神上立于这南川洲巅峰之日，时不久远矣，可是，怎样才能将消息传出去呢？”

　　这时，楚南将他的惊天奇想压在心底，收回了目光，感觉到文扇子身上传来的恨意，冷声说道：“你最好说一说你和你神上之间的故事，若不然，你会深刻体会到什么叫生不如死的。”

　　“小小武尊，也敢在我面前猖狂，要不是凭着阵，凭你的实力，怎么可能将我给抓起来？你在我面前，连说话的资格都没有；不对，是连舔脚趾的都不够格！”

　　文扇子极力蔑视着楚南，心中闪着某种狂喜……



　　第1228章 讨厌没有赌品的人

　　听着文扇子那刺耳无比的话语，楚南是一点压力都没有，那冷峻的表情也慢慢放松下来，笑着对文扇子说道：“实力？我管那阵法是不是属于实力的一种，我只知道，现在，你败了，落在了我的手上！”

　　文扇子面色一阵难堪，心中一阵失落，却又不甘心地，更为疯狂地吼道：“小小武尊，还敢在老夫面前嚣张，你敢放开老夫，与老夫绝一死战吗？”

　　“你有病，我可没病。”楚南淡淡笑来。

　　文扇子更为激动地说道：“你敢吗？你不敢！老夫肯定你不敢！”

　　楚南摇摇头，说道：“一点儿意思都没有，这样的激将法，毫无新意，再说你的目的，也不是拼杀，而是想得到一个机会……”

　　文扇子听到，心里一片冰凉如寒，“他不中计，如何办？如何传出消息？”文扇子在沮丧万分的时候，楚南又说道：“想让我出手，放开你，与你绝一死战，也不是不可能，比如打个赌什么，你赢了的话，我就放你走；你要是输了的话，就告诉我你为什么要掳走我的人，有着什么计划，神上又是谁？”

　　不等楚南继续说下去，文扇子赶紧说道：“好，我跟你打赌，我赢了，你会放我离开？”

　　“前提是你能赢！”

　　文扇子猛点头，一副斩钉截铁的模样，他可要抓住这个机会，他盯着楚南，让楚南解开他的束缚，楚南对天然说道：“放开他！”

　　天然不知楚南有什么目的，手一挥，涅风旋出，文扇子立时感觉到身体恢复自由，能够随意移动，一阵狂喜涌上心头，文扇子不再瞅楚南，也根本没有要与楚南绝一死战的意思。

　　正当文扇子的身子转过，要有所行动之时，楚南一只拳头就出现在了文扇子的视线里，文扇子大惊，没料到楚南速度这么快，文扇子赶紧聚力相挡，楚南的拳头重重砸上。

　　楚南没有祭出“灭天拳”，只是用了“至拳”，因为身受重伤，虚弱至极的文扇子，哪里还有大圆满武圣的实力，楚南自然没有必要出动“灭天拳”。

　　不过，只是“至拳”，文扇子也吃不消，他聚起来的那点能量，径直给砸散了，身子也被砸得飞往另一边，骨头不知碎裂了多少。

　　楚南砸出拳，低头一声疑问，“好像这至拳的威能，也增长了不少，虽然也有是我实力增长的原因，但这个原因，不是最主要的！”

　　念着，楚南抬头看了眼天然，本来应该很淡然的风公主，嘴角往上扬了一扬，却什么都没有说，楚南想不通透，没有执着下去，“天涯咫尺”一踏，“至拳”再击上。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　楚南演绎了一场暴力传说，如同狂风暴雨般的“至拳”，将文扇子给完全打散了架，苦胆都给打得吐了出来，楚南说道：“你输了。”

　　“我……”

　　“说，你的计划是什么？神上是谁！”

　　文扇子想吐血，却吐不出来，拼尽全力，扭曲那张本就恐怖无比的脸，吼道：“你做梦去吧，我不可能告诉你……想知道神上是谁吗？哈哈……”

　　狂笑声被咳嗽打断，咳嗽完后，又道：“等你死了的时候，就知道神上是谁了！”

　　“我很讨厌没有赌品的人！”楚南说着，没有理会文扇子眼中浮出的绝然之色，转头对铁苍熊说道：“战神，你讨厌打赌的人不？”

　　“讨厌，我很讨厌！”

　　铁苍熊在楚南面前已经没有称“爷爷”，之所以没叫，是因为一次与楚南打赌赌输了，再加上烤肉的诱惑，铁苍熊就没称“爷爷”，而是称了“老大”；当然，这只是针对楚南，对于其他人，铁苍熊依然是一口一个“爷爷”！

　　附和完后，铁苍熊对文扇子说道：“对于愿赌不服输的人，爷爷从来就是一个办法，那就是吃了！”说完后，铁苍熊看着楚南。

　　“吃我？”

　　文扇子狞笑，嘴里挤出两字，“自——爆！”

　　挤完之后，文扇子就傻了，他并没有自爆，他还是好好的，天然在文扇子要自爆的前一瞬间，让涅风封了他的丹田，他自是爆不了。

　　楚南看到铁苍熊的目光，笑了一笑，随手挥出一缕火苗，火苗落在文扇子身上，立马将他全身包围，烤了起来，接着又是调料飞出。

　　片刻之后，传出骨香，铁苍熊目光浓郁，一脸迫不及待的样子！

　　三尾红狐看到铁苍熊的目光，浑身一个发寒，终于明白了先前铁苍熊那么看着她的目的是什么，那是要吃了她，她又一次庆幸起来。

　　“好了。”

　　火焰还未完全消失，铁苍熊就伸手将仍然有一口气，却给烤得恰到好处的文扇子抓上来，大口大口地吃了起来，吃得在场的人，浑身发毛，明老祖等人眼露微惧，至于乱发男三人，恐惧更是无与伦比。

　　楚南将三人表情一扫而过，他之所以同意铁苍熊的要求，自然是震慑，瓦解这三人的心志，根据楚南的经验，像文扇子这等人，都是被洗过了脑的人，就是用生死决将其控制，都不能让他们开口说话；但是，此时的楚南，很想知道神上究竟是一个什么样的存在；南川洲最顶尖的存在，就是武神，而敢称“神上”之人，想来都不会一般厉害的人！

　　所以，楚南要让他们开口，就算不让他们开口，也要让他们内心出现间隙，那样才好让三尾红狐施展入梦之术，得到他们的记忆。

　　一分钟都没过，文扇子就被铁苍熊吃了个干干净净，铁苍熊一副还没有吃得爽的样子，眼巴巴地看着楚南，楚南笑道：“这三个人，就交给你看守，要是他们有愿意一死了之的迹象，你就可以吃了。”

　　“是，老大。”

　　铁苍熊震奋无比，转头，死死盯着乱发男三人，乱发男三人浑身颤栗，他们三人真的不怕死，可是，在看到刚才那一副画面之后，他们发现了，这世间，原来还有比死亡更可怕的事情。

　　楚南一行人已经往回走去，路途中，楚南正问着三尾红狐，“红狐女，雾禁海中也有类似于武神的强大存在，对吗？”



　　第1229章 挡黑雾的法宝，小黑睡觉

　　听到楚南的问话，三尾红狐没有半点推诿，立即说道：“在雾禁海的最深处，有着武神的存在！”

　　“你看到过吗？”

　　三尾红狐摇了摇头，“他们所在之地，是雾禁海的禁域，没有得到允许，跨进去者，死！”

　　“那他们和雾禁海的黑雾比起来呢？”

　　一听见“黑雾”两字，三尾红狐的三根尾巴猛地竖立起来，显然是心中惧怕得很，随后说道：“我不知道，黑雾一来，我们全都躲起来了。”

　　楚南亲身经历过那黑雾，明白黑雾的可怖，三尾红狐不知道也属正常，楚南转而问道：“你怎么走出了雾禁海？据我所知，雾禁海中的存在，都不轻易走出来才对！”

　　“我参与此次计划，事成之后，他们许我一件能够抵挡黑雾的法宝！”三尾红狐老实说来，楚南凝眉，“抵挡黑雾的法宝？要什么品阶才行？神器多半不行，不知自己那件祖宝玉佩能否挡得住，只是可惜现在的我，根本不能将祖宝玉佩炼化，不然的话，倒是可以去试上一试。”

　　心里闪过这些思绪，楚南问道：“你可是三尾红狐，就那么相信他们？”

　　“那个人是到雾禁海中来找的我，当时还有着黑雾肆虐；再加上诱惑太大了，如果真有抵挡黑雾的法宝，我就能够利用雾禁海中的资源，有更大的机率再上一层楼！所以……”

　　楚南盯了三尾红狐一眼，心中念道：“现在三尾红狐已经是大圆满武圣的实力，再上一层楼，那不就是可以堪比武神？难怪会经受不住诱惑，只怕是换作我，我也会搏上一搏了。不过，刚才她说，雾禁海中的资源，那碧浮云魅芝和地月珠是不是来自于雾禁海……”

　　正想着时，三尾红狐看到楚南的眼神，浑身一凛，忙说道：“大人，我若是知道这个计划针对的是大人，那我是绝对不会答应的。”

　　三尾红狐说来，楚南却是一笑，笑得三尾红狐感觉莫名其妙之时，楚南才说道：“幸好你答应了，要是你不答应，我又到哪里去找那地月珠，找那碧浮云魅芝呢？”

　　“大人……”三尾红狐很识趣，说着的时候，赶紧将那两个寒玉匣子给拿了出来，递给楚南，还说道：“我知道这两个天材地宝生长在什么地方，只要大人有命，定全力以赴。”

　　楚南接过两个寒玉匣子，心中感叹，“刚好我的神念被星辰威能毁得只剩下一百米，也不知这一株碧浮云魅力芝能够增加多少神念？”

　　嘴上赞扬了一句，“你很有前途。”接着又问道：“可知他们是什么计划？找上你又是为什么？雾禁海中像你这种实力的存在，应该不少吧。”

　　“他们没有告诉我具体的计划，只是告诉我跟着这几个人，到时自然有我的事。”三尾红狐说着，还偷瞧楚南，看看楚南有没有生气，见楚南神色未变，才又安心说道：“他们看中的，是我的入梦术。”

　　“果然不出所料。”楚南也是如此猜想，当即在储物戒指里寻找了起来，半晌之后，从角落里找出了一方古旧锦绢，递给三尾红狐，说道：“这个可能对你有些用，你好好修炼修炼。”

　　三尾红狐疑惑着，接过古旧锦绢一看，霎时震惊，随后狂喜，心里虽疑惑大人怎么能有这等秘法，嘴上却赶紧说道：“谢谢大人，谢谢大人，我一定会好好修炼的，一定不让大人失望……”

　　之前，三尾红狐对楚南，只有怕，只有惧；现在，却多了感恩！

　　“还是利益才是最实在的。”

　　楚南看到三尾红狐的欣喜，心中念了一句，同时更加肯定，他那偏僻的家乡，绝不是那么简单的，刚才那一方古旧锦绢，正是当初斩杀千姿后缴获的“梦之源”秘法。

　　处理完三尾红狐的事情之后，楚南这才发现天然他们的脸色比较沉重，不由传音问道：“怎么了？”

　　“星辰陨落了，乱象开始了。”

　　“什么意思？”

　　“星矤石……”天然当即将星辰陨落造成的后果说了一遍，说完后，楚南也陷入了沉默之中，“利益，只要有足够的利益，雾禁海就是再危险，再禁忌，也禁不了大家那颗充满贪欲的心了。”

　　“你呢？”

　　楚南一笑，“这种事情，怎么能少得了我呢？”楚南自然是要去，“星矤石”炼成法宝，能够抵挡空间之力，那不正是提升重剑品阶的好材料吗？并且楚南还想看看那陨落的星辰，可不可以用来布星辰阵，用星辰布星辰阵，又会是一个什么样的状态？

　　“是啊，就算我们不去找麻烦，如今，麻烦已经找上门来了。”天然说着，扫了眼被铁苍熊看住的乱发男三人，说道：“我感觉，他们的目标不是，而是我，或者说是我的爷爷！”

　　楚南说道：“不管他们的目标是谁？他们已经惹到我了，而且偏偏我还毁了他们的计划，这个梁子已经结下了！”顿了一下，天然正要对连累到楚南表示抱歉时，楚南笑道：“其实，我很高兴他们惹到我，也非常欢迎他们找人来报复我，根据我的经验，这样的人都是送财使者！什么法宝、什么丹药之类，都不少。”

　　说着这句话的时候，楚南正好查探到了文扇子的那颗储物戒指，储物戒指里有一张残破的兽皮，兽皮上的阵法，正是那二十四颗星辰的阵法！

　　“南川洲的武神，可不只是表面的三位，这里面，水很深！”天然提醒到，楚南点头，“我的路还很远，回去继续淬炼，直到晋国大比。”

　　“不知晋国大比，还会不会如期举行？”天然吐出一口气，恢复淡然，说道：“到时将神上的消息传回去，问问爷爷就知道了，对了，楚南，你准备什么时候去雾禁海？”

　　“不用慌，等大家都去得差不多了，再说吧。”楚南正说着，脑海里响起小黑的声音，“爹爹，我好困了，先睡上一觉。”

　　楚南忙查探去，发现能量之物已经空空如也，而小黑已经是陷入沉睡，楚南不由笑道：“根据以往的经验，这一觉睡来，小黑实力又会增长一大截子，看来，小黑比我还妖孽，至少我还要在生死边缘拼杀，才能快速成长，小黑靠睡觉就行了。”



　　第1230章 四月苦修

　　星辰陨落的时候，不仅仅是楚南一行人震惊不已，南川洲看见星辰陨落的人，都震惊了，还有些存在本没有看见，但星辰陨落的一刹那，他们睁开了眼，说着差不多意思的话，“南川洲，血腥开始了。”

　　消息疯传，且寻找着星辰陨落在何处？

　　没过上多久，星辰陨落的地点就被查了出来，赫然就是雾禁海！

　　这下子，众人沉默了，可这沉默并没有维持多少时间，就再一次爆发了，不少人吼着：“雾禁海又怎样？”

　　“谁说进入雾禁海中就必死无疑？前一阵子我还看到有人从雾禁海跑出来呢！”

　　“再说，去外围转上一转，应该不会有多大的生命威胁吧？”

　　“说不定，星辰砸在雾禁海，已经把雾禁海给破坏了，雾禁海已经不是以前的那一个雾禁海了！”

　　“去雾禁海！”

　　“去雾禁海！”

　　……

　　无数人往雾禁海而去了，雾禁海之外，很快就挤满了人，而与南川洲的轰动相反的是，楚南再一次进入了五塬山，除了让将欣继续送能量之物，要灵草，寻地图之外，外界其他事情是一概不管，楚南给五塬山布下阵法，维固五塬山后，就投入了修炼之中。

　　不过，楚南十分清楚，这平静的修炼，坚持不了多久，迟早都会被卷入。

　　趁着这一段时间，楚南疯狂淬炼着“灭天拳”，什么炼丹之类的都不再理会，就连“扶摇直上九万里”的推演都停止了，原本楚南是想将那星辰大阵给琢磨遍，然后吸取星辰威能供给小黑吞吸，还有让他晋升到大圆满武尊之境，但随着小黑的沉睡，楚南也停止了下来，除了有星辰大阵没那么轻易琢磨深透之外，布星辰大阵的材料，也是不够！

　　虽然楚南见识到星辰宫布出了二十四颗星辰的大阵，但是楚南也觉察到那星辰大阵不纯粹，混杂了其他阵法，抵消了布下每一步星辰时带来的暴力。

　　就是对于规则的领悟，楚南都抛诸于一边！

　　楚南的脑海里，就只有“灭天拳”，只有那个黑洞，他没日没夜地与明老祖等大圆满武圣拼杀在一起，并且，为了防止明老祖等人不出力，楚南定下约定，只要明老祖他们将他打得吐血一口，那他们就提前一年获得自由！

　　如此一来，明老祖等人自然是非常用心！

　　大圆满武圣领悟规则极深，本身所储能量，就难以想象，再加上天地中与他们属性相符合的元气，更是自动汇集，一般情况下，就是动用神器，也能坚持好一段时间，就像风阳上国的白老头，楚南使出了种种手段，消耗他的能量，最后厮杀之时，白老头仍然爆发出了莫大的能量。

　　可是，在用规则与楚南的“灭天拳”相拼之时，明老祖等人深刻地感觉到了，能量不够用，不够用，还感觉到了累，不仅是身体累，更有心累。

　　然而，楚南从未休息过片刻！

　　心不会累，身子累了，就用生命力运转全身，随后继续投入拼杀！

　　楚南每一天挥出多少拳，就像苍穹中有多少颗星辰一样，无人可知，但天然等众人知道的是，楚南每挥出的一拳，都是用出其最大的力量，每一拳都是那么坚决，那么出拳无悔，透着一股子置之死地而后生的味道。

　　明老祖五人是轮流上场，到后面，都有些换不过来，一直看管着乱发男三人的铁苍熊也被召唤了过来，就是天然也下场了，陪着楚南淬炼……

　　天归看了三天之后，什么话都没说，脸上露出坚毅之色，也去找武圣淬炼了，拼命一般的淬炼；天然看到小弟的样子，欣喜流露，后又看着楚南，说道：“又欠了你一个人情。”

　　同时，天然心中也有着和明老祖等人一样的疑问，“他这么拼命做什么？”

　　楚南这么拼命，是要激发他体内蕴藏着的更大的潜能，是为了变得更强！

　　寻找弱点，打出拳头，感觉黑洞变化……

　　就如此，枯燥无比地循环往复着！

　　直到四个月后，楚南感觉如此淬炼下去，实力增加的幅度越来越小，甚至几近于无，楚南才停止了下来。

　　不过，楚南的收获颇丰。

　　四个月，足足四个月的苦修淬炼，不仅让楚南“灭天拳”上升到新的一个境界，虽然还不能一拳击破大圆满武圣的规则，那黑洞却是能够与之相抗，且能够稍微吞噬一点他们的规则。

　　这一点，自然是让明老祖等人震惊无比，更是在心中产生怀疑，他们的修炼是不是走错了路子，甚至还想向楚南取经，学会那能规则相抗的一拳！

　　明老祖等人不知道，“灭天拳”是他们根本学不来的；楚南的经脉自造，他们没有；楚南的丹珠，他们没有；楚南的至纯力量，他们没有；楚南的紫色闪电、神秘能量等等，他们没有；楚南被黑洞吞噬的经历，他们没有……

　　最重要的是，楚南的那股逆天之意，他们没有！

　　可以说“灭天拳”，只此一家，别无分号！

　　而楚南那雄浑的积累，也在这四个月的疯狂淬炼之下，厚积薄发了，修为晋升到了大圆满武尊，到达武尊境界的巅峰，离武圣，只差一步，差一个规则的领悟！

　　还有，楚南寻找高阶武圣的弱点，已经能够一眼看穿，大圆满武圣的规则，楚南还做不到一眼看穿！

　　更有，楚南的神念，在没有服用碧浮云魅芝的情况下，竟然增长了三十米；楚南想起在星辰宫中，吞吸数百人的诸多神念，也不过才增长了五米！

　　疯狂淬炼暂告一个段落，五塬山虽然被楚南布了阵法，又有众武圣联手施展防御，但五塬山也被毁得不成样子，五塬山一片区域的能量，更是到了匮乏的地步。

　　“四个月了，不知道外面是什么样一个情况。”楚南语气里，透着浓浓的战意，天然看着那更加深遂，更吸引人的眼眸说道：“将欣应该快要来了，到时就知道了。”

　　楚南点点头，说道：“走，我们看看三尾红狐去，那些人也该解决了！”



　　第1231章 傀阳计划

　　“修炼得怎样了？”楚南盯着三尾红狐说来，眼神透着凛烈，一股不怒自威的气势在里面，三尾红狐接触到楚南的眼神，心神一紧，条件反射地跪伏于地，恭敬无比地说道：“不负大人所望，修炼得差不多了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“那《梦之源》似乎有残缺，没有后续的功法。”

　　“先就这样吧，有机会再给你，现在先去把那些人处理了。”

　　“是。”

　　三尾红狐没有半分异议，跟着楚南身后去了，与楚南并肩走着的天然，也感觉到了楚南的气势，心中念道：“四个月的苦修，也将他的那股霸气，给修得深入根髓了……”

　　片刻时间，就来到关押乱发男三人的地方，此时的乱发男三人，要多狼狈就有多狼狈，眼神里一丝光芒也无，浑身上下没有一处是好的，坑坑洼洼的，骨头裸露，在那密密麻麻的血坑之间，更是布满着触目惊心的伤痕，此时的形象，与他们刚开始在星辰宫的石桌旁，那谈笑风生，一切都在掌握之中的形象，简直是一个在天上，一个在地下。

　　要是将此时的乱发男三人，给扔到大街上去，绝对没有一个人会认为他们是大圆满的武圣，也算得上是高高在上的存在……

　　更重要的是，铁苍熊还在一旁说着：“快告诉爷爷，你们谁想死？想死的就快说，上一次的肉，真的太好吃了，你们就满足满足爷爷，勇敢一点，大声地说出我想死；要不这样，爷爷跟你们打一个赌，就赌爷爷能不能一掌将你们给拍成肉酱，好不好？”

　　乱发男三人瑟瑟发抖着，听到铁苍熊的话，他们浑身就止不住的颤抖，黯淡无神的眼睛里，也涌起无限的恐惧，真不知道在这四个月中，他们到底受了铁苍熊怎样的惨绝人寰的折磨！

　　楚南看到铁苍熊的模样，不由一笑，唤道：“战神。”

　　“老大，你来了。”铁苍熊忙跳起来，惊喜地喊道：“是不是要烤肉了？”边说着，浑圆的目光还从三尾红狐身上扫过，三尾红狐条件反射眼显惧色，移到了楚南身后。

　　楚南笑道：“你立了一个大功，想吃肉，有的是。”

　　“还是老大好。”

　　铁苍熊笑着站到了一旁，楚南看着乱发男三人，心志已经被折磨得所剩无几了，冷声问道：“现在，你们，是说，还是不说？”

　　乱发男三人那恐惧的眼神，又坚定了一些，楚南见状，不再问，而是激发出了灭元冥藤，灭元冥藤将三人缠上，仅三息之间，三人的修为就跌破了大圆满武圣境界，当然，这也与他们三人遭受了无尽的痛苦折磨有关。

　　修为儿降，三人根本是毫无抵抗力，一会儿功夫，三人的修为，就落到了武王境界，灭元冥藤的颜色更深更浓，还隐隐发光，而三人眼中那一丝坚定，立马被震惊被恐惧取代，两片嘴唇还在蠕动着，似乎在说道：“修为，我的修为……”

　　恰这时，楚南喝道：“动手。”

　　当即，三尾红狐站到了乱发男三人的面前，那三根红色的尾巴一摇，楚南清楚地看到，乱发男三人那恐惧的目光，立刻变成了恭敬，绝对的恭敬，浑身也似乎有了力量，挣扎着身子，跪在地上，虔诚说道：“参见神上，神上，射阳计划失败了，还请神上责罚我们，我们落到了那人手中，他逼问我们，不过，我们什么都没有说！”

　　“你们做得很好！”三尾红狐那天生带着些柔媚的声音，突然变得威严，浑厚起来。

　　“为神上效命，就是死也值得！”

　　……

　　随着三尾红狐一连串的问题，乱发男三人也透露出越来越多的消息，足有半个时辰之后，三尾红狐说道：“你们可以先休息了。”

　　立马，乱发男三人沉睡过去，身子砸在地上，“咚”地一声，而这时候，他们的修为，已经是落到了武将境界，放到南川洲外面去，就是一个大路货。

　　三尾红狐神情还算轻松，毕竟乱发男三人的意志，已经到了崩溃的极限，修为狂跌，再加上三尾红狐的功力又提升，所以，三尾红狐将他们的记忆读了一个完完全全，一丝一毫都没漏下。

　　“什么是傀阳计划？”天然似有预感一般，凝着眉说来，三尾红狐看了一眼楚南，楚南说道：“不是外人，你尽管说吧。”

　　“是，大人。”三尾红狐恭敬一个表示后，这才解释道：“傀阳计划中的阳，指的就是天阳武神……”

　　“果然如此，这个神上，好大胆子，继续说，傀又是什么意思……”

　　“先要挟住风公主，将天阳武神引到雾禁海，拿到那令牌，然后将天阳武神炼制成傀儡……”

　　“什么？傀儡？”

　　天然大惊了，楚南也是吃惊不小，“将武神炼制成傀儡，那不叫疯狂，而是疯魔！”

　　“还有呢？”天然很快冷静下来，满是怒气地问道，三尾红狐道：“他们的记忆里，还说风公主是什么易阴之体，如果能得到风公主，作用很大。”

　　听到这句话，楚南立马想起了在图腾大陆上遇到的“阴炉鼎”，眉宇紧锁起来，天然的愤怒，更上一层楼，三尾红狐继续说着：“他们不仅有傀阳计划，还有傀仙计划，傀龙计划，仙就是极仙武神，龙就是尊龙武神，只是，他们并不知道另外两个计划是如何实施的……”

　　“好个神上，要是他的计划成功，这南川洲，还真就是神上的天下！”天然说着，楚南条件反射地想到，“这个神上，有如此魄力，敢将三个武神炼制成傀儡，只怕所谋的，不仅仅是南川洲！”

　　心中想着，嘴里问道：“神上长什么样子？真名叫什么？”

　　三尾红狐摇了摇头，说道：“在他们的三人的记忆之中，神上从来都是一身黑衣，连脑袋都给蒙了起来，而脸上还戴着一个面具，谁也看不到其真面目，更不知道神上真名是什么，他们一直都称呼神上。”

　　“恩？”

　　楚南疑问，“敢对三个武神下手，不出意外，其修为也该是武神，武神之境，还作如此行径，倒是与大周有些想象……”楚南想起了大周的作为，又看到三尾红狐欲欲而试样子，说道：“还有什么，直说。”

　　“是，他们的记忆中，神上还对大人有目的。”

　　“对我？说！”



　　第1232章 神上

　　“对我？说！”楚南很是有些惊讶。

　　“他们的神上说，大人能以一人之力，灭数个上国，让天将王国起死回生，是一个人才，让文扇子他们，使劲手段，让大人臣服，加入他们的组织……”

　　“人才？加入他们？”

　　楚南嘴角，浮起一抹冷笑，又说道：“是不是还说，如果不能让我臣服，就将我斩杀掉？”

　　“是的，大人。”

　　冷笑味道更浓，楚南想起文扇子他们的做法，念道：“看来他们是想先给我一个下马威，然后再行收服之计，不过，事情变化得太快，他们的收服之计，很快就变成了斩杀之计，不料，两计都未成功，反被我拿下；看来，我和这个神上结下的梁子，可不是一般的大！”

　　“楚南……”

　　天然面色有些担忧，楚南虽说很强，可是与武神相比，差了不止是一点半点，而神上连武神都敢谋划，要是出手对付楚南，那楚南哪里还逃得脱？

　　然而，天然想继续说的话，被楚南给摇手制止了，楚南笑道：“这个神上，是因为没有亲自见到我，我敢保证，他要是亲自看到我，绝对舍不得将我斩杀！”

　　“为什么？”

　　“我这么强悍的身子，要不是不给炼制成傀儡，那不是太可惜了？”楚南脸上尽是笑容，没有一丝担忧之色，“神上还没有达到绝对强势的地步，要不然，哪里用得着什么傀阳傀仙傀龙计划的，早就直接打杀上门了。”

　　“确实是这么一个理。”

　　楚南又问着三尾红狐，“这三个人是怎么与神上认识并成为他手下的？还这么忠诚！”

　　三尾红狐指着乱发男说道：“这个人还是初阶武圣之时，被人追杀，就要毁灭时，让神上给救下。”又指着光头男说道：“这个是身中剧毒，既将死亡时，神上出现，将他给治好！”最后指着短发男说道：“还有这个，被人陷害，九族受其连累被斩杀，也是在要被人斩杀时，神上救下他，并给他报了仇。”

　　“都是濒临死亡时被他救下，这神上出现得也太及时了吧，一个两个就算了，这可是三个，三个都是这样，就难免让人有些起疑了，那个文扇子估计也是在差不多的情况下被救的。”

　　楚南锁眉，猜测道：“这些追杀、中毒、全族被灭的情况，该不会是神上故意弄出来的吧？”楚南说来，天然略一沉思，便附和道：“这种情况，很有可能！”

　　三尾红狐又说道：“大人，他们三人都还修炼了同一种精神功法。”

　　“恩？精神功法？”楚南立马感觉到里面有猫腻，让三尾红狐说出来，楚南听完后，念着，带着万分戒备，修炼了一下这个精神功法，三分钟后，楚南就有一种自己很强大的感觉，可楚南脸色却是大变，赶紧不再修炼，还尽全力将刚才那种感觉消除掉。

　　好一会儿时间之后，楚南说道：“好一个精神功法，怪不得这些人对神上是死心塌地，原来是被这精神功法洗了脑袋，要不是我精神得到过几次淬炼，只怕也会深陷进去！我敢肯定，文扇子他们是遭了神上的道！”

　　天然也是色变。

　　同一时间，一个戴着面具的黑衣人，站在一小湖前，说道：“傀阳计划失败了，傀仙计划与傀龙计划也遇到了阻碍，不过，没关系，那颗星辰落在雾禁海，要完成这三个计划，有的是机会。”

　　顿了顿，面具黑衣人又说道：“按理说，那个星辰大阵绝对能够对付风公主，在星辰大阵中，大圆满武圣的数量没有到达一定限度，绝不可能对星辰大阵有什么影响，看来，变数还是出在那个天将王国的神秘人身上，他究竟有何手段，破得了星辰大阵？”

　　面具黑衣人百思未得其解，说道：“看来要再探探这个神秘人了，他在四处寻找地图，寻找灵药，还有锁海空屏的资料，想探他，还是容易得很！锁海空屏？那就用一点秘密，做诱饵吧！”说着，面具黑衣人仰头望天，又道：“星辰陨落，星矤石，看来锁海空屏的计划，要放一放了。”

　　五塬山，楚南刚问完三尾红狐所得到的一切资料，正想着：“我有生死诀，能够控制他人生死，可要是遇到不怕死的，效果也不大，而那个神上的傀儡，你就是再不怕死，也没用，我能不能修改一下生死诀；梦之源，入梦取记忆，如果能在控制他人之时，还能得到关于他的记忆，那……”

　　就想到这里，安武圣来禀报，“大人，将欣来了。”

　　八字还没有一撇的事，楚南不再去想，当即对安武圣说道：“快让她进来。”

　　“是，大人。”

　　安武圣说着，眼神复杂地看了看楚南，他是最先被楚南收服的，安武圣原以为自己的待遇不会很差，毕竟那会儿楚南身边修为除了小泥鳅之外，就是他最高了；然而，安武圣还没有回得过神来，楚南身边就是中阶武圣成群，高阶武圣所堆，连大圆满武圣都有好几个，立马，差距就出来了，他更是沦落到了为铁苍熊抓魔兽，像个小厮一样上传通报的境地。

　　心中叹一口气，安武圣正要离去，将他的黯然神情收在眼底的楚南说道：“安武圣，这儿有一门土属性的秘法，对你应该很有大用。”

　　一本古籍扔出，安武圣捧过来一看，登时激动万分，“谢谢大人，谢谢大人……”

　　“你还需要什么尽管说，对了，锁海空屏，你上点心。”

　　“是，大人，我一直在研究着。”

　　安武圣一下子就充满了活力，楚南挥手让他下去，安武圣恭敬而退，取出了从正阳皇帝手中得到的那件法宝，仔细琢磨了起来，“锁海空屏，我定能找出其薄弱点。”

　　很快，童颜巨乳的将欣，神采奕奕走了进来，而她不是一个人，还有一中年妇女跟在她的身边，楚南面露疑惑，天然却是惊喜地喊道：“蓝姨，你怎么到这儿来了？”



　　第1233章 名额，岱佰山

　　“蓝姨，你怎么到这儿来了？”天然好个高兴，一阵风刮了上去，蓝姨拥抱着天然，朝楚南看了一眼，楚南见是天然的长辈来到，已经站了起来，看到蓝姨投过来的眼神，心中怪异感升起，只听蓝姨笑道：“听说有人征服了我们的风公主，武神大人特命我来看看。”

　　“蓝姨，可没有这回事儿。”天然一副小女儿姿态，蓝姨仍笑着说来：“十三王子都叫姐夫了，还没有这回事儿？既然没有这回事儿，那我可带着地图啊，锁海空屏的资料啊，还有阵法古札之类的，立马转身就走。”

　　天然当然知道楚南在满世界的找地图一类的东西，虽然她不明白楚南找地图有什么用，却知道地图中有楚南很着紧的东西，不由脱口说道：“蓝姨刚来，都还没坐下，怎么能走呢？”

　　“那你说……”

　　“蓝姨，我欠他人情，得还。”

　　“这个人情很大？”

　　“很大很大。”

　　“大到以身相许的地步？”蓝姨笑了出来，露出一个非常明白的神情，天然回神，“蓝姨，你就尽欺负我，回头我告诉封叔，说蓝姨……”

　　“好了好了。”蓝姨赶紧打断，转移话题道：“武神大人让我带来消息，晋国大比不会取消，并且，这一次的晋国大比，还与以往不一样。”

　　“有什么不一样？”天然让蓝姨到一边坐下，楚南让将欣去送一杯灵雾茶上来，蓝姨对楚南赞许地点了点头，继续说道：“历史上每一次天落星辰，对南川洲来说，都是一场灾难，不仅南川洲的人会自相残杀，更有其他洲的人，会趁机到南川洲兴风作浪，夺取陨落的星辰，所以，武神大人与其他两名武神商定，这一次晋国大比，会确定去雾禁海的名额，每一个王国，只能有两个名额；每一个上国，有九个名额；天国则有二十个名额！”

　　“他们会听吗？”

　　“不听话的人，三大天国将联手斩杀！”蓝姨说这话的时候，那慈祥的神情消失得无影无踪，还凛烈出了杀气，楚南一凛，天然说道：“只怕雾禁海外，已经聚集了成千上万人！”

　　“到时三大天国会联手封锁雾禁海外围！”

　　“不可！”

　　天然脱口说道，蓝姨不解，忙问道：“风公主，怎么了？”

　　“我刚才得到了一个傀阳计划的消息……”天然一五一十说了出来，蓝姨听得是脸色大变，拍掉而起，“好大的胆子，这个神上，该死。”

　　天然继续说道：“如果三大天国封锁雾禁海，神上肯定会趁机挑起拼杀，到时死的人，将更多，伤亡更大。”蓝姨点了点头，看着天然，“情况非常严重，我得马上赶回去，向武神大人禀报此事，风公主，不如你与我一同回去吧，你的处境太危险了。”

　　“蓝姨，你知道我的。”

　　天然这么说了一句，蓝姨脸上虽然还满是担忧，却不再劝说，转而说道：“最后到底会怎样，半月之后，就会有消息传来。”

　　说着，就往外走去，刚好将欣端着灵雾茶上来，蓝姨一见，探手于空，取过茶杯，转身对楚南说道：“楚南，这杯茶，我喝了，对我们风公主好一点，否则……”

　　蓝姨一捏茶杯，茶杯碎成粉末，蓝姨不再说什么，疾速离去，楚南看着那还洋洋洒洒落在地上的粉末，有些哭笑不得，对天然说道：“天然，你爷爷不会也这么暴力吧？”

　　“我爷爷不暴力，干脆得很！”

　　“干脆得很？这算什么？”楚南问着，天然一笑而去，楚南摸了摸鼻子，静下心来，想着刚才蓝姨所说的晋国大比，喃喃念道：“估计这晋国大比，是很难取消了，暴风雨似乎更猛了，而我的实力……”

　　楚南想了一番自己的手段，目前最大的有攻击力杀招，反倒是那阵法，“灭天拳”虽然也不差，能够与大圆满武圣抗衡，却是不够，而且楚南感觉离领悟黑洞的真谛，还差得很远，“接下来，重点应该放在阵法，将引苍穹星辰威能研究透彻，再以星辰威能打通经脉；还有，就是规则，该尽力领悟规则了，只有领悟规则，才能晋升武圣之境；并且，黑洞吞吸他人规则，肯定没有自己领悟的规则威能大！”

　　“五行规则，该领悟哪一个属性呢？”身具五行属性的楚南，犯起了难，每一属性的规则，其侧重点都不一样，好一番思索之后，楚南手指上升起一缕火焰，他决定先用心领悟火属性规则，因为那寒玉蓝炎王！

　　“等将五属性规则领悟完全之后，五行合一……”念到这儿，楚南猛地想起了五行域，“五行域合一也能成为一大杀招，不能错过！”

　　立马，楚南喊道：“将欣！”

　　“在。”

　　“寻名山名江的事，怎么样了？”

　　“正要来禀报大人，南平上国有一座山，叫岱佰山，有记载可查询的，已经有九千年历史；大磊王国，有一片森林，叫太行林，也是有九千年历史；九吴上国，刚刚发现了一座金矿，里面最差的都是琉纹精金！”将欣说完，又将三国所属说了一遍，南平上国依附于龙武天国，而大磊王国和九吴上国，则是属于仙成天国的范围。

　　“土、木、金，就差火了。”楚南心中念了一句，吩咐道：“尽全力寻找一座火山，放出消息，有真实消息者，用一件神器作报酬！”

　　楚南很舍得，将欣愣在当场！

　　大乱战来临，楚南要尽全力，集齐五行魂域，增强自己的实力，而且，暗中还有一个厉害的神王，说不定什么时候，就找上门来了。

　　得到消息，楚南立马出发，随行的，还是上一次去星辰宫的人马，不过多了三尾红狐，还有那小黑，也陷入了沉睡；一路上，众人尽全力拼赶，不分日夜。

　　与此同时，用神器来换一座火山消息的消息，广为流传开来，即便是在星辰陨落的大轰动中，也引起了众人震惊！

　　消息传得很快，面具黑衣人在第二天便得到了消息，念道：“火山？我给你！”



　　第1234章 带你破开这天

　　“我们已经非常注意隐蔽行踪了，希望这一次不要像神来瀑布取水魂一样，闹了个惊天动地，人尽皆知。”楚南说这句话时，已经到达了南平上国的地面上，并且离岱佰山只有数万里的距离，要不了多久就能到。

　　天归笑道：“姐夫，要是神来山没有铁苍熊，你也就认识不了我姐了。”

　　对于天归的如此言语，楚南与天然皆是非常习惯，都不以为意，楚南也是笑着回道：“也是，要是没有遇到你姐，我可还成长不到这一步。”

　　天然从楚南那里得了不少好处，而楚南从天然手中得到的好处也是不少，且这些好处还只是楚南自个儿知晓的，比如龙卷、规则经验等等，除此之外，还有楚南至今只是疑惑，却还没有想明白的霸气！

　　若那晚，没有天然，楚南的霸气，还不知要猴年马月才能成长到那般地步，指不定就是一丁点小火苗，微弱无比，“灭天拳”的威力，也是要大减。

　　说话之间，楚南一行人已经来到岱佰山，岱佰山是一座削尖的，笔直的，好似一把欲要斩向苍天的剑，山的四面，尽是壁仞近万丈的悬崖，一般武者，就是武王强者，估计也难能登上巅峰。

　　最重要的是，这似剑一般的岱佰山，透着一股子气势，一股无可匹敌，谁与争锋的霸气，楚南在看到岱佰山的一瞬间，楚南心里便狂涌出亲近之感。

　　就连体内那十万大山的山魂，也在震动，也在雀跃。

　　毫不迟疑，楚南带着众人寻了一秘密之地，只凝力量于拳，以拳开道，三拳之下，砸出一条笔直的通道，直通岱佰山山腹之间，其威能一分都没有往旁边泄散，众人小惊，一晃而过，实在是这点与楚南给他们的其他震惊比起来，根本就算不得什么……

　　入得山腹，脚一跺，出现一大厅，楚南立马布下一个大型的聚灵阵，能够帮助他更快地吞吸掉岱佰山的能量，布好阵后，楚南立即开始吞吸起来。

　　登时，众武圣也感觉到周围的土属性元力，浓郁无比！

　　吞吸能量之中，楚南感觉不到时间的变化，晃眼间，三日即过，楚南睁眼，岱佰山剧烈摇晃起来，那笔直的山身，一寸一寸往下落，但是那岱佰山的山尖，却没有毁掉，仍直指于天。

　　又过半日，楚南两条剑眉猛地扬起，念道：“岱佰山的山魂，果不简单，不居于地，却傲然于空。”

　　遂即，楚南给了天然一个眼神，身形向着正在垮掉的岱佰山上面冲去，施展的还是“天涯咫尺”，山体内部，虽然有能量袭来，却是根本近不得楚南之身。

　　仅三分多钟的时间，楚南就冲到了山巅之上，还没等楚南稳住身形，一团极为模糊的存在，带着浓浓的威压，向楚南袭来，楚南一声大喝：“好一个山魂，来得正好！”

　　楚南不含糊，提拳便砸，只涌入力量的“灭天拳”，狂风暴雨一般砸去，黑洞一出，岱佰山魂的威压、气势，尽皆一散而空，而后一拳砸上，岱佰山魂倒退，楚南再喝：“服吗？”

　　岱佰山魂没有说话，却是再次往楚南扑来。

　　楚南一拳再将其砸退，喝道：“服吗？”

　　声音还未完全落下，岱佰山魂又撞了上来，似要同归于尽般，楚南一笑，“不服，我就打到你服。”接上来，便是拳影绰绰，如雨点般砸在岱佰山魂上。

　　足足砸了一刻钟，楚南才停手，盯着岱陌山魂，岱陌山魂没有再往前冲来，因为它一点儿力都没有了，但是，楚南感觉到了岱佰山魂的不服。

　　心思一转，楚南说道：“其实，要想制服你，我有千百种手段！”

　　当下，楚南释放出“玄水域”，刚将“玄水域”激发而出，楚南心里都暗自惊讶了一番，不仅因为“玄水域”的威能大境，更是因为“玄水域”变成血红色了，看到那血红色，楚南立即想到了神来水魂腹间的那滴鲜血……

　　“怎么会有如此变化？难道是吸收了我的五行元液能量之后，变得更强，产生出来的异变？”楚南脑海中浮着疑问，手上却不慢，已经将“玄水域”向岱佰山魂罩去。

　　土本克水，按理说，岱佰山魂占着优势，可是，“玄水域”一出，岱佰山魂当即灵魂颤抖起来，楚南见状，肃然说道：“服了，总有一天，我会带着你破开这片天空！”

　　听到楚南这话，岱佰山魂魂身一震，笔直儿的站立，那股气势，再次渲出，楚南当下祭出“重土域”，道：“融在这个域中，成为域之魂，能让你的成长，至少快上十倍。”

　　有品阶不断被不知名小树提升的五行元液在，何止才快十倍，岱佰山魂似乎也感觉到了“重土域”中的能量，看了楚南一眼之后，不再犹豫，扑向“重土域”，与“重土域”融合在一起。

　　岱佰山魂一失，岱佰山全面崩毁，那山尖更是轰然爆开，划出无数华光，璀璨在白日里，万丈光芒之间。

　　搞定岱佰山魂，楚南没有任何停留，招呼上天然他们，又急急往大磊王国的太行林赶去，楚南他们是无声无息而来，悄无声音而去，神不知鬼不觉。

　　不过，却有不少人亲眼目睹了岱佰山的瞬间毁灭，消息立马传出，传到后面，已经变成了上天要惩罚南平上国，所以，先毁了有着九千年历史记载的岱佰山，南平上国的国主，正准备趁着机会，这次在上国大比之中，大出风头，大展威风，可这岱佰山一毁，南平上国国主忧心忡忡起来，南平上国的子民更是人人自危。

　　会造成这种情况，楚南可没有猜测到，在五天之后，他已经到达了太行林，直奔太行林最深处，到得后面，每一棵树都是巨大无比，可以说，每一棵树，皆以成一片森林！

　　太行林遮天蔽日！

　　楚南在太行林中，最大的一颗树下停住，吞吸起来，而楚南在放开身心，全力吞吸的刹那，那棵小树苗，猛然激动起来，还直接穿过楚南的身子，到了外面……



　　第1235章 太行林，小树苗

　　小树苗穿过楚南的身子，跃在空中，极为风骚地摇摆着那片翠绿叶子！

　　一众人，不管是人还是魔兽，不管是大圆满武神，亦或是接近于武神的存在，还是中阶武圣，都傻在了当场，直瞪瞪地看着那只有着一片叶的树。

　　天然喃喃念着：“他的身体里面，还有着一颗树？他到底还有着多少手段？”

　　三尾红狐愈加恭敬，铁苍熊将眼睛瞪得浑圆，直说道：“老大，你吃了这小树？”

　　此刻的楚南，惊讶比他们每一个人都多，因为刚才小树穿丹田，穿血肉而过之时，好似辟开了一条通道，只不过那条通道立马就合上了，而且没有给楚南带来任何的疼痛之感。

　　楚南想起了第一次小树是通过灭元冥藤进入丹田的，这一次出去，则是血肉，好像它能够任意穿梭似的，“如果，如果我能让这小树来替我打通经脉，那……”

　　想到这里，楚南赶紧看向小树苗，小树苗的根上，仍然有着灭元冥藤的那颗种子，正这时，小树苗的那一片叶子不再摇晃，而是直直立起。

　　下一瞬间，令众人更加惊讶的事情发生了，这太行林不知存在多少岁月的无数参天巨木，那茂密遮天的枝叶，那笔挺如剑的树身，竟然同时弯下了身子！

　　向着小树苗！

　　恭敬无比，虔诚无比！

　　如同世间，子民叩拜他们的王！

　　这一幕，楚南见过，只不过，不是木，而是火，冰炎岛，寒玉蓝炎王……

　　“这棵树苗是怎么回事儿？又是什么来历？”楚南看到这一幕，不是惊喜，毫无疑问，这棵小树是强大的，来头极大的，对他也很是有帮助的，提高五行元液的品阶不说，还在关键时刻救过他的命。

　　可是，楚南的心中却是涌起了浓浓的担忧，毫无来由的，就是担忧，天下没有免费的午餐，凭什么如此厉害的家伙，就那么轻松到了他的手里？

　　楚南面上不动声色，强压下这股担忧，继续想着：“这棵小树，是在图腾大陆的凤梧山中得到，图腾大陆的树，也能让天武大陆的树叩拜，那说明什么？这两个大陆之间……”

　　楚南的心思，无人得知，那片叶子，再闪摇晃起来，给人的感觉，不是随便乱摇，而是如同鸟叫，如同鹰鸣，在说着什么一样……

　　众人，就这样，呆了半晌！

　　猛地，太行林中，叶如浪花，树如浪，一波一波涌向他们眼前这棵最大的树，本来就大到极致的树，却再次成长起来，变宽变高，如此过程，足有半个时辰。

　　半个时辰之后，这棵大树给人一种它就是整个太行林的感觉。

　　就在这时，这棵大树却突地枯萎了，无缘无故的，瞬间枯萎，周围其他树子，虽然没有枯萎，却是一副精疲力竭的样子，而在那枯萎大树的根部，却钻土而出一株幼苗，有着两片嫩绿叶子，叶儿摇摆，透着送别之意。

　　楚南眼睁睁看着这一切，瞳孔扩散得特别大，做完这一切之后，那棵小树苗转身，对着楚南晃动叶子，楚南脑海里，立即直观反应出，“这棵小树在笑……”

　　然后，小树苗树影一晃，又穿过楚南的血肉之身，到了丹田之内！

　　楚南身形一震。

　　随着小树苗回到楚南身体里的，还有木魂，散发着悠久之味的木之魂！

　　“你到底要做什么？”楚南在心里，对着小树苗问道，小树苗仍然只晃动着微笑之感的叶子，遂即，继续吞吸着生命力，滴下露珠……

　　楚南无奈，感觉到木魂正眼巴巴地看着他，楚南再看了一眼小树苗，念道：“兵来将挡，水来土淹，我还能怕了一株小树苗不成！”

　　当即，楚南祭出“冥木域”，对那木域说道：“融入此域之中！”

　　木魂很听话，当即配合着往里融去。

　　楚南往四周看去，见四周的树，仍然没有直起身子来，此时看去，仿佛是在向楚南叩拜，楚南看向那株新生出来的小树苗，说道：“罢了，算我欠你一个人情……”

　　说着，楚南将浓郁生命力注入那株嫩苗之中，当即，那株嫩苗疯狂生长起来，短短时间里，嫩苗就长成了双人合抱才能抱住的大树，树叶剧烈晃动。

　　做完后，楚南对众人说道：“下一站，九吴上国！”

　　包括天然在内，一干人都木然地跟着楚南，狂奔而去，楚南走在最前面，那些巨树摇晃着枝条，形成了一条能道，好似鸡欢送……

　　明老祖等人的心中，有着无数的疑问，再看到楚南，那脸上的恭敬之色，俱都恭敬无比，甚至那身子，都不由自主地弯了下去，有着一点如那些巨树叩拜小树苗的味道。

　　天然刚开始都震惊无比，几息间后，天然呼出一口气，恢复到淡然，心道：“每个人，都有自己的秘密！”眼睛珠子一转，再道：“不过，他的秘密，太让人好奇了。”

　　这时楚南也释怀了，“不管怎么说，这一趟太行林之行，很是轻松，也节约了不少时间，要不然，吞光这太行林的能量，那耗费的时间，肯定不会少；而且，对他们来说，也算得上是一种震慑……”

　　大磊王国离九吴上国不远，一天一夜的狂奔，便到了，然后，直奔云岗山！

　　“云岗山，琉纹精金！”

　　楚南念着，直觉这一回，不会像前面两次那么容易得手，多半要费上一些功夫，说不定这个时候的云岗山还聚集了无数势力呢！

　　果不其然，在半日之后，云岗山在望，同时应入眼帘的是，云岗山上人影绰绰，还有喧喊声，争斗声。

　　楚南眉头一紧一松，说道：“天然，你带人在外面，吸引注意力，我潜入地下，如果发生了什么意外之类，立马通知我。”

　　“有我呢。”

　　天然笑着说来，铁苍熊喊道：“老大，我跟你一起去。”

　　楚南摇了摇头，“战神，你是土属性的，不符合，先跟着天然走，到时我上来给你烤肉！”

　　“行！”

　　铁苍熊听到有烤肉吃，两眼放光，楚南一笑，潜地而行。

　　与此同时，云岗山上炸响起一个声音：“哪路朋友，又不请自来了？”

　　“恩？这声音，倒是有些熟悉啊！”



　　第1236章 专门来打脸的

　　“恩？这声音，倒是有些熟悉啊！”

　　天然一念，随后嘴角浮笑，她想起这个声音是谁了，当即，带着众人一起，飞了过去，落在云岗山的一座山头上，施施然而立。

　　喝出声音那人一看，脸色微变，“风公主，是你！”

　　“叶正飞，别来无恙啊！”天然说着，打量了一番叶正飞，发现叶正飞的伤势也好得差不多了，虽然过了大概有半年的时间，可当初他的伤，不是一般的重，天然心里念道：“看来这叶正飞后面，还站有高人。”

　　叶正飞看到风公主的一瞬间，确实很是吃惊，他的目光条件反射扫去，看到了天归，看到了铁苍熊，看到了差点就成为他手下的戈武圣与汉武圣，看到了小泥鳅、三尾红狐，却偏偏没有看到，那个让他功败垂成，败得灰头土脸，差点死去的狠人……

　　天归将叶正飞的神情看在了眼里，立马想到其意，笑着说道：“叶正飞，你是在找我姐夫吗？”

　　叶正飞浑身一颤，却是鄙夷地吼道：“天归，难道你忘了当日之辱？你不是要亲自报仇吗？来啊，本王就在这里等着你，让你来报！”

　　照叶正飞所料，他说完这话，天归肯定是怒火冲天，祭出神器就冲上来拼命的架式；然而，这一回，叶正飞失望了，天归根本就没有怒，反倒是那脸上，还有着看猴戏的表情！

　　“看猴戏？”

　　叶正飞心里念着，再将天归给打量了一遍，涌起疑问，“半年不到的时间，这小子，倒是脱胎换骨了啊？在这半年之中，他经历了什么？”

　　若是放在以往，叶正飞的预料就是百分之百正确，可是跟了楚南这小半年，天归被潜移默化了很多，另外也有与天然关系慢慢恢复的原因，天归不再那么怨恨，自然就不再容易那么被激怒。

　　天归只是笑道：“我姐夫，一般都会在关键时刻出现，所以，叶正飞，你要注意了，做好随时迎接我姐夫的准备！”

　　听到这席话，叶正飞脑海里立马浮现出神来山的画面，那个身影，心道：“难道那个人真的来了，那他现在在哪里？莫非是……”

　　叶正飞盯了一眼脚下，随后，嘴角浮起笑容，“到了云岗山底，太好了，真是老天开眼，让他自己走上了死路，这山下面，可是非同一般！无令闯入者，那将是死无葬身之地的存在！”

　　想到这，叶正飞放下心来，他很快就稳定了自己的心情，对天归说道：“这一次，他再也不会出现了。”天归不信，天然眼神一凛，也看了眼脚下，“莫非山底下有埋伏？”

　　刚一浮现出，天然便肯定下来，而叶正飞说道：“风公主，半年不见，你更有味道了，我这半年里，可是时时刻刻都在想着你，想得茶饭不思，夜不能寐……”

　　天然一笑，风起！

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，打在叶正飞的脸上，响在云岗山间，叶正飞的声音戛然而止，那数万人皆噤声，天然说道：“我不杀你，你是我小弟的，现在，给我滚，不然，就别怪我不客气了。”

　　叶正飞摸过那被打的脸，怒气上涌，瞬间消退，又换上笑容说道：“风公主，你是不是说错话了，这里，可是我仙成天国的地盘。”

　　“滚！”

　　一字喝出，暴风忽而炸地起，风中龙卷呼啸，云岗山上，无数人被狂风吹走，还能呆在狂风之中的，绝大多数是武圣强者，但也有一些武尊。

　　风止，云岗山上，站着的不足九十人。

　　叶正飞一阵哈哈狂笑，然后对其他人说道：“你们愿意舍弃这琉纹精金吗？风公主让我们滚，你们会滚吗？”那一众人看向天然的眼神，都极为不善。

　　扫了一遍，叶正飞又喝道：“今天，本王承诺，谁要是拿下风公主，本王就愿意和他共同开发这云岗山中的琉纹精金矿！”

　　“此话当真。”

　　叶正飞的声音刚落，就立马有人问来，叶正飞笑道：“当真，本王可以发血誓！”

　　剩下之人，不再犹豫，他们不是不知道叶正飞在利用他们对付风公主，可是看刚才风公主的架式，就是要将他们赶走，这样一来，他们本就是敌人，利用不利用又有何干？

　　风又起，众武圣严力防守，天然淡淡说道：“今天谁要是与我一起将叶正飞一伙人给打得重残，那这琉纹精金矿，就是他的了！”

　　“咝——”

　　众人倒抽一口冷气，叶正飞脸色闪过不爽，又道：“诸位会相信风公主说的话吗？”

　　天然说道：“你们觉得，我会对这琉纹精金矿看上眼吗？”

　　众人点点头，确实，以风公主的地位身份，根本就不差这一点，如果让众人在琉纹精金矿与风公主之间，选择一位，那铁定是风公主，因为这样，不仅可以一亲芳泽，更是可以得到比琉纹精金矿更多更好上百倍的东西。

　　天然将众人表现收之于眼底，继续说道：“我今天之所以来这里，就是得到消息叶正飞在这里，专门来打他的脸，给他难堪看的，诸位谁要是让我不爽，我肯定会让他不爽！”

　　众人心中再惊，一番思索之后，矛头朝向了叶正飞，叶正飞脸色变得极为难看，却掏出了一颗珠子，说道：“这颗珠子一捏碎，要不了多少时间，本王师父就会前来，也许你们并不知道本王的师父是谁？本王可以告诉你们，风公主在本王师父面前，毫无胜算，你们不想死的话，就按刚才本王所说的去做。”

　　一众人神情再变。

　　天然似乎根本没将叶正飞的话当一回事儿，立马说道：“那好啊，叶正飞，你赶紧捏碎吧，我倒看见识见识你的师父，是何等样的人物。”

　　两边都有大杀器，云岗山的这群人，却是不知该如何抉择了。

　　就在天然与叶正飞对峙之时，潜地而行的楚南，在快潜到云岗山的矿脉之下时，突地有一个声音传来，“速速离去，否则，死！”



　　第1237章 遇傀儡

　　“速速离去，否则，死！”

　　冰寒的声音从四面八方传来，虽然话里面的意思是只要楚南离去，就不会对楚南出手；可是，话还没有说完，就有一只金色大手掌，朝楚南抓下！

　　那架式，是要直接将楚南给抓死在手。

　　楚南敏锐地感觉到有杀招袭来，一声冷笑，“玩这种小把戏，太没有水准了。”

　　说着，楚南并没有立马出手，却是在暗中酝酿，准备着各种能量。

　　直到金色大手掌出现在楚南上空之中，楚南迅捷无比地打出“灭天拳”，黑洞与金色大手掌相撞，当即，金色大手掌爆了，黑洞也随之而消失。

　　“咦！”

　　惊讶声传来，“小子，以你大圆满武尊的修为，怎么可能挡住老夫这一掌？不对，你的修为肯定不是大圆满武尊，你修炼了屏蔽自己修为的功法？”

　　“不错，你可真聪明，一下子就猜着了。”楚南笑着回答，运转好久没有使用过的“神行百变”，将自己的修为，直接给降到武王境界。

　　“哼，装神弄鬼，你以为老夫还能上当不成？”

　　楚南双手一旋，吞吸着山底能量，同时，还笑着说来，“那你觉得刚才我那一拳，含有规则吗？”

　　“恩？还真没有……”

　　这声音响着，楚南身形却是“天涯咫尺”踏出，那人觉察到，又是一声惊喝，“想跑，到了老夫地盘上，让你死，你就得死，无论你跑到哪里！”

　　“是吗？”

　　“废话！”

　　“那你再看看，我跑的方向是哪里！”

　　“你是向老夫跑来的！”惊讶声瞬间变成嘲笑声，“不知天高地厚，简直是找死，老夫就任由你过来！”

　　“那你倒是可以拦拦我，看看能不能拦得住啊。”

　　楚南的身子，在山石之中，如龙游于海，根本就没有一点儿阻碍，矿中那一身灰衣，颧骨高高，看起来颇为阴森的瘦老头，看到这一副画面，冷笑连连，“那老夫就先给你一点颜色瞧瞧，告诉你，做人不要太嚣张！”

　　遂即，双手连抓，在楚南疾奔途中的前面五百米处，登时飞来一块暗紫的金石，正是那琉纹精金，这琉纹精金，好大一块！

　　“撞你一个鼻青脸肿！”

　　瘦老头喝来，还继续出手，将楚南所在的方圆十米空间，全都给用琉纹精金封住，却是打着要将楚南困住，再慢慢折磨的注意。

　　可是，瘦老头的声音刚落下，就看到楚南的身子，从那一块琉纹精金中穿过，瘦老头再惊异，“挡不住？他连琉纹精金也能穿？”

　　惊讶并没有就此结束，那数块琉纹精金，全都消失不见了，瘦老头看得分明，不是被那人给收进了储物戒指里，而是瞬间化作能量，流入了那人的体内。

　　“这汲取能量的速度……”

　　“还有什么招？一起使出来，我接下了。”

　　楚南的声音传到瘦老头的耳朵里，大怒不已，“还敢放大话，老夫非得将你炼制成傀儡，驱使你一辈子！”

　　“傀儡？”

　　楚南听到这两字，身形一滞，当即就想到了要将三大武神给炼制成傀儡的神上，而瘦老头脸色也是一变，心道：“老夫怎么如此轻松就被激怒了？必须将这人给斩杀，不然，就要暴露了。”

　　打定主意，看到楚南停了下来，瘦老头心里又得到了一些平衡，还浮起了得意之色，说道：“小子，怎么样，怕了吧，你要怕了的话，就赶紧着，磕头认错……”

　　瘦老头给了楚南一个活的希望，却是想故技重施，要趁其不注意之时，将楚南一举拦下，可是，瘦老头的话还没有说完，便看到楚南的嘴角，浮起了笑。

　　“笑？还能笑得出来？”

　　瘦老头正疑惑间，楚南那“天涯咫尺”的经脉，已经周天循环到七十二周，紧接着，身影如波纹一般闪动，然后就出现在了瘦老头眼前。

　　楚南笑道：“怕了，我好怕，你要是给我磕头认错的话，我就不怕了。”

　　瘦老头愣住，还没搞得明白，但听到楚南的话，又是一个金色大掌往楚南抓下，就在楚南又一记“灭天拳”打出，黑洞撞向金色手掌之时，瘦老头伸手一撒，五个人影，猛然闪现于空。

　　立即，一人握刀猛劈！

　　一人抓枪刺挑！

　　一人持剑锋斩！

　　一人持斧猛砍！

　　一人持箭疾射！

　　刹那间，楚南的局势可谓是万分危险，瘦老头阴笑着喝来：“死小子，给我倒下！”

　　“还不够格！”

　　楚南没有撤拳，瞬间祭出融了岱佰山魂“重土域”挡向斧，融了神来水魂的“玄水域”挡向枪，融了太行木魂的“冥木域”挡住剑，有着天龙魂龙卷噬向箭……

　　而最后剩下的那刀面前，却浮起了一块玉佩！

　　“武尊域？”瘦老头已经连续打下三只大手掌，再见到楚南此时仍然没有施展规则，不由说道：“小子，你不会真的只是武尊修为吧？”

　　“你说呢？”

　　楚南手中黑洞，蓦然扩大数倍，迎向三只金色手掌。

　　“管你是什么修为，这一次，你就准备血溅千尺，千疮百孔吧！”瘦老头的话音刚落，就见到那斧那枪那剑，全都给反弹了回去，其中寻枪，没有了枪头！

　　那只箭更是一去不再回……

　　至于那把刀，更是光华一闪，崩裂声响起，而后断了！

　　瘦老头看到如此局面，瞬间呆住，恰此时，黑洞撞上，因着瘦老头走神而威力大失的三只金色大手掌，同时破碎至尽，黑洞撞在瘦老头身上，瘦老头被撞飞到矿壁处才停下。

　　可是，瘦老头却根本没有理会自己的情况，直直看着楚南的三个武尊域，只见其中两个武尊域只是稍有些破损，根本没有毁去，还有一个水属性的武尊域，竟是完好无损！

　　“不可能，那三击里面，都有着规则，一个武尊域，怎么能够挡得住规则？”

　　楚南的嘴角，渗着血，那三记重击，也让他有些难受，楚南看了一眼那五个身影，双眼空洞，脸上没有丝毫正常人所拥有的表情，楚南转过来用手掌将血抹去，对瘦老头笑道：“傀儡？神上的人？”



　　第1238章 谁说我只是一个？

　　“傀儡？神上的人？”

　　楚南笑着说来，瘦老头面色一滞，脱口惊道：“你知道神上？”随后，又立马喝道：“你是怎么知道神上的？”

　　“我知道的，还多得很呢，比如什么傀仙计划啊……”

　　听到这句话，瘦老头那张脸，有些黑，更有些惶恐不安起来，盯着楚南，阴狠着说道：“既然你知道这么多，那你就非死不可了！或者说，变成傀儡！”

　　“凭你吗？”

　　楚南一指瘦老头，摇了摇，“不行！”

　　看着那左右摇晃的手指，瘦老头感觉到深深的羞辱，直想让怒火冲天，可在准备发怒之时，瘦老头却突地咬住了牙齿，让自己冷静下来，想着：“这个小子确实有些古怪，一个黑乎乎的洞能够让规则破坏，三个武尊域也能与规则相挡，还有那股卷起来像龙一般的风，里面更是有玄机，那个玉佩也是一件厉害的法宝！”

　　边想着，瘦老头边上下打量着楚南，其实，楚南的心里面也是一片凝重，别看他说的轻松，可眼前这个能控制傀儡的瘦老头，可不是那么容易拿下的；虽然他与大圆满武圣交过手，可是，那是陪练，不是生死拼杀，并且明老祖他们也只动用了规则；以前的拼杀，他可以布大五行绝杀阵，合众人之力相对；但此刻，他只有一个人，是要独自面对的！

　　除此之外，楚南还有疑惑，刚才那三个武尊域的状况，他是一清二楚，“玄水域”确实比“重土域”和“冥木域”强多了，强得还不是一分半毫，将那枪的枪头给弄断了，而它自己却什么事儿都没有。

　　“会不会是那滴血的缘故？一滴血就能有如此威力？”

　　楚南心里琢磨着，脸上却一直挂着淡然的笑容，瘦老头心下想明白，告诫自己要谨慎，拼尽全力一战后，对楚南说道：“小子，老夫可不是一个人！”

　　“再加上这五个傀儡，也不够，他们至多不过能发挥出高阶武圣的实力……”楚南说着，瘦老头却笑了，为楚南猜错而笑，好个得意，“老夫的傀儡，可不只这五个！”

　　“哦？那就一起招出来吧！”

　　“现在让你笑，呆会儿就让你哭得哭不出来！”瘦老头说着，双手翻飞中，一个又一个的傀儡出现在矿坑之中，楚南一扫眼，加上之前的五个，一共是十八个，手中兵器各不相同，却正好是十八般兵器法宝。

　　瘦老头看着十八个傀儡，脸上浮现出自信神色，这十八个傀儡是他费尽了千辛万苦才凑齐的，最低的都有初阶武圣的修为，可以说，大圆满武圣遇到了，几乎是必死无疑！

　　十八个傀儡，也是他瘦老头目前实力所能控制的极限！

　　“现在认命还来得及，还可以少受一点苦……”瘦老头要瓦解楚南的心专，楚南直接将他话打断，笑道：“人多欺负人少？”

　　“不错，老夫就人多欺负你一个，咋了？”

　　“谁说我只是一个的？”楚南声音提高八度，“幻影分身”经脉一转，登时，八十一个身影，闪现在楚南身后，遂即分散开来，反从四面包围瘦老头和他的十八具傀儡。

　　猛然看到八十多个一模一样的身影，瘦老头直接发愣了，就在他发愣之中，八十多个身影，俱都举起了起，且所有人的拳头都是朝向瘦老头，紧接着砸了下来。

　　“假的！”

　　瘦老头被惊醒喝道，神念扫出，却没能第一时间找出楚南的真身何在，这时，拳影将瘦老头包围，瘦老头赶紧调集三个傀儡挡在他的前面。

　　就在三具傀儡从天上飞过之时，八十多个“楚南”身影中，突地有一个跃起了身，一记“灭天拳”砸出，那个有着初阶武圣实力的傀儡，直接被打得粉碎。

　　正要砸第二具傀儡时，瘦老头手上金光一指，那两具傀儡掉了下去，继而又是一声愤怒的惊喝：“十八傀儡灭生阵，起！”

　　“十八傀儡灭生阵？”

　　楚南住了手，脸上笑容灿烂了起来，他最喜欢遇到的就蜢，只见剩下那十七个傀儡迅速移动，瘦老头自己也站入了傀儡之中，原来布此阵，是不需要瘦老头亲自加入阵中的。

　　可是，楚南突出奇招，打爆了他的一个傀儡，瘦老头不得不去填补上，楚南晃眼，八十多个“楚南”，同时开口讥笑说道：“原来你也是傀儡中的一个啊！”

　　“少逞口舌之利，老夫这就给你一点颜色瞧瞧！”

　　瘦老祖和一众傀儡，变换着方位，十八般兵器上吐出来的种种规则，交织成重重天网，瘦老头的声音再次传出，“不管你有多少影子，都被困死在十八傀儡灭杀阵中吧！”

　　如此时刻，楚南却是收了身影，不再给瘦老祖探清楚的机会，身影全部消失的刹那，楚南向空打出“灭天拳”，然而，那种种规则合成的网，只是晃了几晃，并没有破坏掉。

　　“小子，这张灭生网，你是打不破的。”瘦老头高兴了起来，笑吼声中，“灭生网”离楚南越来越近，楚南也有一种给加了数倍重力之感，行动有些不畅。

　　面对此，楚南没有理会，非常执着，仍然一拳又一拳地打着，只不过，所砸的方位各不相同，瘦老头看在眼里，只认为楚南是一只没头的苍蝇，胡乱相撞，却没有料到楚南暗中另有玄机！

　　但是，瘦老头为免夜长梦多，张嘴暴喝：“灭生网，落！”

　　当此时，楚南扔出“玄水域”，冷声道：“让它浮起来，让它们都浮起来！”

　　诡异至极的神来水魂，因着被楚南捏住了脉门，听话无比，立时释放出浮力，只见着，那十七个傀儡的止不住地飞起来，就是那“灭生网”，也不再往下落。

　　楚南再讶，“这浮力，能让规则都浮起来，这神来水魂是什么来头？”惊讶的同时，楚南又祭出“重土域”，控制向其中一名傀儡，全力施展。

　　同一瞬间，楚南还笑道：“要是让你的傀儡再少一具，你的十八傀儡灭杀阵，还能不能布起来？”



　　第1239章 七傀儡抽魂阵

　　“灭生网，落！给老夫落！”

　　瘦老头在撕声叫喊着，眼睛珠子直愣愣地盯着那由十八般兵器组成的，含有重重规则的“灭杀网”，可是，无论他喊得多么响亮，“灭生网”偏偏就落不下去。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　瘦老头看着那些武圣级别的傀儡，有的往上飞，有的往下降，直要将他的“十八傀儡灭杀阵”给扯乱，瘦老头心中有些慌乱，特别是听到楚南要毁一具傀儡，要是真给毁了，此时此刻，他可再也凑不齐十八傀儡了。

　　“你究竟是什么人？还有多少诡异的手段？”

　　“不多，收拾你，足够矣！”

　　楚南笑着，一拳直往那坠落于地的傀儡砸去，瘦老头心急，顾不得“灭杀网”没有完全将楚南罩住，大喝：“灭杀网，爆！”

　　顿时，噼噼啪啪的响声炸起，矿坑摇晃，有巨大土石落下，“玄水域”也是一阵剧摇，楚南身体受重震，但他没有后退半步，黑洞耀出直撞那具傀儡，还有一声冷喝响起，“我要打爆它，谁也挡不住！”

　　话音落下，那具傀儡便炸得四分五裂！

　　瘦老头身子一震，“你真的毁了老夫的傀儡，老夫……”

　　“才毁两具而已，这里还有足足十九具，你慌什么。”楚南语气轻松，身子却急冲向瘦老头，瘦老头眼中皆是怒色，冷道：“你不是喜欢毁老夫的傀儡吗？老夫就毁给你看！”

　　楚南听出瘦老头语气中的绝决凛然，身子滞住，生死龙卷旋出，护住周身，祭出祖宝玉佩，同时抢先喝道：“杀鱼阵爆！”

　　瘦老头心中疑惑，“杀鱼阵？他哪里来的杀鱼阵？”疑惑瞬间，有数个傀儡，同时爆炸开来，连同那些个傀儡手中的兵器！

　　“轰！”

　　楚南之前在打拳之中，暗埋下的“杀鱼阵”被激发引爆，声音刚刚炸起，就有一个更加惊天动地炸响声爆鸣而出，直接将“杀鱼阵”的爆炸声淹没，连同那“杀鱼阵”的爆炸威能。

　　而后，恐怖威能直轰向楚南，极速旋转的生死龙卷，竟然只抵挡不到七息功夫，就停止了旋转，继而崩裂开来，楚南觉察道，边压缩起雷霆闪电，边暗自疑道：“这瘦老头到底爆了多少具傀儡？声势这么大！”

　　“小子，滋味如何？”

　　瘦老头笑喝着，身形暴起，金色大手掌裂空而现，闪出九个掌印，好似九掌合一，直击楚南，瘦老头料定楚南在这场恐怖威能中会受重伤，这时他一掌拍下，定能将楚南给制住，“老夫毁了七具傀儡，七件超圣器法宝，如此大的损失，非得要将你炼制成傀儡，方才能泄老夫心头之愤！”

　　恐怖威能继续向前，就要将楚南淹没之时，祖宝玉佩一阵光芒猛闪，弧形光圈一挡，将恐怖威能给尽数挡在外面，气势汹汹的瘦老头看到这一幕，心神登时恍惚，“那是什么法宝，竟然能挡得住如此恐怖的威能……”

　　这时，楚南也注意到瘦老头杀来，毫不犹豫擎手一劈，劈出一道被压缩到仅有小指大小的雷霆闪电，同时，“修罗狱”杀出。

　　“霹雳！”

　　雷霆闪电炸在瘦老头的身上，“修罗狱”趁机吞噬神念！

　　瘦老头被劈得骨子里颤抖，脑海里还疼痛不已，嘴里喃喃道：“雷霆闪电？雷霆闪电是？”眼睛带着惊恐，看着楚南，连九闪金色大手掌光芒都黯淡下来。

　　楚南自然不会放过这个机会，“灭天拳”已经撞向了金色大手掌，金色大手掌一撞即毁，在瘦老头惊愕之中，撞在他的胸膛之上，瘦老头慌忙施展出的金属性规则防御，丝毫作用未起！

　　“噗！”

　　瘦老头大吐鲜血，胸膛凹陷下去，肋骨尽数断裂，瘦老头惊魂未定，又见黑洞袭来，心中立马升起浓浓的恐惧，也正是这股恐惧，将瘦老头给惊醒，忙唤来剩下的九具傀儡，让两具前去挡在楚南前进路上，没有立时引爆，引爆根本是毫无用处，反倒是为他开路一样。

　　而他在惊惧之中，却是连吐七口精血，体内的精血，耗尽了三分之二，每具傀儡得一口精血。

　　傀儡吞吸精血之后，立马泛起血光，瘦老头又打出复杂的手势，动作有些生疏，好像并没有完全掌握一般，瘦老头越打越急，因为那两具傀儡已经挡不住楚南的脚步，并且，随着瘦老头的动作，瘦老头那灰色的头发，变得死白起来，满脸显苍老，似乎在瞬间衰老了一样。

　　崩！崩！

　　连续两声崩响，两具傀儡被炸坏，楚南压过他们手上的兵器，直往瘦老头掷来，身子紧随在后，兵器袭来，瘦老头却是没有闪，他不敢闪，一闪，他今天就死定了，他没有料到楚南有那么多诡异的手段，让他一而再，再而三的出现失误，高手之间的拼杀，一个小小的疏忽，都可能招致陨落局面，他居然屡次失误，都落到如今这般悲惨境地了，瘦老头不敢再失误，只是微微一错，错过致命部位。

　　当两件兵器，透体而入之时，瘦老头一手落下，厉声吼道：“七傀儡抽魂阵！”

　　登时，七傀儡血光闪过，径直将楚南围住，七道血光交叉而出，直透楚南血肉之身而过，当即，楚南那正跃在空中的身子，定住了，定在了虚空之中。

　　浓浓的痛苦，跃满整张面孔，眼睛里的血丝，霎时密织如网，将那黑眼珠子，全都给重重包围！

　　“咳咳咳……”

　　瘦老头靠在有着裂缝的矿壁上，咳嗽着，然后，狞笑了起来，“小子，你很了不起，把老夫逼到了这般地步，老夫，咳咳咳……”

　　楚南没有回答，根本回答不出来，他的身体内正经历着无穷的痛苦，好似那血光，要将体内的什么东西给剥离出来一样，那种痛，是楚南从未经历的痛！

　　“老夫将精血吐光，付出了数百年生命，就为了要将你炼制成傀儡，小子，你足以自豪了，老夫向你保证，一定将你炼制成史上最强傀儡！”

　　瘦老头在得意地说着。

　　楚南则陷入无尽疼痛之中……



　　第1240章 魂抽出来了

　　“七傀儡抽魂阵，抽你生魂！以后，你将是永永远远是老夫的奴仆，让你做什么，你就得做什么，就是让你跪下来给老夫磕头，磕一万个响头，你也根本拒绝不了！”

　　瘦老头边咳嗽边爽快地说着，看到楚南脸上的痛苦越浓，瘦老头的就越高兴，“不管你有多少诡异的手段，等老夫抽了你的魂，再将你的魂给读取了，那些诡异的，强大的手段，就将是老夫。”

　　“不过，小子，你真的很奇怪，你怎么会放出雷霆闪电呢？是不是像神云天国的风公主一样，是抱雷而生？待将你炼制成傀儡之后，一定要好好研究研究。”

　　瘦老头已经认定，付出精血与生命才施展出来的七傀儡抽魂阵，必能将楚南的魂给抽掉！

　　楚南，正被痛苦煎熬着，神智好像变得异常模糊，不明白该想些什么，该做些什么，而那血光又往丹田内涌去，要破了楚南丹田……

　　好在，楚南的丹田之内，有着各种强大的存在，五行元液、雷霆闪电就不说了，那颗小树苗的诡异强大，那是刚刚才经历过；还有神秘能量，神秘的水晶棺……

　　一时间，血光冲不进去。

　　“咦？”

　　瘦老头得意的笑容，减弱了一分，念道：“这死小子的丹田里面，有着什么？竟然挡住了……”一番冥思苦想，瘦老头也未想得明白。

　　不过，瘦老头的笑容却是恢复了，还更浓，咳嗽着说道：“越强越好，越强，炼制出来的傀儡才强，这小子的身体，果真够强悍。”

　　先是赞了一句，瘦老头又用那毒蛇般的目光盯着楚南，笑容变得格外凶残，“别以为丹田攻不进去，老夫就把你没办法了，老夫先从你的肉身开始，抽！”

　　立马，七个傀儡跳动起来，手舞足蹈的，还变化着方位，同时，那血光弥漫满楚南的肉身，然后，再一点一点的涌透出去，随着血光渗透的，还有那魂！

　　痛楚如潮水，咆哮而来，楚南的意识，并没有因为疼痛而清醒过来，反倒是更加模糊，就像水已经漫到了鼻子，等漫过头顶，楚南就是真的什么都不能再想了。

　　就在此刻，一个久违的声音，再次回荡在楚南的脑海里，“醒来，快醒来……”声音的味道，还是那一个味道，只是那力度，好似比以前增强了不少，给楚南带来莫大的震动。

　　是什么发出的声音，楚南不知道。

　　为什么发出的，楚南也不知道。

　　为何只说“快醒来”这般的话语，楚南更不知道！

　　但是，楚南脑海里，如醍糊灌顶被喝动，荡起圈圈波纹，楚南有了第一个想法，“痛！”

　　有了第二个想法，“是什么让我如此之痛。”

　　两个想法在脑海里迸出之后，楚南各种想法纷至踏来，“七傀儡抽魂阵？山有魂，水有魂，人自然也有魂，为何我从来没有感觉到过？”

　　“魂？神魂？万阵老祖所说的神魂，究竟是什么？”

　　“那日，在神来瀑布前，抓住叶正飞的那把裂地剑时，里面的印记，好像有些奇怪，现在想来，倒有几分相似……”楚南想到这里，登时就决定，一旦破出去之后，便去找那叶正飞，探索一下。

　　楚南往自己正涌着剧痛的身子细细探查而去，这一探查，立时便发现了为何会如此之痛，可就在发现的刹那，楚南似乎感觉不到剧痛，那嘴角还勾勒出了一抹浅浅的笑。

　　瘦老头第一时间就捕捉到了楚南的笑容，瞬间便想起了楚南的种种诡异，不由寻思道：“难道他还有翻身的手段？不可能，一个人没有了魂，就如同断了源泉的溪流，只有干涸的命。”

　　“不会的，一定不会再出现意外，不会像先前一样，他的那个法宝再厉害，在此时也派不上用场的，那个玉佩，一定是老夫的，是老夫的……”

　　瘦老头不断地给自己打气，鼓劲。

　　楚南的身体，动了一下，接着又动了一下，目光旋转，看到了一边的天龙魂，天龙魂寄在龙卷里，眼睁睁地看着场中的局势，注意力几乎都落在了楚南的身上，不知道在打着什么主意。

　　“哼！”

　　楚南心中一声冷哼，明白了天龙魂打着什么算盘！

　　瘦老头看着楚南的身子动了两下，心中不安更浓，眉头紧紧锁起，随后大喝：“老夫就不信，你还能翻得了身！”喝着，瘦老头再一次做起了那种奇怪的手势，脸上的皱纹，又密布起来。

　　“七傀儡抽魂阵”中的血光，猛地浓郁非常，七个傀儡还拿刀持剑，向楚南斩出一道道攻击，与此同时，楚南体内的血光，往外渗出得更快。

　　楚南蠕动了几下嘴唇，随后开口说道：“老头，想抽……我的魂……没那么容易……”

　　“老夫就是再拼上数百年的生命中，也要将你拿下，将你的魂抽出。”

　　“呵……呵，就是……拼完你……所有的生命，你也只能是悲剧！”楚南恢复越来越快，他的肉身虽然强悍，可是还没有能挡住规则的那一步。

　　于是乎，那些带着规则的攻击，破体而入，身体上，伤痕累累，楚南一狠心，全都给吞到丹田之中，鲜血从嘴角，汩汩而出……

　　瘦老头却是更加疯狂了，不要命地祭出自己的生命，那纯白的头发，更是开始脱落，楚南也竭力控制住，不让瘦老头得逞，不过那血光却是更加浓了。

　　又过片刻，瘦老头的白发已经脱落得一根都剩，成了一个光头，那皱纹更是掩盖住了以往的本来面目，堆在一起，比那恶魔都还要可怕。

　　不过，那堆起的皱纹，却是表示着，他在笑！

　　还是开心的笑！

　　因为，他将那魂抽出来了！

　　瘦老头涌出血光，正要再次袭向楚南的丹田时，看到了楚南，也在笑……



　　第1241章 我说得对吗？

　　瘦老头笑了，笑得相当地开心。

　　瘦老头笑的是，抽出了楚南体内之魂，再攻击楚南的丹田，那就好比用一柄锋利无比的剑，去刺一张薄纸，不费吹灰之力一般。

　　因为，楚南已经白痴了，纵他再有千般万种手段，却是毫无用处！

　　等得到楚南丹田里面的东西之后，楚南就将真正是走上他的傀儡之路了，耗了近三百年的生命，精血更是所剩无几，但是，瘦老头觉得这一切都是值得的。

　　看着那沐浴在血光之中的魂，瘦老头认为，楚南是上天派给他的，是他的活了这么久以来，最大的一次奇遇！

　　可是，瘦老头凝神看着楚南的时候，却发现楚南也在笑。

　　“他在笑？”

　　瘦老头是一千个一万个不相信，他的神念一遍又一遍的扫去，确实在笑，瘦老头还是不信，直认为自己的神念出了问题；又揉了揉眼睛，盯眼看去，的确，是在笑。

　　甚至，比他笑得都还要开心，还要灿烂！

　　“这个时候，他怎么还笑得出来？他怎么可能笑？”瘦老头心中疑问如雨后春笋，一下子冒了出来，他脱口说道：“你不是白痴了吗？”

　　“你才是白痴！你全家，加上你所有傀儡，都是白痴！”

　　“你没有了魂，你怎么笑？”

　　楚南笑容更盛，说道：“你以为你抽出来的，就是我的魂？”

　　“不是你的，又是谁的？”

　　瘦老头是想破脑袋都想不明白，楚南却不再理会与他，转身，看着那道龙卷，当楚南的目光盯在龙卷上的那一瞬间，龙卷就剧烈地颤抖了起来，颤抖中，龙卷越来越小，到最后，龙卷向着楚南跪了下来。

　　龙卷的颤抖，其实是天龙魂在颤抖；龙卷的跪伏，也是天龙魂的跪伏！

　　瘦老头看到这一幕，心中的震惊，无与伦比，但他强压住自己的震惊，看向血光中的那团魂，细细探查起来，想看看那究竟是什么，“怎么有种厚重的气息，就像一座大山！”

　　楚南淡淡说道：“你是故意的？”

　　“主人，我错了，我错了。”

　　龙卷里传出了声音，充满着忐忑不安，惶恐惊惧！

　　“以你的能力，占据其中一具傀儡，完全不成问题，虽然可能会受点伤，但不会危及到生命，对吗？”

　　“主人，我……”

　　天龙魂结巴了，叩起了头！

　　“你之所以没有那样做，是因为你觉得机会来了，你觉得我必定会被抽魂了，逃不出这个七傀儡抽魂阵，你在等，等他将我制止之后，你再半路杀出，占据我的肉身，你知道，我的肉身不是一般的强悍，对你的诱惑，也不是一般的大；一个天大的机会，让你忘记了所有的一切，铤而走险，要赌上一把；天龙魂，你说，我说得对吗？”

　　天龙魂听到这席话，龙卷直欲散裂，那完全是给怕得，天龙魂叩头的声音，在矿坑里咚咚地回荡，“主人，你饶过我吧，我错了，我绝不会……”

　　“你不觉得迟了吗？”楚南浮起笑容，“四爪凶蛟应该很需要你的天龙魂，抹去你剩下的那一点魂识，让你成为纯纯粹粹的一条龙魂，没有任何一点危险，再让四爪凶蛟吞吸，化为己身之能，那四爪凶蛟成龙，就是轻而易举的事了，而在我的帮助之下，四爪凶蛟要超过你，完全没有问题！天龙魂，你说，我说得对吗？”

　　天龙魂整个魂身似被定住，主人所说的，都是真的，主人要抹去他的存在，很容易做到；四爪凶蛟吞了它，说不定立马就能化身为龙，只要再捱过天雷劫，那就是一条真正的龙；而能够将天上雷霆闪电都吞吸的主人，要让四爪凶蛟通过天雷劫，是再容易不过的事情。

　　想到这些，天龙魂就惊惧到极致，抬头看着那七具傀儡，毫不犹豫，脱离龙卷，朝里面那个最厉害的那个拿刀的傀儡冲去！

　　天龙魂的魂身在空中闪过，瘦老头是看得清清楚楚，当即愣住，与被楚南雷霆闪电劈中一样，愣如手中傀儡，“龙，那龙形之中，竟真的藏着一条龙，那可是龙啊，龙向他臣服，向他叩拜，那他是什么？”

　　在瘦老头震惊的时候，天龙魂已经冲进了那具傀儡之中，瘦老头浑身一颤，赶紧施为，要将天龙魂赶出去，可天龙魂要戴罪立功，以求得一条死路，那能被瘦老头赶出去！

　　拼命赶了数分钟，瘦老头付出极大，可天龙魂却没有半分被赶出去的趋势，这时，瘦老头眼中闪过疯狂之色，吼道：“龙，龙又能怎样？他能让你下跪，老夫也能让你下跪；既然你不出去，老夫就让你永远也出不去，老夫把你给炼在傀儡里，成就一具龙傀儡！”

　　“死老头儿，就凭你，想困住本大天龙，做梦去吧！”

　　“做梦？”瘦老头一声冷哼，转头看着楚南，“死小子，你等着，龙傀儡一成，不管你有多少魂，是什么魂，老夫都给你抽得干干净净！”

　　“敢打主人的主意，死老头儿，你死定了。”

　　天龙魂吼着，不顾魂力消耗，径直将瘦老头融在傀儡里面的精血给湮灭，精血一湮灭，瘦老头与傀儡的联系，立即断开，瘦老头指挥不了被天龙魂占据的那具傀儡，“七傀儡抽魂阵”登时不攻自破。

　　瘦老头脸色大变，楚南身子跃空，一把将那血光之中的魂抓回来，再融进体内，原来，瘦老头抽出来的魂，不是楚南的自身之魂，而是那十万大山之魂。

　　十万大山之魂被抽出后再重新融入，楚南发现，十万大山的山魂与身体的契合度更高，有种水乳交融之感，楚南一声脸露喜色，“这倒是意外之喜。”

　　而后，楚南向瘦老头疾速踏去，要将瘦老头给制住，一来，制住了瘦老头，傀儡就失去指挥，也就再无用处；二来，尽最大可能保留下那几具傀儡，他要好好研究一下！

　　瘦老头看到楚南杀来，大声喊道：“小子，你若杀了我，神上必定知晓，那你……”不等瘦老头说完，楚南就打断道：“放心，我不会杀死你！”

　　楚南笑了，瘦老头遍体生寒！



　　第1242章 狂吞修为，炼化失败

　　瘦老头为了抽楚南之魂，将楚南炼制成傀儡，布下他尚不熟练的“七傀儡抽魂阵”，几乎是付出了所有的精血，更有好几百年的生命；瘦老头如此做，一是被逼到了绝路，一是只要得到了炼制成功，得到楚南的一切，那就都是值得的。

　　也因着此，瘦老头此刻是极其的虚弱，再加上天龙魂夺占傀儡，“七傀儡抽魂阵”失效，瘦老头目前的战斗力连巅峰时期的三成都赶不上！

　　瘦老头以神上相威胁，让楚南顾忌，不取他的性命，可真看到楚南笑着说不杀他，瘦老头又万分恐惧了，脑海里想着楚南到底会把他怎样，让他受尽怎样的折磨。

　　楚南才没管瘦老头心里在想着什么，一拳打出，瘦老头见到，以为又是黑洞，赶紧以之前的应对方法砸去，哪知，出现在他眼前的却不是黑洞，而是血红色的武尊域！

　　“玄水域”之后，紧跟着的是铺天盖地，有着无数只解手的灭元冥藤，“玄水域”将那只化出一重掌影的虚弱金色大手掌给死死困住，灭元冥藤一股脑儿缠在瘦老头的身上，除了外面将瘦老头的身体给缠成肉粽子般，那些藤蔓上还分出无数细根一般的东西，插进了瘦老头血肉里，将他的身体里面，都给挤满了灭元冥藤！

　　然后，狂吞修为，威力倍增。

　　瘦老头的修为，以肉眼可降的速度，往下跌，三息时间不到，就跌破了大圆满武圣，到了高阶武圣的最下限，这时，瘦老头还没有回得过神来。

　　等瘦老头清醒过来，忙要控制傀儡挡在他的面前时，却发现他别说随心所欲地使唤傀儡，就是连让傀儡走出最基本的动作，都做不到。

　　此时，瘦老头的修为，中阶武尊！

　　恐惧，从这一刻，浸满瘦老头的每一个细胞，看着一步一步走来的楚南，瘦老头往后退，却已经是退无可退，感觉到修为还在狂跌，瘦老头眼露狠厉，大喝道：“你快停下，不再再吞老夫的修为……”

　　“这个小手段，你可还看得上眼？”

　　瘦老头现在可没有心情理会这，直吼着：“再不停下，老夫就要自爆了，就要……”

　　“那你就自爆啊，你觉得一个修为只在武帝境界的武者自爆，会伤得到我分毫吗？”楚南逼近了瘦老头的面前，瘦老头一脸死色，惊声问道：“你想怎么样？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　楚南凝指成剑，一剑刺去，取出一滴精血，当即以“生死诀”炼化，他看出瘦老头的死志并不是那么坚定，才行此一招，而且瘦老头这会儿的修为，已经跌落到武王境界，楚南要的并不是瘦老头的修为，而是他的记忆，等将此人控制住，到时再让三尾红狐入梦取记忆。

　　按理说，控制一个武王的生死，对楚南来说，那是轻而易举的事情，但炼化到三分之一的时候，楚南突然感觉到了阻碍，这股阻碍之力还非常强大，就好似不是在控制一个武王，而是武神似的。

　　楚南剑眉一扬，瞬间想到多半是神上做的手脚，当即拼力，全力炼化“生死诀”，两股诡异能量的撕扯，让瘦老头陷入无尽痛楚之中。

　　“痛死了，痛死了，快停下……”

　　瘦老头叫喊着，却毫无用处，楚南的脸上，也渗出斗大汗珠，虽然有一股莫名能量的阻碍，却也阻止不了“生死诀”的炼化之路。

　　眼看就要将瘦老头给完全炼化，忽地，“轰”声炸响，炸在楚南脑海里，瘦老头的那滴精血直接给炸得丝毫无存，楚南猛地吐出一口鲜血，抬起头来，看到瘦老头的身子也爆了，血肉到处都是，死得不能再死。

　　楚南震惊，这是他学会“生死诀”以来，第一次炼化失败，就是上次在图腾大陆的不落之地，炼化万阵老祖时，最后都以成功收尾，可这一次……

　　“神上果然厉害，安置在手下身上的一个小手段，就破了我的生死诀！”楚南看着那漫天的血肉，喃喃念来，却猛地看到那血肉之中，有一枚戒指，楚南一手抓过，破印记查探，戒指里面空无一物，却是有着十八个棺材一样的位置，楚南见状，念道：“这是专门储存傀儡的？”

　　疑惑着，楚南当即试着将傀儡往戒指里收，果然收了进去，楚南一连收了九具，只留下天龙魂占据的那具傀儡，楚南压下心中震惊和探查傀儡的欲望后，转身疾奔向前，为金魂而去，天龙魂忐忑不安地紧跟在后。

　　在楚南震惊的同时，极远之处，那戴着面具的黑衣人也在惊讶着，“这是谁，竟然能与我的禁源相抗衡，还落了个两者皆毁的局面！”

　　面具黑衣人不知是楚南，却立马下令，让人追查，一定要查个水落石出。

　　这个时候，楚南已经来到一大堆琉纹精金矿之前，毫不犹豫的，楚南开始吞吸琉纹精金之能，速度奇怪，每一次吞吸，就有一大片的琉纹粗金化成粉末。

　　云岗山上，气氛依久凝重无比，风公主与叶正飞两派势力，相互对峙，那一众武圣合力在一起，成了第三方势力，三者皆不动。

　　叶正飞不知道山底的情况到底怎么样了，虽然他很相信那个人，能够阻挡得住天归的姐夫，可他心中，却是有着完全没有来由的担忧；再看到场中局势，心道：“这样下去，也不是一个办法，如果能让风公主就范，那劳烦师尊来一趟，也是值得的，并且，还能看住那个天归的姐夫，以防万一。”

　　如此一想，叶正飞对第三方势力说道：“如果你们现在出手，将会得到丰厚的回报；如果你们还在犹豫，那就等着以后来自本王的疯狂报复吧！”

　　说完，叶正飞捏爆了珠子，而后对着天然，笑道：“风公主，希望呆会儿，你仍然能够如此风轻云淡！”

　　“也希望你叫来的人，足够地强！”

　　“会如你所愿的！”

　　叶正飞脸上笑容灿烂，又有一种手掌乾坤之感，仙成天国的某一处，一老者在叶正飞捏爆珠子的一刹那，蓦地睁开浑浊双眼，接着身影一闪，以最快的速度，赶向云岗山！



　　第1243章 丑道人

　　云岗山底，楚南正在琉纹精金矿的矿脉中，疯狂奔行；可是，这些矿脉都是一些支脉，而且这些支脉还通不到主脉上，楚南神念探不了太远，只得在云岗山中穿来穿去，寻找着琉纹精金矿的主脉。

　　楚南穿梭之时，天龙魂控制的傀儡一直紧紧跟随在后，它做不到像楚南那样随意前行，却是暴力地破山追去，轰隆声不断传到云岗山上。

　　山上，天然还在拖延着时间，叶正飞突地转头看向远处，只见远处闪现出一小黑点，一个呼吸时间不到，就有一身影出现在众人头顶上空。

　　众武圣皆是不爽，可叶正飞却大声喊道：“师尊！”众武圣听到，浑身一凛，不爽之情压下心底，天然看去，只见来人生得好是丑恶，身材也短，与叶正飞的俊郎相比，简直一个在天一个在地，天然没有任何鄙视，反而更加凛重，谁都清楚，武道修炼到了如今这个地步，想改变容貌，那是一件很容易的事，只是叶正飞的师尊不想改变而已。

　　还有，叶正飞师尊身上的所着衣装，也是怪异无比，就像用藤网结成的一样，但天然却从那藤网之中，嗅到了危险的气味！

　　仅从外貌上来看，任谁都不会相信，这样一个人，竟然是叶正飞的师尊。

　　“徒儿，谁欺负你了？师尊帮你打得他满地找牙！”来人一副满不在乎的态度，没有将周围下方众人放在眼里，叶正飞赶紧一指天然，喊道：“师尊，就是她，要抢师尊看中的琉纹精金！”

　　来人这才将目光落在天然的身上，瞬间，那双鼓着重重叠叠眼泡的眼睛，顿时淫邪起来，对着天然说道：“小妞，叫什么名字？”

　　在南川洲，敢叫天然小妞的，可谓是一个巴掌都数得过来，天然的眼睛里，确实生起了怒火，不过，却是让风吹散，稳定下心情，淡淡地说道：“长得丑的人，没有资格知道我的名字！如果你让你那长得帅气的徒弟来问，我倒是可以告诉他，你，实在是太丑了，还丑得如此不堪入目！”

　　听到这席话，叶正飞面色微变，而他的师尊，却一点恼怒都没有，反而笑道：“小妞，不错嘛，不仅没有怒，反而还反攻，玩起了挑拨离间，只可惜，老夫玩女人的时候，你还没有生出来呢，所以，你的这一招，对老夫没有用；老夫确实丑，老夫的称号就叫丑道人，怎能够不丑呢？”

　　丑道人说完之后，又使劲吸了吸鼻子，接着说道：“小妞，今天是你的幸运日，老夫看上你了，以后，你就乖乖伺候老夫吧！”

　　“丑老头，你找死！”

　　天然还没有回话，天归却是抢先喝来，丑道人目光一移，盯住天归，露出阴森笑容，身上所着的“藤蔓”衣服，却突然有一截直冲天归，天然在小弟喝出来的那一瞬间就觉得不妙，一阵风挡在天归面前，涅风龙卷旋于天地之间，直吞向那一截“藤蔓”。

　　丑道人看到天然使出风能，一点惊诧之感都没有，显然是早就知道天然的身分，先前的那些话语，不过是为了消谴天然，激怒天然。

　　天然的涅风，在得到楚南的帮助下，已经提升了一次品阶，一口便将那条截“藤蔓”绞得粉碎，随后，收回涅风龙卷，而空中，有鲜血飘下，天然再次看向丑道人的衣服，神情变得更加沉重，传音给天归，“小弟，一有不对劲，你就祭出那块碎片！”

　　天归看到了天然的凝重，第一次没有反驳，而是乖乖的点了点头，应允下来；那边，丑道人见“藤蔓”被绞碎，却没有丝毫痛惜之情，笑道：“老夫就喜欢能够反抗的女人，你反抗得越厉害，老夫就越喜欢，那样，老夫征服你的时候，会更有成就感。”

　　天然转头对叶正飞说道：“叶正飞，你不是说为了我，什么都愿意吗？这样吧，你要是能将你师尊杀了，我给你一个机会！”

　　不等叶正飞说话，丑道人就狂声笑道：“徒儿，别慌，等老夫玩够了，随你怎么玩！”丑道人说着这话的时候，那看似猥琐无比的目光里，却闪过一丝精明。

　　听到这样的话，天然自然愤怒，素手两挥，两条涅风龙卷交缠吞向丑道人，丑道人眼中的那丝精明隐去，笑得更加银荡，“龙嘛，老夫也会化！”

　　当下，丑道人身上的“藤蔓”凝聚成一条龙，迎向两条涅风龙卷，嘴里说道：“这就是一条公龙，玩两条母龙！”边说着，丑道人还往天然靠近，而丑道人身上的衣服，少了一大截。

　　天然脸上淡然，心中却愈加凝重，到现在为止，她还没有看出丑道人，到底用的是何种规则，且那条“藤蔓龙”，也透着诡异，在这一刻，天然不由想到了楚南，“要是楚南在的话，这丑道人的龙，只怕直接就会崩溃。”天然不知道，就是楚南此刻在当场，也崩溃不了丑道人的那条“藤蔓龙”，因为小黑已经陷入了沉睡之中。

　　两条涅风龙卷稳稳地占在上风，天然心中不安却更重，“风卷残云”又出，丑道人身上的“藤蔓”又飞出一大片，挡了上去，他身上已经露出了一大片。

　　天然又施展出“风云破”。

　　丑道人笑道：“小妞，你是不是很想脱老夫的衣服啊？竟然你想脱，你直接说一声，老夫就脱了，哪用得着这么麻烦！”伴着话音，那遮盖着丑道人身子的“藤蔓”，当真是全部飞出，迎向“风云破”。

　　至此，丑道人一丝不挂！

　　底下众人眼睛里浮出怪异神色，众人很清楚，这丑道人修为甚高，说不定就是那高高在上的武神，可是，如此高人，怎么可能做出这般下耻的行径。

　　丑道人的徒弟叶正飞却是露出了更加灿烂的笑容！

　　天然看到那光光的身子，条件反射地将眼睛一闭，就在此时，丑道人凛烈出手，一手闪着火红之光，一手耀着土黄之光，两手成爪，急抓而去，且抓的部位，正是天然胸部……



　　第1244章 卑鄙无极限

　　丑道人，光着身子，一丝不挂，一招更比一招无耻。

　　天然一个女儿家，至今守身如玉，哪里遇到过如此阵仗，为了不看到丑道人那丑陋的身子，她不仅闭上了眼，更是连神念都给屏蔽了！

　　因此，在丑道人露光身子的瞬间，天然动作迟缓，一下子愣神，丑道人却是袭胸而至，两道规则眼看就要将天然给笼罩，丑道人的目的也要得逞，站于天然身后的天归，却是猛地吐出一口精血于碎片上，同时用最快的速度挡在天然的身前。

　　霎时，黑光耀出。

　　丑道人规则落下，两手袭至，却皆被黑光挡住，侵之不进！

　　看到这意外一幕，丑道人那一直未曾消失的笑容，突地无影无踪了，取而代之的是满脸的愤怒，那张丑陋的脸被愤怒渲染，狰狞无比。

　　“小子，给老夫滚开！”

　　“丑八怪，要伤害本王姐姐，除非踏着本王的尸体过去！”

　　“坏老夫的好事，老夫就成全你！再将你姐姐就地正法！”说着，丑道人两爪化掌，能量狂涌，火红光芒与土黄光芒大盛，空中能量乱爆，云岗山上土石林木，不击而碎。

　　当即，天归吐血，身子颤抖不已，可他没有退避开去，坚定地站在天然身前，丑道人阴笑，“小子，这么拼命，你不会是和你的姐姐有那么一腿吧？”

　　“无耻！”

　　“老夫就无耻了，把法宝交出来，再给老夫滚吧！”丑道人又加力，那块碎片威能虽然不错，可是，天归的实力不足以发挥，已经坚持不住，正这时，天然冷冷的声音传出，“伤我小弟，你该死！”

　　话音刚落，涅风狂涌，卷在那火红光芒与土黄光芒之上，登时，火红光芒被倒卷回丑道人身上，那里面蕴含着的规则，也一同卷回去包裹在丑道人身上，让大家惊讶的是，那倒卷回去的火红光芒，更加浓郁！

　　还有那土黄光芒，也如浪起，猛砸在丑道人身上，威势更猛！

　　如此涅风卷，余威扩散外出，那一众武圣竟然都控制不住自己的身形，倒退开去，个个心中大惊，那叶正飞心中暗道一声可惜，不过，却相信，天然今天跑不了，因为他的师尊，确实是卑鄙无极限。

　　丑道人身形暴退开去，面色阴沉，看到天然依旧紧闭双眸，突地大笑，道：“风公主的风，果然名不虚传，要是能亲密地感受一下，不知会有多爽！”

　　“火、土两属性规则，倒也算得上厉害，可惜，你仍然没有跨过武神那道坎，你再卑鄙，也无用！”

　　“是吗？”丑道人光着身子，又往天然走去，“那你为何不敢睁开眼睛看一下呢？老夫外表看起来丑，里面可是不丑；虽然你的风厉害，可是，你又能施展出多少次呢？”

　　丑道人手一招，先前飞出去的“藤蔓”，又全部飞了回来，但并没有覆盖在丑道人的身上，而是组成了一把剑，丑道人继续走着，却不再对天然说话，而是对那第三方势力的几十名武圣喝道：“你们现在出手，还有活的希望，不然……”

　　“谁敢出手？”

　　不等丑道人说完，天然便断然喝来，她自是看出了丑道人想借那一众武圣，来消耗她的能量，待她虚弱之时，他再伺机出手。

　　既然知晓，天然自不会让丑道人得逞，她冷冷说来，“莫非你们忘了，我的背后站着的是谁？今天你们对我出手，爷爷若知，必然大怒，你们再无还生之可能；若你们现在出手，对付这丑八怪，我欠你们一个人情，来日必报！”

　　众武圣听到这一席话，心思大动，跃跃欲试，这时，丑道人抛出了手中“藤蔓剑”，“藤蔓剑”在飞行之中，一化十，十化百，眨眼间，每一名武圣就面临着一只细小的“藤蔓剑”，众武圣大怒，愤而出手，各出手段，杀向“藤蔓剑”。

　　可就在这当口，“藤蔓剑”爆炸开来，爆能将他们的规则，将他们的防御，都破出一条裂缝，同一瞬间，还有一股香味，直钻他们的鼻音，一钻进去，他们就感觉身子立马沸腾起来，就在众人还在猜想那香味是不是什么剧毒之时，又有细小如蚯蚓般的东西，直往他们身体里面钻，众武圣一时不察，着了道。

　　顿时，骂声四起，“丑八怪，你往老子身体里放了什么东西？”

　　“丑八怪，你好卑鄙！”

　　“丑道人，那香味是什么？为什么老夫感觉热！”

　　……

　　丑道人猥琐地抠了抠鼻子，笑道：“香味嘛，是欲春香，三个时辰之内，若无解药，或者不找到七七四十九个女子交合，必死无疑；还有钻进你们血肉里的嘛，则是能够吃光你们的血肉！”

　　听到这一席话，天然直觉不妙，那一众武圣，更是脸色大变，又有人吼道：“丑八怪，快给老子解药！还有，把那个东西给老子放出来。”

　　丑道人自喜地说道：“想要解药，很简单，那就乖乖听老夫的话，围攻风公主，等老夫让她中了欲春香，成就好事之后，就给你们解药！不然，老夫敢穿上裤子保证，你们谁都别想活，就算你们逼老夫，老夫大不了自爆，什么解药都会毁灭得干干净净！”

　　众武圣的目光，看向了天然，出现了犹豫，虽然有天阳武神的威胁在哪里，可是，天阳武神毕竟是日后的事儿，现在他们要是不动手，那可是立马就得死。

　　“放心吧，我们将风公主一行人全部拿下，不会有人知道，那个什么天阳武神的，更不会知道，到时你们离开南川洲，去七云洲，去天辰洲，天阳武神又能夺你们如何？”

　　丑道人此话一出，天然知晓，那些个武圣就要杀上来了，毫不迟疑，她喝道：“动手！”遂即，一马当先，带着铁苍熊、三尾红狐，还有明老祖等人冲杀下去，天然让小弟紧跟在他的身边，还让小泥鳅护住天归。

　　云岗山中，楚南吞吸了直有上百个分支矿脉，终于找到了琉纹精金的主矿脉，那主矿脉，果然非同一般，除了琉纹精金的品阶更高之外，每一块琉纹精金，都像是一座城墙一般。

　　楚南感觉，这里面，不出意外，会有金之魂！



　　第1245章 易阴体，明霸气

　　楚南疯狂前进的速度慢了下来，他好似踏进一片独立的区域之中，那些犹如城墙般大小的琉纹精金，似乎化成了一把又一把的刀，霸道无比地向着楚南狂斩！

　　每一刀斩下，楚南心中都会涌起一种奇怪的感觉，仿佛在引起体内的什么在共鸣一样！

　　“霸道？”

　　楚南念着，没有继续吞噬，转化为五行元液的一部分，却是握紧了拳头，凝力于拳，施展“灭天拳”，砸向那一把又一把的刀。

　　拳至，刀碎！

　　碎掉的琉纹精金，楚南倒是没有放过，把里面的能量全给吞了个一干二净，天龙魂跟在后面，要出手，楚南却说道：“不用出手，跟着就行，这些，都是我的。”

　　楚南就这样，碎刀前行，越往前，楚南就越感觉到那刀的硬度越高，那股霸道的气势，更浓更足，楚南身体里面的那奇怪感觉，越来越浓烈。

　　又是一个黑洞，闪耀在空，一连击破两把刀。

　　看着那黑洞，楚南心里却是有了想法，“这黑洞一闪耀出来，却是有点威风，可就是有些张扬，还能引起敌人的警觉，毕竟不是每个人都那么傻的，要是预先有了提防，让人家做了准备，那可就达不到本来应该有的效果；若是……若是能够让黑洞隐身，谁也查探不出来；或者是能够将黑洞及黑洞威能给收之在拳内，敌人的警觉性就不那么高，那威力可就是大得多了……”

　　这么一想，楚南就边探寻着那股奇怪之感，边试着将黑洞往拳里面，往身体里面收，因为让黑洞隐身，现在的他可做不到；好在楚南淬炼过一心两用，后又修炼“心炼诀”，两者同时进行，也误不了事。

　　“要想藏黑洞于拳，目前最好的办法，就只能是压缩！”楚南心里念着，也照此做来，每打出一拳，就开始疯狂压缩着……

　　云岗山上，天然一干人，与那众武圣混战在一起，丑道人与叶正飞一行人都在旁边看着戏，丑道人还光着身子，天然的眼睛和神念自然也都屏蔽着，好在，天然是风的宠儿，听声辨位之类的，完全不在话下，哪里的风有异动，天然都能准确地感觉到，并且能够分辨是敌是友。

　　天然一把药锄，舞得虎虎生风，每一锄挥下，不是龙卷狂啸，就是风卷残云，或者是其他强大的厉害武技，凡靠近方圆三百米处的武圣，初、中阶武圣，直接陨落当场；高阶武圣，身受重伤，离死不远；大圆满武圣，也是受伤不轻，渐身飙血不已……

　　铁苍熊战斗力确实强悍，以一己之力独拼两名大圆满武圣，还有三名高阶武圣，仍然不落下风；三尾红狐也是不弱，明老祖五人组成了一个阵，倒是无人能够阻挡。

　　天归祭着黑光，手持一柄神器，所向无敌；他身边跟着的小泥鳅，也以自己被人轻视的优势，杀了不少武圣，就是高阶武圣，也给它偷袭陨落了两个，在这个时候，小泥鳅无比庆幸小黑大人让人变成小泥鳅了，要不然，以它本体四爪凶蛟那庞大的身体，只怕是要吸引不少高手的注意力。

　　其实，小泥鳅不知道，丑道人的注意力，也正落在它的身上，丑道人感觉小泥鳅有问题；这时，叶正飞低声对丑道人说了什么，当即，丑道人那卑鄙的光芒，猛地强烈刺眼起来；立马，丑道人的光身子，蓦然消失，待出现时已经落在天归头上，一缕火之规则凝聚出来的钻锥，直钻向黑光。

　　天归的身子，受伤已经不轻，没有足够的能量体力来维持住黑光，而那丑道人又用土属性规则凝聚成重锤，往天归砸下，眼看天归维持不住黑光，眼看就要被砸成肉饼，天然身形闪到，一把药锄砸下那重锤，重锤直接被砸散，可丑道人并没有退去，却是笑着大喝：“欲春香！”

　　听到这三字，天然条件反射一躲，当下，那钻锥直袭天然，天然仓促御风挡去，却仍是身受一重击，登时喷出一口鲜血，同时，还御使药锄挖下一坑，紧接着护着天归他们向后退去。

　　丑道人要追去，却被坑洞阻住，他伸手抓过天然吐出的血，用极其恶心的动作，将鲜血给舔在嘴里，突地，丑道人的笑容凛住，足足愣了近三息时间，遂即大笑出声，狂笑而特笑，“易阴之体，风公主，想不到你还是易阴之体，老夫寻易阴之体，不知寻了多少岁月了，始终没有寻到，想不到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今天居然碰上了；风公主，老夫一定会得到你，只要与你交合，老夫定能一举跨过那个坎，进入武神之境！武神啊，老夫已经徘徊好几百年了！”

　　这席话一出，叶正飞脸上笑容不变，心中却涌起难言的滋味，“易阴之体，要是我能得到，肯定也会更上数个台阶吧……”

　　风公主则是神情变得异常绝决，天归说道：“这法宝你拿回去，在你手里，才能发挥它更大的作用，不用管我，直接将那丑八怪给杀了。”

　　“不行，我宁愿自己死，也不会让你出问题。”

　　“你还想不想让我喊你姐？想的话，就把这法宝拿去！”

　　天然听到这话，心中异常感动，却仍没有接过法宝，而是说道：“小弟，我们都会没事儿的，别忘了，还有他！”天然这么一说，天归一众人瞬间精神百倍，三尾红狐的三根尾巴开始摇晃起来，众武圣看向三尾红狐，慢慢起了变化……

　　丑道人还在狂喜之中。

　　矿脉之中，楚南击出的“灭天拳”，那最大能够扩大到上百米的黑洞，已经被压缩到十米范围，被压缩的黑洞，威能不仅没有减小，反而更加厉害。

　　与此同时，楚南体内的血液，异常沸腾起来，他感觉快接近于矿脉最中心，也就是那金魂所在之处，那砍下的刀中，气势更加凛烈，甚至连周围空间，全都充斥着那种气势！

　　“这股气势，是……”楚南的脑海里，浮现出两字：“霸——气！”



　　第1246章 相融，收金魂

　　“霸气！”

　　两个字如酝酿了万年的活火山，一朝喷发，撼动天地，楚南有一种茅塞顿开的感觉，遍及全身，想通透了为何在那晚之后自己便一直有种怪异的感觉，想清楚了为何“灭天拳”的威力会一夜之间变得那般强大……

　　这一切都因为，有了霸气！

　　可，楚南还是没有想明白，他体内的霸气是如何产生的，那晚在他短暂昏迷之时，究竟发生了什么？

　　“看来是得找天然，好好问问了。”

　　楚南喃喃念着，感觉着周围那浓如实质的霸气，就连每一次的呼吸，都能闻到浓浓的霸气味道，那霸气直欲让人心生臣服，叩拜于地，甚至还让人情愿化作一把刀，替它拼杀四方，杀尽一切来犯之敌……

　　能让楚南都有如此之感，若是换上一个人，只怕早就被霸气袭透，迷失了自我，楚南强压住心中那股冲动，将“灭天拳”催发到极致，与那一把把琉纹精金刀进行着最激烈的碰撞，脸上浮起坚毅之色，说道：“正好我还不是太明白霸气是什么，今天就借你之力，明悟霸气一道，不管你拥有多浓多霸的霸气，都要给我臣服在拳头之下！”

　　霸气不断袭身而入，与楚南体内的霸气，轰响共鸣，楚南细细体验着，同时，还竭力让黑洞越缩越小，但是，楚南前进了约有几十米，那黑洞再未变小过，可那斩下的每一刀，刀气愈加凛烈，且刀气与霸气更是融为一体，威力暴增，就是楚南光靠力量，竟有不敌之意。

　　即便如此，楚南没有加入五行元液、生死二气等等能量，仍然单靠力量砸去，激发着体内的霸气，学着琉纹精金那般，拼命将霸气与力量融合在一起！

　　“我能行的，一定能行的！”

　　楚南在心里坚定的念着，战意飙升，疯狂地凝聚着一波又一波的力量，“灭天拳”击出，黑洞里，霸气越浓，那些刀，楚南一拳砸不破，就砸两拳，两拳不行就三拳四拳十拳，甚至百拳千拳……

　　反正，楚南在这样的局势中，不缺能量，意志更是不会有半分动摇，不管有多少把刀，刀气有多烈，霸气有多浓，我只凝力，一拳轰去。

　　十米的距离，楚南不知砸出了多少拳，但他涌出来的力量，还有那霸气，两者开始有了融合，楚南的拳，击得更疯狂，更猛烈了。

　　约莫几分钟后，楚南眼前突地闪现出一把仅有巴掌大小的刀，可楚南看去，在脑海里形成的画面，这把刀却是直达百丈，从天而落，仿若老天出手相斩，刀气与霸气完全融合在一起的光芒，直冲宵汉。

　　登时，楚南浑身毛发乍起，感觉到莫大危机，似乎这一刀，只要他挡不住，他就会就此陨落，死亡来临，楚南不惧，那股战意逆意，猛涌心头，大喝着：“就凭你，想让我陨落，不可能！我要砸碎你，我要变强，变强！”

　　呐喊声中，八百多万斤的力量，被楚南狂压入二十波，那血管条条绽起，里面传来瀑布飞天直下般的轰鸣声，与此同时，楚南体内那亿亿万血肉细胞中，猛地暴发一股浓郁的气息……

　　“霸气，狂霸之气！”

　　楚南感觉到，突地有了些明悟，如果有迎难而上，有进无退，逆水行舟，一往无匹的绝然；有必胜，变得至强的信心；有能够让阻挡在自己眼前的一切，都臣服自己的信心；有舍我其谁，谁与争锋的信念……

　　那么，霸气才有可能衍生出来，才可能爆发出来！

　　霸气，不是人人都可以拥有的，或许是说，虽然每个人的身体里面，都有着霸气的因子，可是，能唤醒霸气的，可谓是千万分之一，甚至是亿万分之一！

　　而楚南，正是那亿万分之一，唤醒了霸气！

　　巴掌大的刀越近，楚南脑海里的那把刀就越大，每下落一分，刀身都在暴涨，此刻，已有千丈大小！

　　楚南浑身毛孔，都在溅血，那每一寸肌肤，每一块骨头都在颤抖，是在这浩匹威压下，让战意给刺激得兴奋的颤抖，刀就要斩在身上，楚南拼命让力量与霸气融合……

　　“噗！”

　　一口鲜血吐在其中，楚南霸气十足地喝道：“给我融！”遂即，不去管那霸气与力量如何，到底有没有融合，只是将“灭天拳”打出，击向那把脑海里已经有万丈大小的刀，在就要撞到的一霎那，狂啸：“给我碎！”

　　霸喝声中，那霸气与力量，瞬间融合起来，如同水乳交融一般，刚刚融合，两者撞在一起，轰隆巨响，响声直让楚南耳朵失聪，就是那眼睛也若失明般……

　　待几息间后，楚南能听得见，也能看得见，脑海里一片虚无，已经没有了那把万丈刀的影子，眼前那把小刀也失去了影踪，取而代之的，是一团模糊的存在！

　　正是那金之魂！

　　此刻，金之魂正在瑟瑟发抖，看着楚南，传出畏惧的情绪波动，楚南看到金之魂，心中念道：“难怪乎此处能孕育出琉纹精金，且品阶如此之高，这些，全都是金之魂的功劳！”

　　心里想着时，楚南也祭出了“曜金域”，说道：“给我融入域中！”

　　金之魂天生带霸气，可是，它的霸气，却被楚南的霸气，给压下去了，好似楚南的霸气，等阶比金之魂高，立时，金之魂臣服，没有任何反抗，便融入了“曜金域”中，若是这金之魂和天然一样，看到过楚南一拳轰出，斗转星移的画面，只怕楚南就用不着那么麻烦，直接就臣服了。

　　也幸好金之魂不知，楚南才能够明悟了霸气，还让霸气与力量融合在一起，更是将黑洞压缩到十米范围！

　　稍顷时刻，金之魂融入了“曜金域”中。

　　楚南说道：“金木水火土五行，如今，只缺火魂了！”说着，轰出一拳，一拳轰出，琉纹精金被吞尽，金之魂消失的云岗山，当即崩塌起来。

　　云岗山上，天然的局势，正万分危险……



　　第1247章 挖出你的心，你就不会痛了

　　云岗山上，第三方势力的武圣们，虽然被天然他们杀得只剩下十来个，可是，天然他们的情况，也是非常不妙，个个身受重伤；铁苍熊那厚实的皮肉，也被划开，鲜血暴溅；小泥鳅行动也不再那般灵活，明老祖等人则是面色发白，这样的拼杀，已经超出了他们的负荷……

　　特别是当丑道人听了叶正飞的建议，不停地对天归下死手，而天然为了护住小弟，不断地施展药锄，挖出一个又一个的坑，能量消耗非常地大，且受伤颇重！

　　天然的心里，不由羡慕起楚南来，“要是我有楚南那永远使不尽的能量，眼前这些问题，都不再是问题！丑八怪也必将身死！”羡慕着，又想到：“不知楚南在下面，成没有！”

　　又挡下一击，天然的嘴角渗出鲜血。

　　“小妞，别反抗了，看见你受伤，老夫的心就痛得很！”光着身子的丑道人，笑着说来，在他看来，天然已经是他的囊中之物，谁也抢不走；是煮熟的鸭子，飞不了！

　　“挖出你的心，你就不会痛了。”

　　天然冷冷喝来，又是一药锄挖下，丑道人笑得更加银荡，避开到一边，他一点儿都不担心天然会自爆，除了那些“藤蔓”会提供帮助外，最大的帮助就是天归，到时只要拿下天归，还不是想让天然怎么做，就怎么做。

　　丑道人对剩下的十来名武圣大喝道：“你们要是想活下来，想拿到解药，就给老夫上，多使点劲，多拼点命。”其实，丑道人全然没有将那十来名武圣的死活放在心上，就算是他们拿下了天然，他们也活不了，丑道人会亲自杀了他们，不让消息透出半点，毕竟天阳武神的名号，可不是白叫的。

　　“等老夫吃了那易阴之体的风公主，一举跨入武神境，再寻隐蔽之地，潜心修炼个上百年，凭着老夫的天赋，火土双属性规则，出来之后，什么天阳武神，根本就不惧，这南川洲就将是老夫的天下！”

　　丑道人美美地想着，念头刚落下，却又听到一声极其熟悉的声音，“还不给老夫杀了他们！”丑道人惊愕，因为这声音，与他说话的声音，简单是一模一样，就连那气势都是十足，丑道人循声看去，只看到那三尾红狐的三根尾巴，在诡异的摇摆着。

　　“三尾红狐？”

　　刚一念想，剩下那十来名武圣，竟然不再进攻天然一行人，而是杀往叶正飞那边，丑道人瞬间明白发生了什么事，两道规则直击三尾红狐，天然也是明白，对明老祖一行人下令，“保护好红狐女！”

　　说着，还有两道涅风龙卷挡住丑道人的两道规则，同时，将药锄挖下。

　　“三尾红狐，想来你已经能够化人了，能够施展如此高阶的幻术，玩起来肯定也很有意思！”丑道人对着三尾红狐说着，手中却是多了一根棍子，而这根棍子的模样，与男人的那根东西，非常像，丑道人就拿着如此一根棍子，速度极快地往天然砸去。

　　与此同时那些陨落的武圣，还没有化完的尸体中，还有那些正杀向叶正飞的武圣身体中，那些个像蚯蚓的东西猛地齐飞向天然。

　　丑道人不为拿着如此一根棍子为耻，反以为荣，还笑着说道：“风公主，你知道老夫手中的神器叫什么名字吗？老夫叫它雄风！雄风，男人的雄风，老夫的雄风！”

　　天然耳听八方，直接将丑道人话过滤掉，一式涅风形成的“风卷残云”，往那蚯蚓般的东西卷去，药锄则砸往那“雄风”。

　　丑道人却没有与天然硬碰，御使着“雄风”，往右边一砸，一个微小的棍洞闪现，顿时吸力狂现，将天然手中药锄往右一吸，天然直觉不妙，忙聚能，挖出一坑，与裂缝相抵抗。

　　而趁此机会，丑道人抓着“雄风”捅下。

　　此刻，天然旧力刚去，新力未生，再加上之前拼杀多时，还身受血伤，身子极为虚弱，天然勉力抽出药锄挡去，当即，“轰隆”一声炸响，天然猛地吐血，身子往后退去，丑道人伸手将空中的鲜血，全都吸入口中，趁着占上风，继续杀下，天归与了小泥鳅立马挡在天然面前，天归拼尽全力催发那块由天阳武神炼制过的碎片，黑光稍稍浓郁，大喝着：“丑八怪，有种就冲本王来，本王与你决一死战！”

　　小泥鳅恢复了自己四爪凶蛟的本体，施展出“蛟龙搅海”！

　　那边，三尾红狐也注意到这种情况，心中清楚，要是天然出事，他们将再难逃脱一死，只要保护好天然，那一切就还有救，就能坚持到大人出来。

　　于是乎，三尾红狐让铁苍熊和明老祖等人疾奔过去，守护天然；另外，三尾红狐心中一狠，对着那十来名武圣喝道：“给老夫杀向他！”

　　三尾红狐手指所指的，正是丑道人。

　　“几只蝼蚁，还能挡住老夫的成神之路？”丑道人露出了无尽的蔑视，一指点向那片涌起来的滔天之水，立马，水消，四爪凶蛟全身冒血。

　　随后，丑道人将“雄风”一棍砸下，一条百丈长的土龙狂啸而出，明老祖五人，还有铁苍熊，全部吐血倒退；接着，丑道人看向了三尾红狐，笑道：“三尾的红狐，也算是珍稀品种啊……”

　　说话声中，丑道人的火属性规则燃去，三尾红狐仰头，“哇”地一口，鲜血直冲虚空十丈，被三尾红狐控制的十来名武圣也清醒过来，在丑道人的怒喝之下，赶紧堵住了天然的后路。

　　丑道人看着唯一还站着的天归，笑道：“宝贝是好宝贝，只可惜，你太不行了。”当即，“雄风”带着火、土两属性规则砸向黑光。

　　登时，“雄风”被反弹开去，可黑光也消失不见，天归身子，衣服尽碎，出现十余条裂缝，正喷洒着鲜血，天归狂吼道：“姐夫，快出来啊，你再不出来，你女人就要被别人欺侮了。”

　　吼声刚落，云岗山大面积崩塌，传出惊天动地的轰隆声……



　　第1248章 是你！

　　天归一声大喝，一声“姐夫”。

　　那前一秒钟都还直直挺立，安静无比的云岗山，顿时咆哮崩塌起来。

　　轰隆巨响让即将准备出手将天然抓住的丑道人不由一愣，盯着下方转眼间就灰飞烟灭的云岗山，笑容凝住，露出沉重之色……

　　天归等一众人呆住，瞬间，面上浮出狂喜。

　　至于叶正飞，则是脸色大变，之前画面登时浮于脑海，上一次，在神来瀑布，就是在最后胜利时刻，那个人钻了出来；这一回，眼看师尊就要抓住天然了，莫非又要重蹈神来山的覆辙？

　　一个身影，猛然从浓浓烟尘，崩乱金石之中，看冲于空，叶正飞条件反射地大喊道：“师尊，快将这人杀死，杀死他……”

　　“谁要杀死我？”

　　冷冷的声音从虚空落下，叶正飞狂喝声不由一滞，继而狂喜，“凡武圣，是你！”

　　“废话，不是老夫，还能有谁？”

　　烟雾散去，说话之人的身影出现在众人眼前，只见其着一身灰衣，颧骨高高，是一个看起来颇为阴森的瘦老头，身后还跟着那天龙魂占据的傀儡。

　　看这一幕，叶正飞心里一下子就放松了，浑身上下，连那皮肤，那毛发，都激动起来，叶正飞也不知道，自己为什么如此兴奋，他只是在心中狂吼，“那小子终于死了，死了，本王再也不会被逼得自残……”

　　而另外一边，天归他们，笑容僵在脸上，继而呈现苍白之色，心中更是涌起了无比的沮丧，本来看到云岗山崩毁而涌起的那股力量，也如潮水般，瞬间退了下去，手脚，连着那颗心，都变得一片冰凉，所有的人，还有魔兽，都不敢相信，那位大人，真的死了。

　　天然看着那“瘦老头”，却是浮起一种奇怪的感觉；天归则在喃喃念道：“怎么会这样？姐夫不可能死的，他那么变态，如此妖孽，应该祸害千万年才对，怎么死了呢？”

　　叶正飞狂喜着，还回头，谨慎地问着“瘦老头”，“凡武圣，那个小子，真的死了？对吗？”叶正飞的眼睛里，满是渴望，急切无比的渴望……

　　“你说的是长成这个模样的人吗？”

　　凡武圣说着，凝聚出了一具雕像，叶正飞一见，忙点头不已，急道：“不错，就是他，就是他，他是不是死了？”

　　“死了，不过这小子还真有些难缠，老夫费了九牛二虎之力才将他拿下，他是谁啊？”

　　听到这句话，叶正飞完全放下心，也顾不得向凡武圣解释，对着天归嚣张地喝道：“哈哈哈，天归，你的姐夫死了，本王看谁还能救你，就你，还想亲自杀死本王，简直是自寻死路，他死了，哈哈哈……不如让我师尊当你姐夫吧！”

　　叶正飞得意忘形地说来，丑道人笑容再现，摇着棍子，往前踏去；叶正飞又转头，对着“瘦老头”下了命令，说道：“凡武圣，你出来得真是太合适了，给他们最后一击吧！”

　　“好！”

　　凡武圣答应着，身影一闪，就堵在了天然的身后，天龙魂占据的那具傀儡，则是往叶正飞靠去，其实，这一幕很是奇怪，也很有些反常，但是，没有人去怀疑，丑道人沉浸在将要得到易阳之体，成就武神的狂喜之中；叶正飞沉浸在楚南死去的惊喜中，看到那傀儡，也以为是凡武圣来保护他的，没有多想。

　　看到凡武圣飞过来，天然那种奇怪的感觉更盛，明老祖等人的面容上却是出现微微惊讶之色，因为他们刚才去感觉那道生死烙印还在不在，即刻发现生死印记还清晰无比，顿时，再看向“瘦老头”，明老祖等人就有了些明悟，三尾红狐的脸上，也有了笑容。

　　“你将这小子抓去，那女的，是老夫的，你不准动！”丑道人对着凡武圣喝道，凡武圣点头，身上金光爆闪，就在丑道人将“雄风”往天然砸去之时，明老祖等五人，将剩下的三件神器，一致儿扔向丑道人，并引爆开来，丑道人的“雄风”趁势往周围四砸，空间中顿时有四个棍洞出现，空间之力传出，将三件神器的爆炸威能，一股脑儿吸进了棍洞之中。

　　“想玩这一套，老夫早就料到了，就等着你们引爆呢，现在，你们还有神器爆炸吗？”丑道人也得意了起来，凡武圣身影则往天归冲去，天然条件反射地要挣扎着受伤身子，往凡武圣挡去，就在这时，天然的身体里，突然多了一股熟悉的能量，正是那晚楚南输给她的，还让她涅风品阶提升一层的能量。

　　感受到体内涌入的这股能量，天然顿时什么都明白了，虽然明白了，但她没有停止行动，反而涌起全身所有的能量，更加疯狂地往凡武圣冲杀，一副要与凡武圣同归于尽的样子。

　　此时，丑道人也来到眼前，正要擒下天然。

　　可是，非常突兀地，天然身子一移，凡武圣手上猛地多了四件法宝，清一色的神器，丑道人眼显惊讶，正在惊讶之中，那四件神器，直向他飞来，丑道人刚刚祭起“雄风”要砸出棍洞，四件神器便爆炸开来了。

　　丑道人精光猛闪，将能量抽之一空，爆发出所有实力，抵挡神器爆炸威能，可四件神器爆炸，那是非同凡响，丑道人当即猛吐血，身子狂后退。

　　而那“凡武圣”则祭着拳头，往狂退中的丑道人，追杀而去，同时动的，还有天然，还有铁苍熊、三尾红狐，还有明老祖一行人……

　　看着那拳头，天归脑海里，电光一闪，惊声喝道：“姐夫！”

　　与此同时，叶正飞也浑身一个激灵，吼道：“是你！你不是凡武圣，你是……”刚说到这儿，天龙魂占据的傀儡，一把捏住了叶正飞的脖子，“别乱动，一动，就让你身死魂灭！”

　　叶正飞被挟持！

　　前后相差太大，已经认定死了他楚南，又出现在他的面前，叶正飞怎么也接受不了这个事实，他呆如木偶了，喃喃念着：“他为什么没有死？”



　　第1249章 脱个光光！

　　凡武圣，也就是“瘦老头”，正是楚南。

　　天归的那一声大喝，楚南听得清晰无比，立马冲身而出，而在冲出来的同时，他施展“神行百变”，变成了凡武圣的模样，虽然他还没有领悟规则，不能模拟出武圣气息，但楚南完全屏蔽了自己的修为，再带着天龙魂傀儡从下面冲出；如果说在平常时刻，可能会引起一些怀疑，可在这般紧急时刻，不少的漏洞便被忽视了。

　　果然，一切都和楚南所料的一样，不过，也有楚南没有料到的，那就是光着身子的丑道人！

　　借着凡武圣的身分，楚南靠近了丑道人，并暗中传音让明老祖等人引爆神器，又与天然联系，同时出手；在丑道人以为明老祖等人再无神器可引爆时，楚南半路杀出，将从文扇子五人手里收缴得到的神器，一股脑儿爆出了四件。

　　四件神器，让还不是武神的丑道人，吃了一个大大的亏；紧接着，楚南凝聚体内所有能量，包括刚刚明悟的霸气，还有那四个融入魂的武尊域，同时用祖宝玉佩护着身子，穿过暴乱能量，追杀而去！

　　趁他病，要他命，不然，等这样的人物缓过气来，那可就麻烦了！

　　丑道人正处于极度愤怒之中，“找死，敢偷袭老夫，老夫要将你……”怒着，丑道人手中“雄风”旋转，抵挡那暴乱的神器威能。

　　正这时，楚南提拳轰去！

　　本来，丑道人准备撤回“雄风”格挡楚南的，可看到楚南击出的是一只肉拳，且没有规则，丑陋的脸上，立马浮起讥笑之色，一道规则之火，化龙直袭楚南，喝道：“火龙，吞了他，以泄老夫心头之恨！”

　　与此同时，丑道人时刻准备对付从旁袭来的天然，毕竟拿着一柄药锄，身具五行之外风能的天然，即便是身受重伤，那威胁也不小；至于明老祖等一帮存在，直接被丑道人忽视！

　　“灭天拳！”

　　楚南一声大喝，那被压缩到十米大小的黑洞，浩威而出，迎向那条火龙，黑洞耀出的一霎那，火龙的身子，就不由一滞，还不等丑道人有任何反应，黑洞直接将火龙湮灭！

　　继而，黑洞撞在丑道人身上！

　　猝不及防之下，丑道人再次中招，而楚南黑洞砸下的地方，正是丑道人刚才被神器那暴乱威能击得受伤最重的胸前，当下，丑道人的胸膛塌陷下去，黑洞消散，丑道人喉咙里滚出了一声惨叫。

　　但是，丑道人毕竟是快要接近于武神的存在，即便受重击，也有反击之力，几乎是在惨叫的同时，“雄风”已经往楚南砸下；紧跟而来的天然见到，条件反射要以药锄替楚南挡住，楚南却大喝出声，“不要管我，敲这老王八的脑袋！”

　　吼着的同时，楚南将“重土域”、“曜金域”、“玄水域”、“冥木域”四个武尊，按照土生金的相生方式，旋转在丑道人身后；体内压缩雷霆闪电，手中再凝力，融入力量与霸气，迎着那“雄风”轰去。

　　天然听到楚南的喝声，略微一愣后，听声辨位，药锄砸向丑道人！

　　四域一出，丑道人感觉到，却是本能地没有去重视，不过，丑道人没有再忽视楚南的那只拳头，毕竟那只拳头里激发出的黑洞，吞了他的规则火龙，所以，丑道人用出了十二成的力量，要将楚南那拳头给砸得粉碎！

　　丑道人想来，砸飞楚南之后，再抽“雄风”回挡天然，也是来得及的！

　　黑洞再一次浮现于空，可黑洞刚出，楚南脸色忽变，因为那力量与霸气，并没有完全融合在一起，但此时要再收拳再击，已然不可能，楚南疯狂冲上。

　　轰！

　　黑洞与“雄风”撞在一起，黑洞立破，“雄风”砸在楚南的拳头之上，那右拳，并没有如丑道人所想的那般，破裂成血肉，丑道人已经来不及去探寻其中缘由，要抽出“雄风”，回挡天然。

　　然而，这一抽，却没能抽得出来！

　　丑道人瞳孔蓦地睁到最大，看了过去，只见楚南正用两只拳头，紧紧钳住“雄风”，丑道人震惊，不知楚南用了什么手段，竟然抓住了神器，却是立马大喝出声：“给老夫撒手，老夫饶你一……”

　　最后一个“命”字还没有说出来，一道细若小蛇的雷霆闪电，被楚南用五行元液包围着，从“雄风”神器游出，转眼间就游到了丑道人的那男人雄风处，而后爆开！

　　这个部位，一般来说，都是最脆弱的！

　　丑道人正在一般之列。

　　当即，丑道人浑身一震，钻心的痛楚，遍布全身，快将丑道人的心给撕裂，就在愣神之间，灭元冥藤疯狂涌出，缠在丑道人身上。

　　同一瞬间，天然的药锄袭到，因着眼睛与神念屏蔽缘故，那药锄没有砸在丑道人的脑袋之上，而是砸向丑道人的后背，虽然丑道人的身子，条件反射地凝出火土两属性规则相挡，可怎能挡住天然全力一击！

　　“砰！”

　　丑道人再喷血数口，身子的脊梁骨直接被打断，一个血坑，闪现在丑道人的后背，毫不迟疑，狂涌风能，药锄又一次扬下，明老祖等人的攻击，也扎扎实实地击在了丑道人身上……

　　“你不是喜欢脱吗？我就让你脱，脱个光光，脱皮脱肉脱血脱骨，脱命根，脱修为！”楚南厉声喝来，力量狂涌进“雄风”神器，想要破除丑道人留在“雄风”里的印迹。

　　可这一破，楚南立马有了一种当日破除叶正飞裂地剑印记的感觉，只是，这“雄风”里印记，却是坚如磐石，不是那般那毁灭！

　　“这人与叶正飞是什么关系？”

　　楚南脑海里闪过念头，手上动作却是没停，灭元冥藤仍然在源源不断地缠在丑道人的身上，还将雷霆闪电输入“雄风”神器，以破印记，而一道死气则是直钻丑道人的命根处！

　　就在此时，丑道人回过神来，眼中有浮现出恐惧、震惊，还有无穷的愤怒，他全然没有料到，他竟然在阴沟里翻了船，被一个小子给坑了，特别是他的命根子，更是……

　　突地，丑道人眼睛里亮光闪过，只见那蚯蚓般的存在，直往楚南的拳头冲去。

　　楚南的拳头上，有着鲜血！



　　第1250章 食龙蚓

　　楚南给丑道人的最大意外，不是黑洞吞了火龙，而是双手抓住了“雄风”神器！

　　也就是这一抓，才让丑道人的后续手段，全都断了链子！

　　之所以能抓住，那是楚南动用了神秘能量，左右双手中，更是有生死二气，凝聚成黑白鱼，与丹田内的黑白鱼保持着相同的频率，这才拼命将“雄风”神器被抓住。

　　虽然楚南的拳头并没有被砸成一滩血肉，但是，也是受伤颇重，鲜血从指骨处，汩汩涌出，楚南那脱胎换骨的鲜血，很不一般，长于炼丹之人，或者是修为高深之人，都能感觉到楚南鲜血里面蕴含着的庞大能量。

　　丑道人看到楚南拳头上的鲜血之后，什么震惊什么恐惧什么愤怒，全都消失了，全部转化成了惊喜，比发现天然是易阴之体，更加惊喜！

　　“今天，绝对是老夫今生最大的奇遇，不仅遇到了易阴之体，更是遇到了鲜血与龙血极为接近之人，今天之后，老夫必将笑傲整个大陆！无人能敌！”

　　丑道人狂笑着喝来，天然药锄再次砸在丑道人的后背之上，立马，那一个血坑，直接变成血洞，血淋淋地横亘在丑道人的右胸口上，丑道人惨叫，惨叫声中，却还有笑意，左手一扬，“欲春香”直扑天然而去，天然瞬间想到是怎么回事儿，当即涅风环绕，以吹散其香。

　　“只要老夫还没有死，你们就完了，通通完了。”丑道人吼着，那些蚯蚓般的存在，已经附着在了楚南拳头上那流出鲜血的地方。

　　楚南愕然，“这是什么东西？”

　　丑道人没有理会明老祖等人的攻击，仍然在大笑着喝来，“小子，你知道那是什么东西吗？”

　　“这东西，跟你一样，丑得无极限！”

　　“丑？这些东西，叫食龙蚓，光听名字，你就应该明白是怎么回事儿了，以龙为食物的蚯蚓，老夫苦苦寻觅，终于找到了，吸了你的鲜血，食龙蚓的威力，将迅速猛增，不管你有多么奇怪，给老夫带来重重伤害，今天你都将死在食龙蚓的手里，哈哈哈哈……”

　　丑道人对他的食龙蚓，非常有信心，原来丑道人一直没有穿衣服，之前他身上那件天然觉得很奇怪的衣服，却全都是由食龙蚓组成的！

　　那些食龙蚓已经将楚南的拳头给围了一层又一层，并且，有些食龙蚓还钻到了楚南的血管里面，大吸而特吸；楚南也确实感觉到了食龙蚓的不一般，确实在快速变大，不仅吸起他的血，还啃起他的肉！

　　然而，感觉到这一切的楚南，脸上没有半分沮丧，反而还狂笑出了声，狂笑声更是盖过了丑道人的狂笑声，丑道人愣然，不由自主地问道：“你笑什么？”

　　“笑你已经做不成男人了！”

　　“放屁！”

　　丑道人骂来，却是低头看向命根处，还条件身射地用手去捣鼓，见没有反应，丑道人不由慌了，这可是他的成神的关键，有那个东西，他才能与易阴之体水乳交融，要是不能用了，那他成神的梦想可就破灭了。

　　楚南见状，笑声更大更狂了，又道：“你以为你的食龙蚓，真的能将我给吃了吗？它敢吃我的血吗？敢啃我的肉吗？其实，你的食龙蚓，不过是一个笑话而已。”

　　“食龙蚓不正是在吸你的血啃你的肉吗？”

　　“吸了的，啃了的，是要用命来还的！”楚南刚刚说完，只见那正欢快吞着血的食龙蚓，一大批一大批地死去，丑道人看到，那丑陋至极的脸上，变得要多难看就有多难看，看着那食龙蚓成片死去，眼睛里露出了绝望之色。

　　转眼之间，那食龙蚓就死得只剩下外围，那来不及吞吸鲜血的十来只，这劫后余生的食龙蚓，看到同伴的死亡，拼了命地狂退，要远离楚南这个死亡之源。

　　“知道逃，说明你们已通灵，那现在听好了，如果你们敢再动一下，我让你们步它们的后尘！”楚南话音刚落，那十来只食龙蚓，登时直直停住，全身打得直直，不敢动上分毫。

　　丑道人见状，全然不住眼前事实，拼了命地驱动着食龙蚓，还大声嚎道：“给老夫回来，回来……”

　　然则，不管丑道人怎样驱使，不管他喊得多大声，那十来只食龙蚓，就是一动不动，楚南淡淡说道：“回来！”当下，十来只食龙蚓来到楚南身边。

　　看到这一幕幕的画面，绝望再一次涌上丑道人心头，这些食龙蚓是他一次探古墓时，无意中得到的，他培育了好几百年，才有了今日之规模，食龙蚓威力很强大，在屡次杀敌之中，给了他相当大的帮助。

　　今天，丑道人也将翻身的希望，放在食龙蚓身上，可是，那些食龙蚓，在吞了龙血之后，竟然死了，他好几百年的辛苦，也瞬间化为乌有，所有心血白费！

　　丑道人想不明白这到底是为什么！

　　正这时，楚南的声音，响在丑道人的耳边，“知道为什么吗？我的鲜血里，不仅有龙血，还有麒麟血，更有死气，你的食龙蚓，敢吞我的鲜血，那不是找死是什么？”

　　楚南的鲜血，在横断山脉下的古战场里，有过异变，之所以平时看起来没有什么差别，那是血液里面的死气，都让生命力给中和，而黑白鱼驻丹田，生死想怎么转换就怎么转换！

　　丑道人盯着楚南，正在震惊中。

　　楚南大喝：“动手！”

　　当下，天然药锄再砸下，楚南再一次涌入力量，激发霸气，带着一往无前的信念，砸出“灭天拳”，黑洞旋出，楚南脸露惊喜，这一次力量与霸气，又完美地融合在了一起。

　　死亡逼近，丑道人回神，见楚南与天然一副要置他于死地的架式，而他以现在重伤的身子，常规方法很难逃脱，所以，他眼露绝然，用生命激发出火、土两属性规则，融为一体，拦向天然！

　　且三口精血喷在“雄风”神器上，猛地从楚南手中夺回“雄风”，径直在空中捅出一个棍洞，遂即，丑道人大喝：“雄风，爆！”



　　第1251章 老办法

　　丑道人真的是在拼命了，他不拼命，就要完命，所以不得不拼命，精血三吐，那“雄风”神器将虚空捅破一上棍洞之后，在丑道人的一声“爆”字之中，轰轰烈烈地爆炸了。

　　能够在虚空中捅出一个棍洞，除了丑道人的实力问题外，还有就是“雄风”神器明显比一般的神器品阶高上一些，因此，“雄风”神器爆炸，本来仅有二十厘米大小的棍洞，直接被扩大成了五米左右的窟窿！

　　其实，拼命的，绝不是丑道人一个，天然也在拼，天归也在拼，楚南那更是一直就在拼命，而楚南在拼命，明老祖等一帮人就不得不拼命，楚南看到丑道人抽回了“雄风”神器，瞬间觉察到不妙，来不及去周天循环，只是用尽最大的力，将“天涯咫尺”给运转到极速，往丑道人的丹田之处轰去……

　　然而，还是慢了那么一步，丑道人已经在喝“雄风”两字了，楚南明白丑道人想要做什么，他要丢军保帅，毁神器保命；虽然有着祖宝玉佩，楚南自恃不能在神器爆炸中还能轰碎丑道人的丹田，一眼就晃到了丑道人右手上戴着的那个戒指，条件反射地想到，丑道人的戒指里，会不会放有在法宝上留下那种奇怪印记之类的东西。

　　这一看一想，完全是在瞬间，同时，几乎在看到的一刹那，楚南就御使着黑洞，往丑道人的右臂吞去，刚刚将他右臂卷入，“雄风”便爆炸开来。

　　有着祖宝玉佩守护，楚南受伤不是太重，但是，身子还是被反弹向后，丑道人更是被弹得远，楚南正要追杀上去，那个五米大小的空间窟窿发威了，空间之力吸扯而来，楚南忙施展出生死龙卷相挡。

　　丑道人在爆炸神器的时候，计算好了方位，倒是脱离了空间窟窿的吸扯范围，只是，他那原本光着的身子，全被鲜血给浸染，浑身上下，没有一处是好的；并且，丑道人的右臂，已经不见了，被楚南的黑洞，给活生生扯掉了；除了右臂脱落外，他的腹间还多了一个坑，却是天然攻破他的火土规则，给他留下的创伤。

　　这都是看得见的重伤，丑道人的修为，还下跌了，跌落到无限接近大圆满武圣的地步，知道这一切，丑道人非常愤怒，这样的伤，只怕他就是养个上百年，也不能完全恢复实力；可是，丑道人又不敢愤怒，还在被弹飞的时候，口中就吐出了精血，也不知施展了什么诡异的秘法，身形在要落定的时候，耀出一道血光，不知循往何处了。

　　丑道人狼狈地逃跑了，却还留下了一句话，“这个仇，老夫一定会报回来的，风公主，你等着，老夫会回来找你的；还有那个小子，你就准备被空间之力，给撕成碎片吧……”

　　重伤的天然，虽想将丑道人这个后患给留下，可是有心无力，况且，比起楚南平安来，杀死丑道人就微不足道了；天然见楚南面临空间窟窿的吸扯，毫不犹豫地，对楚南说道：“老办法！”

　　“好！”

　　当即，天然施展出涅风龙卷，楚南收回一条，一柔一刚，两人的身子也做着相同的“黑白鱼”旋转，而且这一回近得多了，两人的距离相隔不过一米。

　　边“黑白鱼”旋转着，楚南还想着，希望丑道人的那枚戒指，没有随着他的右臂毁裂在“雄风”神器爆炸之中，虽然叶正飞也知道那种方法，可楚南担心丑道人留一手，要么给叶正飞的不完全，要么还给叶正飞的是错误的，只是现在不知道而已……

　　那边，叶正飞是完全傻住了，他以为有了丑道人在，就算天归姐夫会在最后关头出来，那也没有用，而且那个时候的情况，确实是这样的，实力最强的天然，已经失去了不少战斗力，眼看就要尘埃落定；可是，楚南一出来，还没有要到五分钟，他视为最大靠山的师尊，就被杀得丢手臂，带着血洞血坑，仓皇逃走了。

　　“为什么会这样？这到底是怎么回事儿？”

　　叶正飞不明白，但是想到楚南，他的心中就不由涌起恐惧，他再睁眼看去，看到楚南与天然正在空间窟窿前，再联想到丑道人临走之时的最后一句话，脸上立马跃出高兴的神色，说道：“不自量力，这一次是你们自己要找死了，只要你们一死，本王有的是办法对付剩下的人……”

　　可惜，叶正飞的高兴劲儿，并没有持续多久，就愕然了，因为他看到那个空间窟窿，正在慢慢愈合上，已经由五米，缩小到了三米……

　　“不可能，那可是空间之力，师尊说过，不是武神，根本不能对抗空间之力的！”叶正飞失惊了，根本不能接受眼前的事实，看着两人旋转，那恐惧又汹涌澎湃地冲了上来。

　　楚南与天然旋转着，突地，两人相对而视，眼睛里同时有惊讶的亮光闪现，却是他们的伤势，在“黑白鱼”旋转中，渐渐恢复着……

　　大约过了一刻钟，空间窟窿愈合了，两人的伤势也好了一多半，停下的刹那，天然的脸，通红起来，因为两人的姿势，实在太让人产生误会了，太容易让人想入非非了。

　　天然赶紧转移话题说道：“真可惜，让他跑了。”

　　楚南正要回答，眼睛又是一亮，身子急游向前，一把抓去，前面，正是一枚储物戒指，楚南一把抓住戒指，一看，损坏不是太严重，“这戒指看来也不是凡物。”

　　遂即，又往储物戒指探去，这一探，却是没有探得进去，戒指里的印记比“雄风”神器上的印记烙得还要深，而丑道人又没死，储物戒指自然不能轻易进入。

　　楚南却没有慌，抬头笑着回答天然，“没什么大不了的，这一次让他半死，下一次，就要让他全死了。”说着，楚南往叶正飞走去。

　　叶正飞看到楚南走近，那颤抖的频率，瞬间飙升，待得楚南站在他的面前，叶正飞满脸死白，哆嗦着说道：“你……要……做什么？”

　　“你是自己动手呢？还是我动手？”

　　楚南笑着，说了与上一次在神来山相同的话语，叶正飞脸色更白，颤抖更剧……



　　第1252章 魂印！

　　“你是自己动手呢？还是我动手？”

　　叶正飞听到这熟悉无比的一句话，第一时间涌起的就是愤怒，进而迅速扩大到全身，只是遍及全身的时候，已经不再是愤怒，而是恐惧了。

　　在那杀人的目光之下，叶正飞怎敢选择让楚南动手？

　　犹豫三息时间，叶正飞便取出一件法宝，品阶不高，只是圣器阶别，正要往自个儿身上扎时，楚南说道：“你确定这就是你身上威力最大的法宝？”

　　叶正飞抬头想狠盯着楚南，可还没有与楚南的目光接触上，便扔了圣器，从储物戒指里掏出了一件神器，是一把圆形环刀，还是他养好病之后，师尊带着他去抢的，他还没有用过，没想到，这第一次，就用在了自己的身上。

　　无论心里是多么的憋屈，叶正飞也只得狠下心，争取度过这一劫，他想活着的希望，全都寄托着天归身上，希望天归还是要坚持亲自收拾除掉他，那样，他活下来的希望才大。

　　想着，圆形环刀已经往大腿刺去，往右边胸口刺去，一口气，叶正飞刺了九刀，才停了手，随后弱弱地问道：“前辈，够了吗？”

　　“九刀？不加点？”

　　楚南两声疑问之下，叶正飞明白九刀交不了差，只好举刀再刺，这一刺，就是九刀，十五刀刺下来，虽说刺的部位都不是致命位置，但受伤也是极重，叶正飞快到了奄奄一息的地步，他浑身俱寒，更寒的，却是那颗心，“师尊逃了，这一次，谁还能帮我从在短时间内恢复？他们要是知道我重伤，只怕不用等到天归来除掉我，他们就会……”

　　正这时，楚南轻松取过叶正飞手中的圆形环刀，运出能量一探，果然又能那种如出一辙的印记存在，只是比起“雄风”神器上的，弱上了许多。

　　楚南问道：“这里的印记，是怎么回事儿？”

　　叶正飞一听，立马想到可以用这件事儿来要挟楚南，为自己多争取到一点利益，可还不等他说出口，就听楚南问道：“想活命吗？”

　　听此一问，叶正飞知道自己的心思被看穿，点了点头，楚南说道：“想活命，那乖乖合作！”

　　叶正飞又是几番思量，最后心中大叹一声，说道：“那是魂印！”

　　“魂印？具体一点！”

　　既然已经开了口，叶正飞也就没有什么顾忌的继续说了下去，“所谓魂印，与普通的留在储物戒指上的印记一样，只不过，将其中的气息给换成了魂，魂印能让人更加轻松容易地御使法宝，且能在极远距离控制，留下魂印的方法是……”

　　楚南等叶正飞说完之后，问道：“如果魂印被破，或者魂印烙下的法宝被毁，自身受伤，也是不轻，对吗？”

　　“是这样的。”

　　楚南当即将往圆形环刀里涌入浩浩之力，还有雷霆闪电霹雳而去，瞬间，叶正飞留在圆形环刀上的魂印，被清除得干干净净，魂印被破的霎那，叶正飞登时大吐鲜血。

　　“听说过神魂吗？”

　　楚南想起万阵老祖当日所说，随口问来，叶正飞摇了摇头，楚南知晓多半是这样一个结果，也不沮丧，对叶正飞挥了挥手，“丢下身上的所有的东西，然后，有多远滚多远，记得下一次要出手杀我之时，布好大盘的局……”

　　说着，楚南又破了叶正飞的储物戒指，叶正飞再吐鲜血，楚南看过储物戒指里的东西，说道：“还有，下一次，多准备点好东西！”

　　叶正飞听完后，赶紧转身，搜刮着体内每一分能量，拼命地跑，生怕跑慢了，楚南就会后悔，随后一刀将他脑袋给“咔嚓”掉了。

　　天归看着叶正飞远去，不由捏紧了拳头，心中发狠地说道：“这是第二次了，下一次，下一次再碰面时，我一定要将他踩踏在地。”

　　虚空中，还有十来名武圣，个个脸色潮红，显然是“欲春香”的药力发挥了，众人急想离去，他们的时间已经不多了，还要去找七七四十九个女人，那可不是一件容易事儿，可他们见识过楚南刚才的狠辣之后，却不敢就这样逃走，一名武圣对楚南说道：“前辈，我……我们……”

　　“不管是因为什么，你对我的人出了手，想就这样走人，可不行！”

　　“前辈还有什么吩咐？”

　　“两条路，一条继续与我做对，将我们这一帮子人给斩杀了，你们想怎样就怎样；另外一条，就是献出一滴精血！”楚南边说着，已经激发出灭元冥藤，将生命力输进铁苍熊、三尾红狐，还有明老祖一帮人的体内，助他们尽快恢复伤势。

　　十来名武圣听到第一条路，全都是身子一个颤抖，他们要是能斩杀得掉，哪还用等到现在，早就动手了，第一条路是完全没有戏，犹豫片刻后，十来名武圣选择了第二条路，献出了精血。

　　楚南当场炼化，花了近一刻钟才将十来名武圣控制下来，在十来名武圣为脑海中的印记震惊不已时，楚南心里却在念着：“还好这一阵子将实力提升了一些，要不然，还真控制不住这么多人，武圣，接下来就是寻找火魂与领悟火之规则了，两者都是属火……”

　　念到这儿，楚南脑海中却不由浮起了丑道人施展出的那条规则火龙，眉宇紧锁，又想起了他从玄无奇开始以来，接触的种种火属性规则；数息间后，散了开来，喃喃念道：“初时，我能用肉身撞石击山，以此来淬炼身子，让身子变得更加强悍；还能淬炼各种异火异水等五行，这些都能，为何不能单用规则来淬炼呢？若是能将肉身淬炼到能够无视规则的地步，那……”

　　想到这里，楚南有些不淡定了，激动的不淡定，立马打定了主意，要以规则淬体，还要辅之于星辰威能淬体；想完之后，楚南将死气涌入他们体内，抵抗着“欲春香”，以毒攻毒，用来缓解“欲春香”爆发的时间，十来名武圣见状，大松一口气。

　　做完这以后，楚南看向天龙魂，天龙魂心惊胆战地站在楚南眼前，说道：“主人！”

　　“做错了事，就得要有个教训，不然，以后还会再犯。”

　　“主人，我绝不会了，我……”

　　楚南不理，招手叫过了四爪凶蛟！



　　第1253章 赏罚，淬炼规则

　　“大人！”

　　浑身是伤的四爪凶蛟唤来，不知楚南叫它过来是所谓何事，楚南说道：“先前，你做得很不错。”

　　“大人，那都是我应该的。”四爪凶蛟很谦虚。

　　楚南笑道：“跟着我混的，有错要罚，有功自然要赏！”四爪一听到“赏”字，心里立马激动了起来，心中不由猜想，“大人会赏我什么呢？”

　　“砍掉你的一条爪子！”楚南对天龙魂说道，虽然天龙魂见楚南唤四爪凶蛟过来时，已经有所预感，可预感成真之时，天龙魂仍是大感震惊，同时后悔当时的行为，“那会儿我干嘛要魂迷心窍啊，要是冲上去，我也是立了一个大功，那我就不用斩下一只爪子，而是另外得到龙魂了……”

　　后悔着，天龙魂斩下了爪子，它不敢不斩，四爪凶蛟还在看着傀儡发愣，“难道赏的就是这样一只爪子？这爪子有什么用？”

　　楚南将那天龙魂爪子丢给四爪凶蛟，问道：“能吞得掉它吗？”

　　四爪凶蛟见不是那只人手，同时感觉到龙魂的气息，瞬间明白过来是什么东西，一下子那股兴奋劲儿，传遍整个蛟身，忙不迭地点头，“能，能吞得掉。”

　　立马接了过来，一口吞了下去，边吞着，四爪凶蛟心里还在狂喜着：“好浓郁的龙魂气息，日后我要晋阶为龙，机率肯定能够大大地增加。”

　　念着的同时，四爪凶蛟更是发着誓言，一定要紧紧跟随楚南的步子，立下更多的功，到时，晋阶成龙绝对不是什么问题……

　　楚南转身对正万分后悔的天龙魂说道：“只要还活着，少了的一只爪子，可以再长出来，更是可以四爪变五爪，变九爪，至于最后是什么样子，就看你怎么选择了。”

　　天龙魂闻言，狂喜，一跪在地，“主人，我知道怎么做的，一定不会再辜负主人所望！”

　　“辜不辜负我，没有什么，只是你不要白白丢了自己的性命。”楚南敲打着天龙魂，天龙魂对楚南来说，还是挺有用的，特别是天龙魂的记忆，只是，在帮天龙魂取回记忆之时，还要看值不值得。

　　趁着恢复伤势之机，楚南回忆着整个拼杀过程，想到了霸气，“力量与霸气的融合，还没有达完美的程度，时而灵，时而不灵，看来还要多多淬炼！”

　　想完霸气，楚南又将注意力落在了“魂印”上，他总感觉神念、魂印、神魂三者之间，有着某种他不知道的关系，他回忆着叶正飞所说之语，取出圆形环刀，试了起来。

　　一会儿时间，楚南还没有将印记烙在圆形环刀之上，四爪凶蛟已经将天龙魂的那只爪子给消化完，发现他的实力，增长了不少，与人类大圆满武圣的实力，仅有一线之差，四爪凶蛟不停地感谢着楚南，表达着忠心。

　　楚南收回了灭元冥藤，让众人上路，本来是要回到天将国的，可是，那十来名武圣的“欲春香”之毒还没有解，楚南只得带他们往青楼去一趟，先解了毒再说后话。

　　路上的闲暇功夫，楚南没有浪费，他让那名好不容易活下来的中阶武圣释放出规则攻击他，那中阶武圣直愣在场，以为楚南是故意而为之，是另有目的，不敢乱动，楚南也懒得解释，直接说道：“两条路，出手，生；不出手，死。”

　　听得如此一言，中阶武圣心中虽有无限的疑惑，却也不得不出手了，不过，中阶武圣还是有顾忌，试着释放了他的金属性规则之箭，射向楚南，楚南没有抵抗，也没有防御，只以肉身相挡。

　　规则金箭瞬间就穿进楚南的肉身，却没有完全没入，还留了一大半在体外，众人皆惊，楚南却说道：“继续！我没有喊停，你就一直施展！”规则金箭自然给楚南带来了痛楚，可这种痛楚，还没有超过他承受的极限！

　　中阶武圣转头看了看其他人，天然似乎明白楚南的意图，对着中阶武圣点了点头，中阶武圣这才将规则金箭一根接一根地射向楚南。

　　转眼之间，楚南背上，就是血淋淋一片，中阶武圣已经找不到语言来形容心中的震惊，木然地施放着规则金箭，心里在想着：“这位大人，想要做什么？”

　　楚南受了数道规则攻击，痛楚越来越烈，他却没有退缩，反而说道：“用你最大的劲！”中阶武圣听令，施展出最大的攻击，数道之后，中阶武圣停住，结巴说道：“大人，我……我没有……劲了。”

　　楚南点头，闭目想着规则金箭带来的每一分疼痛，思索片刻，开口又道：“修炼火属性规则的，将你们的劲道控制在中阶武圣的实力，向我攻击。”

　　戈武圣与刚刚被楚南控制的三名武圣站了出来，那三名武圣修为也不低，两名高阶武圣，一名大圆满武圣，三人有些拿捏不住，陪着楚南淬炼过“灭天拳”的戈武圣，却是习以为常，转头对三人说道：“尽快恢复你们的实力，如果我累了，就换你们来。”

　　三人大惊，从这句话里，他们听出了非常震惊的言外之意，“大圆满的武圣累了？那大人的实力……”三人不敢再想下去，之前心里浮起来的小心思，也在慢慢淡去，戈武圣则控制着实力，火刀一记一记地往楚南斩去。

　　就这样，楚南一边赶路，一边让肉身承受着火属性规则淬炼，同时，在痛苦的浸润之下，领悟着火属性规则！

　　如此走了一天，一行人到了座较为繁荣的城池，属于仙成天国直属地盘的上朝城，楚南不再淬炼，但这会儿，他已经比较适应中阶武圣的火属性规则攻击。

　　能修炼到武圣境界的，谁都有着两手，楚南将自己的修为降到武帝境界，其余人不是将修为给屏蔽，就是将为降低到与楚南同样的武帝境界。

　　这样一帮武帝，要是在楚南的家乡行走，确实比较扎眼，可是在南川洲，特别是在仙成天国的直属城，就不是那么震惊了，连一直吸引人家的眼球都做不到。

　　就这样，楚南他们，在寻问路人之后，直奔上朝城最大的青楼——揽月轩！



　　第1254章 七百三十五朵花

　　揽月轩。

　　在上朝城极为有名，每十年一次美人大比，在近三百年来，每一次其花魁都是落在揽月轩，而且，据说揽月轩的女子们，都修炼了一种媚术，能够让人有飘飘欲仙之感，流连忘返，乐不思蜀；在如此盛名加手段之下，揽月轩自然是天天爆满，即便是白天，那也是人来人往，恍如集市；一旦黑夜降临，那就更不用说了，简直堪比盛会！

　　门口迎客女子刚将一只大肥羊给送进去，正要跟着进去时，抬头一看，看到楚南一行人，直觉是比前面那只大肥羊更能有收获的存在，眼睛极为犀利，一眼就看出了众人是以楚南为中心，赶紧迎了上去，堆起满脸笑容说道：“公子，欢迎来揽月轩，只要到了揽月轩，那就是到了快乐谷，什么忧愁就都没有了……”

　　迎客女子好能说，一直是滔滔不绝，楚南看到迎客女子的一瞬间，心中就不由震惊了，倒不是因为迎客女子如何如何的貌美惊人，而是迎客女子的修为，那是中阶武王修为。

　　天然等人习以为常，没觉得有什么，可楚南着实有些无语了，武王修为的武者，用来守大门，而且只是一个青楼的大门；这一方面说明揽月轩势力庞大，另一方面也说明，南川洲武者的普遍修为，确实高，要不然也不会有那么多的武圣，更有武神存在。

　　楚南抛下震惊，走进了揽月轩，入眼的不是男人与女人的那放浪于形骇之外的画面，而是一座又一座的，各具特色的亭子，周围环境相当不错，比楚南在大庆皇宫中所见到的后花园还要好。

　　“公子，您喜欢什么花？这里有梅花、荷花、菊花、玫瑰……”

　　迎客女子说的花，自然不是真的花，楚南看到那亭子上面，都纹有花饰，有些花饰相同，大小却不一，有的则是花饰也不相同；楚南瞬间明白是怎么回事儿，这揽月轩是在以花喻人，比如莲花，那就是看起来清纯的女子；比如玫瑰，那就是奔放的，火辣辣的……

　　楚南没有让迎客女子说完，回头笑问道：“如果我要所有的花呢？”

　　迎客女子一愣，直接震惊得不知道该说什么话，稍后反应过来，笑道：“公子可不要与奴家开这样的玩笑，揽月轩的花，足有九九三十九种，每一种极品花有一朵，上品花有九朵，中品花十八朵，下品花三十九朵……”迎客女子是怎么都不相信楚南所言，可她刚说完，就听楚南说道：“还以为人数会不够，现在看来，不用去别家了；这样吧，先将极品花与上品花全部送上来，然后你再在每种花的中品花中，挑上一些好的，凑够三百七十五朵。”

　　楚南说着的时候，迎客女子已经算出是七百三十五朵花，也就是七百三十五名女子，迎客女子得出这个结论，心里震惊不已，脱口问道：“公子，你说的是真的？”

　　“自然是真的。”

　　迎客女子见楚南不似作假，心中狂喜，如果是真的，她这一次的抽成，绝对是一笔可观的数目，她赶紧说道：“公子，请往这边走。”迎客女子将楚南他们领到了那“画月亭”，“画月亭”是揽月轩的上等亭子，遂即又笑道：“公子，请稍等片刻，奴家去叫妈妈来。”

　　楚南看了眼那十五名武圣，面色越来越红润，要是再不解“欲春香”之毒，那可就不会这么规矩，当即就要抢人了，便笑道：“速度快点，价钱方面不是问题。”

　　“是，公子。”

　　迎客女子用最快的速度跑去，几息间后，便站在了一容貌如沉鱼落雁的玄衣女子面前，玄衣女子听完迎客女子的诉说，没有大笑，却是喝骂道：“一群臭男人，将我们女子当什么了，七百三十五朵花，他们也真敢玩！”

　　“妈妈，管他们想玩什么，反正他们有钱，我们就狠狠地宰宰他们。”迎客女子说来，玄衣女子冷道：“没有那么简单，现在可是晚上，还待在闺房中的极品花和上品花能有几朵？要把这些花全部给他们，那些人怎么办？全都得罪了吗？”

　　“那这么一笔生意，就这样推出去了吗？”

　　玄衣女子凝了一下眉，说道：“走，下去瞅瞅，看看这些人到底是什么来头，又能付出怎样的价钱。”

　　此刻，楚南正打量着那一座一座的亭子，本来只是随意瞧瞧，可这随便一看，楚南却看出了那些亭子，另有玄机，心里念道：“有意思，这些亭子的材料，可不简单，极华重精，至少有三千年年份的冰寒铁，阳庚金……”

　　“十多种上品炼器材料，其炼器之人，更是不简单，连纹理都那么清晰，且又能让一般强者都看不出来……”楚南震惊越来越多，“亭子，不多不少，刚好一百零八座，组成一个大阵，大阵里面，还有八十一个小阵，变化无数！”

　　楚南叹道：“好大一个手笔，一座青楼，能做到这一步，看来这座青楼，非常不一般了。”说着，楚南转头看向天然，天然虽然没有楚南看得那么分明，但武者本能感觉却告诉她，这里不简单。

　　“不知这揽月轩幕后的势力是哪一股？”楚南条件反射地想到了那个隐在暗中的神上，心中忽然有了一个主意，正这时，玄衣女子带着五人，来到了“画月亭”。

　　虽然玄衣女子笑着朝楚南施了一礼，但楚南却敏锐地感觉到玄衣女子的鄙视，玄衣女子看起来年轻，可楚南却明白，这玄衣女子说不定就是一个老妖婆级别的人物，能在如此青楼当妈妈，那实力肯定也不会简单到哪里去。

　　“奴家名芊惠，不知公子尊姓大名？”

　　“楚南。”

　　楚南没有藏着，也没有报假名，很爽快地回答来，芊惠一听，赞了声“好名字”，又笑着问道：“公子，七百三十五朵花，您欣赏得完吗？”

　　“不是我欣赏，是他们欣赏！”

　　“哦。”芊惠晃了一眼，将众人的修为看在眼里，又特意盯了女扮男装的天然和红狐女一眼，说道：“七百三十五朵花，价格可非常昂贵，特别是我们还要得罪很大一批……”

　　不等芊惠说完，楚南将文扇子的那把扇子给取了出来，说道：“一件神器，够吗？”



　　第1255章 试探，唱曲

　　“一件神器，够吗？”

　　楚南这句话一说出来，在场众人皆愣，不管是天然、明老祖他们，还是中了“欲春香”之毒的十五名武圣，亦或是揽月轩的芊惠等人，都直盯着楚南手中的那把扇子。

　　上青楼，用神器买春，付嫖资的，绝对是前所未有，闻所未闻！

　　楚南的目光，粗略看去，很是随意，实际上，却是紧紧盯着芊惠，他拿出一件神器，可不是表面上那么简单的，楚南要看芊惠在见到扇子之时，会不会有什么意外神情出现，那样，楚南就可以判断一些东西。

　　不过，楚南失望了，芊惠的目光里，确实有着震惊，可这种震惊，是喜悦的震惊，不是那种熟识之物到了陌生人手里的震惊。

　　这说明，芊惠要么不是神上手下的势力，要么就是她的级别还不够，没有接触到那些方面的东西；具体是哪一种情况，接下来看就知道了。

　　心中想了这许多，楚南脸上却是半点声色也未动，笑着问道：“怎么，这一件神器，还不够？或者是说揽月轩不做这笔买卖，如果不做的话，我们就再换另外一家，相信找七百三十五个女的，不是件什么难事儿！”

　　“做，做，楚公子，我们做了。”

　　不管之前芊惠表现得是如何仇恨男人的样子，可楚南一件神器砸下来，芊惠是绝对的给砸服了，一件神器，那可是有价无市的东西，芊惠急切说来，生怕楚南走出了这揽月轩，且那脸上本还挂着的虚伪笑容，瞬间开花开朵起来，似乎是百花争艳一般。

　　芊惠赶紧让人送来揽月轩里最高贵的服务，然后向楚南告了一声罪，着手准备七百三十五朵花，芊惠边急匆匆赶着路，心里边念着：“神器！居然是神器，别说是七百三十五朵花，就是七千三百五十朵花，老娘也会拼命给你们找来，就是让老娘自己献身都行，那些嫖客，在神器面前，又算得了什么……”

　　想到这里，芊惠突地止住了步子，喃喃念道：“能随意拿出神器来的人，会是一个普通人吗？”芊惠想着楚南的模样，打死都不相信，“在南川洲，除去那些有数千年底蕴的上国，可能有着一件神器，还有三大天国有神器，其他势力较弱的上国，还有王国，绝不可能是拥有神器的，并且拥有神器的，至少也会是武圣修为，但他只是武帝，这可能吗？”

　　芊惠又想起跟着楚南的那一帮人，“有两个女人作陪，还有那么多随从，那些随从，修为看起来也是极弱，可此刻想起来，这群人都不可等闲视之，这楚南到底是什么身分？是天国的某位王子？还是？他们到揽月轩来，又有什么目的？”

　　疑惑顿起，芊惠联想了很多，甚至连楚南是不是来砸场子的都想到了，不过，芊惠想到那些个亭子，心中便安定了不少，“要是你们想玩火，老娘就陪你们玩玩，哼，让仙月出马，去摸摸那个公子的底……”

　　仙月，正是揽月轩的花魁！

　　“画月亭”里，那中毒的十五名武圣，看着楚南的眼睛里，满是感动，还有震服；楚南则是在自己脑海里构置出沙盘推演模式，思索着如何破掉“亭子”阵！

　　这时，一名精雕玉琢的玉人儿，在两个俏丫环的陪同下，来到了“画月亭”，那玉人儿正是仙月，那十五名武圣，看到仙月的刹那，呼吸猛地一下子加速，脸色变得更红，体内的“欲春香”之毒，似要冲破死气的束缚，喷涌而出；就是明老祖等人，心跳都有些不正常，天归更不用说了……

　　连这一众武圣，都是如此反应，可想而知，这仙月的魅惑究竟到了什么样的境界！

　　仙月看到这反应，并没有沾沾自喜、得意万分，而是一副理所当然，好像本来就该如此才对的样子；可是，当仙月将目光落在楚南身上，脸上那沁人心脾的笑意，不由滞住，因为楚南根本就没有正眼看她！

　　就在仙月恢复笑容，准备向楚南施礼之时，画月亭外，猛地一声惊喝，“花魁，天啊，那不是仙月吗？”一声惊喝，吸引了无数正要猎芳逐艳的嫖客们，他们齐齐向“画月亭”看去，有人低声议论道：“画月亭里面的人是谁？竟然劳烦了仙月亲自下来相陪！”

　　“不知道，不过，那一群人的修为，实在不咋地，一群武帝而已！”

　　轰动，越来越大，开始往整个揽月轩蔓延，花魁仙月，可不是谁都能够见到的，看一眼，都是莫大的福份，除了仙月的名声实在太大之外，还有就是，本来正在服侍那些嫖客的青楼女子们，一个个的丢下酒杯，或者是下了床，穿了衣，走了，众嫖客们，不知所措。

　　“公子，仙月见过公子。”

　　仙月引起了这么大的轰动，脸上仍无半点得意之容，她的注意力，正集中在楚南身上，仙月的声音，好个酥软，简直软到了骨头里，任你体内有浩大能量，有厉害规则，也是无用；而且，这明明只是一个声音，却让人感觉到香甜，不仅仅是味觉上的……

　　天然听到，多看了仙月一眼，心中念道：“这人，好生厉害！”然后，将目光看向了楚南。

　　楚南这时，也睁开了眼睛，看了眼仙月，仙月立马展现出最吸引人的一面，仙月相信，只要这人一看自己，那他的目光，就绝对再也移不开！

　　仙月心里正这般想着，楚南说道：“恩，有什么拿手的曲子，唱上一个！”

　　楚南的语气很平淡，虽然脸上有着笑容，可与对其他青楼女子，并没有什么区别，仙月直接被堵住，感觉胸闷，但是，花魁就是花魁，不是白当的，瞬间便恢复如初，说道：“那仙月就为公子唱上一曲唤鱼儿！”

　　“啊……”

　　仙月刚起了一个头，那哄乱不已的人群里，突地炸响起一个声音：“仙月，不准唱！”



　　第1256章 以后，你就是我的人了

　　“仙月，不准唱！”

　　这个声音，中气十足，愤怒更是十二分，那拥挤的人群，听到这声音，脸色就变得不正常起来，随后，不由自主地分出一条宽宽的道。

　　宽道那头，立着一高大英俊，风流倜傥的男子，与叶正飞的模样，倒是有几分相似，正一步一步，蓄着气势往画月亭走来，身后还跟着四人，美男子屏蔽了修为，可那四个跟班的修为，却全都是高阶武圣，就一座城来说，这样的力量，百分之百的强横！

　　画月亭，不仅是楚南没有去理会，就是明老祖等一众人，都不曾用正眼去瞧他，只有那将身子缩得极小，且化过装的铁苍熊，直盯着他。

　　仙月还真就住了声。

　　楚南笑着问道：“唱不下去，那就在旁边坐着吧。”

　　“绿水悠悠啊鱼儿游……”

　　楚南的声音刚落，仙月那婉转悠扬的曲声，便传了出来，众人陶醉，楚南心中也荡起一圈涟漪，可那美男子，停了一下步子，随后那英俊的面容上，浮现出浓郁怒色，吼道：“我让你不准唱，你没有听到吗？”

　　歌声高昂，一点也未打扰！

　　美男子双眼似刀，盯住楚南，遂即一鼓作气，狂冲到画月亭，正要踏步进去，却是被无形屏障挡住，美男子再不得往前一步，怒急反喝道：“给我砸了这亭子！”

　　听到这句话，楚南才回过头，看着美男子，说道：“你要是能将这亭子砸了，这仙月，任你带走！”

　　“此言当真？”

　　“当真！”

　　“区区武帝，有什么可嚣张的，给我砸！”美男子不笨，看到秋月为他们服务，不是没有想过楚南一行人不简单，可是，他更相信自己，在这上朝城，没有他摆不平的事情！

　　楚南此刻已经将“亭子阵”推演出了三分之一，仙月一双眼睛，直盯着楚南，樱唇一张一合之间，动人心魂的歌声，直往楚南心里面外钻，仙月的心里在念着：“我就不信，吸引不了你！”

　　美男子身后的四人，已经在砸亭子。

　　下面发生的这一幕，包括所说的话，芊惠看得是清清楚楚，听得是明明白白，可她却没有让人去阻拦，她的秀眉，紧紧蹙成一团，“这个楚南说的那句话是什么意思？是对他的手下，对他的实力极为肯定，还是看出了这亭子的布置？还有，看仙月的架式，已经使出了近八成力，那小子还无动于衷，再继续下去，仙月可就要……虽然这样不好，但试试这群人的底，那还是好的！”

　　四名高阶武圣，使出全力，狂轰乱砸了一番画月亭，可画月亭，仍然是好得不能再好，一点儿损伤都没有，美男子大感丢脸，怒道：“你们没有吃饭吗？骨头是软的吗？用不出来力吗？”

　　“少爷，我们已经用尽全力了。”

　　美男子眼睛里闪过惊讶，没有再继续喝骂下去，对着楚南说道：“只要你把仙月让给我，你要什么都行！”身后四人想阻止，却已经迟了。

　　楚南笑道：“仙月又不是我的，我怎么给你？”

　　刚说完这句话，楚南脸色一变，明老祖等人浑身一凛，十五名中毒的武圣，身上的血液轰鸣声响，天然看向仙月，直要出手，耳朵里却传来密音，“不慌动手。”

　　天然放松下来，又听道：“这也是规则，对吗？”

　　“是的，与风之规则一样，不属性五行规则，这是声之规则，想不到这揽月轩，倒是藏龙卧虎，竟然还有领悟声之规则的存在。”

　　楚南听得此言，瞬间想了开去，“天然是抱风而生的人，既然有抱风的，那应该也有抱雷电的，还有抱日月星辰的，风能够领悟规则，声音能够领悟规则，那力量肯定也能领悟出规则！”

　　想到力量规则，楚南心怦怦跳了起来，力量还没有领悟出规则就如此厉害，要是领悟出来，那该是怎样一副光景？虽然力量规则是十二万分的诱人，可是，楚南也没有改变主意，他仍要坚持先领悟火之规则，因为这一路走来，承受着火之规则的攻击，楚南的感悟已是极深，只是还差了拔云见日，待得云散日出，火之规则便能降临于身。

　　想着，楚南脱口而出：“仙月，以后，你就是我的人了。”

　　正唱到“唤”字的仙月，听到这句话，霎间停住了，直勾勾地盯住楚南，天然等人，立马也用一种怪异的眼神看着楚南，楚南说的那句话，确实很霸道，楚南身具霸气，无意之中便释放了出来；其实，楚南话里面的意思，不是那种意思，只是让仙月跟着他，再说白一点，楚南是想知道仙月是怎样领悟声音规则这一回事儿！

　　楚南的意思，天然还能猜到几分，可那名美男子，还有那一众看客，包括芊惠，却不这样想了，美男子听到楚南刚说仙月不是他的，紧接着又说仙月是他的人，这不是完全在耍他吗？

　　美男子怒了，吼道：“小子，你想找死吗？别以为你人多，老子一声令下，全城都将是你的敌人，让你插翅难飞，如果你现在放了仙月，老子还能饶你一马。”

　　楚南直接将美男子的怒吼声忽视掉，只是看着仙月，“你愿意吗？”

　　仙月全然没有回得过神来，看着楚南尚显年轻的面孔，心中，忽然乱如麻；乱如麻的，自然不是楚南的年轻面容或者是年龄，面容对他们武者来说，很简单，年龄更不是问题；问题是，仙月她从来没有遇到过如此霸道的人，且她感觉这种霸道，与所谓的嚣张狂妄，完全是两回事儿，仙月心中涌起异样情愫，却是抬头，向芊惠看去。

　　芊惠赶紧稳住心神，往画月亭走去，心中却是想着：“还以为这小子是男人中的例外，如此看来，与其他男人，也没有什么区别！”

　　骂着，芊惠已经到了画月亭外面，还没走进去，就被美男子拦住了，美男子冷声说来，“芊老板，你要是还想将揽月轩在上朝城开下去，就把仙月献给我，否则……”

　　“我的人，谁敢抢？”



　　第1257章 悍出拳，夺龙锏

　　“我的人，谁敢抢？”

　　美男子的话还没有说完，芊惠更是没有来得及回答，楚南的声音，便汇聚成一股线，直射两中间，接着轰响开来，美男子一愣，随后怒喝：“小子，你好不识抬举！给老子等着……”美男子立马转身吩咐其中一名武圣，那武圣犹豫了一下，点头，疾奔出去。

　　楚南视若未来见，看着芊惠，“花都准备好了吗？”

　　原本整理出七百三十五朵花，也是一件棘手事儿，并且，还要付出不少代价，可是仙月到“画月亭”的消息传开之后，芊惠根本没有费多大的力气，就将花凑齐了。

　　芊惠笑着回道：“按公子的吩咐，全都准备好了。”

　　楚南对那十五名武圣说道：“去吧，把你的毒除了，给你们一个时辰！”十五名武圣惊诧，这会儿明显是非常时期，急需战斗力的时候，却不料楚南先让他们去毒，又有一种感动，从心中涌起，不少人心中想到，“貌似跟随这样一个大人，也是不错的选择。”

　　十五名武圣问了地方，快速离去，而此举，也出乎了芊惠与美男子的预料，皆紧紧盯着楚南，想要把楚南给看穿，看看楚南究竟是如何的存在。

　　楚南又地芊惠说道：“我替仙月赎身！”楚南知道揽月轩不简单，仙月这个领悟了声音规则的花魁也不简单，带在身边，说不定还要惹出不少麻烦来，可是，这一切，与知晓声音规则比起来，根本算不得什么。

　　芊惠笑着，看着楚南，就是没有说话，一股完全不属于青楼女子的气息，从芊惠的身上散发出来，楚南同样反盯着她，霸气狂泻，芊惠立时感觉到呼吸难受，心中大惊，不着痕迹地散了气息，笑道：“楚公子，仙月是揽月轩的花魁，揽月轩还要靠着她生存，要赎走仙月，只怕那赎金……”

　　“相信以你们揽月轩的能量，要再捧出一个花魁来，并不是什么难事！”楚南淡淡说了一句，又道：“至于仙月的赎金，好说，你开个价。”

　　芊惠眼睛里闪过震惊，“他知道些什么？”心里琢磨着，嘴上却是说道：“除非……楚公子，能够再拿出一件神器来！”芊惠是认定楚南拿不出来，毕竟，神器不是大白菜，岂是说拿出来就能拿出来的？

　　哪知，芊惠的声音刚落下，楚南就说道：“我再拿出一件神器，就能赎走仙月？”

　　听到如此一问，芊惠不确定起来，可是话已经放出，在没有摸清楚这帮人的底细之前，她不可能当场收回，所以，只得说道：“不错！”

　　“好！”

　　楚南取出圆形环刀，圆形环刀上楚南还没有烙下“魂印”，递给芊惠，“确认一下，这是不是神器！”

　　芊惠看着那圆形环刀，目光已经直了，根本不用怀疑，圆形环刀上散发出来的莫名威压，就确定是一件神器；一边，美男子的脸色变得冷然了，拿一件神器来换女人，他可做不到这么干脆；而且，刚才的话，他听得很清楚，“再拿出一件神器”，这句话说明这姓楚的之前已经拿出了一件神器，现在是第二件！

　　“怪不得仙月会亲自为此人下来，拿出两件神器，这算什么？”美男子心中有了不安，却还找理由给自己打着气，“这小子估计是一个纨绔，仗着后台有点势力，才拿着神器当白菜，不过，无论你有多纨绔，在这上朝城，就得听老子的。”

　　后面的仙月，自从楚南吼出那句“你就是我的女人”后，她的目光，就再未从楚南身上移开过，“他肯为我付出一件神器！”美名远扬的花魁，自然有无数人想娶回家，锁在铜雀深宫中，日夜欢快；可是，一来，没有人付得起那个价钱；二来，仙月不是一般的青楼女子，可以任意用钱来赎，她是某个势力的一部分；三来，还没有哪一个男人入得她的眼。

　　但今天，仙月的心确实有些微动。

　　芊惠已然拿过了圆形环刀，边用惊喜不已的目光打量着，边在心里想着，“这楚公子，确实不一般，有两件神器，会不会还有第三件神器？”

　　想着，芊惠回头看了眼美男子，说道：“叶公子，楚公子出了一件神器，看来仙月，是必须跟着楚公子走了。”美男子叫叶隆，怒道：“老子倒要看看，没有老子的命令，谁敢走！”

　　叶隆说完，见到芊惠的目光有异样光芒闪过，耳朵里又钻进声音，顿时，叶隆脸上浮出喜色，从储物戒指里取出一刻着龙头的锏，说道：“神器，名龙锏！仙月，是我的！”

　　芊惠立马说道：“楚公子，你是一件神器，叶公子也是一件神器，而揽月轩还要在上朝城求生，这仙月的归属，奴家确实有些难办……”

　　楚南走了下去，直奔叶隆，叶隆看到楚南走上来，冷喝道：“你终于有胆子下来了？上，一起上，给老子打死他！”喝着的同时，叶隆心里还讥笑着：“别以为你将修为掩饰成武帝，老子就会疏忽，没了戒心，三名高阶武圣一起上，直接把你爆打成猪头！”

　　三名高阶武圣出招了，下的都是死手，仙月不知为什么，突地有了些慌张，看了眼天然他们，非常疑惑这些人怎么不下去帮楚南的忙。

　　正疑惑着时，惨叫声已然想起，仙月目光与神念一起扫过去，只见到一名高阶武圣已经被打趴在地，接着，仙月又看到楚南飞快打出打拳，直接破了剩下两名高阶武圣的规则，遂即又补了两拳，两名高阶武圣吐血重伤，离死不远。

　　看到如此一幕，仙月满目震惊，楚南在她心中的形象，又高大了三分；芊惠的面色则有些发白，“那个八米左右的黑洞，有如此威力？”

　　叶隆也是被镇住，却是很快回神，立即持着龙锏砸去，楚南以祖宝玉佩相挡，同时右手一记“灭天拳”击向叶隆胸膛，左手抓住龙锏一扯。

　　登时，叶隆倒飞，龙锏落入楚南手中。

　　下一瞬间，龙锏那锋刃，直横在芊惠眼前，芊惠拼命忍住了惊叫的冲动，说道：“你想做什么？”



　　第1258章 更简单的破阵法，风火山

　　“你想做什么？”

　　龙锏上的杀气，正直袭芊惠体内，芊惠要说心中不怕，那绝对是假的，她的思维还没有从楚南刚才只用了三息时间就重伤了三名高阶武圣，又从叶隆手中抢过神器的事件中回过神来。

　　芊惠边喝问着，还准备启动“亭子阵”，心里刚浮起这个念头，就听楚南说道：“芊老板，是不是想让这些亭子派上用场啊？”

　　“你！”

　　“在此处，倒走十步，然后直行到梅花亭，向右走三十米，然后按八卦方位，走到牡丹亭，接着，走南火方位……”楚南语气淡淡地说着，芊惠那本来强装着笑颜的脸上，笑容消失，惊讶跃起，继而又是眸中惧意闪现，紧接着是斗大汗珠滴下，这时，楚南说道：“如此，便可出阵，芊老板，我说得对吗？”

　　芊老板听到这话，身子一软，就要跌倒在地，拼了命忍住，问道：“你……以前，知道过此阵？”

　　“刚刚想出来的破阵之法。”

　　“不可能。”

　　楚南没有争辩，只是说道：“其实，还有一个更简单的破阵方法！”

　　“恩？”

　　芊老板疑惑，楚南却是取出一根真武柱，将所有的能量，全都压缩于真武柱上，力量更是压缩到十九波，然后，一柱子往樱花亭砸去，真武柱落下，樱花亭碎。

　　看到这一幕，芊惠那颗心猛地一震，似震断了心脏与她的所有联系，芊惠整个身子再也支撑不住，直要倒在地上，仙月从震惊中回过神来，将其抱住，才不至于让芊惠出了那个丑。

　　砸了樱花亭之后，楚南往芊惠走来，芊惠眼睛瞪得浑圆，她明白这是楚南在敲打她，要是她还不识趣，下一个毁的，可就不是樱花亭，说不定就是她的命了。

　　“那根柱子，也是神器？”

　　这时候，芊惠想起了，之前仙月的歌声里含有了规则之时，这个楚公子，一点吐血反应都没有，好像连面色苍白都未曾出现，想到这点，芊惠想到得更多了，跟着这楚公子来的人，都没有出现吐血情况，绝大多数的人都是稳如泰山模样，顿时，一个寒颤，涌满全身，“仙月虽然只是初阶武圣，但要抵挡她的声音规则，至少都要是中阶武圣，而能够如此镇定，不受影响一般的，则要高阶武圣，甚至是大圆满武圣才行。”

　　“他们那么多人，全是武圣！”

　　芊惠刚得出这个结论，楚南走到她的面前，递过从叶隆手中夺得的龙锏，说道：“这是第二件神器，一起给你，我给仙月赎身！”

　　“好！”

　　芊惠很识时务，将仙月交到了楚南的手里，说道：“仙月在揽月轩，从来没有吃过半点亏，仙月跟了你，你可要照顾好她。”

　　“以后谁要是欺负她，就是欺负我！”

　　楚南霸道说来，芊惠给仙月暗含深意的那道目光，并没有逃过楚南的视线，不过，楚南没有去理会，趴在地上的叶隆，看到她日思夜想的女子，跟了别人，他还损失了一件神器，怒火满胸怀，可人家只出了一人，就将他们全都放倒，他有再大的怒火，也发不出来。

　　正这时，先前离开的那人回来了，身后还跟着一大帮子人，大部分都是武尊强者，还有三名武圣，不过都是初中阶的，那人冲在最前面，脸上满是担忧，一踏进来，看到叶隆趴在地上吐血，说了一句，“果然和那声音说的一样。”

　　“公子，公子……”

　　那人喊着，要将叶隆给扶起来，叶隆见自己的人来了，也不管够不够看，蓄积的怒火，直冲出来，吼道：“上，给老子灭了他，把仙月抢回来，再派一个人，去给我父王报信！”

　　楚南“天涯咫尺”一踏，涌出力量与霸气，淬炼着两者相融，不至于像上一回在与丑道人拼杀的关键时刻掉链子，冲上来的武尊们，楚南一拳一个将其击飞，运气好的，在力量和霸气没有融为一体时，捡回一命；运气不好的，撞上力量与霸气完美融合，直接毙命。

　　铁苍熊想出手，却被天然拦下，说道：“别打扰他，他在淬炼。”

　　楚南就这样一直打了过去，十九息之后，就只剩下四名武圣站在叶隆面前，叶隆惧意升起，四名武圣一同出手，规则落下，楚南以肉身相挡，而后怀着无比的信念，连击四拳。

　　规则破体溅血，却没能阻挡楚南半分，而那四拳，在楚南舍我其谁的信念之下，力量与霸气都完美融合在了一起，四名武圣倒飞出去，楚南一脚踩在叶隆脸上。

　　“要抢人，也要看你实力够不够……”

　　叶隆心中瞬间落到冰点，正忐忑不安之时，那名武圣大吼道：“楚公子，脚下留情，我愿意用一个消息，换回我家公子的生命！”

　　“恩？”

　　楚南条件反射地心生疑惑，却仍说道：“什么消息，能够买你家公子的命？”

　　“我知道什么地方有活火山！”

　　听到此话，楚南眼睛顿时犀利无比，射在那武圣脸上，冷道：“说！”

　　“在离此处九十万里的大炎王国，有一座风火山，一万两千年的历史！”那武圣一口气说来，楚南念了一遍，问道：“你认识我？”

　　“先前在路上的时候，想起来了。”

　　“你的消息从哪里得来的？”

　　“想起楚公子的时候，就想了起来！”

　　楚南眼神更加冷厉，脚上用劲踩了下去，叶隆发出杀猪般的嚎叫，楚南说道：“最后一次机会，我要听实话。”那武圣脸色大变，看到叶隆痛苦无比的表情，忙说道：“我来的时候，耳朵里突然传进来的一个声音！是谁，我也不知道。”

　　听完后，楚南一脚将叶隆给踢到那武圣面前，说道：“你的这个消息，够买他的命。”那武圣大松一口气，心中却再次念着：“和那声音所说的一样。”

　　楚南回到画月亭，仙月这个花魁已经跟在楚南身后，路过芊惠身边时，芊惠身体，不由弯曲了下来，刚坐在椅子上，天然说道：“你要去？”

　　“恩！”

　　“风火山肯定有陷阱！”

　　“恩！”

　　“非去不可？”

　　“恩！”



　　第1259章 神器，我不稀罕

　　风火山，楚南知道有陷阱，可他还是要去，必须要去，不仅仅是凑齐五行武尊域，或者是什么火之规则领悟，最重要的是布下陷阱的那个人！

　　在南川洲，楚南的仇家不少，放宽了说，要不是天然的出现，楚南可就在满洲皆仇人，可这些仇敌中，敢对他动手的，也就那么两三个；龙成宇现在还纠缠于收复那两个上国，不可能是他出的手，而且，他也没有这个能力，也不会布下这个陷阱；叶正飞则是刚被打成重伤，此刻还不知道躲在哪儿恢复伤口呢！

　　而那些武神，真要看不惯他，想将他斩杀了，也用不着玩这些阴的，人家直接杀上门来就行；这些人一排除，最后剩下的，就只有那个所谓的神上了。

　　毁星辰宫，杀文扇子一行人，这是大仇，神上肯定会找回场子来！

　　能有这么大能量，楚南到揽月轩还不足一个时辰，就能追踪到楚南，并且送上风火山消息的，也就只有那个神上！

　　还有，只有神上这种喜欢在幕后，暗中操纵一切的，才喜欢玩陷阱这种游戏！

　　对于神上来说，这样的陷阱，一天布置上万个，也根本不是什么难事儿，所以，楚南就是躲过风火山这个陷阱，那还有成千上万个陷阱在等着他！

　　躲，是躲不过的！

　　并且，楚南根本未曾想过躲，一路从生死炼狱里拼杀过来的他，早已是习以为常！

　　一番思索下来，楚南心中是亮堂无比，念道：“神上？看来你是料定了我即使知道那是陷阱也会去的！你能掌握开始，不知道最后的结果，你是否也能掌握？”

　　刚刚念完，那十五名中毒的武圣，一脸神清气爽的从空中落下，那是脸也不红了，身子也不烫了，春风得意像是年轻了数百岁一样。

　　他们去毒的时间很快，半个时辰都不到，那是因为他们担心着下面，刚才楚南的所作所为，已经让他们心里有些诚服，再加上老命在人家手里攥着，不表现得忠诚一点，那怎么行？

　　可这十五名武圣落下来，有些傻眼，揽月轩躺了一地的人，而明老祖那行人稳稳当当地坐着，与他们之前走的姿势完全一样，但是，那一地的人，目光都惊恐地看着楚南。

　　见到如此目光，十五名武圣哪还有不明白的，心下震惊，可再想到这位大人将丑道人给杀得狂退，心中的震惊就慢慢平息了下来。

　　楚南笑着起身，问道：“毒去尽了？”

　　众武圣点头，最先对楚南施展规则攻击的中阶武圣，看到楚南的笑容，讨好地说道：“花倒是不错，却有些不识相，一朵朵都长着刺，然后，我就把刺都拔光了。”

　　听到这句话，众武圣都笑了起来，而在笑声中，芊惠的脸色却是变得有些惨白，那些花，都被称为极品花，上品花，那都是功力相当深厚的，而这人拔的刺，就是将他们的功力给……

　　芊惠不敢再想下去，直是念道：“完了，花都完了。”念了几遍后，芊惠想起手上的三件神器，心里才安了下来，“能用那些人换得三件神器，她们就是死了也值得！”

　　这时，楚南走过她的面前，笑着说道：“芊老板，三件神器可要保护好了，我想此刻上朝城，不知有多少人双眼睛盯着……”

　　说完，楚南带人往外走，芊惠那刚略微恢复过来的脸色，一想，再次刷地一下，苍白无比，急忙喊道：“启阵，快启阵！”眼睛还看向被楚南砸毁的樱花亭，浑身发颤起来，她很清楚，三件神器将会引发多大的疯狂！

　　仙月自然是紧跟在楚南身后，走过叶隆身边时，叶隆妒火一涌，不甘心地大吼道：“姓楚的，你离不开上朝城的，这笔帐，我……”

　　楚南驻足，却是连看都没有看他一眼，只说道：“用不着掩饰了。”当下，楚南恢复了他那大圆满武尊的气息，这股气息，还让人感觉不到什么，可等明老祖一众人都将本来气息散发出来时，所有的人，木了，叶隆那要放狠话的嘴，闭得紧紧，芊惠之前的猜测成真，但看到这么多大圆满境界的武圣，还有那比大圆满武圣更加浓郁，让人心惊胆战的气息，芊惠感觉自己是在死亡边缘走了一圈，这么一群人，要是想来硬的，她根本就不是一盘菜，而人家还送出了三件神器！

　　此刻，芊惠感觉自己不是拿了三件神器，而是三道催命符，神器虽然珍贵，可是那命更珍贵，眼看楚南等人就要消失，芊惠大声喊道：“大人，等一下……”

　　芊惠用最快的速度，到了楚南面前，将扇子、圆形环刀、龙锏，全都递了上去，说道：“大人，奴家错了，三件神器，还请大人收下。”

　　揽月轩里的人，看到芊惠将三件神器都还回去，面色难堪起来，在芊惠的手里，他们还能拼上命都要去抢上一抢，可在那位凶残大人的手里，谁敢去抢。

　　哪知，楚南却没有接，而是说道：“芊老板，三件神器你拿回去……”

　　“大人……”

　　芊惠愣了，她还没有见过看到三件神器都不心动的人；同时，还惧了，楚南不收，那她的命……

　　“神器，我不稀罕！”

　　在芊惠正惊讶的时候，听到楚南如此说来，只见楚南拉过仙月，说道：“我稀罕的是人，我希望，你以及你后面的势力，不要再与她扯上什么关系！”

　　仙月也呆了，这楚公子为了她，连神器都不要了，而且，还是三件，一股异样的情绪，疯狂涌上心头。

　　芊惠正惊讶间，楚南说道：“只要你能做到，我保你三件神器能好好呆在你的手里！”

　　“好！”

　　芊惠半分犹豫都没有，一口应承下来。

　　当下，楚南出手，用能量凝聚了一座樱花亭，另外，还多凝聚了五座，随后，告诉了芊惠的用阵之法，“这个阵，除非武神出手，否则很难攻破，相信应该能够撑到你的人到来。”

　　“谢谢大人！”

　　芊惠的震惊，无法用语言形容，能够轻易改阵，这到底需要多深的精为？

　　楚南环视一众人，说道：“谁出手抢这三件神器，就是与我做对，所以，要抢神器，就要有死的准备！”说完，楚南一行人踏空而去，直奔风火山。



　　第1260章 砸山，火出

　　楚南一行人，立刻动身，赶往大炎王国，一路上的时间，楚南仍然是一分一毫都不放过，火属性规则片刻不停地淬炼着他的肉体。

　　这一幕，众武圣都习以为常，只有刚刚加入的仙月，震惊无比，那放大的瞳孔，就没有收缩回来过，脑海里给震惊得一丝想法都没有。

　　正这时，仙月的耳朵里传进一句话，“仙月，对我施展声音规则！”

　　“是。”

　　几乎是条件反射，仙月应了下来，可答应完后，才回神发现，这已经不是她以前所在的那个组织，具体一点说，那三件神器，让她自由了。

　　可是，自由的仙月，没有半分高兴，喃喃说道：“大人，您……”哆嗦的声音，听起来仍是那么悦耳，楚南回头一笑，说道：“没事儿，听你唱歌，能够缓解疲劳。”

　　黑宝石般的眼睛珠转了两圈，仙月点了点头，再一次唱起了唤鱼儿。

　　火行规则与声音规则浩然而出，双重规则加身，楚南所受痛楚猛增好几倍，而楚南却在开心地淬炼着，心里还念道：“三件神器，换这样一个人才，值了！甭说是三件神器，就是十件神器，也要换，等她心情稳定下来，再问问她是如何领悟声音规则的。”

　　楚南享受着规则的同时，手上还在压缩黑洞，此刻的黑洞，在与丑道人一战之后，又有进步，给压缩到了八米，实力又有所增加。

　　三天后。

　　“前面，就是大炎王国了。”楚南说着，转看向天然，天然回眸盯上，淡淡说道：“我打定的主意，谁也改不动，而且，这不是你一个人的事，所以，你也不要劝了。”淡淡的语气中，透着一股子坚定。

　　话声落下，天然却看到楚南笑了，说实在话，这是天然第一次看楚南这么认真的对她笑，一时间，心中吹过怪异的风，黑发一飘，问道：“笑什么？”

　　“想看清你的眼睛里有什么？”

　　“眼屎？”

　　楚南一笑，没想到天然也有这样一面，可他却是摇了摇头，也没有回答，转过头，盯着前面坚定走去，天然那句话，表明风火山就是一座炼狱，那她也陪他闯了。

　　天然看着楚南的身影，心里却是在念着：“我的眼睛里，有你的眼睛。”

　　一众人的速度极快，转眼就到了风火山，楚南没有直接冲上去，那与找死没有什么区别，楚南以防万一，让众人原地等候，根据他们各自的属性，还有实力，布出了一个阵；随后，潜地而下，楚南要先将风火山的能量给吞吸了，那时，就算神上有万般陷阱，又能奈之如何？

　　不过，楚南却隐隐感觉，事情不会那么简单。

　　入地三千丈，楚南感觉浑身似置于当初那庚金炼液的高温炼化中，“风火山，果然是座活火山，不出所料的话，应该有火魂存在。”

　　当即，楚南开始吞吸能量，漩涡急旋，那些能量立进铺天盖地般涌向楚南，可是，一分钟后，楚南的眉头，却是紧紧锁了起来，因为这些绝大部分的能量，都是从身后涌来的，至于前面那座风火山，在进入一百米之后，就没有能量再传过来。

　　“一百米？”

　　楚南身如鱼跃，即刻便至，可是在那一百米处，楚南并没有发现什么，就这样，楚南看着那处，一动也不动，不知道他脑海里想了什么，只是在三分钟后；楚南捏紧了拳头，一声大喝，砸了出去，这一拳，可不简单，楚南是使出了八成的力，砸完之后，楚南便一副气喘吁吁的样子，还是满头大汗，看那样子，就好似一口气将体内所有的能量都给耗尽完了似的。

　　一拳砸出后，眼前什么反应都没有，等楚南喘出第三口气时，轰隆一声炸响，山石崩碎，那厚实的山体，直接给砸了一个直有三百米的大坑，大坑深处，一缕火苗闪烁！

　　楚南再次凝聚漩涡旋转，可是，能量仍然来自身后，风火山的主山之能，根本就没有能量传出，楚南看着眼前空白所在，忍住祭出那已经让他压缩到七米黑洞的冲动。

　　又站了三息时间，楚南没有再继续逗留下去，回到地面上，而他这次回去，速度也慢了不少，等他回到地面上，已经是脸显苍白，天然他们没有出事儿，天然看到楚南模样，急问道：“怎么了？”

　　楚南摇了摇头，盯着这一片直有一千丈宽，九千丈高的风火山，直接说道：“拆了这风火山！”话音刚落下，楚南就举了出真武柱，往风火山砸去，同时，还扔了一根真武柱给铁苍熊。

　　众武圣见楚南都亲自出手了，自然不会再闲着，有神器的拿出神器，卖力地砸了起来，天然虽然心中有了疑惑，却也动了手。

　　风火山矗立在大地上，看起来虽然很庞大，可是众武圣却不是吃素的，仅三分钟不到，一座巍峨大山，就活生生给夷为了平地，一名武圣说道：“不是说这是风火山吗？山都没了，怎么也没有看到火？”

　　“这不是真正的风火山！”楚南说道，抡起真武柱，继续往下面砸去，嘴里还道：“真正的风火山，在下面，你想要看火，也在下面。”

　　众武圣继续砸了起来。

　　暗处，面具黑衣人将这一切，包括楚南在大地三千丈处的所作所为，都看得清清楚楚，心里念道：“这个楚南，很有意思，要是能收之于手，绝对是一柄利剑，只可惜，根据所得到的资料，楚南为人极为有原则，属于那种宁为玉碎，也不为瓦全的那一种；并且，没有找出他最亲的人，最在乎的人，不然的话，就好办得多了！”

　　同时，面具黑衣人还想着楚南刚才表现出来的画面，眼睛里有着疑惑。

　　楚南这边还在砸，此刻，他们已经往下砸出两千余丈，突地，铁苍熊一声大喝：“咦，这是什么？爷爷怎么砸不动了？明老头，还有你们拿神器的几个，帮爷爷一把！”

　　被铁苍熊点到几名大圆满武圣，那是哭笑不得，却是很配合地祭出神器，随着铁苍熊手中的真武柱砸了下去，轰隆一声炸响，火焰冲天而起！



　　第1261章 就这么一点条件？

　　火焰向天冲去。

　　但是，还没冲出百米，就没有了火焰，可众武圣的目光，还是往天上看去！

　　确实火焰没了，可是，仍有一股能量直冲九霄。

　　在场一众武圣，实力颇强，却也是感觉到了疼痛之感，众人眼中都有疑惑，能喷出这般能量的，说明这风火山根本不是普通的山；可是，这风火山究竟是什么来历，为什么以前从未听人说过？

　　旁边的楚南，一点痛感都没有，反倒是有一种鱼儿回到了水里的感觉；楚南深深呼吸了几口火焰气息，一砸柱子，继续说道：“往四周砸去！”

　　众武圣各选了一个方向，凶猛往地底砸去，天归自然是跟着他的姐夫行动，天然也在这一路，可看她的目光，除了保护小弟之外，还另有目的，刚来的仙月，还有那三尾红狐都选择了和楚南相同的方向；小泥鳅跟着铁苍熊，往另外一边去了，轰轰轰的炸响声，吼在这片大地上。

　　三千丈，四千丈，五千丈……

　　突地，铁苍熊一棍砸下去，那下面却不是厚实的大地，而是空的，但铁苍熊感觉到了先前那冲天而起的能量，就在铁苍熊条件反射要跃空而起时，一股巨大的吸力，直接将他给拉了下去，小泥鳅也没有幸免。

　　这种砸空的现象，不停地发生，有的在掉下去的时候，喊叫出了声，天然听到，直言道：“他动手了。”天归就要跑过去看个明白，被楚南制止住，楚南剑眉一扬，说道：“是啊，开始了，大家站在我周身三米处！”

　　话音落下，手中真武柱砸下，一声闷响，楚南一行人也被吸了下去，天然施展出一条涅风龙卷将众人保护起来，众人的视野里，有着淡淡的火焰，越往下，火焰颜色越淡淡，下落三千米之后，火焰完全没了颜色，但是那炙热度，初阶武圣的仙月，已经有些受不了，天归也在说道：“姐夫，这是什么火，一点儿颜色都没，温度还这么高？”

　　“我也不知道。”

　　“姐夫也不知道？”天归似发现了一件非常惊讶的事情一般，楚南耸了耸肩，笑道：“不慌，一会儿就有人来告诉我们这是什么火了。”

　　说着这话的时候，楚南的脸色，越发地白了。

　　“也不知道铁苍熊和那些人怎么样了，要是能聚集起来，也是一股大力量。”天归神念扫向四周，楚南说道：“一般来说，应该不会有事，毕竟不是大圆满武圣，就是高阶武圣，还是有着很大的价值！”

　　又落下千米，众人情况更遭，特别是仙月，好似那一声的精气神儿都给烧没了，如同枯萎之树，天归问道：“姐夫，现在怎么办？”

　　下面的吸力，越来越浓，楚南能够抵抗住这股吸力，祭出“玄水域”就能做到，可是楚南没有祭出来，他就等着落下去呢！

　　“啊——”

　　仙月惨叫出声，楚南转过那张苍白的脸，说道：“抓住我……”

　　楚南刚说到这儿，下面的话还没有说得完，仙月就直接出手，抓住了楚南的左手，抓得紧紧的，还是两只手一起抓住，楚南无奈，也没有将下面的话继续说下去，天然回头瞥了一眼，又看了看楚南那右手，却没有什么作为，只是让那条涅风龙卷变得更加庞大。

　　仙月一抓上楚南的手，体内便生起一股冰凉之感，与无色火焰的灼烧相抵抗，身体状况是好了不少，可仙月那颗心，却是跳得更加厉害了。

　　而楚南，脸上更是冒出斗大的汗珠，好像身体超出了负荷一般！

　　三分钟之后，楚南一行人停了下来，楚南四周看去，仍是空空一片，“这是风火山底部？”楚南一声疑问，目光往脚下看去，这时，一个声音在这片无色火焰的空间中响起，“欢迎光临！”

　　众人一震，天归直喝道：“谁，出来！偷偷摸摸算什么武者？”

　　没有人回答，只有一片沉默！

　　楚南将苍白面色弄得红润，很随意地说道：“经常在暗中，没有被阳光照射，不好，偶尔还是需要出来透透气的，是不是啊？神上！”

　　“给你这个面子。”

　　最后一个字间才落下，楚南眼前便出现了一个人，此人，身形倒也算得上高大，着一身黑衣，脸上戴一个黑面具，神念探不透，目光射不穿，正是面具黑衣人。

　　面具黑衣人一现身，天然目光一凛，她感觉到了危险气息，天归条件反射地拿出那块碎片，时刻准备着，而面具黑衣人说道：“这是陷阱，你知道，我也知道你会来，可你怎么肯定是我亲自前来？”

　　楚南似乎没有感觉到那危险的气息般，露出两排洁白牙齿，一个虎笑，“我这么出名，你不亲自出马，又怎么行呢？万一再赔上一座星辰宫，那损失可就大了。”

　　“你很自信！”

　　“想让我臣服你？”

　　楚南看着面具黑衣人，直言说来，面具黑衣人回道：“和聪明人说话，就是不费劲！”

　　“你开什么条件！”

　　“臣服我，你带来多少人，就带回去多少人，一根汗毛都不会少；你要得到风火山里面的东西，我帮你找到；你要的那些地图，阵法，药草之类，我都会帮你找到；我会帮你领悟规则，晋阶武圣，然后是武神；那锁海空屏，我也会帮你完成；那颗陨落星辰，星矤石我分你三成；以后，在南川洲，你一人之下，亿万人之上……”

　　不得不说，这个神上开出来的条件，非常大，非常惹人心动，仙月则有点发愣地看着楚南，楚南很惊讶地问道：“没了？就这么一点条件？”

　　神上带着面具，看不出脸上的神色变化，只听神上说道：“那你还要什么条件？”

　　“你手中还有没有碎片？就是星辰宫的那种碎片！”

　　“你要多少，我帮你找！”

　　“也就是说没有了？”

　　“你现在就要的话，我马上可以帮你抢一个！”神上要抢的，自然是天归手中的那一块碎片，楚南见神上一副不在乎的样子，明白神上还不知道碎片的真正价值。

　　楚南不置可否，继续笑着问道：“神上，知道天武殿吗？”

　　“你是谁？”

　　神上的声音，慌乱。



　　第1262章 风起浪涌，空间裂缝

　　“你是谁？”

　　楚南听到神上问出这三个字，笑而不语，其实，他也只是抱着试一试的心态，随便一说而已，看看有没有人能够知道这个天武殿，况且，天斩殿的那个二长老也说天武殿出了问题，现在还不知道是一个什么样的存在。

　　却没有料到，这个神上还真是有点不简单，看他那样子，绝不仅仅是听说过天武殿的名号而已！

　　“你究竟是什么人？”

　　神上很急切，之前的那种淡定，早就不知飞到哪里去了，天然也是疑惑地看着楚南，关于楚南的身分，天然是从来没有问过，心中却也暗自有过猜测，可现在看来，她的猜测，还是猜得太小了，这人背后也有着势力，还是难以想象的势力。

　　楚南不知道，他那随口一问，在天然的心里引起了什么样的轰动，他只是看着神上，转开话题说道：“现在，你还要开出什么样的条件？”

　　神上拿捏不准楚南，心中有了些顾忌，几番思索之后，神上冷声说道：“我不管你是什么人，今天，你要活命，就只有一个选择，臣服我！”

　　“如果我非不呢？”

　　“你带来的人，全都要死，不对，这位风公主不会死，将我继续成为傀阳计划的一个步骤；至于你，也将成为我的一个傀儡！”

　　“这么肯定？”

　　“你和你的这些人，都不是我的对手！”

　　神上声音重归于平淡，楚南笑容不变，轻轻一问：“如果还有另外的人呢？”

　　楚南说出这句话，神上的神念，立马向四面八方铺盖而去，同时，他那张戴着面具的脑袋，也四处张望起来，努力寻找楚南口中所说的另外的人，然而，一无所获。

　　正这当口儿，楚南笑道：“你以为就凭你的实力，就能找得吗？”

　　轻轻一语，神上刚刚压下去的顾忌，又冒了上来；而满嘴胡话，扯出牛皮作虎旗的楚南，却猛地收敛笑容，喝道：“要打，我奉陪！”

　　随着话音，楚南手中真武柱直接砸了下去，真武柱里面蕴含着强横的力量，楚南一出手，天然也没有闲着，第一波攻击就是狠招！

　　“风起浪涌！”

　　数百条百丈长的龙卷，飞舞在整个无形火焰空间里，数百条龙卷全都做着一样的动作，如神龙搅天宇，搅动之中，无形火焰中，涌起恐怖的能量，一波一波涌向神上。

　　那天然的脸色，瞬间变得苍白，好似体内的能量都给耗干净了一般。

　　神上见这状态，也是一惊，随后，对着天然淡淡说来，“想不到，风公主的实力已经到了这般境界！只可惜，杀我还不够！”

　　恐怖能量就要涌来，楚南手中的真武柱脱手飞出，祭起右拳，神上一声冷哼，三个傀儡立马闪现出来，这三个傀儡，可不是凡武尘那般低阶的傀儡，三具傀儡，实力皆是大圆满武圣境界！

　　一具傀儡挡向真武柱，另外两个傀儡，则向楚南杀来，两个傀儡所使的，皆是火之规则；楚南半分犹豫也没，身形往旁移去，两个傀儡分头包围追杀，楚南嘴角勾出一缕笑容，当即，从储物戒指里取出两根真武柱，分别拦住他们的去路！

　　回头，提拳再攻神上，神上依久屹然而立，一撒手，却又是四具傀儡凭空而出，九具傀儡，皆是大圆满武圣境界，神上淡淡说道：“不知道你的柱子够不够！”

　　神上得到的消息中，楚南有五根真武柱，眼前已经出现了三根，那只铁苍熊取走了一根，按消息说，楚南还有一根，但神上知道楚南这种人肯定会留后手，所以，他唤出的，不是一具傀儡，而是四具傀儡；神上觉得，这四具傀儡，将楚南给困下已经没有问题了。

　　可神上的话音刚落下，却见楚南笑道说道：“柱子吗？有的是！”楚南没有立马祭出四根真武柱，仍然是压缩经脉，将“天涯咫尺”给运用到极致，将四具傀儡分开来，然后，分四次取出真武柱，将四具傀儡拦下。

　　神上见状，面具下的脸色，起了变化，一是因为楚南竟然还有四根真武柱，二来，他感觉到楚南此举，不平常，似乎另有目的。

　　不过，神上不在乎，手掌一翻，又是三具傀儡破空闪现，淡淡问道：“现在呢？”

　　楚南继续展开他的速度，回道：“柱子是没有了，不过，倒是还有几块碎片！”

　　碎片，楚南没有用过，但能用来布置星辰大阵，能够附着在骨头上，肯定非常不凡，楚南取出剩下的三块碎片，往里面中涌入力量与五行元液，继而扔向三个傀儡。

　　果如楚南所料，三块碎片挡住了三个傀儡的规则攻击，楚南抬头说道：“对了，这碎片，还是从星辰宫里取出来的，算起来，还是你的东西；你还有多少傀儡，一起使出来吧。”

　　神上眼生寒芒，却是没有理会楚南，因为那百条龙卷，已经袭浪而来，楚南感觉那百条龙卷的威能，凭他目前的实力，要接下，非常之难，即便是用出诸多手段，也会落个重伤之书，除非那个水晶棺再出。

　　思虑着的同时，楚南体内的所有能量，正疯狂往拳头里奔涌，同时，向神上靠近；此刻的神上，仍然没有半点动静，也没有祭出傀儡之类。

　　龙卷袭到。

　　神上一手斩下，只见这片无形火焰空间里，出现一条长长的裂缝；裂缝一出现，那龙卷携带着的恐怖能量，瞬间被那吸入那条裂缝之中，包括那些无形火焰！

　　楚南自诩接不下的这一招，被神上轻描淡写的在举手之间化解掉，楚南心中涌起莫大震惊，念道：“空间裂缝！果真是武神，好是厉害！”

　　裂缝处传出来的空间吸力，也把楚南、天然等人，还有那些傀儡，都往里面吸，楚南与天然，皆是没有反抗，任由空间裂缝吸去，而旁边，那些真武柱、碎片之类的存在，却是没有动！

　　就在这时，楚南一声大喝：“灭天拳！”

　　天然也发动攻击，她直接向着裂缝处扔出了那把药锄，淡淡喝出一字：“爆！”



　　第1263章 奈何不了

　　七米大小的黑洞，炫然暴出，与空间吸力对抗在一起，楚南所受的吸力，顿时大减！

　　不过，楚南却不愿意他的威能，就这样被空间吸力给抵消掉，当即，黑洞以更快的速度，击向神上；此刻神上正要出手，将天然的药锄截下。

　　药锄对天然来说，非常重要，天然没有真正迈入武神之境，却能凭借着药锄，在虚空中挖出坑洞，可想而知那药锄绝不是一般神器。

　　然而，天然没有一丝舍不得，果断无比地喝出了“爆”字。

　　喝出声音之时，药锄便爆了。

　　药锄爆炸的威能，自是难以想象，那条空间裂缝，霎时扩大数百倍，神上顿时也遭遇空间吸力笼罩；不过，神上双手中黑光一闪，有着深深指尖的爪套戴在了手上。

　　神上两只手正要往左右分开，撕破能量闪避之时，一道闪电，狠狠地劈在神上头顶，神上愣神，愣神之际，黑洞袭身，猛然一声轰隆炸响。

　　没有鲜血飞溅，神上只是倒退出一步，而那巨大的吸力，将神上吸得离空间裂缝近了数米，楚南见状，立时明白神上所穿的黑衣服，可是不简单，但他没有气馁，任由身子被空间之力吞吸，右拳却是砸出一记又一记的“灭天拳”。

　　“玄水域”等融有魂的武尊域，直将神上包围！

　　“修罗狱”狂暴袭出！

　　灭元冥藤也直噬神上！

　　天然脸色虽然苍白，却也没有停下来，又是一招“风起浪涌”袭来，这一次，涌的除了有那无形火焰之外，更有那逸散出来的空间之力。

　　楚南倒也是听天然说起过“风起浪涌”，虽然他从未施展过，但到这个时候，楚南却是顾不得那么多，直接祭出数百条生死龙卷，从另一边涌浪神上。

　　神上转头看着楚南，冷声说道：“你能御使雷霆闪电？难道你……”神上心中顾忌又深了一层，但他却没有愣住，说话的同时，神上又扔出一具傀儡，这具傀儡刚出，楚南便觉得其不平凡，散发出来的气息，比那些大圆满武圣的气息，还强上数分，楚南登时明白，这傀儡只怕是与天然、丑道人他们一样，介于大圆满武圣与武神之间，能够施展出一些破开虚空的手段。

　　毫不犹豫地，楚南也扔出一具傀儡，紧接着，楚南祭出天龙魂，让其钻进傀儡里面，说道：“拦住他，你就算立下一个功过！”

　　天龙魂跳出来，面对那具傀儡之时，条件反射的心中涌起恐惧，要倒退开去，可听到楚南这句话，心中一狠，喝道：“拼了！”

　　随后，天龙魂直冲上去。

　　楚南则与天然继续攻击神上，神上右手一划，那些灭元冥藤直接被斩成数截，而后被吸入裂缝中，让空间之力给绞得粉碎。

　　接着，四道规则之剑，斩向武尊域；登时，三域皆被劈出一个大口子，只有“玄水域”还仍然与神上的规则之剑相抗，神上震惊，“这是什么武尊域？竟然能抵挡我的规则！”

　　与此同时，楚南的神念攻击，也严重受伤，不过，并没有崩碎，虽然神念较短，但那质量、韧度，却不是一般的高，神上又一次惊讶，楚南则趁机收回金、木、土三域，涅风龙卷与生死龙卷组成的“风起浪涌”袭到。

　　神上受击回神，举起拳套，同时在左右两边再次撕出一条裂缝，将这两股威能尽数吞吸进去，在这一个过程中，楚南已经疯狂砸出二十余拳。

　　可是，神上仍然没有半点受伤的样子！

　　而天然，那脸色已经是苍白得可怕，神上又施展出攻击，规则所化的铁锤，直砸天然；还有一剑，直破楚南后背；楚南没有理会刺向他的规则之剑，祖宝玉佩祭出，“天涯咫尺”一踏，挡在了天然面前，取出飞天九瓠的内丹，让天然炼化。

　　天然刚接过内丹，将其吞入腹内，楚南祭出的祖宝玉佩就挡住了规则之剑，可这一次的封挡，不像以前那般，能够完全挡住，没有被楚南炼化的祖宝玉佩，竟然被规则之剑推着向右，直到靠在楚南背上，轰然爆开；几乎是在同一瞬间，规则铁锤也一股脑儿砸在楚南身上，楚南与天然径直被砸出数千米远，被无形火焰重重包围！

　　“楚南，你怎么样了？”

　　天然双手条件反射地抱住楚南，这一抱，那纤纤十指，就触碰到了一片湿润的存在，天然失声喝道：“楚南，你流血了。”

　　可楚南，却还笑着对天然说道：“没事儿，流血对我来说，太平常了，对了，我的血，可是不一般，别浪费了，喝了对你有莫大好处。”

　　“都这个时候了，你还在开什么玩笑？”天然有些气恼地说来。

　　“我说的是真的，没有骗你！”

　　楚南刚说完，猛地喷出一口血，喷了天然一脸，那微张的嘴，更是灌进了好一些鲜血，天然要说话，一动喉咙，却将那些鲜血吞了下去，鲜血一入腹，天然就感觉到一股能量，等那鲜血与飞天九瓠的内丹相接触，内丹却是加快分解起来，顿时，浩大无比的能量，涌向天然全身。

　　“楚南，你……”

　　天然不顾重伤，施展出涅风护住楚南，楚南心里念着：“幸好这些天不停用规则淬体，虽然都是火属性的规则，但还是有了些对规则免疫的底子，要不然，这两道规则，可就要了我的命，武神施展出来的规则，果然非同一般；要是我能够完全控制祖宝玉佩，那规则之剑，绝不会有如此威能……”

　　心里念着的同时，楚南的目光，却一直锁定着远处的神上，说道：“神上身上的黑衣服，估计比你那把药锄的级别，都还要高一点，我砸了那么多记灭天拳，居然都被挡下了。”

　　“武神能破开空间，我们再厉害的攻击，都大打了折扣，本想将空间裂缝炸大一点，将他一起给吞上，咱们再用老办法堵住裂缝，可他的实力太高，能抵挡大部分的空间之力。”天然这般说着的时候，还查探着楚南的伤势，而楚南看着神上的目光，猛地发直！



　　第1264章 谁说我没有选择？

　　那条空间裂缝，经过一番混战之后，又扩大了不少，空间之力也大有增加；近在咫尺的神上，却是抵住了那股吸扯之力，一步一步，往楚南两人走来。

　　楚南看到这一幕，震惊于神上厉害的同时，却也有了疑问，“这样的破空，是真正的破空吗？破开了为什么还能够恢复？”

　　其实，他们不知道，在神上的黑色面具下，那嘴角，正不断有鲜血流出，先前两人的攻击，也不是一点用处都没有的；远处，那三块碎片，还有那七根真武阵，仍然呆在那空中。

　　转眼间，神上就来到两人面前，盯着楚南说道：“还不臣服吗？”

　　“为什么要臣服？”

　　楚南一脸灿烂笑容，只是那嘴，却扯得大大，想来也是那两道规则攻击，给他带来了巨大的痛楚，身旁的天然，脸上跃然起担忧之色，想着楚南之前如飞蛾扑火般挡在她的面前，她的那颗心，便不由一紧。

　　听到楚南这么回答，神上却是没有发怒，淡淡的声音传出，“我去了神来山，去了岱佰山，去了太行林，去了云岗山，发现了一个现象，那些山都死了，里面所含着的能量，一丝也无，而太行林中，也不再是那么茂密葱翠，林中的木元能量，更是有些匮乏，按理说，这是绝不可能发生的事情，可偏偏发生了，那就说明，你不知用了什么手段，将里面所含的能量全部吞噬了；所以，在这风火山，我布了一个绝能阵，这也是你在风火山吞吸不了能量的原因！”

　　“那又怎么样呢？”

　　楚南对于不能吞吸能量的猜测，与神上所说差不多，他笑问着的时候，已经将祖宝玉佩握在手中，按照叶正飞所说的“魂印”，祭炼起来，虽然圆形环刀并没有烙印成功，但楚南也有了不少的经验，况且此刻，是非常时刻，只要有万分之一的希望，都要一试；祖宝玉佩的强大，不容置疑，能够多控制一点，那威能就能更加强大一点。

　　神上说道：“你能够在前面几次拼杀中最终获胜，与吞吸能量密不可分，现在，你吞不了风火山的能量，你又拿什么能量来与我拼？”

　　“还有呢？”

　　“你知道我在暗中监探，所以，先前你在山腹中时，让自己的脸色变得极为苍白，施展出的攻击，也没有尽全力，想以此来迷惑我，可此刻，你那苍白的脸色，又能迷惑谁呢？还能施展出攻击吗？你身具五行，还有很高的发展空间，甚至武神也不是你的终点，就如此死去，值得吗？识时务者，方为俊杰，你是愿意做一个活生生的人，还是愿意做一具傀儡？”

　　“臣服你，于我而言，与做傀儡又有什么区别？”

　　“臣服于我，你还能有思想，做了傀儡，你就一点儿思想都不再有！”神上很有耐心，不在万不得已之时，不会将楚南给炼制成傀儡，与此同时，三具傀儡已经将天归、仙月、三尾红狐给围在了一起。

　　楚南笑道：“我听说过这么一个故事，你想不想听？”

　　“说！”

　　“一只狼，抓到了一只羊，可狼并没有将羊立即吃掉，而是用最肥美的嫩草喂羊，羊长得越来越胖，越来越肥，一天，羊问狼，‘你为什么对我这么好？’狼咧嘴一笑，‘因为我想吃更肥的羊！’你现在只是让我臣服，那是因为你觉得我还没有成为最肥美的羊，还没有必要炼制成傀儡，所以，我不管是选择臣服，还是选择傀儡，到头来，仍然也只是一具傀儡而已，对吗？”

　　神上心里一个咯登，他的心中确实是这么打算的，从楚南刚才表现出来的东西，他的潜力，还没有达到巅峰，就这样炼制成傀儡，太亏了，但他嘴上仍久说道：“只要你真心臣服于我，我绝不会……”

　　“狼的话，能信吗？”

　　“你没有选择！”

　　“谁说我没有选择？”

　　神上看到楚南那丝毫不慌乱的神情，迟疑一瞬，说道：“别用天武殿来诈我，不知你是从哪里道听途说的天武殿，和我玩心机，没有用的，真要有另外的人，为什么没有出来救你？”

　　“难道你觉得我现在到了临死之前的千钧一发之际吗？”楚南嘴角，扬出丝丝讥讽，神上皱眉，冷道：“莫非你还能觉得你自己活得成？”

　　楚南举起了右手，手心中，正抓着祖宝玉佩，楚南仍然在努力往祖宝玉佩里烙下印迹，嘴上却说道：“我只要喝出一声爆字，轰地一声，你就没了！”

　　神上眯起眼睛，盯着那块玉佩，冷声说道：“你诈我！”

　　“那你可以一试啊！”

　　“真有那么大的威能，你也逃不过一死！”

　　“比起当傀儡来，我宁愿一死！”楚南神情坚定，神上说道：“那你的女人呢？你也要她死？”说着，数道火之规则，分向四周。

　　楚南见状，也是心惊，“这神上也是不简单，竟然领悟了金、土、火三属性规则！还知道天武殿，这神上到底又是个什么存在？”

　　天然已经在说道：“死又有什么大不了的？”

　　话音落下，只见铁苍熊、明老祖等一帮人，从四面八方飞了过来，铁苍熊还在大吼着：“爷爷要吃了你们！”没等铁苍熊将手中的真武柱砸下，神上先前祭出的傀儡，将他们给围了起来，神上说道：“那他们呢？”

　　“我觉得，有一个武神陪葬，就是死，也值了。”

　　楚南与天然相视，同时无比灿烂地笑了。

　　“想死，又岂是那么容易的呢？”神上双手挥动，那被他动过手脚的无形火焰，顿时形成了一座三层楼高隐隐约约的塔状，将楚南两人给罩在里面，焚烧起来，神上又说道：“你吞吸不了能量，又能抵挡这火焰多少时间？”

　　楚南见状欣喜，却是吼道：“你最好不要逼我！”

　　吼着时，楚南手里握着的玉佩，突地迸发出一点光亮！



　　第1265章 玉佩显威，赌对了

　　祖宝玉佩发出一点光亮，楚南的心里，却满是晨光，加紧着烙下魂印；同时，楚南处于无形火焰塔中，简直是如鱼得水……

　　是的，因着神上布下了绝能阵，楚南吞吸不到其中的能量，但是，这并不能妨碍楚南对火之规则的领悟，相反，身临其境之下，还能够加深对火之规则的理解！

　　神上耐心地等待着，等着楚南忍受不住，喊出“臣服”而字；当然，神上的注意力，并不仅仅是锁定楚南，他的神念，正在那真武柱，还有那几块碎片上，神上认为，这是楚南趁机布下的阵，可眼前这个阵，他却看不出端倪来，他的心里在念着：“这些柱子，倒是有些不简单！”

　　“放了我，再不放开，我就引爆玉佩了！”

　　过了十分钟，楚南的厮吼声传出，神上皱眉，心里升起怪异感觉，思索分秒后，森冷说道：“你不是不怕死吗？既然不怕死，那你就直接引爆吧！”

　　“我真的要引爆了。”

　　楚南面上疯狂，心里却在笑，他已经将“魂印”烙在了祖宝玉佩上，虽然楚南仍没有完全将祖宝玉佩控制，可是比起以前来，控制力倒是增强了少！

　　能够初步控制玉佩，楚南的战斗力，增加数倍，楚南一边吼着，一边想着，“灭元冥藤制不了神上，灭天拳在空间裂缝面前，也造不成什么攻击；虽然‘玄水域’强悍，可是五行域魂还差火魂，不能齐聚，也只有让神上各个击破的份，目前，除了要加强领悟火之规则外，还能依靠的，就是星辰阵了，得让那些碎片与骨头分离，这样，才可以多布下几步！”

　　楚南的喊叫声，越来越弱，非常符合那种能量慢慢消尽的趋势，这虽然是楚南有意而为之，便最重要的是，此刻，楚南慢慢醉入了火之规则的领悟之中。

　　“火，什么是火，融入火，调动火，化天地万物为火……”楚南以前对火之规则的感悟，还有众武圣领悟火之规则的经验，全都涌上心头！

　　一句话，一副画面，一段经历，一段感悟……

　　循环闪现在脑海里。

　　无形火焰塔外面，神上没有出手将那些真武柱和碎片收下，他除了想看看楚南还要玩什么花样，还想趁机了解这个小子怎么能破得了星辰大阵。

　　当然，在查探之前，神上要让楚南能量完全陷入枯竭之中！

　　听着那越来越微弱的声音，神上心里直觉，“这肯定是他故意的！”遂即，神上说道：“在我面前玩这些小花样，有用吗？”

　　没有回应声，只有沉默！

　　“既然你要玩这些，我不介意，再给你加上十成力！”神上冷冷的声音传出来，数十条规则之龙，飞在特定的位置上，立马，那无形火焰从四面八方涌来！

　　从武圣视野之中，将楚南困住的隐隐约约的无形火焰塔，开始变大，变高起来，三丈化十丈，三层瞬间窜成十层，但无形火焰并没有就此停止，楚南所在之处，仿佛就成了空间裂缝般。

　　塔中，本来如鱼得水的楚南，感觉到了滞息，这不是肉体上的滞息，此刻，他的肉体，还能够坚持，饶是神上在无形火焰塔上，布了重重火属性规则；可是，楚南的灵魂，却传来灼痛，似要给烧净一样。

　　楚南尚且如此，天然就更加不堪，飞天九瓠内丹炼化出来的能量，已经被耗尽，她服下一枚丹药，但仍然抵挡不住，面色苍白无比，涅风越来越小，根本吹不走无形火焰，反倒是那无形火焰要将她的风给焚掉的感觉！

　　灵魂被焚烧，楚南竭力抵抗着，脑海中的那些画面，不再闪烁循环，定格在当处，而楚南的灵魂却如同两军交战，被杀得片甲不留，丢盔弃甲似的，“不能这样下去！怎么办？”

　　塔，已经升到了十八层！

　　神上念着：“当真不是常人，现在都还能坚持，你不是要引爆玉佩吗？”

　　这会儿，楚南是回话的力气都没有了，他感觉自己快要昏迷了，就在这时，祖宝玉佩闪出血光，将楚南给笼罩起来，登时，再没有能量攻击灵魂，就是那焚烧之力，也被挡在了外面。

　　“好一个祖宝！”

　　楚南念着，转身看到天然已是摇摇欲坠，感觉抓住其手，霎时，血光也将天然给笼罩在里面，同时，楚南往天然体内输入生命力。

　　片刻之际，天然恢复清明，还感觉到体内的风之能量，正在慢慢恢复，天然立马想起那晚的场景，一番思索，也顾不得其他，直接将楚南的左手给抓住，楚南惊咦，“这……”

　　“我试一试！”

　　楚南不知道天然要试什么，而天然已经将体内好不容易恢复的风能，反灌注到楚南体内，这些风能，不是一般的，而是涅风之能。

　　涅风入体，瞬间钻进楚南丹田的黑鱼之中。

　　刚一进黑鱼，就似有一股吸力，狂暴地抽吸着天然的涅风能，天然面色再回苍白，可天然没有撤回手，任由体内涅风能被抽取。

　　而楚南却感觉到，黑白鱼的旋转，陡然加快几十倍。

　　与此同时，楚南输出的生命力，也快了几十倍，天然接受到这股生命力后，苍白的脸色，蓦地恢复到红润状态，体内的风能，恢复速度也加快。

　　天然知道，自己赌对了，她眨巴着眼睛，看着楚南，想问楚南的体内，到底有着什么东西，居然还有如此妙用，楚南的眉宇，正沉思着，他也感觉到了这一切，“黑白鱼含生死，这些风能，又是怎么回事儿？怎么能融入黑白鱼之中？”

　　楚南没有发现，黑白鱼那本来应该是眼珠的地方，已经发生了非常微弱的变化！

　　慢慢地，天然输出多少风能，就会灌注多少生命力进来，两人的双手，紧紧握在一起，形成了一个循环，生命力的涌入，天然恢复风能的速度，急速增加！

　　外面，神上也觉察到了不对劲，“看来你的手段，还真不少！”

　　说着，磅礴无比的火属性规则，往塔里渗透而去……



　　第1266章 我的规则！

　　灵魂不再被焚烧，定格在楚南脑海里的那些画面，又开始循环旋转；这时，火属性规则渗透入塔，撞在血光之上，却是攻之不进！

　　神上见到这般画面，却是一点儿都没有发怒，反而那张面具脸，却是露出了凝重之色，“五行之身，能御使雷霆闪电，武尊域非同凡响，还有这般法宝，这一切代表着什么？天资！背景！莫非他真是天武殿中人？不可能，这只是他诈我的，诈我的……”

　　念着，神上使出全力，十二成功力施展的火属性规则往血色光圈碰撞去，血色光圈一阵荡漾，出现一条裂缝，火属性规则趁机挤入，而后撞在楚南后背上。

　　“噗！”

　　楚南又是一口血，喷在了天然脸上，天然急道：“楚南……”

　　与此同时，天然将涅风更快更猛地灌注入楚南的身体里面，以此分担楚南的压力。

　　神上看到血色光圈被击破，心中长长地松了一口气，“我就说吧，他绝不可能是天武殿的，不过，他是从哪里知道天武殿的，倒是可以问问！”

　　而这时，楚南却是一声大喝：“神上，有种的，你就再攻来试试！”喝着，楚南将血色光圈运转到极致，那红色，鲜艳得与刚流出来的血，没有什么区别。

　　天然惊讶，想不明白楚南为什么如此大喝，神上一愣，第一次用讥笑的声音说道：“攻你又怎样？难道你还能挡得住不成？”

　　“攻啊，来啊！”

　　“噗！”

　　火属性规则再次破出一条血光裂缝，击在楚南后背，楚南吐血，天然满脸都是鲜血，目光盯着楚南，一转也不转，楚南疯狂地喝着：“再来啊！”

　　同时，楚南的目光，从天然嘴上扫过，天然当即明白，伸出舌头，将鲜血全部给吞了进去，她没有半分恶心之感，有的，全是浓浓的感动。

　　火属性规则一道接一道地击在楚南身上。

　　楚南之所以这样，却是因为神上第一道火属性规则破血色光圈而入体之时，楚南浑身一个激灵，似有所感，头脑中循环着的感悟画面，突地有两幅重叠在一起，合二为一。

　　武神激发出的规则，那是无比的强悍，若是实打实地落在楚南身上，不管楚南的肉身有多强悍，都会化成一堆肉屑，消失于这个世间。

　　不过，有血色光圈的阻拦，火属性规则里面蕴含着的绝大部分威能，都被血色光圈给抵消掉了，只剩下一丁点攻入了楚南的身体；虽说血色光圈被破开了一道裂缝，但是，那不是祖宝玉佩本身的问题，而是楚南不能完全发挥玉佩的功效！

　　一丁点，对楚南来说，也够喝上一大壶了。

　　好在，楚南还能拼命承受住，能让楚南享受剧痛之时，还能对火属性规则有所感悟，且感悟更深，楚南也感觉到武神施展出来的规则，比起武圣施展的规则，有着天壤之别！

　　因着此，楚南疯狂地大喝着，一道道规则攻入，死亡危机越来越浓，重叠的画面越来越多，以前的那些感悟，似万千藤蔓，结成了一股绳，楚南心中那种感觉，越来越强烈，越来越激动……

　　就在最后一副画面也要消失的瞬间，楚南心里猛然跳出一个念头：“那些武圣领悟的规则，都是从天地之中领悟而得，相当于顺从于天地，若我按照他们的经验，他们的步骤去领悟，那我领悟出来的规则，岂不同样顺从于天地？这样的规则，与我的本心，与我的逆意，却是相违的，两者相冲，就算领悟出天地规则，那规则威能，也将是孱弱无比的存在……”

　　又一道火属性规则入体，楚南却没有感觉到丝毫痛楚，“将自身融入火，化为火，成为火的一份子，那不是丢掉了自己，又是什么？”

　　此问一出，那强烈的感觉，激动的感觉，如潮水般，急速退去，冰冷下来，脑海中的那完全重叠在一体的画面，也是轰然炸裂，楚南脑海里，一片空白，一片虚无，以前的领悟啊，别人所说的经验之类，全部都不复存在！

　　“楚南，你怎么了？”

　　天然看着呆呆的楚南，担忧问来，神上也察觉到楚南的反常，不由喃喃念道：“这小子又在玩什么诡计？看他的样子，他的能量好像还有不少，他的身体里面，怎么融得入那么多能量？”

　　疑惑着，神上的攻击没有停，那塔已经是高百丈有余了！

　　楚南还在思索着：“如此，我要领悟的是什么规则？天地规则，天地，有很多天地，图腾大陆有天地，天武大陆也有天地，还有十方大陆的天地……”

　　“现在只是火属性规则，天地有五行，可我还要雷霆规则，还要力量规则，那又如何？”楚南有此迷茫了，“属于我的规则，究竟是什么？”

　　这句话一在心里问出，楚南脑海里灵光闪现，“我的规则，对，我的规则，不是天地规则，只能是我的规则，我不要融入什么天地元气中，成为火的一份子，我要让火听我的号令，不是那种融入火再调动火的号令，而是让火，化成我的一部分，成就我的火属性规则！”

　　紧紧注视着楚南的天然，突地感觉到楚南的身上，迸发出了强烈无比的霸气，且这霸气之中，还含有另外一种味道，与天地间格格不入的味道，或者是说，要将这片天地踩踏的味道。

　　“霸气？”

　　神上震惊，同时明白，“拥有霸气的人，可不是那么容易收服，看来，只有将这小子给炼制傀儡了，虽然现在将其炼制成傀儡，很划不来，却没有必要，再白费力气；霸气，想不到这小子，竟然能激发霸气，他都能，为什么我不能？”

　　而此时此刻，楚南那本来空白虚无的脑海里，诡异般地升起一缕火苗！

　　一缕小小的火苗！

　　楚南的气息，开始发生变化！

　　神上还沉静在霸气带来的震惊之中，突地感觉到气息有变化，目光猛地锁定楚南，“突破？他竟然在此刻突破了！领悟规则了？”



　　第1267章 怎么灭得了我？

　　“他在领悟规则！”

　　天然清楚无比地感觉到那股气息，担忧，全部转化成了欣喜！

　　神上还在念着：“他领悟的是什么规则？在这无形火焰的空间，他还让我用火属性攻击，难道说，他领悟的是火属性规则？”

　　刚疑问出声，神上便肯定了下来。

　　“有意思，很久没有碰到过这么有意思的人了，战斗之中领悟规则，即便领悟了，又有什么用呢？在我面前，初阶武圣与大圆满武尊，又有什么区别？不过，这小子大圆满武尊就能有那般战斗力，初阶武圣说不定会暴涨不少，可是，无论再怎么爆涨，在空间裂缝面前，都是虚的。这样也好，多增强一点实力，炼制成傀儡，那就更强！”

　　思及到此，神上没有急着出手了，只是看着楚南，看他还以搞出什么动静来！

　　那缕火苗，出现在楚南的意识里，楚南感觉那火，就是他的身子孕育出来一般，火里面的一切，都是那么清楚，楚南好似看到了一些杂乱无章的线条，那些线条就和手掌上的掌纹，树叶上的叶纹一样，“这，就是规则吗？”

　　火苗在慢慢成长！

　　突地，这片空间里的无形火焰，如开水般，沸腾翻滚起来，根本不用神上指挥，所有的无形火焰，涌向楚南，那塔猛地窜出三百余丈，就是被神上封住的下面那些无形火焰，也涌动起来，要破阵而出，焚向楚南。

　　神上脸上刚刚消散的惊容，再一次浮现，盯着楚南说道：“这小子领悟的是什么妖孽规则？竟然引起异动，这无形火焰，似要将他给灭了。”

　　异变，楚南第一时间感觉到，因为他意识里的那正在成长的火苗，开始了摇晃，似要湮灭，那些无形火焰更是在冲击血色光圈，要将其攻破，楚南一惊，“怎么会出现这种情况？他们都未曾有过……”

　　话还没有念完，楚南就明白了过来，“不融入火，领悟天地规则，而是领悟……制定属于我的规则，这些火，是要将我给灭了！”

　　想到这，楚南笑了，说道：“这么急着要将我灭杀，你们是怕了？要灭我，我倒要看看你们这些火，怎么灭得了我！”楚南豪气冲天，对天然说道：“天然，你放开我的手，我会一会这些火！”

　　“我陪你！”天然坚定说来。

　　楚南摇了摇头，笑道：“不是担心你受连累，而是，这是属于我一个人的战斗！我要跨过这一个槛，才能真正踏入武圣之境，若是我跨不过，就永远成就不了武圣，所以，除了我自己，没有人能帮！”

　　天然听楚南这么一说，也是明白过来，松开了手，温柔地说道：“小心。”天然不知道楚南还有一句话没有说，如果他跨不过，那不仅仅是成就不了武圣，更有可能是身死魂灭！

　　此刻，天然已经完全恢复到了巅峰状态，天然察看体内涅风，发现涅风的品阶，再一次增长，甚至于，天然有一种预感，她离晋阶武神，不远了。

　　这一切，让天然心惊不已，暗下决定，“无论怎样，我都要拼死护得他安全！”

　　神上惊咦的目光在天然身上，稍许停留，心中念道：“实力恢复了？这小子身上的诡异，越来越多了。”遂即，神上的目光，又锁定楚南。

　　天然已经被血色光圈隔离在外，可那些无形火焰，并没有攻向天然，全都扑向楚南，楚南带血的唇角，勾勒出一抹自信的笑，“来吧，来得更猛烈些吧，看看是谁灭了谁！”

　　下一瞬间，楚南直接收回了祖宝玉佩，血色光圈赫然消失！

　　神上再惊，“这小子要做什么？没有了血色光圈，他怎么抵挡得住？”神上时刻准备着，当然，他不是准备救楚南，而是准备在楚南被灭杀的前一瞬间，将楚南拿下，炼制成傀儡！

　　没有血色光圈的阻挡，无形火焰登时顺利无比地钻体而入，楚南笑容更盛，对着神上说道：“绝能阵，现在可还阻止得了我的吞噬？”

　　神上脸色深沉，冷道：“既然你要吞，我就成全你！”说着，神上撤了绝能阵，那下面的火焰，也一起井喷出来，铺天盖地压向楚南，塔直有千丈，楚南那被神上的火属性规则给砸得一塌糊涂的后背，有焦味传出。

　　饶是如此，楚南仍对神上说了一句“谢谢”，然后，更加疯狂地将无形火焰吸入体内，大喝：“寒玉蓝炎王，给我吞了他们！”

　　寒玉蓝炎王咆哮而出，狂吞特吞！

　　同时，楚南也将其化作五行本源的一部分，肉身上面，楚南应对起来，比较轻松；可在灵魂方面，楚南便经受着炼狱之刑！

　　“要灭我灵魂，就得先灭我意志！”

　　楚南冷冷说来，逆意疯涌，用无形火焰来淬炼灵魂，意识中，那缕火苗，不再摇晃，又一次成长下去，楚南看到的杂乱条纹，越来越多，越来越大……

　　神上表情，更加凝重，“怪不得这些火要灭他，他身上有——逆意，既然有逆意，那他领悟的规则……”神上正想到这里，地下一声怒吼传出！

　　几息之后，一个火人出现在众人视线里！

　　楚南看到火人，眼睛猛然一亮，大笑着说道：“火魂，没想到你自动送上门来了，乖乖的过来，给我融入‘寒炎域’中！”楚南说完，火人咆哮阵阵，带着万火，凝成一只箭，直射楚南丹田。

　　“火魂？”

　　神上咀嚼着这两字，突地惊喝：“我明白了，这小子寻找那些名山大川，就是为了寻找五行魂！他之前的武尊域中，全都融了魂，怪不得能够抵抗规则！五行有魂，不少人都知道，可是，能想到将魂融入武尊域中的，怕就只有这小子一人了！你的表现，实在是太优秀了，我越来越有些舍不得炼制你，只是，你有霸气，可惜，可惜……”

　　楚南表现得很狂，也在玩命，但他没有托大，将那祖宝玉佩放在了丹田处！

　　正这时，空中，一团火落下！

　　神上猛抬头，脸色大变，“火劫！”



　　第1268章 火劫降临！

　　“火劫！”

　　神上的震惊，终于达到无以复加的巅峰之处，“他领悟的究竟什么规则，居然能够引动五行劫之火劫，他可只是仅仅初入武圣境啊……”念叨之中，神上身形后退而去，以免被无辜波及，火劫毕竟不一般。

　　楚南也感觉到一股不可抗拒的威压，带着毁灭的气息，从天而落，楚南抬头看去，那团火刚显形在他的眼睛里，脑海之中就有轰隆一声炸响，似要将他给撕成粉碎，将他给毁灭成灰。

　　“这是什么火？”

　　楚南心中惊疑，目光却没有半分涣散，虽然他不知道究竟发生了什么，但是那危机，却是前所未有的浓郁，且神上的闪避，更能说明，天上落下的这团火，绝非一般。

　　接着，楚南又看到天然还呆在他身边，一副要与之共生死的绝决，抵挡住那股威压，大声喊道：“天然，快离开这儿……”

　　“我不！”

　　“离……开……”

　　天上落下来的火，距离越来越近，那股威压越来越烈，说出两个字，都费尽了他万般力气，天然依久没有离开，手上更是祭出一条涅风龙卷，要攻向天上落下的那团火。

　　正这时，神上说道：“风公主，如果你不想他死在火劫之中的话，就有多远退多远！”天然疑惑，神上又道：“多一个站在下面，那火劫的威力，增强的可不止是两倍！”

　　天然一听，似想起什么，身化风，刮进铁苍熊等一众武圣之处，目光紧紧锁住楚南，全神戒备着；虽然神上好心提醒她离开，可她并不相信神上真的是好心，她与铁苍熊和明老祖等武圣汇聚在一起，若是神上欲对楚南下手，那她将拼死斩杀眼前这些傀儡，然后带着他们阻杀上去。

　　神上没有理会天然所作所为，他只是盯着楚南，喃喃念着：“楚南，你抗得过火劫吗？”神上不认为楚南能够在火劫中活下来，“不管能不能度过，经历过火劫的傀儡，绝不一般。”

　　那边，天龙魂也不再与那傀儡拼杀，天龙魂已经是身受重伤，可他看到那团天上落下来的火，眼睛里闪烁着某种异样的情绪。

　　天上那团火落得极快，转眼间，就落入无形火焰的区域之中，如同一颗石子儿落入大海之中，本来是一幅只溅出少许水滴的画面。

　　可是，此刻却炸起了滔天火浪！

　　本来是无形的火焰，在一瞬之间，全部变成了金色，那个从下面钻出来的火魂，也变成通体金色，好似一尊披着金色铠甲的战神！

　　身形暴涨，大踏步往楚南走去！

　　天火落下的一刹那，楚南那烧焦的后背，直接给烧没了，还有那浑身血肉也在被焚灭，痛得楚南只想嚎叫出声，可楚南活生生给忍住了，意识海中的那缕火苗，径直给压缩到微弱状态，眼看就要熄灭。

　　楚南明白，如果这缕火苗，完全消失，那他是真正的身死魂销了；所以，楚南拼命护住这火苗，火苗之中那好似在杂乱条纹的存在，也给焚尽一大半，只剩下些许几条，存在那一点星火中。

　　神上看到这种情况，摇了摇头，“不管你有多妖孽，看来你今天，都逃不过这一场火劫了。”

　　被天火染成的无尽金色火焰中，蕴含着强势无匹的火之规则，这种规则，将远处那些领悟火属性规则的武圣，全都给死死压制住，就是武神的火之规则也不例外。

　　火之规则透体而入，血肉尽销，生命力无论再怎么狂泻，都恢复不了伤势，只是一会儿功夫，楚南那双臂，就只剩下了骨头，浑身血肉，这里少一块，那里少一块。

　　惨状，触目惊心。

　　损害最大的，不是肉体，而是那股逆意，因为大部分的规则，攻击的正是逆意，要将他的逆意给覆灭！

　　然而，即使是在这般危局之中，楚南也没有祭出祖宝玉佩，没有使用力量，紫色闪电、神秘能量等等，都没有用，楚南盯着无尽金色火焰，坚定念着：“火劫？我就用你这天降神火，圆满我自己的规则之火。”

　　逆意坚不可摧！

　　意识中那点星火，那几许条纹，在强盛的逆意之下，衍化成黑洞形状。

　　黑洞一现，登时，那金色火焰似感觉到什么，咆哮惊天，火魂更是一步踏至楚南跟前，一掌拍下，霎间，楚南血肉之身，尽皆焚毁，一丝无存，一头黑发更是早就化为乌有，剩下的，只是一个骨头架子，而这个骨头，还处于散架之中。

　　天然将拳头捏得紧紧，恨不得以身相冲，神上却再次摇了摇头。

　　“毁我身，又有何用？意存，人存！我思，我在！”楚南念着，猛抬头，盯着火魂，威严说道：“立刻臣服，我留你一命！”

　　“领悟吾之规则，赐予你天下至强火规则！否则，毁灭！”金色火魂居然发出了古老且冷漠无比的声音，楚南狂笑，“我用得着你赐予吗？天下至强？我要的不是天下至强，要的是所有，不管是天下，还是天上，还是天外天！”

　　声音中所含的气势，霸道无比，睥睨一切！

　　“那你就领死吧！”

　　金色火魂再次一掌砸下，而楚南，举起了右拳，体内那五行元液，疯狂涌入压缩，相生成火，随后，与意识中那点微火黑洞的频率保持一致，在强盛无匹的逆意之下，“灭天拳”出，火焰黑洞闪现，击向火魂。

　　“轰！”

　　炸响声中，金色火魂的手掌并没有砸下，反而向后退出半步，楚南狂退，身上还发出一阵剧烈的“咔嚓”响声，那是骨头在碎裂。

　　可楚南硬生生止住身子，再次压缩火焰，还将意识之中先前记忆的条纹存在，化了进去！

　　随后，击向金色火魂的胸膛！

　　“砰！”

　　金色火魂一掌拍在楚南身上，肋骨俱碎。

　　与此同时，黑洞炸在金色火魂胸口，金色火魂竟是倒退数十步，那胸口，还塌陷下去！

　　“这……”

　　神上震惊了，被楚南的凶悍给震惊了。

　　楚南没有半点欣喜，也没有去管身上的伤势，化无尽条纹入火，一拳一拳的砸去……



　　第1269章 水晶棺，给我回去

　　愤怒！

　　火魂，具体一点说，是被那团天火改造或者是控制的金色火魂，陷入了无尽愤怒之中，他全然想不到，一个绝对是蝼蚁般的存在，竟然将他打退了，打伤了。

　　“吼——”

　　金色火魂愤怒着疾冲向楚南，那只大手掌，紧成了拳头。

　　他发狂了，楚南比他更狂，不往后退，反冲向金色火魂，玩命般砸出“灭天拳”，拳头里，仍然烙上意识里那团火苗之中的条纹！

　　砰！

　　楚南与金色火魂分开，继而再砸上。

　　砰砰砰砰砰……

　　崩鸣声如暴雨倾泻，密集响起！

　　楚南浑身，只剩下那主要的骨头架子了，且这骨头上，还有裂痕！

　　然而，意识之中，那点星火，壮大了不少，足有之前那缕火苗的三分之一大，里面的条纹存在，也不再是些许几条，而是达上千之数，且这些条纹，比刚衍生出来时都还要清晰，还要深刻……

　　楚南不在乎血肉消失，骨头碎裂，他的根本，还没有毁灭，骨头里的血液，还没有干涸；丹田的一切存在，还是勃勃有力；只要他能度过火劫，他将迎来这一生，第二个重要的涅槃，涅槃之后，他在火焰中消失的血肉，将再次重生！

　　至于第一个涅槃，自然是吞龙丹，脱胎换骨，踏上修炼之路！

　　楚南抬头，看着身上伤痕越来越多的金色火魂，咧开两排牙齿，“你灭不了我的，臣服，是你唯一的一条路！”

　　“给吾死去！”

　　“你不臣服，我就打得你臣服！”

　　拳紧，凝火元，融条纹，灭天拳出，已被压至五米的黑洞，逆意冲天！

　　金色火魂吼道：“吾之至尚尊严，绝不能被你这一个低贱的蝼蚁给亵渎，吾以用拳头，抹去你的存在。”吼着的同时，金色火魂提拳再击！

　　崩鸣声，噼啪连响。

　　神上发呆地看着这一幕，楚南所表现出来的一切，都超出了他的想象，而他的心里，还涌起一个念头，“莫非，他真能度过这次火劫？”

　　想到这，神上不由惊喜起来，“希望你能度过，这样炼制出来的傀儡，才会更强！”虽然楚南冲击武圣之境就引来火劫，让神上十二分的震惊，可神上并没有将楚南放在眼里，不认为楚南是他的对手，特别是神上认为，在度过火劫之后，楚南就无比的虚弱，就凭那副破烂的骨头架子，又怎能逃得出他的手掌心呢？

　　天然看着疯狂的楚南，有些失神；那边，天归、仙月等人，则是陷入无限的崇拜之中，更有着畏惧，明老祖他们的心里还在说着：“就算日后自由，也绝不再去招惹大人！”

　　转眼间，九九八十一拳砸出。

　　意识里的那点星火，已经恢复到火苗般大小，里面的条纹不仅完全恢复，还演化出了更多更深刻的条纹，每出现一条新的条纹，楚南都会立马将其融入五行元液相生出来的火元之中！

　　金色火魂的愤怒，足以惊天动地，他感觉到这个要逆天的蝼蚁，越战越强，好似战斗对他而言，就是一种修炼，越残酷的拼杀战斗，修炼就越有益处般。

　　“不能再这样陪他战斗下去，不能再让他变强，要给其致命一击，毁他丹田，毁他逆意，毁他存在！”金色火魂盯着楚南，没有再次冲杀上去，双手紧握，擎手于天，四面八方的金色火焰，全往金色火魂涌来，不仅是风火山所拥有的火焰，还有风火山之外那广阔天地中的火焰、火元……

　　一切都火的存在，都往火魂涌来！

　　更有，那一众武圣之中，领悟火属性规则的武圣，他们体内能量、规则之火，都冲了出来，往金色火魂凝聚而去，就是神上体内的火之规则，都被抽了出来！

　　神上脸色骇变，不由担忧起来，“火劫的最后一击，最强大一击，他能度得过吗？”

　　楚南自是感觉到了变化，逆意汹涌之下，他的反应是，更猛烈更疯狂的攻击，之前击出一拳的时间，此刻楚南能击出三拳！

　　这般疯狂之下，火苗也在疾速成长着，条纹存在铺天盖地般涌在火苗之中，火苗成长，能够让灭天拳威力大增，拳头威力增加，又让倒过来促进火苗成长……

　　金色火魂散发出来的毁灭气息，越来越恐怖了！

　　兴许是楚南的快速成长，让金色火魂感到了心惊，金色火魂不再凝聚下去，此刻，风火山中，再没有一丝火焰，那些武圣体内的火元能量，火之规则，也是一丝不存。

　　金色火魂已呈实质化，一声大吼，疾射向楚南。

　　死亡危机，瞬间遍布楚南骨头、灵魂深处，楚南将火苗之中的条纹，与那火元之能，同时压缩，一遍又一遍……

　　就在金色火魂的攻击，离楚南只有咫尺之距时，楚南骨头之身上，突地闪现出水晶之光，继而，一口水晶棺材，笼罩在楚南身上。

　　远处，神上看到猛然闪现的水晶棺材，眼睛里，满是不可置信的目光，还有着一股比火劫更强烈的危机感，“棺材？他的身体里，还藏着一口棺材，这个楚南，到底是怎么来的？”

　　关于天武殿的那个猜疑，再次浮现在神上脑海里！

　　天然他们，张着嘴，合不上。

　　水晶棺能护住楚南在浩瀚虚空中穿梭，要挡下这金色火魂的一击，自然不是什么难事儿，而且，金色火魂在看到棺材的瞬间，也不由一滞。

　　这些，楚南都知道，都看到。

　　然而，楚南却是大吼出声，“水晶棺，给我回去，区区火劫，能奈我何？”随着这一句话吼出，那永远不屈之志，拼死抗争之决，不成功便成仁之绝，融成一股霸道无比的逆意，直冲九霄！

　　逆意之盛，金色火魂，身子一个摇晃；那神上，都不自觉往后退去！

　　意识里，那火苗伴着这股逆意，瞬间成长到拳头般大小，无数条纹演化其间；清晰无比地呈现在楚南的心里，楚南惊喜，立马将这些演化的条纹，融了进去！

　　声音落下，水晶棺当真消失了。

　　楚南没有去理会水晶棺为什么这么听话的消失，他只是破釜沉舟，迎着金色火魂的至强攻击，祭出一拳！



　　第1270章 我们会再见面的

　　水晶棺护主而主，却又被楚南给喝了回去！

　　千钧一发之际，火苗在逆意暴盛之下，狂增数十倍！

　　刚刚将最新深化的条纹融入火元中，金色火魂回神攻至；同一时间，已经被压至四米大小的黑洞，带着无穷逆意，凶威悍出，与金色火魂，狠狠撞在一起！

　　轰！

　　震人心魂的响声，直将天然、铁苍熊、还有明老祖他们的耳朵震得失鸣，神念碎乱，那道华光，更是刺得众人张不开眼，包括神上在内。

　　因着此，无人知道，那里面到底怎么样了，是如何一个结果！

　　是楚南被度火劫失败？

　　还是，那个金色火魂败退？

　　神上的认知告诉他，楚南绝对度不过火劫；可是，神上的直觉却告诉他，楚南很有可能会成功；所以，神上准备着，准备着当吃螳螂的黄雀！

　　众人看不见的华光里面，楚南那带着黑洞的拳头，暴力地轰穿了金色火魂胸膛，金色火魂十指斩入楚南骨头之中，剧痛万分，楚南却是咧牙，对金色火魂讥讽着说道：“这就是所谓的火劫吗？”

　　金色火魂知道自己败了，非常人性化地回道：“你会毁灭的，就是今天不毁灭，总有一天，你终会毁灭！因为，这天地，不允许你这样的逆天存在，逆天者，必亡！”

　　“还有什么要说的？赶紧着！”

　　楚南意识中的那团火焰，已经稳定在拳头般大小，火焰摇曳，那独属于楚南的火之规则，开始往楚南那骨头涌去，一遍一遍地镌刻，那武圣气息，已是初阶武圣，可是气息，并没有就此停滞，还越来越浓，向着中阶武圣进军。

　　“劫难，将会伴随着你，无穷无尽，直到你毁灭的那一刻！”火魂上的金色，越来越淡，那无形火焰，正被寒炎蓝玉王吞噬着。

　　“劫难？正是我所要的！”

　　楚南笑容不变，查探着这团天降神火的规则，虽然这般规则，不能为楚南所用，但是，楚南却可以从中借鉴，更可以找出其规则弱点！

　　“古往今来，你不是第一个逆天者，也不是最后一个逆天者，你们这群逆天者们，不尽相同，可你们有一点是绝对相同的，那就是毁灭，最终都会毁灭！彻彻底底的毁灭！”

　　“你们，为什么这般惧怕逆天者？”

　　“怕？笑话！一群蝼蚁，何惧？”

　　“是吗？”

　　楚南轻声问来，他的火之规则，已经化进每一朝寸骨头里，丹田里，力量涌出，生命力涌出，五行元液奔出；骨髓里，鲜血渗出。

　　血出，肉生。

　　每一滴血，每一丝肉，都蕴含着火之规则！

　　血肉再生的速度，非常之快，只是几息间的功夫，不仅血肉生出来了，那些碎裂的骨头，也再次愈合，或者是重新生出……

　　而后，皮肤覆盖上去，毛发长出；当然，这些皮肤和毛发，也是蕴含着规则，楚南的皮肤，与以前相比较起来，倒是没有什么变化，可那一头黑发，却变成了金黄色！

　　转眼之间，楚南就不再是骨头架子，而是有血有肉，是一个活生生的人！

　　血肉中的经脉通道，还是和以前一模一样，唯一变的就是，经脉更坚韧，更宽阔，更强大！

　　涅槃，成功了！

　　火魂亲眼目睹了楚南的变化，露出了震惊之色，楚南笑道：“谢谢你！”

　　“你再强，还是会毁灭的。”

　　楚南直接将这句话给忽视了，说道：“对了，你有意识，应该也是一个活的存在，你叫什么名字？”

　　“你杀不死我的。”火魂狰狞地笑了。

　　楚南一指金色火魂，淡淡道：“如此，那你就毁灭吧！”话音一落，规则化出，这万千火焰，立马灭了，包括那团从天上落下的火焰，在楚南的规则，灭了！

　　“小子，我们会再见面的！”

　　天火灭的最后一刹那，留下了这么一句话，楚南眉头微皱，听到这句话，他想起了图腾大陆的雷霆，想起了丹田里的紫色闪电……

　　正想着，微皱的眉头，呈现出震惊！

　　楚南刚才所查探到的天火规则，正顺着楚南手指涌入，然后从肉身，进入了意识，那团拳头大小的火焰，里面又衍化出新的条纹，这些衍化出来的火之规则，与天火规则完全不同！

　　这种感觉，就好像，那些天火规则，被意识里的火焰，给当成养料吞了一般，然后又结出属于自己的果实！

　　“规则也能吞？劫难？养料？”

　　楚南惊诧，瞬间之后，抬头望天，笑道：“我很期待与你的见面！”

　　这一刻，楚南身上散发出来的气息，毫无疑问，正是武圣！

　　不是初阶武圣，而是中阶！

　　“能跨入中阶武圣，与最后吞了天火规则，有着莫大关系！”楚南边念着，还在回忆着那一刻的感受。

　　火劫消失了，准确点说，是被灭了，被吞了；火魂恢复之前刚从地底冲出来的模样，楚南眼神一盯火魂，火魂条件反射地跪伏叩拜！

　　仿佛，楚南就是他的王，他是楚南的臣民！

　　“你应该知道做什么吧？”

　　楚南祭出“寒炎域”，火魂又是三叩首，继而融进“寒炎域”中。

　　至此，五行魂域，齐聚！

　　“这火劫，来得真是时候，不仅让我创造火之规则，成就中阶武圣，还让我集其五行魂域，且这肉身，还得到了一次彻彻底底的淬炼，现在的肉身，应该能与神器硬拼了吧？”

　　有着如此多的收获，但楚南却没有一丝放松，仍旧满脸的沉重，因为战斗，并没有结束，那边，神上正虎视眈眈，楚南剑眉一扬，身上凝聚出黑色战衣，将那护着储物腰带的祖宝玉佩，紧捏在手；同时，周天循环经脉，三百九十个周天之后，“天涯咫尺”踏出，疾射向布置真武柱的那边！

　　楚南射出的一刹那，火魂完全融入域中，当即，轰隆隆的爆响声从地底连续不断地传出，风火山，开始从根子上塌陷了，神上惊疑，“他成功了？”

　　登时，神上双手，暴斩而去！



　　第1271章 命尔火元尽散

　　轰隆隆！

　　炸声此起彼伏，风火山彻底毁了！

　　当第一声炸响传出，神上就知道，他的直觉成真了，楚南真的度过了火劫，毫不犹豫地，神上什么也不理会，要强悍出手，先将楚南给拿下再说，火劫的出现，棺材的出现，还有楚南那中阶武圣的气息，已经让他心生不安之感，以免再出现意外，神上趁机出手了。

　　神上身子杀向前时，楚南从旁边激射到真武柱一处，毫不犹豫的，扔下祖宝玉佩，步下星辰阵的第十一步，同时高声喊道：“战神，把柱子扔过来！天归，借你手中法宝一用！”

　　“是，老大！”

　　铁苍熊立即将真武柱扔给楚南，天归手中的碎片法宝，是保命的存在，但天归却半分迟疑也没有，直接将碎片扔给了楚南，一来是天归相信楚南，无条件的相信，连只有传说中存在的火劫都被楚南引来，并且度过，天归不信他姐夫，还能信谁？二来，他拿着碎片，根本就发挥不了其真正作用，要是神上想抢，他也根本护不住。

　　真武柱布下第十二步。

　　碎片法宝布下第十三步。

　　换作以往，楚南布下十三步，那都是要拼命，要吞服疯魔丹的存在，但是现在，十三步对楚南来说，完全是小意思，他又取出那颗眼珠，布下第十四步，对应上第十四颗星！

　　眼睛珠子一闪现，本来是木然的眼神，却有了一下转动，楚南没有注意到，他正取出两块骨头，两块骨头上面，还有着三块碎片，可惜楚南还不能将其分离开来。

　　楚南做着这些动作的时候，天然脸上跃出惊喜之色，立马涅风龙卷狂涌，对上十名大圆满武圣境界的傀儡，铁苍熊、明老祖等人尽皆出手，仙月也施展出声音规则，仙月的眼睛里，却是凝着楚南的身影，看到刚才那一番画面，那一席话语，仙月那颗芳心，彻底地动了，“这才是男人，真正的男人，我要找寻的男人！”

　　一时间，那十具傀儡倒被死死压住！

　　至于天龙魂，也和那接近于武神实力的傀儡血杀在一起，天龙魂尽了所有的力，拼着受重伤，也要将这傀儡给缠住，让他不能去打扰楚南，楚南度过火劫，给他带来的震惊，是绝对的难以想象的存在！

　　神上以为度过火劫，必定虚弱无比，却没料定楚南如此生龙活虎，一个疏忽之下，让楚南逃了出去，神上转过身，看着楚南布下的阵，心中涌起一股熟悉的感觉，传出声音，“楚南，我非常佩服你，我再给你一个机会，臣服我，我让你这样有血有肉地活下去，不然，我就让你成为一个行尸走肉！”

　　“火劫尚且不惧，岂惧你一只藏匿黑暗中的小猫？”楚南说着，心里还满是震惊，他感觉手里的两块骨头，在微微地跳动，似在表达着某种意思，“都成骨头了，还能有意识不成？”

　　这个异样变化，楚南很快就将其抛之于脑后，继续将骨头与碎片分离起来，可无论楚南用多大的力量，都不能将其分离，甚至半点用处也没，因为那些力量全都如泥入大海，查无影踪，似乎被碎片或者是骨头给吞了一样。

　　不仅仅是力量，还有五行元液，雷霆闪电，生死二气，就是那神秘能量，同样无用，同样是一去不回，楚南下真的惊讶了，“这骨头，难道是比水晶棺更厉害更神秘的存在？”

　　惊讶着，楚南却又犯难了，他体内的能量都不行，那什么才能将两者分开？

　　这番想法，包括动作，所花时间不过一息而已，神上正说道：“楚南，让我来试一试，你度过火劫，晋升武圣之后，实力又怎样！”

　　话音还未落下，一团规则之火射向楚南，楚南不闪不避，任由规则之火撞入体内，火焰能量被寒玉蓝炎王吞噬，而火焰中所含的规则，却被楚南意识里的那团火吞了，立马再演化出许些新的条纹存在。

　　神上眼神凛烈，惊讶再涌，火属性规则对他无用？神上不知，他的火属性规则还是很有用的，只是，不是攻击，而是作为养料的存在！

　　“很好！”

　　神上压下震惊，叹了一声，随手扬出一柄规则之剑，散发着锐金气息，破空呼啸，楚南举拳，凝聚压缩火之规则，“灭天拳”击，四米大小的黑洞，挡下了规则之剑。

　　“能引来火劫的火之规则，果然不同凡响，单从品阶而言，足以凌驾于众多火属性规则之上，拥有无限的发展空间，只可惜，你的火之规则，太小了，如同初生婴儿；你的实力，太弱了，保护不了他！”

　　神上说完这一席话，一指点出，冷道：“剑破！”

　　霎时，规则之剑刺入黑洞之中，要将黑洞斩破，楚南压力陡增，神上刚才所说，俱是事实，他所创造的，从理论上来说，可以号令一切火焰的火之规则，确实是如同初生婴儿般的存在，虽然五行之中，火克金，但是面对神上那规则之剑，仍然处于不敌局面。

　　楚南竭力维持着黑洞，还压缩着黑洞，因为黑洞压缩，也能让威能大增，正当楚南要涌入其他能量之时，脑海里却猛然闪现金色火魂召唤万火的画面。

　　顿时，计上心来。

　　“即便是初生婴儿，也不是你所能轻易斩杀的！”楚南说来，喝道：“借尔之火，攻尔之金，火来！”

　　喝声刚传到神上的耳朵里，神上便感觉他体内的火之规则，在被抽取而出，如同之前金色火魂抽取火元和火之规则一样，神上心惊，“这小子怎么妖孽到如此地步？”

　　同时，神上拼命压制自己的火之规则，不让楚南抽取，还讥笑着说道：“你觉得，一个婴儿，能够拉得动一座顶天立地的巍峨之山吗？”

　　“拉不动吗？”

　　楚南一声冷问，喝道：“以我火之规则名义，命尔火元尽散！”

　　话音落下，神上体内的火元，立马消散一空，就像本来郁郁葱葱的大树，瞬间成了枯木，化为尘土。

　　神上大惊，火之规则厉害，却也需要火元支撑，若火元消失，火之规则如同无根之萍，再不能比拟大山，反倒好似薄纸一张！

　　“火来！”

　　楚南口绽两字，神上体内的火之规则，被抽取一空！

　　“破！”

　　神上也是大喝出声，规则之剑，暴涨。



　　第1272章 武道新天地

　　规则之剑暴涨，楚南那好不容易才被压缩到四米大小的黑洞，瞬间给活生生涨大到九米，且那黑洞中，有裂缝出现，黑洞欲碎。

　　正这时，神上体内的火之规则，尽数被楚南抽取，灌注入其中，黑洞不再膨胀！

　　之前楚南那初生婴儿般的独属火规则，不足以克神上之金属性规则，但此刻，这些来自于神上体内的火属性规则，在经过楚南加工之后，完全将那规则之剑克得死死。

　　“咔——嚓！”

　　这是规则之剑碎裂的声音，黑洞再次被压缩变小，即便是四米之后，仍然在楚南的拼命压缩下，往三米大小度过；神上盯着楚南，楚南笑而不语，边使劲压缩，边急想办法分离着骨头与碎片。

　　转眼之间，黑洞缩至三米，只听得“砰”地一声崩响，规则之剑尽碎，不复存在，楚南收拳而立，神上对这样的结局，似乎不太意外，只听那冷漠的声音从面具下传了出来，“楚南，你给我的惊喜，实在是太多了，今日刚入武圣之境，你竟然就能抽取我的火规则，如果给你一定的时间，你将成长到比我更高的境界，只可惜，不臣服不识时务的你，今天注定要陨落！”

　　神上这一席话，话中另有意思，仍然是在劝降楚南臣服于他，当然，他不是真心让楚南臣服的，见识过楚南的霸气与那股子逆天之意后，就算是楚南臣服于他，神上也不敢接受！

　　如此做，只是神上想瓦解楚南心志，更加容易地拿下楚南。

　　楚南朝神上一笑，说道：“其实，不识时务的，不是我，而是你！你不该与我为敌的！”

　　神上置若罔闻，继续着他的话说来，“以火克金，倒是好手段，可土属性规则呢？你的火规则，也能克吗？火可是生土的！”

　　说话之间，一座飞来山，往楚南落下。

　　楚南再举拳，却不再是“灭天拳”，而是祭出五行魂域，五个武尊域闪现在空中，拦住飞来山峰，神上看到那武尊域，没有半点讥笑，取而代之的凝重，无比凝重，他身具金、火、土三行，已经从三行中，发现了无尽奥秘，眼前那些，虽然只是再普通不过的武尊域，却是五行，且还融入魂。

　　融入了魂的武尊域究竟蕴含着如何能量，之前就已经见识过，现在五行齐聚，又将是怎样一个状况？神上的眼睛，盯得直直！

　　楚南想着天斩殿中的那一幕场景，根据自己让五行元力合一的经验，一字一句喝道：“五行魂域聚，五行合一！”当即，火生土，土生金，金生水……

　　五行相生、旋转、相融！

　　“重土域”中岱佰山魂，“曜金域”中琉纹金魂，“玄水域”中神来水魂，“冥木域”中太行木魂，“寒炎域”中风火之魂，这五个原本彼此独立的魂，此刻仿佛成为了一体，不分彼此！

　　在五行合一，五行魂域完全相融的刹那，五个域魂也急速成长起来，一道光芒，与楚南记忆中冲向“斩”字光点完全相同的光芒，散发出恐怖能量，冲天而起，轰向飞来山峰。

　　这一刻，楚南体内的五行元液，被五行魂域疯狂抽取！

　　轰！

　　那座神上施展出来的飞来山峰，被冲爆了，爆得无影无踪。

　　看到这一幕，楚南觉得他费尽心思寻找五行魂融入武尊域，其间所受的千辛万苦，值了；毕竟以武尊域对抗武神的规则，那可是前所未有的壮举！

　　武道途中的一片新天地，被楚南开辟！

　　飞来山峰被轰成虚无的瞬间，那光芒也遂即消散，楚南体内的五行元液，几近于枯竭之状，楚南微微吃惊，这五行魂域合一的威能确实恐怖，可需要的能量也是一个非常恐怖的存在，就是有着五行相生，能量源源不断的他，也有些兜不住。

　　丹田内五行元液几近枯竭，那片叶儿，疯狂滴下露珠！

　　但是，这些露珠，还不足以楚南立马再一次发动五行魂域的攻击，无奈，楚南只得收回五行魂域，同时想到，“若是我吞服疯魔丹，威力暴涨之后，又会是什么结果？”

　　楚南身上，只剩下两颗疯魔丹，楚南觉得这两颗疯魔丹，不足以对付神上这般的狠人，心思念转，“不如当场炼制疯魔丹？反正我身上还有炼制疯魔丹的药材，本来早就想炼制，却一次又一次给耽误了。”

　　想是这般想，楚南也觉得这有些不现实，因为神上肯定会破坏，可是，楚南并没有就此放弃，喃喃念着：“看来得祭出星辰阵，以星辰阵来争取时间，从而趁机炼制出疯魔丹！只是，这骨头……”

　　骨头仍在跳动着。

　　楚南脑海里忽地闪现出“感应”两字，想到了天龙魂当初寄居于玉子佩留下的古石板之中，感应到了那缺失的一部分，惊喜跃然脸上，“莫非，这骨头也与那天龙魂一样，感应到了另外一块骨头的存在？”

　　虽然还是疑问，但楚南的心里，已经是肯定了下来。

　　这时，神上也从五行魂域轰破飞来山峰的惊人画面中，回过神来，神上知道五行魂域会很强大，却没有料到强大到这种地步，与此同时，神上也看出，要攻出如此一招，所消耗的能量，难以估量！

　　神上盯着楚南，说道：“你度过火劫，到现仍然没有虚弱，能量还是充足，想来，也是你身具五行的原因了，若是只论规则，今天只怕我还真不能将你怎么样，还好，我能破开空间，引出空间之力，不知道你，有没有手段，在空间裂缝处逃出生天呢？”

　　说着，神上随手划出，空间直接被划出一道裂缝，空间之力，狂泻而出；神上往左踏出一步，又是一手斩下，斩出第二条空间裂缝。

　　神上继续踏步。

　　楚南冷眼看着，虽然他能用祖宝玉佩施展最大一击，可是，楚南觉得祖宝玉佩就这样被使用了，太划不来，所以，不到万不得已之时，楚南不会引爆祖宝玉佩！

　　看着骨头的跳动，忽然，楚南咬破手指，滴血于骨……



　　第1273章 以身布阵

　　鲜血，滴在骨头上，瞬间渗透进去，就与楚南之前用力量、雷霆闪电要将其强行分离开来一样，如泥入大海，搅不起丝毫浪花！

　　两块骨头，各滴入数十滴之后，楚南又将鲜血滴在碎片之上。

　　滴着，楚南念着：“以我鲜血为誓，我会尽我一切所能，寻找你所有分散开来的骨头，还原你本来面目！”

　　一语念出，两块骨头竟是不再跳动。

　　楚南一看，有戏儿，心中惊喜，又说道：“现在，我需要你们分开，以助我一臂之力！”

　　话落，骨头与碎片分离！

　　来不及去大喜，楚南将两块骨头扔出，接连布下两步，此刻，星辰阵已到十九步。

　　在骨头和碎片分开来的一瞬间，神上心中再升出一丝不安之感，他看了楚南一眼，眼中杀机狂现，他已经选择与这样一个妖孽般的天才为敌，就绝不会给他成长的机会，绝不允许他威胁到自己，虽说将这个身具五行，拥雷霆，握生死，肉身强悍，度过火劫的楚南，炼制成傀儡，会有着无穷妙用；但是，真到了事不可违那一步，他将会舍了这具傀儡，直接将其斩杀，让其毁灭。

　　只是，那块水晶棺，让神上有些顾忌！

　　楚南在布阵，神上也在布阵；楚南布的是星辰阵，以各种难以想象的珍稀材料布阵；神上布的则是空间裂缝阵，取空间之力而用之。

　　神上对楚南说道：“你能逼得我使出这一招，你应该很自豪！”

　　“这只是刚开始而已。”

　　楚南答非所问，他也看出了神上的意图，那空间之力，正从裂缝处狂猛涌来；楚南深吸一口气，一鼓作气，将剩下的三块碎片，接连扔出去，第十九星辰对应上，布置到这一步，楚南也感觉有些疲惫，要不是度过一次火劫，楚南肯定是支撑不下来。

　　“星辰阵，起！”

　　随着楚南喝声落下，星辰阵爆发出强烈星光，抵挡住那越来越浓的空间吸力！

　　神上眉头大皱，念道：“星辰阵？你布的这个星辰阵，与我所得知星辰阵，完全不一样，难道说，你拥有……”神上没有再念下去，他心中一片明亮，略微一思索，他停止了以空间裂缝布阵，身形一晃，手上爪套森然划出，穿进星光里，要将星辰阵撕破！

　　“崩！”

　　爆鸣声出，神上一击即回，他并没有击破星辰阵，可是，星辰阵被撞得大为颤抖，布下星辰阵的楚南，还没有悟透吸星辰之能维持阵能，全靠自身之能维持的楚南，也不由狂吐一口鲜血！

　　“武神莫测，十九步星辰阵，也不能完全将其挡住！”楚南念着，心中浮出一个大胆的想法，那边，神上说道：“你的星辰阵，太残了，想靠它，根本救不了你的命！”

　　说完，神上继续撕出一条条空间裂缝，空间裂缝的大小、长度、位置等等，都是经过他精心计算的，他没有随便撕扯出空间裂缝，不能，也不敢！

　　因为空间裂缝也是一柄双刃剑，杀敌的同时，还有可能伤到自己。

　　又是七条空间裂缝划出，身在星辰阵中的楚南，感觉到了莫大的压力，一是那四面八方涌来的强大吸力，要将那连在一起的星辰阵给扯得四分五裂；一是那从裂缝之中泄出来的空间之力，在绞灭着星光，绞灭着布阵的真武柱、骨头、碎片等等阵材！

　　骨头、碎片那些，楚南倒是不怎么担心，可是，空间之力疯狂绞杀，星光只有任其绞杀的份，而绞杀的星光，就在大量耗着楚南的能量。

　　到了这般局势，楚南不再耽搁，立马将那个大胆的想法付诸于实践，身影晃动，“天涯咫尺”踏出，却是踏向星辰阵的第二十步位置。

　　楚南，要以身布阵！

　　虽说度过火劫，让他的肉身强悍数十倍，布下十九步星辰阵，也没有感觉到星辰入体的刺痛，可是以身布阵，却也是一件相当危险的事情！

　　但是，楚南已经被逼得了无路可退的地步；当然，楚南能将这个大胆的想法付诸于实践的最大依仗，就是那隐于身体里面的水晶棺！

　　之前度火劫，楚南喝退了水晶棺，是要靠自己本身之力度过，是为了让自己的火规则圆满，可现在要是再不使用水晶棺，那就完全傻子了！

　　一步踏出，楚南站在第二十步处！

　　登时，楚南吐血飞溅，刚生出来的血肉之身，又有裂痕出现。

　　那股星辰之能，不管不顾地疯狂灌入，楚南感觉到了浓郁的爆炸危机，就如同在那沙漠之中，那些用沙子凝聚成的石柱，被炸得到处都是一般。

　　楚南力量祭出，雷霆闪电和神秘能量等等都一涌而上，抵抗这股星辰威能；楚南遭受到的，不仅仅是星辰威能，还有那空间之力的肆虐。

　　同时，那股吸力，减了不少，绞灭星光速度，也是大为降低。

　　神上看到，也不由震惊，为楚南的狠而震惊，布过星辰大阵的他，自是知道以身布阵，将要承受什么，他说道：“我倒要看看，你体内有多少能量，你能坚持多少时间！”

　　“九空裂阵，起！”

　　神上喝出，空间之力汹涌而来，楚南背上那条裂缝，径直给撕扯到腰间，血肉翻卷！

　　楚南活生生忍住了那股惨叫，双手旋转，一个火炉出现，自然，这个火炉全是由火之规则形成，药草一根接一根放进了火炉之中。

　　“他要做什么？是炼丹吗？”神上眉头紧皱，他越来越看不懂楚南了，“在这个时候炼丹，那与自寻死路，又有何区别？”

　　远处，天然他们已经占了上风，将一众傀儡给死死压住，可是，面对前面的战争，他们却一点手都插不上，看着那一条条森然的黑洞，都涌起了惧意；可看到楚南之后，那股惧意，自然而然地消失了，取而代之的是信任，相信只要有大人在，他们不会出什么事儿。

　　神上一番犹豫之后，念道：“不管你要做什么，我都不会让你得逞！”话音还未落，神上凝聚一座飞来峰，直撞向楚南……



　　第1274章 风雷龙卷

　　飞来峰，杀气腾腾！

　　之前，能量充足之时，楚南还能祭出五行魂域，五行合一，轰爆飞来峰；可此刻，楚南以身布阵，能量绝大部分用于星辰阵中，哪里还能让五行魂域相融。

　　土属性规则组成的飞来峰，有着何等威力，楚南再清楚不过了；武神出手，即便是随意而为，也是惊天动地，更别说此刻神上是打定主意，不让楚南将丹继续炼制下去，同时还要重伤楚南，让楚南失去战斗力，进而好便于他将楚南拿下，炼成傀儡。

　　“怎么办？”

　　楚南心思疯狂运转起来，初生火属性规则是挡不住的，凝聚成护罩亦是没用；黑洞在炼丹的关键时刻，饶是有着三心二意之能，也不是那般轻易能祭出来的；祖宝玉佩也布入阵中，不能将其取出，若是真要将其取出，星辰阵乱，那空间之力还不知要将他吸入那一条裂缝，虽然不至于丧命，但是却不知要沦落何方，这可不是楚南所愿意的！

　　“还有什么能够挡住这坐山峰？”

　　楚南将自己身上所储存的东西，全都给想了一个遍，倒是还有一把圣器级别的扇子，当初能将他扇飞到五百里之外，可用其去扇武神祭出的飞来峰，那纯粹是白费！

　　除此之外，就是黑色令牌，可是，黑色令牌还隐藏着大秘密，当然，这个大秘密在生命面前，会变得无足轻重，只是黑色令牌能不能挡住，楚南心里没有底，不敢去赌！

　　其他一些东西，什么炼器材料一类，也根本不顶用！

　　“还能有什么？”

　　这些思绪，俱都发生在电光火石之间，楚南问出第三问时，飞来峰袭到，楚南不再继续思索下去，感觉到身上的来回循环的生命力，灵光一闪，“祭不出黑洞，那龙卷呢？黑白鱼也是有着莫大威能！”

　　想着，楚南已经出手，生死龙卷以“黑白鱼”的形式旋转而出！

　　龙卷不只是两条，而是瞬间飞出八条，组成四对生死龙卷！

　　生死龙卷威力不小，只是神上太强，那飞来峰撞了下来，只是稍稍一滞，就将生死龙卷给撞散，然后又是第二对，第三对……

　　趁此间隙，楚南又祭出四对生死龙卷！

　　神上看到这幕画面，黑色面具都不由微动，“我就不信，拿下你就这么难！你能祭出一个又一个，我的飞来峰，又岂是只有一座！”

　　立马，四座飞来峰，紧跟着撞去！

　　楚南边保证着炼制疯魔丹所需要的精确，边将生死二气，旋转成龙卷祭出，心里还想着：“生死龙卷虽说犀利，可那神上更强，虽说现在还能略微挡住，可这样僵持下去，对我将是大大的不利！”

　　神上看到楚南祭出的龙卷速度，稍稍缓慢下来，不由一声冷笑，紧接着，更多的飞来峰涌出，随着飞来峰的涌出，还有那规则之剑，也刺体而去。

　　“怎办？怎办？”

　　楚南急问着，脑海里浮出当日与天然祭出风龙卷，以黑白鱼旋转，封堵灰色大口的吸力画面，不由念道：“一柔一刚，一生一死，皆是性质相反，那水与火，不是同样可以吗？水柔，火烈，不是还能形成水火龙卷？”

　　念头闪出，楚南又祭出了水火龙卷，水火龙卷与生死龙卷相比，威力还略高出一些，楚南欣喜，知道这与自己制定的火之规则有关！

　　不过，楚南更相信，黑白鱼演绎出来的生死奥义，更加凶猛，只是此刻楚南没有到达那一个层次！

　　神上微愣，大怒，“给我合击！”

　　当下，那规则之剑环绕着飞来峰，好似与飞来峰合二为一，两种规则相融，威力狂增，立马穿破了生死龙卷，那水火龙卷也是挡之不住。

　　楚南虽惊不乱，一个武神要是才这么一点手段，那才叫见怪呢？

　　此刻，见水火龙卷可行，楚南的思绪已经扩散开去，“水火行，那风雷呢？风柔，雷烈！风雷龙卷，出！”楚南立时祭出风雷龙卷！

　　风雷龙卷出，虚空中，风云雷动，轰隆声直从天落！

　　神上惊，直道：“这小子又玩出了什么花样？”

　　殊不知，楚南也在惊讶之中，为了应对危险局势，致命之击，楚南动用的是紫色闪电，这倒不是让楚南吃惊的，楚南吃惊的是，他祭出来的风能，竟不再是普通的风能，而是与天然那般，是涅风之能，楚南甚至感觉得到涅风里面那天然的气息，如出一辙，同出一源。

　　更料不到的是，如此风雷龙卷祭出，竟然引动了异象！

　　这时，融了规则之剑的飞来峰，与风雷龙卷撞在了一起，轰隆一声炸响，那飞来身，竟然直接给爆成碎块，就像普通大石头，被重锤砸得四分五裂一样。

　　“怎么会这样？”

　　神上不由急喝出，他的那座飞来峰，可是能直接将数座城池都毁掉的存在，如今，却是这般模样，神上再看到那风雷龙卷将飞来峰击破之后，风雷龙卷只是变小变淡就弱，并没有消失，这副画面，再一次震动了神上的心，“这到底是什么秘法，风、雷……”

　　楚南同样震惊，但是，楚南却隐约明白，能有着如此效果的，最主要的就是那紫色闪电，还有风与雷以“黑白鱼”的形式旋转，因为以前紫色闪电也没有展现出这般威力，楚南猜测，可能是以前根本引不出紫色闪电的真正威能，而用涅风作引，以“黑白鱼”为桥，紫色闪电威能狂泻。

　　神上不信，又祭出数座融了规则之剑的飞来峰，但每一座飞来峰，都以炸裂结局！

　　风雷龙卷虽然破了飞来峰，可是，楚南发现，丹田之内的那缕紫色闪电，其色彩正在变淡，同样的，楚南感觉到涅风也在减少；如果神上继续攻下来，楚南相信，最先支撑不住的，很有可能是自己！

　　不过，神上让风雷龙卷给镇住，倒没有再出手。

　　“危机，并没有解除！”楚南念着，又加入了数颗药草，将其炼化，想着自己还有什么可用的底牌，而神上，传出了阴狠的声音，“看来，留不得你了！”

　　神上身影闪出，那能撕开空间的爪套，往风雷龙卷撕去！



　　第1275章 难道是活的？

　　看到楚南展现出来的种种诡异手段，神上不淡定了，他蓦然想起，若是之前楚南度火劫时，就使出这些手段，那他度火劫岂不是轻而易举？

　　神上本想以“九空裂阵”耗尽楚南之能，随后再将其炼制成傀儡，可是，看到风雷龙卷之后，神上要将楚南炼制成体傀儡的想法，淡了下去。

　　涌上来的，是杀机，浓浓的杀机！

　　所以，神上亲自扑身而去，那戴着森黑爪套的拳头，一左一右，往风雷龙卷抓去，楚南察觉到神上的企图，知道那风雷龙卷虽说能够击破规则，可在能够撕出空间裂缝的双手面前，胜算不大！

　　与其让神上破了风雷龙卷，还不如，引爆了风雷龙卷，竭全力给予神上最大的伤害！

　　楚南是这样想的，也是这样做的，但是，在引爆之前，在神上的攻击还没有到来之前，楚南拼命将水火龙卷、生死龙卷一块儿祭了出去。

　　各祭出四对之后，神上杀到。

　　“爆！”

　　神上的双手，刚刚一手抓了只龙卷，风雷龙卷就爆炸开来，同时爆炸的，还有水火龙卷，生死龙卷，强横威能暴匹而出，直轰撞在神上胸膛，神上竟然被轰退回去。

　　“不可能！”

　　神上大喝，满脸不信，面具之下，嘴角正流着血，眼睛里，尽是不可思议，要不是身上所穿衣服、面具皆是厉害无比的法宝，要不是上面他亲手刻制了威能强大的法阵，他所受的伤，绝不仅是如此轻松，只怕是胸口都要被炸出一个血坑出来。

　　“就算这什么风雷龙卷能够将飞来身击碎，爆炸开来，也绝不可能拥有这么恐怖的杀伤力才对，这里面，又出了什么妖蛾子？”

　　神上看向楚南，这一刻，楚南在他心中的形象，变得深不可测起来！

　　楚南眉宇间，也深深锁着，他也是没想到有这么大的威能，不过，楚南隐约感觉到，当风雷龙卷、水火龙卷、生死龙卷一同爆炸时，似乎发生了异常，相融的异变。

　　“风与雷，水与火，生与死，如此组合，相融？”楚南疑惑深深，“这里面，应该让某根线窜了起来！”

　　楚南不再继续想下去，趁着神上发愣之际，将风雷龙卷、生死龙卷、水火龙卷疯狂祭出，此外，还祭出了金木龙卷，金刚，木柔……

　　神上深呼吸一口气，看着森然浮现的各种龙卷，面具下的阴沉脸容，浮现了笑容，神上下定决心，不管是将楚南炼制成傀儡，或是将其斩杀，现在都不重要了，最重要的是要将这些秘技全都给掌握在手里，化为自己的手段！

　　“靠着这些手段，仅仅是武圣，刚晋阶武圣的他，就能与武神相抗！如果我拥有着这种种手段，就算是天武殿的人找来，我也不惧！”

　　神上心中念着，身子再次撕杀上去，刚刚靠近，龙卷齐爆，神上没有撕裂空间泄掉这恐怖威能，因为此刻，他也是在“九空裂阵”中，若是再撕开裂缝，那可就将“九空裂阵”给乱了，同时，这股恐怖的威能，还会让裂缝变得极大，对他极为不利。

　　但是，神上引来空间之力，与这股能量对冲，先前神上没有预料到是那般结果，被打了个措手不及，此时以空间之力相对，神上的身子不再倒退，仅是呆在原地，龙卷爆炸的恐怖威能，转眼之间就要被空间之力给对抵消干净。

　　楚南飞快祭出龙卷，引爆龙卷，拖延着时间，想着办法；能量，急速的消失着，紫色闪电颜色更淡，楚南有些心急，这样的对峙，这样的拖延，他消耗不起。

　　就如同饮鸩止渴，紫色闪电的威能不再的话，那他可就要直面神上的攻击，“真要引爆祖宝玉佩吗？”楚南心里问着自己，他强令自己冷静下来，慌乱并不能救自己的命；楚南承受着爆体之痛，承受着空间吸扯，按顺序将数颗药草放入火炉炼化，“不管怎样，我还有水晶棺，水晶棺肯定能挡住神上的攻击！”

　　楚南用水晶棺来安慰自己，可提到水晶棺，楚南想起了自己身上，还有一座与水晶棺来自同一个地方的小女孩儿冰雕，小女孩儿冰雕当初是藏在那巨大的铁苍熊冰雕腹中，铁苍熊当初屡遭摧残之后，仍然替他挡住了庄不周的致命一击！

　　想到，楚南就将小女儿冰雕取了出来，小女孩儿那精雕玉琢的面孔，依旧是栩栩如生，楚南都有些不忍用她来替自己挡下一击，即便有那么一点可能，小女儿冰雕能够挡住。

　　“这么小，活着那该多好！”

　　楚南一声叹息，无意识地将要生命力送入了小女孩儿冰雕之中，生命力滚滚而入，楚南则在念着：“实在不行，就拼死一击得了！”

　　“咔——嚓！”

　　正念着，楚南耳朵里，传入一轻微响声，他低头看去，竟是将小女孩儿冰雕包裹着的那些数千载玄冰，出现了裂痕，崩七了……

　　同时，楚南还感觉到他输入的生命力，不知所踪，且那输入生命力的速度，猛地加快，给人感觉就是这小女孩儿在吞吸生命力似的。

　　“这……”

　　楚南震惊了，感觉到小女儿身上的死气，在快速地退去、消失，散发出了微弱的生机，楚南想着铁苍熊将小女孩儿冰雕藏于腹中，“铁苍熊是在保护她！”

　　这个结论一得出，更震惊的想法，就浮现在楚南心里，“莫非，莫非这小女孩儿，不是死的，而是活的？可是，如果是活的，又怎么能被装入储物戒指呢？储物戒指可不能装活物……”

　　虽说楚南有些不相信，但却没停止生命力的输入，反而加大了力度，让生命力如瀑布飞流般，灌注进小女孩儿的身体里，之前将小女孩儿完全包裹住的冰雕，已经碎成渣了。

　　楚南在震惊的同时，那祭出风雷、水火、生死、金木等龙卷的速度，并没有慢上半分，就是炼制疯魔丹也没有出上差错……

　　神上看到楚南拿出的小女孩儿冰雕，条件反射地认为，楚南又是拿出一个大杀器，霎时，不再犹豫，身子从那越来越弱的龙卷爆能中穿梭而去。

　　与此同时，还祭出一座融了规则之剑的飞来峰，以其开道！



　　第1276章 双眼一瞪

　　短短时间之内，楚南就涌入了庞大的生命力在小女孩儿的身体里，此刻，楚南已经感觉不到小女孩儿身上的死气，感觉到的，尽是那越来越浓的勃勃生机。

　　“难不成真是活的？”

　　这个猜测，在楚南心里挥之不去，看着那脸蛋儿，楚南直觉小女孩儿，应该是活的。

　　“储物戒指不能储存活物，这只是一般来说，也不是没有特殊的存在；就比如众人皆说，经脉尽毁者，不得练武一样；再说，那小女孩儿冰雕满是死气，掩蔽了所有生机，说不定在储物戒指看来，她就是死的！所以，才能够装进储物戒指之中。”楚南给自己找了一个理由。

　　“如果真是活的，那不就是能知道玄冰山的来历，甚至还可能知道其他一些隐秘，比如真武柱、长寿丹之类，还有那锁海空屏，我在南川洲找了这么多的地图，可都没有描述锁海空屏那边的地图，也没有找到家乡所在位置，家乡，很有可能就在锁海空屏那边，要是小女孩儿能活过来，这一切……”

　　正想着时，神上穿梭龙卷爆能，祭出了飞来峰，楚南忙祭出风雷龙魂，可这会儿的风雷龙魂威力已经不如第一波攻击时的威力。

　　再加之神上一手斩下，将风雷龙卷威能给大量消耗，飞来峰穿过了风雷龙魂，瞬间，重重地砸在楚南身上，楚南忍不住“哇”地吐出一大口鲜血！

　　背上，一片血肉模糊。

　　楚南浑身剧颤，正炼制着疯魔丹的火炉，都不由变形，楚南咬牙，拼命将火炉维持住，遂即加入最后一步的药草，他打算靠着水晶棺挡住致命一击后，将刚炼制的疯魔丹与那两颗疯魔丹一起吞服。

　　而后，绝地反击！

　　有着一次炼制疯魔丹的经验，楚南让火炉里面的能量，始终处于暴乱无匹的状态，就连那火之规则，也是要多暴，就有多暴；要多乱，就有多乱。

　　专注着疯魔丹炼制的楚南，并没有注意到那口鲜血，恰好不好地，喷在了小女孩儿的脸上，等楚南分出一丝心神在小女孩儿身上，要将其放入储物戒指时，看到了鲜血渗透入小女孩儿皮肤里的一幕。

　　紧接着，楚南看到那剪水秋瞳上的睫毛，闪动了两下，楚南担心自己是不是看错了，使劲眨了眨眼，同时神念扫去，睁眼看去……

　　那睫毛，确实在闪动！

　　“这……”

　　楚南欣喜，他确定，这小女儿绝对是活的，是有生命的，可刚念出一个字，楚南就感觉到来自背后的致命杀招，杀招还未到，那恐怖气息就已经透体而入。

　　却是神上爪套刺来，要从那片血肉模糊处，撕开楚南的身子！

　　这一刻，楚南做了一个姿势，将小女孩儿紧紧护在怀里的姿势，不要让其受到一点伤害，可抱入怀的那一瞬间，小女孩儿眼睛，猛地睁开了！

　　楚南的目光，与小女孩儿的目光，相对，凝视。

　　然后，小女孩儿的脸上，有了丝丝红润之色；嘴角，往上扬起，笑了，两个酒窝，深深……

　　楚南看到小女孩儿笑，也是绽放出了笑容。

　　忽地，小女孩儿的笑容凝住，杀机涌现，转过脑袋，一双眼眸死死盯着杀来的神上，就在神上那尖尖黑爪，刺入楚南后背血肉之中的一刹那，小女孩儿双眼一瞪，眼睛里，射出两道奇异光芒！

　　那光芒，给楚南一种说不出来的感觉。

　　奇异光芒绕过楚南，落在神上的两条臂膀处！

　　登时，一声惨叫，从神上的喉咙里，破喉而出，爪尖已经刺入楚南血肉中的神上，慌忙低头看去，只看到他的两条手臂，从臂膀处齐刷刷被斩断了，脱离了他身体！

　　那黑色衣服，也同样被斩掉。

　　而斩断的手臂处，却一滴血都没有溅出来！

　　“啊——”

　　神上再次惨叫出声，楚南神念扫去，扫到神上的惨状，惊讶无比，他没有去管神上，而是第一时间看向小女孩儿，只见小女孩儿那原来已经睁开的眼睛，又紧紧闭上了；那红润的脸色，也是变得苍白无比；那勃发出来的生机，又沉寂了下去，消失无踪影……

　　“小妹妹，你醒醒，小妹妹……”

　　楚南声音中，充满着惊慌，边喊着，边将生命力狂涌而进，但是，小女孩儿的身体状况，却没有半点转好，楚南稍加思索，凝指成剑，划破血管，鲜血奔涌进小女孩儿体内。

　　然则，数息间后，小女孩儿仍然是半分反应也无……

　　楚南做着这一切的时候，神上却是陷入了无尽恐惧之中，两道光芒，径直斩断了他的手臂，那要是这光芒是击向丹田，击向心脏，或者是脑袋，那他在那一刻，就会陨落了！

　　看着插在楚南后背的两条手臂，身体里，内心里，灵魂里皆被恐惧占据的神上，不敢上前将其抢回来，他怕，怕奇异光芒再次射出，且射向他的丹田！

　　“这个人怎么会有如此多的手段？要命的手段？”

　　神上不仅不敢取回手臂，还有那一套超神器，更是不敢在此处继续呆下去，万一楚南再拿出什么东西，那他可就完了；那些诸如风雷龙卷的存在，虽说诱人无比，可是那也要有命去用啊！

　　所以，神上转身就逃了。

　　可是，在逃之前，神上还将一脚踹出，这一脚，也是踹出了一个空间洞，一声充满着惊惧的大喝：“九空裂阵，爆！”喝完，神上奔逃。

　　在神上驻足不敢向前之时，楚南就将小女孩儿给放进储物腰带，果然，再次放了进去；然后，进行最后一步，将规则火炉也给压进疯魔丹里。

　　正压到三分之二时，九空裂阵爆了，那些四乱分布的空间裂缝，开始张牙舞爪地往四面八方蔓延而去，恐怖的空间之力已然宣泄而出，若是等这些裂缝蔓延连接到一起，那这一片空间，将再次出现一个黑洞，将人吞进去的黑洞。

　　楚南又一口血被炸了出来，吐进了刚刚将火炉压缩完的疯魔丹里！

　　疯魔丹，只有一颗，却是有拳头般大小，还隐隐闪着血光。

　　楚南将其抓过来，与那两颗疯魔丹一起吞下，身形暴涨着，怒吼声出：“想逃，没那么容易！”



　　第1277章 置之死地

　　疯魔丹炼成，只有一颗；上一回，炼制的疯魔丹，却足有九颗；只是，这九颗还抵不了眼前的这一颗，为什么会出现这样的情况，楚南根本想都没有去想，直接将疯魔丹给一股脑儿吞服了下去。

　　楚南绝对不允许神上就这样轻松逃走，即便留不下神上，他也要神上付出巨大的代价，小女孩儿刚刚醒来，楚南本还为小女孩儿高兴着，为有可能知道那些秘密而期待，还有那锁海空屏……

　　然而，转眼之间，小女孩儿又陷入严重的昏迷之中，生死不知，楚南清楚，小女孩儿之所以这样，完全是为了他，刚从沉睡中睁开眼睛的小女孩儿，射出那两道奇异光芒，肯定是耗尽了她所有的能量，甚至有可能伤及到根本，所以，这才立时又昏迷了过去。

　　楚南一声暴喝：“拦下他！”这声音传进了明老祖等一众被楚南控制的武圣脑海里，登时体内起伏出剧烈的痛楚，痛得他们赶紧向着神上使出最大的杀招！

　　天然反应更是快，看到神上转身的时候，就将她一直蓄势积能的“风起浪涌”给施展出去，涅风之能经过楚南的黑白鱼交换之后，再次提升，龙卷仍是百条，体积仍只是百丈，可那威力比起之前足大上五倍。

　　施展着“风起浪涌”的同时，天然还在大声吼道：“把你们手上的神器，各种法宝，全都引爆！”明老祖等听到这句话，条件反射就想要拒绝，神器对他们来说，可是相当重要的存在，然则，这个念头刚生出来，体内那股剧痛，强烈了百倍，随后还有一句话传进耳朵里，“舍不得神器，那就舍命吧！”

　　神器与命，当然是命重要，神器没了可以再找，可是命没了，就什么都没了；于是乎，众武圣将身上神器，还有各种威力不俗的法宝，全都向了神上。

　　失去了两条手臂，失去一套超神器的神上，虽然仍然能够撕扯开空间，却是没有以前那么轻松，不能随意而为之，神上看到那百条百丈龙卷攻来，双腿连踢，要踢出一条裂缝，将这恐怖威能给吸扯进去；可是，听到天然的大喝声，神上停止了连踢的动作。

　　风火山这一片天地的空间，已经是饱受摧残，极不稳定，而神上要是再制造出一个能将“风起浪涌”威能全都吞吸掉的空间坑洞，那些神器等等法宝爆炸开来，很有可能导致大面积的空间塌陷，让这一处空间，全部化成黑洞。

　　那样的话，就是得不偿失了。

　　因此，神上催动体内的能量，祭出一道墙围在自己的身前，这道墙外面是金属性规则，里面是土属性规则，土生金，抵御力大增。

　　轰！

　　百条百丈龙卷狠狠撞在墙上，土墙震摇，出现几十道裂缝，还有一截甚至被炸碎，但是，墙壁却并没有就此完全崩塌下去，虽说天然的风能犀利，可武神祭出的规则，也不一般，特别是将两种规则合二为一。

　　紧接着，又是轰隆隆的连绵不绝炸声，却是神器等法宝被引爆了，这一下，融有金土两属性的规则之墙，直接被掀翻了，神上还被炸退，面具下脸色，变得苍白，还大吐出一口血。

　　“傀儡成阵，灭杀！”

　　神上赶紧大喝，遂即身子狂闪，疾逃；而那些个傀儡又围了上去，布阵杀向明老祖等人，神上手下最厉害的傀儡，仍然被天龙魂给缠住，此刻的天龙魂，虚弱无比，也拖不了多少时间了。

　　天然却在傀儡未成阵这前，一阵风刮出，挡在神上的路上，神上厉喝，“风公主，只要你让开，我就答应替你做一件事！”

　　“风卷残云！”

　　天然直接祭出一招！

　　这边战斗激烈无比，楚南那边，局势更加紧张！

　　疯魔丹的药效开始在体内爆发，之前蔓延在体内的生命力，还有丹田之内的，全都被抽取一空，那颗小树苗的根部，生命力狂涌而出……

　　身形暴涨，转眼之间，就达三丈之高，若不是楚南度过一次火劫，只怕这颗疯魔丹的药力，就会要了楚南大半条命，而如此疯魔丹，除了楚南能够吞服之外，其他人根本就不能，也不敢，没有足够的生命力支撑，吞下去的结果，就是毁灭！

　　楚南的实力，随着身体在暴涨！

　　而神上临逃之际，引爆了九空裂阵，空间之力直要将楚南撕成千块万块，就是二十步的星辰阵，也挡之不住，在此刻，楚南眼显疯狂，直接收了星辰阵，将那七块碎片护在周身致命部分，将八根真武柱旋转周身，布置成阵，手捏祖宝玉佩，周天循环经脉，“天涯咫尺”踏出，转身往神上追杀而去！

　　一头染血的金发，背上还插着神上的两条手臂，浑身伤痕，散发出让人窒息的浓郁杀气，在空间裂缝中，穿梭而去；真武柱强悍，这一点空间之力毁不了真武柱，可是，那空间之力却无视楚南布下的阵法，钻空而入，撕扯着楚南的身子，楚南手中那祖宝玉佩因着没有被完全炼化，也是不能将空间之力完全抵挡！

　　“崩崩崩崩……”

　　一连串的裂空声传来，却是有数条空间裂缝连接在了一起，形成了一个足有十丈宽的黑洞，里面奔泻出来的空间之力，直接将楚南拉离了原本的轨道！

　　楚南抬头看去，看到天龙魂寄居的傀儡，已经给打碎了，天龙魂不要命地钻进了那最厉害的傀儡之中，激烈搏杀；看到天然已吐血数口，快要拦不住神上……

　　不屈之意狂涌！

　　楚南双眼血红，直接将真武柱收进储物腰带，就连那碎片，也给收了进去，也不再耗费能量与祖宝玉佩上，就单靠那血肉之身，往神上的那个方向冲去。

　　如此作为，却是楚南要将自己放在最危险的境地，生命受到严重威胁，置之死地，让那水晶棺出来，护着他摆脱这些空间之力，穿梭过去。

　　刚将那一切收进储物腰带，楚南身上，血肉爆飞！

　　楚南穿梭去！

　　又有数条空间裂缝联合在一起，就在楚南身子快要被吞噬，剩下的那些裂缝，将要汇合于楚南之身的刹那间……

　　水晶棺，现！



　　第1278章 还给你！

　　楚南将自己置之于死地，逼得水晶棺闪现后，那空间之力果然消失于无，周围那些空间裂缝和空间之力演绎着一副汹涌澎湃的画面，楚南所站之处，却是风也平，浪也静。

　　来不及惊喜，楚南施展“天涯咫尺”，从那密密麻麻的空间裂缝中，擦肩而过，刚跨出之前那“九空裂阵”的区域，所有的裂缝便合在了一起，浩大的空间之力吞吐而出，席卷万物，那边拼杀的天然、神上、傀儡和众武圣，都受到了影响。

　　唯有楚南，水晶棺护身，屹然不惧！

　　此刻，楚南的身子，高达九丈，带着血痕的肌肉，高高隆起，一头金发，胡乱飞舞，只在一瞬之间，楚南便来到神上身后！

　　“五行魂域！”

　　楚南一声冷喝，声音刚落下，五行魂域相生相融，光芒闪现，直击神上！

　　就在楚南奔来之时，神上就感觉到了身后的不对劲，对于楚南能从那暴乱无比的空间裂缝中走出来，神上再一次被深深震惊了，更是不敢恋战，一心只想逃。

　　可是，要逃，也不是那么容易的，前有拦路，后有追兵！

　　神上施展出一座飞来峰抵挡住天然的攻击，与此同时，双腿连踢中，瞬间有数十座飞来峰，砸向楚南，神上这一连串动作下来，鼻间传出了沉重的呼气声，显然是耗能不少。

　　五行魂域相融激发出的光芒，所到之处，尽皆化为虚无，就是那数十座飞来峰，全都要湮灭于无，神上惊恐，心里直念叨，“他先前炼的是什么？威能如此之大！”

　　看到那般画面，楚南没有觉得奇怪，神上双臂被斩，实力大损的情况下，心中又惧，根本不能完全发挥，这数十座飞来峰，比起最开始那座飞来峰，实力至少下降了三分之一。

　　可吞服疯魔丹，又让楚南的实力，暴涨十倍，此消彼涨之下，那些飞来峰自然被击了个粉碎，并且，这道光芒在让飞来峰全部湮灭之后，还没有消散，再次往神上攻去。

　　同时，万千灭元冥藤，飞缠神上，楚南疾速往神上靠近，体内所有能量正在蓄积压缩着；神上大慌，急要调最强傀儡替他挡住。

　　只是，最强傀儡正与天龙魂在争夺傀儡控制权，神上调动不得，控制不了，这一迟疑，灭元冥藤已经将他牢牢缠住，从那两条断了的手臂处，狂吞着修为、能量……

　　虽说神上受重伤，实力大减，但要解决这些灭元冥藤，也不是什么难事儿，浑身一震，那灭元冥藤就全部炸裂开来，可是，灭元冥藤刚被炸毁，新的灭元冥藤又缠上了神上的身子，滔滔不绝，源源不断。

　　神上一边不停湮灭着灭元冥藤，一边将撤了傀儡阵，将那些傀儡全部调过来，挡在楚南的前面，希望拖一拖楚南的脚步，楚南见状，直让明老祖等一众武圣，布成了大五行绝杀阵，将他们体内的能量瞬间一抽而空。

　　同时反手将后背插着的两条手臂给拔了出来，然后狂猛力量、雷霆闪电、风雷之力压入，将爪套里面的印记，给消得一干二净，随后直拿住手臂当武器，往这些个傀儡砍去！

　　能撕裂空间的爪套，着实不一般，砍在这些有着大圆满武圣实力的傀儡身上，径直给砍出了深深的裂痕，上砍手臂，下砍双脚，一时间，这些傀儡就被砍了个七零八落。

　　神上看到这一幕场景，直接吐血了，他的手臂，竟然被人拿来如此使用，他有一股冲动，抢回手臂，抢回那套超神器，虽然他能够让自己的双臂再行生长出来，但是，新生的手臂，又怎么能比得上他原来的，与他身子极为融洽的手臂呢？

　　可神上将这股冲动，硬生生给压也下去，心中狠道：“此仇，我一定要报，今日你拿我手臂做武器，他日，我就斩你脑袋当球踢……”

　　这般狠着的时候，神上全然忘记了是他将楚南引来风火山，是他要将楚南炼制成傀儡的前提，他赶紧着大声喝道：“爆！”

　　爆的，自然是傀儡。

　　十具傀儡一同被引爆，威能恐怖不已，将旁边那个空间坑洞都炸大了不少，但是，对楚南来说，完全无用，因为那护住周身的水晶棺，还没有消散。

　　“爆”字一喝，神上转身狂逃，身形刚刚移动，就感觉到身后的杀气，直入体内，跟随杀气而入的，还有那股霸气，神上心神更慌，骂着：“水晶棺，那到底是什么存在？十具傀儡自爆竟然伤不了他！”

　　神上感觉到杀气，却不准备迎战，他想靠着身上的那件黑衣，挡住楚南攻击，再借力奔逃。

　　“你的手臂，还给你！”

　　楚南森冷声传出，两条手臂似星辰陨落般，直射神上后背，神上面色一滞，他身上所穿法宝，确实厉害，但是，那一套爪套法宝，是过之而无不及。

　　噗！噗！

　　两股血箭射出，两条手臂插在神上后背，神上一声惨叫，更不敢停留，想带着手臂和超神器逃出生天；楚南紧跟而至，神上在九丈高的楚南面前，渺小如一只蚂蚁。

　　楚南狂啸：“灭天拳！”

　　一拳，从天而落，击拳而出时，楚南借助疯魔丹的能量，全力压缩，那激出来的黑洞，被压缩到三米，三米黑洞也足以将神上给笼罩！

　　“被锁定了？”

　　神上心里刚生出疑念，黑洞落下，拳头砸中，神上向前狂奔的身上，立马垂直下落，这一拳，直让神上的五脏九腑都移了位置，且被砸出了血痕。

　　“好痛！”

　　神上意识里，就只有这两个字，楚南砸出一碰之后，九丈之身，已经落回九丈，楚南并没有就此住手，身子跟着落下，风雷龙卷直袭而去，拳头再一次祭起。

　　“拼着受重伤也逃了，看来，只能动用最后的保命手段了。”神上心中闪念，双脚之上，黑光闪烁，旋即，双脚过处，划出空间裂缝！

　　神上嘴里，还吐出了精血！



　　第1279章 早知如此……

　　两条空间裂缝赫然闪现，空间之力宣泄在这条道上，仿如一条瀑布，直挂于虚空，空间之力在“瀑布”之中，好似一头头张牙舞爪，有着血盆大口的古老凶兽，散发着凶恶、毁灭等等让人恐怖的气息。

　　楚南不管不顾，一冲而下，水晶棺护佑，不管多么恐怖的气息，都被避在外面，“天涯咫尺”速度极快，转眼间就要追上神上，神上直觉不妙，黑色面具上浮起鲜红血液，喝道：“空印杀！”

　　当即，这条“瀑布”，从神上的脚上向上卷去，如同将画卷滚成圆筒状一样，条件反射地，楚南要脱离这条“瀑布”，却有一股无形之力，束缚着楚南，不让楚南离去，而那水晶棺也是无动于衷的模样，没有借给楚南助力。

　　楚南没有慌知，他眼里只有神上，他要让神上付出更加惨重代价，还想揭下神上那张面具，看看这个神上，究竟长了个什么样子！

　　“脱离不开，那我就将你轰开！”

　　楚南眼神凌厉，冷冷说来，火之规则，五行魂域，神秘能量，紫色闪电，生死二气，至纯之力等所有的能量，铺天盖地涌积在一起，继而被压缩，那硕大拳头上，血管爆起，而这条“瀑布”向上倒卷的速度，越来越快，那些空间之力，都给卷了进去，就连风雷龙卷也给卷散成印。

　　并且，楚南还感觉到，这“瀑布”每向上卷一寸，威力就会增加十分，好似那些被卷入的空间之力，都成了“空印杀”的一部分！

　　“瀑布”倒卷离楚南越来越近，恐怖气息越来越浓，势要将楚南给印在“瀑布”之中，楚南擎起的拳头里，鲜血汩汩流动，爆发出轰鸣响声。

　　施展出“空印杀”的神上，脚步一个踉跄，身子极为虚弱，他很想立马循逃，可是，他还是想看看，还存着丝丝幻想，希望这一招“空印杀”，能将楚南给拿下，如果拿下的话，那他得到的，将是无比地丰厚。

　　但是，见识过楚南种种诡异手段的神上，不敢将所有的希望都放在“空印杀”上，再吐出鲜，准备一不对劲，立马血循……

　　神上转过身子，看到的是，楚南那高大的身子，在急剧减小，九丈，五丈，三丈，一丈……

　　只在瞬息之间，楚南就恢复到原状，神上惊讶地看着这一幕，他并没有因楚南身子缩小而心生轻慢，反而脸色更加凝重，他好似闻到了危险的气息，直觉“空印杀”并不能挡住楚南，“身子缩小，是不是他将那吞了丹药增长的实力，全都一次性给用了？”

　　就在神上的直觉刚刚生起之时，“瀑布”卷到眼前，楚南一声大吼：“灭——天——拳！”

　　一拳击出，被楚南拼尽全力压缩到两米的黑洞，猛地砸向卷了不知多少空间之力的“瀑布”上面，霎时，轰隆炸响，震空而出，“瀑布”径直被打穿，空间之力四乱飞出，就连楚南身后的“瀑布”也塌陷崩裂开来，一片乱流之中，楚南身子直射而出，射向神上。

　　黑洞，并没有消散，反倒将那些胡乱飞射的空间之力，给吞了进去。

　　神上大骇，顾不得去想楚南的黑洞怎如此强悍，也没去转身，径直口中急念出碎语，玩命般将精血吐出，同时身上黑衣，还自动脱落，也是学了那日丑道人，喝爆了黑衣法宝。

　　然则，那日里，楚南没能激发水晶棺，丑道人才轻松脱逃，可今天，有了水晶棺护佑，神上想轻松逃走，却不大可能；憋着一口气的楚南，速度超快，转瞬间就要穿过暴乱能量，神上急逃，口中所念之语更快。

　　楚南似有所感，身形还未穿出去，口中大喝，两米黑洞直飞神上，瞬间撞在神上胸口，即刻炸了开来，除了将神上胸膛炸得血肉模糊之外，那黑色面具，也给炸飞于空，就是那插在他身上的双臂也给炸飞了。

　　恰这时，楚南穿了出来，便看到一张呈现死白色，鼻子倒钩，两眼下垂，嘴巴张得大大的方形面孔，脑袋上的头发左边发黑，右边发白……

　　这些，楚南都只是一晃而过，楚南眼睛锁定的，是神上那高高耸起的额头，正中间刻字一个字，楚南凝神看去，正是一个“武”字。

　　“武？天武殿？”

　　楚南心中刚生疑念，神上喝道：“星光循！”

　　声音一落，神上的身子，就如同光芒一般，一闪即没，急赶去的楚南，便扑了一个空，楚南锁眉，念道：“看来这神上，还真与天武殿有着某种关系。”

　　念着，楚南伸手一抓，将那黑色面具给抓在手心，“星光循？循如星光？”楚南陷入沉思之中，而那水晶棺，也消失不见，楚南感觉到，思绪飞转，蓦地想到，之前他的身子暴涨之时，水晶棺也跟着暴涨，身子缩小，水晶棺也缩小……

　　“水晶棺，会不会与小女孩儿有什么关系？”

　　在这一场前所未有的凶险拼杀之上，小女孩儿的出现，便是转折点，要不是小女孩儿，只怕就是有水晶棺，结局都会是他悲催。

　　这时，楚南的身体里，无穷无尽的虚弱感涌了上来，楚南知道这是吞服疯魔丹的后遗症，想到这，那颗拳头大小的疯魔丹，又浮现在楚南脑海。

　　神上出现在十万里外，脸上一丝血色也无，身上满是伤痕累累，要多狼狈就有多狼狈，真正的元气大伤，虚弱无比，神上猛一下子栽倒在地，想到去风火山时，信心十足，随随便便就能将楚南玩弄于手掌之间，可是，火劫、小女孩儿、水晶棺等一系列的意外下来，最终竟然是他落荒而逃，法宝、傀儡等等都没了，神上狠道：“早知如此，见面之时，就该将楚南，悍然斩杀，就不该让他度过火劫，就不该……如此的话，我怎可能落到这般境地。”

　　恨意直从心中涌，神上一字一句念道：“楚南，此仇，不共戴天！我一定会报回来的！等着……”深深怨念种下，神上又回到自己目前的危局，“现在最重要的，是要找一个隐秘之地，恢复伤势，要不然，以这一刻的状态，一个武尊都能要了我的命！”

　　神上连他的手下都不去联系，只全心寻找可疗伤之地，费了大半天功夫，神上终于找到了一个隐秘之谷，再不迟疑，神上走了进去。

　　神上不知道，这个谷中，除了他之外，还有另外一个疗伤之人！



　　第1280章 同病相怜，寻人

　　神上走进谷中，好一番寻觅之后，发现了一片沼泽地，思虑之后，神上决定将疗伤之地，放在沼泽之下，神上有着武神修为，即便是重伤，虚弱至极，却也是瘦死的骆驼比马大，毫无声息地到沼泽之中，就连落在沼泽上面的叶子，都没有给惊动……

　　沼泽里，神上尽自己最大的极限，往下面落，边落着，边想着楚南的那些诡异手段，想着楚南所说的天武殿，神上不由摸了一下额头上的“武”字。

　　正这时，大约陷到千米左右，一声沉闷且冷漠，充满浓郁杀气的声音，从沼泽里波动出来，“谁，给老子滚出去！不然，要了你的命！”

　　神上一愣，没料到沼泽里还有其他人存在，刚从楚南那里所得到的一肚子怨气、恨气、怒气，正无处发泄，神上径直循着声音传了进去。

　　“你想做什么？”

　　这个声音已经不复之前的嚣张，反而充满了慌乱，显是感觉到了陌生者的比他更强的威压，神上哪里管那么多，眼色狠厉，一步踏出，竟踏进了洞府之中。

　　然后，神上看到一个丑陋无比、矮小互极的人，身上也满是伤痕，而且，还只有一条手臂，比起他的伤势，那是不相上下，神上不由生出一种同病相怜的感觉。

　　也正因着这种感觉，神上没有立即将这个敢对他不敬的丑陋男子一脚给踩死，又看了一眼，神上突地想到自己曾经得到过的情报，说道：“你是丑道人？”

　　“是的，前辈，他们都称我为丑道人。”丑道人虽然看到神上也是一身伤痕，可感觉到那气息，他赶紧跪倒在地，恭敬地说来。

　　“你是被一个叫楚南的小子，伤成这样的？”

　　“楚南？”

　　那会儿，丑道人并不知楚南姓名。

　　神上当即描述了楚南的模样，还说了楚南与风公主在一起，当即，丑道人想了起来，忙点头说道：“是的，就是他，就是那个小子把我害成这样的，不过，他应该被空间之力给撕成粉碎了。”

　　说着这话时，丑道人脑海里浮出他血循之前的画面，五米大小的空间裂缝，疯狂宣泄着空间之力。

　　神上一声冷哼，说道：“他还没有死！”

　　“不可能……”

　　丑道人条件反射地吼出来，但接触到神上的目光，气势一下子就弱了下去，神上继续说道：“以后，你跟着我，我能助你恢复伤势，进入武神之境，报得此仇！”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈……”

　　丑道人说着，神上已经带着丑道人，继续往下潜去，神上自然是看出丑道人离神上，只有一步之距，他现在很需要人手，需要壮大自己的力量，再杀回去。

　　神上心中感叹着命运弄人，上天竟然让他与丑道人聚在了一起，丑道人心里也在想着，“到底是谁将他打成这般模样的，他说楚南没有死，说明他见过楚南，难道说他的伤是楚南造成的？”

　　想出这样的结论，直让丑道人不敢相信，因为眼前这个人，气息比他还强，而比他还强的，百分之一百是武神，就凭那个小子的实力，怎么可能是武神的对手？

　　虽这般安慰，但丑道人的心中，非常地不淡定。

　　风火山，楚南把黑色面具，两个爪套都收了起来，然后将小女孩儿取出来，用灭元冥藤将小女孩儿包裹住，生命力狂涌进小女孩儿的身体里面，又滴上自身鲜血，足足半个时辰，小女孩儿依久沉睡，没有丝毫苏醒的迹象。

　　无奈，楚南收了生命力，对小女孩儿说道：“我一定会让你苏醒的！这是我的承诺！”随后，楚南将小女孩儿放进装满药草的储物空间里，又取出了那两块骨头。

　　两块骨头再次跳动，楚南看着跳动的骨头，满脸的疑惑，因为他根本看不出，这骨头是哪一个部位的，不知是手骨，还是脚骨，亦或是脊骨之类！

　　天然他们已经围了过来，这一回，所有的武圣，心里再无半点瞧不上的样子，除了天然之外，都带着畏惧，就是铁苍熊也不例外，喊着“老大”的声音，不再像以前那般随意，不自觉恭敬了许多；仙月的美眸里，满是对英雄的崇拜；天然脸上倒尽是淡然，可是她的心中，也有东西在松动……

　　楚南将骨头递给天然，问道：“天然，你知道这骨头，是什么部位的吗？”

　　天然拿过骨头，认真看了看，遂即摇了摇头。

　　“下面去看一看。”

　　楚南轻声说来，一众人往下行去，明老祖等武圣，有好些是微躬着身子，紧随在后；跳动的骨头成了指南针，越往下，骨头的跳动，就越加频繁，越加剧烈！

　　一刻钟后，楚南往下行了三千丈，到了山底，骨头的跳动，达到无以复加的地步，出现在楚南眼前的，是一根九米长的火柱。

　　“火柱？”

　　楚南浮出了疑问，之前的火劫降临，最后号令万火，就连神上的火之规则都被抽取，这根火柱，为什么还能存在？想着，楚南祭出“寒炎域”，问着域着火魂，“你知道这根火柱吗？”刚问完，楚南脑海里便波动出“不知道”三字的意思，紧接着又是，“但我之前，一直住在这火柱上方。”

　　没得到有用的消息，楚南一手抓住，祭出火之规则，喝道：“给我散！”

　　登时，火柱摇晃起来，却并没有散去，楚南清楚，不是规则有问题，而是火之规则还太弱，能孕育出火魂的火柱，就能天火都不能召唤的火柱又太强，才导致这样的局面，能让火柱摇晃，楚南已经很满意了。

　　“刚好，可以淬炼、强壮我的火之规则！”

　　楚南一念闪出，决定在此淬炼，再次祭出规则，让火柱散……

　　天然等人也盘膝在一旁，天归看着姐夫的身影，崇拜的眼睛里，闪现着某种亮光，似做了某种决定！

　　而楚南不知道，就是火劫出现的一刹那，某处殿宇之中，一位金发老者，蓦地睁开眼，念道：“火劫！是谁引动了火劫？”

　　立马，金发老者取出一块骨头，抛落于地，满脸沉重，半晌后，盯着骨头说道：“引来火劫的人，在南川洲，可是，具体是谁，竟然算不出来！”

　　金发老者眉宇间，出现三条皱纹，“几年前，极西之地出现一个恐怖的存在，至今没有消息，如今，又有引来火劫者，南川洲，前些日子貌似有一颗不该陨落的星辰，也陨落在南川洲，南川洲到底发生了什么，看来是要让人去看看了。”

　　“来人！”

　　声音落下，不到三息间，一个器宇轩昂的男子就站在了金老老者面前，金发老者说道：“你去南川洲走上一趟，将那个引来火劫的人给带回来，不得伤害他，也不得让他人伤害！”

　　“是！”



　　第1281章 下一个，水之规则

　　光阴如梭，转眼间，半月过去。

　　半个月的时间里，楚南集中所有精力，用那根火柱淬炼着，壮大着自己的火之规则！

　　这根火柱，极为奇异，天降神火都不能将其召唤，还一丝损害都没有；不过，此刻这根火柱，正来回摇晃，火柱上面还布满了裂痕；这些，都是楚南拼命淬炼的见证！

　　明老祖等人还在修炼之中，他们跟着楚南数场拼杀下来，收获也是颇大，明老祖都感觉到自己那亘久没有动过的修为，有了松动，往上爬升的迹象；这让明老祖惊喜不已，要知道这一点松动，是他闭关修炼几十年也达不到的，而被大人控制之后，短短半年多的时间，就能松动……

　　除了楚南之外，得益最多的，则是天然，天然的涅风之能，品阶大为提升，如果分成十级，她没有遇到楚南之前是一级，那现在已经是四级了！

　　且天然还触摸到了武神之境的隔膜，只需要一个契机，或者是苦修数十载，必定能够晋阶武神，天然的目光落在楚南身上，再也移不开，“原以为是我帮你，到头来，却是你帮我，让我欠下你一个又一个的人情，这人情债，教我如何还？”

　　正这时，楚南一声大喝：“给我散！”

　　立马，那根火柱，从上到下，猛地全部散裂成火光点点，而后钻进了楚南的体内，成了寒玉蓝炎王的食物，楚南的规则，也是壮大了不少。

　　楚南令下，火柱散去，可楚南却并没有喜笑颜开，反而是一脸的沉重，半个月的淬炼，楚南已经明白眼前这火柱之所以不听天火号令，是因为火柱里面存在着一道特殊的火之规则；楚南攻破炼化这道规则，火柱自然再不能存！

　　但是，楚南不知道的是，这道火之规则，是谁留下的，为什么留在这里？

　　楚南接触到的东西越多，便越感觉，这片大陆藏着一个大秘密，楚南将这份沉重压下，将火柱碎裂之后出现的那块一米长的骨头给拾了起来。

　　众人将这块骨头看了半天，仍是不知道这骨头本来应该在什么部位！

　　转了一圈之后，楚南将骨头放进了储物腰带，与那两块骨头一颗眼珠子放在了一起，遂即取出那块碎片法宝，递给天归，天归却是摇了摇头，反对着天然说道：“我能给你借这件法宝吗？”

　　虽然天然与天归的关系缓和了下来，但是，这还是天归第一次直接与天然说话，天然惊喜万分，忙说道：“这件法宝，本来就是要送给你的。”

　　“那我可以随便处置？”

　　“自然可以，你想怎么处置，就怎么处置！”天然慌不迭地说来，天归点头，送出一个谢意的表情，然后又对正疑惑的楚南说道：“姐夫，你比我更需要这块碎片。”

　　楚南摇头，“它是你用来保命的。”

　　“姐夫，不管你怎么说，我是不会再收回这件法宝的！”天归说到这儿，眼神突地坚定，透着一股子决然的味道，铮铮说来，“但是，姐夫，我有一个要求。”

　　楚南将天归的表情，全都收之于眼里，不再推辞，道：“你说！”

　　“姐夫，我想你教我，怎样才来引来火劫！”

　　此言一出，天然眼里放出震惊光芒，终于有了一种小弟长大的感觉，她下定决心，一定要帮小弟完成这个愿望，随后，她转头看着楚南，说道：“楚南，只要你答应我小弟的要求，我愿意听你十年号令！”

　　楚南也感到很意外，盯着天归说道：“可是你的是金属性。”

　　“五行金木水火土，自然有火劫，肯定就有金劫，万变不离其宗，姐夫，我就想知道那个‘宗’！”天归认定了，一副到了黄河心也不死的架式。

　　“好！”

　　楚南应道，天归直高兴坏了，楚南回头对天然笑道：“你为我做的，已经够多了，即便没有这块碎片，只要天归想知道，我都会毫无保留地告诉他。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”楚南打断，说道：“我们是共过生死的朋友！”

　　“共过生死？”

　　天然还在咀嚼着，楚南一笑，带着众人打道回府了，楚南这一趟出来，收获最大，不仅集齐了五行魂域，还创造了独属于他的火之规则！

　　“火之规则有了，下一个，将是什么？”楚南心里想着，“是按照五行相生火生土，创造土之规则呢？还是按照五行相克水克火，创造水之规则？”

　　两者各有好处，楚南一时间难以取舍，在飞出风火山的范围时，楚南想到了水火螺旋，想到了水火漩涡，想到了水火龙卷……

　　“黑白鱼”旋转的水火龙卷，威力极大，甚至超过了生死龙卷，想到这，楚南有了决定，创造水之规则，让水火龙卷的威能，更上一层楼。

　　没有浪费时间，楚南当即让随行领悟水之规则的武圣，用水之规则攻击他，这回，没有人惊讶，他们都习以为常；也没有犹豫，楚南一声令下，水之规则便涌涌不断，且凶猛地攻向楚南。

　　楚南将体内无处不在的火之规则，尽皆收敛屏蔽，要不然，那些水之规则袭身，直接就被火之规则给湮灭了，在楚南创造的火之规则面前，水并不能克火，或者是说，水还没有达到克火的那种程度。

　　让水之规则淬炼着的同时，楚南传音于天归，将他的修炼火之规则的历程与经验，与天归说了一通，天归听得是目瞪口呆，为楚南的经历所震服，更为楚南那股永不屈服的精神，深深震动，他心里念着：“这便是吃得苦中苦，方为人上人吗？姐夫吃了那么多的苦，有今天的成就，却是理所当然！”

　　楚南又道：“你要想引来五行金劫，最重要的，就是要保持你自己，走你自己的路，不要相信天命所归，你要相信，你之命，由你，不由天！”

　　“由我，不由天？”

　　天归深深思索了起来，耳边又响起声音，“要得，就得舍，你能做到放弃你现在所领悟到的金之规则吗？”

　　声音如战鼓，敲在天归心里，天归抬头，直盯着楚南，楚南认真说道：“相信你自己！”

　　随后，楚南不再说叨，留给天归自己去考虑，而他则想起自己的事情来，此刻他的心中，对那“黑白鱼”还有着浓浓的疑问……



　　第1282章 黑白鱼异样，改名天我

　　“黑白鱼”得自横断山脉的古战场，一黑一白，一生一死，可以说是完全对立的存在；可是，楚南施展出水火龙卷，风雷龙卷之后，问题就出来了。

　　楚南施展出风雷龙卷，根据的是风柔、雷烈，但是，楚南又与天然施展过两条同属于风的龙卷，一风龙卷柔，一风龙卷刚。

　　“风，有柔，也有刚；水，有柔，也有刚；火，有寒，也有烈……”楚南想着历次淬炼雷霆闪电的经历，想到那紫色闪电，不由喃喃念道：“就是那被世人称之为天下至刚至烈的雷霆闪电，也有柔的存在！”

　　楚南思索着的时候，那些水之规则依久滔滔不绝地轰击着楚南的身子，楚南想着丹田之内的黑白鱼，念道：“这黑白鱼，似乎并不完全，不应该是完全对立，绝对以柔、刚来区分，特别是黑白鱼中不仅有生死，更有涅风！黑白鱼，到底还有着什么样的奥秘？”

　　那“黑白鱼”仍然在五行元液上，悠闲的旋转着，楚南的脑海里又浮现出风雷龙卷、水火龙卷、生死龙卷一同爆炸的画面，“似乎那三者都相融在了一起，就和五行魂域融合的感觉一样！”

　　楚南将心神沉入黑白鱼中，跟着黑白鱼旋转，就这样，好几个时辰之后，楚南突地一声惊咦，“这是什么？这黑白鱼……”楚南终于发现了黑白鱼眼睛处的异样！

　　“从古战场的池潭游进我身体的时候，绝对是光滑无比，没有这类似于疙瘩处的存在！”楚南肯定无比，同时，又是疑惑无比，“这个疙瘩是什么时候出现的？代表着什么？”

　　楚南细细想了几遍，说道：“用到黑白鱼的，就只有与天然，天然将涅风能输入我的体内，我将生命力输给天然，难道这异常，就是如此引起的？我的体内，也是因着此才具有涅风之能的？”

　　正这时，楚南耳边响起声音，“姐夫，我决定了。”

　　楚南转头，看着天归，天归一字一句说道：“姐夫，从今以后，南川洲再没有天归这个人，有的，只是天我！”

　　“天我？”

　　天然惊讶出声，楚南嘴角却浮出了笑容，虽然只是改了一下名字，却是表明了天归，不，是天我的决心，天我，意即表明，我命由我不由天；就在天然还没有从惊讶中回过神来时，天我祭出了体内所有的金之规则，形成一柄璀璨的剑，然后虽出一字：“爆！”

　　登时，金属性的规则之剑，爆裂成渣，继而化作空白的虚无，天然直要失声喝喊，可张开嘴，她却想明白了，喉咙里的那席话最终没有滚动出来。

　　而天我却狂喷出淋漓鲜血，他刚才爆的可不止是规则之剑，就连当初他晋升武圣之境时领悟的金之规则的那一个类似于种子的存在，都给爆了，毁得是干干净净，如此之下，天我自然是要身受重伤，且天我身上散发出来的修为气息，也在瞬间到了大圆满武尊与初阶武圣的中间……

　　天然见状，急要灌入能量，替天我疗伤，但天我却伸手将天然给阻止了，说道：“姐，我能行！”

　　一声“姐”字，让天然心中的惊喜，疯狂滋生起来，这一声“姐”里面，含着情意，与以前绝不一般，天然眼眸湿润，转动着泪光，使劲点了点头，“小弟，姐相信你，永远支持你！”

　　天我看向楚南，“我会尽力将深扎于脑海中的金之规则，也一同给毁掉！彻底地毁掉！”

　　“拼命！”

　　楚南肃穆说来，勉励道：“修为，并不能决定实力！”

　　“恩！”

　　天我见过了楚南种种淬炼的画面，再听过楚南的经历，感染之下，对自己也是相当地狠，毁了所有的金之规则后，便沉默了下来，尽力要忘掉他曾经领悟的规则；体内的金之规则容易毁掉，可那脑海中刻骨铭心的领悟，却不容易祛除。

　　天然则在一旁护佑，其他武圣看到天我的举动，百思不得其解，本想骂傻子一类的，可又想到天我如此作为，肯定与大人有关，一想到大人，傻子之类的心思，就跑得无影无踪了。

　　处理完天我的事，楚南再一次琢磨黑白鱼，仍然不得其要领，只得暂时放下；然后，将头看向一直跟在身边前行的那具傀儡，因着神上的逃离，那具傀儡在无人控制之下，不敌于天龙魂，被天龙魂给占据。

　　楚南说道：“这一战，你立了大功，我会记下，替你寻找龙魂让你吞噬，为你寻找回记忆！”

　　“谢主人！”

　　楚南滴出十滴血给天龙魂，“这些血应该对你有帮助！”

　　天龙魂接过鲜血，即刻吞噬起来，果不出所料，十滴鲜血让天龙魂伤势好了不少，更加容易地控制傀儡，天龙魂赶紧表着忠心，楚南说道：“只要你好好办事，你会得到很多。”

　　说完之后，楚南取出食龙蚓，“能吞食龙的蚯蚓？真的能吞吗？”楚南心中存了不少疑问，却又取出从丑道人手里夺得的那枚储物戒指，研究起“魂印”来，他想破开戒指“魂印”，看看“食龙蚓”的真假，或者是饲养之法；当然，更重要的是他要尽可能地控制祖宝玉佩，并且进一步以“魂印”控制八根真武柱，真武柱绝不是仅仅用来当棍子砸的。

　　一行人走得飞快，一刻不停，五天之后，回到了天将国五洞城。

　　刚回城，便是到“晋国大比”依然举行的消息，还是以前那个规则，进入雾禁海的名额，仍旧是上国九个，天国二十个……

　　唯一不同的是，“晋国大比”的举行地点，不是在某个天国举行，而是在雾禁海之外举行！

　　“果然和我预料的差不多！”

　　楚南正念着，将欣又领着一个人走了过来，那人大圆满武尊的修为，一见天然，便跪伏于地，说道：“武神大人有令，命风公主得到消息之时，立马出发，返回神云天国！”

　　“出了什么事？”

　　天然皱眉，在小弟如此关键的时候，她不想回去，而且，还有她承诺楚南的事情，十年之期并没有到，问着时，天然的目光，似乎不经意间从楚南身上扫过。



　　第1283章 真姐夫？积水阵

　　“出了什么事？”

　　“风公主，具体何事，属下并不知道，只是听说武神大人交待的时候，很是急切！”这人声音极为恭敬，恭敬之中，还含着仰慕，天然脸色一变，思虑道：“爷爷急切，那绝对是非常重要的事儿，不然……”

　　一念至此，天然知道回去是必然的事情了，心中却是有些舍不得，她看着小弟，天我说道：“姐，你回去吧，我会听姐夫话的。”

　　天我现在说这话，可不再是调侃，而是真的，他觉得能配上他姐的，也只有楚南了，他也真心实意想让姐与楚南在一起，特别是仙月的出现，那心意就更重了。

　　天然转头看向楚南，柔柔地说道：“楚南，小弟就拜托你了。”这柔柔的声音，让传来消息、跪伏在地的那个人，浑身一个激灵，抬起头，不可思议地看着天然，他从来没有听到过风公主这般的语气。

　　楚南笑着点头，“放心吧，一切有我。”

　　“恩。”

　　天然轻声说来，又看着天我，比起拳头，“小弟，等着你的好消息。”

　　“我会拼命的。”

　　天我说完后，天然又看了一眼远处的五塬山，决然转身，走人，楚南让明老祖他们先回五塬山，他送一送天然，楚南本是叫天我一起，天我却是拒绝了，还让传消息那人先走一步，到前面去等着天然，那人不明所以，却听令而行。

　　楚南有“天涯咫尺”，天然有“扶摇直上九万里”，两个速度都是一等一的快，可是，此刻两人走得极慢，且有一种淡然的气氛，将两人包围；楚南想着第一次见到天然的场景，天然则想着与楚南一起经历的一切，沥沥在目；但两人都没有说一句话。

　　半个时辰之后，天然停下脚步，说道：“就送到这里吧。”

　　“也好。”

　　听到这两个字，天然心中有些失落，仍道：“保重！”

　　“保重！”

　　天然悍然转身，迈出步子，三步之后，那双拳头不由捏得紧紧，窈窕身影一个炫然转身，笑着问道：“你愿不愿意当小弟的真姐夫？”

　　“啊？”

　　楚南惊讶，天然却不再等楚南回答，一阵风飘过，消失在楚南眼前，却还有一句话传进楚南的耳朵里，“我说过的话，从来不会食言，我会听你十年号令！”

　　话音落下，虚空中再无天然一丝气息，楚南凝视三秒，收回目光，想着梦儿，想着灵芸，“等着我，雾禁海之后，便是锁海空屏，不论前行之路多么地难，绝对拦不住我要找到你们的心！你们要好好的，一定要好好的！”

　　某座海岛上，一抹倩影，看着那海天相接之处，心中默默念着：“呆子，现在你怎样了？好想你！”正念着，一只紫色的玉芝珊瑚虫飞到了她的面前，咝咝叫着，登时，倩影脸上，柔情尽去，英气勃发，冷道：“他们真是欺人太甚，真以为我神器派无人不成？”

　　那座高山之上，一清秀脸庞，正含着两片树叶儿，吹奏着思念之曲，周身有成双成对的蝴蝶，翩翩飞舞，“师父说，等我将药神典修炼完全，便可以下山了，到时我就能帮你了。”

　　楚南家乡，此刻，那一大片地盘，几乎都沦落了，只有那自由镇那一片地方，还是好好的；一个伟岸男子，却行走于沦落之地，心中念道：“快三年了，殿主所说的强大存在，为何不见踪影？”

　　这些，远在南川洲的楚南，并不知晓，他带着那强烈的思恋，几个瞬移，回到五塬山，唤来将欣，给其一些丹药，又将从明老祖手中夺得的“云披风”给了她，说道：“尽你所能，提高自己的实力！有什么不懂，你尽可以向那些武圣寻问，还有，发令天下，收集这种类型的碎片。”

　　楚南将碎片取出，给将欣一观，将欣听令，将这些日子所收集的药草、阵法等等，交给楚南，楚南一番询问，仍然没有炼制长寿丹所需的最后一味药“血涎秦芄”，查看所收集的地图，也没有家乡的痕迹，不过倒有“八经洲”的一些信息，对于这些，楚南暂时没兴趣，将其同阵法、武技、能量之物等等一起放进储物戒指里。

　　接下来，楚南用三天时间，合阵法与武道之意，设计出了一个阵法，楚南唤其为“积水阵”，然后用八根真武柱为布阵主材，将一些极为珍稀的材料为辅材，布出了“积水阵”。

　　“积水阵”中，积的确实都是水，可是，这些水不是普通的水，而是众武圣们费大力气施展出来的规则之水，楚南便将自己置身浸泡于“积水阵”里，时时刻刻用规则之水淬炼着。

　　同时，潜心研究“魂印”！

　　那边，天然花数日时间赶了回去，立马到了天阳武神修炼之地，天阳武神的修炼之地，不是在某处秘室里，而是在一座土包山上。

　　这样的土包山，南川洲没有亿万，也有千万，要多平凡有多平凡，可是，武神的修炼之地，又怎可能与其他土包山一样呢？

　　土包山上，到处都是光芒闪烁，仔细看去，却是土包山上，插满了剑，各种各样的剑，长剑、短剑、宽剑、窄剑、断剑……

　　真让人怀疑，这真的是一座泥山，而不是剑山？

　　如此多的剑，也没有感觉到丝毫的剑气，或者是丁点的杀气，但天上一只大鸟从土包山的上空飞空，一声嘶鸣都无，直接爆裂开来，融入虚无，好似从来没有鸟飞过一般。

　　天然来到这里，浑身都被涅风龙卷环绕，脸色还有些发白，这时，一声爽朗的大喝声响起，“孙女儿，你终于舍得回来看我这个老头子了？”

　　“爷爷。”

　　随着天阳武神的闪现，剑山上的气息，全都消失于无，天然脸上也恢复红润之色，天阳武神说道：“听说你找到能够配得上你的男人了？”

　　天然脸红，说道：“爷爷，这么急叫我回来干什么？”

　　“对，先说正事儿，爷爷给你找了一个好东西，只要你将其炼化，保你三年之内踏入武神之境！”天阳武神笑着说来，打量了一下天然，脸上微变，惊喜地说道：“想不到，你成长得这么快，我的孙女儿，就是不一样；看来，要不了三年，甚至有可能，一年都要不了了。”



　　第1284章 魂印诀

　　楚南研究“魂印”数日，也没能想到如何安然破除“魂印”，不像是储物空间那样，是一个锁阵，破阵既可进入储物空间，这“魂印”不知是通过什么秘法，给印在了储物戒指上。

　　若不是同魂，那肯定打不开储物戒指；魂可比不得气息，楚南能用“神行百变”模拟气息，却不能模拟出相同的魂，看着储物戒指，楚南念道：“取巧不行，如今，只得用蛮力了！”

　　当下，楚南涌出力量与霸气，等两者完全相融之后，再输进储物戒指里，驱除魂印；继而又是微小无比的风雷龙卷、生死龙卷、水火龙卷，挨个儿灌进去；随后是火之规则、五行元液、神秘能量……

　　“魂印”确实有些门道，风雷龙卷可是能够将神上施展出来的飞来峰都给摧毁的存在，却没能一举将魂印给破除；不过，“魂印”再厉害，也挡不住楚南那持续不断的攻击，柔弱的水滴尚能将坚石穿出一个洞，更何况于楚南的那些手段，皆是不平凡，极为强势。

　　一个时辰的狂轰滥炸，“魂印”被除得一干二净，楚南看到储物戒指并没有因此而炸裂，里面的东西也没有破碎，不由松了一口气，他之前担心的就是用蛮力除掉“魂印”之后，会让里面所储之物湮灭。

　　就在楚南完全破除的一刹那，那沼泽之下，得了神上一门法诀，正怀着一颗仇恨之心，废寝忘食修炼的丑道人，突地浑身剧烈颤抖，惊呼出声，“不可能！”

　　“怎么了？”

　　在更深处恢复伤势的神上问道，丑道人回答：“我的储物戒指被那个小子破了，那可是魂印，他怎么可能破……”说到这儿，丑道人突地想到什么，立马闭了嘴。

　　可是，已经迟了，神上冷声问道：“魂印？什么魂印？”

　　丑道人听着那冰冷的声音，知道，要是他不说的话，结局将会十分严重，于是，只得将“魂印”给解释了一下，主要地方都没有落下，但是一些细节方面，丑道人却没有说。

　　听到“魂印”有着如此功效，神上怦然心动了，心中又浮起疑问，“他怎么会有这么好的东西？”想着，立马问道：“你是怎么得到这魂印的？”

　　“还是武帝修为的时候，追一条长有翅膀的蟒蛇，不小心追进了一个墓穴里，从一口石棺里面得到的！”

　　“想不到，你竟有如此奇遇！”

　　神上也不由感叹，奇遇这个东西，最是难说，有可能武神拼死拼活都要寻找的东西，却被一个武王小子给得到，正感叹着，丑道人却叹气说来，“我也不知道那是不是奇遇，在打开石棺之前，我没有这么丑，可我打开石棺之后，就变得这么丑了，无论我用什么办法，都恢复不了本来面目。”

　　听到这话，神上那颗感叹的心，不由平静了下来，又问道：“那条蟒蛇呢？”

　　“不知所踪，后来我又去找过几次，都没有任何发现。”

　　神上点头，“以后有时间，我陪你去走上一趟。”丑道人听来，忙感谢不已，神上嘴角露同诡异的笑，他去那个地方，可不是替丑道人出口气之类，他是想去看看，还有没有什么好东西，神上又琢磨起“魂印”来，数分钟后，神上忽地冷声说道：“这‘魂印’是不是还有没说完？”

　　丑道人心中一慌，嘴上却是镇定地说道：“那本‘魂印诀’，我就理解学会了这么多，所以，我只能说出这么多来！”神上盯着丑道人，丑道人已经没有半点慌乱，因为他刚才所说，确实是事实。

　　足足九息间后，神上认可了丑道人的说法，淡淡说道：“竭尽全力恢复，我们必须在四个月之内，恢复到七成实力，然后赶到雾禁海，不然那‘星矤石’就没有我们的份了。”

　　丑道人忙点头不已。

　　神上心中念道：“楚南，你又给自己找了一个必死的理由，‘魂印诀’这般玄妙武诀，只能是我的！”神上眼中的仇恨，浓郁至极。

　　五塬山，积水阵中，楚南拿着一本泛着红色的古木，盯着封面上的三个字念着：“魂印诀！”

　　楚南当即翻看起来，足足花了三个时辰的时间，才将有着九页的“魂印诀”给囫囵看了个遍，“魂印诀”中只记载了三种秘法，三种秘法只占了三页，而解说则是用了九大页。

　　“魂印诀”三种秘法，从低到高是：魂印守，魂印御，魂印无极！

　　丑道人设置在储物戒指上的“魂印”，还处于最低级的魂印守，至于叶正飞的，则是处于最低级的半吊子水平，根本没有掌握到精髓！

　　“仅是最低级的魂印守，就有如此功效，那魂印无极，又将达到哪般境地？”楚南心里念头，眉头锁上，略微思索之后，又埋下头，钻研了进去，半晌之后，念道：“如果我将魂印与锁阵结合，会是什么一样状况？”

　　楚南没有立马对储物腰袋进行实验，因为他想到了一个更加重要的问题，从魂印守到魂印无极，三层秘法不是高一层将低一层给覆盖，而是在低一层的基础上进行完善，用易懂的话来讲，就是让魂变得更高级，因为这些秘法，都是以魂为根本的；并且，魂变高级之后，还能影响到储物戒指……

　　“秘法？阵？魂？”

　　楚南念着，眉头是越皱越紧，大约一刻钟后，楚南眼睛里射出惊喜之光，“秘法能在魂上加持，使得威力提升，那阵法自然也能刻在魂上，让魂变得更加厉害，这样的话……”

　　“这样的话，让重剑拥有剑魂，不必一次将阵法全都刻在剑上，而是刻在魂上，每发现一个好的，就可以加上去，让剑魂越变越强，从而再影响重剑，提升重剑品阶！”

　　楚南心中闪现出如此念头，登时就肯定了下来，“这么一来，炼制重剑，就可以提上日程了！”



　　第1285章 灵魂攻击……

　　“魂印诀”对魂进行加持，提升魂印，让楚南想到了刻阵于剑魂之上，魂强，带动着重剑变强，就如同一只成长型的魔兽，只要有足够的条件，就可以无限成长，无限强大下去。

　　这样一来，楚南就不必等着将阵法收集齐全，毕竟天下阵法千千万，搜集到何年何月才是一个头呢？要是一天不搜集完，就不能炼制重剑？

　　如今，“魂印诀”替楚南打开了一扇窗户！

　　不过，楚南现在还面临两个问题，一个是炼制重剑的材料，这么多年的积蓄，炼制重剑的精材也是不少，可是楚南最想要的八根真武柱，却依久没找到方法炼化！

　　第二个是，让重剑生剑魂，如何生？

　　楚南翻出了楚家炼器之法，与神器派的炼器之法相比较，融两者之精华，综合炼制，“是得找时间淬炼炼器之法了，从最低级的真器法宝开始淬炼！”

　　遂即，楚南将这件事放在心里，目前最重要的，还是增加自己的实力，雾禁海是一个非常危险的地方，连武神都参与其间，“神上应该不会放弃那些星矤石吧！”

　　“时间，永远不够用，要是能有将时间变多的功法或者是法宝一类的存在，那该多好！”楚南一声感叹，将祖宝玉佩取出来，修炼“魂印诀”第一层“魂印守”。

　　“魂印守，最重要的就是在‘守’字上，大致可以划分成分魂、定魂、印魂、魂守四个阶段！”楚南之前对祖宝玉佩的控制，也就在定魂阶段，印魂就是将秘法印制成在魂上，让魂与法宝相融为一体，从而达到魂守之目的。

　　过程是清楚了，可印制秘法于魂，却不是一件容易事儿，稍有不慎，魂就会受损，“魂印守”修炼不成不说，还会让魂的主人，也跟着受伤，且很有可能是重伤，还是极难恢复的那一种。

　　所以，楚南准备先在外面将秘法修炼得熟能生巧之后，再印在魂上，不得不说，当实力得高，眼界开阔之后，修炼起来事半功倍，就好比让领悟了金属性规则的武圣，去修炼金属性的玄阶武技，那绝对是挥手之间，立可成就；楚南虽说还达不到挥手之间就能炼成的境地，却也花了七天时间，将秘法给修炼得炉火纯青。

　　接下来，楚南没有立马动手将秘法印于魂，而是在脑海里模拟了许多次，又是半天之后，才着手付出实际行动，每一步楚南都是谨慎无比，好在做了足够的准备工作，从开始到最后，没有出现什么意外，直至魂守。

　　“魂印守”一烙下，楚南立时感觉自己与祖宝玉佩之间的亲密度增加了不少，差不多能运用三分之一的威能，楚南欣喜，又多了一张护身符，如今御使祖宝玉佩，再对上空间之力，也有回旋余地。

　　只不过，每激发一次祖宝玉佩，所消耗的能量，估计都要相当于二三十万上品元石合起来的能量，幸好楚南体内的五行元液，不断相生而出，品阶不断提高，要不然，还真用不起祖宝玉佩。

　　魂印守炼成，楚南倒是想继续修炼“魂印御”，可惜时间不够了，差不多就要动身去往雾禁海了；楚南看着祖宝玉佩，正要将其挂于胸膛，脑海里电火光芒一闪，联想到一件事，“魂印守，只能用于法宝，或者是储物戒指？”

　　“锁阵”、“井阵”等等，又一股脑儿翻腾起来，楚南喃喃念道：“能不能用于人呢？用来攻击武者的灵魂，灵魂攻击比神念攻击更加诡异，让人防不胜防，且非常有用。”

　　楚南想着在受无形火焰焚烧的时候，灵魂遭到撕扯，让他痛不欲生，“魂印？定魂！印魂！”楚南浸泡在“规则之水”中，苦思冥想了起来，“魂印守”的那一步步，都在楚南脑海里盘旋……

　　直到第二天，楚南才从“规则之水”中浮了起来，念道：“可用于攻击的，也就在定魂与印魂这两步里，而要化‘魂印守’为灵魂攻击之术，其实是一个伤敌一千，自损八百的功法，毕竟分出自己的魂，自己首先就要承受一次攻击，并且，还有些鸡肋，若是对手弱的话，那根本用不到灵魂攻击；对手太强的话，用灵魂攻击起到的作用，又不是太大……”

　　楚南顿了一下，开口继续说道：“但是，我要是能找到用山魂，用火魂等等代替自身之魂来进行攻击的方法，那就不是鸡肋，而是一张底牌，一张大底牌了。”

　　登时，楚南叫来小泥鳅，小泥鳅也既然晋升，实力离大圆满武圣为之不远，而且小泥鳅修炼的还是水属性，可就是这样，小泥鳅到“积水阵”中后，也不由打了一个寒颤！

　　“大人，您找我有什么事？”

　　小泥鳅语气相当恭敬，除了让天龙魂斩下的一只龙爪起了莫大作用外，最重要的就是实力，那强横的实力才是让小泥鳅低头弯腰的根本。

　　“让你当陪练！”

　　听到这话，小泥鳅条件反射认为楚南让祭出规则攻击呢，急忙摆手，楚南知其意，说道：“不是陪练规则，而是陪练灵魂！”

　　“灵魂？”

　　小泥鳅摸不着头脑之际，楚南已经分离一部分山魂，向小泥鳅定魂而去，楚南选择小泥鳅，一来是因为小泥鳅这种异种的灵魂极为强大，一般不容易受伤；二来，是要保密，那些武圣虽然在他的控制之下，却也禁不住他们将其说出去，再说，还要还给他们自由呢！

　　楚南已经用山魂发动了一次攻击，可小泥鳅完全没有感觉，楚南苦笑，“灵魂攻击，果然不是那么容易的。”楚南继续一遍一遍试去，数百次下来，仍然毫无效用，而小泥鳅站在“积水阵”中，不知该做啥，楚南对小泥鳅说道：“规则是有弱点的，就是在这规则潭水中，也有弱点存在，你若能找出来，你的实力，将直上数个台阶，就是面对大圆满武圣，与有一拼之力。”

　　“是，大人。”

　　小泥鳅惊喜，寻找着弱点，楚南则继续尝试着他的灵魂攻击……



　　第1286章 初窥门径，走？

　　楚南的眼睛，布满了血丝，赫然已经忘记了时间的流逝，剩下的，只是一遍又一遍的尝试，不知疲惫地用分离山魂攻击小泥鳅的灵魂！

　　不管有多少次失败，只从那每一次的失败之中找到不足，吸取经验，再试，一次不行，就十次、百次，百次也不行，那就千次、万次……

　　虽说不是楚南自身之魂，可将已经融在身体里的山魂给剥离出来，那也要经历万分痛苦！

　　时间流得极为快速，日升月落，规则之水给楚南带来的痛感，越来越少，那些规则之水似乎融进了每一颗细胞中似的，习惯了一切的存在。

　　半月已过，雾禁海之外的晋国大比，已经拉开了序幕；晋国大比之所以入在雾禁海外围，自然也是考虑到了，放在其他地方，可能不会有多少人参加的状况，在雾禁海外围，就完全没有这种顾虑，且还会有更多的人参加在内。

　　最先进行的，自然是王国的比试厮杀，南川洲的王国，没有一万，也有数千，要想分出个胜负，排出个名次，可不是短短几天就能做到的。

　　目前，显身在雾禁海外围的上国，也就是最末那几名，其余都隐在身后，当然这里面还有不少上国的终极力量，都被楚南斩杀或者控制的原因。

　　不过，三大天国倒是同时派出力量，封锁了雾禁海的各个通道，虽然在三大天国封锁之前，就冲进去了不少武者，但这些武者冲进去后就再没有出来，没有人会以为他们已经成功走到了星辰陨落之地，皆认为他们肯定完了。

　　这一天，积水阵中，小泥鳅突地浑身一个激灵，“哎哟”大叫出声，直盯着楚南，慌道：“大人，发生了什么？怎么我有一股来自灵魂的痛楚感。”

　　楚南欣喜，这半月之中，他不知尝试了多少次，眼睛里的血丝，已经是缠绕成树，编织成网，十万大山山魂也耗掉了不少，虽然付出的代价很大，但是，所有的代价都是值得的。

　　因为楚南摸到了一点门路，灵魂攻击的门路！

　　这样的尝试，也不是一般人能够尝试得起的，谁的体内能存有那样的山魂呢？

　　“哎哟！”

　　“哎哟！”

　　……

　　小泥鳅接二连三地喊叫出声，喊叫声中，渐渐有了惨叫的味道，说明楚南的灵魂攻击，越来越强，楚南这时又锁眉深思，“若是能够每一次的攻击之中，都自带灵魂攻击，那在拼杀之中，将会占到不少的好处，可是，怎样做到呢？”

　　楚南盯着小泥鳅，小泥鳅被盯得浑身直打哆嗦，楚南问道：“在这里面过了多少时间？”

　　“半个多月了。”

　　“是该起程了。”楚南点头，拳头上燃出火焰，瞬间布满整个“积水阵”，忽而，又压缩到拳头里面，接着一拳砸下，积水阵中那能量已经被消耗不少的规则之水，径直被湮灭于无！

　　八根真武柱一收，“积水阵”散，楚南叫上明老祖一行人，还有将欣，一起往雾禁海外围走去，毕竟将欣是天将王国的女王；将欣还带了张红，张红现在是感慨万千，她真没想到，当初那么拼命地追杀将欣，不仅没把人家给杀死，反而成了人家的随从，张红看向楚南，目光还没有射到楚南身上，便感觉到一股强烈的压迫感，使得她不敢继续盯下去，“他如今的修为，到了何种地步？”

　　一行人没有收敛修为气息，就那么踏空行去，如此强横的势力，自然没有人敢打他们的主意，甚至还离得远远，深怕惹怒了他们，带来灾难。

　　这一路上，楚南倒是没有淬炼水之规则，因为他身后的水之规则，已经不能给他更多的淬炼；但是，楚南也没有闲着，他在琢磨着阵法，这个阵法是传送阵！

　　有了传送阵，以后往来，就不必这么麻烦了！

　　楚南让小泥鳅恢复四爪凶蛟的本体，盘膝坐于其头顶之上，四爪凶蛟飞得是平稳无比，一点晃动都没有，关于传送阵的资料，全部浮现在楚南脑海里，楚南取出沙盘，进行着推演……

　　快速走了十天之后，这十天里，不少上国的人，都赶到雾禁海，或者说是从暗处显身出来，三大天国的人也到了；等楚南一众人到了雾禁海的外围，那里已经是人山人海，张红上前报上天将王国的名号，顿时，那拥挤的人群立马分出了一条大道，成千上万的人都向楚南看去，都在议论着，“这就是那个叫楚南的高人吗？”

　　然则，这些人的目光，都与张红一般，根本不能将目光锁定在楚南身上，非要拼命看过去的话，就会感觉目光被焚烧了一般，众人震惊，心中叹着“名不虚传”的同时，将那颗头颅低了下去。

　　楚南才没有理会这么多，他只沉浸在推演传送阵的世界中，因为来得迟，好些地方都站了人，四爪凶蛟看了半天，终于找到了一块空地，四爪凶蛟什么都没有想，直接往那一处奔了过去。

　　四爪凶蛟载着楚南，四爪凶蛟往那一处奔去，明老祖等人以为是楚南的意思，也就什么都不理会，跟着走了过去，众人看到，眼睛里那震惊的眼神，开始有了变化，有凝重，也有嘲笑；有惊愕，也有讥讽；更有人在低声说着：“打了几场胜仗，就以为自己天下无敌了，敢占那一个位置，真是连死都不知道是怎么死的！”

　　果然，就在四爪凶蛟刚刚踏在那个空位的时候，空中突然响起一声炸喝，“哪个没长眼睛的，敢站在我的位置之上！”炸声刚起，九个身影就从远处疾速飞来。

　　这九个身影，都屏蔽了修为气息，看不出真实情况，四爪凶蛟反问道：“谁说这块地方是你的？有你的名字吗？你能喊得答应吗？”

　　“在场诸人，谁不知道这块地方是我们的，你们还真是好大胆子……”

　　“爷爷站在这里，谁敢让爷爷走！”铁苍熊更是暴怒着喝来，众人都在暗中准备，以应付将要到来的拼杀，却听楚南说道：“走，找另外一个位置。”

　　“老大，我们不用走的，这些不识眼的家伙，我一只手就能……”铁苍熊很是不解，楚南却打断，冷声喝出一字，“走！”

　　如此一来，铁苍熊只得嘟囔着转身，四爪凶蛟也是往另外一个方向走去，哪知，那行人又大喝道：“想走？跪下来给我们道个歉！不然，哼哼……”



　　第1287章 单手爆神器

　　楚南一行二十来人，算上铁苍熊，足足有十一名大圆满武圣，除了将欣与张红，还有自爆了金之规则的天归之外，都有着高阶武圣的修为，当然，还要排除散发着中阶武圣气息的楚南。

　　就算他们不知道楚南的恐怖战斗力，但那十一名大圆满武圣可不是吃素的，实力绝对不凡；可是，后来的九个人，竟然敢对着楚南他们喝出那般话语。

　　这说明什么？

　　说明他们没有将明老祖等一众大圆满武圣放在眼里，或者是说明他们如此作为，有着更深的企图，因为贸然与十一名大圆满武圣为敌，那绝对是不明智的选择！

　　楚南本来因着这块地盘是有主之地，不想弄出一些麻烦事儿，便喝断了铁苍熊，让四爪凶蛟调动蛟头往他处走去；却不料，那些人更猖狂了，要让他们跪下！

　　那嚣张话语传了出来，楚南将思绪从沙盘推演中退了出来，盯向那九个人，九人之中有一人留着小胡子，小胡子大声喝道：“盯什么盯？说得就是你，给小爷跪下！”

　　楚南听了，没有发怒，反而是嘴角勾勒出一抹笑容，“有多久没有人这样对我说话了，跪下两个字，的确很刺耳，你可知你的后果是什么？”

　　“后果？哈哈哈……一个中阶武圣，敢在小爷面前说后果，真是滑天下之大稽！”小胡子笑得是前俯后仰，那眼神是蔑视无比。

　　铁苍熊直接一步跨了出去，对着小胡子吼道：“敢对爷爷的老大不敬，爷爷吃了你！”

　　“就凭你这只铁苍熊吗？”

　　小胡子也飞了出来，一柄刀形神器，直砍向铁苍熊的脑袋，“小爷用你脑袋当尿壶！”小胡子一副要一招置铁苍熊死地的架式，那身上散发出了浓郁的杀机，随着杀机泄露出来的，是小胡子的修为气息，赫然也是大圆满武圣的修为！

　　楚南眼睛一眯，闻到了一些不寻常的味道，不是杀鸡儆猴、立威示众那么简单，当即对明老祖等人说道：“一起上，不用手下留情！”命令一下，明老祖等人立马接令，围了上去，明老祖等人一动，那剩下八人，除了一人站在原地之外，也都围了上来，那七人的修为气息一放，赫然也都是大圆满武圣的气息！

　　明老祖与戈武圣，两人攻向小胡子，人未到，规则先到；眼看就要拦住小胡子的那柄大刀神器，最后那人身形忽地动了，只见空间荡漾出圈圈波纹，还有森冷声音传出，“老夫要杀谁，谁都阻止不了！”

　　最后一个音节落下，那人身形闪出，右手随意往下一斩，一记手刀实影幻出，直接将将明老祖与戈武圣的攻击斩得粉碎，实力相当惊人，却仍然没有透露出修为气息。

　　小胡子狰狞地笑了，他手上的大刀，离铁苍熊仅有数十米之距，数十米对于大圆满武圣之间的拼杀来说，和近在咫尺，实在没有什么区别！

　　铁苍熊的皮肉虽结实，却还没有达到抵挡神器砍斩的境地；且铁苍熊凝聚出的规则土山，仅挡了三息时间，就被大刀给斩裂了，小胡子笑得愈加灿烂，已经认定没人能再救出铁苍熊，即便是传说中的那一个高人！

　　“砰！”

　　小胡子一刀砍了下去，却没有听到“噗”的溅血声，也没有听到“啊”的惨叫声，只有一声清脆的刀戈金鸣声，仿佛砍在另外一件神器之上；小胡子的目光随着神念扫去，看到挡住他大刀的，是一只手，一只血肉之手！

　　登时，小胡子惊得不知道该说什么，他手中大刀，刀名“骄阳”，寓意着烈日一出，世间万物皆在骄阳之下，是一柄实打实的神器！

　　可是，现在这柄神器，被人用血肉之手抓住了！

　　这绝对不可能出现的情况，直让小胡子怀疑，他的“骄阳”会不会被人调了包；不仅小胡子震惊，其他大圆满武圣，下面那直有数十万的人群，也都震惊了，包括那个斩出手刀之人。

　　楚南看向这个斩出手刀之人，淡淡说道：“是吗？”伴着两字疑问，楚南体内的至纯之力与紫色闪电融合在一起，疯狂涌进了“骄阳”之中，同时涌进去的，还有风雷、生死、水火三种龙卷，更有火之规则！

　　涌进“骄阳”中的能量，不是一片混乱，而是让楚南布成了阵，这是楚南灵机一动，想试一试，能否在神器中布阵，布出来的阵，又是什么威力。

　　只是三息之间，楚南便成功布下了从“大五行绝杀阵”上衍生出来，可以让能量暴境的阵！

　　阵刚成，握着“骄阳”神器的小胡子，体内一阵气血上涌，脏腑抖动，心中狂涌起不安情绪，就在这时，耳边传进一声低低的“爆”字！

　　立时，“骄阳”神器猛然炸裂开来，神器炸开的暴乱能量，全部都袭往小胡子，小胡子面色大变，避无可避，于千钧一发之际祭出的防御光圈，转眼就给炸得稀烂。

　　眼看小胡子就要被神器爆炸的能量给笼罩，一只大手将其拉向后面，同一时间，小胡子所站的那一处，出现一条裂缝，那狂猛能量全都涌进了空间裂缝之中！

　　下面的人，还沉浸于楚南一只手爆了神器的震惊之中，又看到那空间裂缝，识货的，听过传说的武者，不由惊讶出声，喝道：“武神，居然是武神，不是说龙武天国只有一名武神吗？怎么又多出来了一个！”

　　这下子，众人更加认定楚南死定了，有人念着：“单手爆了神器，又怎样？在武神面前，还不是只有死路一条！”

　　救出小胡子的那名武神，自然将下面那些人的议论听在了耳朵里，面色颇有得意之色，可等他将注意力放在楚南等一众人身上时，除了看到将欣与张红的脸上有惊慌之色外，其他人都是一副不以为然的样子！

　　“这是怎么回事儿？”这武神直感觉有些荒谬，楚南面无表情，一指小胡子，说道：“我要杀他！谁敢阻？”



　　第1288章 给你脸，你非不要！

　　“我要杀他！谁敢阻？”

　　这句话，与那武神之前所说的，意思相差不大，相当于是将武神所说的话还给他，还给了他狠狠一个耳光，因为楚南救下了铁苍熊，铁苍熊正恼怒万分地站在楚南身后，吼着：“老大，我要吃了他！”

　　并且，楚南说这句话的时候，看都没有看那武神一眼，说完后，就直接向小胡子走去，此刻的小胡子，虽然被武神救了出来，但他受伤也不轻，胸膛那是一片血肉模糊，就是他特意留下的那一撮小胡子，也都给炸了个干干净净。

　　小胡子见楚南走来，想起楚南抓住神器的画面，浑身直哆嗦，结巴着说道：“锋龙武神，他……他……”

　　“闭嘴！有老夫在，你怕什么？难道你认为一个武神还对付不了一名小小的中阶武圣？”锋龙很是不耐烦地说来，本来楚南的蔑视就让他不爽到了极致，现在小胡子又怕成了这样，不是丢他的脸，又是什么！

　　楚南一步一步踏向前，气势如芝麻开花，节节升高，锋龙武神盯着楚南，看到楚南脸上，满脸的凝重，那丝慌乱顿时消失于无，心下也平静多了，他在心里念着：“看他一脸的凝重，显然不是我的对手！今天是老夫扬名四海的日子，正需要一只强大的蚂蚁，还衬托我的威名，这个盛名已久的，挽救垂死的天将王国，灭了数个上国的高手，正是最佳人选！并且，师尊也说过，这个人是我最好的磨刀石，能把我磨得更加锋利！并且，也能趁此机会，将这个对龙武天国有威胁的人除掉，让天将王国不能晋升入上国之列！”

　　锋龙武神要是知道风火山一战的内幕，就绝不会如此乐观，锋龙不仅不知道风火山一战，更不知道楚南现在的心里在想着什么！

　　楚南想的，不是如何从锋龙武神手中抢过小胡子，再将其斩杀，而是之前在神器中布的阵法；说实话，神器的爆裂，也让楚南给小小地惊讶了一番，他涌入那么狂猛的能量，只是想更有把握地从小胡子手中抢过“骄阳”神器，或者是让神器出现道道裂痕，震慑众人。

　　却没料到，能量组成大阵之后，居然让神器爆炸了！

　　一条新的支路，又出现在楚南眼前，楚南还想到日后炼制重剑之时，定要防止这种情况的出现，让他们的能量不能在重剑中布成阵，甚至是连能量涌入都不行，不然，对上像万阵老祖那样的人，法宝很有可能不是助力，而是拖累！

　　想定之后，这才将目光看向锋龙武神，锋龙武神给他的压力，远远没有神上那么强，楚南不知道在武神境界，是怎么划分的，是不是还是和武圣、武尊一样，但依照那来划分的话，神上高阶武神，那锋龙就是初阶武神！

　　锋龙武神对上楚南的眼神，露出诡异的笑容，问道：“小子，你想活命吗？”

　　楚南没有回话，身边却是出现三四十个与楚南一模一样的“楚南”身影，锋龙武神一愣，一时间竟分不出那个身影才是楚南的真身，神念扫去，也没有发现有什么区别，不说面孔、身材，那气息、能量等等，都让人分不出真假；锋龙武神被打了一个措手不及，却是想得通透，条件反射地护住小胡子，因为楚南的目的，就是要杀了小胡子，管他真身假身，只要看住小胡子，就必然能抓到真身。

　　四十余个“楚南”，嘴角都向上扬起，扬出冷笑之意，锋龙武神一皱眉，“冷笑？”遂即看到一个“楚南”出手抓向小胡子，锋龙武神一声大喝：“给老夫死来！”

　　喝声中，那只大手已经抓向“楚南”，可这一抓，却是抓了个空，抓空的刹那，锋龙武神顿觉不妙，急要转身，却看见一个两米大小的黑洞，闪现在眼前。

　　锋龙武神并没有从两米大小的黑洞中感觉到危险的气息，就算是感觉到了，他也不会退，他一个武神怎么能被中阶武圣逼退呢？

　　因此，锋龙武神伸手就要破出一个虚空裂缝，可就在这时，锋龙武神感觉灵魂突地一颤，没有受伤，也没有疼痛感，可就是这莫名其妙的一颤，让锋龙武神没能撕开裂缝，可在这一颤之时，黑洞已经撞在他的身上，撞上的瞬间就爆发出轰隆一声炸响，锋龙武神直接被炸得后退数百米，鲜血溅空。

　　这一幕，来得太突然，锋龙武神绝没有想到，楚南打的竟然是他的主意，一股愤怒，直接从脚底板冲起，冲出了脑门顶，他没有去想灵魂为什么会一颤，没有去想楚南刚才击出的东西到底是什么，只是取出一柄长剑，剑指楚南。

　　楚南正站在小胡子身边，小胡子眼睛翻着白，还没搞明白站在身边的人怎么就从锋龙武神，换成了这个楚南，楚南没有看向小胡子，只是盯着锋龙武圣，刚才他那一记“灭天拳”可不简单，他将能调动的能量，全都灌注入其中，施展出仅依靠他自身的最大一击！

　　“给你脸，你非不要！”

　　楚南似没有看到锋龙武神的冲天怒火，淡淡说来，又转身对小胡子说道：“现在你可知道让我下跪，是什么后果？”

　　“啊！”

　　小胡子一声尖叫，浑身打了个寒颤，继而转身狂奔，要远离楚南，可是，他才刚转身，就被楚南抓住了脖子，如抓小鸡仔一般，拖着向后走去，将空空的后背，留给了锋龙武神。

　　怒火中烧的锋龙武神，看到那毫不设防的后背，却是冷静了下来，没有将那一剑斩下，刚才他所受的伤，虽然不重，却也不轻；并且，一个武圣能伤到他，这本身就说明这个武圣有问题。

　　锋龙武神在琢磨着的时候，小胡子在大声喊道：“小子，你快放了小爷，不然，小爷自爆，拉你同归于尽！”

　　“那你就自爆试试！”



　　第1289章 真吃，他要做什么？

　　“那你自爆试试！”

　　楚南无所谓地说来，小胡子听着那全然不以为意的声音，心中的惧意瞬间涌了上来，却还强撑着问道：“你不怕吗？我要是自爆的话，你肯定会陪我一起死的！”

　　“神器爆炸，我都不怕，岂怕你一个武圣自爆？”

　　楚南这一句话，直接让小胡子的那颗心，冰寒到了极点，刚才那一幕，浮现在脑海，神器爆裂的威能，本来应该是向四面八方乱射的，可那一刻，竟然是全部往他涌来！

　　“他能让神器爆炸的威能倒卷，能让锋龙武神受伤狂退，这说明他的实力……”小胡子不敢想下去，却是浮出一个疑问，“莫非他故意隐藏了自己的修为？”

　　楚南现在根本用不住隐藏自己的修为，虽然“神行百变”能让他散发出大圆满武圣修为的气息，但这没有什么大用；楚南能让神器爆裂的威能倒卷，全赖那祖宝玉佩。

　　能控制三分之一的祖宝玉佩，就有着如此威力，楚南对“魂印诀”的信心更大了，且刚才那灵魂攻击，也给了楚南莫大激励，这说明他的方向没有错，现在他的实力还不够，还不能伤着武神的灵魂，却能让他们失神一瞬间。

　　虽然只有一瞬间，却可以做很多事情了！

　　楚南将小胡子拖到了铁苍熊面前，问着铁苍熊，“你想怎么吃？蒸着吃？还是烤着吃？”

　　铁苍熊还没有回答，听到这问话的小胡子，开始颤抖不已了，直想着：“这只畜生不是真的要吃我吧？”楚南说那句话，并没有掩饰，锋龙武神听了个一清二楚，眉头更是皱得高高，他在犹豫着，要不要出手，其余九名大圆满武圣，都把目光盯向了锋龙武圣，此刻能救小胡子的，就只有锋龙武圣了。

　　至于下面的数十万武者，早就是傻了眼，特别是认定楚南必定会被锋龙武圣给杀害的，额头上不自觉就流出了斗大的汗珠，那颗心更是怦怦跳动不已，且那心跳的节奏，是惊惧！

　　众人失神中，铁苍熊却咧开嘴，笑了，说道：“老大，我好久没有生吃过人肉了，我要将他的肉，一块一块撕下来吃掉，这样，才能解我心头之恨！”

　　即便铁苍熊说出这句话，也没有人认为铁苍熊是真的要吃了小胡子，除了三尾红狐和明老祖这些人，楚南也不多说，直接将从神上手中得到的那一套超神器，扔了一只给铁苍熊，这才说道：“用这个，再厚的皮，都能破开。”

　　“谢谢老大！”

　　铁苍熊说着，直接一爪子穿进了小胡子的胸膛，小胡子想逃，却逃不了；想调动能量进行反抗，却发现，能量空空如也，小胡子条件反射将目光投在楚南身上，很想问楚南到底对他做了什么，可张开嘴，却是“啊”地一声惨叫！

　　小胡子转移目光，眼睁睁地看着铁苍熊从他的胸膛里面，取出一块血淋淋的东西给吃掉，小胡子一下子失神了，想起了铁苍熊之前所说的“爷爷要吃了你”的话，本以为那只是一句狠话，一句口头禅而已，却不料，是真的，是真的吃！

　　众人惧了，特别是听着那“咔嚓咔嚓”的咬骨头声，那数十万武者，两条腿不自主地打起颤来，感觉就像自己被咬了一样；远处的锋龙武神见状，觉得要是再不出手，那他的名声，就将毁于一旦了，要是让师尊知道这一切，知道他不出手，那他的日子将更难过。

　　所以，锋龙武神是被逼上梁山了，不得不出手了。

　　那把剑再次锁定楚南，锋龙武神一字一句说道：“放了他！”

　　“你还想不要脸？”楚南一声冷问，对铁苍熊说道：“放心地吃，没有人会打扰你！”铁苍熊又咧开嘴一笑，然后张嘴，往小胡子的手臂咬去。

　　锋龙武神怒火，再次被激起，如烈火燎原，冷声说道：“老夫手中剑，剑名，饮血！今天，老夫就要让饮血神剑，饮尽你的鲜血！”

　　锋龙武神真的是用尽了全力，“饮血”神剑划破虚空斩来，一道森然裂缝如凶兽张开了他的血盆大口，要将楚南给吞噬进去。

　　楚南身影没有动，只是握紧了手中爪套，将火之规则、生死龙卷、至纯力量、雷霆闪电等等涌进去，布置成阵，这一次布的阵，不像之前的灵机一动那么简单，而是比较复杂，共有三个大阵，七个小阵，模拟着星辰阵，且这些阵极不稳定，完全处于极度混乱，就好比放了一座山的火药，只需要一点火星，就能炸个天崩地裂！

　　正这时，使出全力，能量极度消耗，脸色有些发白的锋龙武神，离楚南仅有五十米，而那条裂缝已近到楚南眼前，楚南直接将爪套扔了出去。

　　锋龙武神看到爪套飞来，心中涌同一股危险的气息，这股危机感，前所未有的浓郁，他看到爪套划破小胡子的胸膛，就像划破一块豆腐，便知道这爪套极不一般，极有可能是比他“饮血神剑”更高的存在，“他要做什么？”

　　心里刚刚问出声，楚南就回答了他，“爆！”

　　轰！

　　本就是超神器的法宝，又让楚南加了一大把料，威能暴增十倍不止，那条空间裂缝直接被炸开数十米，锋龙武神手中的“饮血”神剑，直接脱落出手，继而被空间裂缝吞吸，至于锋龙武圣，那两条腿，直接给炸成了虚无，剩下的大半截身子上，也尽是伤痕累累，裂痕遍布，这里一个血坑，那里一个血坑……

　　可这还没有完，锋龙武圣握“饮血”神剑的那只手，还给往空间裂缝吸去！

　　十米宽的空间裂缝，透出了浓郁的空间之力，跟随锋龙武神的那七名大圆满武圣，生命也受到了严重的威胁，正祭着神器，全力抵抗空间之力。

　　空间之力是无差别攻击，楚南也受到威胁，可这些，比起神上以空间裂缝布置成的“九空裂阵”来说，根本就算不得什么，他瞬间祭出真武柱、碎片，布出了十九步的星辰阵！



　　第1290章 暗中有人喜，反被立威

　　能撕裂空间，制造出空间裂缝，是武神特有的标志；就如同武帝的场，武尊的域，武圣的规则一般；当然，也有例外，比如天然、丑道人这种与武神很接近的存在，能利用法宝，制造出一些小的空间坑洞之类；但是，他们是只能制造，而不能还原。

　　而武神，则可以将裂缝还原。

　　不过，一般来说，武神都不会轻易去还原、抹平空间裂缝，因为还原空间裂缝，将付出很大的代价，就光说能量，比如还原一个两米宽、五米长的空间裂缝，所需要的能量，完全可以再制造同样的七八条空间裂缝，甚至有可能是十条！

　　除了能量的付出之外，还伴随着其他不可预测的风险。

　　可是，锋龙武神没有选择，他要是不将这条空间裂缝抹平，那他肯定就会被空间之力吸扯进去，到时，他将成为每一个被自己劈出来的空间裂缝杀死的人。

　　这样的结果，对于锋龙武神来说，何止是奇耻大辱，简直就是遗臭万年！

　　所以，锋龙武神在拼命，顾不得心疼“饮血”神剑的丢落，顾不得双腿被炸毁带来的痛楚，拼命运转体内的能量，利用着那唯有武神才能沟通的虚空之能，要将空间裂缝拉拢。

　　不得不说，生死存亡之下爆发出来的潜力，是极其吓人的，十米宽的空间裂缝，在慢慢被锋龙武神拉拢……

　　楚南看着锋龙武神的举止，有些意外，天然告诉过他大多数的空间裂缝是可以自己愈合的，而有些却不能，却没有告诉过他武神还有闭合空间裂缝这种能力。

　　“天然多半也不知道。”

　　楚南念着，想起他与天然的“老办法”，也可以封闭空间裂缝；楚南的大部分注意力，并没有集中在锋龙武神的身上……

　　而是锁定着锋龙武圣的那一把“饮血”神剑！

　　“饮血”神剑被卷入裂缝之中，是一股直往前冲的架式，空间之力将其缠绕，却没有将其立马毁裂，直等到“饮血”神剑冲出去有数十米，似撞到什么东西回落下来之后，即刻被空间之力狂暴地撕碎。

　　楚南心中微微有些吃惊，“饮血”神剑的法宝品阶不容怀疑，可在那空间之力面前，却完全不值一提，楚南想了想自己那能堪比神器的肉身，叹道：“我的肉身，还是太弱了。”

　　叹着，楚南想着“饮血”神剑冲上去又落下，更加坚信了他之前的一个想法，“这些武神撕开的空间裂缝，绝不是真正的天！”

　　除了楚南一行人没有受到空间裂缝的影响之外，下面的数十万武者都遭遇了空间之力的肆虐，弱的，直接从地上被吸了上去，身子爆溅出血，有人看到纹风不动的楚南，不由大声喊道：“大人，救救我，大人……”

　　一人喊出声，被吸上去的众武者，都喊叫出声，就连地下那群武者，都喊出了声，因为他们也快挡不住了，铁苍熊听到，立马喊道：“老大，不用管他们，救了他们，他们还要跟我们抢东西。”

　　“人不犯我，我不犯人！他们并没有犯我！”

　　楚南念了一句，又取出那三块骨头，布到了第十九步，且将星辰阵的范围扩大，二十步的星辰阵可以和“九空裂阵”相挡一二，十九步的星辰阵对付一条越来越小的空间裂缝，绰绰有余了。

　　星辰阵一扩大，那些被吸上去的武者，立马落了下去，站在大地之上的武者们，也感觉到那股吸力的消失，众人再一次为楚南手段惊讶的同时，对楚南涌出了感激之情，有些人想起之前对楚南的嫉妒，不由有些愧疚，而就在这大面积的感激之中，却有一名长相平凡的武者，盯着那骨头，惊喜不已。

　　当然，这个惊喜的眼神，楚南不知道。

　　那边，锋龙武神手底下的七名武圣，还在挣扎不已，有的双臂都被吞了进去；小胡子也在垂死挣扎，身体是越来越少；锋龙武圣也吐出了精血，一口又一口。

　　终于，空间裂缝要合上了，可锋龙武神的右掌已经被吞了进去，锋龙武神一狠，惨嚎道：“合！”

　　嚎声之下，裂缝消失，那只右掌也被空间吞噬，锋龙武神落了下来，丹田里面一点能量也无，身子直往下面坠去，锋龙武神不想落下去，落下去将会遭万人耻笑，他又吐出一口精血，终于将身形稳定在虚空之中；可是，锋龙武神抬起头看向楚南，已经由之前的俯视，变成仰视。

　　看着楚南，从死亡边缘爬回来的锋龙武神，终于有时间恨楚南了，之前他怀疑楚南扔出来的爪套比他的“饮血”神剑品阶还要高，在亲身经历过之后，锋龙武神可以肯定，那件爪套与师尊的那件法宝一样，是超神器！

　　“超神器啊，就这样引爆了！”

　　锋龙武神仍然不敢相信，要是他有这样一件超神器，那绝对是要好好的藏起来，只要还有一口气在，就绝对不会引爆超神器；可想着楚南那随意无比的样子，仿佛扔一件破衣服的姿态，锋龙武神心里大恨！

　　要引爆祖宝玉佩，楚南是有些舍不得，可超神器对他来说，反正都是别人的，爆了就爆了，又没什么可惜的，并且，用一件超神器拿下一名武神，已经够票了。

　　楚南看了眼那恢复如初的虚空，眼睛一凛之后，向着锋龙武神走去，锋龙武神看着楚南走来，心里是真的慌了，现在的他，绝对不是楚南的对手，只能任人鱼肉。

　　后悔从心中涌出，锋龙武神后悔刚才施展的空间裂缝，要不是换成规则攻击，绝不至于落得如今这般状态；更后悔之前没有让楚南走，而是要羞辱人家，要拿人家立威，要毁掉这个威胁存在。

　　这下可好，立威不成，反送上门去，让人家立威。

　　“你想活命吗？”

　　锋龙武神听到这熟悉的问句，怨恨又深深，却不得不低头，说道：“想。”

　　“那就乖乖回答我几个问题。”

　　楚南刚说完，远处又传来喝声：“锋龙大人，拿下他了吗？”楚南一听，这声音很是有些熟悉，遂即想起了是谁，淡淡笑容浮现……



　　第1291章 你就不能男人一把？

　　“嗖嗖嗖……”

　　身影如箭射，转眼间，就有十来个身影出现在众人眼前，其中，有两名大圆满武圣，剩下的都是高阶武圣，而这群人最中心的那个人，正是龙成宇！

　　龙成宇看到楚南，一点惊讶之色都没，似乎早就知道了一般，他正笑着看向楚南，要这一看，却看到没了双腿，没了右掌，满身伤痕，狼狈至极的锋龙武神！

　　登时，眼神愣，笑容凝滞，身如木偶！

　　“刚才这里发生了什么？武神都受了伤，谁伤了锋龙武神？”龙成宇心中浮着重重疑问，即便看着楚南离锋龙武神不远，锋龙武神还满脸仇恨地看着楚南，但他仍然不敢相信是楚南伤了锋龙武神，“一个武尊，不对，是武圣气息，半年之前，不过是武尊，短短时间，就晋升成了武圣吗？可是，即便是武圣，也不可能伤了锋龙武神才是！”

　　楚南笑道：“龙成宇，见了恩人，怎么不行个礼，鞠个躬呢？”

　　“小子，你是什么身分，敢跟本王说话！”龙成宇摆出了架子，翻脸不认人一副完全忘了神来山那些事儿的样子，楚南无所谓地问道：“我让给你准备的东西呢？”

　　“你让本王准备，本王就要准备吗？你以为你是谁啊？”龙成宇大声说来，楚南笑道：“把恩人的话当成耳旁风，那你可做好承受后果的准备了！”

　　话音落下，一名将现场局势了解清楚的大圆满武圣突地对龙成宇说道：“王上，这个人危险，是他将锋龙武神伤成这样的！”

　　龙成宇听得浑身一个寒颤，盯向楚南的目光，瞬间充斥畏惧之色，他一直认为不可能的事情，却活生生地发生在眼前，“他怎么可能杀得了锋龙武神？锋龙武神可是武神啊，可以撕扯出空间裂缝啊……”

　　念着，龙成宇抬头向四周望去，却没有看到一丁点的空间裂缝存在，深深疑惑是怎么也解除不了，但是，龙成宇那布有惊惧的脸色，渐渐地，惊惧消失了，还浮上了笑颜，越来越灿烂……

　　楚南见到龙成宇那笑容，直接一道死气，涌入锋龙武神的身体里，如是锋龙武神没有受伤，还能将这死气给压制住，但现在的伤势，根本就压制不住，只能任由死气肆虐，慢慢地吞噬着他的生命，腐蚀着他体内新生的能量。

　　锋龙武神的目光，那仇恨之色更加浓了，他的缓兵之计就被这样一道死气，给破了。

　　楚南自是不能让锋龙武神恢复过来，就是恢复一成实力都不行，虽然眼前这个锋龙武神的实战经验不多，但武神就是武神，谁知道他还有什么样的底牌呢？

　　而后，楚南对龙成宇说道：“你做了什么准备，让你笑得这么开心？”

　　龙成宇没有说话，只是笑着从储物戒指里取出了一把长枪，说道：“神器，枪名无敌！”

　　“哦？”

　　在众人都摸不清龙成宇想做什么时，龙成宇又取出了一条链子，笑道：“神器，名九天！”而龙成宇的右手，并没有停下，又摸出一根棍子，“神器，名吞元！”

　　看着龙成宇手抓了三件神器，楚南算是明白龙成宇在玩什么花样了，一笑之后，很配合地问道：“这就是你的准备？你觉得三件神器，够吗？”

　　龙成宇看了一眼已经来到他身边，正闪着惧意和恨意混合目光盯着楚南的七名大圆满武圣，遂即对挨着他最近的一人说道：“诸武圣，借你神器一用！”

　　诸武圣条件反射就想拒绝，现在神器可是他用来保命的东西，岂能轻易交给他人，可是就这样拒绝，又不太好，诸武圣回道：“王上想借神器做什么？”

　　“帮你报仇！”

　　“就……”诸武圣差点将“就凭你”三个字脱口而出，说出一个字后，赶紧吞下其他两个字，正要说什么时，龙成宇却说道：“诸武圣，本王知道你想要说什么？你觉得武神都搞不定的人，本王一个中阶武圣又怎么能搞定？可是你想过没有，那个人不也是一个中阶武圣吗？”

　　诸武圣用飞快的眼神从楚南身上扫过，心中嘀咕，“虽然同是中阶武圣，可你能和人家相比吗？”耳边又传来了龙成宇的声音，“诸武圣，你觉得凭我们现在这样子，能够从他的手上脱身吗？能够逃脱劫难吗？”

　　现在，楚南手上十一个大圆满武圣的存在，还是安然无恙，还有那么多高阶武圣，他们这边却是伤兵残将，如何逃得脱？诸武圣摇了摇头！

　　龙成宇一声大喝：“这不就行了？你们把神器交给本王，本王不仅能让你们逃过一劫，更能给你们报仇，替你们出上一口气！”

　　听到龙成宇坚定的声音，诸武圣回想了一下龙成宇这次回来之后，确实和以前不一样了，便试着问道：“王上，您确信您能做到？”

　　“本王愿意项上人头担保，肯定能做到！”

　　龙成宇一副视死如归、杀身成仁的样子，还有坚决如铁、斩钉截铁的声音，诸武圣被感染了，取出一柄两尺弯刀，说道：“王上，一切就靠你了，若是有失，我们将坠入万劫不复之地！”

　　“诸武圣放心，你就等着扬眉吐气吧！”

　　龙成宇非常开心，转过身子，用居高临下的口吻问道：“现在，够吗？”

　　“你觉得够吗？”

　　楚南笑着反问，脸上笑容比龙成宇还要灿烂，龙成宇眼睛闪过一丝阴霾，心里狠道：“现在你笑，一会儿就让你哭！”遂即，龙成宇又走向第二名大圆满武圣，有了诸武圣的例子在前面，他很轻松就借到了第二件神器，再抬头，喝问：“现在，够吗？”

　　“五件而已！”

　　龙成宇再借一件，笑问：“够吗？”

　　“你就不能男人一把，一起借了吗？”楚南蔑视地说来，龙成宇受激，一鼓作气，将剩下四名大圆满武圣的神器，都给借了，这些大圆满武圣很不想借，可其他人都借了，他们不借，那将处于孤立之地，并且，他们也想赌一把，赌龙成宇有办法制住楚南，让他们扬眉吐气！

　　“还不够吗？”

　　楚南盯向后面跟着龙成宇来的两名大圆满武圣，说道：“他们两个，应该有神器吧？要做就做一把大的，何必这么小气呢？”



　　第1292章 火元散，规则灭！

　　楚南轻轻一激，龙成宇便向那两名大圆满武圣下了手，众武圣都交出来了，他们两个想逃，都逃不脱，只能乖乖地交出来。

　　此刻，龙成宇手中共有十二件神器！

　　十二件神器，给了龙成宇无限的信心，他心里正念道：“这是上天赐给我的机遇，如果将那个人给踩下，救回锋龙武神，让众武圣扬眉吐气，耀我龙武天国之天威；那样，这些武圣，包括武神，都将忠心拥护于我，武神大人也会青睐于我，那下一任的天国之主，必将是我！是我！是我！”

　　念完之后，龙成宇对楚南冷声喝来，“现在够吗？”

　　“确实够了！”楚南笑容灿烂。

　　“你知道这叫什么吗？”龙成宇厉声问询，不等楚南回答，便语带十二分得意地说道：“这叫以其人之道，还治其人之身！”

　　“你就不怕用了其人的道，却还治不了其人的身！”楚南笑着问来，龙成宇断然喝道：“不可能！那天你才多少件？不过八件而已，现在，你看清楚本王手上有多少件神器吗？十二件，足足十二件！”

　　诸武圣等一帮人看着他们的王上，不知道他们王上在做什么，不过看到龙成宇那一点担忧也无，满是自信的脸色，心下稍安。

　　“十二件又怎样呢？”

　　“小子，放了锋龙武神，快点！”龙成宇十二件神器往前一挥，威喝道，明老祖等人现在也是知道龙成宇唱的是那一出戏，个个的嘴角，都扬起了笑容。

　　龙成宇见楚南没有动，再次威胁道：“本王让你放了锋龙武神，你听见没有？快点，要不然，本王豁出去，将你炸得粉身碎骨！”

　　“炸？”

　　诸武圣听到这个字，身子不由一个激灵，越来越看不懂龙成宇的葫芦里卖的是什么药了，好几人都想问个明白，却让龙成宇一个冷眼，给瞪了回去。

　　楚南一笑，一把抓过锋龙武神，直往龙成宇扔去，龙成宇见状，笑了，果然如他所料，他仿佛看到龙武天国下一任的天国国主之位，在向他招手，同时还喝道：“诸武圣，接住锋龙武神！”

　　诸武圣应声而出，飞身将锋龙武神抱在怀里，抱住之后，诸武圣心里都还满是惊讶，没想到龙成宇竟然真的做到了，龙成宇狂笑着，看到了正在厮咬小胡子的铁苍熊，忙喝道：“小子，把那只铁苍熊交给本王，本王要将他烤来吃了！”

　　楚南笑着，往龙成宇走去。

　　“本王让你交出铁苍熊，你没有听见吗？”龙成宇怒眉一扬，楚南还没有回话，铁苍熊就朝龙成宇咆哮道：“老大，我要吃他！”

　　“吃”字再入耳，众人心惊，没人再怀疑铁苍熊是开玩笑的，小胡子这个例子可就是活生生地发生在眼前，龙成宇更怒，对着越走越近的楚南，以命令的口吻说道：“你不交吗？”

　　“交什么？”

　　“交出铁苍熊！”

　　“凭什么？”

　　诸武圣等人心中已经涌起不妙，可龙成宇的自我状态仍然很不错，一举手中神器，大声喊道：“凭本王手中的十二件神器！”

　　“这十二件神器是你的吗？”

　　“废话！”

　　龙成宇一喝，突地回过神来，发现楚南离他不到百米，不知为什么，他心中一下子就慌了，也不再去理会铁苍熊一事，直喝道：“站住，给本王站住。”

　　“你说站就站吗？”

　　“本王让你站，你敢不站？”龙成宇说着，见楚南身影一闪，离他仅有五十米了，龙成宇忙道：“你再不站住，就别怪我对你不客气了！”

　　“不客气？”

　　楚南摇摇头，这龙成宇学得倒是不错，换作其他人，还真的会被十二件神器的同时爆炸给唬住，只可惜，龙成宇将这招用到了他的身上，那就注定这一招不灵了。

　　“站住，本王要引爆了！”龙成宇握神器的手，开始颤摇了，正做出要引爆神器的动作，却听到耳边响起一个声音，“你引爆啊！”

　　龙成宇盯眼一看，却看到那张熟悉的面孔，近在眼前，“啊”地一声尖叫，身子就要倒退开去，却发现根本动不了，他赶紧喊道：“诸武圣，你们快动手，杀了他！”

　　楚南目光扫过九名武圣，冷道：“谁动，灭谁！”

　　诸武圣等亲眼见识过的七名武圣，一动不敢动，但后来才到的两名大圆满武圣，却是听令出手了，一左一右，一金一火，往楚南袭来。

　　“圣火拳！”

　　“熉金裂斩！”

　　一团火球将那人拳头包围，火之规则旋转其上，直攻楚南脑袋；另有一柄金之规则所凝聚的规则之剑，拦腰斩来；楚南视若不见，只笑着对龙成宇问道：“你说那把火，会不会击中我？”

　　“你死定了！”

　　龙成宇已然没了先前的冷静，声音虽然嚣张，却掩饰不住那慌乱。

　　“是吗？”

　　楚南轻轻一问，眼睛里两团火焰闪过，那本来砸向楚南脑海的火拳，突地往那柄规则之剑砸去！

　　轰！

　　惊天炸响，两名武圣来了个硬碰硬，嘴角皆渗血，身形暴退，本打算一拥而上的诸武圣等人，赶紧灭了那个念头，惊恐不安地看着楚南。

　　凝聚出规则之剑的那名武圣大喝道：“姓周的，你攻击老夫干嘛？”

　　“老习，不是我想攻击你，是那规则之火，根本就不听我的使唤，我控制不了！”

　　“不可能，你自己领悟的火之规则，你还能控制不了？”习武圣是一千个一万个不信，周武圣不再辩解，看向楚南，一指指着楚南，愤怒地喝道：“小子，是你捣的鬼？老夫要你命！”

　　周武圣飞身，再次砸出“圣火拳”，楚南是头也不回，只反手击出一拳，两拳相撞，周武圣立马感觉到剧烈的痛楚，楚南淡淡地说道：“火元散，规则灭！”

　　当即，周武圣感觉到体内的火元能量，瞬间消失得干干净净，而他领悟的火之规则，一阵噼噼啪啪的乱响，规则尽数毁灭……



　　第1293章 我的十二件神器

　　楚南号令一出，周武圣体内的火之规则，毫无反抗力地，听令毁灭！

　　武圣之所以为武圣，就是因为身具规则，没有规则，自然不是武圣，即便他们在“域”，在“能量”，在“神念”方面，还占着莫大的优势，却是算不得真正的武圣了。

　　规则毁灭的周武圣，双眼呆滞地看着楚南，接着感觉了自身情况，一声大喝：“还我火元，还我规则来，你还我的火之规则来……”

　　习武圣等人听到周武圣的话，完全听不懂，不知道周武圣到底在说什么，什么还火元还规则的；只有锋龙武神，那充满愤概、仇恨的眼睛里，多了一丝丝深思，似是想到了什么。

　　这时，楚南回过了头，看着周武圣，说道：“你确定要我把规则还给你？”

　　“你还给我，把规则还给我，我确定！”

　　“好，如你所愿！”

　　楚南反手一拳，拳上火球包裹，重重一拳，电光火石之间，击在了周武圣的身上，周武圣登时大吐血，可那脸上，却绽放出了笑容。

　　习武圣他们看到这一幕，心中生起的，只有冰冷的寒意！

　　周武圣笑，是因为他真的感觉到了属于他的火之规则，又回到了他的身体里面，他仿佛已经听到了火之规则那如同鱼水大海的欢喜与兴奋。

　　突地，周武圣笑容凝滞了，那股舒爽感，瞬间转变成了刺痛，锥心刺骨的痛，传来刺痛的地方，是每一寸肌夫，每一块骨头，每一颗血肉细胞，导致这一切的，正是他领悟的规则！

　　本来是他的规则，现在，却要他的命！

　　“为什么会这样？”周武圣想破脑袋都想不明白，但恐惧随着刺痛，疯狂起浪，喃喃念道：“圣火拳！你会我的圣火拳？”

　　楚南刚才让周武圣的火之规则毁灭之时，已经将其规则给吞噬，现正感受那新增加的条纹存在，创造完全属于自己火之规则的楚南，在吞噬周武圣的火规则后，要模拟出来，那是非常简单的事情！

　　那边，周武圣不再理会楚南为什么会使他的“圣火拳”，疯了一般地大喊大叫，“我不要了，规则我不要了，什么都不要了，你拿去吧……”

　　“送出去的东西，岂有收回来之理？”楚南回神说道，一手挥去，周武圣的身子，直接落在了铁苍熊面前，铁苍熊脸上露出惊喜，一把抓过来，就像啃鸡腿一样，咬了下去！

　　龙成宇与习武圣，立马头皮发麻，心中浮起了与诸武圣等人一样的疑问，“是真的吃人？”

　　楚南转头，看着龙成宇，说道：“拿来！”

　　“什么？”龙成宇发愣。

　　“把我的十二件神器，拿来！”

　　“你的？”

　　不仅龙成宇愣了，一众人都愣了，龙成宇反应过来，将十二件神器捏得紧紧，“那是我的，不是你的，你赶紧给本王滚开，本王要引爆了，要引爆神器了……”

　　龙成宇的右手，开始了剧烈的颤抖，要以此将楚南逼退，而楚南伸出了手，抓向那神器，龙成宇忙喝来，“本王真的要引爆了，十二件神器一爆，你就完了，你就会被炸得一点血肉都不剩，你……”

　　“白痴！”楚南喝断龙成宇的疯喊。

　　“你不怕吗？你不怕死吗？我要爆了……”龙成宇喊得厉害，可是他不敢引爆，因为要引爆，首先死的就是他！

　　“比起叶正飞来，你差得可不是一丁半点儿，怪不得你会被利用；没有我，怎么会有你的今天，说不定你早就被打落尘埃，生死不如了，没想到，你不但不报恩，反而是恩将仇报！白痴啊白痴……”

　　说着，楚南已经抓住了十二件神器，龙成宇抠得死死，习武圣、诸武圣等人终于明白了他们王上的是什么手段，可明白的一刹那，心里涌起的，满是悲哀；习武圣等人想去抢，可想着周武圣的下场，却不敢妄动半步，楚南手臂中，火光一现，立马就焚到了龙成宇手上，刚接触上，便将龙成宇手上的血肉，给焚烧了一个干净，只剩下那骨头，龙成宇本能反应地，把手缩到了背后。

　　至此，十二件神器就到了楚南手里。

　　“我手下有十一名大圆满武圣，十二件神器，刚好还多了一件，确实是够了。”楚南说完，直接将十二件神器扔到了明老祖等人面前，说道：“把那根棍子给战神，再把那根笛子给仙月，剩下的，你们自己挑。”

　　明老祖等武圣惊喜不已，他们的神器在与神上拼杀的时候，爆了个干干净净，没想到这么快就又拥有了神器，南川洲的神器虽然也有数百件，听起来挺多的，但与南川洲那二十多亿人口比起来，根本是少得可怜，并且，这些神器都是有主之物，要想去抢，风险极大。

　　却不料，他们的大人，直接一次性抢了十二件！

　　其中，最高兴的是仙月，她没想到她也有份，她看向楚南那伟岸的背影，捏着笛子在心里念道：“他的心里，还是有我的！”

　　楚南没想到一个误会已经产生，他将笛子神器给仙月，是因为仙月的声音规则，能借助笛子攀升到一个新的境界，楚南用手拍着龙成宇的肩膀上，龙成宇一声尖叫，楚南笑道：“别怕，你给我送来了十二件神器，如此大功，我不会杀你的，你现在就可以回去了，回去多多努力，争取再多找一点好的宝贝，等着我来找你！”

　　“你……你……”

　　楚南不再理会龙成宇，看向诸武圣，说道：“你是自己动手呢？还是让我动手？”

　　抱着锋龙武神的诸武圣，此刻是处于进退两难之地，他舍了锋龙武神的话，那这一场的失利，就将全者算在他的头上，难逃一死；可他要是不放的话，那他的小命，只怕立刻就被“咔嚓”了。

　　汗水正如暴雨倾泻时，楚南又道：“要不这样，你抱着他，跟着我走回去，那你就什么都不用担心了，我的人，我自然会护着他。”

　　诸武圣眼睛一亮，顿时找到活命的路，稍一犹豫之后，就说道：“好！”当下，诸武圣跟着楚南走了回去，其他人皆用怨恨之光看着诸武圣，楚南扫了一眼，说道：“也欢迎你们，到这边来！”

　　登时，这些武圣的怨恨之光，淡了，消失了……



　　第1294章 诈降！是吗？

　　一场插曲，以龙成宇和锋龙武圣的完败收场！

　　楚南那话一说出来，本来愤愤不平的武圣们，皆沉默了。

　　紧接着，一名姓愈的大圆满武圣，移动了脚步，右掌只剩下骨头的龙成宇，让高阶武圣将他重重包围，然后厉声喝道：“你们竟然敢背叛龙武天国，敢背叛尊龙武神，知道最后的结果是什么吗？是生不如死！”

　　虽然龙成武大喝不已，但仍然是一个又一个的武神，往楚南那边阵营走去，最后只剩下习武圣三人，其中一人喝来，“诸武圣，你们真是活得不耐烦了，他是武神大人的对手吗？虽然他打败了锋龙武圣，但是，那不是他的实力，而是靠的超神器！你们现在走过去了，等武神大人到来，你们就等着受折磨吧。”

　　喝声传出来，中间有两名武神稍稍停住了脚步，但最后，还是坚定往楚南那边走去，龙成宇暴跳如雷，等诸武圣九人来到楚南阵营，楚南笑道：“既然要投靠我，那就交上一份投名状吧！”

　　“投名状？什么投名状？”

　　有人急问出声，害怕楚南就让他们去斩杀对面的武圣，以此来证明他们的忠诚，锋龙武圣的眼睛里，闪过犹如毒蛇般的目光。

　　楚南将他们的目光、神情等等都收之于眼里，笑道：“别紧张，又不是让你们去杀人，只是让你们交出一滴精血，仅此而已！”楚南说这句话的时候，明老祖等人已经将他们九人围在了中间，手上的神器闪着寒光，铁苍熊还一手抓着一个，咬得“嘎吱嘎吱”脆响。

　　“你要做什么？凭什么要我们的精血，我们跟着你，就是这种待遇吗？”这些人的反应很大，他们直觉这交出一滴精血，比去杀人都还让人心悸。

　　“要不，你们就去那边取一个头颅回来，如何？”

　　楚南淡淡一语，九人尽皆沉默，现在他们根本就没有选择，只能是交出一滴精血，就在诸武圣等人逼出一滴精血，扔向楚南之时，九人的身影忽地动了，各种规则往楚南笼罩而去，那三名没有跟过来的大圆满武圣，也在第一时间跃空，三人合力，凝聚出一柄规则之剑，直取楚南脑袋。

　　就是那在诸武圣怀里，身受重伤，还被死气给困住的锋龙武神，竟祭出了一枚龙形剑镖，上面蕴含着强大的规则威能，龙形剑镖直破楚南丹田，所有的人不管来自己身后的攻击，只一门心思攻击楚南。

　　他们出手很是突兀，明老祖等人都措手不及，明老祖等人看到他们扔出精血，就以为这些人肯定逃不出大人的手掌心了，却没想到，他们竟然还趁机出手。

　　且这些人的目的很明确，斩杀楚南，令他们群龙无首，再慢慢收拾其他人；就算不能杀死楚南，也要将楚南制住，随后，挟天子以令诸候。

　　这个计划，是锋龙武神布下的，在楚南劝降诸武圣那一刻，灵机一动想起来的；而锋龙武神体内的死气，却是诸武圣帮他给压制的。

　　“诈降？”

　　楚南一笑，浑身“腾”地焚起规则火焰，将他覆盖在里面，还一连祭出三对水火龙卷，挡向那龙形剑镖；与此同时，锋龙武神体内的死气，浓郁万倍，看得见那不弱的肉身，在被腐蚀。

　　各种规则落下，其中一人的火之规则，成了养料，其他人的规则落入楚南的规则火焰里，消耗了一大半的能量之后，攻击到楚南身上，却造不成什么大的伤害；从天空斩来的那柄用三人之力合成的规则之剑，倒是带了不少威胁，可也仅仅是威胁而已。

　　龙形剑镖被三对水火龙卷完全挡住，寸步难移！

　　就在这一瞬间的功夫，明老祖等人出手了，一出手，都是大威力的绝招，他们要为弥补刚才的失误；那受着死气侵袭的锋龙武神见状，一声叹惜，他想最后一搏，搏赢了就赢了，就能挽回之前的一切损失，可是这最后的一搏，也彻彻底底地败了，他的眼睛，直愣愣地盯着规则火焰。

　　楚南自然是有手段，将这些攻击全部粉碎，比如五魂域齐出，比如涅风之能与紫色闪电形成的风雷龙卷，比如强大灭天拳……

　　但是，楚南都没有，众目睽睽之下，还是要保留点底牌好，谁知道暗中还有多少敌人呢？

　　转眼间，诸武圣等九名武圣都被拿下，另外三名武圣也落在下风，诸武圣之前脸上的欣喜，眼睛里的亮光，都不见了，取而代之的，尽是愤恨，“你别得意，武神大人会来找你的。”

　　“我很期待！”

　　楚南说来，走到锋龙武神的面前，“计划不错，可惜，没有实力支撑计划！”

　　锋龙武神盯着楚南，没有反驳，却是问道：“你的火，度过了火劫？”

　　“不错。”

　　“前些天引下火劫的人，就是你？”锋龙武神听师尊谈起过，开始他还不信，可看到楚南对付周武圣的手段，还有刚才那规则火焰，他终于是信了。

　　“不错。”

　　楚南说来，锋龙武神又是一声叹息，却被楚南抓在了手中，楚南说道：“现在，该你回答我的问题了，武神的境界划分，是否与武圣一样？”

　　“我不会告诉你的！”

　　“是吗？”

　　“没有进入武神境界的人，是没有资格知道的，谁也不会例外！”

　　“是吗？”

　　楚南还是一声反问，带着众人往那块空地走去，另外三名武圣也被拿下；这一次，再也没有人将楚南他们赶走了，并且，那块空地，还多出好大一块面积，却是那些人给怕的；楚南落下之后，将锋龙武神扔给了铁苍熊，说道：“战神，你问他一千声‘是吗’，如果他还没有告诉你，你知道该怎么做吧？”

　　“老大，我明白，直接吃了他！”

　　“聪明。”楚南笑着点头，锋龙武神对上铁苍熊的笑容，遍体生寒，铁苍熊则用奇快无比的速度，开始念起了“是吗”两字。

　　楚南则走向前，布起了阵，布的是“积水阵”，不过这“积水阵”又与五塬山的“积水阵”不同，楚南将“井阵”一起给布置在了里面。

　　布置好后，楚南对明老祖等人说道：“将他们九人挂起来，若有人来赎他们，叫他们在这个井里注满规则之水，注满一次，赎一个。”

　　明老祖行动起来，人群中，那人却皱着眉头，暗念着：“怎样才能接近他？那骨头，大师尊的手上，也有一个，厉害无比，他的手里居然有三块，要是我能将其偷到手……”

　　正念着，这人眼睛一亮。



　　第1295章 麾下有武神

　　楚南的赎人方式，确实很特别，一井规则之水带走一个人！

　　“这个赎人的条件也不难，那个什么尊龙武神的，完全付得起，只是不知九井规则之水，我能从中得到多少收获！”楚南将一切可以让他实力增长的机会，全都得用上了。

　　那边，铁苍熊飞快的念着“是吗”，突地，铁苍熊住了声，对满头大汗的锋龙武神问道：“爷爷一共念了多少遍？”刚问完，不等锋龙武神回答，铁苍熊就用万分的语气说道：“对了，爷爷想起来了，念了九百九十五遍！老大说问你一千遍就够了，那这样就只剩下五遍了！”

　　说完，铁苍熊将牙齿磨得“嘎吱嘎吱”响，锋龙武神不由浑身一抖，本来他对楚南所说的那句话，对铁苍熊念的“是吗”，没有任何感觉，可此刻，锋龙武神看到被吃得差不多的周武圣，心中发慌了，脱口说道：“根本就没有九百九十五遍！最多四百遍！”

　　吼出这句话，锋龙武神自己都傻了，铁苍熊转头，对锋龙武神做了个咬牙的动作，说道：“你算什么东西？你说没有有用吗？爷爷说有，就有！”

　　当下，铁苍熊以极快的速度念出声，“是吗？是吗？是吗？是吗？”

　　一口气念出了四声，只剩下最后一声，铁苍熊抓起锋龙武神的左手，边往嘴里塞，边说道：“是——吗？”疑声落下，铁苍熊径直咬了下去，锋龙武神惨叫出声，看到铁苍熊又张着血盆大口咬下，疯喊道：“我说，我说……”

　　“已经迟了，这南川洲的武神，又不只是你一个！”

　　楚南淡淡的声音落下，锋龙武神顿时心如死灰，他踏上武者这条路，从小小的武士，到如今的武神之境，花了足足一千五百年，这一千五百年里，他吃过的苦不少，奇遇也不少，最大的奇遇就是在武皇境界时遇到了师尊，从此他的修炼之途，是一帆风顺，扶摇直上；即便这样，成为一名武神也不是容易的事儿，那十年、百年如一日的修炼，活生生将修为给堆了出来，堆成了武神。

　　“成就武神不易，难道今天生命就要结束吗？就要让以前的一切都毫无意义吗？”锋龙武神看着一脸冷漠、完全不将一个武神当回事儿的楚南，心中不由如此问着自己，一问之下，那浓浓的不甘心，顿时野草丛生般，疯狂滋长起来，“不，我不能就这样死，我是武神，不管怎样，不论付出什么代价，我都不能死，死了，就什么希望都没有了。”

　　锋龙武神在心中呐喊着，嘴里则对楚南说道：“你想知道什么？我都说，只要你放了我！”

　　“现在我没兴趣了！”

　　听到楚南的声音，锋龙武神是几近绝望，楚南身上散发出来的气息，给他一种真的会杀死他的感觉，铁苍熊咬他手臂的速度，也越来越快，一大半截已经没有了，锋龙武神心中大慌，慌忙之下，大喝道：“我真降于你，你让我做什么都行！”

　　楚南依然没有反应。

　　锋龙武神想到之前楚南说取出一滴精血的要求，心中一狠，主动取出一滴精血，送在了楚南的面前，楚南盯着精血，没有立马去取，若是他现在仍然没有突破武圣之境，他根本就不会去理会这滴属于武神的精血，因为他控制不住；即便是成功踏入武圣之境，楚南对于这滴精血，也很是谨慎，武神与武圣差别确实有些大。

　　武神，在楚南以往的心中，那是高不可攀的存在；可是，自听天然说武神还不足以完全破碎虚空之后，武神在他心中的高度，就大大地降低了。

　　不过，不可否认，武神确实厉害，撕出空间裂缝，让人防不胜防；若不是他体内古怪太多，他也不会是武神的对手，他与真正的武神，有过两次交锋，一次是神上，一次是锋龙；虽然两次都是他最后占上风，但神上那次，建最大功的是小女孩儿；这一次，则是超神器。

　　这两次，都算不得是他独自面对，靠己身之力！

　　纷繁复杂的思绪，在楚南的脑海里浮浮沉沉，又想到，天将王国要想变成天国，却是需要一名武神坐镇；数息之后，楚南下定了决心，说道：“战神，不要再吃了！”

　　“老大……”

　　铁苍熊很是舍不得，还想再吃，却不得不松开了嘴，撤下了即将插入锋龙武神胸膛的那只超神器爪套，楚南抓过那滴精血，生死诀炼化。

　　这一次的炼化，比起在图腾大陆炼化万阵老祖稍微轻松一些，一则是因为楚南的实力大增，一则是锋龙武神身体状况极为虚弱，且内心里，没有半点反抗。

　　因此，在耗时一刻钟后，那道印记深深烙在了锋龙武神的脑海里！

　　锋龙武神感受到那道印记之时，心里完全不是滋味，他可是货真价实的武神，怎么就落到这般地步了？生死掌握在他人一念之间，这样活着有意义吗？

　　正问着自己，楚南让铁苍熊拿过爪套，收了进去，而后搭手于锋龙武神之身，“黑白鱼”旋转，立马，锋龙武神体内死气就转换成勃勃生机。

　　锋龙惊讶不已，盯着楚南，心里念道：“他的火之规则引来了火劫，他还用精血控制了一大批实力颇强的武者，现在又有这般手段，他到底还有多少手段？”

　　楚南对于锋龙的惊讶，心知几分，运转着生死的同时，又说道：“你要是有什么厉害，可以让你伤势尽快恢复的丹方，我可以帮你炼制一二！”

　　“你还会炼丹？”锋龙脱口而出，满脸惊喜，楚南却是答非所问，“你应该在前面加一个大人！”

　　锋龙喜色淡下，说道：“大人，我有一古丹方，叫焕生丹，能够让我在三个月的时间里，恢复八成实力！只是，所需要的二十一种药材，极为难寻，到今日，我还有五味没有寻找到。”

　　“哪五味？”



　　第1296章 极品焕生丹，天地人

　　锋龙听到楚南问来，心中并没有抱什么希望，他以武神身分收集了这么久，都没有收集齐，这位大人从来没有听说过“焕生丹”，又怎会有那五味几近于绝迹的药材呢？

　　但锋龙还是听令说道：“土华鞭草，龙蹄香，百回苡心……”一口气说完，锋龙便将注意力放在了面前的超神器上，就在这时，楚南冷冷的声音传进了他的耳朵里，“算你运气好，这五味药材，我都有！”

　　“恩？”

　　锋龙抬起头，神色惊讶，还夹杂着惊喜，“大人，你真的有这五味药材吗？”

　　“丹方呢？”

　　锋龙见楚南的样子不似作伪，忙将“焕生丹”丹方说出来，楚南记忆不错，锋龙只说了一遍，他便将其完全记在了心里，锋龙又拿出了他收集的十九味药材，楚南也从储物腰带里取出了“百回苡心”五味药材，他自然是真的有那五味药材，每到一处，他都不会忘记收集药材，平时看起来可能没有什么用，可一到关键时刻，就会起上大作用，这五味药材其中有三味是在图腾大陆收集到，一味得自于家乡那次大扫荡，一味则是南川洲他国的供奉。

　　看到楚南手中的五味药材，锋龙痛楚之色全部消失不见，有的只是惊喜，也不怪锋龙这么惊喜，只要有了“焕生丹”，哪怕是品阶最低的“焕生丹”，也能让他在半年之内恢复八成实力；还能让他失去的双腿、手臂，全部焕生出来！

　　楚南将“焕生丹”丹方琢磨了好几遍之后，感叹道：“古丹方确实厉害！”遂即，不再理会锋龙，布下简洁版的，没有阵魂的“生死冰火阵”，入阵炼起丹来。

　　看到楚南消失，锋龙又开始患得患失起来，“大人会不会炼不成功？会不会将‘焕生丹’给炼废了？要是炼废了，再想找到其他材料，那可就难了！对了，大人的那五味药材是从哪里来的？”

　　阵中，楚南祭出规则火炉，回忆着丹方，“千行思，取味两片；百回苡心，茎三段……”边念着，边加到火炉里去，火焰之力极为温和。

　　炼丹是一件很耗时间的事儿，特别是这种古丹方，即便是让楚南来炼制，也不例外，仅仅是将二十一味药材全部加到火炉里，就花了整整三天。

　　而后，又是熔化，逼出药力，这一个过程，必须保证将所有药力的均匀分布，火力不能大，也不能小；否则，炼出来的丹，品质将极低。

　　这又花了整七天。

　　七天后，药汁开始凝结。

　　楚南炼制“焕生丹”的日子里，除了锋龙坐立不安，一会儿傻笑，一会儿悲伤之外，还有一人也是战战兢兢、忐忑不安地过着日子，这个人却是主动找上门来的，要加入楚南阵营，此人修为不弱，已是高阶武圣，可不幸的是，接待他的不是人，而是铁苍熊！

　　铁苍熊双眼之中透露出来的吃人目光，让他如坐针毡，度秒如年，他不由怀疑，这个险是不是冒错了，但立马他就将怀疑抛掉，心中念道：“只要能得到那三块骨头，什么都不在乎！”

　　天归则静坐着，祛除着脑海中领悟的金之规则痕迹，明老祖等九名大圆满武圣在旁护佑；仙月也在琢磨着才得到的笛子神器，争取将声音规则更上一层楼；三尾红狐在修炼“梦之源”时，目光还投向雾禁海里面，不知在想着什么……

　　王国之间拼杀，已经如火如荼的开始；习武圣、诸武圣等九名大圆满武圣，仍然被高高地挂在高空，还没有人来赎，龙成宇也是一去无踪影，不知溜到哪里去了，九名大圆满武圣震慑八方。

　　第十五天，“焕生丹”将成，按照丹方上的步骤，已经是结束了，但对楚南来说，还没有结束，楚南将生命力，润物细无声般，灌注进火炉，渗进丹药里。

　　夜幕降临，星辰闪烁，楚南终于走出了阵，锋龙已是神形憔悴，看到楚南说来，忙恭敬喊道：“大人！”然后就盯着楚南的手，想看楚南的手里有没有丹药。

　　楚南将锋龙的焦急神情收之于眼底，知道用利益捆绑住这个武神不难，说道：“一共炼出了九颗，我取四颗，你得两颗，可有意见？”

　　锋龙一听，大喜不已，楚南能分给他，并且还是两颗，他已经是谢天谢地了，哪里还敢有什么意见；虽然说他出了丹方，还有十九味药材，可是，能炼出来才是最重要的，换作一个人，说不定给他一句炼废了将他打发，他也是无可奈何。

　　楚南将两颗丹药给了锋龙，锋龙接过丹药，心里一直念着：“品阶不用太高，只要中品就够了，中品……”锋龙正念着，“焕生丹”的丹香味，已经钻进了锋龙的鼻子里，锋龙登时愣住，盯着楚南半天说不出话来，脑海里却在咆哮着：“上品，闻这丹味，肯定是上品，说不定，说不定是极品！极品，大人能炼制出极品丹药！那大人……”

　　锋龙震惊了，越来越看不懂大人，却愈加恭敬地说道：“大人，有了这极品丹药，我能够在一个半月就能恢复八成实力！”锋龙说着，正要将“焕生丹”吞下，却突地住了手，想起了什么，赶紧说道：“大人，武神的等阶，从低到高是人、地、天，我现在就是人武神之境！”

　　“那个什么尊龙武神呢？”

　　“地武神巅峰之境。”

　　楚南点头，没有太过于在意，在他眼中，天地人与高中低的划分，并没有太大的区别，楚南问道：“为什么不到武神境界者，就不能得知？”

　　“大人，这个我也不知道，仿佛是某种规定。”

　　“如果说了，又有什么后果？”

　　锋龙依久摇了摇头。

　　楚南眯眼，这个规定，还真是有些莫名其妙，楚南又道：“先吞丹药，将你实力快快恢复，然后再说说为什么武神能手撕空间，还有其他更多的问题。”

　　“是，大人！”

　　锋龙心里，已经服了楚南，主要原因便是丹药，追随一个能够炼制极品丹药的大人，那在以后的拼杀中，存活的希望，将提高无数倍。

　　正这时，铁苍熊喊声响起，“老大，有一个小子主动来投奔于你！”

　　“恩？”

　　楚南不由惊疑，让铁苍熊将那人带进来，那人一进来，立马就跪伏在地，嘴里说着赞美钦佩之词，可他的心里，却浮起疑惑，“他的手指上，怎么没有储物戒指呢？”



　　第1297章 炼丹换阵材

　　“叫什么名字？”

　　“曾傻！”

　　曾傻刚说出来，铁苍熊便大笑出声，“哈哈哈，笑死爷爷了，曾傻，你还真的很傻……”仙月、三尾红狐等人也在一旁笑着。

　　楚南却是没有笑，听到这个名字，他不由想到了“大傻”，大傻在他单枪匹马攻上天一山，攻入天一山第九峰的秘密基地一战中消失，此后再没有见过。

　　想起大傻在那会儿也帮了他不少忙，楚南心中一声叹息，突地想到曾傻说他名字的时候，样子有些奇怪，虽然看起来一副习以为常的样子，可他总觉得有些怪怪的。

　　楚南问道：“来自于哪一国？”

　　“大人，我来自于三元门！”

　　“三元门？南川洲还有宗派？”楚南张问，曾傻忙将那不经意之间的目光，移开楚南的手指，回道：“我不是南川洲的人，来自于大中洲！”

　　曾傻心里疑问深深，“没有储物戒指，他的那些东西，又是从什么地方取出来的？”

　　“大中洲？你们三元门来了多少人？大中洲又来了多少势力？”

　　“大人，这些小的真的就不知道了，我无意中得到有星辰陨落在这里的消息，从三元门偷跑出来的；但是，大中洲得到消息的势力，应该都会有人来；而且，我来的时候，还看到青越洲的人，想来，周围各洲之人，都有派人来。”

　　听到曾傻如此一言，楚南皱起了眉头，“看来事情，不是想象中的那般简单，各洲之人，各方势力，全都为了那陨落的星辰，如此血杀争斗，实力，必须要有足够的实力！只要有足够的实力，管他来多少人，那块陨落星辰，我必得一份，为了重剑！”

　　楚南看着曾傻，那股怪怪的感觉，依然没有消失，心念一转，“想明白这种怪怪的感觉为何而来，将他留在身边，不就知道了吗？”

　　这么一想，楚南嘴角浮起笑容，说道：“曾傻，你是来追随我的？”

　　“是的，小的看到大人出手，心神震惊，立下誓愿，要追随大人！变得更强！”曾傻一本正经的模样，楚南笑道：“好，给你一个机会追随。”

　　“谢谢大人，我一定鞍前马后，为大人做一切能做之事。”

　　楚南没有理会曾傻的马屁，要论马屁，还是极乐宫的富山最厉害，他扫了一眼挂在空中的九名大圆满武圣，继续推演传送阵，那个传送阵，他已经推演出了十分之一。

　　当楚南从储物腰带中取出沙盘之时，曾傻的眼睛突地发亮。

　　这一丝亮光，非常隐蔽，若是他站在三百米开外，楚南还真发现不了，但他站在楚南的面前，神念非同一般的楚南，很敏锐将其捕捉到了。

　　“他的目标是沙盘？还是储物腰带？”

　　楚南心中闪念，不再理会，拿出那几箱子关于传送阵的资料，沉入传送阵的推演之中，曾傻惊喜之后，却是真的有些傻了，“腰带？他的东西储藏在腰带里？储物腰带？与储物戒指是一回事儿吗？”

　　曾傻也沉思了起来。

　　时间飞过。

　　又是九天流逝，不休不眠的楚南终于将传送阵给分解了出来，“十万八千个套阵，只能组成一个单人传送的传送阵，并且，其防御效果几近于无，如果没有强悍的肉身，就将毁灭在传送的过程之中；十万八千个套阵之中，最重要的一个套阵，便是沟通空间的阵法！”

　　念到这里，楚南脸上浮起笑容，“虽然现在我还布不出这十万八千个套阵，但是，其中沟通空间的阵，却是能够布置出来；少了其他阵的支持，这个沟通空间的阵确实不会有穿梭空间之能，可是却能在一定程度上破开空间！”

　　“破开空间，是武神的手段，如果我能以阵相破，对上武神时，又多了一张底牌。”楚南欣喜之后，又有些犯愁，那就是布置这个空间阵的材料。

　　虽然万阵老祖曾说，一切皆可布阵，可楚南显然还没有达到那个境界，并且，传送阵不是一般的阵，那是要穿梭空间的阵，布阵材料将会很关键，稍有差池，便将会引起大灾难。

　　所以，楚南准备老实按照资料上所记载的来布阵。

　　在帮助将欣恢复天将王国之后，将欣替他收集了不少布阵材料，但合乎传送阵的，还是少之又少，特别是这个空间套阵，布阵之材近乎于无。

　　“这可如何是好？”

　　楚南在犯着愁的时候，曾傻比楚南更愁，心里直念叨，“除了那天跟他说过话之后，九天里，再没有跟他说过话，连见过一面都没有，这叫我怎么观察？怎么下手？”

　　曾傻虽然不肯定储物腰带与储物戒指是不是一回事儿，可他想赌一把，他觉得凭他的手段，就是不成功，也不会让他发现。

　　楚南睁开眼，扫视了一圈，天归在静修，锋龙服了“焕生丹”在恢复实力，正扫到这儿，楚南脑海里灵光一闪，“焕生丹？这不是手段吗？这里这么多人，需要炼丹的应该不少吧，我将布阵的所需要材料公布出来，再替他们炼制丹药来交换，那不就行了？”

　　再抬头，看到那九名大圆满武圣，又道：“规则之水好收集，那些材料却是难寻，这样的话，赎金也可以改上一改！”念到这儿，楚南突地又想到，“那个尊龙武神在做什么？居然丝毫不理会这九个人，难道他真的能忍得下这口气？”

　　楚南想不出尊龙武神打的是什么算盘，便不再去想，立马将布置空间套阵的七二十五种材料给写了出来，叫过明老祖，说道：“将这些材料公布出去，注明条件，有人有这些材料的，我可以替他炼制他所需要的丹药，前提他们得有此丹的药材，另外，特别说明，炼制出来的丹药，百分之一百是极品！”

　　明老祖有些发傻，“极品丹药？”

　　“还不快去！”

　　“是，大人。”

　　明老祖人走出去了，神还没有回过来，曾傻也在一边发傻，喃喃念着：“极品丹药？真的还是假的？”



　　第1298章 一月太久，十天足矣！

　　楚南所占的那处空间，立起了一座高百米的台子，台子下面一副长长的红布条，布条最上方，写着“炼丹换阵材”五个大字，下面是楚南的保证炼出极品丹药的承诺，再下面则是一长串的布阵之材。

　　高台前，除了有红布条，还有那被挂在虚空的九名大圆满武圣！

　　前些日子，楚南拿下武神，夺十二件神器，在空间裂缝来临时，护佑住数十万武者，早已经深入众武者的心中，现在是无人不知，无人不晓。

　　所以，楚南“炼丹换阵材”这一举动做出来，登时引起了无数人的围观，无数道神识扫在红布条上面，静静坐于高台之上的楚南，清晰地“看”道这无数神念，脑海里的神念，竟然情不自禁地运转出了“修罗狱”！

　　且，这“修罗狱”，正散发着一种强烈的渴望，要将这些神念给吃一个干干净净！

　　楚南大惊，赶紧止住这种渴望，散了“修罗狱”，要是吞了他们的神念，自己这“炼丹换阵材”大计，可就要落空；散了之后，楚南心里还直惊讶为什么会有这样的变化，数息间后，楚南猜测，“是不是这些强大的神念，对‘修罗狱’来说，是一种大补品，其吸引度太过于强烈，才让‘修罗狱’自发旋出……”

　　“神念确实是一个问题。”楚南扫了眼三尾红狐，念道：“等进了雾禁海，先不去管那什么‘星矤石’，先去将碧浮云魅芝给狂吞了，还有那地月珠，也不能放过。”

　　楚南见远处还有武者十分焦急的模样，瞬间明白他们可能担心神念被他人伤害，不敢探出神念，又想知道这上面写的是什么，因此而产生焦急，本想唤过明老祖，却见到曾傻站在旁边，心中一动，说道：“曾傻，知道红布条上面的内容吧？”

　　“大人，小的知道。”曾傻脸上没有半分异样神情，可他的脑海里一直在回想着楚南从储物腰带中取出东西和放回东西的画面，越来越感觉储物腰带与储物戒指的原理是一样的。

　　楚南不知其在想什么，只是点头说道：“那你就将红布条上面的字，用你最大的声音喊出来，让这数十万武者全都听见，记住，要一字儿不落，要一刻不停反复念！”

　　曾傻一愣，赶紧躬身应了声“是”，立马大声喊来，声音震响八方；这下，那些焦急的武者们，也安心听了起来；曾傻在念着，无一例外，当曾傻念到“极品丹药”时，众武者愣了，接着议论纷纷。

　　“极品丹药？还是全部，吹牛的吧？谷药圣都不敢说这一句话，他有什么资格说？”

　　“就是，实力厉害，并不代表炼丹就很厉害，而且，他的实力这么强，肯定花了大量的时间来修炼，哪里还有时间去炼丹呢？人家谁愿意将苦心收集的药材，让他给白白浪费掉？”

　　“那也说不一定呢？人家说出了口，多半也是有几分本事的，我倒是想去试试，只可惜没有他所需要的阵材！”

　　……

　　一句又一句的议论声，传进了楚南耳朵里，里面大部分人都持严重怀疑的态度，楚南也没有慌，反正布出空间套阵不是一蹴而就的事情，他正好可以趁此机会继续将空间套阵给琢磨透；他相信，只要有了第一个敢吃螃蟹的人，接下来就简单多了；楚南只是希望，希望能拿到雾禁海外围的这些武者，能够凑齐七百二十五种阵材。

　　某一处，一白衣男子正激动地说道：“师尊，咱们还不出手吗？难道就任由那个小子嚣张下去？”这人说完，见他的师尊仍然闭目，不给予理会，继续道：“师尊，龙武天国的脸面不能这样丢下去……”

　　一黑衣男子厉声喝道：“放肆，有你这样跟武神大人说话的吗？”

　　“师尊！”

　　白衣男子的语气，痛心疾首，见师尊还是没有理会他，竟是跪在地上，磕了三个响头，接着愤然而去，黑衣男子见状，忙喝道：“老七，回来！”

　　“让他去吧！极品丹药不是谁都能炼的！”闭目老者终于说了话，脸上皆是安然之情，仿佛根本没有为锋龙与诸武圣九人而发愁，但他的心里，却是在念着：“天阳、极仙……”

　　白衣男子踏空而来，跃过众武者，直接落在高台之上，眼睛扫过诸武圣等人之后，取出一件物品，喝道：“这是银方术心！”

　　楚南看着来势汹汹、一脸杀气的白衣男子，问道：“你要炼制什么丹药？”

　　“长青丹！”

　　白衣男子话音刚落，底下武者们就发出了如浪潮般，一波接一波的惊呼声，听这惊呼声，就知道这“长青丹”极难炼制，而楚南只是平静说道：“丹方，药材！”

　　“你连丹方都不知道，你还炼什么丹？”白衣男子厉喝出声，又冷笑，“你打得主意，还真是不错，你知道光这丹方的价值就是多大吗？”

　　“用他们三个跟你换！”

　　楚南一指挂在虚空的三名大圆满武对，白衣男子又想厉喝，话到嘴边，却转而说道：“丹方可以给你，药材也可以给你，但是，你毁了我的药材，如何？你没有炼成极品丹药，又如何？”

　　“十倍还你！”

　　“不够。”

　　“你想怎样？”

　　“我要你跪下，我要你两条腿，我要你两条手，我要你的命！”楚南瞅了这白衣男子一眼，白衣男子冷笑，“你不敢吗？不敢就滚下去，别在这里丢人现眼！”

　　“丹方，药材！”

　　楚南重复一句，表明他的态度，白衣男子见楚南应下，阴险地笑了，秘密传音过去，说完后，又取出药材，冷道：“还有，我不可能等你一年甚至数年的时间，一个月之内，如果你没有炼成，那就算你没有炼成功！”

　　“一月太久，十天足矣！”

　　白衣男子一愣，下面人群中的惊喝声，直接被楚南这一句话给惊得万众沉默，白衣男子回神，立马喝道：“好！”

　　遂即，狰狞笑容更盛了，白衣男子认定楚南这次死定了，不仅仅是“长青丹”难炼，极品丹药难炼，更有那丹方……



　　第1299章 果然有鬼

　　“十天，我看你怎么用十天时间炼制出长青丹，十天之后，就是你的死期！”白衣男子面带冷笑，盘膝坐在了楚南的对面，眼睛一转不转地盯着楚南，以此来给楚南增加压力，将楚南一步下带向死亡之境！

　　楚南见状，毫无压力，火焰规则一出，火炉凝现，仅这第一手，就让白衣男子与在下面观看的武者们愣在当场，众所周知，炼丹师炼丹都有丹炉一样的存在！

　　可楚南倒好，直接用火焰凝聚出火炉，将其当成了丹炉使。

　　白衣男子不由问出声，“你就是用这么一个东西来炼丹？”

　　“不可以吗？”

　　楚南笑着反问，白衣男子仰天狂笑，到此，白衣男子是百分之一百二的认定，楚南肯定炼不成“长青丹”，一个专门的炼丹炉都没有，怎能成丹？

　　“可以，当然可以！你炼，你继续炼，往死里炼吧！”

　　楚南视若未闻，云淡风轻地说道：“其实，也不是一个，而是……”楚南没有继续说下去，但白衣男子的视线里，却多出了足足三十五个用规则火焰凝聚成的火炉，这些火炉，全都沐浴在楚南的规则火焰里。

　　下面那些凡修炼火属性规则的武者们，隐隐发现他们体内的规则，似受到了某种召唤，要往那高台奔去一般，他们竟是控制不住。

　　楚南将药材抛之于空，三分钟后，规则火炉洞开，药材逐一落下，白衣男子看到这一幕，表面上依久是不在意，可是心里却多了一分凝重，因为他发现那些药材落下的顺序，正是他对楚南所说的炼制“长青丹”的顺序。

　　不过，也仅仅只是凝重而已，心里正念着：“想同时控制三十九个火炉，你还把自己当成是丹神了吗？简直是自不量力！”

　　楚南一脸的认真、肃穆，这枚长青丹的意义非同小可，开门第一丹，如果这丹炼不成，那他“炼丹换阵材”的计划，就几乎不能实现了；再者，他如此炼制丹药，也是第一次，这般想法是炼制“焕生丹”时迸发的灵感，他没有专门的炼丹火炉，而是凝火成炉，火可以融合，炉也可以融合；所以在融炼药材这一阶段，可以分开将其融炼，再让火炉重叠在一起，最后只剩下一个火炉，并且里面的药性，一点都不会消失。

　　虽说是第一次，但楚南没有多大的担心，“分心诀”炼制丹药，也是淬炼过千万次，融火炉于药也算是个熟手；楚南担心的是，白衣男子在里面搞鬼，“长青丹”丹方，确实不凡，看其名，是保持青春永驻，容颜姣美一类的丹药……

　　但楚南从那些药材里面，从那丹方里，猜测出“长春丹”的功能，可不仅仅是让青春永驻，还能保持血肉、骨血等等，充满活力，长盛不衰；还对修为、功法有很大益处，楚南还不能完全知晓。

　　白衣男子看着挂在空中的九名大圆满武圣的眼神，楚南是看得清清楚楚，再加上那些要他命的话语，明显白衣男子是冲着他来，是踢场子的；而这个丹方，从心里满是杀机的白方男子嘴里说出来，到底是真还是假，楚南无从可知，只能保持十二分的警惕，随机应变！

　　楚南有很多怀疑，却不得不接招，且不接则已，一接就要冲天惊人，若此丹炼成，一炮打响，那接下来的事情可就是水到渠成了，谁也不会再怀疑！

　　此外，楚南也可以趁机多知道一些丹方，比如这“长青丹”，那是十二万分地符合爹娘，再配上“长寿丹”，那爹爹娘亲的身体、生命几乎就不用愁了。

　　更有，增加自己的资本、名声，能让那些要算计他，将他置于死地的，多考虑考虑，南川洲能炼丹的不多，能炼出极品丹的更是绝无仅有！

　　这番想法，一闪而过。

　　第一天，三十九个丹火炉将药草全都融炼成汁；第二天，提取出精汁，杂质直接被火之规则焚成虚无；第三天，火炉开始融合……

　　第七天，三十九火炉融合成了一个！

　　白衣男子将这一切都看在心里，看到楚南熟炼控制三十九个火炉，无论是火力，还是精确度等等，一丁点的纰漏都没有，最后再合三十九为一，这般诡异的炼丹手段，让他心中又沉重了几分。

　　饶是如此，白衣男子还有着绝对的把握，心里正冷笑着：“根子都错了，还能炼制出真正的长春丹来吗？”

　　楚南神情愈加肃穆了，火炉虽然合成了一个，但里面的丹药，并没有合成一颗，还是如胶质般的丹汁里，下一步，便是凝炼成丹，可就在这时，楚南的心里生出不妙之感。

　　楚南向来都很相信他的直觉，不妙之感一生，楚南便将神念布满整个丹火炉，一丝一丝的察探着，但是，毫无所获；沉思一下，楚南还是觉得不能这样炼成丹，他抬起头，盯着白衣男子。

　　白衣男子直被楚南瞪得心中一个激灵，直念：“难道他发现了不对？”心中这般想着，嘴上却是冷笑嘲讽，“看我做什么？是不是炼不出来，想求饶啊？求我饶你一命啊？”

　　楚南目光不动。

　　白衣男子再道：“想求饶，也不是不可以，只要你跪下来，只要你……”

　　不等白衣男子继续说下去，楚南注意力回到火炉之上，看到白衣男子的神情，他的心中已有了定计，想检查他是否搞了鬼，很简单。

　　当下将火炉里面的丹汁，再一次无限均匀起来，让每一处，所含的各种药力，全都一模一样。

　　接着，又一个火炉涌出，楚南分出了百分之一的药汁，开始凝炼起来！

　　炼百分之一，耗时不多，仅三个时辰，丹成。

　　可就在丹成的一霎，丹爆了，丹爆威力还真不小，楚南凝聚出来的规则火炉，都给爆崩了！

　　“果然有鬼！”

　　楚南再抬头，盯着白衣男子，白衣男子似被抓了个正着的小偷一样，却仍然讥讽说来，“技术不行，就别说大话，现在认输，还能给你留个全尸！”

　　此语入耳，楚南笑道：“十天时间还未到，谁输谁赢，还不一定呢！”



　　第1300章 排“兵”布“阵”

　　“十天时间未到？”白衣男子一声冷笑，“死撑而已，有什么用呢！”嘴上的话就说到这里，白衣男子在心里继续说着，“想不到，你还能看出其中有问题，可是，看出来又有什么用呢？还有三天，我就不信，三天的时间里，你就能将‘长青丹’的真正丹方给还原出来！三天之后，一定是你的死期，必须是你的死期！我要让你受无尽屈辱而死，敢和龙武天国做对，绝不会有好下场！”

　　白衣男子的心思，楚南是再清楚不过，但他连一个白眼儿都难得奉送，径直分出了一个又一个的火炉，转眼间便是三十个，要想一个一个的去分析，去还原“长青丹”的真实丹方，确实不大可能，一个要三个时辰，三天时间是怎么也不够。

　　所以，楚南一狠，同时分析三十个火炉！

　　楚南分析的不是多了一种药材，少了一种药材，楚南现在还不有达到那般境界，且楚南相信白衣男子也不会在药材种类上搞鬼，那样毕竟太明显；楚南猜测，白衣男子多半是在药量上搞了鬼，一种药少几钱，多几钱，区别可就大了去。

　　三十九味药材，哪一种都有可能多，哪一种都有可能少，这里面的可能性，直有数千种；因着于此，这样的分析，比起单独用“心炼诀”炼制丹药更费心血。

　　同样，这也是白衣男子认定楚南必死的原因之一。

　　难度确实相当大，仅是转眼间，楚南脸色就苍白一片，白衣男子见到，冷笑声更甚；楚南没有胡头胡脑地撞下去，心中正念着：“成千上万，数十万，数百万的经脉，我都能推演出来，岂惧了你这数千种？”

　　此念一起，楚南脑海灵光一闪，“沙盘推演能够推演经脉，推演阵法，甚至是推演武技，这丹药成分，又怎么不能够推演呢？”

　　当下，楚南脑海中浮现沙盘一副，将每一种丹药，当成了“兵”，把“长青丹”，当作了“阵”，开始排“兵”布“阵”！

　　如此之下，楚南压力俱增。

　　但也有一个好处，边分析边推演，两者相结合，一旦不对，楚南当即停止凝丹，那样就可以不引起丹爆，不用浪费一火炉药料，可以重新融炼，重新利用分析。

　　时光转眼流逝，十天之期，还剩下两天。

　　楚南面容憔悴，但他已经发现了三味药有问题，是多是少，还没有推演、分析出来，楚南眼神凛烈，目光如剑，冷声喝出：“九十火炉，给我现！”

　　霎时，九十个火炉又带走了九十份药量，最中心的主火炉里，只剩下十份药料！

　　九十火炉一出，神念一分，楚南登时吐血，鲜血溅于火焰规则之中，即刻消失，却不是被焚灭，而是被火焰规则吸收一般。

　　白衣男子看到楚南吐血，本应该高兴的，因为这说明楚南快到山穷水尽，快走上穷途末路，可是，白衣男子却不知他为什么高兴不起来，心中反还涌起一份不安。

　　“我不信，他肯定炼不出来！”

　　白衣男子将不安压下，狠狠对自己说到。

　　数十万武者，原本应该是大部分都去观看那王国之间的拼杀比试，可现在，除了比试的王国之外，几乎所有的人，都将目光放在那百米高台之上，放在那悠悠火焰之中！

　　看到高台上出现了九十个火炉，突地有人惊声说道：“天啊，恩人到底有多少能量，这些火焰规则，可是整整维持了八天，八天里，没有休息过一刻，居然还能……”

　　这个人的话里有着“恩人”，显然是对之前楚南救他于空间裂缝之下而感恩，他的声音不大，但在一片寂静之中，却极为响亮，白衣男子那是听了个清清楚楚，话入耳的瞬间，白衣男子刚刚压下去的不安之情，峰涌而现。

　　“不错，维持这极不平凡的火之规则，整整八天，他的体内，究竟还有多少能量？”白衣男子盯住火焰，希望火焰出现微淡之色或者猛一下子熄灭一大块。

　　然而，白衣男子等到的，只有失望；但他仍然在心里碎碎念着：“能量再多又有什么用？能量多就念得出来吗？那师尊不是想炼什么就炼什么吗？”

　　楚南体内究竟有多少能量，知道的人，不是被斩杀，就是被楚南控制住，或者是如神上那般藏匿了起来，所以，楚南的这些消息，还没有被广而传之！

　　一头金发，无风自动，楚南坐于火焰中，九十个火炉同时分析，嘴角渗血不止，一天之后，楚南确定，有问题的，只有三味药材。

　　最后一天了。

　　当太阳从海天相接的地平线上爬起来时，所有的武者，不管是感恩于楚南，还是仇恨于楚南的，都开始了倒计时，以时辰为单位！

　　楚南看了一眼东升的旭日，眼睛睁得直直，随后，埋头钻心于分析！

　　药材确定下来，事情就好办得多了，楚南脑海中的沙盘，已经是杀得难舍难分，对战双方，一方是药量多，一方是药量少，且每一方，都有着三支队伍。

　　随着“拼杀”，火炉里的那三味药，也在急剧地变化，不停地减少或者是增加，九十个火炉，也分成三组，药料逐一增加或者是递减！

　　太阳当空照，阳光火辣辣地直直射下！

　　白衣男子已经站了起来，嘴角扬起笑容，只剩下半天了，他不觉得楚南还有炼制成功的机会，“师尊，你看着吧，看着我如何将这人狠狠踩在脚下！”

　　属于楚南的厮杀，好是惨烈，但受伤的不是对战双方，而是楚南自己，楚南的金发舞得更为凌乱，只不过，那场非同一般的拼杀，已经快接近于尾声。

　　黑夜降临了，子时的钟声，已在一步一步，走近！

　　几乎所有的武者，已经不抱希望了。

　　白衣男子毫不掩饰地仰天狂笑，对着楚南蔑视喝来：“天黑了，你还要垂死挣扎吗？”

　　“慌什么？离子时还有两个多时辰呢！”

　　楚南笑来，九十个火炉，划出残影，瞬间，火焰之中，只剩下一个！



　　第1301章 仙月晋阶，长青丹成

　　九十个火炉，转眼间，就只剩下一个！

　　唯一的这个火炉，在白衣男子看来，好是刺眼，他脑海里条件反射地闪出一个念头，“难道他已经找出了丹方吗？”对于这样一个念头，白衣男子是无论如何都不信，“能找出那三味药有问题，还要分辨出这三味是多了是少了，更要有准确的量，在如此短的时间里，就是谷药圣也做不到！除非是传说中存在的丹神！”

　　“给我凝！”

　　楚南轻轻一喝，火炉之中，药汁凝炼，从火炉的四面八方向中心汇去，骨碌骨碌好似玉珠滚银盘！

　　倒计时，已经数到最后一个时辰了。

　　接下来的倒计时，就要以分钟为单位了！

　　眨眼间，半个时辰过去！

　　高台之上，规则火焰之中，生命力正从楚南体内，涌向火炉之中，四周的规则火焰，也如闭花草，将花瓣收拢一样，收来覆盖在火炉上方。

　　这一幕场景，极具美感，仿佛火焰在跳着优美的舞姿，又好似演绎着一场闭月羞花；让不少人都忘记了楚南是在炼丹，忘记了是炼丹的最后一个时辰。

　　然后，就是生或死。

　　要说这里面看得认真的，不是对楚南恨得极深的白衣男子，而是仙月，仙月看着那舞动着的火焰，似看到了一个个声音的音符在跳动，“听”到了规则火焰的歌唱！

　　看着听着，仙月拿起了笛子，放于唇边，十指翻飞，笛音旋出，在笛音响起的瞬间，楚南就感觉到自己的火焰在进行着某种变化，但具体是什么变化，却又说不出来，只是觉得火焰更加灵动，更加活跃，更具有活力了。

　　“声音规则？火焰规则？这里面，发生了什么……”楚南念着，发现炼丹的速度，自发地增快了，生命力也以极快的速度融在里面。

　　仙月眼睛里，什么都没有了，只有那如莲花收拢的火焰，笛声更是婉转悠扬，如高山流水，泉水丁冬，众武者绝大部分醉在了里面，产生出一种情愿如飞蛾般，扑于那团火焰之中，好随着笛声舞动。

　　如果在这个时候，有人对这些沉醉的舞者下手，那这些人绝对是毫无反抗之力，甚而还引颈，任人砍！

　　自然，不是每一名武者都醉了进去，一名高阶武圣，终于从笛声从火焰中挣扎了出来，可那嘴角，已有鲜血渗出，他转头看向仙月，“好厉害的声音规则！这位大人，和抱风而生的风公主交好，手下又有这等异规则之人，那他又是什么来头？”

　　这名高阶武者正念着，神情又是一变，他目瞪口呆地看着仙月，感受着她身上散发出来的气息，喃喃道：“她在晋阶，就快要成为中阶武圣了。”

　　仙月会在此时晋阶，那是谁也想不到的事情，包括仙月自己，楚南也感觉到了仙月身上的气息变化，竟是在炼丹的最关键时刻，分心喝道：“所有的人，保护好仙月，有伤害仙月，杀无赦！”

　　对楚南来说，仙月也很重要，他还想着从声音规则里借鉴，以便修炼成他的力量规则！

　　楚南命令一下，明老祖等人立马将仙月重重保护起来，且布成了他们熟悉的大五行绝杀阵；那白衣男子看到楚南脸上的笑容，心中正烦闷不已，仙月笛声响起，倒把他的这股烦闷给去掉，但听楚南这么一喝，他也回过神，一品味楚南的话，品味出了楚南很着急那个吹笛子的。

　　立马，白衣男子心中生起了一个计划，阴险地笑了，心里念道：“着急吗？我就让你更着急一点！”当下，白衣男子对着仙月一声大喝：“吹什么吹？吵是我心烦，还不赶紧给老子停下，再吹，老子就要出手了。”

　　仙月沉浸在那片火焰之中，白衣男子的喝声，根本就没有听见；而白衣男子的话还没有说完，就已经出手，扔出一件东西，直接砸向仙月那边。

　　众人惊喝，疾速飞在虚空中的那一件东西，上面泄漏出来的气势，赫然表明那是一件神器无疑！

　　白衣男子当真很舍得，知道面对那十多名大圆满武圣，他亲自飞身过去，打断笛声，很是有些难，所以，他选择引爆一件神器，神器引爆，就是那些武圣再厉害，也只能是退避三舍，那仙月多半也会受重伤，从而影响到楚南，再让楚南炼丹不成，他好要他的命！

　　白衣男子的目的，就是声东击西，就是为了杀楚南，所以，根本没有掩饰神器的气势！

　　看那神器飞在虚空，转眼就要爆炸，白衣男子转过头，向楚南看去，说道：“还有十分钟的时间了，我看你怎么炼得成长青丹！”

　　目光刚刚锁定，白衣男子却不由一愣，却是楚南跃空而起，身影消失，待身影再次闪现之时，已经是在那件神器之前，白衣男子虽愣，反应却是无比地敏捷，知道这是个大好机会，立时喝出一个“爆”字。

　　轰！

　　神器爆炸了，下面一片大地，直接被炸出个浩大坑洞，轰隆声中，白衣男子在高兴地说着：“这是你自己想要寻死的，可怪不得我，神器爆炸之下，你不死也要重伤，长青丹，你拿什么来炼？”

　　除了白衣男子，下面那些武者，看到楚南与神器几乎是亲密接触，也没有布出先前对付空间裂缝的神秘大阵，都认为楚南凶多吉少了。

　　待炸声稍息，那笛声，却依旧悠扬地传出来，竟是没有受到半点儿影响，笛声之中没有半分慌乱，气息还在稳步上升，已到中阶武圣的临界点。

　　烟雾消散，星辰照耀，他们又看到楚南身形挺拔，也没有受到一点伤害。

　　众武者惊，白衣男子恼怒，对着楚南吼道：“还有三分钟，我要的长青丹呢？你炼得成吗？炼不成，就把你的双腿给我斩过来！”

　　楚南一声冷笑，看向那火炉，喝道：“长青丹，成！”

　　当即，火焰蓦然消失，涌进火炉里，火炉缩小，继而化作一大缕火，然后火焰之中，托起了一颗丹药，如同花闭之后，结出的果。

　　而后，规则火焰，完全不存于空，空中只剩下一颗，泛着青光的丹药，在星光之下，熠熠生辉！

　　火焰不存的刹那，笛声停止。

　　长青丹出，仙月晋阶！



　　第1302章 假虚炼丹法

　　“长青丹，成！”

　　这句话入得白衣男子之耳，直刺得白衣男子浑身一震，白衣男子猛回头，看向那颗正泛着青光，有三指宽大小的丹药，傻了。

　　丹药正散着气息，发着丹香，再看那丹药颜色……

　　一切的一切，都在毫无疑问地表明着，这颗丹药，是真的！

　　也就是说，楚南真的将长青丹炼成了。

　　并且，还是极品！

　　质疑声与惊讶声，同时在下方响起，“那颗青色的丹药，是真的长青丹吗？”

　　“应该是真的，我都闻到那股丹香了。”

　　“光有丹香有什么用？连丹方都不知道，十天时间，就能炼制成长青丹，这怎么可能？”

　　“肯定是真的，我感觉自己浑身充满了力气，肯定是真的！真的极品丹！”

　　“要是谷药圣在此，就能够判断出来是真是假了！”

　　……

　　议论声此起彼伏，白衣男子感觉自己快要晕了，鲜血不流了，心脏不跳了，浑身冰冷了，脸色也苍白了，“他怎么炼得成？怎么炼得成？他是妖孽吗？丹方错了，他也能炼成？他炼成了极品丹，我怎么办？我还要斩他双腿，砍他双手，羞辱他，折辱他，他竟然炼成了，这下如何是好！”

　　一时间，白衣男子变得九神无主。

　　楚南没有先去理会白衣男子，转头看向仙月，问道：“仙月，感觉怎样？”

　　仙月的目光里，那跳动着的火焰，幻化成了一个人，正是楚南，仙月目光，万千柔情起来，轻声回道：“大人，仙月还好。”

　　“还好就好。”

　　楚南微微一笑，又对明老祖等人说道：“保护好仙月，让仙月将境界给稳定下来！”

　　“是，大人。”

　　“谢谢大人。”

　　仙月的那一腔柔情，全都为了音符，往楚南心里响去，仙月坚定下来，对自己说道：“大人便是上天赐给我的，今生今世，小女子只随大人，无怨无悔。”

　　楚南看出了仙月的柔情，可这种事情无法解释，只好装作不知，转身，往白衣男子走去，笑容不再，说道：“长青丹，炼成了，绝对极品！”

　　白衣男子不由倒退一步。

　　楚南伸手，再道：“银方术心呢？”

　　“什么银方术心？”白衣男子感觉自己的心，似在被无数把剑，凶猛地刺着，痛得他满头大汗，他心里在狂呼，“不行，绝对不能就这么给他银方术心，不能承认他赢了，那样，我将斩不了他的双腿！可是，又该如何办呢？”

　　“恩？”

　　楚南冷若冰霜，“众目睽睽之下，你想赖账？”

　　“谁赖账了？”

　　白衣男子的思绪疯狂地旋转着，想着该如何否定，他的目光锁定长青丹，忽地，脑海里灵光一闪，白衣男子不再后退，反而义正言辞地说道：“你的丹药是假的！”

　　此言一出，惊嘘声大作，不少人都认为白衣男子输不起，想耍赖；仙月更是满面怒容，正要出声反驳，铁苍熊却抢先喝道：“老大，打赌规矩，愿赌服输，这小子输不起，就该把他抓住，然后让我将他一口一口吃掉，以此来惩罚他！”

　　到现在为止，已经没有人怀疑铁苍熊所说的“吃”字是假的，浑身不由一个寒颤，白衣男子也是双腿一抖，显然也是听过铁苍熊吃人的故事。

　　楚南眼里闪过一丝杀机，却没有立马将白衣男子拿下，只是冷道：“有何证据！”

　　白衣男子一把抓下，“长青丹”便到了他的手中，白衣男子两指捏住长青丹，喝道：“这便是证据！”

　　楚南双眼眯成一条缝，又踏出两步，问道：“如何说？”

　　白衣男子一声冷哼，转头面向数十万武者，说道：“大家可听说一种炼丹的方法，叫假虚炼丹法！”

　　“假虚炼丹法？这是什么玩意儿？”

　　众武者心中皆疑问出声，白衣男子成功吊起了大家的好奇，心中愈加镇定，脸上还露出笑容，自信地说道：“所谓假虚炼丹法，就是一些炼不出高品阶丹药来的炼丹师，为了奢侈的生活，为了名声，为了招摇撞骗，特意创造的一门炼丹技法，炼出来的丹，丹香扑鼻，丹色纯正等等一切可以表面现象，但是，我们所看到的，只不过是徒具虚名，而无其实，外面看起来是极品丹药，其实，也就是一低阶丹药，说不定给炼制成了二品、三品丹药也不一定！”

　　“真的还是假的？”

　　质疑声再起，众武者纷纷讨论起来，有相信的，有不信的，楚南毫无表示，却是对白衣男子说道：“继续说下去。”

　　白衣男子脸皮果然够厚，毫无羞愧之色，反而还更富激情地说来，“大家都是活了几百岁，甚至是上千岁的人了，你们听说过有人没有专门的炼丹炉，仅靠火焰凝聚的火炉，就能炼成丹的吗？”

　　“这个，好像还真没有。”

　　“我也没有听过。”

　　……

　　白衣男子见大家偏向他了，一压手，又道：“大家再想想，极品丹，是那么容易炼制的吗？就是谷药圣都炼不出来，更何况于他，何况于他用一火焰凝聚的火炉！”

　　“好像是这么个理！”

　　“极品品阶的丹药那么难炼，还真不容易炼制出来，难道他说的是真的？”

　　……

　　一时间，相信楚南的，都产生了怀疑，白衣男子再次张开嘴，“大家先前也看到了那火焰的画面，就像花闭一样，还有那蕴含规则的笛声，让大家如痴如醉，就是我都沉浸了进去；可是，大家想过没有，他为什么这么做？炼丹又不是表演杂技，不是耍猴，他这么做，唯一的目的，那就是迷惑我们，这样，能让我们更加相信他所炼出来的丹，是真的！”

　　说完，白衣男子不去管下面的议论，转头指着楚南，喝道：“楚南，没想到你是如此卑劣的一个人，不仅用假虚炼丹法骗人，更是用这无耻的手段，来欺骗大家！”

　　楚南着实有些佩服白衣男子，能抓住一切反常利用，活生生将真的，给说成了假的，但是他没有怒，只是淡淡问道：“你还有要说的吗？”

　　“当然还有！”白衣男子义愤填膺地喝道：“你没有炼成长青丹，所以，你输了，所以，你要履行赌约！先斩下你的双腿！”



　　第1303章 超神器做赏

　　不得不承认，白衣男子很厉害，将白的说成了黑的，让绝大部分的武者都相信了他；而这些武者之所以相信白衣男子，一是因为白衣男子有着一张三寸不烂之舌，更是因为楚南所做的事，太过于震惊，不管是凝聚火炉炼丹，还是极品之境的丹药，他们都只听过传说，没有亲自见过。

　　既然是传说，哪能如此轻松地发生在眼前，还仅仅只用了十天！

　　面对咄咄逼人，非要先砍下楚南双腿的白衣男子，楚南脸上的凝重之色，竟是消失了，反问道：“长青丹有何功效，你可知道？”

　　“其一，让人青春永驻；其二，让人活力无限；其三，武者突破晋阶，再不会衰弱之期；其四，即便是重伤将死，服下此丹，半月之内，就能恢复如初；其五，功力大增，甚至可能让一初阶武圣暴增至大圆满武圣之境，加深对所修炼规则的理解……”

　　白衣男子每说一个功效，下面就有一声惊喝，旁边的那个曾傻，两眼更是发着光，恨不得一手将那丹药给抓过来，吞服下去，别人不信此丹为真，他却是相信了。

　　正想着时，白衣男子又冷然说道：“如此绝世妙丹，岂是你用如此手段，十天就能炼成的？除了假虚炼丹法之外，谁也做不到！”

　　楚南点头附和，拍手赞道：“果然是一颗绝世妙丹，可惜，却硬生生被人说成是假的！”

　　“确实是假的！”

　　“你我皆是赌约之人，我说是真的没用，你说是假的也没用，得另找他人来鉴定！”楚南淡淡说来，引起下面一片沉思，虽然仍是不信者众，但还是存了希望这丹药是真的，特别是那些手里有红布条上所列阵材之人。

　　白衣男子眉心一跳，没想到楚南提出如此一个建议，他不能直接拒绝，否则得让人怀疑，所以，白衣男子冷声问道：“你要找谁来鉴定？谁有这个资格？”

　　“只要是初阶武圣，谁都有这个资格，将他暴打至残，让他服下此丹，半月之后，看其伤势是否恢复，看其修为是否增长，是真是假，自见分晓！”

　　楚南一字一句将话说来，数十万武者都听了个清清楚楚，白衣男子脸色不由一变，“要是真按他说的这样做，那我就……不行，绝不能让他得逞。”

　　白衣男子将脸上的苍白之色恢复过来，仰天狂笑，说道：“这个主意不错，可是，万一你插手于其中，暗中捣鬼，人为地提升起修为，又用其他丹药恢复其伤势，那如何说？”

　　“从始至终，你我皆不能插手，同样由第三方来执行！”

　　楚南淡淡一语，直接砍了白衣男子的攻势，白衣男子转过身去，声色俱厉地众武者说道：“谁敢上来一试？”还不等下面有丝毫反应，白衣男子就赶紧补充道：“大家可要想好了，此丹是假的，那你们所受之伤，那就是白受了，而且修为也将大跌，伤势将永难恢复，甚至你们将永远别想再前进一步！更有可能，你们就此一命呜呼，身死魂灭！”

　　白衣男子将后果说得非常严重，就是不想让人前来一试，因为一试，他就露馅了，到时可不仅仅是赌约输了的问题；那数十万武者听到这话，还真就犹豫了起来，无人敢上前相试。

　　对此，楚南只是一笑，将剩下那爪套给取了出来，高举于空，高声问道：“这件东西是什么，大家可能不知道，但这件东西的威力怎样，我想大家早就见识到了吧？”

　　“那东西，不就是前些天将锋龙武神给炸成重伤的法宝吗？”

　　“是啊，我听说，这法宝的品阶，是超神器！”

　　“超神器？天啊！”

　　……

　　楚南等大家议论得差不多了，继续说道：“诚如大家所说，这件法宝品阶，是超神器；今天，只要谁愿意上来一试，这件超神器就是他的！”

　　“咝——”

　　几乎所有人，都倒抽了一口冷气，看着爪套两眼放光，那可是超神器啊，要是拿到手中，就能让武神受重伤，这样的好东西，值得一赌了。

　　白衣男子直有晕倒之感，超神器那已经不仅仅是重赏了，而是无法拒绝的诱惑，就是他都有些心动，超神器的数量，屈指可数！

　　就在这时，一声大喝响起，“我愿意！”

　　众人一看，却是近水楼台先得月的曾傻，曾傻浑身都在激动，他心里已经浮出了一举三得的计划，长青丹他能够吞服，超神器也将是他的，此为两得。

　　还有一得，曾傻要巅倒是非，陷害楚南，引起楚南与白衣男子，或者是与数十万武者发生大规模的拼杀，拼杀一起，他的机会就来了，就能偷到那三块骨头！

　　如此三得，曾傻何乐而不为？

　　想象总是美好的，可惜，他的声音刚刚落下，白衣男子就厉声反对道：“不行，你是他的人，绝对不行……”白衣男子不停反对着，嘴巴说个不停，心中却急想着对策，“怎么办，不能让人试的，可有着超神器，想试的人，何止一个，怎么办？”

　　曾傻又傻在当场了，他听到白衣男子所说之语，心里浮起的，是无限的后悔，要是他不这么慌着来接近楚南，他还是数十万武者中的一员，这个人就找不到理由来反驳他了，曾傻不甘心，还想继续辩驳，却看到楚南的目光从他身上扫过，曾傻心中“咯登”一声，不敢再说出半个字。

　　楚南泰然自若，目光看似缥缈，却始终锁定着白衣男子，他知道白衣男子不会就此认命，肯定还会搞出什么妖蛾子来；就在此时，白衣男子突地想到：“他们要试，也要有丹才行，如果没有了丹，那如何试？如何辩其真假？虽然这样有可能引起人的怀疑，但也只能是怀疑，没有真凭实据，又有什么用呢？况且，丹也不会在我的手上毁掉！”

　　想着，白衣男子身上已经在用着劲，往里灌入暴乱能量，等他确定只要有人一触碰此丹，就能引起丹爆时，猛地扔向楚南，说道：“这颗假丹你拿着，免得说我又在里面搞鬼！”



　　第1304章 谷药圣一拜

　　“这颗假丹你拿着，免得说我又在里面搞鬼！”

　　白衣男子看似是为了避嫌，为了公正，将丹药扔给楚南，下面的武者看到白衣男子这一手，心中疑问着，“难道那颗丹药，确实是假的？要不……”

　　疑问一起，不由再露犹豫，超神器虽好，却也要有命去使用才行！

　　楚南却绝不会相信白衣男子有那么好心，认定其中必有问题，能在“长青丹”丹方中搞鬼，还有什么做不出来的？所以，看着丹药飞来，楚南并没有出手去接，却也没有将丹药推回去！

　　而是，凝出生命力，将丹药给托住。

　　生命力包裹住丹药的一瞬之间，楚南便感觉到“长青丹”里有一股暴乱之能，“长青丹”是他亲手炼制，里面有什么，他再清楚不过，丹成之时，绝没有这股暴乱气息。

　　立马，楚南就想明白了这一切，盯着白衣男子，不由一声冷笑，刚才他若不是用生命力去接住“长青丹”，而是以力量，以其他能量，只怕都会引出“长青丹”炸毁的结果。

　　一旦“长青丹”炸毁，那他就是全身长满嘴，都说不清楚了！

　　白衣男子正凝神，看着丹药飞向楚南，准备听那丹药入楚南之手时，那一声“轰隆”炸响，视野里，丹药已经飞到了楚南的手心之中。

　　可是，让白衣男子震惊、失望、乃至绝望的是，丹药并没有炸毁！

　　“丹药没有爆？怎么可能呢？我明明……”白衣男子是百思不得其解，他不知道他附着于丹药之上的暴乱能量，在生命力的包裹之下，已经被清除得一干二净！

　　白衣男子努力稳定自己的情绪，不让脸上表情出现变化，可他的手，却在止不住地颤抖，丹药没爆，若有人再来相试，那怎么办？

　　楚南转身，对着数十万武者说道：“谁敢赌一把？我敢用性命担保，此丹，为真！如果你相信我，你得到不仅是一件超神器，更能吞服一颗货真价实的长青丹，让修为大增！”

　　曾傻眼睛直看着长青丹，心中郁闷不已，“我相信啊，可是你们又不让我试，那些人，真他娘的蠢，这哪里是赌，明显是天降奇遇啊！”

　　听到楚南之语，众人心思再活，跃跃欲试，白衣男子见状不妙，还不甘心地大声喝来，“这颗绝不是真的长青丹，你们不会有一丝赌赢的可能，你们要赌，唯一结果就是死！”

　　“长青丹？原来是长青丹，怪不得老夫在数十里之外，就闻到了浓郁的丹香！”声音从那无尽黑夜中响起，数十万武者尽皆听见，登时就有人疑道：“十里之外，也有丹香，这牛也吹得太大了吧！”

　　“就是，什么鼻子这么灵！”

　　……

　　就连楚南都有些惊咦，十里之外，如果是用神念，那还没有什么，可这是用鼻子闻的啊；待最后一个“香”字完全落下，众武者的视线里出现了一个身影，楚南看到这身影的第一感觉，就是一棵青松！

　　不老青松。

　　武者中，有人惊喝，“谷药圣！”

　　“原来是谷药圣，怪不得能在十里之外就闻到丹香味！”

　　“谷药圣就是厉害！”

　　……

　　果然是树的影，人的名；谷药圣一出，所有的置疑声，全都消失不见了，楚南念道：“这就是谷药圣？不知这谷药圣的品性如何，若这谷药圣帮着他……”

　　念到这里，楚南突地想到某人某事，嘴角不由露出笑容，“就算谷药圣帮着他，也没什么！锋龙武神离出关也没有多少时间了！”

　　思绪飘浮之间，谷药圣已经来到高台之上，白衣男子面色更难，却瞬间将其覆盖，焕上笑容，说道：“谷药圣，此人以假虚炼丹法炼丹，简直就是炼丹界的耻辱败类，就该人人得而诛之！将其乱刀砍死！”

　　谷药圣回头对白衣男子说道：“老夫炼丹无数，还是第一次闻到有如此浓郁的丹香，老夫就不信，有着这般丹香的丹药，是假的！”

　　白衣男子脸色骇变，却不敢反驳。

　　楚南脸上浮笑，“看来这谷药圣，还是很有意思的一个人。”

　　谷药圣说完那番话后，转身对楚南说道：“能把长青丹，给我看一下吗？”面对楚南，谷药圣没有自称老夫，而是说了“我”。

　　“老先生请看。”

　　楚南面容温和，将长青丹药递了过去。

　　谷药圣拿着丹药，整个人的状态完全变了，如挺拔青松傲然迎雪，沉浸到了手中的丹药里面，数十万武者都是屏气凛神，连一丝呼吸声都无，安静无比，估计就是掉下一根针，就能听是清清楚楚。

　　丹药是真是假，全都掌握在谷药圣手中了，若他说真，无人怀疑；若他说假，那所有人都会相信！

　　半晌后。

　　谷药圣睁开了眼，盯着楚南，出声问道：“此丹，真是你炼成？”

　　“数十万武者，亲眼所见；这天，这地，这日月星辰，皆可见证！”

　　楚南铮声说来，谷药圣挺拔身子微躬，继续问道：“先生能否告知，如何炼制，耗时多久？”

　　谷药圣的声音恭敬无比，且是问询，楚南有些诧异，白衣男子心生不妙，目光如毒蛇般盯着谷药圣，似乎只要谷药圣有说出“此丹是真”这一类话的迹象，就要将谷药圣给毙于非命。

　　“只用了十天而已。”

　　楚南一笑，没有隐瞒，便将炼制“长青丹”的程序给说了一遍；当然，其中“心炼诀”，还有关键核心的东西，没有说与谷药圣听。

　　谷药圣听完之后，又闭目沉思起来，下面数十万武者的心，都被吊了起来，急欲想知道，是真是假，低低的议论声，又响了起来，“是真是假，不就一个字吗？谷药圣怎么就不说出来呢？”

　　“我看啊，多半是真的，如果是假的，谷药圣直接就将丹药给丢了，哪里还用得着这样，看那神情对丹药，还是十二分的虔诚！”

　　“谁知道呢！”

　　听着这些议论声，白衣男子双手之间，能量汹涌！

　　楚南冷眼瞧向白衣男子，杀机一现，白衣男子浑身一凛，楚南转头看向谷药圣，谷药圣仍然没有说话，却是做出了一个让所有人震惊的动作。

　　谷药圣，鞠躬，朝着楚南一拜！



　　第1305章 执师之心，行师之誓

　　谷药圣弯腰一拜，震煞了所有人！

　　包括白衣男子，包括数十万武者，包括楚南自己本身……

　　“天啊，谷药圣向他鞠躬拜下，这代表着什么？代表着谷药圣还没有他厉害吗？”这些个疑问在众武者心里浮现，向来恩怨分是，你让我三分，我还你七分的楚南，忙伸手，要将谷药圣扶起。

　　哪知，谷药圣后退三步。

　　接着，双膝砸地，直直跪立！

　　还未从前面那幕惊讶中回过神来的武者们，此刻看到谷药圣下跪的画面，那颗心更是猛地一跳，继而停上跳动，他们都知道谷药圣于炼丹一途，在南川洲，他称第二，无人敢称第一！

　　可就是这样一个人，此时，向那人跪下了。

　　白衣男子更是震惊，随着震惊涌起的，是怒火与杀机，谷药圣虽然一句话未说，但这动作，已经毫无疑问地表明，楚南所炼的“长青丹”，再真不过了。

　　楚南忙上前一步，弯腰扶向谷药圣，说道：“药圣快快请起，小子可当不起药圣这一跪！”

　　“若先生不收谷曦丹为徒，谷曦丹长跪不起！”

　　此话一出，那些武者不仅是心跳停止，就是思想也停止了，良久之后，才有人念着：“谷药圣求着拜他为师？这个世界怎么了？如此疯狂！”

　　这个时候，再没有人相信那颗“长青丹”是假的，假的“长青丹”怎么可能引起药圣如此举动？

　　白衣男子所有念头，全都凝聚成了一个“杀”字！

　　而谷药圣却完全不管他说出的这句话，给这些武者带来了什么震惊，将给南川洲带来什么样的震动，只是一脸的虔诚，叩下一首，念道：“还请先生收我为徒！”

　　谷药圣这样，不是做戏，却是真心想拜师，他确定手中的“长青丹”，是极品丹无疑，将每一品阶的丹药，都炼至极品之境，是他的一生所求；可是，到如今，就是一品丹药，他也只能炼到精品中的精品，离极品还有一线之差；几百年来，他苦苦搜寻方法，试验了无数种，最终都以失败为结局。

　　今天，他好不容易遇上，怎么可能放弃？

　　“谷药圣”的身份算得上什么？能有炼制出极品丹重要吗？自然是没有，两者根本就不能相比，不仅有极品丹，还有那闻所未闻，见所未见的炼丹之法，这一切，都深深地吸引着谷药圣，谷药圣真后悔没有早点来到这雾禁海的外围，那样，就可以亲眼目睹了。

　　几乎是在谷药圣确定“长青丹”是极品的霎间，谷药圣就决定要将这炼制出极品丹的技法学到手，可是，人家凭什么将炼制极品丹的独门技法传给一个素不相识的人？

　　谷药圣思来想去，也就只有拜师一途了！

　　所以，谷药圣弯腰拜了，屈膝跪了，伏地叩首了。

　　见谷药圣来真的，楚南站直了身子，没有亲立马答应，虽然楚南知道答应收谷药圣为徒，将会带来无穷好处，但是，他第一次见谷药圣，之前连听都未听说过，谷药圣是一个什么样的人，是奸是忠，是邪是恶等等，楚南都一无所知；如此情况下，楚南怎能贸然答应？当初楚南收多塔为徒，也是因为多塔千里迢迢来救，感动之下，才收其为徒！

　　楚南脑海里念头闪过，说道：“药圣，在炼丹方面，没有你想的那么高深；若是有疑问，我们可以探讨，可以切磋，大可不必如此这般。”

　　听得楚南说来，众武者皆是不信，曾傻更是在心里腹诽，“能炼出极品丹，还不叫高深？别说南川洲，就是放到大中洲，十日时间炼制出极品‘长青丹’的，也从未有过！”

　　而谷药圣，却是叩下了第二首，且伏首于地，说道：“先生，谷曦丹一生，痴于丹，迷于丹，可谓为丹而生，为丹而死；一生所求，不为名，不为利，只为丹道一途的最高境界，还请先生收我为徒！”

　　楚南看着谷药圣满脸的虔诚，直觉谷药圣所说，皆为真，他碰到过太多这痴人，只不过，他们与谷药圣相反，痴的是名，痴的是利，为了名为了利，亲生骨肉都可以置之不顾，将这种痴换到谷药圣身上，拜人为师，也就不算得是什么震惊的事儿了。

　　这样的人，值得敬重。

　　虽如此，楚南仍没有应下，而是说道：“药圣，你若想知道炼制极品丹的方法，我可以给你，现在就可以毫无保留地给你！”

　　谷药圣猛抬头，想看楚南所说，是真是假，谷药圣看到的是双眼清澈，不含一丝杂质，看到这般目光，谷药圣相信，楚南所说，一切为真。

　　然而，谷药圣叩下了第三个首，一字一句说道：“谷曦丹愿拜先生为师，守师之礼、执师之心、行师之誓！今生今世，百死不悔，若违此誓，丹心破碎，灵魂堕入炼狱，永世受煎熬！”

　　说完之后，谷药圣吐出三滴精血，三滴精血似将谷药圣刚才所说之语，全部笼罩在里面，随后，毫无痕迹地融入虚空之中，无影无踪！

　　“融入天地之中的精血之誓！”

　　人群中，爆发出一声惊喝，武者们又一次陷入震惊之状，楚南也为谷药圣所说震惊，本不愿收徒的心，起了动摇，在如今这个弱肉强食的世界，如此纯粹的人，已经很少见了。

　　震惊不仅为谷药圣，更为那三滴融入虚空的精血，对于精血，楚南的敏感程度，可是非同一般！

　　脑海中，一片天地闪现，劈下一道雷霆，楚南突地传音对谷药圣说道：“若我之礼之心之誓，要逆了这地，逆了这天，逆该逆的一切，你当如何？”

　　谷药圣更加震惊，抬头与楚南接触，四目相对之间，谷药圣竟是感觉到了楚南那浓浓的逆意，心神大震，继而深呼一口气，叩首说道：“我将执师尊之礼之心之誓，修行逆丹道！”

　　“好！”

　　楚南不再犹豫，说出一字，正要继续说下去，白衣男子身形一闪，以手作刀，直斩谷药圣脑袋！



　　第1306章 收徒！他怎敢不死？

　　谷药圣的所作所为，早就激怒了白衣男子，杀心一浓再浓，可一直没有找到合适的机会，他惧的不是谷药圣，而是能拿下一众大圆满武圣，拿下锋龙武神的楚南；谷药圣虽然也是大圆满武圣，但一心修炼丹道，钻研炼丹，战斗力并不是那么强，可以说他这个大圆满武圣，能够轻松斩杀三个谷药圣！

　　白衣男子知道当着数十万武者的面，斩杀谷药圣会带来什么样的后果，无非是更加让他们确认“长青丹”是假的，他们会因为之前他忽悠了他们而愤怒，进而群起激愤，要杀了他！

　　可这些，与谷药圣活着当了楚南徒弟相比，后果又轻得太多太多；若谷药圣成了楚南的徒弟，以上后果依然存在，并且，谷药圣的实力，也将成为楚南的实力，谷药圣虽然也是一个独行者，没有收门徒，建宗派之类，可是，在南川洲，欠谷药圣恩情，与谷药圣交好的，却不计其数。

　　而楚南已经与他成为死敌，凭着楚南带人去灭了风阳上国来看，后果不仅是他被毁去，更有那龙武天国都将受损，师尊压力更增，这是他所不能接受的，所不能允许其出现的！

　　因此，白衣男子豁了出去，拼着重伤，也要将谷药圣给灭了。

　　白衣男子为了达到一击必杀的目的，一直在等着最佳时机，当楚南说出那个“好”字时，他清晰地感觉到楚南与谷药圣都有一种强烈的激动、兴奋之情。

　　一般来说，人在激动、兴奋时，防御力是最低的！

　　白衣男子认为，这一刻，就是刺杀的最佳时刻，他出手了，迅如闪电般，水之规则密布，化柔为刚，凝缠手刀，斩向谷药圣脑袋，白衣男子想得可不仅仅是斩杀了谷药圣，还想着将谷药圣斩杀之后，借着这他大好良机，还要将楚南重伤！

　　一切，都是那么美好！

　　就在白衣男子出手的那一瞬间，一直对其有防范的楚南动了，站在谷药圣的身后，替谷药圣挡下了规则攻击，同时，一式“擒龙”，抓住了白衣男子的手，火之规则顺手袭入白衣男子身体，力量紧随其后，一起在白衣男子体内爆炸开来，爆炸声连绵不绝……

　　只一息间的功夫，白衣男子的经脉就被毁了个七七八八，脸色苍白无比，待火之规则与力量将白衣男子的丹田包围之后，楚南松开了白衣男子的手，将之踩踏在地。

　　而后，楚南继续说道：“我收你为徒，从今天起，你就是我楚南门下弟子！”

　　“师尊在上，请受弟子三拜！”

　　谷药圣的声音里，充满了喜悦，“咚咚咚”地，叩出了三声震响，叩完之后，谷药圣并没有立马站起来，仍然跪在地上，楚南说道：“起来吧。”

　　“谢师尊。”

　　谷药圣得了允许，这才站了起来，起身之后，扫视四方，运气喝道：“多谢大家见证谷曦丹的拜师之礼，从今天起，世上再无谷药圣之名，只有谷曦丹！师尊的敌人，就是我谷曦丹的敌人，谁若想对师尊不利，就先踩过我谷曦丹的身体！”

　　声音掷地，铿锵执着。

　　白衣男子心里一片冰凉，他所担心的事，想阻止的事，果然如他所料，发生了！

　　众武者们的嘴，都张得大大，半天从震惊中回不过神来，而明老祖等跟着楚南最早的一帮人，心中震动尤为严重，“大人居然成了谷药圣的师尊，我是在做梦吗？”

　　明老祖不由想起，自跟随大人以来，收获多多，修为大增，心里情不自禁地浮起一个想法，“就这样跟随大人，兴许也是一个不错的选择。”

　　仙月再次叹服，“大人果非一般男儿。”

　　就连静心忘却规则的天归，也从修炼中醒来，叹道：“若姐夫，真的是我姐夫，那就太好了。”

　　楚南待谷药圣说完，抓起白衣男子，往前踏出一步，说道：“我的敌人很多，想必，就是在你们之中，想将我斩杀，将我毁灭的，也不在少数，请你们注意，有什么冲着我为，若要害我伤我之徒，我必百倍偿还！”

　　“师尊！弟子愿与师尊共进退！”

　　谷曦丹大为感动，楚南一笑，对白衣男子说道：“既然你要置我徒于死地，今天，就用你之鲜血，你之生命，见证定下吾师徒之名！”

　　“你有徒弟，我也有师尊，我的师尊，是尊龙武神，你敢杀我吗？”白衣男子赤裸裸地威胁来，还连声喝问：“你敢吗？敢吗？”

　　楚南嘴角挂笑，反问：“为何不敢呢？”

　　刚刚反问出口，远处一个冷冷的声音响起，“你当真敢吗？”声音里，含着无比的威势，下面那些武者们，光听这声音，就有一种窒息之感。

　　白衣男子狂喜，“师尊！弟子给您丢脸了，弟子愿以死谢罪！”

　　“孤不让你死，谁敢让你死？”

　　伴着声音，一个身影闪现出来，盘膝坐于虚空，正是尊龙武神，尊龙武神一身华贵的金黄衣装，头上更有一金黄玉顶，眉心正中间，浮现着一条金黄之龙，浑身散发着一股浓郁的王者气息，眼睛死死盯住楚南，目光射在空中时，有噼噼啪啪的裂空声响起。

　　尊龙武神看着楚南，心里念着：“就是这个小子，打乱了孤的布署，擒了孤一大堆手下，就连锋龙也落于他手，让孤颜面无存！”

　　楚南眸中二十一颗星光闪现，毫不畏惧地对视上尊龙武神的目光，一字一句说道：“我要他死，他怎敢不死？”

　　尊龙武神对于楚南敢与目光做正面交锋，稍有些吃惊，心里闪念，“他能做到这一步，看来孤还是小看了他！”嘴里却说道：“那你试试看！”

　　遂即，目光中威能大增。

　　“呵呵。”

　　楚南笑出一声，眼睛没有闪避，只是脑海中“观”出了二十四颗星，与此同时，白衣男子身上“腾”地冒出一大团火焰，直接将白衣男子给包裹其中。

　　尊龙武神没料到楚南敢真的动手，大怒，当即出手！

　　楚南见状，直接扔出手中超神器！



　　第1307章 比超神器厉害的，还有不少！

　　在尊龙武神现身的刹那，楚南就料到，肯定会与尊龙武神发生交锋，所以，他毫不犹豫故技重施，将种种能量布阵于爪套之中！

　　而趁着与尊龙武神目光交锋，话语打机锋之时，涌入爪套超神器中的能量，已经是之前对付锋龙武神那个爪套能量的五倍，就是布出来的阵，也大上强上足足三倍。

　　武神出手，即便不是撕裂空间，那也是厉害无比，尊龙武神没有留手，使出了十二成力，用的是规则，虚空一掌朝楚南拍来，给人有无数座山峰，凝炼在一起，向楚南压下一般。

　　同一瞬间，楚南扔出爪套超神器，开口喝道：“爆！”

　　轰！

　　爆炸声惊天动地，虚空中的那只大手掌，直接被炸得粉碎，再无一丝痕迹可存；然而，超神器爆炸的威能，并没有被这一只手掌给消耗完全，还有近三分之二的威能，冲向尊龙武神。

　　饶是尊龙武神听说过楚南不将超神器当宝，随便就使，此时此刻，看到楚南引爆超神器，也是小有些吃惊，尊贵如他，手上也就只有一件超神器而已，可这人，爆的已经是第二件超神器了，“他哪里来的两件超神器？按之前描述，这两只爪套，应该是一套才对，一套超神器比分离开来的两件超神器，珍贵无数倍！还有，这件超神器爆炸出来的能量，倒是有些不对劲，好像变强了不少……”

　　念着的时候，尊龙武神正双手似电，撕裂着周身的空间！

　　而那边，白衣男子的凄惨叫喊声，正连绵不断地响起，传到尊龙武神的耳朵里，让尊龙武神恼怒万分，却又腾不出手来解救，毕竟超神器爆炸产生的能量，不是随手之间就可以湮灭的，即便强如他！

　　尊龙武神倒是可以远循，避开这些能量，做到这些，是一件很轻松的事，但是，这轻轻松松就能做到的事，尊龙武神却不能去做，他一退，名声立毁，世人嘲笑，对如今的龙武天国来说，更是雪上加霜！

　　“师尊，我死不……足惜，唯有……一愿，杀了这个……叫楚南……的小子！望师尊成全！”白衣男子的声音，断断续续地响起，在又一声惨叫之后，白衣男子喝道：“爆！”

　　白衣男子要自爆，重伤楚南，可就在喊出爆的瞬间，楚南的规则之火，直接将已然重伤的白衣男子的丹田，给焚了个干干净净，白衣男子爆无可爆，只能睁着一双死鱼般的眼睛，慢慢化为灰烬……

　　这时，尊龙武神已撕出九条空间裂缝，吞噬了一大半威能，尊龙武神心急如焚，等不及空间裂缝将能量给完全吞吸，连连出手，击出十余掌。

　　如此，才将超神器的爆炸威能给尽数湮灭掉。

　　第一时间，尊龙武神看向白衣男子之前站立的地方，一眼看去，白衣男子直直站立的身影，已经消失不见，有的，只是一捧泥土！

　　看着那泥土，尊龙武神感觉到无尽的耻辱，好像被人狠狠地扇了一耳光，“孤不让你死，谁敢让你死”的声音，还那么清晰地响在耳边……

　　但事实上，他已经是死得不能再死了！

　　数十万武者见楚南真的不给尊龙武神面子，杀了那个白衣男子，那颗心剧烈地怦怦直跳，不少人心里念着：“尊龙武神成名已久，可不是锋龙武神那么好欺负的，他这么不给尊龙武神面子，杀了他徒弟，尊龙武神不杀了他才怪，可惜谷药圣刚拜他为师，这下，谷药圣都要受连累了。”

　　谷药圣站在楚南身边，一脸决然。

　　暗处，一个声音说道：“天阳子，你还不出手？那可是你孙女儿看中的男人，尊龙发火，他可抵挡不住，要是他死了，你孙女儿多半真的就要孤老一生了。”

　　“抵挡不住吗？那可不一定！”

　　“什么意思？”

　　天阳武神想起孙女所说的神上，笑道：“这样吧，极仙，我们也打一个赌！”

　　“打赌？难不成你要赌他能挡住尊龙？”

　　“不错！”

　　极仙武神想了半晌，说道：“好，我就与你赌了，你要赌什么？”

　　“就赌你身上的红方砘，还有麓木灵、杓炽白石……”天阳武神一股脑儿说出了七件，极仙武神用惊讶的目光看着天阳武神，“你怎么知道我身上有这七件东西？”

　　天阳武神随口答道：“猜的。”

　　“信你才怪，不过这七件材料，不正是那小子所需要的吗？天阳子，这人还没有成为你的孙女婿，你就这么上心了？”极仙武神逗着说来。

　　“顺手帮个忙而已！”

　　“那你输了怎么办？”

　　“天阳剑，就是你的！”

　　极仙武神再惊，却是毫不犹豫地说了个“好”字，因为天阳剑也是超神器；随后，两人不再言语，直看向那高台之上的楚南。

　　这一边，尊龙武神的目光正看向楚南，像看死人一般看着他，说道：“杀孤之徒，必要让你百倍相偿，孤要杀你，杀尽一切与你有关之人，以泄孤之愤！孤就不信，你还能拿出一件超神器！”

　　说着，就要出手，却见楚南又举着一块玉佩，毫不在意地说道：“超神器是没有了，但是比超神器厉害的，还有不少，要不你来试试？”

　　尊龙武神要祭出的手掌，滞住了，他在想着楚南所说，是真是假，从理性上来说，尊龙武神不信，因为比超神器还厉害的存在，他身为武神，都没有听说过；可直觉上，他觉得楚南不会做没有把握的事！

　　楚南笑道：“其实，死了的人，就不用再去计较了，这些活着的人，难道你就不想救吗？”

　　尊龙武神的目光从诸武圣等九人身上闪过，稍一迟疑，伸手就要挥出，将九人救下，可楚南又道：“按照规则来，要么你灌满九阵规则之水，要么你拿出红布条上的材料相换，否则，我就引爆这块玉佩！”

　　话音刚落，杀气，随着那两目光，从远处袭来……



　　第1308章 温水煮青蛙

　　两道目光中的杀气，接近于实质化，楚南直面迎上，杀机凝眸，四道目光虚空相遇，拼杀出刀戈金鸣声，清脆地响在虚空之中。

　　尊龙武神微惊，“他的杀气居然如此之重！能与孤相抗？他手上染了多少鲜血？”惊问着的同时，尊龙武神威能再加，他一介武神，怎能容忍被一个后辈小子，一逼再逼？

　　本是无形无色的目光，融有杀气之后，在虚空中，竟是散发出了璀璨的金色光芒，数十万武者，敢睁眼，或者是用神念扫视这两道目光的，寥寥无几，绝大部分武者在一扫之后，双手捂眼，发出厉声惨叫。

　　“你还敢接？”

　　尊龙武神心中刚闪过此念，就立时感觉楚南的目光发生了变化，不再是直直的两道，而是旋转了起来，这纯粹是尊龙武神的直觉感应。

　　他的直觉没有错，楚南眼眸中的星辰，开始以黑洞形式旋转着，带动了融入杀气的目光，也极速旋转，将尊龙武神的杀气目光，一寸一寸地卷进目光黑洞中。

　　而后，吞噬！

　　“恩？”

　　尊龙武神发觉不妙，威势瞬间凛然极致，杀气愈浓，要破开楚南那目光黑洞，同一时间，尊龙武神的神念扫出，神念一扫疾至，就在这一过程中，尊龙武神心中再生疑惑，神念扫出这么远，他竟然没有感觉到楚南的神念。

　　武神威压压下，楚南一声冷哼，霸气狂显，两股气势交锋，尊龙武神的武神威压，就如同一座巍峨高山，楚南的霸气就似一个人。

　　此刻，人正被压在大山之底。

　　“霸气？”

　　尊龙武神又一次脸露惊容，可转眼之间，那惊容就变成了笑容，念道：“拥有霸气者，少之又少，霸气确实够犀利够猛烈，可是，一旦霸气被破，那霸气的主人，就将丢胆失魂，变成一具木偶，如同行尸走肉！孤的机会来了，就算他手中的玉佩，真的比超神器还要厉害，只要破了他的霸气，他手中的玉佩跟石头土块差不多！霸气破，局势便破！”

　　尊龙武神铁了心要破楚南霸气，却没有立马使出最狂暴，威力最强大的杀招，因为他还顾忌楚南引爆玉佩，若那玉佩真的是比超神器厉害，楚南被逼得引爆，对他来说，也是一个很大的麻烦！

　　“不要一击致命，又要怎么做呢？”

　　尊龙武神问着，脑海里立马浮现出了他曾经看到过的一个故事，一只青蛙被放在已经沸腾的开水之中，青蛙潜力爆发，一下子就跳了出来，只是受了轻微的皮肉之伤，生命没有威胁；而再将同一只青蛙，放进不冷不热的温水之中，再慢慢加热，青蛙毫无所觉，待到温水变成沸水时，青蛙才警醒过来，可这时候，青蛙已经没有力量跳出来，只能活生生被煮死！

　　这个故事叫温水煮青蛙。

　　尊龙武神想到这故事，立时便知道自己该如何做了，他要一点一点的加力，给楚南能够反抗能够击破的希望，让他感觉成功就在眼前，仿佛伸手可及，却始终不可捉摸；慢慢地，将其能量耗尽，心血、体力、精气神等等，全都耗至枯竭之境，在无声无息中，让他伤势重到致命境界，让他霸气薄弱如纸，一戳就破！

　　那时，尊龙武神将笑到最后。

　　尊龙武神是这么想的，也是这么做的，如山威压，不着痕迹地变大；神念继续向前，直到楚南周身一百米左右时，才感觉到了楚南的神念，“一中阶武圣，怎么可能才这么一点神念？”

　　费了很大的劲，尊龙武神才压制住了想一举将楚南那百来米左右的神念给斩得粉碎的欲望，随后，让神念如一把小刀，一点一点地割了进去，在割的过程之中，小刀发生着极其微小，很难让人察觉到的变化。

　　尊龙武神盘膝虚空，楚南站高台；两人之间的拼杀，是一场看不见硝烟，看不见法宝对撞，看不见规则冲撞，听不见惊天动地般炸声的拼杀，但是，其间凶险程度，比看得见的拼杀，更盛万倍。

　　众武者只感觉到那呼吸越来越困难，天地间那股欲让人窒息的气息，愈加地浓郁！

　　楚南紧握祖宝玉佩，尊龙武神给他带来了莫大的压力，此情此景之下，他只要引爆祖宝玉佩，就可以不用受这股压力，可是，在战斗淬炼自己，以达到成长的楚南，怎么会放弃这么一个大好机会呢？

　　那被压在武神威势之下的霸气，气息渐浓，似人般拱起了身子，要慢慢地站起，将背上的大山，给一举推翻掉；目光黑洞也在艰难地吸卷着尊龙武神的杀气！

　　尊龙武神施展神念攻击，楚南有些意外，条件反射地就要祭出“修罗狱”相挡；可应在要祭出的一刹那，楚南突地发现，将他恨之入骨，恨不得一掌就将他拍成肉酱的尊龙武神的攻击，有点温柔，不对，不是有点，而是特别特别的温柔！

　　“为什么如此？”

　　楚南自然不会天真地认为尊龙武神是好心是试探，或者是被祖宝玉佩给吓住了，“徒弟爱搞鬼，师父也爱搞鬼！果然不愧是师徒！”

　　心中起疑，楚南便没有展开凌厉的攻击，只是随其变而变，以观察出尊龙武神究竟搞的是什么鬼！

　　尊龙武神见楚南这般状态，脸上神情更加凝重，心里却为计划得逞而开心的笑，“小子，今天你就将成为那只被温水煮死的青蛙，不管你有多少厉害的宝贝，都将是孤的！”

　　三分钟后，楚南脸显苍白之色，心里念道：“尊龙武神的攻击，还是这么温柔，可为什么我感觉压力越来越大？咦！”刚刚问出来，楚南便是一声惊咦，而后闭目认真去感受尊龙武神的攻击……

　　认真感受的时候，嘴角已有鲜血渗出。

　　尊龙武神见了，更加确信“温水煮青蛙”的计划，是万无一失的！

　　九息间后，楚南猛地睁开了眼，念道：“原来如此！”



　　第1309章 让你温柔！

　　“这攻击，还真够温柔的，可惜，却是致命的！”楚南察觉到尊龙武神的意图，冷冷一笑，“既然你要温柔，那我就遂你心愿，让你温柔！”

　　楚南没有立马发动狂野反击，任由尊龙武神一点点的加强；而他，表面上，极为艰难地运转着神念相抵抗，还适当地将神念缩回来；霸气在那座“威压大山”之下苟延残喘，仿佛下一瞬间就要晕倒；目光黑洞的运转，也开始缓慢，所吞的杀气，从一寸一寸，变至了半寸，接着是三分之一寸，四分之一寸……

　　实则上，楚南却是在蓄着威能，不管是神念，还是霸气杀气，就如同火山在沉淀积累，等着爆发、冲天而起的那一刻；而且，楚南脑海中，正“观想”着兽皮残阵上的星辰阵，已经“观想”到第二十九颗！

　　这样一来，楚南的脸色极度苍白，这倒不是装的，而是货真价实的！

　　尊龙武神看到楚南的一切反应，与他所想，俱是符合，倒也是产生过一丝疑问，可看到楚南越来越苍白的脸色，颤抖的身子，渗血的嘴角，那丝疑问被他干净利落地扔到了九霄云外。

　　“他怎么可能知道自己是一只青蛙呢？”尊龙武神对自己的计划充满了绝对的信心，“霸气？有又怎么样？没有强横的实力来支撑，根本发挥不出霸气的真正威力。”

　　两人对峙，谷曦丹高度凝神，随时随地准备出手，发下“执师之心”大宏愿的他，不允许尊龙武神伤害他的师尊，此刻，尊龙武神在谷曦丹眼中，已经成了敌人。

　　明老祖等人也在蓄势，准备着他们的最大一击，仙月将手中那笛子神器握得紧紧，铁苍熊咧着牙，身形已经暴长；那个曾傻，也是一副欲拼命之态，但是，他的心里却在呐喊着，“这样玩着有什么意思？要真刀真枪，拳打脚踢地干啊，那样，我才有机会接近啊，要不，你受重伤也好啊，我好献殷勤啊！”

　　远处，天阳武神说道：“极仙，怎么样？我说不用吧！”

　　“还没有到最后，谁输谁赢可不一定！”

　　“不管等到什么时候，尊龙武神都搞不定他，最后一定是我赢，所以，准备好七件东西！”

　　“你也准备好天阳剑！”极仙武神嘴上不甘示弱，那眉毛却是凝着，想了半晌，出声说道：“不过，这小子的古怪当真不少，杀气可与尊龙相比，霸气更是可抗武神威压，对了，你说他手中的玉佩，真的是比超神器更厉害的存在？”

　　“你说呢？”天阳武神语带机锋。

　　“如果是真的话，他又是从何处所得？”极仙武神说着，将目光投向了雾禁海，继续念道：“听说他是从雾禁海中走出来的，他的那东西，也是从雾禁海中所得？”

　　“你说呢？”

　　天阳武神仍是一脸玩世不恭的笑容，不过，在心里面，天阳武神也在嘀咕，“谁知道这小子是从哪里蹦出来的，还把我孙女儿给迷住了。”天阳武神想到孙女儿在剑山上，玩命一般炼化那件东西，心中不由一声冷哼，“天然那么拼命，肯定是为了早一天踏入武神境界，然后再帮这小子，真是女生外向啊！”

　　灵兽袋中，小黑仍然沉睡；储物腰袋中，小女孩儿双眸紧闭，一脸的安静祥和；雾禁海中，那强悍的黑雾，再次爬了出来，且还难得地，向雾禁海的外围涌来，远远看去，就好像一头绝世凶兽睁眼瞧着一般。

　　时间过得飞快，转眼之间，竟是过了一刻钟，尊龙武神的“温水”，快接近“沸水”状态，楚南神情状况，粗略看起来，也是虚弱到了极致。

　　这虚弱也是真的，他已经融了金魂，脑海中的星辰“观想”到第三十颗，且心神更是沉浸在水晶棺昔日留在他脑海里那副杀气破天的画面！

　　彼时，尊龙武神正念着：“看他虚弱无比的样子，他的能量应该已经到枯竭境地，看来是到致命一击的时刻了，定要将其一举攻破，绝不能给他引爆玉佩的机会！”

　　尊龙武神心念一定，对着楚南说道：“小子，记住，孤是神，你是蝼蚁！水，给孤沸腾起来，煮死这只青蛙！”

　　伴着话音，那“威压大山”瞬间成直插云霄，强盛到无以复加之地；神念所化小刀，暴涨到极致，将楚南的神念空间挤得满满；那两道融入杀气的目光，散发着金光，竟似形成光柱一般，直破楚南目光黑洞。

　　尊龙武神施展出最后一击，想着楚南霸气被破，失魂落魄；神念俱毁，痛苦万分；杀气袭身，轰然爆裂；他再出手，抢其玉佩，抢那颗极品“长青丹”，还有要杀该杀的一切！

　　然而，致命攻击施展出后，并没有尊龙武神所想像的一切，霸气没有破，神念之刀砍不下，杀气也没有斩坏那目光黑洞，尊龙武神抬起头来，看到了楚南惨然的笑容，虽然惨然，可确实是在笑！

　　尊龙武神不由失声惊道：“怎么会这样？”

　　“想知道吗？”

　　楚南笑着说来，一举手中玉佩，道：“都是因为这个玉佩，跟你说了，这个玉佩是比超神器更厉害的法宝，你的什么武神威压啊，杀气啊，神念啊，在玉佩面前，都是无用；知道这玉佩的品阶，那是祖宝，听说过祖宝吗？”

　　“祖宝？真如此强？”

　　尊龙武神被楚南一番话给说蒙了，就在愣神一刻，楚南狂啸，“修罗狱，给我咬了那把刀！杀气黑洞，给我吞光他的杀气；霸气，把他的威压大山给我毁了！”

　　随着楚南的啸声，那座“火山”爆发了！

　　凌乱无比，退无可退的神念，轰然爆发，“修罗狱”黑洞运转，咬住了尊龙武神的神念之刀，“咔嚓咔嚓”的声音，当即响在尊龙武神的脑海里。

　　水晶棺那个画面中的杀气，好似被楚南抽出来一样，将楚南自己的杀气，推至最高峰，将所有的杀气给卷在里面，真的吞了起来。

　　被“威压大山”压住的霸气，猛地直起了身子……



　　第1310章 要玩就玩一个大的

　　尊龙武神将所有的威压释放出来，楚南受到了莫大压力，特别是楚南将计就计，让尊龙武神行其温柔攻击之计，那压力更是添了数倍。

　　楚南以玉佩分散尊龙武神的注意力之后，暴然出击。

　　脑海中“观想”着三十颗星辰，眸子旋转黑洞，本是为了应对尊龙武神那犹如实质化的杀气，可楚南在进行杀气反攻的同时，也祭出融了金魂特性的霸气！

　　却不料，在这股压力之下，脑海中“观想”的三十颗星辰却猛地转换了一个位置，那霸气也是暴增数百倍；就在霸气暴增狂涌的霎那，尊龙武神的威压大山，轰然破碎，化作虚无。

　　如此，还没有结束。

　　霸气沿着那威压袭来的方向，反攻了回去，尊龙武神还处于威压被尽数湮灭的不可置信之中，霸气就将其笼罩，尊龙武神那自信之色，猛然如大山崩塌，换作死色。

　　一口鲜血，喷溅于空；身子，退后。

　　威压被毁，并不仅仅是威压的事，心神大震之下，杀气、神念尽皆受到影响，那把神念之刀，明显由实幻虚，裂缝遍布，“修罗狱”毫不犹豫地将神念之刀，全部卷入其中。

　　至于那两道杀气目光，刺眼金芒，猛地消失，杀气变弱，目光黑洞如浪头击石，将其淹没！

　　威压的毁灭，带动了杀气与神念同时全军覆没，而杀气与神念的毁灭，又让正遭受霸气侵袭的尊龙武神，心神受重伤，变得为虚弱。

　　此刻，楚南正念着：“即便是有霸气金魂相助，那霸气也不至于暴涨这么多才对，而且，这些霸气，绝大部分是我自己的！”

　　楚南想不明白，抬头看了眼苍穹，不再思索，提拳，朝着尊龙武神击去！

　　这一拳，还是能击出黑洞的灭天拳，但是，里面除了霸气之外，没有其他能量，纯一色的霸气！

　　远处，将这画面全部看在眼里的极仙武神，面露大惊之容，“他竟然让尊龙武神受伤了，他竟然还敢主动向尊龙武神发起攻击，他竟然还生龙活虎、精神百倍，没有一点能量枯竭的样子！”

　　三个“竟然”，表明了极仙武神的大惊，是如何一个惊法！

　　天阳武神却是淡然说来，“这个赌，你输了，东西拿来吧。”

　　到这一刻，极仙武神也不得不承认，她确实是输了，盯了天阳武神一眼，将红方砘等七件楚南所需的布阵之材，拿了出来，心里却还在翻腾在轩然大波，“神云天国有天阳子，本就是三大天国之中，最强的天国，天阳子还有一个抱风而生，肯定能进入武神之境的风公主，如今又与这么一个凶人交好，那神云天国已经强到可以灭了龙武天国与仙成天国的地步！”

　　隐隐的，极仙下神感觉这一回雾禁海之行后，南川洲的局势，将发生翻天覆地的变化，而从某一种程度上来说，引起这个大变的，就是那个正挥拳砸向尊龙武神的小子。

　　尊龙武神没有破掉楚南的霸气，反被霸气侵袭，心生屈服之感，不过，好歹是武神，当楚南踏着“天涯咫尺”砸去时，不安的感觉涌遍全身，尊龙武神意图抑制霸气，同时凝聚土、水两属性规则，击出一掌，大喝：“沼泽域！”

　　堂堂武神，使出武尊之域，众人皆惊，就是楚南，不由锁眉，别人感觉不到，可他却清晰地感受到这融了土、水两属性规则的“沼泽域”，与武尊境界使出来的域，是天壤之别。

　　说是一个“域”，不如说是一方小天地！

　　楚南就带着无尽霸气，闯入这方“沼泽域”中，刚一闯入，楚南就发现自己体内的五行元液能量有了明显的迟滞之感，也感应不到天地间所应该有的一切气息，身子还被整个“沼泽域”缠住，动得不得，土水规则却是无时无刻不在攻击着楚南的身子。

　　若楚南使的是五行能量，那他在闯入“沼泽域”的一瞬间，就会身受重伤；可惜，楚南用的是，纯粹无比的霸气，浑身每一寸肌肤、血肉、骨骼都处于直欲让人窒息的情况之下。

　　虽如此，楚南还是没有动用力量等威能，他就是要用这压力，压出更多的霸气，舍我其谁的意念，伴着逆意狂升，楚南灵机一动，想到霸气的暴增，心下一狠，脑海中继续“观想”星辰。

　　第三十一颗星辰在脑海中闪现，痛楚直渗骨。

　　楚南咬牙，“观想”出第三十二颗，立时就有爆体之感，楚南面容坚毅，喝道：“反正有水晶棺，要玩就玩一个大的，正好让经历火劫的身体，继续让星辰威能淬炼至更强！”

　　喝声落下，楚南将第三十三颗、三十四颗、三十五颗、三十九颗，一共四颗星辰，一时间全部“观想”出来，登时，楚南的身子被星光之色笼罩，星光之中，身体开始暴涨，并且，楚南身体里还有一股要破口大喊大叫的冲动！

　　但是，楚南止住了这股冲动，憋着这口气，感受着那股在体内肆虐的星辰威能，同一时间，那霸气，一升再升，楚南举起那直径已有三米，完全成星光之色的拳头！

　　没有大喝击出，只是在蓄势，无限压缩，楚南闭目感受着“沼泽域”，念道：“规则有弱点，规则形成的域，也肯定有弱点！”

　　楚南睁眼，四处寻找，就像当初被密密麻麻的规则包围，找其弱点，将其击破一样！

　　那边，天阳武神与极仙武神竟是同时仰望星空，因为刚才天上有让人感觉很诡异的星辰一闪而隐，而星辰闪现的刹那，正是楚南将三十九颗星辰“观想”完的刹那。

　　极远之处，正行走在大中洲的一名男子，猛地驻足，看向那一闪而隐的星辰，念道：“有人引动星辰！这个人，不出意外，就是殿主要寻找之人！”

　　念完，这男子往南川洲飞去的速度，更加地快！

　　这边，楚南眼睛突地盯住一处，心道：“就是这里！”



　　第1311章 霸天拳！

　　沼泽域！

　　将两行规则融合，形成一个域，想他人所未想，这是尊龙武神自创的大杀招之一；以往，他祭出这一记杀招，敌人就只有化为沼泽一部分的命！

　　可现在，尊龙武神心中的不安，不减反增，有一种“沼泽域”不能将其困住的强烈感觉，尊龙武神疑问出声，“是因为被霸气侵蚀的原因吗？”

　　疑问之下，尊龙武神一边疯狂涌着土、水规则，让“沼泽域”疾速增强，一边还在念着：“他破不了的，他绝不可能破的！”

　　“沼泽域”内，楚南压力又增，而那霸气，被“逼”出得更多，楚南盯着他刚才找准的那一点，没有立马出手，而是趁着这股压力，玩命似的压缩着他那暴涨到九米的身子！

　　双重压力之下，楚南那晚“斗转星移”之后，消隐于身体里面的霸气，正如开了闸门的水库，滔滔不绝地滚滚而出，聚集到楚南的那只右拳上。

　　虽然楚南有水晶棺那个超级大底牌在，不会有生命危险，但是，那加诸于身，渗彻入骨，刺入灵魂的痛感，却全都要楚南自己去承受，去撑过；若楚南怕这怕那不敢尝试，若楚南意志力不够强韧，若楚南坚持不下来，别说一个水晶棺，就是十个水晶棺融身，也一点用处也没。

　　尊龙武神感觉时间变得好慢，承受着痛，享受着霸气的楚南，却觉得时间过得太快太快了，他的身子，离恢复到正常状态，已经不远！

　　大约五分钟过去，楚南身高大小等等，完全恢复到正常状态；同时，感觉从外部来的压力，已经是越来越微弱，于他而言，不能再产生多少动力！

　　“既然你不能再让‘沼泽域’变强，那就轮着我了！”楚南心里念来，看向“沼泽域”的弱点，那处弱点在他眼睛里无限放大起来，心中又念道：“此拳，纯由霸气构成，不含丝毫杂质，独出一门，如此，命其为霸天拳！”

　　念声刚定，“霸天拳”击向那个在楚南眼中放得无比大的弱点之处，随着这一拳击出，楚南从开始到现在所憋的那一口气，狂吼于空，“霸天拳，给我破！”

　　一拳击出，已无黑洞闪现在外，那庞大无匹的威能，全都被压缩在拳头里！

　　不管是土之规则，还是水之规则，亦或是土、水相融的规则，都在“霸天拳”的面前破去，楚南硬生生在无尽规则之中，击出一条通途，直通向那处弱点！

　　“咔——嚓！”

　　一声清脆的裂声，从“沼泽域”中传了出来，尊龙武神立时感觉自己控制不了，维持不了“沼泽域”，心中惊惶，盯眼瞧去，却看到规则融合成的“沼泽域”，如同雪崩一样，向四面八方爆裂开去，一个身影在破裂的“沼泽域”中闪现，刚闪现便又消失。

　　“真的破了？”

　　还没有完全消除霸气影响的尊龙武神，有些失神地念来，疑问的声音还没有落下，眼睛里突然出现一只拳头，尊龙武神浑身一凛，蓦地抓出一块巨大的龟壳相挡。

　　轰！

　　那趁势出击的霸天拳，击在龟壳之上，“崩崩崩”数声裂响传出，龟壳虽未破，却是布满了近七八条裂痕，霸气威能透过龟壳而袭，尊龙武神再退，再吐血……

　　尊龙武神的震惊，无法言说，但他在后退之中，却尽力撕出了一条空间裂缝，横亘在楚南追击的路上，以防楚南再杀向前来。

　　其实，楚南本就不会继续追杀下去，他的目的已经达到了，他的收获已经够了，若他想要尊龙武神死，只需将手中祖宝玉佩一抛，那尊龙武神很有可能步锋龙后尘，淹没在他自己撕出的空间裂缝里。

　　但这样做，太划不来。

　　楚南至今想起因为一个飞天九瓠就爆了那祖宝级别的珠子，仍是后悔不已，不过，那个时候，他远没有这么多手段，这么强大，后面又有黑雾相追，引爆祖宝珠子是唯一的选择。

　　除此之外，还有一个事实便是，楚南确实还没有直接、有效地方法来应对空间裂缝，布星辰阵倒是可以应对；可是，等布出来，战机已失；至于水晶棺，楚南不想每次都依靠水晶棺，水晶棺无缘无故地融入他的身子，若哪一天，水晶棺再无缘无故地离他而去，那他如何是好？

　　远处，极仙武神看到楚南凶猛地将尊龙武神一拳打退，有些发傻，不由脱口而问，“天阳子，你孙女儿从哪里找来如此一个猛人？你确定他是中阶武圣，而是地阶武神？”

　　“他要是不猛，怎入得了我孙女儿的眼？”天阳武神满不在乎地说来，心里却在想着，“好像天归还跟着他，看来，以后对天归也要上心一点了。”

　　尊龙武神止住了倒退的身形，盯着楚南，楚南一举玉佩，笑道：“跟你说了，你的一切攻击，在祖宝玉佩面前，都是徒劳！”

　　楚南之前说玉佩之功，尊龙武神还有些不信；现在又听说，尊龙武神犹豫了起来，他也觉得，若不是那件法宝，楚南怎么破得了他的“沼泽域”？

　　“就算你所说是真，就算你的祖宝玉佩很厉害，孤豁出去，要杀你，谁也救你不得！”尊龙武神冷声喝言，楚南笑道：“说句大实话，你要杀我，还差得远！”

　　“别拿玉佩威胁孤！”

　　“威胁你的，还很多。”楚南满不在乎，笑道：“你都来了，想必，其他两大天国武神，也来了吧，你说，如果我将你打成重伤，他们会如何待你？是给你守护，让你治伤呢？还是联手灭了你，再瓜分了你的龙武天国？”

　　尊龙武神一凛，听到楚南这席话，他的脑海里，直接闪现出了“痛打落水狗”这句话，他敢肯定，天阳武神与极仙武神也来了，只是没有出现而已。

　　楚南已经转身，往高台走去，嘴里还在说着：“你有水之规则，灌满九井规则之水，救下这九名对你忠心耿耿的大圆满武圣，对你来说，并不是什么难事儿，如果在我回到高台时，你还不救，那我就帮你处理了这些人，免得麻烦你！”

　　听此一言，尊龙武神神色再变……



　　第1312章 赎金涨价

　　楚南说那句话时，将“忠心耿耿”四个字咬得很重，尊龙武神也听出了楚南的话中之意，当着数十万武者的面，他要真的置那九名大圆满武圣而不顾，后果将会非常的严重，不仅这九名大圆满武圣会寒心，还有跟着他的其他武圣，更多的人都会寒心，虽然不足以导致孤家寡人，但是，会让他的势力大为削弱，任由其后果蔓延下去，还不知道最后会怎样呢！

　　然则，尊龙武神出手相救的话，那就表明，他服软了，他一介武神向一名武圣服软了，尊龙武神从来没有想过，自己会有被一个武圣逼到如此进退不得境地的一天。

　　尊龙武神看着楚南一步一步走向高台，思绪纷乱不已，目光锁定楚南手上的那祖宝玉佩，“祖宝，祖宝到底是什么级别的法宝？未何孤没听说过？”尊龙武神不知，说出祖宝的楚南，也不清楚祖宝是一个什么级别的法宝。

　　除了尊龙武神对楚南安然无恙，心里是十二分的不爽之外，曾傻也是郁闷到了极致，心中还隐隐生起惧意，“武神都不能奈他若何，反被他给打得吐血，他的东西，能随便偷吗？要是失败，那结局肯定是悲惨无比。”

　　看着离高台仅有九步的楚南，曾傻想到了骨头的威力，“有三块骨头在手，那肯定能够成为比大师尊更厉害的人物……”想到这里，曾傻的目光已经坚定了起来，一眼扫过楚南的腰带，“为了以后，赌了！”

　　“八！”

　　楚南轻轻念出了声，数字如催命符，贴在尊龙武神的额头上，尊龙武神的脸色，越加冰冷了，除了“沼泽域”，除了空间裂缝之外，他还有大杀招，可就如此用掉，非常的不值得。

　　此时此刻，有四人，正往这边赶来，要不了多少功夫就能够到达，四人的衣着打扮，皆差不多，一个长得颇为英俊，穿青色衣服的人笑着说道：“老七也真是的，非要一意孤行，打断了师尊的计划，让师尊提前出了手。”

　　穿黄衣服，长得较平凡，却较有威严的人说道：“师尊让老七去，自然有考虑，这事儿，有好也有坏，老三带人没能立得下威，这个丢掉的脸面必须找回来，让老七先行，师尊关键时刻出来，狠下杀手……”

　　此人，正是之前喝止老七的那个人。

　　“大哥，那个姓楚的小子，现在肯定已经生不如死了！”穿紫色衣服那人咧着牙齿说来，青衣男子立马附和，“那是必须的，师尊出手，姓楚的小子怎么可能逃得掉，一个不知天高地厚的人，活该！”

　　四人脸上皆浮着笑容，最后那个穿玄色衣服的男子阴笑着说来，“不过，这个姓楚的小子，也算做了一件好事，老三以为自己晋阶武神，就很了不起，这下事情办砸了，还不知师尊会怎么惩罚他呢！”

　　“老七打探回来的消息是老三的双腿被炸了，双手也毁了，身上更是伤痕累累，说不定老三现在已经不是武神了，甚至有可能，他已经成为一个废物了，那样的话，哼哼……”

　　“我要天天羞辱他，要……”

　　“好了，别再说了，马上就要见到师尊了。”被叫做大哥的那个人喝止了他们，遂即，身影一闪，在从云层跌落，出现在众武者视线里。

　　刚出来，他们就听到一淡淡的声音，“九！”

　　四人循声看去，有些诧异，再回头看向尊龙武神，只见着他们的师尊，头发有些凌乱，嘴角还有着血迹，脸色更是铁青无比，四人当场给震惊得失魂落魄，浑身一个颤抖后，四人心中同时浮出第一个疑问，“难道师尊受伤了？”

　　紧接着，第二个疑问，“谁让师尊受的伤？”

　　两个疑问刚从心里冒出来，再一次听到那淡淡的声音喝出了一个“五”字，四人再转头看向楚南，“莫非是这个人让师尊受的伤？”

　　大哥正要到尊龙武神的身边时，青衣男子却是对着楚南怒喝：“小子，给我站住！”

　　楚南脚步未停，继续向前踏出，同时念出一字：“四！”

　　“小子，老子说话，你没有听见吗？给……”青衣男子话还没说完，楚南打断他的话说道：“现在赎金涨价，两井规则之水换一个人！”

　　“老子……”

　　青衣男子暴怒，可刚说出两字，一个手掌印，以迅雷不及掩耳之势，直接将青衣男子打得吐血一升，五条指痕如沟壑般横亘在他的脸上。

　　这个掌印，将青衣男子给打蒙了，而更让青衣男子发蒙的是，他转过头，看到打他的人，不是那个姓楚的小子，而是他的师尊——尊龙武神！

　　“师尊，我……”青衣男子心里发慌了，尊龙武神淡淡说道：“闭嘴！”

　　青衣男子的声音戛然而止，其实，青衣男子很无辜，很倒霉，尊龙武神在楚南那里受了一肚子的怨气闷气恨气，正无处发泄愤，这青衣男子一来，就让赎金涨了一倍，自然，他就成了尊龙武神的出气筒。

　　另外三人也不可置信地看着眼前的一切，他们不知道在赶来这里的过程中，到底发生了什么事，为什么楚南的处境与他们所想的，完全不一样；为什么师尊是现在这副状态；为什么……

　　楚南踏出一步，念道：“三！”

　　郁闷心情得到丝丝缓解的尊龙武神，脑海里灵光一闪，想到一句话：“君子报仇，十年不晚！”可这句话一闪出来，尊龙武神心情更不爽了，堂堂武神的他，要杀一名武圣，竟然要等十年，这让他如何开心得起来。

　　不过，尊龙武神又想到了一句话，“要让你敌人的结局更悲更惨，就要将他捧得很高，越高，摔下来的时候，越痛！”这句话，让尊龙武神有些释怀了，但他还是不愿灌注九井规则之水，扫了一眼写着“炼丹换阵材”的红布条后，对正念出“二”的楚南说道：“你说过，可以用红布条上的阵材相换？”



　　第1313章 这才乖嘛！

　　“不错！”

　　楚南驻足，回出两字，就楚南目前自身的情况而言，他更希望尊龙武神用阵材付赎金，因为水之规则毕竟要好找得多，虽然没有尊龙武神的水规则那么强悍，但布出一套空间阵，对以后的拼杀，更有利！

　　尊龙武神听到楚南说出这两字，不由在心里松了一口气，刚松下来，尊龙武神心中就腾起万丈怒火，“孤为什么要松口气，他要是不答应，孤就……”

　　“就”什么还没有完，就听楚南说道：“不过，两件阵材才能换一个人！”

　　“你……”

　　尊龙武神暴怒了，楚南却笑着说来，“赎金翻倍，两井规则之水换一个，自然阵材也要两件才行！”尊龙武神扫了一眼青衣男子，痛入骨髓的青衣男子，立马是浑身剧烈地颤抖！

　　“废物！”

　　尊龙武神喝出两字，锁你楚南，冷道：“你是在逼孤？”

　　“逼你？有意思吗？两件阵材而已，材料没了可以再找，人死了，可就不能复生了，人家修炼到大圆满武圣不容易，说不定哪一天，就跨出那一步，成就武神之身，要是死了的话，那就永远没有这个可能了。”

　　楚南摇头说来，踏出一步，念道：“一！”

　　身子站在了高台之上，毫不犹豫的，一道火之规则直袭诸武圣，尊龙武神见楚南出手狠辣，毫不拖泥带水，登时冷喝：“住手。”

　　规则火焰并没有消失，尊龙武神一股脑儿取出九件阵材，吼道：“孤换了。”

　　楚南转身，规则火焰消失，楚南笑道：“这才乖嘛！”

　　一句话，又勾起尊龙武神的无限愤怒，转而对四大弟子喝道：“你们还愣着做什么？”

　　尊龙武神的大弟子，刚开始还不知道要做什么，可一想起师尊所说的红布条，立马用神念往那红布条扫去，然后用最快的速度拿出了两件上面所写的阵材。

　　楚南见又有人用神念来察看红布条，嘴角浮出了笑容，念道：“先前那众武者的神念不能吞，现在，你们的神念倒是可以随便吞了！”

　　紫衣男子与玄衣男子见状，也是有样学样，将神念扫向红布条，这一扫，却是脸色大变，感觉那红布条正在疯狂地吞噬他们的神念，两人面色大惊。

　　黄衣男子惊咦，问道：“怎么了？”

　　“大哥，那上面有古怪，我们的神念正在被红布条吞噬。”两人齐声说来，黄衣男子更加疑惑，明明刚才他扫去都没有事儿，现在却出了这般问题。

　　当下，黄衣男子也将神念扫去，神念到达，脸色大变，欲要破之而出，可是，难度却很大；三人震惊的同时，不由转头看向尊龙武神，却见尊龙武神脸色冰冷铁青一片，丝毫没有为他们出手的迹象。

　　尊龙武神当然不能有任何表示，他知道楚南的所作所为，可那又能怎么样？他的神念，已经被楚南重创，至少吞噬了近一半的神念，剩下的一半，也是残兵败将，正处于休养生息之中。

　　三人求助尊龙武神不成，只能求自己，黄衣男子对青衣男子喝道：“老五，出手！”

　　可是，黄衣男子却并没有反应。

　　被打蒙了的青衣男子，目光锁定楚南，心里正涌着对楚南惊涛骇浪的仇恨，仇恨将他的心神全给包裹住，让他对刚才所发生的事情，一无所知，他的心里还在咆哮着：“马的，让老子出丑，被师尊打耳光，不管你有多厉害，老子就要灭了你！你用那些废物，威胁得了师尊，威胁不了老子，老子一定要……”

　　咆哮到这儿，“啪”地一记响亮耳光声，取代了所有的想法，将他给打回了神，抬头一看，发现打他的人是大哥，立马怒了，师尊扇他耳光就算了，同为师尊弟子的他，凭什么打他，所以，青衣男子发飙了，“你打老子做什么？你离武神之境就差一步，我也就差一步，你凭什么打我？”

　　黄衣男子被揭了伤疤，脸显怒色，他跟师尊最久，却仍然还没有晋升武神境，但是，真要拼杀起来，没受过苦，靠种种捷径晋升上来的老五，绝不是他的对手；黄衣男子本要给老五一个教训，可想到师尊现在所处的局势，微妙难堪，不由深呼一口气，忍了下去，“出手，集中你所有神念，往红布条进行攻击！”

　　“你说攻击就攻击……”

　　青衣男子最后一个“吗”字，没有说得出来，就感觉到一股窒息的威势，青衣男子对这股威势是再熟悉不过，不敢再有半分迟疑，将神念扫到了红布条上面，接着陷入了楚南的“修罗狱”中。

　　老五出了手，黄衣男子脸上神情并没有轻松，一则是他们四个人的神念，仍然没有将那跟漩涡一般的东西毁去；一则却是来自师尊，黄衣男子明显地感觉到师尊的威压淡了，弱了不少。

　　“威压也能少？”

　　黄衣男子百思不得其解，随后将注意力集中在红布条上，如果他们四个人对赢不了对方的神念，那么他们将丢了自己的脸，丢了师尊的脸。

　　“他的神念怎这么强？”黄衣男子疑问着，喝道：“老二、老四、老五，四念合一，一起攻击！”

　　紫衣男子与玄衣男子立马将神念与黄衣男子聚在一起，青衣男子稍一犹豫，再凝聚过去，楚南说道：“对，这样，才更有意思嘛！”

　　楚南不惧反喜，他的神念，本就经历过了重重淬炼，神念的波及范围虽然极小，小得让每一个感觉到的武者都会鄙视，可那强悍程度，着实不一般。

　　不仅如此，楚南此刻的神念，又不同于尊龙武神拼杀前的礼仪，升级到黑洞形式的“修罗狱”，虽然不能将神念给完全化为己有，却能让神念强悍度更上一重楼。

　　并且，楚南还发现，他的神念延长，虽然延长得不多，只有区区三十米，可对楚南来说，三十米已经是一个很大的进步了。

　　“如果能将你们的神念吞噬掉，不知神念又会延长多少。”楚南竭尽全力运转着“修罗狱”，嘴里还说道：“你们可要小心一点，要是将红布条毁了，可要用一件材料来赔。”

　　四人皆怒！



　　第1314章 深恨，再打赌

　　看到四人的暴怒神情，楚南再道：“不仅仅是赔的问题，看不到上面所写什么，耽误了时间，你们的师尊，肯定会很不高兴的！”

　　青衣男子张开嘴，想大喝，可又想到了什么，赶紧闭上，却在心里恨道：“让你嚣张，老子一定会不择手段，将你踩倒在地。”

　　恨恨念出这一句话，青衣男子猛地想到了踩倒楚南的好处，“老三被他打残了，师尊也奈他不得，若我踩倒了他，那以后我……”

　　青衣男子很自信，自信到狂妄之境，完全没有将锋龙是楚南手下败将放在心里，因为他也认为，楚南是靠法宝取胜的，他心里念着：“超神器，老子也有！”

　　正这时，黄衣男子大喝：“斩！”

　　三道神念即刻化刀斩出，而还沉浸在踩倒楚南后有无数好处，兴奋不已的青衣男子却是慢了一步，本来合四为一的神念攻击，出现了纰漏。

　　战斗经验极为丰富的楚南，自然不可能错过这一个大好战机，“修罗狱”蓦地散了开来，合三为一的神念之刀斩下，直接斩出一条裂缝，黄衣男子立感不妙，哪能这么轻松得手？

　　而在他感觉不妙之时，楚南的神念已经从神念之刀两边疾射过去，黄衣男子见后面落了单的青衣男子神念，顿时明白了楚南的目的，大声喊道：“分开，斩！”

　　这个时候，“修罗狱”已经再次形成，却是将青衣男子的神念完全给卷在了里面，然后用对付尊龙武神神念大刀最巅峰的手段，对付青衣男子的神念。

　　那手段，能将神念大刀咬坏，更何况于青衣男子的没有跨入武神之境的神念，在青衣男子被突来攻击搞得发愣之时，他的神念，已经完全湮灭了。

　　站在远处的青衣男子，脸色立马变得苍白，直从心头涌上一口鲜血，却被青衣男子给使劲吞了回去，他不想再丢脸下去，但他却感觉到一双森冷的目光，将他锁定，青衣男子知道，那是他的师尊，心中对楚南的恨，取代了所有的思想，“无论付出什么代价，老子都要报回来。”

　　黄衣男子三人虽然对青衣男子愤怒不已，却没有时间去理会，黄衣男子先前让三人分开斩去，是想趁此机会，给予楚南最大的伤害，可楚南的攻击太过犀利，他们才刚刚分开，还没有斩下去，青衣男子的神念就毁灭了，黄衣男子见那漩涡神念又冲向紫衣男子的神念，不由再喝：“老二，老四，合神念！”

　　可惜，迟了。

　　紫衣男子的神念被卷了进去，黄衣男子见状，心下一狠，发狠地撞了进去，玄衣男子也跟着斩了过去，局势又回到了开战之初。

　　楚南细细感受着黑洞形式运转的“修罗狱”，神念能涨，说明这个黑洞化了一些神念为己用，神念能，那能量等等也应该能才对！

　　黄衣男子等人没有时间去理会青衣男子，可同样站在高台之上的曾傻，却是对青衣男子有了很大的兴趣，将青衣男子那目光中毫不掩饰的仇恨，清晰地看在了眼里，目光从仍然强悍的楚南身上扫过，心中又有了计划。

　　楚南御使着“修罗狱”，只攻不防！

　　很快，紫衣男子步了青衣男子的后尘，没过多久，玄衣男子的神念也阵亡了，只剩下黄衣男子一人的神念，楚南没有大意，仍然以谨慎之心对之。

　　孤军作战的黄衣男子，还要顾忌不能毁了红布条，自然不是对手，转眼间，全被吞噬得干干净净，黄衣男子脸色变得苍白，回头瞪了一眼青衣男子，对尊龙武神说道：“师尊，弟子该死！”

　　老二、老四也赶紧说来，青衣男子这次不敢怠慢，速度也是奇快无比，更是直接跪了下去；定下将其捧高，再将其狠狠摔地的尊龙武神，瞪了一眼青衣男子，不动声色地说道：“你念一遍吧，你们有的，就全部拿出来！”

　　“是，师尊！”

　　黄衣男子的记性不差，念着一个接一个的阵材，高台之上的楚南，脑海中还反复回放着神念拼杀的画面，且加入了与尊龙武神的神念拼杀时的画面，先是一遍比一遍的速度慢，三分钟后，画面又慢慢增快，一遍未消，一遍又来……

　　画面疯狂旋转着，突地，脑海中同时定格出五幅画面，正是楚南“修罗狱”要将五道神念一口吞下的画面，思索了起来；当那黄衣男子将阵材全部念完，且老二、老四、老五皆拿出一件阵材之后，楚南念道：“原来是这么一回事儿！”

　　当即，楚南准备实验一番，凝聚五行元液于拳，对铁苍熊喊道：“战神，过来，和我对上一拳。”

　　“是，老大。”

　　铁苍熊也是战意无限，丝毫不因楚南先前一拳打退了尊龙武神而有所畏惧，欢快地跑了过来，还说道：“老大，我们要不要再打个赌？”

　　“你不应该是战神，而应该是赌神。”楚南笑着说来，“你要怎么赌？赌什么？”

　　“要是我没有退，那老大就帮我烤了那个人，我要吃他。”铁苍熊那熊指所指方向，正是尊龙武神，尊龙武神此刻正在为余下的四件阵材发愁，他们师徒五人，一共凑了十四件，只能赎出七个人，还剩下两个人无从着落，尊龙武神心中正念着：“莫非真的要灌满四井之水吗？”

　　在如此境势之下，尊龙武神听到铁苍熊所说之语，那股愤怒，自然不言而喻，正想悍然出手，一举灭杀铁苍熊，却看见楚南对他笑着，那只抓住祖宝玉佩的手，来回摇着！

　　尊龙武神眉宇间那条金龙，似要活过来，可随着尊龙武神将捏紧的拳头松开，那条金龙又恢复了原样，继续盘在尊龙武神眉间，似一个印记。

　　楚南看到，脑海里闪过疑问，而后对铁苍熊说道：“要是你输了呢？”

　　“那我成为真的战神之后，你就还是我的老大。”铁苍熊很随意地说来，楚南剑眉却是突地一扬，他不知道铁苍熊为什么会这样说，但是，他凝聚的能量中，多了力量，多了规则火焰……



　　第1315章 方向，赌注照旧

　　楚南凝聚好能量，对明老祖等人说道：“护好高台。”

　　“是，大人。”

　　明老祖等人弯腰到九十度，恭敬说来，这不是做的表面功夫，而是从心里到身体，由衷地佩服，刚才楚南与尊龙武神一战，给他们的影响，太深刻了。

　　楚南没理会他们是什么想法，看着铁苍熊说来，“准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　铁苍熊一声大吼，三大步跨出，身形暴涨，气势飙升，土之规则尽皆融于拳，拳头从空砸下，楚南举拳迎去，没有黑洞闪耀，只有一只铁拳森然。

　　轰隆！

　　炸响声起，铁苍熊感觉一股能量瞬间传遍全身，而后将他体内的能量，全部包裹在里面，往外拖去，身形急剧恢复到正常状态，直往后退出七大步！

　　铁苍熊瞪大了眼睛，他也知道楚南强，可真实感受起来，那种强，已经超出了他的想象，并且，这一拳里面，没有霸气的气息。

　　“老大，我输了。”

　　铁苍熊坦然说来，楚南还保持着他出拳的姿势，这一刻，他完全忘了什么当战神的老大，他只是在寻找着怎样用黑洞吞噬能量化为己用的办法。

　　九息间后，楚南说道：“确实吞了，只不过，吞得很少很少，仅有千分之一。”吞得虽然少，楚南没有一点儿沮丧之情，扬着嘴角念道：“少是少了点，可方向对了，只要方向是对的，那就向前，努力淬炼吧！”

　　随后，楚南看向铁苍熊，想到自己听到铁苍熊那句话，情不自禁加大了能量，不由一笑，心中念道：“刚才是我着想了，就算铁苍熊真的是战神，那又怎样呢？一切都得靠自己，如果自己实力不行，当战神的老大，又能怎样？如果实力足够，不当战神老大，又有何妨？”

　　楚南在想着的时候，尊龙武神脸上露出意外，他以为楚南为了让他丢面子，为了污辱他，会与铁苍熊做个戏，不将铁苍熊打退，却没料到，楚南一拳将铁苍熊打退了。

　　这时，楚南笑着对铁苍熊说道：“没什么，这次输了，还有下一次，打赌嘛，随时随地都可以，比如现在，你就可以跟我打赌，赌尊龙武神会不会灌注四井规则之水，你赌什么？”

　　铁苍熊眼睛一亮，“我赌他会！”

　　“那我就赌他不会了！”

　　“我的赌注照旧？”

　　“照旧！”

　　“那他要是不灌，我输了，怎么办？”

　　“就先记着，欠我一件事。”

　　“好。”

　　楚南笑着说完，那边的尊龙武神，心中愤怒已不可言说，不去说他选择灌与不灌会有什么后果，就是那两人用他来作为打赌的对象，作为打赌的赌注，对他来说，都是一种耻辱！

　　远处，极仙武神说道：“这个楚南，还真的天不怕地不怕，迟早有一天，会吃亏的。”

　　“他就是故意这样的。”

　　“恩？”

　　天阳武神没有解释，而是说道：“极仙，你说那条孤龙会不会当场爆发？”

　　“按他的脾气，他应该会。”

　　“我们也打个赌，赌他不会。”天阳武神急忙说来，极仙武神一愣，回道：“赌什么？”

　　“极仙拂尘！”

　　“不赌！”

　　极仙武神很干脆地拒绝了，极仙拂尘也是一件超神器，她不想出意外，天阳武神耸耸肩，“真没趣，万一你赢了，你就能得到我的天阳剑。”

　　“不赌！”

　　极仙武神还是这两个字，虽然极仙武神不赌，但他对尊龙武神会不会屈服，仍然有着很大的兴趣，同时，心中一个念头，萌生了出来。

　　这时，尊龙武神已经将那股怒火，压下去，救了七个，剩下两个不救，那还不如之前就不出手，直接转身便走，“羞辱孤，孤总有一天，会让你还回来，孤到时会让你明白，什么叫武神之怒！”

　　尊龙武神只记得楚南羞辱于他，却忘了他认为楚南可能对龙武天国有危险，早存了杀楚南之心，还安排下了锋龙这个立威杀招。

　　“不就是十八井规则之水，举手之劳而已！”

　　虽然尊龙武神暂时放了面子问题，隐忍下来，打定主意灌注规则之水了，可他也不想让楚南轻松，迈步虚空踏去，来到楚南布下的阵法上空，对楚南说道：“孤现在决定了，不用阵材当赎金了，改用规则之水。”

　　“无所谓，随便你选择。”

　　楚南非常随意地说来，却让尊龙武神眉头一锁，楚南摆出“炼丹换阵材”的架式，明显他手中的十四件材料对他很重要才是，可是，楚南的回答，太出乎他的意外。

　　本来尊龙武神还想借那十四件材料刁难楚南，却是落空了。

　　“小子，孤会让你连十件阵材都集不齐！”

　　“那咱走着瞧！”楚南笑着说来，一指前面大阵，道：“快灌规则之水吧，你每拖延一分，他们九人的伤势就会重上一分，要是拖得太久了，你赎回去的，弄不好就不是九名大圆满武圣了。”

　　“你……”

　　尊龙武神感觉又被摆了一道，盛怒之中，如瀑布直落九天的，呈银色的规则之水，往阵里灌注而去，一出手，尊龙武神就发现诸武圣九人的神情发生了变化，眼睛里的忠诚之色，明显浓郁，诸武圣还说道：“武神大人，属下让您受累了。”

　　其余人也纷纷说来，一脸虔诚。

　　尊龙武神心思几转，说道：“本来之前就应该出手的，可因面子问题，让你们多受累了。”尊龙武神此话一出，诸武圣等人的眼睛，不由湿润了起来，还说道：“武神大人，属下愿为大人赴死！”

　　听着他们的忠心，尊龙武神心里念道：“果然有效果，此后，投奔孤的人，将会不计其数吧。”

　　心中正得意间，楚南沷下了冷水，“别做戏了，赶紧把他们救出去，才是真理！”

　　尊龙武神猛地回神，终于发现了不对劲，从灌注规则之水开始，到现在，至少过了五息时间，可是，那个井还没有被灌满！

　　“这……”



　　第1316章 灌不满的井

　　灌了五息时间，居然没有灌满，尊龙武神讶然了；虽然只有短短的五息时间，可是在这五息时间里，从他体内流泻出去的规则之水，已经足够将一个方圆百米，纵深达二十米的湖给装满！

　　然则，眼前这口井，连半满都没有达到！

　　尊龙武神知道前面布的是阵，知道眼前这井有问题，却没有料到，问题居然这么大！

　　高台之上，铁苍熊正在兴奋地说道：“老大，我赢了。”

　　“是的，你赢了。那一身肉，是你的；不过，现在你要吃他的肉，我可做不到。”楚南诚实说来，铁苍熊深以为然，咧嘴笑道：“老大，我能等！”

　　两人对话，落入尊龙武神耳朵里，尊龙武神怒意狂飙，遂即又消逝，冷眼扫了下脸上仍挂满淡淡笑容的楚南，一声冷哼，规则之水继续源源不断地流入那口井！

　　一息，三息，七息……

　　转眼间，又是九息时间流逝，那井里面，依然回荡着空洞，表明着水没有将井给装满的声音，这个时候，众人都觉察到了不妙，选择将规则之水注满井的尊龙武神，再一次面临骑虎难下之尴尬局面。

　　继续灌注，不知还要多少时间？

　　至于停止灌注，这念头刚闪现在尊龙武神脑海里，就直接湮灭了，要是停下了，就不是人家扫他的脸，而是他自己打自己耳光了，况且，就算换阵材，也还需要灌注四井规则之水。

　　瞬间权衡下，尊龙武神声色不变，规则入水又一次狂涌，这一次，就不再是那么温柔了，与其说是灌注，不如说是攻击，是轰击！

　　确确实实，就是将井当作敌人，在进攻，要毁灭！

　　尊龙武神想得很简单，灌不满，就将其毁灭，尊龙武神心中已经在酝酿着一句话，“不是孤不灌注规则之水，而是你的井不行！”这句话，将在井毁，楚南愣神之时，彻响出来。

　　随着时间的流逝，尊龙武神的脸色愈加难看，因为在他那狂猛的攻击之下，那口井，没有毁！

　　“怎么会这样？虽说规则之水的攻击力，在五行之中相对来说最弱，但是，这规则之水是孤亲手施展出来的，攻击力绝对能达到以力破阵破井的地步！眼前这井……”不管尊龙武神心中是如何的惊讶，此刻，他除了持续不断的攻击灌注之外，别无他法！

　　此时的楚南，脸上还是淡淡笑容，但他心中涌起来的，也有惊讶的情绪，这个阵是“积水阵”与“井阵”相结合布阵，“积水阵”容量虽然也挺大，却也没有大到让尊龙武神全力出手，花这么长时间都没能将其注满，能解释眼前这个现象的，只有那印着三个手指印，困住身带一滴鲜血水魂的“井阵”。

　　“水魂融入的玄水域，战斗力最为剽悍，多半是那滴血的原因，井阵能够困住水魂，说明井阵的不凡。”楚南念着，想起了当初神来山所有的水，都流入“井阵”里的画面。

　　楚南笑了，向神来水魂传出一道意识，“那些规则之水，你挡得住不？”让楚南意外的是，神来水魂竟然是欣喜万分，那滴鲜血，更是跳动出滔天之浪一般，楚南有一种感觉，不是水魂欣喜，而是那滴鲜血带动了水魂欣喜。

　　“别玩花样，后果，你知道的。”

　　楚南警告了一句，五行魂中，这神来水魂是楚南最放心不下的，现在的水魂，受了五行元液的滋养，比起刚出来时，又强壮了不少；接受到水魂保证听令的消息之后，不着痕迹地将水魂从高台上打入地底，而后再钻入“井阵”之中。

　　登时，尊龙武神便看到，井里的规则之水，快速下降，本来已经是小半井水，如今却是刚好铺满井底；楚南刚才打入水魂，虽然做得隐秘，但尊龙武神还是感觉到了一点，见规则之水无故下降，自己毁灭“井”的计划不能再进行下去，对着楚南便是一声厉喝：“你动手脚！”

　　“证据！”

　　楚南冷冷吐出两字，尊龙武神眼睛里，又浮起杀机，他找不到证据！

　　“自己本事不行，灌不满，却另找理由！你不灌也行，拿出材料就可以，就是你不交材料也行，转身走人，我帮你处理掉这九个人就行。”

　　听楚南一语，尊龙武神很想转身走人，但刚才做下的那番戏，还有此刻诸武圣等人充满期望的目光，让尊龙武神挪不动脚步！

　　“孤还就不信了。”

　　尊龙武神盯着井，使出全力攻击，可无论他攻入多少规则之水，都无济于事，即便让引入秘法，让规则之水入井便爆炸，也毁不了井。

　　一刻钟，足足一刻钟，井还是那般，没有满，没有毁灭。

　　这个时候，尊龙武神最恨的不是楚南，而是老五，要不是他惹了这小子，扔出九件阵材，就可以将人拉走，哪里还会有这么多的麻烦事儿！

　　“拿出阵材吧，能换几个是几个。”

　　楚南淡淡的声音传了出来，尊龙武神目光要多冰寒，就有多冰寒。

　　远处，天阳武神说道：“极仙，我赌他换，你赌不赌？”

　　“不赌！”

　　极仙武神虽然觉得按尊龙武神的性子，绝不会让一个后辈如此欺负，但她还是坚决地吐出了那两个字；天阳武神却是没有听见这两字一般，说道：“这会不赌你的极仙拂尘，赌你的一滴精血！”

　　“一滴精血？”

　　“是的，你赢了，我把天阳剑输给你；你输了，交你一滴精血给我！”

　　极仙武神有一股冲动，想赌的冲动，精血有大用，精血交给别人会带来莫测危险，可与天阳剑相比，值得去换，这不仅仅是得一把剑的问题，要是天阳武神没有了天阳剑，实力绝对下降不少；极仙武神一瞬间想了很多很多，但是，最后她忍住了，摇了摇头，“不赌！”天阳武神仍然是面无表情，还说道：“什么时候想赌了，告诉我一声。”

　　“天阳子似乎有问题。”极仙武神心中念来，看向远处，“尊龙会答应吗？”

　　这边疑念刚下，尊龙武神就吐出一个字：“好！”遂即，尊龙武神取出十四件阵材，转身对他的大弟子说道：“把这十四件阵材送过去，换七个回来，另外，把老七的尸尘也捧回来！”

　　“是，师尊。”

　　黄衣男子看到尊龙武神眼睛，有一道异样光芒，透着狠！



　　第1317章 好戏还没有完

　　“十四件阵材，换七个人！”

　　黄衣男子说话盛气凛人，想要以威势相压，楚南霸气泄出，直接将黄衣男子的威势，给毁得支离破碎，黄衣男子面色惊惶，“霸气？霸气！”

　　念出后一个“霸气”时，黄衣男子有些明白为什么师尊的威压，比起以前来，弱了不少；立马，心中浮起一个念头，“就算他没有惹怒师尊，此人，也绝对留之不得。”

　　对楚南而言，用霸气破了黄衣男子的威压，是一件再小不过的事情，楚南淡淡说道：“态度好一点，不然，赎金再翻一倍，你的师尊，盛怒之下，直接把你现场给活剐了。”

　　黄衣男子不由浑身一抖，楚南所说的，确实有可能，黄衣男子走上高台，说道：“作为天将王国的守护者，您应该不会那么卑鄙无耻吧？”黄及男子将“王国”二字说得很重，语虽带恭敬，却明里暗里都在攻击着楚南。

　　楚南一笑，回道：“我看过这样一句话，说，在卑鄙无耻的人面前，你要打倒他，就得比他更卑鄙，更无耻！”

　　黄衣男子瞳孔一缩，心中杀机更重，递上了十四件阵材，楚南说道：“带七个人走吧。”黄衣男子不再与楚南口头交锋，转身看着九人，九人的目光里，全都是浓郁无比的求生欲望，黄衣男子没有直接让谁走，而是往天扔出一绢布，上面写了七个“走”字，两个“留”字，再分成九份，卷滚成团，随后说道：“看你们自己的命吧，谁先来？”

　　“我！我先来！”

　　黄衣男子看了这名武圣一眼，瞳孔一缩，什么话都没有说，手一扬，九个绢团直接飞到了他的面前，这武圣左挑挑，右选选，终于选定了一个，心里念着：“只有两个是留，我最先抽，应该不会抽到留……”

　　念到这儿，绢团打开了，这名武圣脸色刷地无限苍白，绢团上赫然是一个“留”字，这武圣不知是感觉到了什么危险，全然没有了袭杀楚南那会儿的决然，大吼着“不可能”，双手还想再去抓一个绢团，却是抓了一个空，看着八个绢团飞去，喊着：“不要留下我，不要留下我，我……”

　　“现在谁来？”

　　有了前车之鉴，众人一下子沉默了，黄衣男子说道：“那就挨着来吧。”八绢团飞到了诸武圣面前，诸武圣随便抓了一个，绢团散开，一个“走”字，诸武圣不由大松了一口气。

　　绢团挨着下去，往下的九个人，都抽到了“走”字，空中还浮着一个绢团，谁都明白，那是一个“留”字，最后那名武圣，登时呆若木鸡，嘴里直念道：“不要，不要……”

　　楚南眼睛里闪过一抹思索之色，黄衣男子刚才的所作所为，看似公平，却好像另有玄机，心里想着，嘴上说道：“带着他们走吧。”遂即，抽回了诸武圣七人身上的死气，七人得自由，脸上都有一种劫后余生之感，回到尊龙武神身边，嘴里不停地表着忠心。

　　尊龙武神看着他们的伤势，修为虽然还没有跌落，可是至少需要一两年的功夫，才能恢复到以前的状态，尊龙武神心中极不爽，却还安慰着他们。

　　那边，黄衣男子将老七的骨灰捧起，走到剩下两名武圣面前，说道：“食君之禄，分君之忧，我说得可对？”

　　两名武圣只得点头。

　　“你们对师尊是否足够地忠心？”

　　两名武圣的头点得更快了，他们活着的希望，还放在尊龙武神身上，黄衣男子继续说道：“师尊现在被小人要挟，你们想不想替师尊破解这个困境。”

　　“想，可是……”

　　两武圣想说可是他们现在被制住，没有办法没有能力破解，可惜，这个意思，他们再也表达不出来了，黄衣男子已经悍然出手，规则剑芒闪过，毫无还手之力的两名武圣的两颗脑袋，便飞在了空中。

　　众武者，举目哗然。

　　黄衣男子扫了一眼楚南，眼神有些得意，回到尊龙武神面前，跪了下去，说道：“师尊，弟子擅自动手，害两位同仁，陷师尊于不义，还请师尊惩罚！”

　　“是该受惩罚！”

　　解决了这个难题，再不用受楚南威胁，再不用往井里灌注规则之水的尊龙武神，心中欢喜，脸上悲怆，一掌斩在黄衣男子刚才祭出规则剑芒的那只手上。

　　登时，臂落，血溅。

　　黄衣男子却还没有感觉到疼痛一般，叩头于地，说道：“谢师尊不杀之恩。”黄衣男子清楚，这只手臂还会长出来，并且，他的实力，还会变得很强。

　　“果然够卑鄙！”

　　楚南竖起拇指说来，却看到青衣男子脸上，尽是掩饰不住的愤怒，这股愤怒不是针对于他，而是黄衣男子，眼珠一转，有些明白，“看来死掉的那两个武圣，是他的势力了，有点意思。”

　　“好了，好戏也完，如果大家对我的炼丹技术没有怀疑的话，那就继续炼丹换阵材吧。”楚南淡淡说来，话音刚落，下面的武者们就轰动起来了，谷药圣都拜此人为师了，谁还有怀疑！

　　当即，就有人大声喊道：“大人，我有鲜烧心液，想炼一颗生生不息丹！”这人已经身形冲出，往高台飞去，楚南脸上还挂着笑容，却猛然大变。

　　虚空中一道规则剑芒，直刺此武者。

　　毫不犹豫地，楚南“天涯咫尺”踏去，规则火焰拦上，火克金，规则剑芒在度过一次火劫的火焰中，慢慢消散，黄衣男子脸露惊容。

　　楚南盯向黄衣男子，目光冰冷！

　　这时，尊龙武神淡淡说来，“谁敢拿阵材上去换，就是与孤为敌，就是龙武天国的敌人！”

　　众武者脸色骇变，包括刚刚被楚南救下的那名武者。

　　尊龙武神脸上神色，终于有喜色，楚南不怕，可并不代表，在场数十万武者都不怕，谁要是敢再次站出来，尊龙武神便决定亲自出手，将那人斩杀。

　　“好戏，还没有完！”尊龙武神冷冷说来，“孤要你，永远集不齐阵材！”

　　“确实，还没有完。”



　　第1318章 最厉害的法宝，你爷爷

　　尊龙武神心中打着怎样的算盘，楚南非常清楚，与一个武神为敌，只怕在场的数十万武者，寥寥无几，若真让尊龙武神的企图得逞，楚南“炼丹换阵材”的计划，还真就落空了。

　　楚南有些犹豫，犹豫的不是要不要出手，而是要不要引爆祖宝玉佩！

　　这时，谷曦丹站了出来，说道：“师尊的敌人，就是我的敌人；从此刻起，我有两炼两不炼，与龙武天国为友的，我不炼；帮助龙武天国的，我不炼；与龙武天国为敌的，我炼；杀龙武天国之人的，我炼！这个人，修为至少在武帝以上；这个人，可以龙武天国的人！”

　　谷曦丹的话刚说完，数十万武者全都脸露惊容，更有甚者，倒抽着冷气；尊龙武神的脸色，却是非常地难看，谷曦丹的这个“两炼两不炼”，不仅将龙武天国孤立起来，更是给龙武天国埋下了内乱的种子！

　　武者，需要丹药的不少，特别是那些救命丹药！

　　楚南赞赏地看着自己的这个大弟子，他知道谷曦丹的年龄，比他大，大上三四十倍，可在楚南眼中，谷曦丹就是他的弟子，大弟子！

　　就在谷曦丹说那番话的时候，楚南已经想得明白，祖宝玉佩是珍贵，用他来杀尊龙武神，确实很值不得，且有玉佩在手，更能震慑……

　　可是，长此以往，楚南将地对祖宝玉佩将产生依赖，依赖一起，楚南的武道之途，表面上将风光无比，实际上，却有着致命的危险。

　　“法宝，终究是外物！祖宝，并不是最厉害的法宝，最厉害的法宝，是我自己！”

　　楚南定下计议，不再迟疑，完全激发“魂印守”，忽地，楚南眼睛一亮，念道：“反正都要引爆了，那就赌一把，看能不能冲入魂印御！并且，也为在其他法宝上烙下魂印总结经验！”

　　立马，按照“魂印诀”，分割出山魂，御使上去；尊龙武神看着楚南，看着玉佩，脸上淡然之色不再，等楚南边往里面烙下魂印，边将能量灌注在玉佩里时，一股庞大得气息，浩然而出，气息刚出，下方数十万武者，登时趴倒了一大片，能苦苦支撑身体站着的，仅仅只有二三十人。

　　尊龙武神脸色骇变，感觉到这股比他还要强大数倍的威势，终于是相信了，这个玉佩爆炸的能量，比超神器还要厉害，甚至是厉害好几十倍。

　　“这小子，哪里找来的祖宝？”

　　尊龙武神感觉自己又做错了一个决定，楚南却是没有管那么多，将那二三十个还没有被压倒的武者的面貌记在心里后，便继续往玉佩里灌注能量，能量布成阵，猛地，楚南又想到万阵老祖所说“神魂”，想到自己以前的猜测，立时将神念也给灌注进玉佩里，与山魂相融。

　　可是，神念与山魂格格不入，一点相融的迹象都没有，比水火不容都还要水火不容，“生死都能相融，这神念与山魂，为何不能融？”

　　楚南没有放弃。

　　远处，极仙武神说道：“天阳子，你还不准备现身吗？”

　　“玉佩爆炸，又不会炸到我，我慌什么？”

　　极仙武神心里担忧，不到万不得已之时，必须得保下尊龙武神，这样才能牵制住天阳子，极仙武神说道：“别忘了，这一次雾禁海之行，还需要尊龙出力，而且，大中洲这会来到南川洲的人，貌似不少。”

　　天阳武神看了眼极仙武神，极仙武神立马有一种被看穿了的感觉，可天阳武神并没有其他表示，依然注视着那边。

　　随着阵能量越来越强，玉佩散发出来的气息，更加强烈了，下面还能站着的，仅七个人；尊龙武神的四大弟子，已经往后退去，尊龙武神没有退，脸上的难色愈加地浓，眉心间那条盘着的金龙，仿佛随时就要冲出来。

　　楚南的神念，仍然没有与山魂融在一起，他没有丝毫沮丧，本来就是一试而已，楚南盯着尊龙武神，笑道：“你不是想看好戏吗？我给你最后一场戏！”

　　“你在逼孤？”

　　“逼你又怎样？别总在我面前孤啊孤的，听着就烦，孤孤孤，你不觉得和母鸡下了蛋的叫声差不多吗？”

　　“你……”

　　尊龙武神只说出一个字，看到楚南将玉佩祭在了虚空之中，后面的话吞了回去，双手连撕，在身边撕出数条空间裂缝，而那些空间裂缝组成的形状，远远看去，好似一条龙！

　　“融不进就算了，神魂，总有一天，我会明白的。”

　　楚南不再试下去，欲引爆祖宝玉佩，给尊龙一个重击，而且，这次他不会像对付飞天九瓠一样，炸了就走；这次，他引爆祖宝玉佩，会趁机杀进，尽全力追杀尊龙武神！

　　“武神，也是人！”

　　楚南一念，正要引爆，一道身影，从楚南与尊龙武神两人中间的虚空处显形出来，对楚南说道：“小子，杀鸡焉用牛刀？把你的玉佩收好吧，留到最关键的时刻用！”

　　“你是谁？”

　　“你爷爷！”

　　楚南笑了，“要当我爷爷的，可是需要有很大的勇气！还得有必死的信念！”

　　“勇气我没有，我也非常怕死，不过，我倒是有一个孙女儿！”

　　“孙女儿？”

　　楚南凛神看去，突地想到了什么，那边，尊龙武神说道：“天阳子，我还以为你不出来呢！”

　　来人，正是天阳武神。

　　楚南听到尊龙武神所说，便知道他刚才想的正确了，面色有些尴尬，自己与风公主的事那是风言风语满天飞，平时楚南是完全不在乎，可这会儿天阳武神说出“你爷爷”三字，其间所包含的意义，可就不那么简单了。

　　“我还以为你永远那么淡定呢，想不到你也有尴尬的时候。”天阳武神说着，直接扔了一枚戒指给楚南，说道：“里面有三十二件你想要的材料。”

　　楚南接住，还在发愣。

　　天阳武神见状，说道：“你这孩子，真不礼貌，也不谢声爷爷。”

　　“谢谢爷爷。”

　　楚南真诚说来，没有其他意思，单纯为天阳武神送阵材感谢，天阳武神似知其意，没有理会，转身对尊龙武神说道：“刚才我听说，谁给这小子送阵材，就是与敌为你，你必杀之？”



　　第1319章 到时给你个惊喜

　　此刻，尊龙武神似吃了黄莲的哑巴，对于天阳武神，他也想杀；可是，凭他的实力，他杀不了，天阳武神是南川洲最早成就武神之阶的人，究竟有多少手段，无人能知；不过，面对天阳武神时，尊龙武神心里本能地有一种没底的感觉。

　　天阳武神一声冷哼，说道：“想要炼丹，赶紧拿着材料上去，谁要是敢拦你们，我替你们削了他！”

　　这话一出，那些武者们，全都欣喜起来，尊龙武神是武神不错，可天阳武神在他们心中，是第一武神，分量比尊龙武神强多了。

　　然而，武者们还是没有拿阵材去换，因为他们都还趴在地上呢。

　　“还在发什么愣，还不把你的玉佩收起来。”天阳对着楚南一喝，楚南赶紧不再控制玉佩，那股窒息威压，立时消失，近十万武者，这才爬了起来。

　　但这人群中，有数双眼睛，盯上了楚南挂在胸口的玉佩！

　　天阳武神对尊龙武神说道：“把你撕出来的裂缝，给我平了！”语气没有一点点客气的味道，尊龙武神自然是怒意升，一是因为天阳武神完全不给他面子，一是抹平裂缝，消耗不少，之前他往井里灌注规则之水，就耗了不少，要是现在又抹平裂缝，对他来说，是一个麻烦。

　　“给你一分钟时间，裂缝没有平，我就把你脑袋中间那条龙拉出来平了！”

　　天阳冷冷的语气传出来，尊龙武神心中暴怒，却是出手将抹平着裂缝；刚出手，天阳武神身边又闪现出一个身影，正是那极仙武神。

　　“女的？”

　　铁苍熊一声惊喝，极仙武神回头盯着铁苍熊，楚南见状，站在铁苍熊之前，极仙武神上下打量了一番楚南，冷冷说来，“管好它，再有下次，我就让它脱层皮！”

　　楚南眼中出现讶色，极仙武神居然饶了铁苍熊，其次，极仙武神没有让铁苍熊死，只是脱层皮；三息间后，讶色不再，眼睛里一片清明，念道：“若是刚才我没有表现出能威胁武神的实力，只怕这极仙武神话都懒得说一句，就要将我与铁苍熊打杀了吧。”

　　尊龙武神说道：“极仙，你怎么说？”

　　“我现在站在哪里？”

　　尊龙武神面色一滞，能量狂涌，双手将裂缝拉来合上，心里想着，“难道他们两个已经联手了？他们会不会今天就下手？极仙子就不明白，没有孤，她一个人根本对付不了天阳子吗？”

　　楚南没有管三大武神之间的交锋，对下方武者说道：“炼丹了。”众武者见两个武神站在楚南这边，更没有顾忌了，一个个拿出红布条上的材料，换取极品丹药。

　　“先看着，看你能发现什么，有什么感悟。”

　　“是，师尊。”

　　楚南盘膝坐了下来，火炉从规则火焰中升起，炼起了一颗又一颗的丹药，有些人有阵材，可是炼丹的药材却不够，楚南便从自己收集的药材拿出来补上，当然，会从中抽取一部分。

　　数个时辰之后，尊龙武神抹平了空间裂缝，天阳武神对尊龙武神说道：“老孤龙，小心这次晋国大比，南川洲不再有龙武天国。”

　　尊龙武神目光直射天阳武神，然后落在楚南身上，摇头说道：“他只是中阶武圣，晋国大比的条件，天国必须要有武神！”

　　“现在没有，说不定到时就有了。”

　　尊龙武神目光里，一片寒意，却说道：“有，又能怎样？杀了就行！”

　　“你杀不了。”

　　天阳武神不再与尊龙武神说话，转头对楚南说道：“小子，什么时候也给我炼颗丹。”

　　“前辈但有所命，小子在所不辞。”

　　“好！”

　　天阳武神一字出口，身影消失，楚南盯住，心中念道：“这就是扶摇直上九万里的最高境界？”随后又念道：“对了，那块天字令牌，还在我的手中。”

　　极仙武神再次看了看楚南，往另一个方向而去，尊龙武神说道：“锋龙呢？”

　　楚南一笑，“等他该出来的时候，你就看到了，到时还会给你个惊喜！”

　　“恩？”

　　尊龙武神心中生起不安之感，却是冷哼一声，带着四大弟子，往另外一个方向走去。

　　随着三大武神在雾禁海现身，比试的速度，猛然快了许多，一个又一个的上国，也出现了；但是，这一回的晋国大比，不再是万众瞩目的焦点，焦点在楚南炼丹！

　　楚南炼丹，昼夜不停，一个又一个的丹方，储存在了楚南的脑海里；一件一件的阵材，进入了楚南的储物腰带；一颗又一颗的极品丹药，到了那些武者的手中。

　　每一个拿到极品丹药的，都是视若珍宝，笑容满面！

　　谷曦丹在旁边看着楚南的一举一动，就像雕刻一般，刻在心里，脑海里；曾傻发傻地看着片刻也不休息的楚南，惊讶着楚南的能量，心中还在想着，想着怎样才能暂时离开这高台。

　　楚南让明老祖等一众有着上国的武圣，都去参加晋国大比，保住上国之位，同时把天将王国晋升成天将上国；还让铁苍熊出手，去帮助北升王国晋阶成北升上国，这是当初楚南攻下风阳上国之后，广收武圣之时，对此北升王国郑武圣的承诺。

　　时间流逝。

　　这天，尊龙武神正在修炼，一物从虚空直袭尊龙，尊龙武神大怒，“真以为孤落魄了，杀不了人吗？”尊龙武神一把抓住那物，那物自动展开，尊龙一见，脸色异变，刚刚将其看完，那物就直接爆毁成了虚无。

　　当下，尊龙武神交待四大弟子一些事后，起身离去，离去不久，老五说道：“我去探听消息，顺便照看那些个上国！”说完，不等众人同意，老五独自己离去。

　　“大哥！”

　　老二老四齐声喝来，黄衣男子说道：“任他去。”心里念道：“就是我只剩下一条手臂，你也不是我的对手！”

　　云层之中，有十来个人正聚在一起，商量着。

　　他们所在的位置，正是老五去往楚南所在地的必经之处！



　　第1320章 密谋

　　“他不是那么好对付的。”

　　一个高大的汉子，沉声说来，话音刚落，对面那下巴尖尖的人回道：“能与武神一战的人，确实不好对付，可那是在武神没有施展空间裂缝手段的时候。”

　　“别忘了，天阳武神还罩着他。”

　　“天阳武神又怎样？到时他连自己都顾不了。”下巴尖尖的人说完，又加了一句，“陈大临，我们这么多人，还杀不了他？你还想不想要那小子身上的东西了？”

　　陈大临摊手说道：“好吧，那你们怎么解决他引爆那块玉佩的问题？那玉佩究竟有着什么样的威能，相信大家都很清楚！”

　　下巴尖尖的人一笑，“这个问题，非常好解决。”众人齐看向他，其间一面孔让人看不清楚的武者问道：“伍关，怎么说？”

　　“你们看到高台之上，站在楚南身边的那个人了吗？”

　　众人一回想，又道：“怎么了？”

　　“那人跟我一样，来自大中洲，虽然修为不怎么样，但也算是个小有名气的人，人称不空手，出身神偷门！我敢肯定，他接近楚南，就是为了偷某种至宝，而且这个东西，比那玉佩还要珍贵，不然，在看到如此强悍的楚南之后，他会悄无声息地离开，而他没有走……”

　　伍关没有继续说下去，但在场武者们都明白了，那眼睛猛然一下亮了，伍关目光扫向另外一人，说道：“仓桷，你是从至毒门走出来的，对吗？”

　　仓桷本来还昏睡的眼睛，突地猛盯了伍关一眼，然后又闭上，点了点头，随着仓桷的点头，众人看向仓桷的目光，多了几分凌重，伍关却浑无所觉地对他桷说道：“他会炼丹，而且在与尊龙拼杀中，还有这些日子不眠不休的炼丹，都可以看出他的能量，很多很足，这是一个大麻烦，必须解决掉；对你来说，应该没什么问题吧？”

　　仓桷再次点了点头。

　　伍关高兴地说道：“好了，现在这个大麻烦也解决了，我们这边有用毒的，有施幻的，有射箭的，有杀手，还有众多战斗力高强之人，就是围杀一个武神都不成问题，更何况区区一仗着法宝逞能的武圣呢？所以，我们联系上不空手，一番布置后，拿下他，绝不是什么问题；再说，我们进入雾禁海再下手，那会儿所有的人都冲着陨落的星辰而去，谁会在意他呢？并且，雾禁海中危机重重，我们有的是机会，将他和那些手下分开，让他成为孤家寡人之后，再慢慢将他围杀！”

　　半晌后，众人一个接一个地点下了头，同意了这种观点，认定拿下楚南不是什么难事儿，这时，陈大临却说道：“到手后，东西怎么分配？”

　　此话一出，皆是沉默，其中缘由，大家都十分清楚，谁也不知道楚南身上，究竟有多少法宝，而他们，却足足有十二个人！

　　“这个问题，先拿下后再说，怎样？”

　　伍关提了个建议，突地，仓桷一道幽光，疾飞远处，众人立马察觉不对劲，纷纷动身，包围了过去，只三息间，十二人将一个人围在了中间，伍关看到这人，想到那些个画面，忙说道：“仓桷，等等。”

　　仓桷没有理会伍关的话，伍关正想说什么人，正在全力抵抗幽光的人说话了，“我想杀楚南，而且，我什么都不要，只要让我最后杀死他就行！”

　　此人，正是尊龙武神的五弟子！

　　“叫什么名字？”

　　“越龙！”

　　仓桷将幽光散去，越龙大松一口气，伍关笑道：“欢迎你！”众人也是欢喜，毕竟越龙的实力，也不凡，介于武神与大圆满武圣之间，能多一个不分东西的打手，他们自然乐而受之。

　　这时，越龙却又说道：“我还有一个要求。”

　　“恩？”

　　仓桷等人都弥漫出一股杀气，伍关眯着眼睛问道：“什么要求？”

　　“对大家来说，只是举手之劳而已，我要杀华龙，就是那个被我师尊砍掉一只手臂的人！”越龙说着这句话的时候，一脸的阴狠，伍关瞳孔再一缩，将心中情绪掩下，打了个响指，笑道：“成交！”

　　“大家谁也信不过谁，都发一个精血誓言！不管以后怎么样，在这件事上，谁乱来，谁就死！”那个面孔迷幻的人说完，吐出精血，发下精血之誓，其余人见状，也都照着做了。

　　与此同时，曾傻还在找机会，想离开楚南一趟！

　　雾禁海外围数十万武者，果然都是储物戒指里有货的人，楚南一个半月的疯狂炼丹下来，已经收集了整整七百种材料，离布置空间套阵，就差二十五种！

　　楚南将那布满血丝，却仍旧精亮的目光盯向远处，说道：“下一个！”

　　“地心朱。”

　　楚南接了过来，心中念着还差二十四件材料，嘴里说道：“你要炼什么丹？”

　　“刹那芳华！”

　　楚南眼睛里的血丝，集体一个跳跃，而后归于平静，楚南淡淡说道：“丹方，药材！”

　　来人没有丝毫迟疑，便将几十种药材和丹方拿了出来，楚南看着丹方，涌起怪怪的感觉，却没有多言，只是专心炼丹，这一颗“刹那芳华丹”足足花了楚南八天时间。

　　炼丹在继续，晋国大比的比试也在继续，明老祖等人出战，自然是毫无悬念，依附于龙武天国的几大上国，都被拉了下去，几大上国的国主很是不爽，却没有像往届那般绝望，他们都清楚，现在的结果，是靠不准的，要等进入雾禁海之中，争夺陨落的星辰最终尘埃落定后，谁是上国，谁是王国，才能确定下来；而他们都认定，尊龙武神一定会在雾禁海之上，将楚南给斩杀了，而一旦没有了楚南的天将上国，将第一时间被众人撕来吃了。

　　又是二十多天过去，上国比试结束，明天便将是天国的比试，若是没有上国挑战天国，晋国大比差不多就到此为止了，众人的目光，都投向了楚南。



　　第1321章 空磁源，血滴增大

　　天已明，众武者聚集高台周围，猜测着楚南会如何举动，好些人都认为楚南不会去，虽说楚南的实力厉害，但修为毕竟只是武圣，而晋国大比的规定却要求必须有武神坐镇，大家等的，就是楚南会不会用其他办法，逼得三大天国一国出战，当然，大家都明白，这一国，肯定是龙武天国。

　　高台之上，楚南没有一点儿自己是焦点是中心的感觉，他的面前已经没有炼丹的人了，或者说，还有想炼丹的，却是拿不出材料来，只得作罢。

　　“七百二十四件，还差一件，差了空磁源！”

　　楚南念来，这空磁源是空间套阵必不可少的一件材料，没有空磁源，就布置不出空间套阵，他扫视了下面数十万武者一眼，心中想道：“也不知道这些人手里有没有，兴许有，但人家又不需要丹药，或者是空磁源的用处太大，帮人家炼丹所付出的利益还不够。”

　　这么一想后，楚南不再纠结，转而对谷曦丹说道：“这些日子，你有什么收获？”

　　“师尊。”

　　谷曦丹躬声行弟子之礼，真挚喊了一声，然后说道：“师尊的炼丹之法，与弟子以前所见所炼，完全不一样，弟子只是感觉到，在最后丹成之时，那丹好像具有了生命一般。”

　　楚南赞许地点了点头，说道：“不错，丹，也是有生命的，这也是能否炼出极品丹的关键！”

　　“丹也是有生命的，丹也有生命？”

　　谷曦丹的脑海里不断回响着这句话，冲击着他以前对炼丹的认知，但谷药圣就是谷药圣，很快就接受了这一点，接着心中浮起疑问，“怎样让丹具有生命？”

　　楚南说道：“炼丹手法多种多样，不一定我的炼丹之法，就比你的炼丹之法好，我能那样炼丹，是因为一本‘心炼诀’……”

　　说到这儿，楚南顿了一下，他想到“心炼诀”本是紫梦儿传与他，是神器派之物，再一想，谷曦丹是他弟子，他又是神器派掌门人，从某一方面来说，谷曦丹也算是神器派的人，如此想来，楚南就释然了，说道：“现在我将‘心炼诀’传给你，应该能够让你的控制力、精准度方面更上一层楼。”

　　“谢师尊。”

　　楚南没有告诉谷曦丹“心炼诀”不是用来炼丹的，而是用来炼器的，楚南说道：“要想让丹具有生命，有一种方法是，将生命力融入丹药之中，而生命力，遍处皆是！”

　　谷曦丹的眸中，精光闪闪，咀嚼着“生命力”三字。

　　楚南没有对自己收下的弟子藏私，直言说道：“下面我传你‘草木诀’功法，练到终极境界后，你会大有收获，会明白生命力所为何物。”

　　谷曦丹之前被楚南炼丹之技所折服，现在，又被楚南的人格魅力折服，他跟着师尊才多少日子？师尊便传了他两个功法，非同一般的功法。

　　等谷曦丹涌着感动将“草木诀”记牢之后，楚南问道：“你炼丹，想炼到什么境界？”

　　“炼出极品丹药，炼出起死回生丹，让死人变活人。”谷曦丹激动地说着，楚南听了也着实佩服，他体内有“黑白鱼”，生死转换，却还真没有想过让死人变活人这种丹药，心里念道：“如果真能炼出这种丹，不知道付出怎样的代价，一颗功力丹就已经让人匪夷所思了。”

　　放下这份心思，楚南又说道：“丹药除了围着人为中心所炼之外，你想过丹药还有其他用途吗？”谷曦丹直愣愣盯着师尊，楚南抬头望了望天，肃穆说道：“你觉得，能用一颗丹药，真正的破开这片天空吗？”

　　闻言，谷曦丹浑身一震，心里万千思绪翻江倒海，“丹药破虚空？武神都不能真正破开这天，光凭一颗丹药，就能够破开吗？能破得开吗？”

　　“你觉得能吗？”

　　“师尊，弟子……”

　　“想想你的逆丹道，其实，让死人变活人，不也是一种逆丹道？”

　　谷曦丹陷入沉思之中，他心里不由生起一种感觉，“师尊肯定见过，或者说知道有这么一种破碎虚空的丹药！丹，真的能破掉？”

　　楚南说完那句话，便起了身，收回了井阵，水魂还处于一阵亢奋状态，楚南发现水魂又增长了不少，仿佛将尊龙武神的水之规则给消化了，而这一切，都没有引起楚南的惊讶，让楚南震惊的是，腹间那滴血，变大了，变大了近一倍！

　　而在楚南震惊水魂腹间鲜血增大之时，一个人悄无声音地来到了这里，融入数十万武者之中，这个人来到这里，第一瞬间，目光便将楚南锁定。

　　“那滴血，最后会不会将水魂的身体，全部浸满，如果浸满，又会发生什么？那个井阵能不能一直困得住水魂？”楚南对水魂有了戒心，将水魂收回之后，楚南又通知众人准备起程，说道：“尊龙武神，兴许已经等不及了。”

　　声音虽淡，众武者却喧嚣了起来，一则是他们猜对了，一则是他们又有好戏看了，众人都在猜测，猜测楚南去哪里找一个武神出来，或者是说又用什么方法逼下尊龙武神。

　　有人想到了锋龙，却是不敢相信，因为锋龙的重伤，大家都是亲眼目睹，并且，众人目光扫去，站在楚南身后的众人之中，却没有发现锋龙的身影。

　　楚南要走下高台之时，忽又驻足，说道：“对了，哪位朋友手里有空磁源，可以告知我一声，你有什么条件，不仅是丹药，我都会尽量满足你。”

　　“空磁源？”

　　人群之中，那个悄无声息到来的人，眉头锁了起来，心里念着：“他用空磁源做什么？”遂即又念道：“如果殿主所说之人，真的是他，那要将他带回去，也不是什么难事儿了。”

　　楚南踏空而去，来到专门开辟出来的比试之地，大声喊道：“天将上国，挑战龙武天国，尊龙武神，你可敢应战？”



　　第1322章 如何？动手！

　　一声喝喊之下，尊龙武神带着四大弟子出现，黄衣男子也就是华龙那只断掉的手臂，又长了出来，粗眼看去，与以前一模一样，但具体里面有什么玄机，外人就不知道了。

　　同时出现的，还有天阳武神与极仙武神，三大武神在楚南显身之际便出现，好像早就在等着楚南站出来一样，天阳武神笑道：“小子，你来得还真是准时，要是再迟来一息，大家就散了，我的准备也就白费了。”

　　“准备？”

　　极仙武神与尊龙武神心里同时一个激灵，天阳武神有准备，那是怎样一个准备法？天阳武神一席话，引起了两人的无限想象！

　　楚南自是不知天阳武神是什么准备，目光锁定尊龙武神，尊龙武神连瞧都不瞧楚南一眼，冷冷说道：“你不是武神，没资格！”

　　听到这极具污辱的话，楚南一脸沉重，眼中有怒火直射，似乎下一瞬间，就要怒发冲冠，对尊龙武神出手，尊龙武神也是这么想的，他就等着楚南出手，然后下死手！

　　天阳武神无所谓地笑着，极仙武神眼里闪过一丝疑惑，人群之中，一人暗自摇了摇头。

　　就在众人以为楚南要出手的时候，楚南笑了，开心地笑了，众人愕然，楚南对有些发愣的尊龙武神说道：“谁说，我要跟你比了？”

　　“恩？”

　　“你忘了我跟你说过，要给你一个意外的惊喜吗？”

　　“惊喜？”

　　尊龙武神心中想到了什么，涌起不安，在心里直念道：“不会的，不会的，孤对他那么好，他不会背叛孤的。”正想着，楚南说道：“锋龙！”

　　一道身影，如箭般，破空射来，身影刚刚落定，众武者看清楚，立时那控制不住的惊喝声，破喉而出，当时锋龙伤得是多么的严重，众所皆知；可现在，那双腿有，那手掌也有，身上没有一点伤痕，这些，都不是最主要的，最主要的是，锋龙武神散发出来的那股气息，绝对是恢复了八成功力，甚至可能是九成功力。

　　这一切，仅仅三个月多点的时间！

　　众武者浮起疑问，“楚南究竟给他炼了什么丹？居然有如此功效！”那个暗自摇头的人，眼睛里，露出精光；华龙、越龙四人看到完好无损的锋龙，修为仍然是武神境界的锋龙，目光不由一个闪烁，想到那天他们的交谈，说到要怎样虐待锋龙，心里不由浮起丝丝惧意。

　　极仙武神扫过一眼锋龙，就将目光锁定楚南，心中更坚定；天阳武神看到锋龙出来，脸上的笑容却是滞住了，还有些愕然，心里说道：“我早该想到的，因为兴奋，忽视了忽视了，这下又怎样安排出场呢？”

　　尊龙武神出离的愤怒了，前些日子，尊龙武神被楚南逼得丢尽脸面之时，他心中虽然是无比地愤怒，可是他脸上，却还能控制住，但这一刻，他看到锋龙站出来的时候，脸部肌肉竟然扭曲了起来，尊龙武神咬牙切齿地喊道：“锋龙！”

　　“叫我做什么？”

　　锋龙没有一点愧疚模样，华龙也喊道：“老三，你敢背叛师尊？”

　　“你们看到我并没有落魄，心里是不是很不爽？”锋龙答非所问，华龙等人，不由一滞，尊龙武神直盯着锋龙，近乎于咆哮地说道：“为什么？为师可曾亏待过你？你想想，你以前是过的什么日子，自从遇到为师之后，你过的是什么日子？没有为师，今时今日，你能成为武神吗？”

　　“如果你告诉我，老九是怎么死掉的，我就告诉你为什么！”

　　锋龙说了一句没头没脑的话，尊龙武神却是脸色大变，虽然转瞬即逝，但是，不少人都将其收之在眼里，华龙等人心中满是疑思。

　　尊龙武神回道：“老九不是被雾禁海出来的凶兽给吞了吗？”语气明显有了些不足，锋龙问道：“你真的要我回答这个问题？”

　　“好个孽徒，今天孤就清理门户！”尊龙武神没有回答，却是付出了实际行动，身影一闪，径直往锋龙杀来，一出手便是“沼泽域”。

　　楚南笑道：“看来你是要杀人灭口了？”

　　“不是武神，就给孤滚开！”

　　听此大喝，楚南笑容丝毫不变，“慌什么，锋龙，接住。”说着，楚南将祖宝玉佩扔给了锋龙，又说道：“你要是打不过他，就把这东西引爆，肯定能炸他个半死不活，到时我们再一起上，让他彻底变成一只死鸡！”

　　“是，大人。”

　　锋龙紧紧握着手中玉佩，手中玉佩的分量有多重，他也清楚；而就在楚南那席话刚刚落下的时候，尊龙武神祭出的“沼泽域”，就硬生生停在了半空，落不下去。

　　人群中那人眼睛再现精光，“他手中居然还有这等级别的法宝，他究竟是什么来头？”伍光等一群人，更是难以想象，这么厉害的法宝，就随手给了一个刚刚投靠的人？

　　这时，楚南说道：“龙武天国下来，天将上国上去，如何？”

　　又一次被祖宝玉佩威胁住的尊龙武神，心里要多憋屈就有憋屈，而且，这憋屈之中，还多了一种恐慌，因为锋龙知道的那点事。

　　“现在拼死拼活，不值得，大家从雾禁海里面出来之后，若是没有死，那就再分个生死！”楚南淡淡说着，接下来的语气转为不可置疑、不容拒绝，“现在，天将上国，要成为天国，如何？”

　　尊龙武神全身“咔嚓咔嚓”地响，那是愤怒的吼叫。

　　“如何？”

　　楚南问出第三声，尊龙武神还是沉默，楚南一摊手，转身，说道：“锋龙，动手！”

　　“是，大人。”

　　锋龙立马跃身而起，玉佩浮在虚空，锋龙说道：“老九肯定希望你动手，因为，那样我才能为报仇！”

　　“孤答应你！”

　　尊龙武神大声喊来，目光死死盯着锋龙，锋龙面色不改，就要收回玉佩，楚南说道：“动手！”锋龙一愣，手上速度却不慢，玉佩又祭了出去，尊龙武神怒喊：“孤都答应你了，你还想怎样？”

　　“我讨厌听到孤这个叫声！”



　　第1323章 九武

　　孤，是尊龙武神觉得高于一切存在的自称，听起来确实自我感觉良好；然而，在楚南的口中，却成了一只母鸡下蛋后的尖叫声。

　　尊龙武神很愤怒，愤怒到了极点，那张脸又开始扭曲，可看到锋龙已经在张开嘴，张成了“爆”字的形状，尊龙武神又喊道：“我答应你！”

　　“这才乖嘛！”

　　又是这一句话，这一种语气，尊龙武神是第二次听到，如同上一次一样，他只能听着，却不能像以前那样，将忤逆他的人，当场给斩杀了。

　　尊龙武神眼睛里，杀机无限，想着那个计划，心里念着：“孤会让你摔下来的，重重地摔在地上，这句话，绝不会再有第三次；还有锋龙，一定得死，必须要死！”念着，尊龙武神拂袖而去，“沼泽域”毁，华龙等人看了锋龙一眼，眼中似有问询之意，锋龙却是视若不见，四人赶紧跟着尊龙武神离去。

　　楚南笑道：“慢走，不送，记得把地盘吐出来！”

　　人群中，响起了一阵“嘘”声，大家本来以为又是一场惊天动地的大好戏，却没料到，开场不到三分钟，戏就结束了，一招都没有完全施展出来，天将上国就轻轻松松地成为了天将天国！

　　伍关等人看到盛怒的尊龙武神，眼睛里闪过惊喜，他们希望楚南惹的敌人，越多越好，那样他们拿下他，就可以省下不少功夫。

　　曾傻看着越龙，脸上浮现出失望之色，“什么时候才有机会？”突地，他看到一个人在给他做眼色，还比出一个姿势，划出一个图形，曾傻看在眼里，心中稳了下来。

　　天阳武神也有些愣然，没想到是这样收场，本来还以为锋龙不敌之后，便可安排，却不料楚南扔出玉佩，打乱了计划，“算了，不管了，反正也是迟早的事情。”

　　这么想来，天阳武神说道：“从现在起，天将天国取代龙武天国，晋国大比结束；明天进雾禁海，按照规定，准备好你们要带的人，后面若有硬闯者，立斩不饶！”说完，与极仙武神一起离去，极仙武神心里还在嘀咕着：“天阳子的准备，究竟是什么？”

　　听到天阳武神的话，数十万武者郁闷了，按照规定，他们绝大部分都进不去，可那陨落的星辰，诱惑力实在不是一般的大，要他们放弃，很难很难；但是，天阳武神的名号，三大武神联手压制，他们又怎么去破？只能等时间，时间一久，再行进去。

　　跟随楚南的人群之中，将欣还在做梦，一年多前，天将王国只剩下她一个人，还要被人斩杀掉，可这才一年多，她不仅复了国，更是成为了天国国主；将欣将目光看向楚南，这一切，都是大人给她带来的，没有大人，她早就死了，将欣想报答大人，却是找不出该用什么来报答。

　　正想着时，楚南来到她的面前，将欣忙行礼唤道：“大人。”

　　“将欣，你的担子很重，站得太高了，摔不得，摔下来，就是万劫不复！”楚南自然知道天将天国所面临的处境，将欣深以为然，“大人，我该怎么做？”

　　“保护好自己，做好一个天国国主该做的事，剩下的，我来处理！”楚南知道尊龙武神会在雾禁海中对他下手，而尊龙武神不知，楚南也要在雾禁海中，利用雾禁海的天时地利，将尊龙武神给除掉。

　　“是，大人。”

　　将欣躬身施礼，心中打定主意，尽国之力，寻找大人所需要的碎片之类的东西！

　　锋龙走到楚南面前，将玉佩还给了楚南，楚南带着众人往回走去，密密麻麻的数十万武者见戏真的结束了，也带着各种心思散去，回到原来地盘上，楚南正想再观察观察水魂，铁苍熊走进来说道：“老大，又有人来求见。”

　　“带进来。”

　　几息间后，一个身影站在楚南面前，楚南看到这人的第一感觉，就如同一柄朴实无华的剑，来人说道：“我叫九武，想跟着你进雾禁海。”

　　“你觉得我会答应？”

　　九武微微一笑，取出一物，说道：“这是空磁源！”

　　“恩？”

　　楚南眼睛一亮，他得到的名额，非常多，不仅仅是刚刚晋升成的天国，还有明老祖等一众人控制住的上国，多带一个九武，完全不成问题。

　　只是，楚南有些怀疑，这九武为什么非要跟着他进去，还要送出空磁源这个能够换到更多东西的材料，这样交换，完全不值得；因为，雾禁海最终是封锁不住的，龙武天国已经被他拉下，肯定会出漏子，即便是龙武天国不出问题，等天阳武神他们也进入雾禁海后，威慑力一失，封锁线就形同虚设。

　　所以，九武完全可以再等些日子，就可以进入雾禁海中，不必这么急！

　　瞬间想过这许些念头，楚南笑着说道：“成交！”

　　九武将空磁源递给楚南，楚南让人将九武给带下去，然后，不再去管水魂，而是布了一个阵，在阵中布置起空间套阵来，空间套阵早让楚南给推演了个彻彻底底，并且，这个空间套阵是可以随身携带的。

　　楚南并没有将那些材料就这么拿来使用，而是以规则火焰和雷霆闪电，将其逐一淬炼，当他淬炼到地心朱时，眉毛猛地一挑，遂即，楚南回忆起了送来地心朱材料之人，“他让我炼制的是刹那芳华，看来，是有人已经将我当成猎物了。”

　　这么一念后，楚南没有抹掉留在地心朱上的痕迹，转而淬炼起其他材料来！

　　一夜时间，过得飞快，转眼间天明，天阳武神、极仙武神再次出现，尊龙武神却没有了身影，楚南带着一行人踏进了雾禁海，天我、将欣等人都在其中，就是曾傻，也跟了进去。

　　伍关等那天密谋之人，聚在一起，看着楚南他们走了进去，说道：“仓桷，猎物不会丢了吧？”

　　“放心吧，猎物丢不了的，无论他在哪里，我都能找到他！”

　　仓桷的声音，很自信。



　　第1324章 魁乌虎

　　“你走哪个方向？”

　　楚南笑着问九武，九武脸上仍是平平静静的样子，丝毫没有明老祖他们身在雾禁海中全身戒备的模样，听着楚南的问话，九武一笑，说道：“我跟你走，可以吗？”

　　“我的魅力，就这么大？”

　　“是的。”

　　九武说得是大实话，楚南的魅力要是不大，那他就用不着千里迢迢地赶到雾禁海了。

　　“要跟我，总要做点事，对吗？”

　　“你看着不爽的，我可以出手收拾掉。”

　　楚南心中满是疑惑，他看不透九武，不仅是九武的修为实力，还有九武的思维想法，不知道九武跟着他究竟是为了什么，虽然他感觉九武对他没有杀机之类的东西，但是，他仍想搞清楚这一切是为什么。

　　因此，楚南点了头，说了个“好”字；随后，楚南又叫来曾傻，笑着问道：“你走哪个方向？”

　　曾傻心中一慌，泛起无数思绪，动作却是极快的跪在地上，说道：“大人，我投靠大人，当然要跟着大人了。”

　　“哦，这样啊，那就跟着吧。”

　　楚南淡淡说来，然后转身往前走去，曾傻心中是一万个不确定起来，可想到昨天那人比的手势，想到那骨头，又坚定地跟了上去。

　　楚南没有立马去寻找那颗陨落的星辰，而是让三尾红狐带路，先去她的藏身之地，将天我和将欣他们安置下去，本来楚南是想把将欣他们送回去的，可一想，很有可能被他人拿下要挟，这样一来，还不如将他们藏身在雾禁海。

　　相当于故地重游，楚南底气足了不少，至少再遇到飞天九瓠那个等级的存在时，不用再引爆祖宝了，大概走了三天功夫，没有碰上黑雾，三尾红狐说快要到了，楚南让众人在外面等他，他带着天我和将欣等人，跟随三尾红狐而去，半个时辰后到了三尾红狐的秘密洞府，楚南说道：“在这里等我，完事了，我再来找你们。”

　　天我没有多话，当即坐下来，继续抹去心中脑海中的痕迹，楚南并不放心，在洞府前布下了直由九千多阵构成的“杀鱼阵”，然后才离去。

　　与众人会合之后，楚南仍然没有去寻找陨落的星辰，而是在三尾红狐的带领之下，去寻找碧浮云魅芝和地月珠，一个增加神念，一个增加力量，这两个对楚南来说，都很重要。

　　往碧浮云魅芝去的路上，也不怎么太平，才走了半个时辰，便有凛烈呼啸声传来，“三尾红狐，你越过界了，既然到虎爷地盘上来，那就留下来，做虎爷的女人吧！”

　　话声刚落，一个虎背熊腰的莽汉形象，出现在众人眼前，三尾红狐冷喝：“魁乌虎，你要再有这个想法，我就拔了你的牙！”

　　“就凭你？”

　　魁乌虎冷哼着，神念一扫，从楚南身上一晃而过，突地，又扫了回来，将所有的神念集中在楚南的身上，抬起头来，两颗虎眼大大地盯着楚南，想起了那日情景，惊喝：“是你，你怎么又来了？”

　　“你也认识我？看来那天打我主意的还不少嘛。”

　　“我不知道，我什么都不知道，我也没看见，三尾红狐你爱咋咋地吧。”魁乌虎说着，就要撤退，楚南一声冷喝：“站住。”

　　魁乌虎当真住了脚，看着楚南说道：“这可是在我的地盘上，别把我逼急了。”

　　楚南笑着对三尾红狐说来，“魁乌虎有什么本事？”

　　“主人，魁乌虎领悟的是金之规则，却能与化为乌云一般的东西，明老祖不是他的对手。”三尾红狐恭敬说来，魁乌虎却有些发愣，惊讶地问道：“三尾红狐，你认他做主人，就他那点修为……”

　　“连明老祖都打不过，看来这只魁乌虎是不能错过了。”楚南看着魁乌虎，说道：“给你两条路，跟着我，或者跟着死神！”

　　“小子，别不识好歹，雾禁海中，岂任由你胡来？虎爷一声大喝，就能唤来无数帮手。”魁乌虎非常愤怒，目光还转悠三尾红狐身上，想看出一些什么来，可他看到的，只有鄙夷。

　　楚南转头看着九武，说道：“我看他不爽。”

　　“你是要死的，还是要活的？”

　　“活的。”

　　九武越众而出，慢悠悠地往魁乌虎走去，魁乌虎见人家根本没有将他放在心里，怒火更盛，打定主意先要给这些人一个下马威，“太嚣张了，虎爷不是这么好惹的！”

　　魁乌虎正说着时，铁苍熊的声音响了起来，“还是老大英明，活的虎肉，肯定比死的虎肉好吃。”

　　“吃虎爷的肉，你再给虎爷说一遍！”

　　魁乌虎冲着铁苍熊咆哮说来，身形却是如一团乌云，罩向九武，九武还不慌不忙地走着，没有出手的迹象，直到那团乌云挨着九武的身子时，九武才出。

　　楚南眼睛盯得直直，想看出一些端倪。

　　只见九武空手斩去，手腕只挥动了三下，那清脆的撞击声，却是连绵不绝地响了九息时间，九息之后，乌云散去，魁乌虎露出原形，魁乌虎一脸苍白，身上所有的毛发，全都给剃了个干干净净，一发不存。

　　魁乌虎有些颤抖地看着九武，如果这人刚才斩的不是他的毛发，而他的身体，只怕他的脑袋，他的手脚，全都分家了，九武却是像做了一件再普通不过的事情，施施然走了回去。

　　楚南目光平和，心中惊讶却更甚，九武手中没有握剑，但楚南感觉九武手中握了剑，不是法宝一类的，或者能量凝聚的剑，而是有一种剑气凝成剑的感觉，有着一种楚南说不清道不明的规则感觉在里面；并且，控制力极其精确，这等级别的拼杀，应该是山崩地裂的，可是九武却没有让一丝能量外泄出来，包括魁乌虎的能量，连他们脚下的泥土，都没有飞扬起来。

　　收回惊讶，楚南问着魁乌虎：“现在，如何选择？”



　　第1325章 震死，有意识？

　　魁乌虎本想是借着在自己地盘上的优势，将三尾红狐给留下来，却不料，碰上了他记忆中较为深刻的一个人，接着又碰上了一个连楚南都看不透的九武。

　　再然后，魁乌虎不敢再自称虎爷，在跟着楚南与跟着死神之中进行了二选一，交出了一滴精血，让楚南给当场炼化了，楚南运转“生死诀”的过程，九武是毫不掩饰地，直愣愣地看着，等楚南炼化成功之后，九武看了锋龙一眼，什么都没有说，心中的惊讶，却是更上了一层楼，“这个人，百分之八十就是殿主要找的人吧。”

　　“叫吧，把你能叫到的人，都叫出来！”

　　楚南控制魁乌虎后，发下了第一个命令，魁乌虎还在为那生死印迹而发愣，楚南说道：“我不想再说第二遍！”冷冷声音一出，魁乌虎立马明白了自己已经不再是什么虎爷，以最快的速度，虎吼起来。

　　虎吼数十声，确实来了不少凶兽，密密麻麻的，一眼望去，尽是黑压压的一片；但是，都是魁乌虎的手下，而与魁乌虎同级别存在的可以化人的凶兽，却是一只也未见，魁乌虎脸上有些挂不住，还要再吼，被楚南拦住了，楚南说道：“知道他们的地盘吧？”

　　魁乌虎看着楚南，半晌后，还是点了点头。

　　“带我们去走上一趟，应该不是什么难事儿，对吗？”

　　楚南这句话问出来，魁乌虎骂了起来，当然，骂的不是楚南，魁乌虎现在也没有那个胆子，“奶奶的，都想明哲保身，虎爷偏不让你们得逞。”

　　说完，魁乌虎便往前走，要带路，楚南这时却有些发愣，因为魁乌虎居然说了一个成语，楚南笑道：“那颗星辰落到雾禁海的事，你知道不？”

　　“知道，引起了好一场轰动，雾禁海都下降了好几十丈，差点给砸翻了；还死了很多凶兽，全都是直接震死的。”魁乌虎说这句话的时候，还心有余悸，楚南眼神猛地一凛，“震死的？震，怎么个震法……”

　　心里念着，楚南目光四处望去，他回想了一下在外面看到雾禁海的模样，真没有发现雾禁海下降，所以，他出声问道：“这雾禁海下降了？”

　　“是下降了。”

　　楚南将疑问留下，又问道：“星辰落在了什么地方？”

　　魁乌虎眼睛里又显出一丝恐惧，慢慢说道：“在中心禁区里！”

　　“禁区里有什么存在？”

　　“不知道，但闯进去的，再也没有出来过。”魁乌虎想了想，又说道：“不仅如此，星辰落下来的一瞬间，那黑雾就出现了，将中心禁区给包围浓郁无比，后来，黑雾散了，却仍然时不时的再出现一处。”

　　听着魁乌虎说的话，楚南不由产生一种黑雾有意识的感觉，这种感觉在上次黑雾跟着他追的时候就有了，可是，为什么黑雾会有意识呢？

　　“这一阵子，雾禁海里来了多少人？”

　　“从星辰落到这里之后，就不断有人进来，我撕了十来个。”

　　“不断有人来？”楚南眼睛一眯，“那说明，就是三大天国封锁的时候也有人进来，看来三大天国进来的人不少啊！有意思……”楚南想到了尊龙武神，当即用能量凝聚出了他的样子，对魁乌虎说道：“把你手下，全都放出去，看到这个人，第一时间通知我。”

　　想了想，楚南又将在祖宝玉佩威压之下还有站立着的七个人，给凝聚出来，说道：“还有这些人。”

　　魁乌虎没有见识过楚南的手段，打心里还是对楚南不以为意，所以，没有喊“大人”，更没有喊“主人”，不过，魁乌虎毕竟不敢违背楚南的意思，对着他的那些崽子们近乎发泄般的大喊大叫，接着，这些匆匆起来的凶兽们，又四处散去了。

　　曾傻在看到楚南凝聚出那七个人的身影时，右手的五根指头，不由同时一颤，“难道，他知道了？不可能，他根本就不知道他们是什么？可是，他为什么这样做呢？”

　　接下来，楚南本来是要让魁乌虎带路，多收一点凶兽，这些凶兽，最后在离开南川洲时，是要带走的；可是，让楚南失望的是，那些个与魁乌虎同级别的凶兽，全都不见了踪影，显然是躲了起来。

　　魁乌虎看到这种情况，心中更是憋屈，如果第一个拦下他们的不是他，那他现在也是好好的，不用将生死掌握在别人的手里；不过，楚南也没有打算就此放过，他让魁乌虎喊了话，让他们寻找尊龙武神的身影，还有那七个人，送来消息者，欠人情一个。

　　大量收凶兽的目的是达不到了，楚南一行人便直奔碧浮云魅芝之地，这一回，再没有人拦在楚南他们的路上，用不快不慢的速度，行了五天之后，到了生长碧浮云魅芝的地方。

　　那是一座百丈高的山峰，山峰之上，没有花草树木，却是一片沼泽，这片沼泽，完全被雾禁海里的云雾所包围，碧浮云魅芝就生长在那沼泽最中心，云雾最浓的地方。

　　“这片沼泽里，有没有凶兽？”

　　“主人，以前我来采摘的时候，没有遇到。”三尾红狐恭敬说来，魁乌虎就不明白三尾红狐为什么对楚南这么恭敬，嘴里正冷哼不已，而铁苍熊则盯着魁乌虎，露出牙齿笑。

　　楚南往沼泽上空飞去。

　　三尾红狐忙唤道：“主人，这沼泽上方有古怪，不能飞的。”三尾红狐早就与楚南说过，楚南知道这个情况，淡淡说道：“我试试。”

　　遂即，楚南一步跳进沼泽上空，刚一踏入，就像空间裂缝里透出来的吸力，直将楚南往下拉，楚南唤出水魂，让其祭出浮力，顿时，楚南止住下落身形，飘在空中，一步一步往前走去。

　　三尾红狐惊讶万分，比三尾红狐更震惊的，则是魁乌虎。

　　而这时，九武也往沼泽上空踏去。



　　第1326章 你说，这苍天，会不会死？

　　九武也踏了上来，楚南有些疑惑，“我靠的是神来水魂的浮力，他靠的是什么？”

　　楚南停在空中，没有继续往前行去，用如九武之前看他炼化“生死诀”一般的目光看着他，看他怎么对付这股来自沼泽的吸力。

　　沼泽吸力，不弱。

　　楚南看得分明，踏在沼泽上空的九武，浑身散发着数天前对付魁乌虎时的那种剑气之感，仿佛那股吸力，就是被这种剑气给斩没了一样！

　　这一次的感觉，比上一次的感觉深多了，毕竟沼泽区域有这么大，楚南似乎听到吸力的呜呜惨叫声，心里浮起了无数疑问，“剑气，声音都能，剑气自然也能，能形成规则的剑气，剑气规则？将吸力斩碎了，他能斩吸力，重力自然也能斩，浮力也不例外吧！”

　　楚南等着九武走到身边，说道：“你很强！”

　　“你更强！”

　　对于九武这三个字，楚南更加意外，不知九武从何得出这个结论，要说是与尊龙武神一战，楚南完全相信尊龙武神绝对奈何不得九武分毫，没有理由，只是楚南的直觉。

　　心念瞬间闪过，楚南问道：“为什么？”

　　九武似乎在考虑得失一般，足有三息时间才说道：“你渡过了火劫？”

　　楚南眼睛一凛，说道：“然后呢？”

　　“果然是你，那么，引落这颗星辰的，也是你了；还有前此日子，引得星辰闪现的，还是你了。”九武说这话的时候，还有着掩饰不掉的惊讶，楚南比他更为震惊，那晚与文扇子一行人的拼杀，一幕一幕浮现在眼前，空中一闪一闪，或隐或现的星辰，从中悟得将兽皮残阵与星辰大阵相结合，利用其星辰大阵摆了文扇子一道……

　　也就在那时，星辰陨落了。

　　那会儿，楚南还有一番很深的感悟，诸如星辰能死，天是不是也能死之类，但是，楚南绝对没有想到，那颗星辰的陨落，竟然跟他扯上了关系，且听九武的话，那颗星辰就是他干掉的。

　　还有前些天引得星辰闪现？

　　楚南闭目想了一下，只有与尊龙武神战斗时，他“观看”了三十九颗星辰！

　　这些个消息，确实够震惊，可楚南现在心里想的，完全不是这，他想的是，“星辰阵，究竟是怎样一个阵？这样就能让星辰陨落，脑海中‘观看’也能让引星辰闪现，若是让星辰阵集全，又是怎样的轰动？”

　　消化掉消息后，楚南仍然淡淡地说出了那三个字，“然后呢？”

　　“你跟我走一趟！”

　　“去哪里？”

　　“去了你就知道了。”

　　楚南盯着九武，一字一句说道：“如果我不去呢？”

　　“你会去的。”

　　“来强的？”

　　九武耸耸肩，“你看起来修为不高，可动起手来，我没有把握拿下你，而一旦你出了事，我交不了差，所以，我会等你，等你想去的时候，我带你去就行了。”

　　“为什么？”

　　“你终究会离开这里的，并不仅仅是南川洲，而是这个天武大陆。”说完后，九武闭上了嘴，不再说话，楚南也不再问，转身往前走，心里却在分析着九武所说的话，“他要去交差，他上面还有人，还不能伤我？”

　　楚南脑海里有了线索，却没有立马问出来，两人就这样走到了碧浮云魅芝前，楚南伸手就要抓向碧浮云魅芝时，突地住了手，转身问着九武，“你说，这苍天，会不会死？”

　　九武一直以来淡然的脸色，大变。

　　楚南笑了，没有等九武回答，转身将一株碧浮云魅力芝抓在了手心，确如三尾红狐所说，没有凶兽出现；不过，将碧浮云魅芝罩住的那团云雾，却有着危险，楚南还是运转“黑白鱼”才能在云雾之中安然采摘碧浮云魅芝。

　　三尾红狐跟了主人不少日子，可她感觉主人，永远都是那么的高深莫测，比如在沼泽上空飞行，比如以血肉之手在云雾中穿梭摘取；三尾红狐深刻地记得，她为采摘那根碧浮云魅芝，差点没了小命，要不然，她当初就不会只采摘一颗，而是全部……

　　三分钟后，碧浮云魅芝被采摘一空，楚南临走之际，心思一动，将不少云雾给吸进了身体，他想试试，看这云雾与雾禁海的主宰者黑雾，有没有什么关系。

　　飞在沼泽上空，楚南不由想到了尊龙武神的那招“沼泽域”，足足停留了半个时辰，楚南才落回了地面，看向九武，九武迎向楚南目光，有些闪烁，楚南笑道：“帮我护法。”

　　九武点了点头，铁苍熊、明老祖等人也护在周围，楚南当即吞服一颗碧浮云魅芝，生命力全速运转，一刻钟将其完全炼化，楚南发现神念，增加到了八百米！

　　然而，楚南却没有惊喜，因为那增加的神念，全然不能和最开始的一百米神念相比，这样的神念，对别人来说，兴许够了，但是对楚南来说，远远不够。

　　“如果这增长的神念，就只是这种强度，那这些神念，增加得再长也没有用！”楚南心里念着，却猛地想到了“修罗狱”吞噬他人神念的事情，“别人的都能吞，自己的，为何吞不得？”

　　立即，楚南运转他最原始的一百米神念，转成“修罗狱”，将碧浮云魅芝增长的神念，还有前些天吞噬华龙四人的神念，一起给吞噬了。

　　十分钟后，消化完全，那一百米神念果然增强了不少，楚南大喜，正要拿起第二颗碧浮云魅芝吞服，让心情稍稍恢复平静的九武说道：“你这要吞服，是浪费。”

　　“你有何主意？”

　　“你不是擅长炼丹吗？我这里有一丹方，叫强识丹，不仅能让神念增加，更能让神念增强！”

　　楚南没有回话，九武笑道：“不收取报酬，也不要挟你什么，只是单纯的，不想看到碧浮云魅芝这样被浪费。”九武递出丹方，还有一些药材。

　　“谢了。”

　　楚南没有矫情，接过丹方与药材，一刻钟后，楚南开始炼丹，谷曦丹是直直盯着，仙月也是盯着那规则火焰，声音规则在她的心中，酝酿……



　　第1327章 习惯了，一千米

　　强识丹，楚南一共炼制了十二颗。

　　碧浮云魅芝还有不少，可是，强识丹上的其他药材，没有了，楚南没有继续浪费碧浮云魅芝，分了九颗强识丹与九武，九武取了两颗，说道：“两颗，够了。”

　　楚南将丹方递给谷曦丹后，将剩下的十颗强识丹，一股脑儿吞了下去，九武脸色再一次变化，嘴里大喊道：“吐出来！”边说着，那只手还边往楚南的喉咙掐去，似乎想要将楚南吞进去的强识丹给挤出来一般。

　　九武的手在半空，停住了，是被楚南硬生生抓住的！

　　这是楚南与九武的第一次较量，九武手上没有那种剑气规则，楚南也没有运上生死二气等等能量，单纯的凭肉身之力，九武进不得半分。

　　九武盯着楚南，心里径直涌起一个念头，“力量，真大！”

　　遂即，九武说道：“我是为你好，强识丹药性太强，一次不能同时吞服三颗，否则，增长增强神念的丹药，就会变成毒丹，将神念全部给毁了。”

　　“谢了，不会有事的。”

　　楚南笑着说来，九武见楚南没有放在心上，有些急，“我说的是真的。”

　　“我说的也是真的。”

　　楚南说完，九武松开了手，楚南喉咙一动，十颗强识丹入腹，九武紧紧盯着楚南，真有一种怕楚南出事的担忧，楚南不由说道：“我对他们来说，真的那么重要？”

　　丹药药性挥发，楚南的神念里，果然传来一种要爆炸的感觉，但在这种爆炸感觉之中，楚南的神念，在飞快地增长着，转眼间，一千米，三千米，九千米，两万米……

　　神念向着四周疯狂扩散，且这神念蕴含着浓浓的毁灭气息，楚南脑海里，瞬间装进了许多画面，他看到了有成千上万，实力不弱的凶兽，在神念扫到之时，要么浑身颤栗，要么径直跪在了地上；还有一些武者，带着惊慌向四处张望。

　　五万米，神念还在继续蔓延。

　　楚南看到了更多，包括两个和魁乌虎差不多强大的存在，一个在东，一个在西；楚南虽然在经受着无尽的痛楚，但是，他还是深刻地记下了这几个位置，准备等这边事儿结束之后，将他们拿下。

　　魁乌虎倒吸一口冷气，九武眼睛里，闪着精芒，“这神念，超乎的强，说明他原本的神念，就很强很强。”九武不知道，楚南的神念经受过怎样的淬炼。

　　神念，最终在九万米处停下！

　　楚南长出了一口气，这神念增长要忍受的痛楚，确实不一般，不过，他撑过来了，这九万米神念都不弱，至少能与尊龙武神手下四大弟子相比，还有那原始的一百米神念，也是足足增强了三倍不止。

　　在楚南松气的时候，九武也长长地松了一口气，然而，九武的气还没有出完，又发现了不对劲，他盯着楚南说道：“别乱来。”

　　“习惯了。”

　　听到这样的回答，九武实在是不知道该怎么回答，只是感觉他的这一趟任务，不是那么容易完成的。

　　此刻，楚南的脑海里，原始的一百米神念，再次运转成了“修罗狱”，开始吞噬这增长出去的九万米神念，开始吞吸、消化得极慢，要足足一刻钟才能吞吸消化掉一千米神念。

　　慢慢的，也就越来越快，五分钟、三分钟，就能吞掉五千米！

　　“修罗狱”越来越大。

　　神念如潮水，退了回来，那些凶兽才松了口气，然后回神狂奔，要远离此地，也因着这数以万计的凶兽出动，不少武者都遭了秧。

　　终于，吞干净了，变得极大的“修罗狱”一释放开来，也就一千米而已。

　　一千米在九万米面前，完全是微不足道，但是，这一千米神念，都很强，不是一般的强，九武实在想不明白，问道：“你不是想让自己神念增长吗？”

　　“是啊！”

　　“那你……”

　　楚南起身笑道：“从一百米到一千米，我这神念不是增强了吗？”

　　九武有些无语。

　　楚南又道：“我想让神念变长，但这个长，必须要强！一千米，够我用了！”说完，楚南又转而问道：“你有没有专门用于神念攻击的功法？”

　　“有，但不会给你。”

　　“如果我说，你给我，我就答应跟你走上一趟，你会不会给？”

　　“给！”

　　九武回答得非常坚决。

　　“那好吧，等我想去的时候，再问你要。”楚南耸耸肩，转而对众人说道：“走吧，咱们去抓几条鱼。”

　　面对楚南，九武有一种无奈之感。

　　楚南带着众人，以极快的速度赶往东边，数息间闪到，魁乌虎见到楚南所说的大鱼，不由一声惊喝：“雪钭穹鹿！”楚南才不管是谁，直接下令：“拿下他。”

　　众人齐出手，三分钟后，雪钭穹鹿被拿下；楚南将其炼化之后，疾速赶往西边，等楚南赶快记忆中的位置，那个凶兽却已经闪人了，楚南辨识了一下方向，一指南方，喝道：“追！”

　　就在楚南一行人追击之时，天阳武神与极仙武神也进了雾禁海，尊龙武神还是没有踪影，兴许是早就进入了雾禁海之中，没有了武神的震慑，数十万武者忍了不到半天功夫，就爆发了，各自找入口冲去，那些原本封锁的三大天国之人，也消失不见。

　　伍关说道：“走吧，也该我们去抓猎物，希望这些天猎物在雾禁海中，没有出什么事儿！”进入雾禁海中，仓桷便走在最前面，跟着楚南走过的路，向前走去。

　　这个时候，楚南已经追上了那只逃了的凶兽，他站在这凶兽的面前，说道：“跟着我，不一定就是坏事！我能让你变得更强！”

　　“跟着你很危险！”

　　“跟着我，确实有很大的风险，但不跟着我，你立马就会有风险。”楚南说这句话的时候，九武赶来了，九武盯着楚南，毫不掩饰他的吃惊，“你的速度，真快！”

　　随后，魁乌虎，还有刚拿下的雪钭穹鹿也赶到了，雪钭穹鹿苦笑着说道：“双头狱狼，认命吧！一百年后，我们就能自由了。”



　　第1328章 巨力猿的晚饭

　　双头狱狼认命了。

　　不说这一众实力强悍的人类，就连昔日同是雾禁海一员的魁乌虎、雪钭穹鹿，还有实力明显猛增了一大截的三尾红狐都要对他动手，他不能认命，又能怎么办？

　　“算了，就当睡了一百年！”

　　楚南笑了，半个时辰之后，将双头狱狼控制住，楚南问着雪钭穹鹿和双头狱狼，“还知道与你们同等级别，或者比你们更强的凶兽所在地吗？”

　　双头狱狼说道：“早跑了，本来我以为跑得已经够远了，想不到，你还是追上了，早知道，我就跑得再远一点。”

　　“意外，绝对是意外。”

　　楚南笑来，要不是一次性吞服十颗强识丹，他还真发现不了雪钭穹鹿与双头狱狼。

　　随后，一行人动身，在三尾红狐的带领下，前往地月珠所在处，相比起碧浮云魅芝带来的好处，楚南对地月珠更为上心，他是靠力量起家，而地月珠增加的，正是力量。

　　众人又恢复了不快不慢的速度，毕竟是在雾禁海之中，指不定那黑雾就从哪里钻了出来，而明老祖等一帮生在南川洲，长在南川洲的武者，心中有着一种错觉，感觉好像不是在令人闻风色胆的南川洲一般，众武圣的目光，都落在楚南身上，心里有着同一个疑问，“大人真的如他们所猜测，是从雾禁海走出来的？那大人到底是做了什么？让这些强大的凶兽，如此怕大人，简直可以有闻风丧胆来形容。”

　　花了七天功夫，楚南一行人离目的地不远，而楚南心中也有着一丝疑问，“进雾禁海，差不多也有一个月的时间了，黑雾还从未出来过一次，这里面会不会有什么问题。”

　　楚南旋转着丹田之内的云雾，想着当日见到黑雾的场景，猛地发现了一个问题，忙唤过小泥鳅、三尾红狐五只凶兽，问道：“雾禁海的黑雾，能不能将那些树木、大地给湮灭？”

　　三尾红狐一下子就听明白了楚南是什么意思，说道：“主人，您是想用黑雾没有毁掉的东西去对付黑雾？”

　　“有这么个想法。”

　　“不行的，主人的方法，有同伴试过了，也是取的黑雾经常出没地方的树木，费了千般功夫，将其炼成法宝，可是，黑雾袭来之时，没有丝毫防御力，包括树林，全都毁了个干干净净。”

　　楚南皱起了眉头，“平时树木没有毁，一拿来炼成法宝就毁，这黑雾，难不成真的是有意识？”

　　疑惑之间，楚南他们已经到了一处悬崖，三尾红狐说道：“主人，我得到的那颗地月珠，就是在这悬崖壁上找到的，这些地月珠，用神念去寻找根本找不到，只能用目光去看，才能看到。”

　　“能屏蔽神念？”

　　楚南嘀咕一声，拿出地月珠，让明老祖等人记在心里对众人说道：“都下去找找吧。”

　　接着，楚南转身，特意对双头狱狼说道：“找到一颗，你们就能少睡五年，不用怀疑我，我说话算话。”

　　双头狱狼当然明白“睡”的含义是什么，当即狂喜，雪钭穹鹿和魁乌虎也是，心里直念着：“只要找到二十颗，立马就能自由了。”

　　三尾红狐却是没有他们那般喜悦，反而是有着忧愁，她直觉，跟着主人，她将成长得更快，这个心念一下，三尾红狐心中就有了决定。

　　曾傻心中越来越不确定了，特别是九武表现了两手之后，让曾傻想留一些记号不敢，怕被当场抓住，“他们能不能跟来，就算他们来，又能不能拿下这么多人？还有那些强大的凶兽？”

　　楚南他们直往悬崖底部落去，与此同时，在伍关等人的风驰电掣之下，已经来到了楚南取碧浮云魅芝的地方，伍关问道：“还有多远？”

　　“快了。”

　　仓桷简短说来。

　　伍关等十来人不知，此刻雾禁海中，正有一只只的凶兽，玩着接力赛，以最快的速度将伍关等人的消息，往悬崖处送去……

　　悬崖不高，才一千丈，但是，这悬崖很长，就像一个长长的峡谷。

　　苦苦搜索一天，仍然毫无所获。

　　直到第三天，找得烦的铁苍熊，将找不到地月珠的郁闷，发泄在悬崖之上，一拳砸向悬崖，这一砸，却是砸出一颗亮晶晶的东西出来，铁苍熊一愣，遂即狂喜道：“老大，我找到了，我砸了一颗地月珠出来。”

　　喊着，铁苍熊狂奔向楚南，楚南接过来一看，确实是地月珠，铁苍熊又说了找到地月珠的经历，楚南大笑，拍着对铁苍熊说道：“战神，你立了大功，你想要什么？”

　　“现在还没有想好。”

　　“那就想好了再说。”

　　“吼——”

　　铁苍熊一声大吼，故技重施，那熊掌往四处砸去；楚南说铁苍熊立了大功，明老祖等人听在耳朵里，心神一震，非常卖力地找了起来，跟了这么久，明老祖也摸清楚了楚南的性子，那就是有功必赏，就像他们手中的神器……

　　楚南往悬崖更深处走去，仙月与三尾红狐都跟着楚南身后，与楚南一道的，还有九武，楚南任由他们跟着，就这样走了大半天功夫，楚南突地发现在悬崖上的一颗崖松之下，嵌着一颗地月珠。

　　当下，楚南飞身而去，就在楚南要抓住地月珠时，那深处猛地爆响起一个声音，“我的晚饭，谁敢动？”

　　“晚饭？地月珠是晚饭？”

　　楚南疑问着，身形未停，一个有着九丈高的身影，大踏步冲了出来，每一步，都踏得悬崖颤抖，仅三步，就踏到了楚南面前，一拳向楚南砸来。

　　三尾红狐一声惊喝：“巨力猿！”

　　“巨力猿？那力量肯定不小了！我喜欢！”

　　楚南念出一句，笑了，至纯之力狂涌，十波之后，“灭天拳”出，迎向了巨力猿那只巨大的拳头。

　　“砰！”

　　悬崖里轰响传出，巨力猿的拳头被反弹回去，楚南缩回了拳头，巨力猿看着渺小的楚南，想不到楚南那小小的身体里，竟然有着这么大的力量，它喊道：“怪不得，你敢抢我的晚饭！”

　　“再来，谁赢了，这颗地月珠就是谁的。”

　　楚南声音里，尽是兴奋之情，说着，拳头又砸了上去，这次，涌入了十二波力。



　　第1329章 震天拳！

　　“吼——”

　　巨力猿怒了，他力大无穷，就连高山在他面前也要发抖，怕他一拳将山给砸崩了；可现在，他却被一个小小的人类给鄙视了，那个人类竟然要和他比力量！

　　吼声还没落下，巨力猿那只拳头就往楚南的脑袋砸去，他没有理会楚南的拳头，他认为他能够承受住楚南的那一拳，而他就要趁中拳这个机会，将蔑视他的人类干掉，抢回属于他的晚饭！

　　然而，这只是巨力猿的一厢情愿而已，楚南“天涯咫尺”一踏，巨力猿就失去了目标，在他愕然之时，楚南那涌入十二波力量的“灭天拳”，已经砸在了巨力猿的拳头之上。

　　“咔——嚓！”

　　清脆的刺响声回荡在悬崖峡谷之间，巨力猿倒退三步，楚南身形也往后飘去，巨力猿更怒了，他居然再次吃了亏，吼叫着将两只拳头朝楚南砸去。

　　而就在巨力猿止住自己庞大的身形时，楚南已经举拳杀了回来，这一回是十三波力量，两拳连击，一猿一人再分，接着再打，身影交缠，一记又一记的硬碰硬！

　　十四波力量！

　　十五波力量！

　　十九波力量！

　　巨力猿吐血了，也不再怒不再疯了，他看着楚南，眼睛里有了冷静，不再瞧不起楚南，却也没有畏惧，楚南打得很欢快，喊道：“还有力气没？”

　　“再来！”

　　“来！”

　　巨力猿吼出两字后，便大踏步往前冲来，边跑着，巨力猿那庞大的身子，开始发生着变化。

　　不是变大，而是变小了。

　　楚南只是略微一诧异，便明白了其中之理，和他将黑洞压缩回拳头里一个道理，压缩得越厉害，就像弹簧，爆发力越强，攻击力越猛。

　　巨力猿吼着：“我倒要看看，你的力量，还能不能再增加！”

　　“如你所愿，十八波力量！”

　　话音还在回响，两只拳头再一次硬撞上，一股说不清道不明的能量，从两只拳头之间扩散出去，扩散到两边的悬崖，以两人为中间点，前后近百米的悬崖没有崩乱炸裂，却是硬生生的往两边退出了三四十米。

　　巨力猿双腿陷进了大地之中，划出两道沟壑，退出二十米，一口鲜血喷在那已经被打得骨折的拳头上，喘着粗气盯着楚南。

　　楚南也往后退了去，只不过仅退了三米，楚南看了看那整体往后退出的悬崖，再看了看自己的拳头，泛起了某种思绪，他一抹嘴角渗出的鲜血，对着还三丈高的巨力猿说道：“还能打不？”

　　“再来！”

　　毫不犹豫，楚南踏步走了上去，压缩十八波力量，本来是差不多达到了楚南极限，但现在，楚南想实践一下刚才他心中所想，因此，他压入了十九波力量，正在压缩第二十波！

　　巨力的身形，急剧变小，转眼之间就与一般人类差不多大小，那只拳头上泛着一种某种光辉，嘴里还在念念有词，不知道在说些什么。

　　楚南没有打断他，他要的就是巨力猿全力发挥，巨力猿也往楚南走去，这幅画面直让人产生一种错觉，他们不是在殊死战斗，而是像多年的老朋友一般。

　　三尾红狐眼睛里泛着喜悦光芒，心里直念着：“果然跟着主人没有错，居然能够纯以力量与巨力猿相拼的，而且这力量，好强。”

　　九武也想起了之前他要阻止楚南一起将十颗强识丹吞服，被楚南抓住的画面，不由在心里说道：“那会儿，只怕我用出其他手段，也阻止不了他。”

　　一人一猿，都加速了，两道如鸿身影，惊天动地般撞在一起，两拳相接触的刹那，楚南竟是闭上了眼睛，他的注意力，已经没有放在巨力猿身上，而是感受着那股从他们两拳之间扩散出去的能量。

　　悬崖再退，五十米，一百米，两百米！

　　巨力猿也在退，那只右臂，散了架如面条一般挂在臂膀之上，退后之中，不断有裂空声响起，噼噼啪啪甚是刺耳，九武看到这一画面，心中惊道：“这股力量，如果再强一点，再升上一个台阶，就能够做到武神撕裂空间的那一步了。”

　　楚南身形狂退之中，思绪却是越来越清晰，“这拳头之间扩散出去的力量，属不属于震？震！震死！星辰撞地，大地震动将人震死；两力相撞出来的能量，力量对冲，波动出去，进而成震？震退悬崖！”

　　想到这里，楚南已经有了谱，力量再一次凝聚，一波接一波，心里还在嘀咕，“灭天拳包含得太广了，分散出来，光以霸气压缩凝聚的，叫霸天拳；纯以力量压缩凝聚的，又叫什么拳？”

　　疑问刚落，已经有了答案，楚南身形停住，睁眼，一字一句念道：“震——天——拳！”

　　气喘吁吁的巨力猿，看到楚南两眼熠熠生辉、闪闪发光，直觉不妙，嘀咕着，“我都受了这么重的伤，他怎么可能还像没事儿人一般？他想做什么？”

　　楚南问道：“服吗？”

　　这两个字很是刺耳，巨力猿回瞪，眼睛里有了某种决绝，直起身子，说道：“如果你能再接我一拳，我就服！”

　　“好！”

　　楚南吐出一字，心中补充道：“正好可以试试震天拳的威能如何！”

　　当楚南说出那个“好”字之后，巨力猿恢复到自己的本体猿身，仰天大吼，全身鲜血炸出，巨力猿脸上肃穆庄重，手脚舞动之间，像是在做着某种仪式。

　　九武脸色微变，心里说道：“血脉召唤！想不到在这里，还能碰上能激发血脉召唤的巨力猿！”九武的目光，又往楚南看去，说道：“这一次，你又会用什么去应对？”

　　楚南看到巨力猿的举动，不知怎么就想起了他满二十三岁那天，前来挑战他的雷霆，进行的某种仪式，虽然这两者之间大不相同，但楚南已经感觉到有一股外来的力量，在渗透进巨力猿的身体里。

　　登时，楚南压下了第二十一波力量！



　　第1330章 可怕的成长！地月珠喷！

　　巨力猿的全身开始颤抖！

　　楚南感觉，异常灵敏，一股不属于巨力猿本身的力量，在疯狂地往巨力猿体内灌注，巨力猿身上的肌肉，密密麻麻地隆起，似要将他的皮肉给撑破般，体内传出汩汩声音……

　　与此同时，楚南的身子，也在颤抖，因为楚南已经在开始压入第二十波力量，面对巨力猿的怪异，楚南还是没有动用其他能量的想法，他想看看，震天拳到底有着怎样的威能。

　　颤抖，持续了整整三分钟。

　　“吼——”

　　巨力猿再一次直冲九霄的狂啸，表明着战斗再起，巨力猿向一颗陨落的星辰，直坠楚南。

　　此刻，楚南已经压入了二十四波力量，向着巨力猿冲去！

　　“力压千钧！”

　　“震天拳！”

　　楚南一拳击出，拳头里面，运转着虽然还是黑洞，但是，这黑洞已不同往昔，里面多了一股“震”的味道。

　　这一次，两只拳头并没有直接撞在一起。

　　一人一猿，还隔着近百米，能量的波动，就在空间相遇。

　　轰！

　　炸响声起，巨力猿与楚南都像断线的风筝，向两边飞去，两股鲜血在虚空飞溅；一股能量从撞击处激发，两边的悬崖，不再是后退，而是直接一震。

　　一震之后，湮灭成虚无！

　　站于一旁的仙月和三尾红狐，脸色即时变得苍白，感觉到浑身每一处都在震，震成粉末震成虚无的震，九武立马出手，双手飞斩，将两人给护了下来。

　　虽然挡住了这股震动之力，但九武也不轻松，那股惊讶，第一次上升到了震惊的地步，他震惊于楚南这一招“震天拳”，但他更震惊的，是楚南的成长！

　　“好可怕的成长，这一招震天拳，绝对是刚才在战斗中领悟，现创现用的；虽然这只巨力猿的血脉召唤，还不是太强，但是，就是换作我，也不是那么容易就能拿下的；可他，竟然直接以力量，将其打倒了，且这震天拳，只是初用，若让他增强，让他精通，究竟会到哪一个地步？”

　　九武念着，抬头看了看天，“殿主，你放心，我不会让别人伤害到他，我会将他安全带回来的，一定，一定！”随后，九武要去看楚南伤势，在九武看来，楚南与巨力猿是两败俱伤，但是，九武刚跨出一步，就傻了。

　　因为，楚南站起来了。

　　“这样，还能站起来？他……”

　　九武没了想法，楚南脑海里想法却更多，他受的伤不轻，可与当初自身作为星辰阵的阵材，受着空间裂缝撕扯比起来，还差了点，楚南直接将痛楚忽略，眼睛里闪着惊喜，“震之威力，果然厉害，如果我的一波之力，能够突破一千万斤，那震天拳将会更上一个台阶。”

　　楚南想到了地月珠，他转头看向那颗崖松之根，可是，崖松已经无踪影了，那颗地月珠更是不知去向，楚南看悬崖峡谷已经变成了平原，不由叹道：“早知道换一个地方再打了，地月珠都打没了，真可惜。”

　　随后，楚南抬脚，往巨力猿走去，走之前，对着九武一笑，不知怎么的，九武看到楚南的笑容，便情不自禁地笑了，楚南走向巨力猿，心里还在想着：“力量的表现方式，除了震，还有什么？”

　　巨力猿身上，毫无规则地横亘着裂痕，巨力猿看着踏步走着的楚南，惊讶万分，“他还能站起来？竟然还能……”巨力猿开始全身用力，他也要站起来，可是，无论怎么用力，都爬不起来，一用力，浑身就痛，痛入骨子，巨力猿不怕痛，能承受住。

　　只是，巨力猿清楚地感觉到，如果他再用力下去，那些痛的地方，就要像那悬崖一样，湮灭了。

　　巨力猿回忆着刚才交手的一幕，他的力量直冲出去，撞到那个人类的力量，除了对冲毁灭之外，还有一股震动的力量，直袭过来，震在他的身上，而他身上的裂痕，正是被震的结果。

　　楚南站在了巨力猿面前，笑了，没有问“服不服”之类的话，只是伸出了手，巨力猿犹豫三息时间，搭在楚南的手上，搭上楚南手的一霎那，巨力猿感觉体内传进来一股散发着勃勃生机的能量，将他的痛楚感，去掉了一大半。

　　巨力猿搭手，表明他遵守之前的诺言！

　　楚南将巨力猿拉了起来，对还震惊于体内那股涌入的能量的巨力猿说道：“以后，你的晚饭、午饭、早饭，我都一起给你管了。”

　　“只要你管得起，我就一直跟着你！”

　　“好！”

　　楚南拍了拍巨力猿的肩膀，说道：“等你伤好了，我们再来。”

　　“好！”

　　巨力猿说出来后，神情不由黯淡了下来，他刚才借助血脉召唤之力，使出“力压千钧”，已经受了很大的伤，不仅仅是身体上的伤，还有精气神方面的伤。

　　楚南看穿了巨力猿的想法，笑道：“你的伤，也包在我身上。”

　　“真的？”

　　“你看我像说假话的人吗？”

　　“不像！”

　　巨力猿兴奋了起来，楚南问道：“这里地月珠最多的地方在哪里？”

　　“最多的，都被我吃光了。”

　　楚南苦笑，向四周看去，神念扫出去，一无所获，正要收回神念之时，楚南眼睛去直射在一处拱起的地方，里面似有什么东西要涌出来一样。

　　登时，一道剑芒直射过去。

　　“噗！”

　　就像划开了一张皮般，那颗突地冲出一股水流。

　　楚南正疑惑地看着，却猛地浑身一个激灵，那冲不出来的，哪里是什么水，全是地月珠，由地月珠构成的“水流”，楚南立马闪身过去。

　　巨力猿傻了，然后想起了楚南刚才所说的话，不由念道：“恐怕，我是真的要一直跟着他了。”同时，巨力猿又后悔起来，“为什么以前我不将这悬崖给毁了，我将那些地月珠全部吞了的话，我的力量，不知增长多少倍，今天说不定就能打过他，就能让他跟着我一辈子了。”

　　见多识广，对祖宝玉佩都不惊讶的九武，看着那冲天而出的地月珠，震惊了，三尾红狐的脑海里，是一片空白。

　　地月珠还在喷……

　　有阴笑声，在暗中笑起。



　　第1331章 何不自创？

　　当楚南往深处走去时，魁乌虎已经接到了消息，楚南所要找的那些人，出现了。

　　正当魁乌虎要去禀报时，楚南与巨力猿相遇了！

　　楚南与巨力猿短兵相接的一刹那，分散在悬崖绝底寻找地月珠的铁苍熊、明老祖等人，立时就感觉到了，纷纷往那深处赶来。

　　随后，众人与众凶兽将楚南与巨力猿你一拳我一拳，狠命相砸的情景，都看在了眼里；当然，悬崖直接湮灭成虚无的画面，更是深刻地烙在了他们的脑海里！

　　这样的战斗画面，也导致了魁乌虎忘了将消息报上去。

　　一人一猿的厮杀，惊动的，不只是明老祖他们，更有那些尽全力追踪，离悬崖不远的伍关等人，也听到了，仓桷说道：“味道越来越浓，马上就要到了。”

　　陈大临说道：“那个叫越龙的小子还没有与我们联系上。”

　　“不管他。”

　　“那尊龙武神呢？他也一直没显身，按理说，尊龙武神立马就要斩杀楚南才对，可为何不见行动？”

　　伍关皱眉说道：“听那响声，他们肯定是和雾禁海的凶兽杀起来了，并且动静这么大，那只凶兽肯定很厉害，这是一个机会，不能错过。”

　　说着，伍关将眼睛看向仓桷，问道：“没问题吧！”

　　“没有！”

　　仓桷一马当先往前走去。

　　伍关来不及皱上眉头，说道：“按照我们之前的计划来，远攻、近攻、火攻、毒攻、刺杀等等，按部就班，还有，最好将那个吹笛子的女人给抓住。”

　　众人点头，那名箭手眼睛盯向远处，眸子里闪过晕圈！

　　就在“地月珠”呈现井喷现象时，伍关等人到了，那名使箭的武者，留在了远处，已经将楚南他们一群人的画面，看在眼里。

　　仓桷脸上露出阴笑，双手贴地运力，一股无色无味的东西，沿着地底，传向那悬崖深处，悬崖的湮灭，还有着不少尘雾在飞扬着，再加上众人的注意力，全都放在了那井喷的“地月珠”上面，浑然未觉有危险袭来。

　　伍关轻声说道：“那从地底喷出来的东西是什么？”

　　不少人都摇头，表示不知，而那个之前面容看不清，此时呈现出一张妖娆俊脸的人，想了半晌，似想到什么，那眼睛里出现难掩的兴奋之情，却没有说出来。

　　等一切都准备好之后，伍关和仓桷，施幻的妖娆男子，还有其他三人，一共九人不慌不忙地往楚南那边走去，其余人按照计划，隐身在暗处。

　　地月珠，已经喷成了一座小山！

　　楚南没想到与巨力猿一战，竟然还有如此收获，看着仍然源源不断喷出来的地月珠，楚南有一种被幸福冲昏了脑袋的感觉，楚南问着身边的九武，“你有没有关于地月珠的丹方？”

　　“没有。”

　　九武回答得很干脆。

　　“还真是有点可惜，要是有丹方，将地月珠的作用发挥到最大，那……”楚南的话还没有说完，就被九武给打断了，只听九武说道：“震天拳都能创出来，自己创造一个丹方，又有何难？”

　　这话入得楚南耳朵，楚南当即愣住，他还真没有想过这个问题，在图腾大陆时，他倒也自己琢磨过，可他琢磨的是怎样将阵法给炼在丹药里面！

　　“是啊，没有丹方，自己琢磨一个，不就行了吗？”楚南想定，真挚地对九武说道：“谢了。”

　　“谢我就不用了……”

　　“好！”

　　楚南一笑，将九武下面的话给堵了回去，九武一脸的无奈，他下面将要说的是，“只要你跟我走一趟就行了。”九武知道这句话说出来，楚南也不会立马答应，但是，根据九武这些天对楚南的了解，多多少少会让楚南有点小小的愧疚，一次两次不算什么，可次数多了，那就会像水滴一样，达到石穿之境。

　　九武算了很多，却没有算到楚南答应得那么快，那么直接；楚南开心一笑后，准备将地月珠给收起来，正在这时，远处又传来一声大喝：“那是我的，你最好不要乱动。”

　　大喝声，是伍关喊出来的，伍关虽然现在还不知道地月珠是什么东西，但是能让那个充满神秘的楚南看上的东西，绝对不会是凡物。

　　这一喝声，让众人都愣了，明明是他们刚刚才发现的，怎么可能是别人的呢？

　　巨力猿的反应最大，地月珠可是他的食物，现在居然有人来抢他的食物，巨力猿不顾身上伤势，怒吼道：“这句话是谁说的？给我站出来！”

　　“我说的。”

　　伍关身影立在虚空，笑道：“你又能怎样？”

　　“怎样？”

　　巨力猿咧嘴一笑，径直一拳砸去，可刚砸到一半，伍关笑道说道：“落，落下去！”

　　登时，巨力猿庞大的身子，猛然落在地上，砸起阵阵尘土；然后，仓桷等五人的身形，也出现在伍关身后，伍关盯着楚南说道：“现在，还有谁反对那东西不是我的？”

　　明老祖等人刚才亲眼目睹了巨力猿是多么的强大，那是比他还要厉害的存在，即便是受了伤，也不至于这样就落在了地上，众人惴惴不安起来。

　　那魁乌虎看到伍关，却是猛地想起了自己最初来这深处的目的是什么，回过头，不敢与楚南目光相对，用弱弱的语气说道：“大人，刚收到消息，那些人出现了。”

　　“我看到了。”

　　楚南淡淡地笑着说来，魁乌虎摸不透楚南在想什么，要是在以前，楚南是什么反应，魁乌虎才难得理会，可是才看到大人是多么地强悍，魁乌虎很是不安起来。

　　伍关九人往前走来，边走边说道：“没想到，才这么些天没见，你就收了这么多手下！只可惜，在我们面前，都没有用！”

　　“敢在老大面前嚣张，爷爷撕了你！”

　　铁苍熊抡着棍子神器，径直砸了下去，棍子还在半空中，土之规则刚刚凝聚，铁苍熊就步了巨力猿的后尘，砸倒在地；伍关笑道：“说了，没有用的。”

　　众人将目光盯着楚南。

　　伍关又说道：“没人反对，那我就要取我东西了！”

　　“就你们几个来吗？还有人呢？”

　　楚南说话了，伍关淡然面容，猛地一愣！



　　第1332章 就这样杀了他们，他们会不甘心的

　　听着楚南说的话，伍关心中涌起不妙之感，随后又想楚南是不是故意诈他的，这么一想之后，伍关不妙之感消散了不少，笑着问道：“你怎么知道我们还有人呢？”

　　“那天，我看见了。”

　　“看见了？”

　　伍关被楚南模糊不语的话，又弄得十分不淡定起来，“他看见了？看见了什么？是看见了我们密谋，还是……继续诈我的？”

　　“何时？何地？”

　　“我凭什么要告诉你？”

　　伍关听到这样的回答，认定了楚南是诈他的，正要说什么，仓桷在一旁说道：“啰嗦什么？谁敢反对，就灭了谁，他看不看见，又有什么用？”

　　“好大的口气，你贵姓啊？”

　　楚南自然是第一时间就认出了仓桷，仓桷说道：“你的丹药，确实炼得不错，我给你一个活命的机会！臣服我，不然……”

　　“地心朱上面的痕迹，是你留下的吗？”

　　楚南打断了仓桷的话，直言说来，这下，轮到仓桷不淡定起来，他看着楚南，心里直念着：“不可能，他只是猜的，他要是真的知道，又怎么会不除掉呢？”

　　仓桷正想着，楚南说道：“要不是我让你们跟来，你们又怎么能来到这里？”说着，楚南从空间套阵里将地心朱取了出来，狂暴涌入，猛地一震，那痕迹直接给震得粉碎，一丝存存。

　　痕迹毁灭，仓桷浑身一抖，自然是感应到了，心中涌起不安，连带着伍关脸色都阴沉下来，楚南笑道：“你们是不是把我看成一只肥羊了？”

　　“动手！”

　　伍关见局势有些不妙，当机立断喊出声来，杀了上去，仓桷回神，双手虚空一压，喝道：“全都给我倒下。”随着喝声，一股股气流从地底冲了出来，瞬间弥漫四方，明老祖等大圆满武圣，丝毫反抗也没有，就倒在了地上，曾傻、仙月、三尾红狐、魁乌虎也不例外，接二连三地倒下。

　　锋龙毕竟是人武神，虽然没有倒下，战斗力也大减，本来要抢先出手，楚南却将其制止；与此同时，谷曦丹以最快的速度吞服下丹药，同时将丹药递给楚南，说道：“师尊，这是弟子炼制的辟毒丹，不管是什么毒，都能够抵挡一阵子。”

　　“我用不着。”

　　楚南笑着说来，谷曦丹一愣，这冲地而出的无色气流，明显就是属于毒的一种，连巨力猿这些强悍的凶兽，都不能有丝毫反抗之力，可见其毒，已经达到很高的一种境界，可师尊竟然说不用？

　　楚南转头问九武，“你要用吗？”

　　“你看他们爽吗？”

　　九武答非所问，一指伍关九人。

　　“不爽！”

　　“死的？还是活的？”

　　楚南笑道：“就这样杀了他们，他们会不甘心的。”

　　“那好，就当看戏吧。”

　　九武一脸无所谓的态度，站在他身边的楚南，清楚地感觉到九武身上有剑气环绕，相当于开辟了一个独立的空间，那些无味的厉害的毒，根本就侵袭不进。

　　楚南心中很是有些佩服，眼前这些毒，他很容易就猜到，多半是一种毒之规则，就像以前跟着天我的西毒一样，只不过，西毒那是将毒融进了木之规则里，而不像眼前这个仓桷，完完全全的就是毒之规则！

　　毒之规则的厉害，看倒下的巨力猿、铁苍熊等等就一清二楚了，但这厉害无比的规则之毒在九武面前，根本无用，连九武的身都靠近不了，当然毒不了九武。

　　楚南在吃惊的同时，九武也在震惊，他震惊楚南是用什么挡住了规则之毒？

　　仓桷看到没有一点事儿都没有的楚南与九武，大为吃惊，两股由规则之毒构成的气流，直冲过去，气流射到九武面前时，直接给斩得粉碎。

　　看到这一幕，仓桷脸色变得极为阴沉，能直接将规则之毒给斩毁的，用脚趾头一想，就知道是个非常棘手的人物；可等仓桷看向楚南时，完全木了。

　　仓桷看得分明，另外一股气流，确确实实是袭进了楚南的身体里，可楚南没有倒下，还笑着，直让仓桷怀疑他的规则之毒是不是失效了！

　　伍关四人已经杀了上去，看着九武，心里也在嘀咕，“楚南去哪里找来的帮手？”施幻的妖娆男子，却是走到了仙月身边，正要将仙月给挟持在手，一团火毫无预兆地冲了出来！

　　“你最好针对我来，不然，我会让你死得很惨！”

　　“区区火焰，能奈我何？”

　　“火焰不行，那我们就换一个，怎样？”楚南还在问着，伍关四人的攻击，已经往楚南四面杀去，不仅如此，楚南身边一阵波纹晃动，一把血色短剑直刺楚南，伍关的嘴里更是喝道：“箭！”

　　楚南笑容不变，五行魂域齐出，旋转周身，那“玄水域”抵挡的，就正是那把血色短剑；远处，那团火焰，射向施幻男子，就在要抵挡的那一瞬间，熊熊火焰竟然是滋滋滋地响了起来，施幻男子心中涌起不妙，却是取出一张膜，往那火焰盖去，而膜刚刚取出来，火焰炸开了，却是一道小小的雷霆闪电，劈在施幻男子的脸上，施幻男子脸上一片焦黑。

　　“再敢打她的主意，我把你变成女人！”

　　楚南说话之句，风雷龙卷、水火龙卷、生死龙卷，迎向了伍关三人，还剩下一个，楚南什么也没有做，只是笑着对他说道：“你修炼的是火之规则？”

　　“不错，识想的，交出东西，否则，焚你成焦尸！”此人看到了楚南也玩火，也见识过在雾禁海外围的那一幕，可他并不以为意，因为不管是那个人，还是楚南，都比他的修为低，他认为楚南控制不了他的火之规则。

　　楚南摇头，“真是可惜！”

　　“可惜？”

　　“既然你喜欢焦尸，我就成全你吧。”说完，楚南一声大喝，“火令，焚其身！”

　　话音刚落，这人就感觉体内的火焰就暴动起来，他大慌，张嘴想说什么，可一张嘴，却是喷出了一团火，火焰倒卷，紧接着，火焰从他的七窍里，从他的毛也里，焚烧出来。

　　就在这时，那本来瘫倒在地的曾傻，向楚南的储物腰袋伸出了手！



　　第1333章 失手再失手

　　曾傻自然是没有中毒。

　　他早就在瞅机会了，可一直没有机会，直到现在，曾傻见楚南一人与多人独斗，分身无暇，注意力分散之际，以迅雷不及掩耳之势，翻身而起，闪电般出手。

　　右手五指，伸向楚南储物腰袋，手指在挨着储物腰袋的一瞬间，竟然是化为无影了，曾傻暗松一口气，这种情况就表明这储物腰袋与储物戒指，真的是同一种类型。

　　于是乎，曾傻这个来自神偷门的“不空手”，开始做他熟悉得不能再熟悉的事情，施展神偷门的绝学，要将楚南留在储物腰袋上的印迹，进而将那三根骨头偷出来！

　　想到那三根骨头就要到手里，曾傻心里不由万分激动起来，正与风雷龙卷拼杀的伍关，看到曾傻的举动，笑了，虽然曾傻弄掉的不是祖宝玉佩，但这样也能让楚南分心。

　　如此，就够了。

　　可就在伍关笑的时候，曾傻却要哭了，因为他的神偷门绝学，失效了，一个他所不清楚的东西，挡在了他的继续深入，手指也在显形！

　　神偷门在两个方面比较擅长，一个自然是偷，还有一个，则是跑路，毕竟难免有失手之时，失手不要紧，只要能跑掉，找机会再偷就行。

　　所以，曾傻第一时间感觉到不对劲，转身就要跑路，曾傻有一千个一万个理由能跑得掉，楚南面对这么多个人的合击，哪还有精力来抓他呢？

　　然而，就在曾傻缩回手要跑之时，听见楚南说道：“你想要什么？告诉我不就行了吗？干嘛要偷呢？”三个问句一下，曾傻再也跑不掉，一条规则火龙，将他全身给缠绕住。

　　就是这种情况下，曾傻还是能够拼命逃一下，可是，楚南又说了一句，“你要再敢动半步，他就是你的下场！”

　　曾傻明白楚南嘴里的“他”指的是谁，就正是那个被自己的规则火焰焚身的家伙，这个家伙的喉咙里还在发出惊天地泣鬼神的惨叫，那惨叫似乎是让全身每一个细胞给聚集起来的。

　　听到那惨叫，曾傻就不由打了个寒颤，不敢再逃，露出一副认命般的样子，回过身子，就在这一刹那，曾傻的右手，再次伸了出手，他还要偷。

　　只不过，这一次不是要偷储物腰袋里的东西，而是偷楚南身体里的东西，偷丹田！

　　曾傻是豁了出去，既然偷不了，那就配合他们，将这人斩杀掉，到时他再要骨头，也是一样的，不过是殊途同归而已，伍关看到这一幕，更加开心了，又是一声大喝：“全部出击！”

　　参与密谋之事，除越龙外，还有十二人，再除去射箭的，除去动手的九人，还有五个人，在伍关喝吼之下，有三个冲地而出，手握神器，斩向楚南；剩下两个人，去是从土里伸出手，一人抓向楚南的一只大腿。

　　一时间，局势危险无比，此刻的楚南，也做不到以一人之力，与这十二人对抗！

　　楚南却仍在笑，甚至没有去管要偷他丹田的曾傻，只是笑着，他的身边可还有一个超级打手呢！笑着，楚南抬起手，指了出去，连指九下，说道：“九武，我看他们不爽，活的！”

　　话音一落，九武身形暴起，九武也是早想出手，就算楚南不说，他也要出手了，因为他怕楚南有一丝闪失，毕竟这么多人有计划的围攻，对楚南来说威胁巨大；出手之际，九武心中也在震惊，“雷霆闪电，生死气息，有风有雷，他到底还有什么？这规则之毒对他无效，是因为生死之故？”

　　无数的疑问，九武没有答案，但九武再一次加深了那个结论：一定要护好他，绝对绝对不能让他出事，他越强，越好！

　　剑气规则暴乱于空，刺胸剖腹，毁能量，灭规则，只是三息间的功夫，被楚南指的九名武者，皆受重伤；伍关大惊，这个的强悍，完全出乎了他的预料，他的实力，瞬间就被消灭了一半。

　　在九武发飙之时，楚南连喝三声“爆”字，登时，风雷、生死、水火三对龙卷，爆炸开来，伍关与陈大临也齐向后退去，面色凌乱，他们想不明白，为什么一个中阶武圣施展出的攻击，怎能这么强，不仅能将他们阻挡住，更能让他们受创；伍关等人不知晓，风雷龙卷等等那可是能毁掉神上的“飞来峰”！

　　不远处，仓桷看到没事儿人一般的楚南与九武，心里涌起来的，除了愤怒之外，还有一股深深的屈辱感，他是玩毒的，他对他的毒，也是十二万分的自信，可是在那两人面前，却完全被鄙视了。

　　仓桷受不了，眼中闪过狠光，“今天就算不是为了夺宝，也要将你们两个留在这里。”狠狠念完，仓桷拿出了一颗丹药，正是他用“地心朱”所换，让楚南帮他炼制的“刹那芳华丹”！

　　刹那芳华，顾名思义，刹那间，芳华剧变，让青年变老年，变枯木朽木，毒的就是生命力！

　　“就用你炼制的丹，将你自己打败吧！死在自己炼制的丹中，有意思……”

　　仓桷阴笑着说来，心中升起一股报复的快感，他没有将“刹那芳华丹”立马扔出去，而是运起他的毒之规则，要将“刹那芳华”给融在里面。

　　与此同时，曾傻的手，已经是畅通无阻地挨近了楚南的身体，那丹田部位，可是，仅仅只能挨上，再往里进不得分毫，曾傻连连失手，逃又逃不得，早是一脸苍白，心里震惊无比，“不空手伸不进去？那说明，说明他的肉身的强悍程度，足以与一般神器相比……不，比神器还要厉害！超神器？”

　　曾傻让自己得出的结论，给吓得浑身直哆嗦，不知道楚南是怎么炼就出如此强悍之身，曾傻之前看到楚南与巨力猿的拼杀，就知道楚南的肉身很强悍，所以他使出的是十二成力，然而，现实比他想的，还要强悍，强悍得多。

　　在曾傻不知所以不知所措时，楚南出手，取曾傻之精血！

　　旁边，那波纹闪现处，传来一声惊叫！



　　第1334章 逃不得，箭未出

　　自曾傻接近楚南以来，楚南就一直有种不对劲的感觉，但他都没有处理，任由曾傻行事，看到曾傻今天的所作所为，楚南也大致猜测到一些，他没有去逼问一类，径直取其精血，先将他控制下再说；大中洲，楚南是要好生去了解一下的，如果锁海空屏那边，不是通向他的家乡，那他就要从大中洲，从其他各洲去找回家的路了。

　　也因着此，楚南要活的，那些人没有死在九武的剑气规则之中！

　　从修为上来说，曾傻与楚南是一个级别，都是中阶武圣；但是从实力上来讲，那就是天壤之别，一个在天上天，一个在地中地！

　　能与神上那种地武神境界相拼杀的楚南，岂是曾傻所能比拟的？

　　因此，面对楚南的攻击，曾傻是毫无抵抗之力，楚南没费多少功夫，就将其精血取出，当即，楚南运转生死诀将其炼化，九武看到楚南的动作，心中直呼楚南太过于大胆，虽说局势已经缓解下来，但是，万事皆需小心，谁知道下一秒钟，又会发生什么事。

　　九武想起见到楚南之后，楚南一系列举动，就拿之前与巨力猿的战斗来说，他明明有这么多手段，比如将雷霆闪电一劈，不将巨力猿吓死，也会吓得个半死，可他偏偏玩纯粹的力量；遂即，九武想到楚南创出“震天拳”的收获，不由念道：“他玩的，也许就是这种心跳吧。”

　　说着这番话九武，没料到以后跟着楚南玩的，是难以想象的心跳，眼前的这一点点完全是小菜一碟中的小菜一碟，不过，这是后面的事情了；此刻的九武，笑笑之后，全神戒备起来，以防他们趁机围杀楚南；伍关刚才所吼出的那个“箭”字，并没有在九武的脑海中消失。

　　楚南炼化着精血，目光却是看向旁边的波纹，波纹之中，已经显现出一个人的身影，惊叫声就是从此人喉咙里喊出，他叫丁青，丁青的目光正紧紧盯住手中的血色短剑。

　　此时，血色短剑已经是名不副实，因为短剑上面的鲜血之色，没了，无影无踪了，血色短剑是丁青的专用刺杀剑，最厉害的一点，就是短剑里的血液，只要让血色短剑刺中，那被刺中者，不死也重伤！

　　可眼前的诡异情况，让丁青有些不知所措了；与此同时，楚南也是震惊神来水魂的诡异，想了一想，平时祭出神来水魂时，水魂也没有吞吸鲜血，“莫非，这把短剑上的鲜血有古怪？”

　　这个时候，丁青终于想到了什么一般，抬起头来，惊慌失措地看着楚南，楚南收回疑念，笑着说道：“你站着别动，让我打一拳，要是你能撑过去，不吐血，我就放你一条生路，怎样？”

　　丁青还没有回得过神来。

　　“沉默？那就算答应了！”楚南说着，凝力于拳，“震天拳”出，击向丁青胸口，强盛威势之下，丁青浑身皮毛乍起，杀手的敏感度回归于身，赶紧抽身闪避，顷刻间身影模糊，虚空中又出现波纹，丁青相信凭自己的逃命绝招，能够走得掉，杀手比小偷更注重速度，如果说小偷被抓住，还有可能不死；那杀手刺杀失败的结局，几乎已经注定，必死无疑；所以，杀手逃命起来，速度更快。

　　然而，当那波纹刚刚扩散出第二个时，楚南的“震天拳”直接砸进了波纹之中，立马，波纹被震得粉碎，丁青身影再次显现出来，刚显出来的那一瞬间，楚南的拳头，穿过了丁青的胸膛。

　　对穿对过，鲜血飞溅，直溅向楚南，可这些鲜血刚刚飞溅出来，就被“震天拳”的余震，给震散成虚无，紧接着，楚南拳变爪，一把将丁青给抓住，说道：“都叫你不要动了，你偏要动，现在可好，血也吐了，你也自断了生路！”

　　楚南辣手出击，夺过丁青手上那失去鲜血之色的短剑，取出他的精血，却没有炼化，而是放进了一玉瓶之中，随后，掷出短剑，丁青被钉在地上，惨叫声再次嚎出。

　　一声接一声的惨叫，传进伍关等人耳朵里，个个心中涌起了大不安，施幻男子还在与包围着他的火焰畏手畏脚地战斗，因为施幻男子怕这火焰之中，布满着雷霆闪电；当然，施幻男子再不敢去找仙月，行挟持计划。

　　楚南取出真武柱，一柱子就要往陈大临敲去，见大势已去的陈大临，不由大声喊道：“射箭的，你的箭呢？”陈大临一声大喊，将所有的人都拉了回来，“对啊，箭呢？”

　　说实在话，对于此问，早准备好应对箭袭的楚南，也是非常疑惑。

　　伍关皱眉说道：“刚才围杀时，那么好的机会，那个射箭的，为什么不射！如果射了，兴许就是另外一种结论，那我们就能够完成计划，得到想要的东西。”

　　其实，在那个大好时机，射箭的也想射，可是，他不仅射不出箭，且连动都不敢动，因为他被一阵风给紧紧缠住了，吹进了体内，吹得弓晃箭摇，吹得身体上血肉飞溅，就是那骨头，也给吹得移位了，直吹得箭手渐身发颤。

　　“你是谁？”

　　箭手恐慌地问道，金属性规则四处斩去，想将风给斩乱斩散，可那风却是越斩越大，威能越斩越强，短短几息间，箭手体内就传来骨头“咔嚓咔嚓”的裂响声。

　　“取你命的人。”

　　淡淡的声音响在箭手耳边，登时，箭手手中的弓，不受控制地往后移，这把弓上，有弦，弦正向着箭手的喉咙进攻，无论箭手用多大的力，使出多大的威能，都阻挡不了？

　　箭手拼命了，一口精血吐出，弓上暴闪出璀璨精光，虽然没有箭搭于弦上，却是瞬间射出四只箭；可惜，箭刚出，就被风给吹得带了回来，然后，射出了箭手自己的身上，箭手的双手双脚被钉在了地上！

　　同一瞬间，箭手的脏腑里，丹田里，似有风吹过！

　　悬崖深处，准备良久的仓桷，再次出手了！



　　第1335章 帮我一个忙

　　仓桷再次出手，攻击目标只有一个，那就是楚南。

　　此刻楚南正举着真武柱往陈大临敲去，脸上还有着暗中那只箭为什么没有射出来的疑惑，陈大临喊出那句话的同时，手中那柄有着斩刃，向前斩去，斩得并不是楚南手中的真武柱，而是斩向虚空。

　　斩刃击出，刚开始还平淡无奇，下一瞬间，斩刃爆发出刺眼光华，陈大临口中喝道：“破！破！破！破！”喝声之中，陈大临的真实修为，完全爆发了出来。

　　却不是如伍关当初所料的，介于大圆满武圣与武神之间，而是真真实实的人武神，那威扫比锋龙还要强上几分，九武目光一凛，说道：“人武神巅峰！”

　　语气之中，没有吃惊，九武看着楚南，想看看楚南能不能应对下来！

　　四声“破”中，虚空出现了四条裂缝，四条裂缝恰好形成了一个“井”字，而“井”字中间的那个口，刚好对准了真武柱！

　　“还有些门道！”

　　楚南一念，剩下的七根真武柱，还有七块碎片，三块骨头，一颗眼珠，同时飞出，瞬间布成星辰阵，将那“井”字裂缝，还有陈大临一起给包围了起来。

　　骨头刚拿出来，就不停地在抖动；三块骨头抖动的方向，正是那还在喷出“地月珠”的地方，楚南斜了一眼，闪身进了星辰阵！

　　“你不该进来的。”

　　陈大临处在星辰阵中，仍是屹然不惧，对楚南说道：“你的这个阵，困不住我！更困不住空间裂缝！”

　　“谁说我要困住你？”

　　楚南说着，将祖宝玉佩也给布进星辰阵中，“我只是不想让他们看见，仅此而已。”

　　“给你最后一个机会！”

　　陈大临双手紧握斩刃，冷声说来，声音刚刚落下，楚南飞身，拳头直接砸了过去，陈大临面色沉重，手中斩刃猛地直刺向“井”字中间那个口。

　　随后，斩刃继续杀向前，带着“井”字，更是带着“井”字裂缝所产生的吸扯之力，斩向楚南的拳头；劈开空间裂缝所产生出来的吸力，本来是杂乱无章的；可是，在这一刻，那吸力却规则无比，仿佛拧成了一股绳，拧进了陈大临的规则之中！

　　楚南身不由己地飞向“井”字，若有人看见，都会觉得，楚南是活不得不耐烦了，自己靠上去任由人家斩杀一般；陈大临冷道：“敬酒不吃吃罚……”

　　本来吧，陈大临最后一个“酒”字落下，楚南那只拳头也要落下的，可是，那“酒”字都在陈大临喉咙里，马上就要滚出来的时候，楚南扔出了一件东西。

　　正是那件可随身携带的空间套阵！

　　空间套阵一出，猛如绝世凶兽般的吸力，竟然一下子消失了，那个横亘在虚空，看起来颇有些龙飞凤舞的“井”字，也开始歪歪斜斜起来。

　　“那是什么？”

　　陈大临震惊，没想到楚南还有能够克制空间裂缝的东西，就在这时，楚南“震天拳”袭到，狠狠砸在了陈大临身上，陈大临感觉浑身血肉、骨头等等开始一波一波地震动起来，每震一次，身体里面的血肉，还有那能量，都有一些被震得粉碎；特别是中拳的那个部位，出现了血淋淋的空洞。

　　“这是什么拳？”

　　“震天拳！”

　　光听名字，陈大临可想不明白“震天拳”是怎么回事儿，目光正惊恐间，一股浓郁的霸气，直接将他心神摄住，将他的人武神威压，给压得死死。

　　陈大临想抽出斩刃，却困难无比，这时，楚南“霸天拳”砸了下去，霸气扩散到全身经脉，将他经脉里刚刚经历过“震天拳”震之奥义的能量，直接给土崩瓦解般摧毁了。

　　“你感觉是震天拳厉害，还是霸天拳厉害？”楚南问道，陈大临还在拼命抽斩刃，楚南视若未见，又说道：“你没有感觉出来？那我多打几拳，你好好比较一下！”

　　登时，狂风暴雨的拳头，将陈大临淹没了，一记“震天拳”，一记“霸天拳”，接着又是一记“震天拳”，循环往复，转眼间，砸出上百拳，楚南停手，问道：“现在，感觉出来了吗？”

　　“我……”陈大临眼睛里，充满着仇恨，咬牙，一口气吼了出来，“我和你拼了。”

　　“拼？”

　　楚南露出诧异目光，“你以为你还有拼的机会？你真以为我布下的星辰阵，只是一个摆设吗？好吧，既然你不相信，那就让你亲身经历经历吧。星辰阵，转！”

　　当即，星辰阵转动起来，陈大临感觉到一股威能，透体而入，紧接着，陈大临便听到了身体里传来的爆鸣声，就像放鞭炮一样，连绵不断起来……

　　“停，快停下！”

　　陈大临发疯般狂吼，因为他闻到了死亡的味道。

　　楚南脑海里却想起了当日他作为阵材时所受到的攻击，笑着对陈大临说道：“你再帮我一个忙？”

　　“停下，停下再说。”

　　“你得先答应我，毕竟你是来要我命的，我可得小心一点。”楚南一步一步踏向前，陈大临那头发，砰砰砰一阵连响，就化为灰烬了，全身颤抖，哪里还去想那么多，忙回道：“好好好，我答应，我答应你。”

　　果然，星辰阵停止了转动；楚南也一把抓住了陈大临，陈大临哆嗦地说道：“您要我做什么？”不知不觉之中，陈大临用上了敬称。

　　楚南一指东南方向一处，说道：“很简单，你只要往那里一站，就行了。”

　　“一站？”

　　疑惑重重，恐惧深深，陈大临有一种直觉，他若真站在那里，那他就再也呼吸不到下一瞬间的空气了；只听楚南淡淡说道：“现在这个阵，就只有二十步，我想你能不能帮我布出第二十一步来！对了，忘记告诉你，就是一件神器，布在那个位置上，也只有毁灭的结局！”

　　“不要！”

　　陈大临惊吼，“您要我做什么，我都答应您，我……”

　　“真的？”

　　“真的，真的……”

　　“不对，一个人武神，哪有这么容易就投降呢？你孜孜不倦要杀我的执着去了哪里？”楚南摇摇头，拎着他，继续往前走去……



　　第1336章 给你个机会，你要不要？

　　武神确实不会轻易低头，不然，也很难修炼到这个层面；但是，这有一个前提，他们不是真正的毁灭，而此刻，陈大临感觉他是要真正的毁灭，体内还在被“震天拳”与“震天拳”的威能横扫，那遍布全身、痛入骨髓的感觉，越来越深刻，想着楚南所说的话，陈大临心防全失，完全陷入崩溃之中，“连神器都直接粉碎，我怎能活得下来？”

　　所以，陈大临是真正的低头了！

　　“大人，是我有眼不识泰山，是我瞎了眼，蒙了心志，我不该打大人的主意，只要大人饶过我，我一定会付出让大人满意的代价，大人，我能够帮你做很多事的，很多很多事！”

　　“比如说？”

　　楚南脚步未停，淡淡问来。

　　“我能够将伍关他们给大人擒住，让他们……”

　　“用不着，我们自己就能收拾。”

　　陈大临听到这话，立马想到被九武几息间给重伤的那些武者，想到还在被自身火焰规则给焚烧的同伴，浑身一个颤抖，嘴里却丝毫都没耽搁地说道：“大人，您想我做什么，我都能做！”

　　“问你个问题，你师尊对你好不好？”

　　“好。”

　　陈大临立马回道，似乎感觉到了活的希望。

　　“你师尊对你有没有居心叵测的念头，比如要特意培养你，再为了某种不可告人秘密，杀你一类？”

　　“没有，大人，只要你放过我，师尊肯定会感激你的。”

　　“是吗？不会找我报仇？”

　　“不会的，一定不会的！”

　　“那，欺师灭祖的事，你做不做？”

　　陈大临愣住了，脑海里想起了许多许多的往事，可最后，全都归结于一道选择题，“生？还是死？”只是半息间的犹豫，陈大临说道：“做！”

　　“可惜了。”

　　听到楚南吐出这三个字，陈大临直觉不妙，只听楚南继续说道：“如果你硬一点，说你不做，打死也不做，那你就能继续活下去了，你不知道，我最讨厌欺师灭祖的人……”

　　“大人，我错了，我不做，我……”

　　楚南没有理会，仍用那种语气说着，“其实吧，我还想留着你，办很多事，还想从你口中知道很多消息，总体说来，留下你确实还有很多用处的，但现在，你让我想起了一些回忆，所以，你倒霉了。”

　　说完，楚南一步踏在第二十一步阵的前面，将陈大临给扔了下去，陈大临双眼血红，体内终于再燃烧起了血气，吼道：“老子死也要拉着你！”

　　楚南知道陈大临要自爆了，只是淡淡念道：“阵，起！”

　　立马，陈大临被一股无形的力量，拉了过去，正要喊出“自爆”，可滚出喉咙的，却是一个凄厉无比的“不”字，然后，陈大临停在了第二十一步处。

　　然后，声音消失了。

　　然后，连千分之一息的时间都没有坚持住，身体爆开了。

　　楚南收了空间套阵，收了陈大临那把斩刃，看着那“井”字裂缝，说道：“将空间之力融入规则之中，确实，是一个天才。用人布阵，又多了一张底牌，虽然这张底牌操作起来，很有难度，但是，好好布置一番，关键时刻，也能派上用场，收到奇效。”

　　鲜血，从空中洒落。

　　下面的人，看不清星辰阵中的情况，就连神念也探不进去，不知道里面到底发生了什么，伍关等人的心中，自然是认为楚南打不过陈大临，毕竟陈大临刚才表现出来的真正修为，是人武神巅峰。

　　九武对楚南，有着绝对的信心，能度过火劫的人，哪能那么容易死掉？九武看了一眼已经倒在地上，却仍被自身规则火焰焚烧的武者，笑道：“真是不知死活。”

　　遂即，九武又想到一个问题，“楚南，能度过几次火劫？”

　　众人思绪，一瞬间而已，楚南撤了星辰阵，身影再次出现在众人的面前，众人看去，那虚空中，除了楚南之外，再没有其他身影！

　　九武虽很相信楚南，可对楚南越级杀人，仍是颇为惊讶，九武不知道楚南用空间套阵克住了陈大临最犀利的招式，就如同被拔了牙齿的老虎一般，任人鱼肉。

　　伍关看向鲜血飘落的地方，突地明白，那鲜血就是陈大临留在这世间的最后痕迹，伍关见楚南将目光锁定了他，心中涌起剧烈的不安。

　　可就在这时，楚南忽然浑身一震，将目光从他的身上移开，射到了不远处的仓桷身上！

　　仓桷笑了，放声大笑了，“都说人的戒心最低的时候，不是在最紧张的时刻，而是在开心的时刻，果然是这样，楚南，你知道吗？我非常佩服你！”

　　楚南点了点头，往仓桷走去。

　　“一个武圣，修为不高，实力却强得不像话，而且还能够炼丹，刹那芳华丹啊，我炼了多少年，都没有炼出来，没想到在你手中，只用了八天功夫！”

　　仓桷越来越盛，九武面色却是一滞，他听说过刹那芳华丹，知道刹那芳华丹是如何一个毒法，本来他应该立马出手的，可是看着楚南的样子，他却没有慌着出手，脑海里浮现出了楚南施展生死龙卷的画面。

　　听到仓桷那得逞的笑声，惊慌的伍关，脸上终于有了安然之色，“终于，可以消停了。”

　　“你觉得我炼的丹，怎样？”

　　仓桷一愣，见楚南丝毫不慌，心中惊咦，却仍笑着说道：“很好，你现在的感觉怎样呢？”

　　“很好，再好没有了。”

　　“是吗？”

　　仓桷阴笑着，因为他看到楚南的脸上，已经苍老起来，满是皱纹，那露出来的手臂，更如秋天里的枯枝一样，说道：“现在感觉怎样呢？”

　　“还不错。”

　　楚南的声音，也衰老了几百年，好像要寿终正寝了一般，但楚南一点感觉都没有，边向前走去，还边说道：“给你一个机会，你要不要？”

　　“你脑子有病吧！”

　　仓桷骂出了声，伍关想起与楚南的交锋，不安再生，忙对施幻男子说道：“别和他废话，先将他斩了再说！”



　　第1337章 死人妖，是你自己破的

　　伍关与施幻男子冲了上去，施幻男子手中那张皮膜再次出现，双手舞着皮膜，施幻男子在楚南眼前也变了模样，竟成了仙月的容貌，不仅如此，楚南周围所处的风景也是大变，悬崖绝底变成了小桥流水，浓郁血腥则成为了袅袅炊烟，满目杀戮转换成安静宁和……

　　似幻，又如真。

　　看起来那般美好，几乎就是楚南所想的那种安静生活，且有一抹倩影，从桥那边，移着莲步走来，面带笑意，眼含深情，一瀑黑发，轻舞飞扬，还有歌声从那红唇里传出……

　　这桥，这水，这烟，这人，随着倩影的走进，给楚南的感觉就越是深刻，安静平和的意境，仿佛透过了皮肤，渗进了血肉，还在往骨子里，往脏腑里，往丹田里，往脑海里蔓延。

　　夕阳斜照了，倩影愈进了，伫立桥头的楚南，却如同那快要落下去的夕阳一般，成了迟暮老人，倩影歌声也变得悲情变得凄婉起来，她的一头黑发，也变成了白发，脸浮皱纹，似要共白头，似要生死契阔，似要执子之手！

　　微风吹了起来，吹得那溪水波纹层层，夜色也开始笼罩了。

　　真真是那一息百年！

　　变了，都变了，唯一没变的，就是倩影走向楚南的脚步！

　　周围的一切，似乎刻在楚南的那颗心上，深深的镌刻！

　　此刻，倩影离楚南仅仅只有七步！

　　七步之后将是什么？

　　倩影，也就是施幻男子认为，七步之后，当他的手，挨近楚南，执住楚南手的那一瞬间，楚南就会化作这风景的一部分，或者是一块石头，或者是一滴水，或者又是一具尸骨……

　　一步、二步、三步、四步！

　　迈出第五步之时，倩影伸出了手，十指纤细，如削葱根，就在这时，让倩影一愣的是，楚南也伸出了手，施幻男子一愣之后，心中发笑，“任你再强，实力再高，中了我的幻之规则，也只能任由我所为！现在这些画面，估计已经深入你的骨髓了吧，先前还敢威胁我，我让你威胁……”

　　随着楚南的手伸出来，那水中，那桥上，还长出色彩鲜艳的藤蔓，让人一看，就忍不住沉了进去，施幻男子再惊，这藤蔓，不是他幻术中的一部分。

　　既然不是他幻术中的，那又是从哪里出来的？

　　“难道是他？”

　　施幻男子看着楚南，可楚南还是一副深深迷醉的模样，甚至还向他踏出了一步，两人之间，那手指，仅有毫厘之差，施幻男子顾不得去想其他，只要抓住他的手，大功便告成，一切问题都不将再是问题！

　　因此，施幻男子猛力一扑，向楚南抓去！

　　“抓住了，你死定了！”

　　施幻男子瞬间兴奋到了极点，然则，就在这时，他的兴奋全部凝固在了脸上，他抓住的，不是手指，而是拳头，还有一股浩瀚无比的力量，震进他的身体。

　　立马，施幻男子吐血了。

　　感觉到不对劲的施幻男子赶紧将皮膜取出，往楚南罩去，本来是要趁机进攻的，可他心中涌起剧烈的不安之感，当机立断，他要转身狂逃。

　　楚南直接激发祖宝玉佩，将之扔了出去，同时，拳变爪，似鹰钩，死气狂涌，将施幻男子给抓得死死，而那左拳，已经往施幻男子的脑袋砸来。

　　砰！

　　一拳将施幻男子给砸得头晕眼花，嘴里大喝着：“你不可能破了我的幻术，你应该陷进去了才对……”

　　“你这也配叫幻术？死人妖！”

　　楚南骂了一句，第二拳砸来，话音还在回荡，“一个破桥，一个能让风吹动的水，几根烟烟，再加上你这个死人妖，就能称之为幻了？这么几手，就能让我入幻？”

　　一句话落下，施幻男子已经足足挨了七拳，楚南没有再使“震天拳”、“霸天拳”一类，只是单纯的“至拳”，可七记拳头下来，施幻男子的姣好面容不再见，飘飘秀发不再有，什么玲珑身躯，曼妙曲线，玉指，莲脚，全都没有了。

　　有的，只是一颗猪头！

　　而在此之间，那些藤曼，缠绕在了施幻男子身上。

　　剧烈的痛楚让施幻男子相信了眼前的事实，可他十二万分的不甘心，没有去管身上的伤势，甚至没有注意身上的藤蔓，只吐着血问道：“你是怎么破我幻术的？”

　　“死人妖，是你自己破的！”

　　楚南三拳连击下，笑道：“虽然你幻化出来的人有问题，还有那种意境也有问题，根本侵蚀不了我的神念，侵蚀不了我的心志；但是，这些都不是最重要的，最重要的是，你这个人妖与这意境根本就不协调！”

　　桥破了，水没了，夕阳黑夜俱都消失了，施幻男子的身体也被打得越加庞大臃肿了，唯一没有消失的，就是缠绕在施幻男子身上的灭元冥藤，不仅没有消失，反而更多了，重重又叠叠。

　　“既然你这么喜欢当女人，我就成全你，满足你的愿望！”楚南双拳狂击，这一次，拳头上有了规则火焰，而这些火焰，被进施幻男子身体后，聚集在一起，往施幻男子的子孙根焚去！

　　幻生，幻灭，只几息间功夫而已。

　　伍关看到施幻男子正在被狂遍，心中大惊，可那袭杀仍波涛汹涌而去，楚南回眼一瞪，伍关不由一滞，楚南说道：“你最好不要来打扰我！”

　　伍关被这喝声喝醒，想到自己居然被楚南气势摄住，大怒，吼道：“你算什么东西？老夫纵横之时，你小子还没有出生呢！”

　　“确实如此！”

　　楚南点头承认，就算眼前这人是天才，刚一百岁，那他纵横的时候，还未满二十五岁的楚南，还真是没有出手；楚南一脚踹向施幻男子，施幻男子直撞向伍关，身上的藤蔓并没有消散。

　　这时，除了那头金黄头发，其他地方都似那枯木一般的身子，往伍关撞去，伴随着楚南冲去的，还有百条龙卷，恰是天然的绝招“风起浪涌”！

　　楚南喝道：“你是什么东西？”

　　百条龙卷，齐声咆哮！

　　龙怒！



　　第1338章 咱拼拼谁的龙多

　　风起浪涌，百条龙卷紧随楚南身后，气势磅礴，冲向伍关，伍关一时间有些失神，瞬间回神，看到施幻男子直冲向他，毫不犹豫地，一脚踹上去，要将施幻男子给踹到一边去，他自然不能让施幻男子撞进他的怀里，那样，将会陷于不利之地！

　　刚踹上，伍关就有种想吐血的感觉，本以为被打得像头猪的施幻男子，他能够直接踢飞，却不料，踢到那血肉之身上，却像是踢在坚硬精铁柱上一样，一股力量顺着脚尖，涌遍他的全身。

　　与此同时，本来缠绕在施幻男子身上的灭元冥藤，也伸了无数双触手，瞬间张牙舞爪成一张藤网，将伍关给包围在里面，缠得紧紧。

　　伍关却顾不得那么多，在踢脚之时，双手之中，飞出千万细针，如暴雨倾泻，每一根飞针，都蕴含着强横无匹的金之规则，同时，伍关的真实修为，也暴露出来，赫然又是一名武神，人武神！

　　飞针刺龙，龙散。

　　楚南一点儿沮丧也没有，龙被刺破很正常，毕竟他没有领悟风之规则，千万飞针过处，百龙俱殁，伍关冷道：“你还能杀一名武神吗？”

　　紧接着，伍关将涌进身体里的力量，全部给排斥出去，同时将缠身的灭元藤蔓给震碎，可是，灭元冥藤像是在他身上生了根一般，才震碎，又疯狂滋生。

　　伍关见状，大为暴怒，不停地震碎，咆哮着说道：“你以为武神真的是那么好杀的吗？越阶挑战，越阶杀人，你以为老夫没有杀过吗？就是地武神，老夫也能与之一拼！何况你一个中阶武圣！”

　　怒吼声中，那飞出去的千万飞针，已经凝聚成龙，摇首摆尾，狂啸：“龙！老夫也会！”

　　飞针之龙直吞向楚南，龙身腾跃之间，一条条空间裂缝，显形出来，看到暴怒中，脸色已变得血红的伍关，楚南笑了，笑道：“那咱们就拼拼谁的龙多，怎样？”

　　“老夫还怕你不成？”

　　伍关心喜，边震碎着灭元冥藤，边凝聚出一条条飞针巨龙，从四面八方袭向楚南，每一龙，都拉扯出空间裂缝，空间裂缝已成网。

　　楚南笑声更大了，旁边的仓桷听到中气十足的声音，再看到楚南越来越衰老的模样，心中疑惑重生，“中刹那芳华者，极短时间内，生机就会虚弱到极致，如垂死之人，他的笑声，怎还能如此富有力量？”

　　仓桷凝神思索间，突地想到了一个词，说道：“莫非这就是回光返照？等他这股疯狂劲一过，那他就必定如油灯火灭！”这个想法，让仓桷极为肯定极为放心起来。

　　而楚南，也不再笑，表情肃穆无比，一手擎天，喝道：“涅风之龙，现！”

　　刹时，那被伍关刺散的百条风龙，再次重现于空，与之前的相比，有了些许不同，伍关看到，狂笑出了声，“一百条龙，有用吗？没有实力，再多的数量，都只能是一个零，都只能毁灭在老夫的眼前。”

　　楚南没有接他的话，那只手再次擎起，大喝：“力量之龙，现！”立马，又是一百条完全由力量凝聚成的巨龙，隐隐约约地浮在空中。

　　伍关盯着力量之龙，眼睛里有了些疑问，还有了些惊讶。

　　楚南却是接二连三地喝道：“寒炎之龙，现！”

　　“玄水之龙，现！”

　　“重土之龙，现！”

　　“冥木之龙，现！”

　　“曜金之龙，现！”

　　五百条龙，凭空闪现，落在空中的位置，却是刚好布成了“大五行绝杀阵”，而每一属阵最前面的一条龙，却是融入了魂的魂域之龙！

　　“五行，你居然是五行之身！”

　　伍关被楚南的大手笔吓住了，不安情绪，又涌上心头，在场众人皆被震惊，即便是在抵抗着的谷曦凡、锋龙等人，也被震惊了。

　　仓桷也是一愣，遂即不停地念着：“他是回光返照，不管他多么的强，都没有用的，没有用的……”

　　至于九武，陷入狂喜之中，“楚南竟是五行俱全，为什么我第一眼没有看出他的五行资质？”九武不知道楚南的五行是如何得来的，但他的疑问，一晃而过，然后又继续狂喜，忽而，九武狂喜的眼神中，第一次，露出了杀机，浓郁的杀机，他的心里在念道：“这些人，都该将其杀死，绝不能把楚南是五行之体的消息透露出去！”

　　九武杀机狂现之时，伍关后背突地一凛，让他有些失神，就是这小小的一失神，那灭元冥藤又爆涨十丈，伍关赶紧将其震碎，心中闪过不对劲的感觉，却没有时间继续思索下去。

　　因为，楚南又喊道：“五行之龙，现！”

　　一百条身具五行的龙，居于最中央，而这一百五行之龙的头，赫然是那条天龙之魂，天龙之魂的身上，似披了一件五行铠甲一般。

　　“天龙魂？”

　　九武惊喜更甚，同时，杀机更浓！

　　伍关直觉不妙了，也在疯狂地凝聚着飞针之龙，空间裂缝密密又麻麻，楚南看着伍关，目光凛然，又喝道：“雷霆之龙，现！”

　　伴随着噼噼啪啪的霹雳之声，一百条雷霆闪电构成的龙，威势无比地闯入众人视线，众人心窝里；本来楚南是要让分出半丝丝紫色闪电作为雷霆龙首，可惜，紫色闪电仍然是分之不出，楚南只得作罢。

　　也就在这时，楚南将曾傻的精血完全炼化，本来就震惊不已的曾傻，感觉到脑海里的那道生死烙印，立马呆若木鸡，不知所措，脑海里一片空白，什么骨头啊，大师尊啊，全都消然于生死之中。

　　半晌后，曾傻看着那虚空中的楚南，心中念道：“从此以后，我的生死，就在他的一念之间？一念之间！”

　　楚南的手，再一次擎天而起。

　　众人屏做呼吸，想看看楚南，到底又要凝聚出什么龙出来；那伍关已经吐血了，却还在拼命凝聚出飞针之龙，拼命撕着裂缝！

　　楚南没有唤出声，却是将左手一起擎天而起。

　　众人不知何意。

　　恰这时，楚南大啸，“生死二龙，齐现！”



　　第1339章 化身为龙

　　一百条生命之龙，一百条死亡之龙，降临在虚空，完全是本能地，楚南将生死二龙放在了五行之上，与他丹田里的位置，一模一样！

　　整整一千一百条龙，陈列在虚空！

　　一股说不清道不明的威压，扩散在虚空之中，那中毒昏倒在地的明老祖等人，身子不由自主地往后滑去，包括施幻男子，就连仓桷也往后退了，伍关也想退，可是，他退不得，也不退得，只能拼命地坚持住，嘴角的鲜血，越流越多，皮肤龟裂，裂痕扯现，身上的藤蔓也不能在刚生之时就将其震碎。

　　除此之外，没有退的，就只有九武。

　　九武的目光，将仓桷锁定，只要仓桷有逃跑的异动，他就要将仓桷给立即斩杀，他才不信楚南中了那什么“刹那芳华”之毒，就一命呜呼了。

　　楚南倒是还能凝聚出龙，比如那神秘能量，比如那股逆天之意，比如杀气霸气，但楚南，就此打住了，这些暴露出来的东西，都是不少人知道的，真正的底牌，可不能轻易示人于前。

　　看着伍关，楚南问道：“你说，咱们谁的龙多？”

　　谁的龙多，当然是不言而喻。

　　伍关看着他拼命凝聚出的十八条飞针之龙，在一千一百龙面前，不由心生寒意，不仅是数量，还有种类，但伍关自然是不会轻易认输，努力让自己蔑视地笑道：“龙多，又有什么用？老夫一条抵你一千条！”

　　“那你试试！”

　　“试试就试试。”

　　伍关不知道若是小黑不沉睡，他的这十八龙，一条都别想凝聚出来；伍关刚傲然说完这话，却突地想到一个很重要的，之前却被忽视了的问题，“凝聚一千一百条龙，需要多少能量？多少？一个大圆满武圣能够做到吗？”

　　疑问刚出，伍关就给出了否定的答案，“不，绝对做不到，别说一个大圆满武圣做不到，就是十个，一百个大圆满武圣都做不到！那人武神呢？能做到否？需要多少个？三个，五个，还是十个？”

　　伍关浑身剧颤了，却看到楚南一步踏出，踏在力量之龙上，一百条力量之龙行于最前方，而楚南站在最前面一条力量之龙后，后面跟着风雷二龙，再后面便是大五行绝杀阵的五行之龙，头上的生死之龙！

　　感觉到那股滔天的杀气，伍关强制性将心中的疑问给扔掉，大吼道：“来吧，纵你有千万条龙，老夫也能让空间裂缝将你的龙，吞个干干净净！”

　　“谢谢你的提醒！”

　　楚南说道，将空间套阵扔于最上空，当即，所有空间裂缝产生出来的吸扯之力，都往空间套阵而出，空间套牢稳座中庭，不颤也不抖。

　　伍关傻了，不知道该想些什么，空间裂缝是他对付楚南的最致命的利器，是唯一，而不是之一，没有了空间裂缝，后果会怎样，伍关简直不敢想象。

　　这时，伍关想起了陈大临的死！

　　“老夫不信！”

　　伍关指使着十八条飞针之龙，在空中来回摆阖，划出一条条的空间裂缝，可无一例外地，产生出来的吸扯之力，俱都奔那个空间套阵而去。

　　“那是什么法宝，不对，不是法宝，反倒像一个阵，这是什么阵，能够挡住空间裂缝之力？”伍关自然是想破脑袋都想不到那是楚南从传阵上衍化出来的，不过，伍关却认出来，阵上面的那些材料，就是前些日子楚南在雾禁海外，以炼丹换取的那些阵材！

　　想到这，伍关想死的心都有了。

　　“还不来试？”

　　楚南冷冷说来，伍关深呼吸一口气，将所有的情绪暂时按下去，喝道：“给老夫毁灭吧！”喝声之中，伍关坐在最前面一条龙上，十八龙直撞向楚南。

　　“毁灭？”

　　楚南一声冷问，仰天，大喝：“化身为龙！”

　　当下，楚南的身子融进了脚下所跳的力量之龙上，运转“神形百变”，这是楚南第一次变化成龙，伍关见状，又是一愣，不由浮起一个疑问，“难道这个楚南，不是人？”

　　九武则在思索，好似在想着什么。

　　天空之上，楚南带着众龙，浩浩荡荡冲去，伍关想退，却不敢退，只能迎上，伍关盯住楚南化身的那条龙，心中有了想法，“擒王！只要将他灭了，再多的龙也无用，并且，他还中了仓桷的刹那芳华。”

　　主意一定，伍关大喝：“十八龙吼。”

　　十八条飞针之龙吼了，吼出来的，却是密密麻麻的亿万飞针，所有的飞针，全都射向楚南，楚南化身的龙，狂啸出声：“龙怒！”

　　一千一百条龙，同时怒吼，吼声直接将十八龙的吼声给压了下去，那些飞针的速度，慢了下来，变得杂乱无比，还有的直接落了地；不仅如此，那十八条飞针之龙的龙身竟然有破裂的迹象，伍关不再迟疑，速度更快，而他的十指之尖，也出现了十根飞针，比他先前射出去的飞针，长了三寸！

　　一条又一条的龙，撞了过来，飞针森森，楚南再喝：“龙旋！”

　　当即，风雷二龙“黑白鱼”施展，那些直射的飞针，却是随着风雷二龙旋转起来，飞针根本就射不到楚南身上，伍关大急，楚南却是带着力量之龙撞了上去。

　　第一条飞针之龙，直接被撞散，撞散的飞针，加入旋转行列，接着又是第二龙，第三龙，一直撞碎了五条飞针之龙，跟着楚南身后的力量之龙，仅有两条，那被风雷二龙引得旋转的飞针，速度也慢了下来，却是飞针威能，快要达到了风雷二龙的极限。

　　伍关本来是慌乱不已，可见到此状，瞬间明白过来是怎么回事儿，看着楚南后面孤零零的两条力量之龙，狰狞笑道：“老夫看你还怎么撞？老夫看你还能坚持多少时候！”

　　楚南不理会，继续一往无前地撞去，还没有接触到第九条飞针之龙，那两条力量之龙就散裂了，只剩下楚南化身的一条龙撞上去。

　　伍关心喜，直道：“好机会！”

　　立马，伍关飞身扑去。

　　与此同时，楚南喝道：“天龙魂，五行绝杀！”



　　第1340章 帮你一把

　　楚南以五行之龙布下大五行绝杀阵，五行之龙上近一半的能量，全都往天龙魂汇聚而去，天龙魂所率的一百五行之龙，更是瞬间如潮水般，撞进了天龙魂的身体里面。

　　天龙魂暴涨起来，顷刻之间，十丈、百丈、千丈、万丈！

　　横亘于空，遮天蔽日！

　　立即，天龙魂扑杀向伍关，伍关本就在万丈龙身之下，心虽惊，却咬牙一狠，拼命斩向楚南，他要赌一把，此刻，拼的就是速度。

　　两者都是眨眼之间！

　　天龙魂从高空急落下，万丈之身以比膨胀更快的速度压缩下来，瞬间就缩小到一丈大小，可是，一丈大小的龙身，散发出来的威势，却比万丈之身，更强更浓更盛！

　　伍关左手五指的飞针，已经脱手而去，就在要撞进楚南身体里时，天龙魂飞到面前，龙口一张，径直将那些飞针吞了进去，这些飞针，不是金之规则凝聚成的飞针，而是神器。

　　随后，一头撞向伍关！

　　经过大五行绝杀阵的叠加，天龙魂现在有多强，就连楚南都说不清楚，毕竟天龙魂是一个独特的存在，只见着天龙魂犹如实质般，“咔嚓咔嚓”将神器飞针给咬碎，撞在伍关身上，伍关径直被撞飞。

　　伍关吐血狂退之际，身上灭元冥藤又无边无际地疯长起来，伍关没有立马震碎，而是将右手的五根飞针扔去，射向天龙魂，天龙魂依样咬去，伍关大喝：“爆！”

　　飞针虽然不大，但五根神器飞针一同爆炸，威力也是惊人，天龙魂被炸得魂身大震，身上那五行元力形成的铠甲，更是裂开大条大条的口子。

　　可天龙魂连半分迟疑都没有，吼叫着，“敢伤本大天龙，要你受尽惩罚。”

　　吼声之中，天龙魂已经来到伍关面前，正要震碎灭元冥藤的伍关，只得再次放下，赶紧抵挡天龙魂的攻击，那右手正要撕出一条空间裂缝，天龙魂身形突地消失，再出现时，却是将伍关的这条右臂给咬在了嘴里。

　　伍关大慌，左手一拳朝天龙魂的龙头砸去，刚刚砸下，伍关大声惨叫，却是天龙魂将伍关的右臂齐刷刷给咬了下来，鲜血还来不及喷出来，灭元冥藤就分出无数细根，往那断臂处涌去，鲜血一滴都不再渗出。

　　天龙魂甩头再咬，伍关急退，躲避天龙魂，但伍关也不是没有作为，他还尽力驱使着剩下的十二条飞针之龙，撞向楚南，楚南孤身一龙，凭着强悍之身，硬生生将第九条飞针之龙给撞毁，继而撞向第七条，急退中的伍关，眼珠一亮，喝道：“爆！”

　　登时，第七条飞针这龙爆散，飞针擦过楚南的身子，在其身上留下血痕，继而加入旋转队伍，可那旋转的速度，更加地慢了。

　　楚南抬头，看着接连飞来的第八条第九条飞针之龙，自是知道伍关在打着什么算盘，楚南大声喊道：“生死二龙，旋！水火二龙，旋！”

　　五行之龙，还剩下金土木，楚南一想五行相克，也顾不得去思索太多，本着不浪费能量的原则，继续喝道：“金木土，三龙共旋！”

　　与此同时，伍关连喝：“爆！爆！爆！”狂退中的伍关还想喝出第四声爆的，却发现眼前的天龙魂消失了，立时大惊，直接将那第四声“爆”字给惊回了肚子里，伍关发现不妙之时，就立马斜向右踏去。

　　可惜，还是迟了那么一瞬间，天龙魂从伍关的背上，咬下了一大块肉，伍关不敢回头去看，只是夺路狂奔，大惊大慌之下，不由忽略了灭元冥藤又将他那流血的后背给层层封堵！

　　伍关狂奔之时，还将目光看向楚南，按照之前的趋势来说，三条飞针之龙爆炸，就算不能将楚南给炸死，也能让楚南身受重伤，那些规则飞针可不是吃素的。

　　然而，这一看，伍关心中涌起的，是灰心，是绝望，那本来都快停止旋转的飞针，此刻却是旋转如飞；楚南的身后，风雷、生死、水火、金木土诸龙旋转的频率，慢慢趋于一致，并且距离是越来越近，随着四者之间的靠近，那些飞针旋转得更加快速！

　　不等伍关继续绝望下去，伍关见天龙魂又杀气腾腾而来，心中浮出了“逃”的念头，“再不逃，就真的来不及了，就会像陈大临一样，只留下一摊鲜血！”

　　伍关要逃，一边逃，一边还要疯狂一把，他要将剩下的九条飞针之龙，全部引爆，因为这个时候，他感觉控制九条飞针之龙，越来越难，虽然感觉除了激战、重伤的感觉之外，还有那灭元冥藤的原因，可生死之际，也没有去想那么多，他倒是也想爆了灭元冥藤，却连震爆的时机都没有！

　　恰在此刻，伍关看到他的逃跑之路上站了一个人，正是先前出手狠斩他九个同伴的人，九武盯着伍关，冷冷说道：“滚回去！”

　　“你算……”

　　“滚！”

　　九武暴喝，一扬手，伍关的身子便翻滚回去，翻滚之中，伍关心中惊骇无比，眼睛里还露出了狠厉，大喝：“爆！”

　　“爆”字已出口，可是，仅仅只有三条飞针之龙爆炸，剩下的九条，无精打采地飘在空中，伍关本想将身子控制住，可看到这一幕，不自觉地任由身子翻滚了。

　　猛地，伍关浑身一个颤栗，看向自己，喝道：“老夫的修为，不，这是怎么了，老夫是人武神，不是武圣，不……”伍关终于想到是灭元冥藤的原因，之前灭元冥藤就一直在吞吸着他的修为，只是被他不停地震碎，吞吸的少之又少，后来屡屡受伤，吞噬掉的修为增加，可他却顾之不及。

　　直至此，量变引起了质变，修为从武神之境，跌落于武圣！

　　惊惶失措的伍关，站于最中间，一边是天龙魂，一边九武，一边是楚南，怎么也逃不掉，楚南笑道：“你是不是觉得控制这些飞针之龙很吃力？我帮你一把，如何？”

　　楚南直指剩下九龙，喝道：“散！”

　　当下，九条飞针之龙散个粉碎，楚南忽地浑身一震，神念扫去，却发现，风雷、生死等四种龙的旋转，居然融合在一起旋转起来……

　　同时，那些旋转着的飞针，也瞬间碎成虚无；那伍关制造出来的数条空间裂缝，也开始闭合！



　　第1341章 你有没有师尊？

　　融合了。

　　楚南清楚地记得，上一次与神上在神来山拼杀之时，风雷、生死、水火，三者也是相融，杀伤力非常强悍，将神上都给击退；而这一次的融合，多了五行其三金木土，威力更是惊人，不仅将那亿万飞针给瞬间化为虚无，更是直接将空间裂缝都给抹平了，虽然这其中还有数量的关系，但楚南肯定，与五行相融也有莫大关系。

　　“这其中，肯定有一根线，肯定有，到底是哪根线？”

　　楚南没去管那似丢了魂魄，站在中间如同木偶般的伍关，思索着，上一次他就察觉到其中必有一根线，楚南回忆着这两次相融的画面，看到完好无一的虚空，没有丝毫裂缝，想到与天然一起祭出龙卷，“黑白鱼”旋转，能抹平空间裂缝，顿时一种茅塞顿开之感，两拳对碰，心道：“对了，肯定是这样的，黑白鱼旋转，就是那根线！没有‘黑白鱼’的旋转，这些风雷、生死、水火等多种不同属性的能量绝不会如此轻松就相融……”

　　想明白这个问题，可楚南又生疑问，“那生死与五行，又是什么关系，怎么我感觉，除了‘黑白鱼’的旋转之外，中间还有其他玄机才对呢？”

　　楚南还有种直觉，如果他将这个问题解决掉，那他的实力，或者是说战斗力，不止是更上一层楼的那么简单。

　　那边，九武的惊喜一浓再浓，楚南给了他太多的惊喜，就算是换作他来抹平那些空间裂缝，也做不到如此干净利落，而他，还只是中阶武圣的他，却能做到！

　　楚南将疑问烙下，准备随时随地解决，这会儿，还有不少事情得要解决，解除“神形百变”，又恢复成人样，那容貌更加苍老，如风中残火，随时可能熄灭。

　　但楚南迈开了步子，往伍关踏去，那些旋转相融在一起的龙，则跟着楚南移动，威势浩荡，无与匹敌；木然中的伍关，突地回神，看着楚南越走越近，哆嗦着说道：“你不能杀我……”

　　“为什么？”

　　“我一死，师尊就会知晓，师尊已经来到雾禁海，到时师尊必然能查出是你杀了我，你的噩梦就将来临，你能越阶杀了我，但你绝对不是师尊的一招之敌，因为师尊根本不会给你出手的机会！”

　　“你成功了，把我吓住了，我不要你死……”

　　“呼……”

　　伍关大松一口气，心中的那块大石头落下，只要不死，那就还有机会，大大的机会，等师尊来到，不仅要抢了这小子的法宝，还要将他的功法那些全都给逼出来，伍关正美美地想着，却听楚南继续说道：“我要你生不如死！”

　　此话一入耳，伍关浑身冰凉！

　　楚南身形疾闪而至，伍关想退，在巅峰之时，速度也拼不过楚南，更别说此时此刻修为跌落，一记“震天拳”穿身而过，当楚南抽出拳头之时，拳中握了一滴精血。

　　毫不犹豫，当即炼化。

　　边炼化，楚南边落身下地，灭元冥藤激发出，将巨力猿一众凶兽，还有明老祖一众武神，全都缠绕住，接着，将里面的规则之毒，全部吸入体内，黑白鱼疯狂旋转。

　　以前，楚南百毒不侵，靠的是隐藏在体内的龙丹之力，而现在，玄火血蟒的龙丹之力，早已被消耗得干干净净，楚南靠的是生死黑白鱼，还有那紫色闪电，那神秘能量……

　　眼前的这些规则之毒，比起当日西毒融毒于木之规则来说，强了何止才十倍，楚南也感觉到了困难，如果仓桷已经晋升武神之阶，面对这规则之毒，楚南怕是只能拼命自保，再无力施救他人。

　　切身体会过规则之毒的强悍，楚南对九武也就越加佩服，“好一个犀利的剑气规则，能斩碎吸力，能斩碎规则之毒，那他修炼到极致，还有什么不能斩碎？”

　　当然，楚南在抽取规则之毒时，也是在对自己进行着淬炼，毒之淬炼；楚南的实力越来越高，站的地方也愈高，同时，楚南的视野越加开阔，看到的，危机也就越多，能威胁到他、灭杀掉他的存在，也就越多，比如眼前的毒之规则，比如九武的剑气规则……

　　所以，楚南不敢有丝毫懈怠，抓住每一分能够变强的机会，变强！

　　将众人的规则之毒抽取完后，楚南又输入生命力，让他们尽快恢复，数分外后，众人众凶兽醒来，一脸的迷茫，不知道发生了什么事，楚南一指施幻男子，对三尾红狐说道：“那个人教给你了，应该能让你实力有所增加。”

　　施幻男子也清醒过来，盯着楚南，那是满脸的惊慌，再听到楚南所说，将目光落在三尾红狐身上，给自己打气一般，冷笑道：“就凭她，岂是我的……”

　　施幻男子没能继续说下去，因为他发现自己的修为，已经跌落，他的身边，更是落着无尽花瓣，他陷入了一个花的世界，施幻男子赶紧破去，花未破，可他的手臂，也在慢慢化着一片又一片的花瓣，施幻男子告诉自己，“这是幻觉！”

　　三尾红狐一笑，“确实是幻觉，可你要是破不了的话……”三尾红狐不再说话，施幻男子身上，越来越多的地方，开始化作花瓣，施幻男子一声冷哼，不将这放在眼里，脑海里却突地想到了他小时候……

　　而做完这一些的楚南，转头看向了仓桷，仓桷一对上楚南眼睛，浑身止不住地哆嗦颤抖起来，他可是亲眼目睹了伍关这个人武神的重伤，其实他已经心生了退意，可是，他总觉得有一双眼睛将他锁定，他只要一动，就会引来杀身之祸，因此，他不敢乱动，只能站于原处，看着楚南做着一幕一幕。

　　“他竟然破了我的规则之毒！”仓桷心神恍惚，看到楚南的老态，再次安慰自己，“他不行了，他已经老了，生命就快要终结了……”

　　楚南走向仓桷，问道：“你有没有师尊？”



　　第1342章 我听不见

　　仓桷听到楚南的问话，条件反射地想到伍关刚才所说的话，想到楚南给伍关“我要你生不如死”的判定，情不自禁地将至毒门一事，压在心底最深处，继而摇了摇头，说道：“没有。”

　　说完之后，仓桷看到楚南笑了，听楚南说道：“没有，那就好办多了。”

　　登时，仓桷心生不妙之感，看着楚南身边，还跟着那威势凛然的众龙，疑惑着问道：“你不是中了刹那芳华吗？为什么，还这么有活力？”

　　楚南仍然笑着，一步踏出，脸上的皱纹全部消失；再一步踏出，楚南面容上老态尽消，取而代之的则是年轻刚毅，朝气蓬勃，仿若枯木回春。

　　随着楚南越走越近，仓桷都感觉到了那股逼人的勃勃生机，甚至连他自小被毒浸润的身子，每一颗都蕴含着毒的细胞，都在不安地跳动！

　　“生命力！”

　　仓桷终于说出了心中早就存有的疑问，脸色更加惨然，玩毒的他，自然知道生命力对他来说，意味着什么；同时，仓桷的疑问更浓更重，“楚南用生命力破了刹那芳华，用生命力凝聚了百条生命之龙，还用生命力救了那些中毒不深的人和凶兽，他的身体里面，到底蕴藏有多少生命力？”

　　随着这个疑问闪现，仓桷忽地记起了门主曾经说过的一段话，顿时，那有着惊惧之色的目光，突地大放光彩，亮光无限，惨然的面容也变和神采奕奕起来，心里直念道：“如果我能将这些生命力种于丹田之内，再修炼至毒一道，那我将……将……”

　　楚南笑道：“你是不是也想拥有这种生命力？”

　　本能的，仓桷点了点头。

　　“那好，我给你。”

　　楚南话语之间，生命力已经如涨潮的海水一般，将仓桷给包围，仓桷立马惨叫出声，虽然他想到了生命力对他有莫大好处，但是，就如同水与火一样，当水火不能相融，还处于水火不容阶段时，那生命力给他带来的，就不是好处，而是致命的危险。

　　仓桷拼命地反抗着，看到那曾经缠绕在施幻男子与伍关身上的藤蔓，又往他缠绕而来，浑身僵住，心里顿时下了一个决定：“逃！不惜一切代价地逃！”

　　不然的话，伍关的下场，就将是他的下场；伍关确实很有决断，虽然他还有一些手段，可面对有着生命力的楚南，他的那些手段，起不了致命的作用，只是徒劳耗费能量罢了。

　　可就在这时，一直跟在楚南身后的那相融在一起，以奇特方式旋转着的诸龙，飞到了仓桷的头顶上空；那个空间套阵，也被楚南招过来，布了下去；登时，仓桷有一种被完全锁定的感觉，逃也不能。

　　仓桷不敢相信自己的直觉，吐出了精血，浑身烟雾腾腾，又是一种血循之法，烟雾越冒越浓，按理说，仓桷早该循了，可是，仓桷的身子，却仍旧在远处。

　　七息间后，烟雾消失，仓桷满脸死白，好像经历了一场生死般，心中涌起浓浓的震惊，刚才他循的时候，感觉四周的空间都被封堵了，分毫动弹不得。

　　仓桷盯着楚南，念道：“他的实力很强，可他仅是一个武圣，又怎能做到封堵空间？”仓桷看了看头顶那能够将空间裂缝都抹掉的存在，缓缓说道：“如果说我有师尊，怎么办？”

　　“你说什么？我没有听见！”

　　仓桷自然不信楚南没有听见，继续说道：“我不仅有师尊，身后还有一个门派，比我用毒厉害的，大有人在，你的生命力虽强，却还没有到逆天的程度，长辈们出手，杀你不难，如果你放了我，我发誓，绝不会有人来找你麻烦！”

　　“你到底在说什么？我还是没有听见！”

　　仓桷面色难堪了，从伍关的身上，他就得出结论，这个楚南才不管你有没有师尊呢，后悔从仓桷心里喷涌而出，后悔参与了密谋，后悔贪心了楚南的宝物，如今倒好，将他自己的命，都给贪了进去。

　　猛地，仓桷想到了什么，为免楚南再说“听不见”之类的字眼儿，用尽体内所有的能量喊道：“大人，先前你说过给我一个机会的，我要那个机会，我要……”

　　楚南笑了，在仓桷浓浓的渴望眼神之中，说道：“你说这么大声，耳朵都给我震聋了，怎么知道你说的是什么？”

　　听到这样的回答，仓桷知道自己完了，彻底地完了，生的希望关闭，仓桷恢复了强者的血性，忍着生命力侵袭的剧痛，眼如毒蛇，说道：“你真的要将我置于死地？”

　　楚南没有回答，而那边的伍关，却是眼睛一凛，露出不可思议之光；仓桷说道：“多一个朋友，多一条路，如果你真的要将这条路堵上，那……”

　　“朋友？什么朋友，取我性命的朋友，夺我法宝的朋友？你够格吗？”楚南冷笑，仓桷目光狠辣，重重地说道：“你让我不好过，我也要让你不好过！就算是死，也要拉你垫背！”

　　“就你吗？”

　　楚南不屑地说来，仓桷就要以身自爆，却看见远处的伍关，身影如鸿地往楚南袭来，仓桷一愣，愣伍关这个时候居然还能够动，随后，仓桷大喜，真念道：“机会来了，只要楚南与伍关交上手，那我就趁机狂逃。”

　　仓桷见又有了逃的希望，那股死志立马消失得无影无踪，也没打算去帮助伍关，夹击楚南，这个时候，只要能保住自己，哪管他人的死活；仓桷开始准备着，伍关袭到眼前，楚南转过了身，仓桷一念：“就是此刻！”

　　然后，仓桷吐出了鲜血。

　　然后，仓桷看到伍关从楚南身边穿过。

　　然后，仓桷看到一根飞针，直刺入他的身体。

　　然后，仓桷见自己的一滴精血被伍关取出，伍关拿着精血，走到楚南面前，说道：“大人，属下幸不辱命！”

　　“这是一个好的开始！”

　　楚南对伍关说来，接过了精血，运转生死诀！

　　“为什么？”

　　仓桷不明白，大吼着：“到底发生了什么，伍关，你为什么要偷袭我？”

　　“很快，你就会明白为什么了。”

　　伍关惨笑，又加了一句，“你忘了我们行动之前发过的精血之誓？”



　　第1343章 一个可能，上面出事了

　　当生死印迹烙下的时候，仓桷终于找到了答案，明了为什么。

　　在那一刻，仓桷还明白，从此之后，什么师尊，什么至毒门，都将一无所用，除非他不想活，仓桷在心里问道：“我想活吧？”

　　一时间，仓桷没有得出直接的结论，但他很明白他的心，他不想死，绝对不想死，先前差一点就死了，他不想再面临那种时刻。

　　楚南不再理会这些伏杀他的人，散去了空中旋转诸龙，招过了天龙魂，天龙魂正是兴奋万分，因为他感觉自己变了，变得更强了，除此之外，还有其他一些变化，好像那五行，都印在了魂里一般，天龙魂说道：“主人，还有什么吩咐？”

　　“有功，必赏！我说过，只要你忠诚，你得到的，将会很多。”

　　楚南说完，收了空间套阵，往下面落去，三尾红狐与施幻男子还在进行着惨烈的拼杀，施幻男子的修为，确实是降了，实力也弱了，可他的经验，并没有随着修为一起丢失，经验支撑着施幻男子暂时不会处于败落之地，但随着时间的流逝，拼杀的继续，施幻男子的处境，将越来越危险。

　　以前，楚南认为灭元冥藤吞噬了修为，是一了百了的事情；可看到施幻男子的所作所为，楚南有了新的认识，“修为的跌落，只是暂时的问题，他们有那种经验，经历过一次，那再来一次的话，将会容易很多，就像走过一次的路，不管多么险峻，再走一次，都会好上许多。”

　　“他们的修为能够快速恢复也好，那样，这一次雾禁海之行，将更有保障，对上他们的师尊之时，兴许还会有许多意想不到的好处。”

　　楚南笑着念来，往“地月珠”走去，同时心中还念道：“得将灭元冥藤提升到更高的品阶，那样在拼杀之中，突出奇招，才能大占优势；看来，要找不少的人，吞吸了！”

　　刚定下这个计议，楚南又想到“生死诀”，“虽然神来山实力大涨，可一连控制这许些人，连极限也不远了，必须得要短时间内提升自己实力，不然，这一招，就不好用了，说不定还有其他祸患。”

　　这时，楚南已经走到“地月珠”面前，下面还在喷发出“地月珠”，楚南正要收取“地月珠”，而后下去看看是否有骨头存在，手伸在空中，却突地停滞住。

　　九武见状，担忧出现，说道：“楚南，怎么了？”

　　楚南一笑，回道：“没什么，我想到了一个可能。”

　　“恩？不会是又自创一招绝学吧？”九武心里念来，惊容再现，“要是这样的话，那未免太吓人了，打一仗，创一招，那……”

　　楚南虽然想通了将风雷、生死等等串联起来的那根线，可他还没有创造出来，他刚才想到的那个可能，是生死诀，“如果将灭元冥藤与生死诀相结合，先用灭元冥藤将对手的修为给吞噬，让其降低，再运转生死诀炼化，会是什么结果？会不会随着他修为的恢复，控制难度便增加？若是真的有效，那将其修为给吞噬到武王之境，再行控制的话，那简直就是不费吹灰之力了。”

　　“等伍关的修为恢复，就知道，有没有效了。”

　　楚南说着这句话的时候，十方大陆上，一隐秘的山脉里，一老者正在愤恨不已，“该死的，这个印记，怎么去不掉？我怎么可能受制于那个小子？老夫一定要除去，一定要除去！”

　　这愤恨之言，楚南自然是听不到的，他已经将喷出来的“地月珠”给装干净，而后一头往地底之下坠去，九武见状，毫不犹豫跟了下去，他要确保楚南的安危，这可是一颗非常有潜力的种子，他要让楚南茁壮成长。

　　地底下，三千丈处，有一座小山，完全由“地月珠”组成的山，楚南震惊不已，这些“地月珠”，就是一颗能够增长一百斤力，那也是一个相当恐怖的数字。

　　“这些地月珠，能够支持我突破一千万斤力吗？”楚南念着，取出三块骨头，三块骨头齐齐朝着“地月珠山”抖动，表明着第四骨头，就在那里面。

　　楚南刚刚收了骨头，九武来到，楚南说道：“九武，你先取一部分吧，今天要是没有你，我还真应付不下来。”

　　九武摇摇头，“这是你发现的，自然应该归你。”

　　楚南有些意外，想到从踏上武道以来，除了亲人兄弟外，还真没遇到过看到如此多宝贝，而不动心的，楚南问道：“你看不上？”

　　“地月珠，可是好东西……”九武说到这儿，探手取了九颗，说道：“这九颗，足够付我出手的报酬了，剩下的，都是你的了。”

　　“想让我欠你人情？”

　　楚南问着，将地月珠全都收进了储物腰带中，山消失，中心位置，直直立着三米长的骨头，细溜细溜的，这一回，楚南有了些认出来的感觉，他感觉眼前这是一根指骨。

　　九武看到骨头的时候，眼中满是疑惑，楚南将骨头一起给收了，走到九武面前，笑道：“就算我欠你一个人情。”九武毫不掩饰地露出喜色，突地，九武浑身剑气四溢，身上直往上冲去，嘴里说道：“楚南，上面出事了。”

　　“上面出事？”

　　楚南回忆着下地这时，地面上的局势，应该不会出事，如果出事，那就是外来之力，“外来？”楚南立马就想到了到现在还未现身，却肯定是要置他于死地的尊龙武神！

　　楚南的眼前，已经多了一条通道，却是九武开辟出来的，此刻的九武很急很急，比楚南都还要急，他绝不允许让楚南刚才所表现出来的种种，什么五行之身，什么天龙魂，什么操纵雷霆等等传出去，谁传，他就杀谁！

　　绝不姑息！

　　楚南与九武以最快的速度冲到地上，一眼扫去，三尾红狐已经不再与施幻男子拼杀，因为施幻男子已经倒在地上，没有再战之力，而铁苍熊、巨力猿，还有明老祖等人都在，就是伍关与仓桷也在。

　　唯一消失的，是那仙月！

　　“果然是红颜祸水。”九武一扫便清，辨了一个方向，疯狂追去，楚南用灭元冥藤将那丁青缠住，边吞其修为，边狂追而去，其他人和凶兽，俱都紧随于楚南之后。



　　第1344章 疯狂的尊龙

　　楚南的“天涯咫尺”，速度绝对不慢，特别是在周天循环经脉的情况下，可现在，楚南的速度，却是赶不上九武的速度，与九武之间相隔九千米。

　　其实，九武看到紧紧跟在身后的楚南，心中更加震惊；此刻，他的脚下，正踏着一柄剑；要知道，先前他出手斩杀九名实力离武神仅一步之遥的武者，都没有动过剑，而这会儿使用了剑，毫不怀疑，这把剑，不是一般的厉害！

　　“我动了本命之剑，才只超他九千米？”

　　九武掩下心中惊讶，专心御剑，他的目的可不是与楚南比谁的速度快，而是要将那个抓住，将消息封死，至于楚南的速度，对他来说，楚南速度越快越好！

　　楚南也在喃喃念着：“若是我将‘扶摇直上九万里’的经脉打通，再与‘天涯咫尺’相叠加，超过九武，应该不是什么难事，只是，这经脉如何打通？接近于超神器的身体强度，用什么才能打得通？星辰威能吗？那得要多强的星辰威能？或者还有其他？”

　　蓦地，楚南脑海里浮现了度过火劫的每一幕场景，“度火劫，重塑身子之时，能不能随我意，塑出经脉通道？”楚南想了想后，将念头放下，拼命周天循环着经脉，狂奔！

　　楚南与九武奔行在前，剩下的锋龙、明老祖、铁苍熊他们，则落后得更远，魁乌虎、双头狱狼、雪钭穹鹿的声音，不停回荡在雾禁海里，吼声传出，越来越多的凶兽，加入狂奔的队伍！

　　远处，一较为开阔之地，站立着尊龙武神与他的四大弟子，而尊龙武神的手中，还抓有仙月，尊龙武神说道：“配合孤，孤给你想要的一切！”

　　“我想你死！”

　　看起来颇为柔弱的仙月，此刻却是刚烈无比，而就在仙月说出这四个字的时候，尊龙武神的四大弟子不由浑身一个激灵，尊龙武神说道：“你是在找死！别以为孤不敢杀你！”

　　“好啊，那你杀我啊！”

　　尊龙武神斜了仙月一眼，“别再施展你的声音规则，那对孤没用！”

　　“那你敢让我对你说上三句话吗？”

　　仙月冷冷说来，尊龙武神对于仙月的反应颇为惊讶，心里念道：“跟着他的人，都是这样的不怕死吗？一个刚晋阶的中阶武圣，也敢向孤叫板？”

　　虽如此念着，尊龙武神却没受激脱口应下，若是没有发生雾禁海外围的故事，那尊龙武神还就心甘情愿地中仙月的激将法，来为枯燥的修炼生涯，增加一点乐趣。

　　但是，现在的尊龙武神，只想做一件事，除了这件事之外，其他什么都不在乎，这件事自然就是要斩杀了楚南，他对楚南的狠，已经达到了无以复加的地步；而楚南他们很快就要到来，他正在蓄势，不想分心去做其他，“你那么厉害，应该会跟着我留下的痕迹，快速到来吧？”

　　不一会儿，九武的身影，出现这片开阔之地的上空，九武径直锁定尊龙武神，冷道：“先前的战斗，你都看见了？”

　　“你是谁？”

　　“我问你话，你没有听见吗？”

　　“敢用这样的语气给孤说话，你想死不成？”尊龙武神大喝，喝声刚落，楚南的身影出现在九武身旁，尊龙武神看到楚南出现，双眼中的愤恨，直接浓郁到仿若实质般，说道：“楚南，你终于来了。”

　　楚南笑道：“老孤龙，你还真有出息啊，居然向一个只有武圣修为的女人出手，传出去，你的名声肯定会在最快的时间内，红遍南川洲！”

　　“只要能杀了你，孤什么都不在乎！”

　　“又在鸡叫了，难道你忘记了前面的教训，看来你的记性，还真不好！”楚南说着，不等尊龙武神回话，又怒道：“我说过，谁要动她，我就将他变成女人，前面已经有一个男的正走在变向女人的路上，你要是跑快一点，肯定能赶上他，不过，我看你的样子，就算是变成女人，那也是一个老女人！”

　　尊龙武神的愤怒，再次被点燃，楚南却楚南转过去，看着仍死死盯住尊龙武神的九武，对九武说道：“让我先来，要是看我打不过，你再出手，如何？”

　　“他是地武神巅峰，不是人武神！”

　　“我知道。”

　　“你又要玩心跳？”

　　“玩的不就是心跳？”

　　楚南笑着一声反问，他玩的不是心跳，他只是需要战斗，疯狂的战斗，战斗中的提升；九武点头，楚南踏了出去，尊龙武神身子跃空，对华龙传音说道：“封了这女人的嘴，然后，在关键时刻，给孤杀了她。”

　　“是，师尊！”

　　华龙应下，直接了仙月的嘴，仙月看着楚南，眼中满是欣喜，尊龙武神已经在说道：“想救她，就将孤打倒！”

　　“打倒你？”

　　楚南冷笑，“我要的，是你死！”

　　“狂妄！”

　　尊龙武神一声大喝，“沼泽域”又一次祭出，飞向楚南，楚南大喝：“霸天拳！”霸气狂涌，楚南一拳砸向“沼泽域”，而那祭出“沼泽域”的尊龙武神却没有停下，十指划下，楚南左右两边，各多了五条裂缝；尊龙武神觉得五条不够，拼力施为，裂缝变成十条，三十条，眨眼之间，就有足足百条。

　　如此还没有完，尊龙武神扔出了他的超神器，还有九件神器，嘴里发疯地喊道：“这一招，是跟你学的！爆！爆！爆！全都给孤爆！”

　　轰隆声立时炸起，楚南的拳头，刚好接触到“沼泽域”！

　　换在以往，尊龙武神必定认为楚南死定了，他会袖手旁观，看着楚南受折磨，但现在，尊龙武神不再这么认为，他是一点犹豫都没有，咬血于指，血出，以血祭于眉尖龙纹，厉喝：“九天神龙，出！”

　　登时，一条四爪金龙，直翔于空，仰天就是一声龙吼，尊龙武神一指楚南，喝道：“吞了他！”四爪金龙立即往那轰隆声处钻去。

　　瞬间施展出如此手段，尊龙武神的脸色已是苍白一片，可他仍然没有停下，厉喝：“斩神阵，起！”

　　话声刚落下，又对华龙吼道：“华龙，还不动手？”



　　第1345章 斩神阵，你吞吧

　　尊龙武神是真的疯狂了，不顾自己的身份地位，什么都不顾，一出手，便是绝招杀招致命招，且施展出这些招式的节奏，不容他人打断，就如同演绎了一曲酣畅淋漓的十面埋伏般！

　　从此也可以看出，尊龙武神对楚南的恨，究竟到了何种境界！

　　楚南也没料到狂风暴雨来得如此之猛，他的速度也是不慢，在空间裂缝肆虐在身边之时，楚南就果断抛出了空间套阵，刚抛出来，九件神器与超神器就袭来且爆炸开，将那些空间裂缝扯得更大，而爆炸威能也狠狠地冲向楚南，将楚南淹没，强悍的身体上出现了一道道触目惊心的伤口，体内的五行元液等能量一阵混乱，就连那力量也变得无比地狂暴，打出去的“霸天拳”竟然没有将“沼泽域”给击破。

　　与此同时，还引得空间套阵剧烈摇晃起来，那强横的空间吸力，趁机透射过来，撕扯着楚南的身子，楚南吐出数口鲜血……

　　楚南正要布出星辰阵，那条金黄色的九天神龙闯了进来，庞大身躯在晃动之间，好像没有受到空间吸力的影响一般，楚南却是看得分明，那每一次的晃动，都有着数万次甚至数十万次的频率波动。

　　九天神龙盯着楚南的眼神，冷漠无比，猛地张开了嘴，楚南目光森冷，右手中力量狂聚，左手取出星辰阵，恰这时，尊龙武神布起了斩神阵！

　　斩神阵，顾名思义，能将神也给斩杀！

　　况且，楚南还不是武神。

　　斩神阵刚起，便有暴匹的金之规则向楚南袭来，楚南正要祭出五行魂域，听到了尊龙武神让华龙动手，楚南瞬间就想起仙月先前被华龙抓在手里，不由一愣，手上一慢。

　　也就在这一愣之间，金之规则射进了楚南身体里，这些金之规则绝不简单，至少已经超过楚南所能承受的极限，然则，斩神阵可不仅仅只有金之规则。

　　在金之规则透体而入的瞬间，那金之规则竟然爆炸了，爆炸轰隆间，楚南闻到了木元气息，土元气息，还有水元气息，那一爆炸处，更是血肉横飞。

　　楚南身形震摇，却没有理会，而是大声喊道：“九武，谁杀仙月，你就杀他！”

　　“泥菩萨过河，自身难保，还有闲心去关注别人？”尊龙武神冷笑着说来，他施展出了这么多狠辣的攻击，可他现在仍然没有停着，他藏身在“斩神阵”中，蓄着势，积着力，如果楚南就陨落在那面的话，也就算了，但如果楚南从里面冲了出来，那他就会雷霆出击！

　　华龙也在冷喝：“我看看，谁敢杀了我！”说着，华龙毫不犹豫地用力，要让仙月香消玉殒，可就在这时，毫无预兆地，华龙运力的那只手，飞在了空中。

　　这只手正是华龙新生的右臂，里面有着莫大玄机，有着尊龙武神最厉害的三次攻击，可是，华龙一个都未用，就这样没了，华龙想大怒，可涌上心头的，却是恐惧；能在悄无声息间砍下他手臂的，怎么也有着师尊那般的实力，他虽说无限接近于武神，但毕竟还不是武神，面对至少是地武神的攻击，华龙怎么能不惧？

　　“我要杀你，你觉得敢还是不敢？”

　　九武冷冷的声音传出，人已经落在了华龙头顶上空，九武伸手将仙月拉到身边，仙月身影还在中间，华龙四人竟然消失在了九武眼前，九武冷声念道：“斩神阵？名字取得还真有气势！”

　　念声之中，那表面上看起来感觉起来属于金之规则的攻击，从四面八方袭向九武，这些攻击自然是靠不近九武之身，还在百米之外，就被剑气规则拦住，不过，这些金之规则也没有被斩碎斩灭，而是在接触的一刹那，就爆炸了，爆炸形成冲击力，往九武涌来。

　　冲击力径直被斩散，可散开的冲击力，却如水流一般，分开在两边，又与其他爆炸开来的冲击力汇合在一起，再次冲来，攻击一波比一波猛……

　　可九武的注意力，仍放在楚南身上，关注着楚南的一举一动，一旦楚南出现大的致命危机，那他就会毫不犹豫出手；他身边的仙月，本来也是颇为紧张，那眼睫毛却是不正常一个颤摇。

　　暴乱中央，喊出那句话后，九天神龙已经是咬到了楚南面前，金之规则还在楚南血肉之中狂野地爆炸，空间裂缝传出来的吸力，依旧肆虐无比，就是那没有被楚南破掉的沼泽域，也在逞着凶威；可以说，此时此刻，是楚南一生中，最危险的时刻，稍不一留神，就会如星辰般，陨落。

　　楚南现在要的，就是时间，只要给他一点点时间，他就能坚持下去，甚至局势，但是，尊龙武神所做的一切，就是不给楚南一丁点的时间，看着已经咬下来的九天神龙，楚南狂喊：“你敢吞我吗？”

　　霸气浓郁无比，直冲九天神龙，随着霸气浩荡而去的，还有雷霆闪电，因着时间紧迫，这雷霆闪电是瞬发而出，根本就没有经过压缩，威力不是太大。

　　但是，雷霆闪电毕竟是雷霆闪电，尊龙武神施展出的这条九天神龙，竟然是条件反射地一愣，同时，霸气笼罩，更似雷霆发威一般，九天神龙的眼睛里，闪过本能的惧色，他的那张龙口，还没有闭合上。

　　九天神龙这一愣，对楚南来说，相当重要，楚南可以趁机做不少事，比如布下星辰阵，比如祭同五行魂域，比如施展出风雷、生死等各种龙卷，让其黑白鱼旋转，再比如，一记“灭天拳”砸下九天神龙……

　　但此时，楚南脑海里想到的，却是第一次，改变他命运他人生的第一次，进入龙腹；心思念转，楚南身影移动，喝道：“既然你想吞我，那就如你所愿，你吞吧！”

　　“你吞吧”这三个字的声音，不是在外面响起，而是在九天神龙的体内响起！

　　楚南，自愿钻进了九天神龙的肚子里！



　　第1346章 我要你，给我大！

　　霸气加雷霆闪电，让九天神龙不由呆愣了，但是这呆愣只有一瞬间，瞬间之后，九天神龙就回过了神，可刚回神，九天神龙又呆了，因为他要吞的那个人，竟然自动跑到他的肚子里去了，让他连喉咙都没有蠕动一下。

　　呆愣的，还有藏身在斩神阵中的尊龙武神，尊龙武神搞不清楚楚南究竟打着什么主意，心中虽然隐隐感觉有些不对劲，却强行将这种感觉掐灭，认定是一个大好机会，狂吼道：“九天神龙，将他化成一滩血肉！”

　　吼完之后，尊龙武神看着救出了仙月的九武，心中杀机涌现，一则是九武破了他一环，若不是九武拦住，刚才华龙成功将仙月斩杀，那对楚南来说，绝对会造成莫大打击，让楚南心神受到剧烈震动，说不定在仙月毁灭的那一刻，楚南也毁灭了，可惜，这个可能，让九武给变成了永不可能。

　　还有个原因，尊龙武神看不透九武的实力，而九武的架式，摆明了要保楚南的性命，所以，要斩杀楚南，就得要将这管闲事的九武一起灭杀了！

　　杀机起，尊龙武神的目光，看向了跟着他的四大弟子！

　　九武看到楚南钻进九天神龙的口中，条件反射就要出手，却硬生生止住，因为他有些明白，楚南为什么会这样做了，但他仍然没有放松，以防着万一，旁边的仙月，眼睫毛颤摇得越加厉害了。

　　对楚南来说，进入九天神龙的肚子，确实要冒很大的风险，里面有着什么，谁也不清楚；但是比起九天神龙外面那恶劣的局势，什么空间吸力，斩神阵等等，九天神龙的肚子相对来说，还是要安全一点。

　　这便是，两害相较取其轻。

　　楚南借九天神龙抵挡空间吸力与斩神阵之威，同时，九天神龙在尊龙武神的大吼声中再次回神，开始对肚子里的楚南发起攻击，暴匹的威能，开始侵蚀着楚南那伤痕累累的身子，剧痛一波一波汹涌而来，竟是撞击着楚南的丹田。

　　不仅如此，九天神龙的庞大龙身，还在急剧变小，由此而产生挤压之力，更加骇人，堪比在大地之下五万丈处的压力，地底五万丈，那是楚南都还未曾淬炼到的地步，并且，随着九天神龙的龙身越变越小，这股挤压之力，还越来越强，挤压之力越力，那股威能，也变得强悍起来；楚南的身上，传出“咔嚓咔嚓”的骨头声响。

　　一双眼睛里，布满了鲜血，楚南睁大着眼，狂扫在神念，在九天神龙的身体里寻找着致命处，可是，一眼扫去，并没有看到当初在玄火血蟒体内看到的龙丹之内，就连血管血肉都没有。

　　偏偏，楚南又感觉到这九天神龙浑身散发着龙威！

　　“噗！”

　　楚南使劲要吞回去的鲜血，被从头顶灌下的力量，还有丹田受到的猛烈撞击，给打了出来，此刻，楚南已经非常狼狈了，就是与神上在风火山一战，楚南都未曾狼狈过，因为那时，他能够施展出种种招式应对，可现在，楚南有点手足无措的感觉，连祭出五行魂域，激发祖宝玉佩的时间都没有，只能拼命的抵抗，一不抵抗，就要受伤，且是重伤……

　　这种感觉，很糟糕，但楚南的眼神仍未弱过半分，浑身散发出来的霸气，仍透着舍我其谁的含义，看着眼前越变越小的空间，楚南紧张的身子，却是放松下来，任由那挤压之力强加于身。

　　也就这一放松，楚南的肋骨，一连断了七根，脏腑受击！

　　随后，一擦嘴角的鲜血，咧开嘴，笑了；当九天神龙要进一步扩大战果时，楚南收敛了笑容，冷声喝道：“你要变小，我偏不如你意愿，我要你，给我大！”

　　森冷的声音回荡，楚南付出喷血，再断三根肋骨，心脏移位的代价，凝聚所有能量于十指，然后插进了九天神龙的身体里，九天神龙的身子，不知由何构成，楚南的手指，也仅仅只插进了一寸！

　　“一寸！够了！”

　　登时，浩浩荡荡的五行元液能量，透过楚南的十指，疯狂往九天神龙的体内涌去，怪异的九天神龙，又被这突入其来的能量弄得一滞。

　　一滞之间，九天神龙的肚子一处，已经凸了起来，九天神龙欣喜，将这股能量吸收，接着更加凶悍地向楚南发起进攻，楚南不管不顾，只是拼命地将能量涌入。

　　很快，刚刚复原的那一处，又高高地拱了起来，九天神龙不停地吸收，可是，每当他吸收完，要不了五息时间，又会突起来，且突起的高大，一次比一次高；突起的范围，一次比一次宽……

　　九天神龙乐不可支，疯狂地吸收着。

　　那边，尊龙武神感觉到的情况，是楚南的处境，越来越危险，已要到绝望之境，尊龙武神并没有因此而放松，目光锁住九武，心道：“他是最后一个障碍了，只要将这个障碍搬开，那楚南今天，就灭亡定了，谁也救不了。”

　　看了看远处，尊龙武神喃喃念道：“得要抓紧一点时间了，不然，锋龙他们到来，也是一个麻烦！并且，这还是雾禁海，危机随时可能发生。”

　　这么一念之后，尊龙武神大喝道：“华龙！”

　　“师尊，弟子在。”

　　华龙四人穿过“斩神阵”，来到尊龙武神的面前，一出现，立马双膝跪下，叩首于地，说道：“师尊，弟子办事不利，没能将仙月斩杀，还请师尊降罪。”

　　“你确实有罪！”

　　尊龙武神的声音，有些淡，华龙微疑，却没有多想，尊龙武神顿了一下，继续说道：“而且，还是死罪！”

　　“师尊？”

　　华龙猛抬头，尊龙武神一掌斜砍而下，直将华龙脑袋砍掉，华龙的震惊，还没从那双瞪得浑圆的眼睛里消失，嘴唇还在条件反射般蠕动，“为什么？”

　　尊龙武神理也未理，一手径直刺入华龙丹田，口中念念有词，看那神情，却是在运转着某种诡异的功法！

　　越龙三人，大惊大骇！



　　第1347章 恶魔吃人

　　尊龙武神亲手斩了忠心耿耿的大弟子华龙，剩下的越龙等三名弟子，浑身发颤，刚才师尊斩得可是脑袋，而不是上一次在雾禁海外围所斩的手臂，手臂能够再生出来，可脑袋砍了，又怎么生得出来？怎能起死回生？

　　越龙三人也不是白痴，看得出来师尊要杀华龙，并不是华龙没有杀掉仙月，而是师尊本来就要斩杀华龙，三人几乎同时想到了已经成就武神之身的老三锋龙所说的那句话，老九是如何死的！

　　“快逃！”

　　越龙毫不犹豫地大喊出声，三人开始拼命逃窜，老二看到越龙跟他逃的是同一个方向，不由厉喝：“分开逃啊，你跟着我干什么？”

　　然而，越龙并没有分开逃，仍旧是跟着老二跑，越龙此刻已经不可能再分开去逃，他连一丝一毫都不能耽搁，一耽搁就是老大的下场。

　　并且，越龙脑海中还有自己的计划，他要跑过老二，因为老二只要与师尊缠斗起来，他就可以趁机逃脱，说不定比分开逃的效果都还要好！

　　“现在才想逃，迟了！”

　　尊龙武神那冰冷的声音，响在三人耳朵里，三人更是拼命地跑，可是，耳朵里又传进声音，“难道你们忘了，这是在孤的斩神阵中？”

　　话音刚落，三人那狂奔的身子，竟然不可抑制地往后退了回来，三人发疯般地吼叫狂叫，拼命地叫，凶兽般的吼声，一声高过一声，却一点用也没，他们在退，疯狂地后退，离尊龙武神越来越近。

　　此刻，尊龙武神的手，仍然插在华龙的丹田里面，而尊龙武神的身上，散发出了淡淡的光华，颜色虽淡，里面的威势却一点儿也不弱。

　　拼命狂逃的越龙三人已经回到了原处，站在了尊龙武神的面前，然后看到他们大哥的身子，已经如老树，干枯了，一点血色都没，就连肉都没了，只剩下一副包着层薄皮的骨头架子！

　　三人看到那这惨状，胃里直涌，吐了；吐着，越龙却是跪在了地上，嚎道：“师尊，我什么都没有看见，你饶过我行吗？你要吃什么样的人，我可以帮你去抓！”

　　“越龙，你不是想杀华龙吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“孤要是不知道，你就已经和那些人一起死了。”

　　越龙面色惨白，却始终不明白他与那些人的密谋，师尊是怎么知道的，但他此时已经顾不得，不停地磕头求饶，其他两人也跪了下来，尊龙武神只对越龙淡淡说道：“孤帮你实现了心愿，你是不是应该感谢孤？不用去找其他人，你就是最好的了，孤在收下你那天起，你的命运就注定了。”

　　“师尊，我……”

　　“用你一身的血肉，所有的修为，来感谢孤就够了。”

　　越龙绝望了，与老二老四一对眼，没有大喊声，三人不约而同地出手了，出手狠辣，皆是最大的杀招，且三人的目标：丹田、脑袋、心脏；越龙三人也是被逼得没有办法了，他们再不动手，就是坐以待毙了，这个时候，他们也明白了，尊龙武神收了他们的神器，不仅是拿去对付楚南，更是方便对付他们！

　　“你们居然敢弑师，这一下，孤更加没有愧疚了！”尊龙武神对三人的攻击，浑不在意，“你们都是孤教出来的，又怎么伤得了孤分毫？”

　　话音落下，先前肆虐在楚南身上的金之规则向三人射来，轰轰轰的连爆声响，三人手臂尽毁，身形也是暴退开去，然后定在百米之处，动弹不得，尊龙武神左手一挥，他们体内的能量，更是一点也调动不了。

　　“为什么？为什么要杀我们？”

　　越龙一脸惨然，执着地问来，尊龙武神没有回答，却是说道：“其实，你们很不争气，除了老九与老三之外，孤给了你们最好的修炼条件，特别是华龙，跟孤最早，可到现在还没有突破武神之境，要是你们都突破了武神，孤将你们修为与血肉吞了，孤就能造出属于自己的金属性，并且修为还能冲到天武神，甚至巅峰，你们知道什么是天武神吗？武神之境，分为人地天，天武神就是武神的最高境界；可惜啊，老三跑了，老七死了，只剩下你们几个了，让孤的计划，大大地受损，天武神的巅峰境界，是再不能达到了，可惜啊可惜……不过，老三迟早跑不了的，等杀死了楚南，轻而易举就能让老三回到他原来的命运之路上，至于老七，那再找一个就行了！”

　　听着尊龙武神的一番话，越龙三人就像听一个恐怖故事似的，只是，这个恐怖故事发生在了他们的身上，原来他们从成为尊龙武神的徒弟那天起，他们的命运就注定了，注定了要被自己的师尊吃掉！

　　“好了，你们也算做一个明白鬼了，该回报孤对你们的养育之恩，传授之恩了。”

　　尊龙武神说出最后一个字，华龙的骨头架子轰然炸裂，尊龙武神的两只手，插进了老二与老四的身体里，抓住了他们的丹田，老二老四的身子急速枯萎起来，越龙浑身剧烈地颤抖，不停地喊着“救命”，这个时候，越龙竟是期望他之前恨不得将其挫骨扬灰的楚南来救他。

　　“斩神阵中，没有人能听见你的话，也没有人能够救得了你，再等等吧，很快就轮着你了，其实孤还是对你最好的，让你多活这么长的时间。”

　　尊龙武神此时已经完全化身成了恶魔，吃人不吐骨头的恶魔！

　　同一时间，袭向九武的冲击力，也是越来越猛，如同惊涛骇浪撞击着悬崖般，而九武就立在那里，盯着那九天神龙，一动不动；身边的仙月，眼睫毛也不再颤摇，可那神情，却好似视死如归般。

　　此刻，九天神龙身体的楚南，伤势愈加地重了，很多地方都出现了森森白骨，但他的笑容，却是越来越盛；因为，九天神龙真的变大了。

　　九天神龙拼命地消化着那股能量，却怎么也消耗不尽！



　　第1348章 还不够大，背主

　　确实，九天神龙吞了楚南给予他的能量，变强了很多，对楚南的攻击，也更加地猛，楚南所受的伤，也就越重；可是，这种情况，只适合于九天神龙能够承受得住那狂猛的能量！

　　若是，九天神龙承受不住了，那就是九天神龙悲剧开始的一刻；这就如同人吃饭一样，任你胃口再大，能吃一桶两桶，可两桶之后再吃，那就不是填肚子，也不是享受，而是痛苦，要命的痛苦；即使眼前放的是龙头凤爪等等山珍海味，对已经吃撑的人来说，也是毒药，并且是剧毒！

　　此时此刻的九天神龙，正处于吃撑的时刻，他不想再吞了，可惜，完全由不得他，那能量源源不断地痛涌进他的体内，那个突起的范围，已经从肚子处，蔓延到了整个龙身。

　　九天神龙感觉到了难受，非常地难受，却又没有别的办法，就是不停向外轰出能量，可是轰出去的比起进入身体里的，少得太多了，最关键的是，他还要对楚南保持攻击，这多重困扰之下，九天神龙的攻击也减弱了。

　　尊龙武神与九天神龙息息相关，也感觉到了九天神龙的不妙，可是，现在的他，正处于吃人的关键时刻，哪里还能分身兼；不过，尊龙武神也是加快了吃人的速度，他心里念着：“一定要冲到天武神，一定要，然后，联手攻击，定能将那个小子拿下，他一死，楚南必不能活。”

　　想着楚南，尊龙武神脑海中突地亮光一闪，喃喃说道：“楚南倒是可以成为老七，不错，他杀死了老七，正好再还给孤一个老七，他这个老七比真正的老七更加厉害！更加有用，说不定还有可能冲到天武神巅峰呢！一定要吃了他！”

　　楚南不知道自己已经被尊龙武神看成了食物，他嘴里正喝着：“给我大！再大一点！”

　　九天神龙已然从一丈之身，涨大至了三丈！

　　“大！”

　　三丈变五丈！

　　“大！”

　　九天神龙已有九丈。

　　在楚南的一声声“大”字中，九天神龙一大再大，九丈、十九丈、二十丈，九天神龙不明白楚南那具身体里，哪里来的如此浩瀚能量；此时的楚南，受到九天神龙的攻击，越来越微弱，生命力运转全身，疯狂修补着楚南的身子……

　　与此同时，尊龙武神将越龙也吃尽了，身上的光华灿烂耀眼，尊龙武神将光华敛去，扬手一斩，却是发着金黄之光的金之规则，尊龙武神本就有土、水两行规则，如今又添了金，尊龙念道：“土生金，金生水，沼泽域如今才算是达到大成，可惜，要是按照孤的计划，沼泽域还要强上百倍不止。”

　　不仅添了金之规则，尊龙武神的修为，还真突破了地武神，晋升入天武神之境，只不过是刚刚入门，远远没有达到天武神的巅峰之境。

　　“如此，再加上斩神阵，杀他，足够了。”

　　尊龙武神说着，急速往九武运动而去，随着尊龙武神的靠近，那波直冲天的冲击浪潮，越冲越高，一直不落，九武还是视若未见，他看着那越变越大的九天神龙，露出了笑容，说道：“我就说，能引来火劫的人，怎么可能如此轻易就陨落呢？”

　　说完之后，九武才看向那冲得好高好高的浪，念道：“要对我下手了？真是来得太迟了！”九武仍负手而立，任由那浪冲到他的头顶上上空。

　　三息间后，楚南大喝：“还不够，再给我大！”

　　九天神龙立时暴涨至三十丈，同一瞬间，九武面前那冲天之浪，开始弯曲了，就像龙，低下了头一般，浪低头时，斩阵中传来尊龙武神的冷喝声：“动手，绝杀！”

　　喝出声音之时，浪头猛然落下，狠狠地砸向九武，可这浪头，落到九武头上三米之时，就如雨滴落地砸得粉碎一般，向四处溅开去，仙月也被九武护住，丝毫不损。

　　浪头砸下，尊龙武神祭出已经大为变强的“沼泽域”，九武盯着“沼泽域”，一声冷笑，就在“沼泽域”要将九武笼罩下时，斩神阵中，突地有一柄拂尘，直袭九武丹田，拂尘之后，还有一个身影，竟是那极仙武神！

　　极仙武神急速冲来之际，身子旋转成一截木头般，更有娇喝传出，“出手，我就放过他！”

　　出手，谁出手，出什么手，又要放过谁，祭出“沼泽域”的尊龙武神，也有些丈二金刚，摸不着头脑，但九武身边的仙月，却是摸出了笛子，那双眼睛，盯住的，却是九武。

　　瞬间，笛子挨唇，吐血染笛，瞬间吹出三个笛音，三个笛音刚出来，就汇聚成了一股，虽只有三个笛音，却让人听出了大战来临，战鼓雷鸣；两军交锋，杀声震天的肃杀之气。

　　极仙武神大喜，仙月虽然是一名中阶武神，可是近在那人身边，那人又没有防备，突然发难之下，即便造不成什么重伤，也能够给那人一个意外，让其一愣，这一愣的时间，对她与尊龙武神来说，已经足够了。

　　况且，按照她与仙月的商量，接下来又是自爆神器，这样一来，那人就是天武神，也活不下来，所以，极仙武神娇喝道：“拂尘扫心！”

　　笛音撞了出去，可笛音攻击的对象，却不是九武，而是极仙武神！

　　“砰！”

　　仙月与极仙武神相差太多，笛音自然是伤不了极仙武神，却也让极仙武神狂冲的身影一滞，仙月却是口喷鲜血，身子倾到，就是这样，仙月还要将她手中的神器扔向极仙武神，却被九武阻止，九武说道：“你没有让我失望，刚才你要是攻击我，你已经是一堆血肉了，收好你的笛子，等楚南走出来，还要听你吹奏。”

　　显然，九武也认为仙月是楚南的女人，也难怪九武有这样的误会，那些人全都冲着仙月来，楚南也屡屡将仙月护住！

　　说话之间，九武剑已在手，斩向扫心的拂尘。

　　极仙武神却是在怒吼：“仙月，你敢背主？”



　　第1349章 九武发飙

　　“仙月，你敢背主？”

　　极仙武神的厉喝声，并没有吓着仙月，仙月虽然是虚弱无比，但她还是努力让自己站得直直，苍白脸上浮起笑意，回道：“主？你算什么主？当大人用三件神器将我赎出揽月楼之后，我与你就不再有任何关系，况且，你一直只是将我当成可以帮组织获取利益的工具而已。”

　　“你错了，如果你不向我出手，我还能饶楚南一把，现在，楚南肯定活不了了！”极仙武神身形一滞之后，继续狂冲，冰冷的声音，在“斩神阵”中回荡。

　　仙月冷笑出声，“武神大人，我修为不高，可我不是白痴，再说，你以为，你能杀得了大人吗？”

　　“说得好，看来你还不是属于那种胸大无脑的人！”九武哈哈笑来，“两个地武神，伏击一个中阶武圣，真是让我大开眼界了啊！”

　　“小婢子，一会儿让你好看！”

　　极仙武神的极仙拂尘已经射到九武胸前，尊龙武神的“沼泽域”也悍然落下，极仙武神还在对九武说道：“你要是离开这里，我可以既往不咎！如果你能帮助我们杀了楚南，那我们就能饶你……”

　　“崩！”

　　不等极仙武神继续说下去，清脆又刺耳的崩裂声响起，却是九武用本命剑，径直一剑将那极仙拂尘给斩碎了，干净利落，毫不拖泥带水，九武说道：“你要既往不咎吗？”

　　极仙武神傻了，她自是知道那些话可笑无比，幼稚无比，但她仍然说了，有时候最简单的反而是最有用的，她的目的，只是在以此激怒九武，让九武分心，强者之战，一次分心，就足以导致死亡的结果！

　　事实上，极仙武神成功了，成功地激怒了九武，却没有料到，九武一剑斩碎了她的极仙拂尘，不说“拂尘扫心”的威能惊人，单单就极仙拂尘本身，那可是超神器，如此强悍的法宝，被一剑斩碎，这究竟是怎样的威力？

　　在极仙武神发傻之中，“沼泽域”已然将九武笼罩，一同笼罩进去的，还有仙月，尊龙武神也有打算，九武再强，可要照顾一个弱女子，实力来说，怎么也得消弱一二吧。

　　可惜，尊龙武神的如意算盘落空了，九武举剑再斩，无杀机涌现，无威能凛然，无空间裂缝，更无剑气横溢，有的，就是那么一剑，斩下去。

　　“沼泽域”毁，毁得干干净净。

　　九武转头再盯着极仙武神，说道：“你要饶我，是吗？”

　　“我……”

　　极仙武神怒气直冲天，一张本来还算端庄的脸，直接扭曲得不成样子，身子旋转，形似一截断木，越变越大，还吐出精血浸染在断木之上，冷喝：“毁我拂尘，我跟你拼了。”

　　吼出这句话，下一瞬间，应该是极仙武神玩命般杀向九武，可是，令人意外的是，极仙武神不是玩命地拼杀，而是玩命地逃跑！

　　极仙武神不敢再呆下去，她的身体可没有超神器那般强悍，并且尊龙武神也是挡不住，此时不逃，更待何时？

　　“还逃得了吗？”

　　听到这冷冷的声音，极仙武神是浑身一颤，却安慰着自己，“这是在斩神阵中，我和他看起来不远，可中间已经隔了不少阵法，他斩不到我的……”

　　安慰之声，猛地停止，极仙武神的手臂，混着鲜血，散落于空，九武说道：“再逃，下一剑，斩头！”短之又短的话语，让极仙武神立马滞住身子，她不敢赌，极仙武神转过身子，看到那“斩神阵”，她与九武之间的阵法，全都被斩碎。

　　尊龙武神不敢相信眼前所发生的事，极仙武神不是那人的对手，他自然也不是，即便是他现在是天武神的修为，尊龙武神不知事情怎么会演变成如今这个样子，他与极仙武神商量好，在雾禁海中斩杀掉楚南，削弱天阳子的势力，本来绝对是万无一失的计划，却将自己计划进了绝地。

　　“天武神？有意思，你倒真是养了四个好弟子。”九武笑着说来，尊龙武神脸色未变，九武突地问道：“你就不怕他们从炼狱里爬出来，找你索命？”

　　尊龙武神的目光一下子变得慌乱起来，心中愈加烦燥，因为九天神龙传给他的感觉，更加不对劲了，想到楚南未死，尊龙武神突地对九武说道：“你知道楚南吗？”

　　“知道啊。”

　　“他是五行之身，孤……我有秘法，能够让你毫不受损占据他的身子，实力更上一层楼！”尊龙武神说着，仙月不由紧张起来，生怕九武就答应了下来，九武淡淡说道：“我就喜欢现在这具身子。”

　　“他还能驱使雷霆，有生命力，还有死气，更有风，我有秘法，能让这一切，都变成你的，只要你杀了楚南，放我一条生路，我就将秘法给你！”

　　尊龙武神利诱着，换作其他人，说不定还真就受了这利诱，可惜，尊龙武神用错了对象，九武笑道：“你果然知道这一切，那就更饶不得你了。”

　　“你不想变得更强吗？你不想……”

　　尊龙武神大吼着，九武又是一剑斩出，正这时，楚南的声音，从九天神龙的体内传出，“九武，那是我的，我答应过战神，要将老孤龙拿下，给他做烤肉吃的。”

　　“收到！”

　　语浇，剑至，如同斩“沼泽域”一样，一条森森的伤口，从尊龙武神的眉心，一根直线拉到两腿正中，鲜血飞溅，尊龙武神一声惨叫，继而发现自己并没有死，大起大落之下，尊龙武神失态地念道：“孤没有死？”

　　“你没有听见吗？你是楚南的猎物，这样死了可不好。”九武转身，看着那已经快接近于四十丈的九天神龙身，说道：“看着吧，楚南马上就要出来了。”

　　九天神龙摇摆得更加厉害了，可动作却是越来越笨重，楚南的伤势，却是在以极快的速度恢复着，五行元液的能量，狂猛地冲进九天神龙体内。

　　楚南的笑容，越盛，冷声念道：“吞了这么多能量，感觉如何？”

　　七息间后，楚南啸声震天，“给我爆！”



　　第1350章 要是浮起来……

　　“给我爆！”

　　近五十丈的九天神龙之身，在楚南的喝声中，轰然炸裂了，就像花瓣慢慢打开一样，一层一层炸毁，楚南的身子出现在众人视线里。

　　“啊！”

　　尊龙武神抑制不住地一声惨叫，身子猛颤，喷出一大滩血，他没想到楚南用这个方法破了他的九天神龙，同时，尊龙武神对九武愈发地恨了起来，如果不是九武把他缠住，九天神龙绝不可能就这样死去，他与九天神龙之间，还有着不手大手段，只可惜，这一切都还来不及用，就炸了，活生生地给撑炸了。

　　炸的，不仅是九天神龙，还有“沼泽域”，更有“斩神阵”，“斩神阵”被九武劈了一剑之后，也不再像以前那般浑然一体，威力大减，接着九天神龙的炸裂，更是让“斩神阵”雪上加霜，待楚南重新站于虚空中，那些金之规则不再是绵绵不绝，而是若有若无，且大半都射不到楚南身前一米，就无力支撑了。

　　至于那空间裂缝，倒是变得极大，不过，楚南的空间套阵还没有毁，抵挡住了绝大部分的空间之力，因此，对楚南来说，危机解除。

　　突地，楚南身子急闪，将碎渣之中的一颗珠子抓住，九天神龙没有龙丹之类，却能这么强悍，除了尊龙武神的原因之外，这颗唯一没有炸裂的金色珠子，就是关键！

　　不远处的尊龙武神看到楚南抓住金色那珠子，拳头不由握得紧紧，他想冲过去，却惧于一旁淡笑着的九武，他没有信心从那剑下闯过，所以，只能看着。

　　“这颗金色珠子对天龙魂，应该极有用处吧？”楚南抓住金色珠子后，喃喃念来，远处已经传来呼呼风声，锋龙、明老祖他们来了。

　　楚南转身，往尊龙武神走去，三步之间，便跨在了九武面前，真诚地说道：“谢了。”

　　“你是不是觉得又欠我一个人情？”九武也是非常欣慰地笑来。

　　楚南摇了摇头，九武稍愣，楚南笑道：“欠一个人情怎么够？我答应你，跟你去走一趟，即便是陷阱……”

　　“绝不是陷阱，我保证。”

　　九武慌忙反驳说来，楚南继续说道：“不过，你得等一段时间，我必须要回家一趟，才能跟你走！”

　　“好！”

　　九武也看出来楚南说到回家时的那股执念，大有一股谁要是拦着他，他就让谁毁灭的架式，所以，九武从来就没有采取过强硬的措施，特别是经历过这一些事之后。

　　楚南虽然在心里对九武有过猜测，但也仅仅是猜测，九武真正属于的是哪股势力，要带他去哪里，楚南一无所知，知道的，就是九武和他身后的势力，对他有目的，若是没有目的，九武不可能千里迢迢地找上门，不可能对他这么好，可无论人家有怎样的目的，哪怕是尊龙武神那样养弟子为己，楚南也要去一趟，因为楚南今天欠了九武一个大大的救命之情；若是没有九武，尊龙武神与极仙武神联手伏杀他，即便他有水晶棺，也逃不得一死。

　　楚南与九武旁若无人般说完这些话后，才转过身子，看着尊龙武神，笑道：“现在，该说说我们之间的事情了，你是喜欢被我打死呢？还是愿被我砸死？或者是……”

　　“小子，你是我的对手吗？难道你忘了你刚才差点死了？”尊龙武神打断了楚南的话，他怕自己又被激怒，从而影响他的判断，他要的是冷静，可尊龙武神发现，只要他看着楚南，楚南就是一句话都不说，就足够他心中怒海翻腾了。

　　楚南深吸一口气，“当然忘不了，不是不能忘，是我不想忘，我要告诫自己，让自己变得更强，在以后，尽量不再发生这种故事。”

　　九武点头，尊龙武神却是心中一紧，这样的人，才最可怕，尊龙武神掩下心中思绪，对楚南说道：“你不是喜欢打赌吗？你敢和我打赌吗？”

　　“不就是想打赌，你要是赢了我，就放你一马嘛，何必用激将法呢？”

　　“你赌吗？”

　　“赌，当然要赌！你又赢不了，为什么不赌吗？”

　　“狂妄！”

　　尊龙武神的面目，更加狰狞，那道血线，弯弯曲曲如虫子在爬，声音喝出之时，尊龙武神再次祭出“沼泽域”，楚南一记“震天拳”，却没有打破“沼泽域”，也没有拦住“沼泽域”的落下，尊龙武神冷声反问：“我赢不了吗？”

　　“我？”

　　楚南笑道，“你怎么不学母鸡叫了呢？”楚南毫不在乎“沼泽域”将他给笼罩，说完话之后，径直抓出一把“地月珠”，吞服下去，“地月珠”看似坚硬，一入腹，便化成液体，液体迅速往楚南身上蔓延开去。

　　这时，尊龙武神的身影，也出现在“沼泽域”中，一出现，便半点迟疑都无，就杀向楚南，虽然尊龙武神用秘法刚刚晋升成天武神，可实力较之以前，确实涨了不少，一个大手掌落下，尊龙武神说道：“在我的‘沼泽域’中，你还能使出多少力？”

　　“风雷龙卷。”

　　楚南一甩手，八对风雷龙卷祭出，直接炸了尊龙武神施展出来的大手掌，尊龙武神稍愣，双手一挥，“沼泽域”旋转起来，金、土、水三种规则，齐齐加于楚南之身，然后，身子跃空，一个又一个的大手掌，往楚南的脑袋砸去。

　　有关生死，尊龙武神的攻势，猛烈数十倍，简直不给楚南任何喘息之机，楚南只是一笑，祭出风雷、生死、水火三种龙卷相挡，身子更是随着“沼泽域”旋转起来，而那一把又一把的“地月珠”，被楚南塞进了肚子里。

　　“地月珠”增加力量，不多，特别是对楚南这种力量本就强大的人来说，一颗顶多增加一千斤，可是，楚南身上所带的“地月珠”，那是一座小山！

　　尊龙武神也感觉到了楚南身上散发出来的那股至纯力量，脸色阴沉，恨道：“绝不能让他再这样增长下去，即便付出重大的代价！”

　　正念着，旋转着的楚南，突地问道：“老孤龙，你说这些沼泽，要是浮了起来，会是怎样一副场景？”



　　第1351章 战斗节奏

　　“要是浮起来，会怎样……”

　　尊龙武神不由自主地念着，眼睛直愣愣地盯着满脸笑意的楚南，脑海里正想着沼泽浮起来的画面，却突地对着楚南一声大吼，“这些沼泽是我祭出来的，你不可能让它浮得起来！”

　　尊龙武神的语气，那叫一个斩钉截铁，自信满满，楚南只是淡淡一笑，祭出神来水魂，一指沼泽，再转指于天，喝道：“所有沼泽，给我浮起来！”

　　当下，那些个旋转着的沼泽，慢慢呈现螺旋形状，往上空浮去，尊龙武神双眼生出寒芒，心中惊骇如山崩，“他真的让沼泽浮了起来，这怎么可能？”

　　“吼——”

　　尊龙武神拼命咆哮，“给我落下去！落！落！落！”大吼声中，尊龙武神将土之规则发挥到淋漓尽致，拖着“沼泽域”往下降。

　　楚南笑意更浓，从尊龙吼出“落”字时，就进入他的战斗节奏，就像楚南先前陷入尊龙武神的战斗节奏一样，所不同的是，尊龙武神的节奏，猛烈快速，不能有丝毫停息，而楚南的战斗节奏，步步为营……

　　沼泽如尊龙武神所愿，落了下去，尊龙武神松了一口气，“我就说，这是我的地盘，怎么可能出现……”这口气便松到此为止，那落下去的沼泽，猛然反弹了，一浮三丈高。

　　“我就不信，给我落！”

　　尊龙武神不仅全力让土之规则全显重之特性，更是让水之规则，也一起呈滴水之势，更充分利用土水相克，要抵消掉两者之间的那股螺旋之力；尊龙武神拼尽了全力，可惜那收效，却是微之甚微！

　　“怎么会这样，沼泽域是我施展，不可能脱离我的控制，我一个意愿之下，他就该落的。”尊龙武神碎念不已，他并不知道，此刻，与他进行着拼杀较力的，不是楚南，而是连楚南都看不透的神来水魂。

　　神来水魂在前些天，可是轻而易举将尊龙武神施展出的水之规则给吞噬了，神来水魂并没有表现得非常强势，不知是实力不够，还是故意慢慢磨着。

　　楚南此刻还顾不了这么多，他分秒不停地炼化着“地月珠”，一千斤力一千斤力地上升着，尊龙武神接近于暴狂边缘，正要吐出精血，拼命也要将“沼泽域”按下。

　　突地，尊龙武神浑身一凛，脑海里浮现出“温水煮青蛙”五个字，再看着眼前那时而上浮，时而下沉，总给他一线希望，可实际上，“沼泽域”确实上升了。

　　顿时，一股冰冷寒意涌遍全身，尊龙武神暗自庆幸不已，“还好我发现得早，要是真这样与他计较下去，那我的能量将大大被消耗，落一个身心疲惫……”

　　正在庆幸中，楚南吞取一把“地月珠”，笑道：“老孤龙，既然你如此心急想要‘沼泽域’落，那我就成人之美，满足你的愿望！”

　　说话之时，楚南命令神来水魂不再施展浮力，同时祭出“重土域”，浮力一失，重力狂涌，立马，布满金、土、水三属性规则的“沼泽域”，狂降。

　　“重土域”释放出来的重力可不是简简单单的四倍五倍，而是足足有两百倍，两百倍重力拉着“沼泽域”下沉，尊龙武神一时不察，浑身剧震，在他实力还是巅峰之境时，这一震对他来说，根本就算不得什么，可是，在重伤之下，尊龙武神不由喷血了。

　　尊龙武神冷冷地对楚南说道：“我不会再上你的当了，不管你使出何种手段，我只要杀了你就行！”尊龙武神其实也想让“沼泽域”恢复到正常，可惜，此刻的他，做不到。

　　“杀我？你敢杀我吗？”

　　楚南一问，尊龙武神滞住，他确实不敢杀楚南，用脚趾头都能想到，只要他杀了楚南，外面那个凶神，肯定会一剑将他劈成两半！

　　尊龙武神不由再次感叹，感叹楚南找了个厉害的帮手，嘴里说道：“就算杀不了你，也要将你打败，打得你趴在地上，认输服输！”

　　“你能做到吗？”楚南一点愁容也无，“我让你体验一下什么叫浮浮沉沉的感觉！”话音落下，“沼泽域”立时整体浮了上去，楚南给神来水魂传出意识，“我要让他被淹没！”

　　没有“否则”，没有威胁之词，就一句命令，“沼泽域”顿时浮起来直将尊龙武神给淹没，尊龙武神虽然不至于被自己规则所伤，可也弄了个十分狼狈，尊龙武神还没有回得过神，“沼泽域”又落了下去，身处“沼泽域”中的尊龙武神，还被带了下去。

　　接下来便是飞快地浮起，飞快地沉降，或者一半浮，一半沉，这里浮，那处沉，“沼泽域”被闹了个一塌糊涂，先前那尊龙武神施展的旋转攻击，也被破尽；尊龙武神怒火冲天，却不停地提醒自己，“不能和他争一时之气，要将他打倒，只要将他打倒，那他再玩什么花样都没用了。”

　　尊龙武神没有让“沼泽域”散去，九天神龙被撑爆之后，“沼泽域”是他现在最最犀利的攻击招式，不散他还有机会，可要是散了，赢的机会就大大降低。

　　于是乎，尊龙武神将体内能量全都发泄出来，尽全力将土之规则与水之规则凝聚成龙，那样，浮沉威能，就会严重被削弱；还调动所有金之规则，凝聚成剑，却没有立马杀向楚南，他要全力一击，毕其功于一役！

　　尊龙武神的想法，很快被楚南知晓，楚南一笑，心里念道：“那我就再成全你一次。”遂即，“沼泽域”从剧烈的浮沉，慢慢趋于平静，尊龙武神的想法，渐渐实现，心中的笑意，再一次浓郁起来。

　　三分钟后，“沼泽域”中的土水规则，化成了两条龙，双龙腾跃，抬头摆尾，尊龙武神喝道：“你的浮沉没有用了，认命吧！”

　　随着话音落下，双龙之间，闪现出一柄剑！

　　楚南笑道：“如果你的龙，突然消失了一条，你会是什么感觉？”



　　第1352章 决战吧

　　听到楚南所说的话，尊龙武神毫不犹豫地反驳道：“不可能，这是我祭出的‘沼泽域’，不是你；这是我凝聚出的双龙，不是你；你怎么能毁得掉？你怎么能想毁就毁？”

　　“好吧，那就不毁了。”

　　楚南耸耸肩，尊龙武神凝聚出来的规则水龙，忽地静止了，不再摆头，也不再摇尾，尊龙武神心生大不妙之感，指着规则水龙，厉声喝道：“以我尊龙之名义，给我动起来！”

　　喝声一出，规则水龙果然就动了起来，规则水龙飞舞腾跃，龙身一闪，却是将尊龙武神给缠绕了起来，尊龙武神大慌，“怎么会这样，给我松开，松开！”

　　这一次，尊龙武神的名义，再没有用了，规则水龙将尊龙武神缠得紧紧，仿佛那规则水龙不是他凝聚的，完全不属于他一般，可是，令尊龙武神恐惧的还不仅于此，他感觉体内的水之规则，正往规则水龙涌去，规则水龙一转，尊龙武神体内的水之规则就要消失好一部分。

　　“为什么会这样？”

　　尊龙武神盯着楚南问来，想在楚南身上寻找答案，可是，尊龙武神看到的，只是一脸满不在乎的笑意，还有那一大把一大把炼化“地月珠”的骇人模样。

　　找不到答案，尊龙武神一狠心，一拳往缠绕在身的规则水龙砸去，这一砸，规则水龙没有半分虚弱的迹象，反倒尊龙武神自己感觉快透不过来气，规则水龙快陷进他的血肉之中了，尊龙武神体内的能量，越来越弱，可楚南却只是在最开初击出一拳，随后，再没有出过手，除了吞“地月珠”，就是说上几句话。

　　“沼泽域”外，锋龙、铁苍熊等等已经赶到，将“沼泽域”给围了起来，断了一臂的极仙武神，也被围在中间，明老祖等人早已经从形势所逼不得不屈从于楚南，到主动真心臣服于楚南，心态变化之下，明老祖一到，便组织着众人，布下了“大五行绝杀阵”，以便楚南随时取用。

　　九武将“沼泽域”中所生的每一个细节，都看在眼里，心神大凛，念道：“楚南究竟经历过多少次战斗？居然有着如此敏锐的战斗意识！将每一分能利用的，都利用起来，包括对手的优势！”

　　惊讶的同时，更是欢喜，楚南越强越好，九武还想道：“这样的对手，以后真要多切磋切磋！”九武甚至有一种现在看来，还非常荒谬的感觉，“也许他能让我跨过那一步！”

　　极仙武神虽被斩掉一只手臂，却也能看清楚“沼泽域”内发生的一幕幕，浑身不由打了个寒颤，“若是我与他对战，又该怎样做？”极仙武神已经感觉到一股力量，从“沼泽域”中泄露出来。

　　“沼泽域”内，尊龙武神将规则土龙调回来抵挡规则水龙，虽然土克水，可是，规则土龙也拿规则水龙毫无办法，尊龙武神此刻真是有一种作茧自缚的感觉，他不敢这样僵持下去，楚南身上散发出的力量威压，越来越侵蚀人心，一番思量后，尊龙武神下定决心，喝道：“既然沼泽域不能打败你，那我就换一个，‘沼泽域’给我爆！”

　　虽然尊龙武神在域中，肯定会受到牵连；虽然引爆“沼泽域”，尊龙武神会伤上加伤；可这一切，与坐以待毙比起来，都是值得的！

　　尊龙武神做好了受伤的准备，但是，老天好像在故意戏弄他一样，竟然连受伤的机会都不给他，“沼泽域”竟然没有在他的御使中爆炸！

　　“给我爆！”

　　还是毫无反应。

　　尊龙武神发狂地大吼着：“爆！爆！爆！爆……”一连串的“爆”声之中，尊龙武神自己都快气爆了，可那“沼泽域”仍旧是纹丝不动，半分爆的迹象都无。

　　“这到底是怎么了？”

　　尊龙武神颓然，他不知道，这一切都是神来水魂的功劳，神来水魂就像楚南度过火劫可以号召火之规则一样，将尊龙武神的水之规则给号召了，紧接着，又通过水之规则，将“沼泽域”给控制住。

　　神来水魂强悍，就连楚南都有些吃惊，“那滴血，是谁的血？之前他吞了丁青的那血剑上的血，是不是可以从中得出一点什么？”

　　楚南在心里问着，他已经感觉到神来水魂在吞了尊龙武神的水之规则之后，又有些强大，很快，楚南将这股惊讶拿下，“总会有答案的，既然神来水魂这么强，那我淬炼水之规则，就不用担心了。”

　　种种思绪一闪而过，楚南再次吞下一把“地月珠”，现在的“地月珠”已经达不到一颗增加一千斤力了，在楚南狂吞而特吞之后，急速锐减到一百斤。

　　楚南吞下这一把，就没有再继续吞下去，他知道再吞下去的结果，就是减到五十斤，十斤，一斤，或者不再增加，“看来要想地月珠再发挥作用，让力量大增，就只能将其炼丹了。”

　　此刻，楚南的力量，九百八十万斤，离突破一千万斤仅差二十万，一千万斤又将是一个新的分水岭，楚南举起了拳，对尊龙武神说道：“老孤龙，决战吧，一招定生死！”

　　尊龙武神皱起眉，因着“生死”两字，“他要的不是胜负，而是生死？”

　　瞬间眉头又舒展开来，尊龙武神目前的局势是糟糕得不能再糟糕了，要是再拖延下去，他必败无疑，决战，正是他心中所愿。

　　“好！”

　　尊龙武神应了一声，举起擎天手掌，口吐精血于空，所有的能量、修为，甚至是那潜力都爆发出来，“你要生死，我给你，降龙掌！”

　　降龙掌，是尊龙武神都还没有完全学会的掌法，虽然降龙掌威力其大无比，但尊龙武神也将付出极大的代价，大到修为跌落，功力倒退，永不能再向前。

　　这也是尊龙武神，以前从未施展的原因；不过，此时此刻，尊龙武神已再顾不得那许多了。

　　楚南没有施展霸气，只是将那九百八十万斤的力量，玩命压缩了二十五波，因着这恐怖的压缩，楚南的骨头，又从那快愈合的伤口中支了出来，楚南却恍若未觉，啸道：“震天拳！”

　　“啊！”

　　两人眼睛皆血红……



　　第1353章 实现承诺，大想法！

　　掌压，拳至！

　　浩然无匹的力量以“震”的方式，呼啸而至，应着那如天压般的威能，“震天拳”横扫无前，却遇阻碍，那“震”之力量似被扭曲，仿佛被人掐住了喉咙一般，呼吸不得，顺畅不得，说不出的难受。

　　尊龙武神吼道：“降龙拳连龙都能降，岂在乎你这区区力量？”

　　“难道你忘了，你连自己凝聚出来的龙都控制不了吗？”楚南冷问出声，“眼前小小阻碍，又怎能挡得住我向前的路？”话音刚落，震荡出去的波纹突地滞住，千万分之一息间，后面波纹重叠数十万重，而后虚空中震动出轻微却刺耳无比的一声音“嗡”响！

　　遂即，那股扭曲之力径直给震回原位，回到原位的一刹那，便湮灭成无！

　　降龙掌的“降”能已无，就如同放开了失败的闸门，狂泻千里，再也收之不回，楚南拳头，一往无前，穿过重重威能，尊龙武神的身子已被震得向后退去，可他退后的速度，却赶不上楚南追击的速度，尊龙武神大为惊恐。

　　只瞬息间，楚南的拳头已经砸在尊龙武神的掌上，“咔嚓”一声，尊龙武神的手掌裂了开来，紧跟着手臂再碎，眼看那深深的裂痕已经从臂膀处蔓延到尊龙武神的脖子，就连脸上正中间的那道剑痕也给拉大了近三倍，楚南的拳头，忽地挨着尊龙武神的鼻子停了下来。

　　拳止，力收，刚才还汹涌着的毁灭威能，猛然消失得干干净净，一丝不存，安静得可怕，也在这一瞬间，尊龙武神被骇得血液倒流，心脏停止。

　　“怕吗？”

　　楚南轻声问道，仍被死亡危机给笼罩着的尊龙武神，不由自主地点了点头。

　　“我以为只有我这种俗人才怕死，没想到你这个武神也怕死……”楚南正说着，尊龙武神却突地伸出唯一的那只手，抓向楚南的脖子，眼睛里射出决绝的狠光，可就在尊龙武神要抓住的刹那，楚南喝出一个字，“震！”

　　登时，尊龙武神的手臂变成血肉点点，且他的丹田，更是受到一股浩匹之力冲击，将他要自爆丹田的那联系，都给震成了虚无，尊龙武神再也自爆不得。

　　楚南早有防备，“震天拳”的力量一直未撤去，而是一直在聚集着，楚南的拳头，依久没有击出去，让尊龙武神化成一滩血肉，大声喊道：“战神，你的肉来了。”

　　当下，楚南收拳踹脚，将尊龙武神踹到了铁苍熊面前，铁苍熊欣喜叫道：“老大，再借你的火，烤上一烤！”

　　楚南一笑，一缕火苗扔去，即刻将尊龙武神全身包围，火之规则浸透每一颗细胞；然后，楚南收了空间套阵，叫过天龙魂，摸出在撑爆九天神龙之后抓住的那一颗珠子，说道：“这个，应该对你有用！”

　　天龙魂看到珠子，魂身一颤，接着狂喜，感激不已，“谢谢主人，我一定会为主人扫清前进路上的所有障碍。”边感激着，天龙魂眼睛里坚定了起来，他有了一个决定，“要自己凝聚肉身！”

　　自行凝聚，这个过程很难，可一旦成功，那实力不知要高出多少倍；在遇到主人之前，天龙魂的目标就是找一个强悍的肉身就够了，但经历过这么多之后，天龙魂相信，只要跟着主人，不管有多难，都能够实现，就比如手中握着的这一颗珠子。

　　“这颗珠子，够我凝聚出独角了。”

　　念完，天龙魂将珠子一口吞了进去，闭目炼化起来，楚南走到九武面前，九武此刻还在回想着这一场战斗，相对于现在的楚南来说，尊龙武神的修为确实比较强，还强出许多，只不过，一场战斗，谁生谁死，可不仅仅是修为高就够了，那样的话，也不用拼杀了，直接一比，比死得了；智慧、计谋、战斗方式、体内储存的能量等等，全都是实力的一部分，这一场战斗中，尊龙武神就是被楚南用谋略，一点一点给削弱了，不仅是能量，还有精神、信心等等；另一边，楚南的能量又在狂增，此消彼涨之下，尊龙武神自然是难逃一死的命运。

　　“如果尊龙武神最开始就豁出去，用出‘降龙掌’，那他还有可能与楚南一拼，可惜，豁出去得太迟了。”九武心中念来，对楚南说道：“我知道你行的。”

　　“多亏了你的那一剑，让他心惊胆战，放不开了。”楚南说的也是实话，九武一笑，“那只是一个引子而已。”说完，九武又指着极仙武神说道：“这个女人，你准备怎么处置？”

　　极仙武神看着楚南的目光，流露出了惧色，还有哀求，好似在求楚南放过她，楚南摇头说道：“对我的人下手，自然是要付出代价的！”

　　“我将自己所有的功法，全都给仙月，只要仙月要什么，我都给她。”极仙武神现在是来不及去后悔，楚南转头看向仙月，仙月说道：“一切全凭公子做主。”

　　楚南也没有推辞，他想着怎样才能让仙月得到最大的利益，仙月修炼的声音规则，极仙武神的那些功法，对仙月都不怎么适用，正想着时，极仙武神又说道：“大人，我可以让仙成天国，让我所有的势力，全力寻找声音规则。”

　　“只要将你杀了，仙成天国迟早都会成为天将天国的一部分。”楚南随意回着，心里还在为仙月着想，“要想让仙月变强，除了功法之外，还有修为、实力等等……”

　　念到这儿，楚南猛地想到了“功力丹”，想到了图腾大陆的荆红，脑海里浮出了一个惊天大想法，“我有灭元冥藤，可以吞吸修为，吞吸能量；还有能够封闭能量等等的阵法，若是将极仙武神的一身修为和能量给度入仙月体内，再封闭其不能吸收的部分，那样……”

　　一想到这，楚南就异常地激动起来，当即决定试验一下，毕竟机会难得，楚南对极仙武神说道：“可以饶你一命，不过，你要配合我做一件事！”



　　第1354章 配合，战神晋阶

　　“配合你做一件事，什么事？”极仙武神可不相信楚南会轻易放过她，所以，极仙武神为了确保自己，说道：“只要不将我的脑袋、手脚等身体部位给砍掉，不能让我的修为大辐度降低，不能让我……”

　　极仙武神语速极快，转眼间就说出了好些个“不能”，楚南用惊讶的目光盯着极仙武神，说道：“武神大人，我只是通知你，而不是征求你的意见，你明白？”

　　“我……”

　　极仙武神惊慌，楚南已经将灭元冥藤缠绕在了极仙武神的娇躯之上，条件反射地，极仙武神就要将灭元冥藤给震碎，刚准备震时，楚南声音又传了出来，“只要动一下，哪怕是动头发动了，那我就让你与尊龙武神团聚！”

　　“尊龙武神……”极仙武神抬起头，看向远处，远处的尊龙武神，已经给烤到半生不熟的地步，惨叫声从喉咙里不停震出，此刻尊龙武神还有痛感，有意识，可是，却没了反抗之力，因为他的经脉已被震得尽碎，能量更是枯竭，如此之下，只能任人鱼肉。

　　看到这惨状，极仙武神娇躯一个猛颤，楚南提醒道：“不要再抖了，再抖我就不客气了。”楚南的声音落下，极仙武神立马运转能量，保持全身静止。

　　“配合！”

　　楚南说出两字之后，灭元冥藤又将仙月缠住，仙月愣住，却没有反抗，她相信公子不会害她，楚南还是不放心，毕竟是试验，万一仙月出了什么事，那可是大大的不妙，因此，楚南又对九武说道：“九武，帮我看着她一点。”

　　“放心吧，她动不了。”

　　九武的声音非常自信，楚南点头，极仙武神的修为开始跑到灭元冥藤之上，因着吞吸的是很少一部分，极仙武神虽然吃惊，却没有乱动，修为直往楚南身体里涌进，楚南则将修为渡进仙月体内，与此同时，楚南已经在仙月体仙布着阵，以接应容纳外来的修为与能量。

　　虽然布阵的工作量非常大，并且难度不小，但是，有过一次经验，楚南倒也算得上熟能生巧；修为进入仙月的一瞬间，仙月睁大了那一双美眸，她感觉发生在自己身上的一切，完全出乎了她的想象，她不知道用什么来解释。

　　“如果你直觉不对劲，就告诉我！”

　　楚南的声音温柔传出，仙月重重地点了点头，脸上满是欢喜之色；时间飞快地流逝，极仙武神也不淡定了，因为她的修为，在不停地降，且降下去的速度，越来越快，极仙武神想了一下，按照现在的速度降下去，要不了半个时辰，她就不再是地武神了。

　　稍过几息间后，修为下降的速度渐渐慢了，后来又趋向于无，极仙武神虽感意外，却大大地松了一口气，以为这样就能够逃过一劫，于是乎，她更加地配合。

　　雾禁海中，黑了下来，那黑色的雾气从天上压下，给人一种极为憋闷之感，特别是联想到那恐怖的黑雾，更是让人有一种心惊胆战。

　　这个时候，尊龙武神已经全部入了铁苍熊的腹里，而让大家奇怪的是，铁苍熊并没有像以前那样，吃了还有一种爽快感觉，而是满脸的痛苦，上窜下跳不已，楚南这边分不得心，给九武递去一个眼神，九武点了点头，却并没有出手，而是盯着铁苍熊，目光里有着疑问。

　　“吼——”

　　铁苍熊大吼一声，拿出楚南给他的棍子神器，在空中胡乱挥舞起来，明老祖等人要施以援手，让铁苍熊安静下来，九武却说道：“不要动他！”

　　明老祖等人也明白九武的厉害，便不再出手，只是紧张地看着，慢慢地，他们发现铁苍熊的棍子，好像不是随便挥舞的，里面似蕴含着什么东西，就是那上面压下来的黑色雾气，也被铁苍熊打散。

　　除此之外，铁苍熊身上散发出来的气息，越来越浓，就像武者要突破境界一样，九武眉头一锁，闪身而出，闪身之前，还盯了一眼极仙武神，其意不言而喻。

　　九武出手，不是制止住铁苍熊，反而是与铁苍熊战斗起来，与其说是战斗，还不如说是九武引导着铁苍熊发挥出他最大的战斗力。

　　这一战斗，就是整整十二个时辰，十二个时辰之后，铁苍熊的身体疲惫到极致，九武住手，说道：“应该差不多了。”说完，铁苍熊的身体就要往下倒去。

　　就在铁苍熊要挨着地的那一瞬间，铁苍熊的身子，猛地跃在空中，随着铁苍熊一跃，这一处上空的黑色雾色，竟然是退得干干净净，身上爆发出来的那股气息，将锋龙他们都逼得往后退去，还有铁苍熊的身子，那熊毛隐去，骨头身材发生变化，浑身被一股有着强横威能的光芒笼罩住……

　　初始，大家还能看得清楚铁苍熊的面貌，可几分钟后，众人就只看见一团土黄色的光芒，当然，这里面要除了九武，至于楚南，仍专注于在仙月体内布下的阵。

　　但大家心里都有着一个猜想，“铁苍熊是要晋阶了吗？”

　　一个多时辰眨眼而过，气息消散，光芒退隐，铁苍熊慢慢出现在众人视线里，可大家见到的，却不是一只铁苍熊，而是一个人，一个高大威武裸着上身的汉子！

　　“果真如此。”九武也颇为欣喜，心道：“楚南身边聚集的，就是不一样。”铁苍熊仰天狂笑几声，这笑声证明了大家的猜测是正确的，铁苍熊细细打量了一番自己的身子，突地转头对锋龙说道：“你陪爷爷打上一架！”

　　锋龙受过铁苍熊的折磨，听到铁苍熊这么一说，心中不由一慌，铁苍熊却是抡着棍子，打了过来，一棍砸至锋龙眼前，锋龙慌忙相挡，一空间棍洞，悍然出现在眼前，锋龙大惊。

　　至此，再分明不过，铁苍熊确实进化了，有着不弱于武神的实力！

　　同一瞬间，楚南笑了。



　　第1355章 除了相信我，你别无他路

　　在铁苍熊做出一系列奇怪行为的时候，极仙武神因着体内修为流得非常缓慢，没有去在意，就一直盯着铁苍熊，当看到铁苍熊化成高大汉子，心中惊讶无比浓郁，不仅仅是铁苍熊要与人战斗才能晋阶，还有铁苍熊的进化途径，吃人！

　　“铁苍熊吃了尊龙武神之后，就进化了……”极仙武神看着正与铁苍熊战斗着的锋龙，颇为吃力，又接着念道：“刚刚晋阶，实力就比一般的人武神还要强，那照这样下去……”

　　极仙武神有了隐隐的不安。

　　已经被完全消化得的尊龙武神，绝对想不到他在吃了自己的弟子晋阶之后，自己也落了个被人吃掉，成为人家晋阶的动力！

　　果然是吃人者，恒被吃之！

　　铁苍熊还在与锋龙战斗，极仙武神的注意力，已经落到了楚南身上，看到楚南脸上的笑容，那股不安感愈加严重了，可她想了一圈，确实没有想到哪里来的不安，修为跌落的速度，极其地慢，这么多个时辰，她仍然是在地武神境界……

　　正想着，楚南忽地抬起头看着她，笑容好个灿烂，只是极仙武神浑身却是在冒着冷汗，就在这一刻，极仙武神一头秀发直立而起，嘴巴张得大大，却是一点声音也发不出来。

　　铁苍熊进化的这一段时间，楚南已经在仙月的体内布好了阵，之前极仙武神的修为跌得慢，那也是楚南控制的原因，他在不停地试验，相当于在打通渠道。

　　这一刻，渠道全通！

　　极仙武神的修为狂跌，瞬间从地武神之境跌到了人武神的最低界限，极仙武神被吓得发不出一点声音，就在她震惊之中，修为跌破武神境，继而又是大圆满武圣，高阶武圣等等，一路跌了下去。

　　与此同时，仙月的修为，从中阶武圣升到了大圆满武圣，因着极仙武神的修为颇高，让仙月一举突破武神境，倒也不是没有可能，但是，被楚南狠狠给压制下了。

　　过度的拔苗助长，那对仙月来说，就不是什么好事儿，反是大大有害了，这个突破，还是由仙月自己来积累，自己来感受比较好，那样以后的武道会走得更远。

　　虽说仙月的修为没有突破武神境，但是，仙月体内储存的能量，却是比人武神的巅峰境还要多，只不过，让楚南给锁了起来，等着仙月日后慢慢开发出来。

　　“你……”

　　已经跌倒中阶武帝的极仙武神，终于说出了一个字，只是，她再也说不下去，不是极仙武神不想说，而是极仙武神没有能力说下去了，能量的缺失，已经让她虚弱到了极致。

　　不仅仅是修为与能量缺失了，极仙武神的面容，也满是皱纹，那冲冠而起的怒发，也因没有能量的灌入，倒了下去；且，黑色不再，黑发变白发！

　　却是极仙武神的生命力，也被吞了；这些生命力，自然是进入到仙月的体内，并且，没有给锁起来，而是融进每一颗细胞之中。

　　楚南问着极仙武神，“是不是想让我停下？”

　　“停！”

　　极仙武神艰难地说出一个字，楚南当真停下了，因为极仙武神已经成了一名武皇，还是初阶武皇，再吞下去，对仙月来说，也没有多大的用处。

　　随后，楚南问着仙月，“仙月，这样，你可满意？”

　　极仙武皇听到楚南这样的问题，有一股自爆身亡的冲动，得了这么大的好处还不满意，那还有什么满意的？仙月从震惊中回神，忙说道：“谢谢公子，仙月无以为报……”

　　楚南阻止了仙月继续说下去，说道：“你是我的人，自然不能让你受委屈！”

　　仙月眼中，脸上的表情，都透着浓浓的感激，还有种幸福的感觉，再想起以前的点点滴滴，一瞬之间，心里有了某种决定，愿意为了楚南而死！

　　这投之以李，报之以桃的想法，楚南自是不知，楚南正对极仙武皇说道：“仙月不再怪你，我也免你伏杀我的大罪，再给你一个机会，臣服我，如何？”

　　极仙武皇没有当场拒绝，而是问道：“我仅仅只是一名武皇，对你还有用？”

　　“我能让你变成武皇，自然也能让你再次成为武神，并且，说不一定还会有意外收获，能够让你走得更远！”楚南淡淡的声音，在极仙武皇的心里掀起了轩然大波。

　　作为曾经站在南川洲最巅峰之一的人物，最害怕的是什么？不是死亡，而是失去站在巅峰的资格，失去武神的修为，那也是为什么极仙武皇之前会说出那么多“不能”的原因！

　　“你真的能够让我恢复到地武神？”

　　“除了相信我，你别无他路。”

　　极仙武皇一想也是，心里只是挣扎了几下，便说道：“好，我臣服于你，以后，你就是我的大人。”极仙武神刚一臣服，就将姿态放得很低，这是她刚才从铁苍熊身上，从仙月身上得到的结论！

　　楚南一笑，似乎看穿了极仙武皇心里打着什么主意，他并没有在意，只是说道：“臣服我，还需要交出一滴精血！”楚南提出这个要求，是要验证心中那个猜测。

　　极仙武皇一愣，遂即献出一滴精血，如今只有着武皇的修为，她就是想反抗也不能，既然不能反抗，既然打定了主意臣服，那就痛痛快快一点。

　　楚南接过精血运转了“生死诀”，现在的楚南控制一个武皇，毫不费力，生死印记一烙下，楚南对震惊中的极仙武皇说道：“按照你心里想的去做，你很快就能够回到地武神。”

　　极仙武皇浑身一个激灵，楚南所说的这句话，给她带来的震惊，比脑海中那个生死印记烙下的还要浓，楚南转身对仙月说道：“好好体会体会，稳固一下。”

　　“恩。”

　　仙月的声音，要多温柔有多温柔。

　　那边，铁苍熊与锋龙的战斗已经拉下帷幕，锋龙完全不是铁苍熊的对手，败得一塌糊涂，可铁苍熊却并没有之前那么兴奋，而是皱着眉头。

　　九武说道：“要成为真正的战神，你还差了一点东西，一点非常重要，绝不能失掉的东西！你可以先好好想想，等机缘来到，你自会明白！”



　　第1356章 空间循形，又一块骨头下落

　　处理完尊龙武神与极仙武神的事情，楚南并没有立马出发，向那中心禁地走去，他叫过来丁青，让他拿出了先前刺杀自己的那把血色短剑。

　　短剑还是那把短剑，但是里面的鲜血，一丝无存，除了鲜血丢失之外，其他的，一点都没有损坏，但丁青明白，这把短剑已经不再复以前之威！

　　“你是从哪里来的？”

　　“乾仓洲！”

　　楚南咀嚼着这三个字，他对“乾”字、“坤”字，非常的敏感，他可没有忘记储物腰袋里的那枚混元扳指，青凤曾说过，完全将混元扳指琢磨透，就能够进入乾坤宗的宗派之地，虽然师尊早已葬身于蟒蛇之腹；但楚南知道，师尊肯定也想回到乾坤宗的宗派之地去瞧瞧，所以，楚南会努力去找出来；可想是一回事，做又是一回事，到得如今，楚南才只打开了混元扳指的第一扇门！

　　不过，楚南不打算放过任何一丝丝的机会。

　　“乾坤宗究竟是怎样一个宗派？师尊说是一代单传，那宗派之地，又会在哪里？”以前，楚南认为乾坤宗必定是在家乡，可跑了这么多地方，楚南有了怀疑，怀疑乾坤宗的宗派之地，并不在家乡，甚至还有可能不在这天武大陆，虽然这样的怀疑毫无理由。

　　咀嚼一阵后，楚南又问道：“血色短剑是从何而来的？”

　　“在悬崖之下得到的。”

　　“悬崖？具体说说。”

　　接下来，楚南便听到一个刚入门的弟子，因无意中撞破师兄蒙面抢劫同门师弟的好事，而被师兄给打下了悬崖的悲催故事；然后是丁青遇到了一个好悬崖，大难不死，反得奇遇，得一卷刺杀功法，还有这柄血色短剑；再然后，就是苦修，一朝复仇，比武上面大放光彩，得掌门重视，成就了今日的丁青。

　　“这么说来，你也是毫无头绪了？”

　　丁青点了点头，看到楚南脸上的冷漠表情，想到铁苍熊将地武神都吞吃了的画面，心中颤栗不已，慌忙又将他使用血色短剑的种种奇异之处都说了出来。

　　楚南想着丁青出现的毫无预兆，问道，“刺杀功法呢？”丁青见楚南没有发火，不由松了一口气，忙拿了出来，楚南一瞧，对里面的刺杀之术，没有什么兴趣，反而是后面介绍的“空间循形”，深深地吸引了楚南的注意力！

　　没有去深究，花了数分钟的时间翻完，楚南心中大喜，“空间循形”正是他所要的，里面能够隐藏修为等等就不用说了，重要的是，“空间循形”还能有“隐身衣”的功能，将能量带来的波动给循去，这也是之前楚南没有察觉到丁青潜伏于身边的原因。

　　最重要的是，“空间循形”要是修炼到极致的话，在一定的空间裂缝范围内都可以安然无恙，照循不误；最最重要的是，对楚南来说，要炼成“空间循形”，打通经脉通道就行了。

　　“将空间循环、天涯咫尺、扶摇直上九万里三者结合起来，那……”楚南笑容更盛了，而丁青却是颤抖得更厉害了，因为先前楚南这样的笑容，就让天武神的尊龙武神，成为了铁苍熊的腹中之物，并且丁青本身的修为就降了不少。

　　楚南见状，将没有了鲜血的短剑，还给了丁青，说道：“别慌，你有大功，所以，你不会死！”说完，楚南炼化丁青的精血，丁青长出一口气，心中为活着而庆幸。

　　“看来神来水魂体内的那滴鲜血，又有着大来历。”楚南想着神来水魂在这一战中所建的大功，尊龙武神能够陷入他的战斗节奏，神龙水魂居功至伟，心中念道：“希望你一直能够，好好的。”

　　随后，楚南的目光落在了曾傻身上，招手让他过来，问道：“名字。”

　　曾傻一愣，瞬间明白楚南是在问他的真名，回道：“曾傻。”刚说出来，就感觉到浑身剧痛非凡，忙说道：“我真的叫曾傻，不过，还有一个称号叫不空手，来自神偷门。”

　　这句话说出来，那肌剧痛感消失，可曾傻浑身却在冒着大汗，楚南说道：“不空手，有意思，你想偷我什么？”

　　“骨头。”

　　“骨头？”楚南疑问，取出了四块骨头，曾傻更愣，心中条件反射地想到：“四块，他身上居然是四块骨头，而不是三块！”

　　“你知道骨头来历？”

　　楚南的声音比刚才问血色短剑，还要严肃，神情更加肃穆庄重，曾傻忙摇摇头，“大人，我不知道……”

　　“那你为什么要偷？”

　　“因为我看见过大师尊的手上也有一块骨头，大师尊把那块骨头当作法宝，威力厉害无比，比超神器的法宝还要厉害百倍，大师尊能够稳坐其位，和那件骨头法宝密不可分。”说完，曾傻又弱弱地说道：“也许，大师尊知道骨头的来历！”

　　“骨头法宝？厉害百倍？”

　　楚南知道，曾傻这句话说出来之后，他日后必定得去一趟大中洲了，他对这些骨头也有承诺，此刻，楚南想的并不是这，而是感觉隐隐之中，他踏入的那个漩涡越来越大，想起图腾大陆的漩涡，楚南不由念道：“不知图腾大陆怎样了，那个喜欢玉子佩的人，有没有发现图腾大陆有了剧变。”

　　“算了，水来将挡，兵来土淹，反正以后都要跟九武走上一趟，那就顺道去神偷门转一圈吧。”楚南念来，看了看还在炼化珠子的天龙魂，让小泥鳅载着，招呼众人启程，前往中心禁地。

　　是该去看一看那颗陨落的星辰了。

　　一路上，众人速度也不快，楚南让神来水魂放出水之规则淬炼他的身子，还让伍关说着他所知道的一切，见识过楚南的种种手段之后，伍关不敢有其他心思，老老实实地说了出来，包括他的宗门来人。

　　与此同时，遥远的十方大陆上，一名华服公子在说着：“无聊几百年了，有没有什么有意思的事啊？”华服公子的身后忙有人正献计献策，却都不如华服公子的意。

　　突地，有人说道：“公子，不如咱们离开十方大陆，去其他大陆玩玩？”

　　“好！”华服公子大喜，念道：“又去哪个大陆呢？”

　　那些人赶紧说来，可听着那一个个的名字，华服公子都没有兴趣，猛地，他的脑海里浮出了“图腾大陆”四个字，然后，一段被他尘封许久的记忆浮上了心头。



　　第1357章 洞穴怪事……

　　行了近三个月，楚南一行人抵达中心禁地之外，中心禁地外荒无人烟，外围有着持续不断的黑雾，如卫兵般巡视，按理说，有着黑雾封锁，外面应该聚集一大票人才对。

　　可是，这里一个人都没有。

　　众人将目光看向依旧在让水之规则淬炼的楚南，楚南叫过魁乌虎，说道：“去打听一下。”

　　“是，主人。”

　　魁乌虎亲眼所见楚南与尊龙武神一战，不仅仅是从心中臣服，更是生起了畏惧，特别是那活活撑爆九天神龙的画面，给魁乌虎留下了难以磨灭的印迹，因此，魁乌虎跟三尾红狐一样，恭敬地喊出了“主人”二字，从心中臣服的，不仅是魁乌虎，还有雪钭穹狼、双头狱狼。

　　半个时辰之后，魁乌虎回来禀报，“主人，这黑雾每十二个时辰，会有一刻钟的消失时间，他们就趁机走了进去，还有三个时辰，黑雾就会消失了。”

　　楚南并没有因为黑雾消失而高兴，反而是深深锁起了眉，那种黑雾有意识的感觉，越来越浓郁，那特意消失的一刻钟，就好像是黑雾故意把人放进去一样。

　　虽然有着这样的心思，但楚南开口说道：“准备好，三个时辰之后，进去！”众人点头，凛神看向黑雾，进去之后，生死就难料了，明老祖心中念着：“还好跟着大人，不然，怕早就陨落在雾禁海中了。”

　　已然完全炼化那颗九天神龙珠子的天龙魂，十二分的积极，飞到楚南面前，说道：“主人，让我打头阵吧！”天龙魂这样做，自然是想立功，立大大的功，多多的功，然后完成他的大宏愿，以己之力凝聚肉身。

　　楚南一眼看穿天龙魂所想，自然没有去反对，闭目继续淬炼水之规则，现在楚南淬炼的水之规则，已经到了地武神巅峰之境，感受着水之规则在心中的每一丝变化。

　　与此同时，在问完伍关的话之后，楚南便取出沙盘，推演着“空间循形”的经脉通道，这个对他来说，非常重要，除此外，楚南还从众人身上得到了关于血循的功法。

　　血循之速奇快无比，但每一次血循，都要付出极大的代价，比如自残、功力倒退、生命丢失等等，楚南将血循之法给记住，以便不时之需，毕竟雾禁海，实在是有些诡异。

　　九武看着楚南不浪费一丝一毫的时间，对楚南拥有如此实力，有了更加充分的认识，“天道酬勤，他要是没有这样的实力，才真的是不正常。”

　　三个时辰之后，黑雾果然散去，楚南一行人踏了进去，没有胡乱逃窜，而是寻了一个容身之处，中心禁地外，魁乌虎他们还能探查探查，但在中心禁地之内，他们就全不管用了，而且这些凶兽走进来，个个都有着胆怯，包括巨力猿；其中，铁苍熊却是一个例外，他是恨不得一路战进去……

　　禁地外面，能摸到黑雾的规律；禁地里面，黑雾怎样，却是无人可知；祖宝玉佩能不能抵挡住黑雾，楚南也没有信心，很快，他们就找到了一处天然的，还较为隐蔽的洞穴，根据三尾红狐他们的经验，这样一个洞穴，已经能够足以躲避黑雾。

　　然而，等楚南他们走进去，却很是吃了一惊，因为洞穴里面，有着几具骨头架子，骨头干干净净的，没有一点血肉污泥在上面，那指骨之上，还戴着戒指。

　　“黑雾肯定来过这里，咱们赶紧另找地盘。”人群中立马有人这样说来，楚南眉头皱起，他直觉，这些骨头不是黑雾造成的，“黑雾会留下骨头吗？”

　　曾傻经过三个月的调节，已经完全接受了生死掌握在楚南一念之间的事实，且还存了立大功的心思，要以功劳来赎自由；不过，作为神偷门的精英弟子，见到财宝，怎能不起意？

　　那些戒指，一看就是宝贝，况且还是无人之宝！

　　所以，曾傻身影一闪，“不空手”往那储物戒指摸去，按他能够在储物戒指里偷出东西的功力来说，取下死人身上的东西，那绝对是手到擒来的事情。

　　可就曾傻碰到戒指的一刹那，洞穴中光华一闪，洞穴自动被封闭了，众人好似被困在了阵中，曾傻抓储物戒指的手，还被骨头手掌给抓了起来，任凭曾傻怎么反抗，也挣脱不了。

　　“主人，救我。”

　　曾傻条件反射想到了楚南，大声喊着，喊声之中，那九具骨头架子都立了起来，移动之间，浑向响出“咔嚓咔嚓”的声音，在洞穴中来回震荡，刺耳无比。

　　“救你？你们偷老夫的东西，全都要受到惩罚，他们都自顾不暇，谁能来救你？”一个阴森的声音，从地底传出来，接着一具身影出现在楚南众人的眼前，但这个身影被严严实实的黑雾给包围着。

　　“他偷你的东西，我们可没有偷！”伍关立马说来，那黑雾身影桀桀大笑，“你们是一起的，他偷就相当于你们一起偷了，所以，谁也逃不过惩罚。”

　　“废话什么，先给爷爷战上一场再说！”铁苍熊吼着，举棍便砸，黑雾身影冷笑道：“这么一点实力，就敢在老夫面前放肆？”

　　说着，黑雾身影伸出一只手，抓住了铁苍熊的棍子神器，那棍子神器竟然慢慢腐蚀掉了，铁苍熊丝毫慌乱之容都没有，大声喝出“爆”字，手掌又往黑雾身影砸去。

　　棍子被引爆，威能爆发出来，黑雾身影稍愣，怒喝：“你们惹怒老夫了，本来想让你们交出法宝，留下丹田，就可以滚的，现在，你们居然毁了老夫的一件神器，老夫要你们死无全尸！”

　　这句话传出来，锋龙等人不由愣住，楚南笑道：“你说那根棍子是你的？”

　　“不错！”

　　黑雾身影可一点愧色也无，用黑雾把那神器爆炸的威能给包围住，三具白骨飞上来，与铁苍熊交战在一起，三具白骨实力一点也不弱，每一具都相当于人武神的实力。

　　巨力猿要动手，楚南制止住，拿出四块骨头，对着黑雾身影说道：“这四块骨头，也是你的？”



　　第1358章 谁在谁阵中？

　　黑雾身影看着那四块骨头，忽地静止了，似在回忆，认真思索，楚南也没有去打扰他，就等着他思考，大概等了有五九分钟的样子，黑雾身影突地大声喊道：“老夫闻出来了，这骨头与那古……”

　　说到这儿，黑雾身影猛地回神，不再继续往下说，转而大吼道：“不错，那四块骨头就是老夫的，就是老夫的，乖乖献出来，老夫留你们全尸！”

　　“区区四块骨头，就让你如此激动了？”楚南淡淡地说来，心里面却在念着：“看来他知道另外骨头的下落了。”同时，楚南取出了那颗眼睛珠子，说道：“这颗珠子，还是你的？”

　　“一样的，是老夫的。”

　　楚南眉毛挑了一下，琢磨着黑雾身影所说“一样的”三个字，究竟是眼睛珠子与骨头是一样的呢，还是说全部是他的意思，而楚南的手中，又取出了八根真武柱，笑道：“八根柱子，也是你的？”

　　黑雾身影又是一阵沉默，半晌后说道：“闻不出来，反正都是老夫的，把你们的东西，全都拿出来，不管是超神器，还是像骨头这样的珍宝，甚至是圣器，统统都给老夫交出来！”

　　“圣器也不放过？”

　　楚南这下子，倒真真是有些惊讶了，他觉得能布下这么一个陷阱，还能腐蚀掉神器的人，怎么也算是一个高人，既然是高人，一件圣器还用得着在乎吗？估计就是跟着他的这些人，或者是那些凶兽，都不会在乎。

　　哪知，这个黑雾身影听到楚南的疑问之后，大怒道：“别说是一件圣器了，就是你们身上的一块元石，也必须要给老夫留下，对了，还有你们身上的衣服，更不能错过！”

　　“杀人越货越到这种份上，确实也是一种境界！”楚南说来，却非常配合地将七块碎片也给取了出来，还有祖宝玉佩，其他人见楚南都掏东西了，自然也跟着掏了出来，唯一没有动的，只有九武。

　　黑雾身影直盯着楚南手中的碎片，黑雾一阵涌动，好像黑雾身影在掏什么东西一样，足有三分钟，黑雾时露出一块碎片，黑雾身影说道：“这碎片与你手中的碎片，好像是一样的，这块碎片是老夫在哪里得到的？唉，年月太久了，已经忘了……”

　　嘀咕完，黑雾身影盯着九武，吼道：“你的东西呢？赶紧给老夫拿出来！”

　　“我只有一把剑！”

　　“拿出来啊！”

　　“但是，我的剑拿出来，就要见血！”九武说完，黑雾身影直接说道：“小子，别惹老夫生气，不然，后果很严重，结局很悲惨！”

　　“你确定要我拿出来？”

　　黑雾身影感觉自己气势被压住了，心中很不爽，怒吼道：“知道雾禁海中什么最可怕吗？禁雾！禁雾也就是你们所说的黑雾，也就是老夫身上的覆盖着的黑色雾气，老夫能够御使黑雾，你还能伤得了老夫吗？”

　　九武笑笑，楚南没有等九武说话，便抢先说道：“你的意思是说，你在黑雾，哦，就是禁雾之中，不会受到丝毫影响，不会受半点伤了？”

　　“废话！”

　　“那好，抓起来，把他扔到禁雾中看看。”楚南当即下了命令，黑雾身影大笑不已，“开玩笑，你们已经落在老夫的白骨九甲阵中，还想抓老夫，简直是一个古老的笑话！老夫劝你们，还是乖乖交出东西，老夫好给你们留个全尸！”黑雾身影心里还补了一句，“当然要留全尸了，不然，怎么炮制白骨兵呢？”

　　楚南将骨头碎片等等双手送出，笑道：“那你可要接好了。”话音刚落，骨头等二十一件材料飞散出去，瞬间布成星辰阵，黑雾身影伸出一双黑雾大手，抓向那骨头，却怎么也抓不住。

　　在楚南扔出阵材时，九武说道：“黑老头儿，你不是要看我的剑吗？我给你看！”当下，一道惊鸿剑气闪现虚空，黑雾身影正在气恼抓不住扯不过骨头，见剑气袭来，赶紧催动身上的黑雾，形成一个漩涡，挡向九武的剑气。

　　黑雾身影虽感觉这道剑气厉害，却并没有放在心上，因为他认定黑雾能够替他挡下，然而，黑雾漩涡刚接触到剑气，径直被剑气给斩散，紧接着，穿过层层黑雾，斩在了黑雾身影的手指之上，立时手指断落，鲜血飞溅。

　　“你真的伤了老夫？你……”

　　“我告诉过你，剑出，是要见血才收回的。”

　　“你的剑，老夫要定了。”黑雾身影大吼着，让九具白骨冲上去，可是，只有三具冲了上去，剩下三具让铁苍熊给死死拖住了，锋龙、巨力猿等等第一时间就要冲上去，天龙魂却大声喊道：“那是本大天龙的，你们谁也不准动。”话还没有说完，天龙魂已经飞过去将冲上来的三具白骨给缠住了。

　　黑雾身影阴冷一笑，“你们以为老夫的白骨就只有这么多吗？老夫杀了多少人，就有多少具白骨！”随着这句话传出，黑雾身影已经取出一黑白相间的口袋，连拍数下，上百具白骨便出现在了洞穴之中，锋龙等人见状，不惊反喜，一个个如狼似虎般冲了上去，与白骨厮杀起来；仙月也没闲着，吹起了笛子，曲不成调，却有数具白骨碎成骨渣……

　　看到这情况，黑雾身影不由一愣，心里不由浮起一种感觉，好像掉入陷阱的不是这些人，而是他自己，黑雾身影将这个想法扔掉，对没有参战的九武与楚南说道：“你们真的要玩命？”

　　“命可不好玩，只要你把你身上的东西，全部交出来，我给你一条活路！”楚南笑着说来，黑雾身影一愣，随后大笑而狂笑，“别以为你的人能挡住几具骨头就很了不起了，老夫有的是骨头，最重要的是，你们现在是在老夫的阵中！”

　　“是吗？”

　　“白骨九甲阵，起！”黑雾身影一声大喝，与此同时，楚南伸手一指，喝道：“星辰阵，阵！”



　　第1359章 这才是第一件而已

　　“在老夫阵中布阵，你布得出来吗？”黑雾身影听到楚南也在喊“星辰阵起”，不由一愣，遂即自信地喊来，楚南没有反驳，只是指着洞穴一处，对着九武说道：“九武，把这个黑老头儿逼到那个位置去，他的身体能够抵挡得住禁雾，想来也够资格做一个阵材了。”

　　“好！”

　　九武干脆地吐出一字，手中剑气横溢，黑雾身影本想与剑气硬拼，可想到那被斩掉的手指，黑雾身影后退了，后退之中，也将身上黑雾催发出去，要将剑气给湮灭掉，先前那件棍子神器爆炸产生的威能，已经被黑雾给湮灭了，但那些黑雾一触碰到剑气，就被斩得粉碎了，根本就挡之不住。

　　所以，黑雾身影只得退，而九武已经用剑气铺成了一条道，只有在这条道上，才不受剑气侵袭，若是偏离这条道，即便是半分，也会遭受到无穷无尽的攻击。

　　而这条道路的尽头，就在楚南所指的那一个地方，也就是星辰阵的第二十二步！

　　黑雾身影郁闷不已，心里直嘀咕，“这一群肥羊，与以前所捉的肥羊怎么都不一样？反倒像是一群披着羊皮的狼，特别是这个玩剑的，就是狼群中的狮子！”

　　心有余悸地念着，黑雾身影眼神突地一凛，说道：“老夫不信，在白骨九甲阵中，你们还能翻得了天。”于是乎，黑雾身影狂退至道路尽头。

　　刚一站定，黑雾身影就后悔了，一股巨大的威能，直灌入体内，似要将他的血肉给压爆，这时，黑雾身影才想起楚南所说的阵材，“阵材？将老夫当成阵材？该死！”

　　九武收回了剑气，黑雾身影一边大声叫着，一边要拼力挣脱，可是，黑雾身影根本就挣脱不了，就连那身上笼罩的雾气，也是溢散不出去。

　　楚南笑道：“黑老头儿，感觉怎样？”

　　“快把老夫放开！”

　　“要是不放开呢？”楚南一声反问，不等黑雾身影回答，楚南就说道：“你是不是就要启动白骨九甲阵，把我们给变成一堆白骨？”

　　黑雾身影一惊，回神想起自己已经启动的“白骨九甲阵”，没有丝毫反应，忍着剧痛，大喊道：“白骨九甲阵，白骨攻击！”

　　话音落下，却没有一具白骨出现，就连一根骨头都没有，黑雾身影心中有些慌了，他屡次杀人越货，就靠三样，一白骨，二黑雾，第三样便是白骨九甲阵。

　　但现在，白骨被人群殴了，黑雾被剑气斩碎了，白骨九甲阵更是一点反应也无，三个手段俱无用，黑雾身影心里不慌才怪。

　　楚南又说道：“有星辰阵在，白骨九甲阵又怎敢发威呢？”说完，颇温柔的问道：“这样的剧痛，你还能坚持多少时间？”

　　“区区痛楚，能把老夫怎样？”

　　“哦，那看来是我的不对了，得再加点力。”楚南说完，星辰阵旋转起来，黑雾身影也跟着转了起来，旋转之中，剧痛十倍十倍地增加。

　　“你们究竟是什么人？知道我是谁吗？”

　　黑雾身影厉声喝着，楚南说道：“别慌，你还没有到最后时刻呢，先别急着拿出这些来，不然的话，效果就不好了，是吧？”

　　楚南最后两个字，却是对九武所说，九武点头，“确实如此。”楚南又道：“你先前不也说，你身上的碎片，和我手上的碎片差不多吗？你可以将那块碎片拿出来，放在你所占的位置上，那样，你就感觉不到痛了，也就可以解放出来。”

　　黑雾身影不想被楚南牵着鼻子走，可痛苦加身，愈演愈烈，黑雾身影也不得不按照楚南所说的来做，将那块碎片放在自己所占位置，果然如楚南所说，疼痛没有了，他轻轻一踏，也踏了出来。

　　恢复到自由身的黑雾身影，直往楚南冲去，“小子，你就是罪魁祸首，敢让老夫吃这么大的亏，还拿出一件珍宝，从来没有人将老夫的东西往外拿，老夫一定要将你挫骨扬灰！”

　　“这才是第一件而已，你应该祈祷，你身上的东西，有很多是堪比于碎片的存在。”楚南说来，黑雾身影有些摸不着头脑，楚南再次指住洞穴一处位置，对九武说道：“再将他逼往那处！”

　　九武一笑，剑气之路，再次延伸在黑雾身影脚下，黑雾身影吃了亏，再不轻易跟着剑气之路走，他身上的黑雾，翻卷出痛苦的姿态，就好像黑雾身影在做着某种痛苦的抉择一般，稍后，黑雾身影的手中多了一把法宝，吼道：“这是你们逼老夫的，老夫毁了这么多法宝，就一定要在你们的身上找回来！”

　　语气里满是舍不得，仿佛拿出法宝就要了他的命一样，说着，黑雾身影将手中法宝全部扔了出去，大喝：“爆爆爆爆爆……”

　　一长串的“爆”字出口，却还来不及爆炸，就被剑气给绞碎了，九武笑着说道：“用十几件圣器，就想毁了我的剑气之路，你也太看不起我了吧。”

　　楚南也是哭笑不得，十几件圣器就让黑老头儿痛惜成这样，要是十几件神器，那黑老头儿不是要捶胸顿足，要了他的那条老命？

　　九武说完那句话后，剑气猛地凛烈了起来，瞬间就在黑雾身影身上留下了二十多条伤痕，黑雾身影惨叫不已，再次痛惜地取出一大把法宝，刚取出来，还没有发挥作用，就被剑气给斩得粉碎。

　　“毁老夫宝贝，老夫要你死，老夫和你势不两立，老夫要……”黑雾身影暴跳如雷，楚南说道：“为了避免你的法宝再次损失，为了不让你如此痛苦，我还是帮你一把吧。”

　　话音落下，楚南击出一拳，“震”之力量浩荡出去，黑雾老头径直被推在了星辰阵第二十三步处，痛苦再次汹涌而来，且比之前猛烈了百倍，只是瞬间就将黑雾老头的黑雾给驱散了一大半，体内的骨头，“咔嚓咔嚓”不断响。

　　这一回，不用楚南吩咐，黑雾老头赶紧在一堆宝贝中找了起来，要找宝贝来替代他的位置！



　　第1360章 黑石头，二十八步

　　黑雾身影的局势到了如此危急之境，换作一般人处在黑雾身影的局面，都会立马找出最厉害的法宝，以保其命，谁都会这样想，法宝哪里有命重要？法宝没了可以再找再抢再夺，命没了，一切就没了。

　　可是，黑雾身影却异于常人，对他来说，法宝比他的命重要多了，哪怕是一件宗器级别的法宝；黑雾身影掏出的第一件法宝，虽然是神器，可是上面却有着裂痕，竟是一件残次品！

　　楚南与九武，再一次无语，无语至极，“这黑老头儿，还真是个要宝不要命的人，这样的人，真是少见了；现在我终于明白之前战神引爆神器，他为什么那么愤怒了。”

　　说话之中，黑雾身影拿出来的那件残次品神器，已经承受不住那股星辰的威能，化为了粉末；黑老头儿一声惨嚎，如同哭丧，死了亲人一般。

　　要是没有星辰阵的威胁，黑老头儿大有一股要为碎掉的神器法宝立碑刻字，祭奠一番，但此刻，黑老头儿不得不再次拿出了一件法宝，让楚南再次意外的是，黑老头儿拿出的仍然不是碎片那种级别的法宝，只是一件完好的神器，并且此时黑老头儿已经痛得浑身溅血了。

　　毫无疑问，神器再完好，也挡不住那股威能充斥，又径直粉碎了，黑老头儿的惨嚎声更凄厉了，楚南都不由抽了抽鼻子，对九武说道：“我们到底遇到了一个什么样的主？”

　　“吝啬之神！”

　　九武四个字，将黑老头儿的真相完美地诠释出来，在两人的注视之下，黑老头儿忍着刺骨的疼痛，一件一件地试着法宝，楚南实在是看不下去了，说道：“黑老头儿，你看你这样多浪费，要是直接拿出一件厉害的，这些圣器、神器可就都节约下来了，而且，你拿出来的那些东西，也没有坏，说不定到最后，你还能连本带利的收回去，但这个前提，却是你不能死，要是死了，那就什么翻本的机会都没有了。”

　　楚南这么一说，黑老头好像听了进去，在一声极为不甘心的嚎叫之后，拿出了一块黑乎乎的石头，楚南看到石头的瞬间，眼睛就发亮了，精亮精亮的！

　　看到那块黑石头，楚南一下子就想到了当初紫梦儿帮他重新炼制重剑时，加入的那块不知什么来历的黑石头，楚南敢肯定，眼前这块黑石头，与融在重剑中的那块黑石，属于同种物质。

　　“这样的黑石头，正是炼制重剑所需的。”楚南心里念着，当日里炼制重剑的一幕一幕全都浮现在了他的脑袋里，而后浮出了一个疑问，“黑石头能够作为星辰阵的阵材吗？”

　　之所以有这个疑问，毕竟当初的黑石头就靠着地底冲出来的般若熔炎，还有他的鲜血，就给炼化了；瞬间浮过这么多思绪，黑石头已经牢牢地呆在那处，一点毁坏的迹象都没有。

　　黑老头儿趁机脱身出来，这一回，黑老头儿不再冲杀向楚南，而是想着办法脱身，要去看看他的“白骨九甲阵”为什么不灵了。

　　九武看向楚南，显然是在等着楚南指向下一个位置，可是楚南还在陷入回忆之中，九武不知道楚南在想什么，却将目光放在那块黑石头上，这时，楚南问道：“黑老头儿，你这黑石头从哪里来的？”

　　“老夫凭什么要告诉你？”

　　楚南点点头，一指东南方向某点，说道：“我送你到了第二十四步去！”当即，九武施剑祭出一条剑气路，楚南是“震天拳”一拳接一拳地往黑老头儿砸去，力量一次比一次大。

　　黑老头儿没料到楚南的拳头那么厉害，几乎是毫无抵抗之力，黑老头儿就被送到了星辰阵第二十四步处，有了前面两次的教训，黑老头儿只得再掏出一件好宝贝。

　　楚南非常希望黑老头儿再掏出一块黑石头来，那样，就能够说明黑老头儿极有可能知道哪里有着更多的黑石头，黑石头对重剑来说，也相当重要；可惜，楚南失望了，黑老头儿掏出的是一块蓝色水晶。

　　接下来，便是楚南继续指出位置，黑老头儿被逼过去，痛苦万分地掏出法宝以保性命，不过，在楚南与九武看来，黑老头儿掏得这么爽快，是因为想着还能收回来，顺便将他们身上的东西都一刮而空。

　　又掏出了三件法宝，一刀一剑一吴钩！

　　将星辰阵布到第二十七步的楚南，也极为欣喜，心中闪念：“看黑老头儿的样子，身上还有不少好东西啊！要是他能够让将布出三十九步，那就太好了。”

　　“星辰阵第二十八步！”

　　楚南大喝出声，黑老头儿身形又剑气之路上狂退，黑老头儿嘴里喝骂痛哭不已，这个什么星辰阵，每增加一步，他受到的痛苦，就百倍千倍地增加，要不是他身上披着一件强悍的法宝，他完全可以肯定，早就给爆成满天血肉。

　　可即便有那防御法宝，黑老头也极不好受，看着那个位置，黑老头儿想到如果他站在第二十八步处，他身上的血肉，肯定会一大半没有，甚至连手脚等部位，也会给掉落。

　　所以，黑老头儿大喊道：“不要再逼老夫了，老夫就是死，也不会再拿出法宝来！”说完，黑老头儿不再抵抗，双手举空，狂退中的身子不由停了下来。

　　黑老头儿一看这样有用，心中不由一喜，接着做出更加要宝不要命的样子，这时，楚南笑道：“好啊，既然你不想活，那我就送你去死，反正你死了之后，你所有的东西，都将归我！”

　　话音刚落，黑老头儿的身子以比之前更快的速度，往后退去，黑老头听到楚南说他所有的东西都是楚南的，惊慌万分了，在就要到达第二十八步处时，黑老头儿突地取出一个葫芦，往第二十八步处扔去。

　　当下，黑老头儿的身子停下，还来不及大松一口气，楚南又喝道：“星辰阵，第二十九步！”喝着的同时，楚南心中还想道：“黑老头儿杀人越货了这么多好东西，会不会有那黑色令牌？”



　　第1361章 再见星宝阁

　　在黑老头儿又拿出一副铠甲，一颗血红鸡蛋石，星辰阵布到第三十步，黑老头儿再次剑气与“震天拳”包围之后，黑老头儿彻底疯狂了，大吼着：“老夫再没有什么好东西了，杀吧，你杀了老夫吧，反正老夫死了，就什么都不知道了。”

　　“真的没有了？”

　　楚南笑着一问，黑老头儿一副视死如归的模样，“真的没有了，死也没有了。”

　　“我决定了，不取你的性命！”楚南爽快说来，黑老头儿一脸视死如归，立马就变成了激动万分，忙问着楚南，“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我从不说假话！”

　　“太好了……”

　　“我会让你活着，然后再把你的宝贝全部掏出来，一件一件在你的面前毁掉……”

　　“不要啊！”

　　黑老头儿发出了杀猪般的嚎叫声。

　　“我从不说假话。”楚南再次重复了一句，黑老头儿的身子边向后狂退，边大叫大喊着，脑海里还想着法宝一件一件被毁坏的画面，心痛不已，正这时，黑老头儿来到第三十一步处，身子直接被压得趴在地上，眼看就要成为一滩血肉，黑老头儿又摸出了一本有着黑白相间封面，貌似古书模样的东西。

　　放下之后，威能袭击的目标转移到了黑白古书上，黑老头得了自由，却没有走出来，而是盯着楚南说道：“这回，是……真的……没有了……”

　　“恩。”

　　楚南没有为难黑老头儿，深深看了眼黑白古书，点了点头，说道：“现在，你可以告诉我，你到底是什么样一个大人物了。”

　　“噗……”

　　黑老头儿听到这句话，直接吐出一大口血，就是傻子也看得出人家根本没有将他的身份放在眼里，黑老头儿心中郁闷万分，他杀人越货无数，从来就没有失过手，谁料，终日打雁却被雁啄了眼，今日里阴沟里翻了船，反被猎物给黑了，黑老头儿自然不会想到楚南对“黑吃黑”再熟悉不过，曾经还是北齐大地上，威名赫赫的“黑白双煞”之一。

　　不过，黑老头儿仍说道：“老夫大中洲星宝阁的五阁主！”

　　“星宝阁？”

　　楚南盯着黑老头儿，一转也不转，黑老头儿带给他的回忆，实在是有点多，之前是黑石头，现在是星宝阁，楚南仍记得当初在东岳城设擂迎战天下时，星宝阁的三阁主绮琴曾经给予他帮助，虽说当初星宝阁提供帮助，是当作一次投资，但确实有恩，并且，楚南还是星宝阁的供奉。

　　这还不是最重要的，大中洲有星宝阁，家乡也有星宝阁，两者是取名的巧合，还是有着某种联系？如果是有联系，那说明……

　　楚南猛地想起了什么，在储物腰带里寻找了起来，找了好一会儿，才找出了绮琴后来给他的那一块代表着供奉身分的令牌，对黑老头儿说道：“这块令牌，你可认识？”

　　黑老头儿眼睛出现了一丝迷离，而后现出清明之色，说道：“这不是星宝阁绮家支脉的令牌吗？下面那一朵星花就是凭证，可绮家早消失了……”

　　念到这里，黑老头儿没有再继续说下去，对楚南笑道：“小兄弟，你看我们是不是大水冲了龙王庙？我是星宝阁的阁主，你是星宝阁的供奉，咱们都是一家人，既然一家人，那你就把我放了，把东西还给我，然后……”

　　“然后再把那些骨头啊，剑啊，一起都给你，对吗？”楚南接过来说道，黑老头儿平时精明无比，可牵涉到宝贝那些，就犯了糊涂，忙点头不已，“这样最好了。”

　　“你在做梦吗？”

　　“只要你给我，我就让你当星宝阁的长老，你就能……”

　　“没兴趣。”

　　黑老头儿的游说，被楚南干干脆脆的三个字全给截断了，此刻楚南心里想得最多的是，“绮琴他们是怎么从大中洲到达那偏僻的家乡的，是锁海空屏吗？”

　　楚南让人找了不少锁海空屏的资料，可没有一个资料说锁海空屏能够穿过的，“如果他们不是遇到了什么奇遇，就是还有另外一条路通向家乡。”

　　想到这，楚南心下有些安定起来，问着黑老头儿，“这回星宝阁来了多少人？”

　　“三个，我，二阁主，还有三阁主。”

　　黑老头儿一点反抗都没有，楚南却不敢完全相信，取出了黑色令牌，走到他的面前，问道：“这块黑色令牌，你认识吗？”

　　“好像……”

　　只念出了两个字，黑老头儿便使劲地摇头，说“不知道”，而就在他摇头摇得最为猛烈之时，楚南悍然出手，黑老头儿的反应特别敏锐，第一时间就护住，只不过，黑老头儿护的是手上的储物戒指，是身上那个口袋。

　　所以，无尽灭元冥藤，直接黑老头儿捆得死死，重重发力这下，本就重伤不已的黑老头儿，修为在九息间之内，就跌落到了大圆满武圣修为。

　　正当黑老头儿震惊不已时，楚南取其精血，将其炼化，黑老头儿浑身一震，遂即痛声吼道：“别以为控制我的生死，我就会屈服，我的宝贝，全是我的，我的……”

　　“如果我能给你找来更多的宝贝呢？”

　　黑老头儿一听，双眼放光，立马吼道：“那你叫我干什么，我就干什么！”

　　楚南笑了，“知道二阁主、三阁主在什么地方吗？”

　　黑老头儿点了点头，又摇了摇头。

　　“你觉得，要是让星宝阁成为你的囊中之物，宝贝多不多？”

　　黑老头儿不由吞了吞口水，目光好比天上闪烁星辰，说道：“多。”

　　“所以，你要告诉我，他们两个在什么地方！”

　　黑老头儿出现了一丝犹豫，正在这时，黑老头儿耳朵上的耳环，突地光华大放，一个声传出，“吝啬鬼，快点来帮忙，这边有好宝贝。”

　　楚南听到这突然传来的声音，有些惊讶，九武疑问着说道：“万里传音？”

　　与此同时，黑老头儿喝道：“反正是杀人越货，一起越了！”



　　第1362章 破绽，黑白古书

　　黑老头儿在前面引路，楚南他们以最快的速度向中心禁地的更深处前进！

　　从黑老头儿耳环上碰出来的那个声音，是二阁主的声音；也正是二阁主的那句话，那“好宝贝”三个字，让黑老头儿真正下定了决心！

　　若那个二阁主知道原委，多半要气得个半死！

　　传出声音的那个耳环，真是如九武所说，是“万里传音”的法宝，万里，只是一个虚数，黑老头儿他们拥有的“万里传音”法宝，能够传音五万里！

　　“万里传音”法宝，不仅能传音，还能知道传音者的方位，“万里传音”法宝也不是想用就用的，消耗的能量不少，就是一名人武神，想传一次音，都要付出体内三分之一的能量。

　　因此，非紧急时刻，不会动用；也就是说，现在二阁主他们，可能遇到麻烦了，而不仅仅是他所说的“好宝贝”，真有好宝贝，谁会又那么无私，与人分享？

　　“黑老头儿拿出的那些东西，大为不凡，什么时候天武大陆有了这么多好东西？看来这一趟出来，是真的出来对了，我倒要看看，这天武大陆到底要发生什么事，无缘无故的，不会引出这么多好东西，是有什么大事要发生吗？”

　　九武心中在惊讶着，楚南心里更为惊讶，他惊讶的倒不是那些好东西，连能够穿越大陆的水晶棺都隐在身体里，其他好东西，在楚南看来，也就是理所当然了。

　　楚南惊讶的是，那个“万里传音”法宝，居然穿透了星辰阵，星辰阵的犀利，自不必说，在听到声音之时，楚南就想了许多，“声音能穿过，那就说明星辰阵有破绽，而这破绽就是声音，是不是仙月的声音规则足够地强，就能够破了星辰阵？或者说，完整的星辰阵，就能让声音传不进来？”

　　这个主意在脑海里一升，再也挥之不去，“到时得好好研究这‘万里传音’法宝。”

　　一行人之所以如此大胆地在中心禁地中狂奔，是因为黑老头儿所说，进入这禁地之后，就不再有禁雾出现，至于黑老头儿身上的黑雾，虽然威能也很厉害，能腐蚀神器，却不是雾禁海中那真正的禁雾。

　　黑老头儿的储物戒指、装白骨的口袋等等，也全都到了楚南手中；楚南取储物戒指时，黑老头儿自然是不舍得，死死捂住，就连大哭大闹的手段都使了出来，并且还放出了狠话，只要楚南取他的储物戒指，他就自爆；可楚南给他讲了一番要想得到更多，就要舍得失去的道理，让他想想整个星宝阁后，黑老头儿松开了手。

　　疾行之中，楚南破除储物戒指的印记，察看里面的东西，储物戒指的空间，相当大，高三丈，宽九丈，而这个空间堆满了东西，有宝贝，也有垃圾。

　　最下面的，就是垃圾，什么宗器级别的法宝，还有什么圣器残次品，而最让楚南惊讶的是，他还看到了一件灵器，是一个莲盘，仅仅是中品灵器。

　　楚南想不明白黑老头儿为什么将中品灵器都给收集起来，在下面略微晃过一眼，楚南往上面看去，上面的神器数目也不少，足有百来余件，再上面是超神器；更为稀缺的超神器，在黑老头儿的储物戒指里，竟然有着恐怖的十二件，最上面还有三四件楚南不知道的宝贝。

　　看到那十二件超神器，楚南心中闪过一丝后怕，要是在与尊龙武神那一战中，尊龙武神有十二件超神器，那楚南估计不死也要重伤了，且这个不死，还得靠水晶棺护佑。

　　楚南侧过头，问着九武，“你能斩碎十二件超神器引爆的威能吗？”

　　九武脸色微弯，回答道：“可以逃，若硬接，要受重伤！”

　　楚南心中凛然，九武说的是受重伤，而没有说死，也就是说他能够接下，楚南想着，“也许我将风雷、生死、五行等等的融合弄个清楚，倒能够抵挡一二。”

　　除了法宝之外，还有一些书籍、丹药、阵法等等，不过这些东西，也被黑老头儿给扔在了最下面，与法宝混在一起，一时间难以清理，楚南将那些上好的法宝，转移到储物腰袋里，那些能够布星辰阵的骨头碎片等等，也单独放在了一处！

　　“黑老头儿能够为了星宝阁而舍了这储物戒指，说明星宝阁里的宝贝更多。”说着，楚南去找那块黑色令牌，先前黑老头儿的神情表明他储物戒指里有。

　　可楚南找了一圈，愣是没有找到，不知黑老头儿给丢在了哪个角落，楚南本想是将有用的东西取了之后，剩下的东西就还给黑老头的，结果这样一来，楚南干脆将他的储物戒指给扔进了腰袋里面，等有时间，再慢慢搜寻。

　　楚南看向三十一件能布星辰阵的法宝，一一察探过，那刀、那剑都不用说了，最引起楚南注意的是那本黑白古书，看着黑白色，楚南不由想到丹田之内的“黑白鱼”。

　　可是，楚南使尽了全力，各种方法，怎么也打不开黑白古书，就是让九武用剑气相砍，也是斩不开，楚南与九武对视一眼，眼中俱布满了震惊，九武说道：“如果这真的是一本书，那天能够打开的话，里面记载的东西，必定惊天动地！”说着，九武也不由羡慕起楚南来，这些个好东西，从某种程度上来说，都是自动送到楚南手上来的，就仿佛是黑老头儿特意在那洞穴里等着一样。

　　“能引下火劫的人，能让殿主如此重视的，果然非同一般。”九武倒没有见宝眼红，他只相信他手中的剑，他的武道，就是剑道！

　　突地，九武想到什么，转头对楚南说道：“这些好东西，拿着不一定就是好事，凡事有因，必有果！一切小心！”

　　楚南点头，深以为然，他很早就有这种感觉了，但楚南与九武想的又不一样，“既然已经踏了进来，再也回不了头，那么，不管是什么样的因，什么样的果，又有多少的因果，来者不拒！”



　　第1363章 对星辰阵的猜想

　　三十一件布成星辰阵的法宝，大大地不凡，即便是根本看不出来品阶，楚南看着黑白古书等三十一件法宝，回想着那天晚上，他看到的漫天星辰闪烁，从中所悟的星辰阵法，不由念道：“完整的星辰阵，到底有多少颗星辰？那需要多少件强悍的法宝才够？”

　　本来楚南还以为三十一件法宝，是一个可观之数，可想起这些法宝，连将兽皮残阵上的阵法都不能布完，一下子，楚南觉得这些法宝少得可怜了。

　　“看黑老头儿的样子，星宝阁应该能让我布完那张兽皮图吧？”楚南念着，突地想到一个问题，“星辰阵被人创出来，很有可能，也有人将其完整的布置过，如果有人将其完整地布置施展，那也就是说，有人收集了布置星辰阵所需要的宝贝！”

　　这个念头一起，楚南想得也就更深了，“星辰阵的阵图被割裂，爹爹得了一块三十九颗的，神上拿了一块二十四颗的，还有阵图不知在谁的手里，只是，这阵图为什么会分裂？如果星辰阵的主人完好，应该不会做出分裂阵图的事吧？”

　　“莫非是星辰阵打不过人家，逼得星辰阵的主人分裂？”想到这个可能，楚南大为心悸，“要什么样的存在，能够破了星辰阵？”

　　看那漫天的星辰，楚南肯定，他现在所知道的阵法，很有可能仅仅只是冰山一角，而冰山一角就这么霸道，让人武神都不能破阵而出，那完整的星辰阵……

　　星辰阵厉害，而更厉害的是，能够破掉星辰阵的人，楚南又想到九武所说的因与果，“我得到了星辰阵，便是继承其因，那果，是不是就要与破掉星辰阵的人为敌？这个人又是什么修为？站在什么样的巅峰之处！”

　　念头闪出，无形压力涌身而来，楚南没在乎这些压力，他一生都是在逆水行舟，压力，对他而言，不过是一件促使更加奋发向上的动力而已。

　　此刻的楚南，想到了骨头，想到了碎片，想到了神来水魂体内的那一滴血，种种奇异之处在脑海中一一浮现，最后，却是凝聚成了一个问题，“武道的尽头，究竟在哪一步？”

　　在以前，楚南认为武道的尽头就是武神，就是破碎虚空，去图腾大陆转上一圈之后，楚南却是迷茫了，到现在，楚南知道的更多，却更加地迷惑了。

　　楚南注意力回到三十一件法宝之上，“如果那人不是用其他手段布的星辰阵，而是像我一样，以法宝布星辰阵，那星辰阵裂开，这些真武柱、刀剑吴钩等等，会不会曾经就是星辰阵的阵才？”

　　略微一想，楚南抛下这没有答案的问题，念道：“罢了，想那么多做什么，当前最最重要的，是建立属于自己的水之规则！让五行规则俱全！尊龙武神的规则融域，陈大临的规则融空间之力，倒是可以好好地借鉴借鉴。”

　　楚南脸上的神情变化，九武都看在了眼里，看到楚南脸色恢复正常，九武放下心来，心中则问着：“到底是什么让他如此的纠结？”

　　狂奔中，楚南叫住黑老头儿，“还有多远？”

　　“快了，最多半个时辰。”黑老头儿的脸上又浮出了最开始诱杀楚南他们时的那种狠厉，想到将星辰阁变成自己的口袋，黑老头儿连身上的痛都感觉不到了。

　　楚南又问道：“你先前闻到的骨头气息，还在哪里闻到过？”

　　“在地坤洲的一座岛上的古殿里，上面祭祀着一颗头颅，可惜，那会儿我使尽全力，想尽了办法，怎么也取不走，那头颅肯定是一件好宝贝，真可惜啊！”

　　“以后带我去古殿一趟。”

　　黑老头转过身子，盯着楚南，脸上痛失法宝的神情还没有消失，却惊讶地说道：“那古殿已经毁了，沉到海里去了，头颅也不见了。”

　　“让你带我去，就带我去，你不想看那宝贝了？”楚南说来，黑老头儿忙点头不已，黑老头儿没有让楚南给扒个干净，身上的防御法宝仍旧在，就是那件能够激发黑雾的法宝，楚南也没有取走。

　　黑老头儿又激发出黑雾，将自己全身包裹住，只是那黑雾淡了许多，楚南趁着这个机会，将黑老头儿储物戒指里有着丹药的资料，找了出来，一股脑儿给了谷曦丹。

　　半个时辰，匆匆而过！

　　还未近得眼前，就见得一股股的水柱冲天而起，直冲出数千丈，千丈高空，形成了一大片水做的云，水云在雾禁海本就灰蒙蒙的天空，威能更甚，声势更加浩大，楚南看得分明，那些水柱，分明全是由水之规则组成，不由自主地，楚南心里一阵激动，“莫非……”

　　除此之外，还有轰隆爆响声，厉喝声，拼杀声，这一切都显示着前面在进行着一场激烈的战斗！

　　当下，“天涯咫尺”一踏，楚南踏至战斗处，只见两个人，一黑得不能再黑的黑脸，一白得不能再白的白脸，正一前一后，攻杀着中间的胖子，三人出手，尽是大招杀招，招招要置对方于死地，那些蕴含着浓郁水之规则的水柱，正是白脸汉子祭出，水柱每升起一股，胖子的压力就要重上十分。

　　感觉有人到来，胖子大喊道：“吝啬鬼，快点出手，我帮你夺下他们手中的宝贝！”喊完之后，胖子见没有人上得前来，不由愕然，因为按照他对吝啬鬼的理解，就算他看出自己话中的问题，为了那宝贝，也会毫不犹豫出手的，以前无数次的经历已经证明了。

　　可是现在……

　　胖子回头看去，看到的却是负手而立的楚南，还有同样负手而立的九武，胖子不由一愣，问道：“怎么是你们？吝啬鬼呢？”

　　这一分神，胖子便的前胸后背各受了一掌，胖子吐血不止，但身上却连掌印都没有留下，白脸汉子笑道：“星宝阁二阁主，身上的法宝果然不凡！”

　　胖子没有理会白脸汉子，忙对楚南两人喊道：“两位英雄，救我一命，我必有重谢！”

　　“我可当不起英雄！”楚南笑着说来。



　　第1364章 祸水东引

　　“我可当不起英雄。”楚南笑着说来，他说的可是大实话，他要的，不过是守护住自己要守护的东西罢了，他接着说道：“我是一个魔鬼。”

　　胖子这时候才不管什么英雄或者魔鬼，只要能救他的命，那就够了，所以，他再次喊道：“救我，我可以用一件超神器作为报酬！”

　　“不够！”

　　“两件超神器！”

　　“还是不够！”

　　胖子吼着，黑脸白脸攻得更加狂了，白脸还转头对楚南说道：“你最好不要插手，不然，就别怪白爷不客气了。”听到白脸汉子这般说来，胖子脸上出现隐隐的喜悦之色，他希望白脸说的话，说得再狠一点，最好是直接骂那个贪心的人，将他惹怒，然后那个人对白脸出手，他再伺机逃脱。

　　令胖子失望的是，楚南只是耸了耸肩，遂即，就再也没有任何反应，胖子郁闷不已，开口激道：“人家威胁你，你就屈服了？真是……”

　　胖子的话被黑脸一马给砍断了，胖子被砍得狂冲向前，不过，这一砍依久是没有在胖子的身上留下伤痕，黑脸不由骂道：“娘希匹的，要不你那件法宝，老子早将你砍成十八块了，那还容得你嚣张这么久？”

　　听到这话，胖子浑身直颤，他能以一己之力，拼斗两个地武神巅峰，靠的就是众多法宝，作为星宝阁的二阁主，法宝岂能不多？

　　也正是因为他的法宝多，胖子才被这两个不知道从哪里冒出来的地武神给拦住，要是在大中洲，这种现象绝对不会发生，他有着无数的三手，只可惜，这是在雾禁海！

　　并且，胖子也感觉到法宝给他带来的优势，越来越弱，慢慢趋近于无，他倒也想过引爆超神器，可惜两人根本就不给他这个机会；再加上，四面八方已经有近百条空间裂缝，他要是引爆超神器，很有可能会引起这一方空间的大面积破碎，那样，他只能死得更快。

　　天上水云越积越大，再拖延下去的话，就要拿生命去开玩笑了，没办法，在吝啬鬼没有来的情况下，胖子大声喊出：“五件，只要救下我，我以五件超神器为作谢！”

　　黑脸白脸身子俱是一滞，五件超神器带来的压力，实在是太大了，胖子心中一松，想道：“这下总可以让你们出手了吧？”

　　白脸冷冷看着楚南，喝道：“你要敢乱出手，白爷把你一起收拾了。”

　　楚南看都没看白脸汉子一眼，只对胖子说道：“不够！”

　　“不够？”

　　胖子惊咦，也就这个当口，黑脸汉子的刀又砍了下去，砍的正是之前他们砍过数次的那个位置，同时，又在胖子身边撕出两条裂缝，胖子局势更危，唯一活命的希望，就在那两个人的身上，不得已，胖子边抵挡着白脸的规则之水攻击，边说道：“你到底要怎样才肯出手？”

　　“为我效命！”

　　胖子清楚地听到了这四个字，但是，胖子还是觉得这很不可思议，便回道：“你说什么？”

　　“我说一遍！”

　　楚南的注意力放在了天上那水云上面，胖子又被砍了几刀，中了数掌，脸色死白，水云变大的同时，还在往下压，胖子有一股身子快爆炸的感觉。

　　这个时候，黑老头儿出现，胖子大喜，高声喊道：“吝啬鬼，快帮忙，有宝贝。”

　　黑老头儿站在楚南斜后，一动未动，胖子又喊了数声，可黑老头儿还是没有动静，胖子真正地觉得不妙了，他之前只给黑老头儿传了音，没有给三阁主传音，因为黑老头儿来的可能性较大，至于三阁主，星宝阁内部也有竞争，也有争斗……

　　却不料，胖子认为万无一失，肯定会出手的人，却没有出手，因着震惊，因着黑脸白脸那越来越要命的攻击，胖子没有注意到黑老头儿的修为，仅仅只有大圆满武圣之境。

　　“噗噗噗……”

　　胖子连将鲜血吐出来，受伤越来越重，白脸与黑脸眼睛对视一眼，似下了某个决定，当即，黑脸大喝：“天刀灭世！”无匹的金之规则悍然而出，要将拦在他前面的一切，都给灭掉。

　　与此同时，白脸汉子御使着水云猛地落下，胖子惊惶，心跳都止住了，突地，爆发所有能量，却不是反击，而是灌注到身上的法宝上，他将一切希望都寄托在法宝之上。

　　天刀斩下，仍然斩在那个斩了数百次的地方！

　　“咔嚓”一声裂响，胖子身上的防御法宝，被斩破了，防御一破，胖子明白，他的生命，将随时不保，也就在这个时候，胖子的思维却无比地清晰起来，瞬间想到了应对之法，那就是将祸水东引，只要答应那个人的条件，让那个人出手，让那个人被与这两个人拼杀……

　　在那念头闪现的时候，胖子就毫不犹豫地喊出了声，“好，我答应你，为你效命！”同一瞬间，水云离胖子不过十米之距，胖子的身上已经在喷血出来。

　　就在这时，那水云突地转了向，朝楚南落去，千分之一个眨眼间，水云落在楚南的头顶，继而将楚南笼罩在水云里面，胖子一下子傻了。

　　白脸汉子大松了一口气，不由念道：“白爷还以为你是什么高人呢？故意降低自己的修为，用中阶武圣的气息来骗人，没想到，你还真的是一个小虾米。”

　　当即，白脸汉子将注意力放在了九武身上，身子直朝九武冲去，对楚南说道：“装模作样，等白爷将这个人收拾了，再好好招待你！”

　　九武摇了摇头，笑着对白脸汉子说道：“你的对手，不是我！”

　　白脸汉子正要疑问时，水云里面传出声音，“你的对手，是我！”听到这话，白脸汉子狂笑不已，“你都被我水云笼罩住了，你够资格当白爷对手吗？”

　　楚南没有理会，喝喊道：“战神，你可以出来了。”

　　登时，铁苍熊越众而出，直往黑脸汉子扑去，黑脸汉子一见，笑道：“又一个来送死的，不用慌，等老子拿了这胖子的宝贝，再跟你慢慢玩。”

　　铁苍熊赤手空拳冲了上去。

　　那边，楚南带着水云，往白脸汉子一步一步走去！



　　第1365章 乖乖留下，再强一点

　　看着楚南带着那面积颇为庞大的水云往前走来，白脸汉子戒心深深，遂即，又是疑惑万分，“如果他真是有着厉害的实力，那他怎么可能让我的‘天水云’砸中？”

　　“故意的？”

　　白脸汉子是怎么也不相信自己得出的这个结论，谁愿意故意受一次攻击呢？要知道天水云的威力很大，给人造成的伤害也是难以估计，能够在几息间内，就将被击中之人体内的水分，包括血液等等，给抽得干干净净，再变成水云的一部分，继续攻击。

　　这等威力之下，白脸汉子自信，就是天武神也会受到不小的伤害，何况于这个一来就很装的小子；除此之外，还有一个面子问题，诚如星宝阁的二阁主所说，哪个有实力的人，会忍受自己先前的肆意呵斥，还会中上一招呢？

　　“玩心理战术？玩诈术？想诈白爷，告诉你，白爷就是诈人家诈大的，竟然你想先死，白爷就成全你！”白脸汉子确定了他的了推论，也迈着同样的步子，一步一步往楚南走去，每跨出一步，气势凛然十分，白脸汉子阴阴念着：“白爷直接用气势压倒你！”

　　楚南虽然也在走着，可是，什么气势、威压，还有霸气之类，一点都没有，就像那吹不进风的井水，古井无波，白脸汉子再生疑惑，“一点反抗都没有？”

　　正想着，楚南开口说话了，却不是对白脸汉子，而是对胖子，因着楚南接下白脸的攻击，铁苍熊挡住了黑脸，胖子的危机解除，胖子见自己的祸水东引之计成功，心中大喜不已，瞥了一眼黑老头儿，胖子转身就要狂逃，刚转过身，耳朵里便传进那冷冷的声音，“为人效命者，当听令而行！”

　　刚才还一副心急求人的模样，现在却是十二分的得意了，胖子转头对楚南说道：“你太天真了，你够资格让我为你效命吗？白痴一个，还想命令我！”

　　“你最好乖乖站在原地。”楚南的声音不紧不慢，也没有愤怒，平淡无比。

　　“我想走，谁拦得住？”胖子狂笑着，也不曾用神念扫去，身子径直一跃，就要踏空而去，黑脸汉子当然是不能放任胖子离去，他们两人拦下星宝阁二阁主，可是费了大力气。

　　然而，铁苍熊战得太猛了，只进攻不反击的不要命打法，竟逼得黑脸汉子分不开身去拦截胖子，正当胖子得意洋洋之际，明老祖的身影出现在胖子的头顶上空，胖子一愣，再盯睛一看，笑道：“区区一介武圣，也阻得住我的去路吗？”

　　其实，明武圣此刻已介于武神与大圆满武圣之间了，只需要拔开那层云雾，就能够踏入武神之境，不过，在胖子眼中，仍然只能算作是武圣。

　　胖子刚刚将话说完，谷曦丹、仙月等一众大圆满武圣同时现身，就连曾傻、丁青、伍关、极仙武神等人也在其列，还有巨力猿、魁乌虎等凶兽也散发着剽悍的气息，在旁虎视眈眈！

　　看到这黑压压的一群，胖子不由吞了吞口水，这些武者和凶兽，足有三十之数，虽说没有一个武神，但现在重伤的胖子，想要闯过去，也不是那么容易的；除此之外，还有一个女武皇，胖子竟然在他身上感觉到了丝丝威胁，更让胖子惊讶不已，“一个武皇，怎会给我威胁？”

　　虽然心中觉得有些不妙，但胖子还是大声喝来，“人多又能怎样，我要走，他们同样拦不住，顶不了事！”胖子身子再拔高，要破路而去。

　　这时，锋龙出场了。

　　锋龙说道：“我不是你的对手，但我拼上命，要拦下你，也不是一件难事儿。”

　　胖子看着眼前这货真价实的人武神，一张胖脸黑了起来，他知道轻松走掉，不是那么容易的事了，而更让胖子吃惊的是，黑老头站在了胖子身后，冷冷说道：“老二，乖乖留下吧。”

　　“吝啬鬼，你……”

　　胖子要伺机而走的希望，完全破灭了，吝啬鬼的厉害，他可是非常清楚，可胖子不知道，黑老头儿已经不是以前的黑老头了。

　　正当胖子眼睛溜溜转，想着怎样利用黑老头脱身时，极仙越众而出，说道：“请诸位帮我掠阵，我与他战上一战。”话音刚落，极仙就杀了上去。

　　极仙如此作为，是想早日恢复以前的实力，明老祖他们也知道极仙原本的实力，再加上此刻同是楚南手下，为大人效命，倒也用心看护。

　　这么多人，不仅将胖子给拦住，也将白脸与黑脸给小小地震住，在他们受伤之际，人海战术还是非常有用的，白脸汉子心中瞬间有了决定，要将楚南拿下当人质，那样，这些人就再也不是问题。

　　当即，白脸汉子连踏七步，七步之下，那“天水云”变得异常地大，散发出来的威能，让远处的明老祖他们，都有窒息之感。

　　“这小子应该已经成为一具干尸了吧？”白脸汉子心中刚闪出此念，“天水云”中就有声音传出，“你把这团水云变小，使劲压缩，那样威能会更大！”

　　白脸汉子直被这个声音愣住了，“还能说话？他没有事儿？”立马回神，大喝：“白爷怎么做，要你教？”说是这样说，白脸汉子还真的压缩起了“天水云”，并且身子跃空，往“天水云”踩去，一足踏下，虚空中响起了万马奔腾的轰隆之声，九天瀑布泻下水来。

　　“天水云”中，楚南延伸着自己承受水之规则冲击的极限，同时，一股欲望越来越强烈，好似一颗种子发芽，要破土而出般。

　　楚南大声喊道：“让你的攻击再强一点！”

　　白脸汉子再愣，喝道：“找死！”当下，双足一顿，“天水云”压缩至一半大小。

　　“再强一点！”

　　“不够，还要再强！”

　　“拿出你全部的实力，再强一点！”

　　……

　　楚南一声一声喝着，白脸汉子大为心惊了，能抵挡住他如此攻击的人，绝不是普通人，“不能让他再嚣张下去！”白脸汉子的手上，多了一只玉瓶！



　　第1366章 抽刀断水，水更流！

　　白脸汉子拔开了玉瓶之塞，立马一滴晶莹透明的水滴落下，白脸汉子狂笑着说道：“白爷让你尝尝天水的厉害！”

　　“天水？”

　　楚南一声疑念之时，天水到水之规则组成的云雾之中，那水雾当即翻滚起来，水雾幻化成各种形状，有高山大川，有绝世凶兽……

　　天水直接落在楚南身上，渗进早就是血迹斑斑的身体里面，楚南浑身一个颤抖，感觉体内所有的血液，每一颗细胞中的水份，都要凝聚在那滴天水里一样。

　　这不仅仅是一种感觉，而是真正在发生着的事情！

　　水，为生命之源泉！

　　树无水将枯，人无水将死！

　　如果一个武者体内一丝水分也没，不管他的修为再高，实力再强，也只能是干枯至死的结局；即便有着生命力在其身的楚南，若是长久没有水分，那生命力也会变成如无源之水般，总有一天，会枯竭。

　　楚南的成长过程中，也碰到过让人失去水分的拼杀，比如那“庚金炼液”，修为低的，“庚金炼液”能够在一瞬间就将他体内的水分给蒸发干净，活活给蒸死。

　　而这滴天水，不是蒸，是吸；威力比起“庚金炼液”来说，强了何止百倍，楚南的血肉开始干枯起来，“天水”好是强悍，就连五行元液中的水分也在吸。

　　不过，吸得却特别地慢！

　　楚南本要调动所有能量，还有神来水魂，与这滴天水一战，将其炼化，可就在这时，楚南无数根神经被牵扯，扯出一句话，“上善若水，水善利万物而不争！”

　　“不争？”

　　这句话，让楚南有些愣了，“不争怎能赢？弱肉强食的世界，我要不争，早化成一堆白骨！”楚南正要将这话抛弃，脑海里却浮出了他曾见到过的画面，那连飞鸟也飞不过的高山，却有着水居其巅；浩浩几千万里，武神要度过，也要费老大功夫，可水，却是蜿蜒曲折，就好么奔腾了过去，山阻，绕山；河阻，融河……

　　想到这，楚南似乎抓到了什么，却破开最后一层迷雾，那滴天水的攻击越来越强，攻击的范围，还在往丹田扩散而去，危机越来越重，楚南却是放开了心神，不去抵抗，还开口说道：“一滴，不够！”

　　正沾沾自喜，等着看一具干尸的白脸汉子，听到“天水云”中传出来的声音，浑身猛颤，天水有多厉害，他再清楚不过，不被天水袭中倒罢了，若一旦让天水侵蚀进身体，绝没有什么好下场；白脸汉子刚刚进入武神之境时，意气风发之下，无意中冒犯了一名天武神；按理说，人武神在天武神面前，连丝毫反抗都没有，就会被斩杀，可他却安然脱身。

　　靠的就是这神秘的天水！

　　这天水，是他武尊之时，奇遇所得；不多，仅有十二滴！

　　白脸汉子在中阶武圣之时，就在两滴天水的配合之下，越阶杀了一名人武神；并且，那次从天武神手下逃脱时，他也仅用了三滴；如今，对付一名中阶武圣，就算实力有些诡异，但一滴天水已经够了。

　　哪料，却还不够！

　　玉瓶里只剩下九滴，白脸汉子可舍不得轻易动用，刚才使用一滴天水，那也是被楚南一句又一句的不够强，给气出来的，但这一刻，白脸汉子已经冷静下来了，心中腹诽道：“早知道对二阁主动用一滴天水，就没有现在的麻烦事儿了。”

　　这般主着，白脸汉子举起一只拳头，冷喝：“水云拳！”喝声传出，将楚南笼罩的“天水云”却幻化出绳索的形状，而这些绳索，瞬间实质化，将楚南四肢给绑了起来，让楚南动弹不得，绑着的同时，水之规则还在不停地透身而入。

　　“水云拳”砸来，楚南仍无动于衷，他脑海里的画面已经是一鸿静静流着的清水，一柄刀，正往清水斩去，刀落，水分，断流……

　　可等刀起之时，分开的水，又继续合在了一起，奔腾流向四野八荒！

　　“抽刀断水，水更流！”

　　楚南刚念出一句，白脸汉子的拳头砸在了楚南胸口，就在砸中的一刹那，楚南的胸口突地虚幻起来，出现了一个漩涡，仔细看去，却是一鸿水。

　　白脸汉子砸进水中，感觉到这种变化，眼露惊讶，却仍是喝道：“变成水，在白爷面前玩水，简直是活得不耐烦了！”白脸汉子敢肯定刚才那记“水云拳”的威能，已经砸入楚南体内，这突然变成水的胸口，在他抽出拳后，就将崩碎。

　　然而，等白脸汉子抽出拳头，那鸿水几翻旋转，又恢复成了原来模样，白脸汉子脸色惊慌，大喝：“不可能！”喝着，白脸汉子一拳又一拳的砸了上去，而他每一次都不能结实地砸在楚南血肉之身上，砸下去的，全是水，抽出拳头，一切又变回原样。

　　“这就是不争吗？”

　　楚南念着，却是摇了摇头，肯定地说道：“这绝对不是，不争的真谛！真谛是什么？那断水的刀抽出之后，水流的奔腾之速可是更快，奔腾之势愈加凶猛……”

　　白脸汉子见楚南摇头，以为楚南是对他摇的，白脸汉子从中感觉到了楚南对他的无尽蔑视，怒吼：“小子，白爷岂是你能蔑视的？别以为变成水白爷就伤不你了，看白爷怎样把你的水打得碎裂！”

　　怒吼声中，白脸汉子吐出一口精血，融于拳头，拳头流转过一层光华，遂即，又是一记“水云拳”砸向楚南，这记“水云拳”的威能，可比先前的凶残了百倍。

　　“噗……”

　　拳砸入水，水碎。

　　白脸汉子抽拳，冷笑，楚南仰头看了看天，说道：“雨水砸地，四分五裂，却仍是雨水，水碎了，还是水，如何碎？”随着楚南的话语声，胸口那碎开的水，又汇聚起来，继而恢复原样，一丝伤害也无。

　　“咝……”

　　白脸汉子倒吸了一口冷气，楚南盯着白脸汉子，说道：“我说了，一滴，不够！”

　　随后，楚南往前踏出。



　　第1367章 那就打得你用！

　　白脸汉子此刻的心惊，惊得可不仅仅是楚南那能够挡住他攻击的水，更是楚南说出的那些话，还有那神情，白脸汉子心中浮现出几个疑问，“他在领悟？他在我的攻击领悟？他把我当成了磨刀石？”

　　这些疑问一浮现，白脸汉子万分愤怒起来，再看到楚南向他走来，怒火直要透体而出；因为楚南那风轻云淡的表情，被白脸汉子看成了咄咄逼人。

　　虽然愤怒到无以复加的地步，但白脸汉子没有像先前那般冲动，依旧不打算动用“天水”的打算，还剩下九滴“天水”，那可是用一滴少一滴，没有了“天水”这个凭借，他又如何再能越阶杀人，如何再能从天武神的手下逃脱？

　　“天水浪费在此人身上，不值得。”

　　白脸汉子这般想来，神念扫出，扫向黑脸，黑脸还与铁苍熊战得难解难分，白脸汉子不由喝道：“黑常在，你到底行不行？他只不过有人武神的实力而已，你都解决不了？”

　　黑脸汉子更加郁闷，反吼道：“娘希匹的，你来试试，他邪门得很，越战越强……”黑脸汉子说着的同时，也扫到了白脸这边的情况，说道：“说我，你还更不如，对付一个中阶武圣，都半天了，还没有拿下。”

　　白脸无言以对，心中却在腹诽，“为什么我的水之规则对他无用？”

　　其实，白脸的水之规则，当然有用，只不过，楚南让神来水魂吐出规则淬炼肉身之后，白脸的水之规则不能给楚南造成致命的伤害。

　　黑脸一分神，铁苍熊便欺身到跟前，一掌拍下，黑脸以刀相挡，铁苍熊一掌抓刀，一掌击胸，抓刀的手登时飞溅出淋漓鲜血，同样的，黑脸也给打得直往后飞退。

　　后退之中，铁苍熊又悍然扑下，铁苍熊已经满是伤痕了；可是，铁苍熊的精神气，却越来越足，有一股“战”的疯劲，谁也抵挡不住。

　　与之相应的，还有那极仙；比起白脸黑脸来，胖子的惊讶，那是有过之而无不及，眼前这个女人，修为低得可怜，可每次他要痛下杀手之时，她却能躲过，付出最小伤害的代价，虽然胖子一直占着上风，虽然极仙身上伤痕累累，曼妙娇躯若隐若现，可是，胖子却感觉越来越棘手。

　　因为，极仙的修为，已经从武皇，到了中阶武帝，且还在继续晋升着！

　　这一边，楚南再次喝道：“一滴，不够！”

　　“想让白爷再动用天水，没门儿！”

　　“不用？那我就打得你用！”楚南话音落下，踏出一步，踏出的同时，楚南身上“震”之力量爆发，将楚南四肢紧紧缠住的规则绳索，径直爆了个粉碎，再也不能将楚南束缚住。

　　天水云化出的绳索爆裂的瞬间，楚南一步直接踏在了白脸的面前，毫不犹豫地一记“震天拳”打出，白脸还在惊慌于楚南怎么挣脱了束缚，措手不及之下，慌忙以“水云拳”相挡。

　　两拳相对，白脸的水之规则立时被震碎得干干净净，向后退出三大步，白脸心中大惊，“这是什么拳？威能如此之大！可他的修为……”惊讶还没有完，楚南更加猛烈的“震天拳”又打来了，白脸提拳相挡，再退七步。

　　“震天拳！”

　　“霸天拳！”

　　……

　　两种拳法，被楚南使得浑如一体，白脸抵挡得越来越困难，“他体内究竟有多少能量？被天水云和天水双重攻击，怎么可能还发出这般厉害的攻击？还有霸气，这人居然激发了霸气，怪不得这么厉害！”

　　“还不用？”

　　楚南一声冷问，火之规则凝聚于拳，白脸敏锐地感觉到火的气息，心中不由一喜，“这两种诡异的拳头，白爷我抵挡不住，你的火规则，白爷还抵挡不住吗？水克火，水云拳，出！”

　　白脸又吐一口鲜血，“水云拳”凶悍而去，楚南轻声念道：“焚天拳！”

　　焚天拳，火之规则聚于拳，旋于黑洞，黑洞隐在楚南拳内，血肉里，甚至是细胞里，拳还未到，“水云拳”的水之规则已经冲击在楚南的拳头之上，要将楚南的拳头给绞成粉碎。

　　只可惜，碎的不是楚南的拳头，而是水之规则，水之规则一触碰到，便如真正的水一般，被焚没了，楚南拳头一路向前，无可抵挡，白脸面色阴沉无比，“他领悟的是什么火之规则？”

　　念着的同时，白脸狂退，要躲避开去，哪知，他刚生出此念，只听得“滋滋滋”的裂响，水之规则尽碎，楚南砸中白脸胸口。

　　当下，胸口上，一片焦黑，就连森森白骨，也变成黑骨，白脸倒退数千米。

　　“还不用？”

　　楚南问来，白脸汉子那张纯白无比的脸，都快要变成黑脸了，他心中疑问道：“莫非真的要动用天水？可是……”这时，白脸看到黑脸，心生一计，借着楚南一拳击打之力，退向黑脸身边，准备与黑脸换手对付。

　　瞬间，白脸从身后袭向铁苍熊，对黑脸喝道：“黑常在，用你的刀砍他，砍掉他的拳头。”黑脸正被铁苍熊打得没有脾气，也乐得与白脸交换对手，转身看着楚南，喝道：“天刀灭世！”

　　“我的对手不是你，让开。”

　　“小小武圣，还敢……”黑脸没有继续说下去，因为他想到了如果只是一个小小的武圣，白无颜怎么可能对付不了？白无颜都对付不了的人，又岂能是弱者？

　　不过，黑脸没有退，反而是使出十二成力，往楚南斩去，他的心中正闪现着一句话，“白无颜都对付不了他，若是老子将他斩了，那不就说明，老子比白无颜更厉害？”

　　基于这个想法，黑常在的气势，又猛升数十分！

　　“你的刀，品阶比超神器还高吗？”楚南问着，将霸气与力量，还有火之规则，五行魂域，皆融于一体，喝道：“灭天拳！”



　　第1368章 还不够……

　　肉拳对上天刀。

　　“灭天拳”对上“天刀灭世”。

　　毁灭气息从九天之上狂泻下来，好似天威，直要将楚南毁灭，黑常在还喝道：“就算天刀品阶没有高过超神器，也能将你的拳头给砍碎！”

　　楚南直接用实际行动来说话，拳头穿过毁灭威能，与天刀撞在一起，黑常在没有听到“咔嚓”声音，没有见到血溅画面，却是看到他的天刀，有了一条裂缝。

　　这条裂缝，很小，小得可怜，比头发丝还要小。

　　可黑常在还是绝底震惊了，他的天刀，那是货真价实的超神器，有人用拳头将超神器给打出一条裂缝，这放在以前，他绝对不会相信。

　　然而现在，黑常在不得不信了。

　　震惊中，黑洞爆发，威能从肆虐过天刀，撞入黑常在身体里，黑常在大吐血，倒身向后，而楚南的攻击并没有停下，那拳头又往白无颜攻去。

　　白无颜看到黑常在被打得吐血，这回是真的感觉到了危机，虽说黑常在拼杀了这么多时候，能量损耗不少，还受了些许伤，但地武神的修为还在啊！

　　“黑常在，联手，一起灭了他。”

　　白无颜吼道，黑常在倒退的身子，猛一个停滞，紧接着吐血于刀，反杀回来，可还在半空中，就被铁苍熊拦下，“黑脸，你是爷爷的！”

　　所以，最后，应战楚南那记“灭天拳”的，仍是白无颜一个人，离楚南越近，白无颜心中那股危机之感就越重，当下，不再犹豫，玉瓶再出，喝道：“你要找死，白爷成全你！”

　　又是一滴天水袭入楚南血肉之身。

　　楚南身形立时停住，两滴天水融合在一起，楚南的身子疾速干枯起来，白无颜不给楚南松口气的机会，祭出一柄剑，直往楚南刺去。

　　闭目感受中的楚南，猛地睁眼，冷喝：“不够！”

　　与此同时，风雷、生死、水火三种龙卷，各有十九对飞出，在楚南的刻意之下，三种不同属性的龙卷，融合在一起，旋向白无颜手中神剑。

　　立时，噼噼啪啪一阵乱响，白无颜手中的神器，竟然碎裂开了，白无颜惊惶不已，没有办法，只得再次祭出玉瓶，攻入一滴天水，以求得片刻时间。

　　白无颜看着只剩下四滴天水的玉瓶，心痛不已，“对付一个天武神，才用了三滴而已，眼前这个人，到底是什么来头？绝对不是什么狗屁中阶武圣，中阶武圣怎么可能有这么强的实力？不过，三滴天水，应该让你……”

　　心念再也继续不下去，因为白无颜看到那毁掉神器的威能，又往他袭来，还听到楚南说：“还是不够！”

　　“天啊！”

　　白无颜那真是痛不欲生了，却又不得不祭出第四滴天水，然则，楚南攻击依久犀利，打定主意绝不再祭出天水的白无颜，在被融合在一起的两条龙卷缠身，浑身血肉慢慢销熔之时，为保得性命，将剩下三滴天水一起祭了出去。

　　刚祭出去，龙卷消散，白无颜死死盯着楚南，心中的恨，自不必说，四百多年来，他也才用了五滴而已，可今天一天，他就用了七滴，后悔浓浓生起，早知道，就不抢那个胖子的宝贝了，他的宝贝再厉害，又怎能与天水相比？天水不仅可以攻击，带在身边，更是能加深对水之规则的领悟，“天水云”就是从中领悟。

　　此外，白无颜还梦想着，有朝一日能够领悟出“天水”那般的规则，挥手之间，尽是天水，那将是何等威风；可是，随着最后三滴天水的祭出，白无颜的梦想，破灭了。

　　白无颜在心里对楚南诅咒道：“死，你一定要死，死无葬身之地，我要看看你到底是什么做的！要看看你体内，究竟有多少水！”

　　七滴天水，在楚南体内形成了一颗水珠，水珠撞向楚南的丹田，好似知道若不将楚南丹田攻破，就吸不尽楚南体内之水一样。

　　楚南边细细感受着水云规则和天水里蕴含着的规则，边想着水的“不争之真谛”，“都说水是柔的，可那瀑布之水的冲击力，亦能开石破土，这也是不争？洪水泛滥之时，肆虐大地，伏尸遍野，更是无可抵挡，这也是不争？”

　　想到柔与刚，楚南又想到了黑白鱼，那风那雷那火，感触越来越深厚，突地，楚南眼开眼，盯着白无颜，白无颜不由自主给骇得后退一步，楚南问道：“还有吗？”

　　“噗——”

　　白无颜吐血了，三滴天水能牵制住天武神，七滴天水却还不够对付一武圣，恐惧从心中升起，白白的脸，浮出异样的死白色，直道：“你是个妖孽！”说着的同时，却乖乖地摇了摇头，还将玉瓶倒转瓶口向下，再没有天水从里面流出。

　　楚南锁眉，七滴天水真得不够，那水珠已经攻至丹田，楚南眼神一凛，召出神来水魂，说道：“你应该知道该怎么做！”当下，神来水魂释放水之规则，融入那颗天水珠里。

　　虽然神来水魂乖乖地办了事，但楚南却是清楚地感觉到神来水魂对那七滴天水的强烈愿望，这点，从神来水魂全身的激动，从那滴鲜血的跳动，就可以看得出来。

　　有神来水魂的水之规则，天水珠的威力果然加强了许多，却仍是攻不进楚南丹田，楚南眉头不展，不仅为“不争真谛”，更是这些水之规则的强度不够，不够触发他创造出自己的水之规则。

　　“不争？我肉身未争，丹田却在抵抗，在争；是不是要放开丹田，引天水进去？”楚南有了些许犹豫，丹田对楚南那是十万分的重要，从某种程度上，可以说是楚南的生命根源所在。

　　而天水又如此诡异，万一造成什么大的伤害，那楚南就是引狼入室，引水自淹！

　　“可是，还不够啊！”

　　三息间后，楚南眉头展开，满眼尽是决绝，他要拼一把，“又不是没有受过伤，又不是没有经历过生死！”

　　刚下定决心，楚南感觉到丹田之内，有东西在蠢蠢欲动，似乎要与外面的天水珠汇合一样；且里面的动静，又促使外面的天水珠，攻击愈猛！

　　“这是……”

　　楚南疑念，遂即惊喝：“天月玄水！”



　　第1369章 水无常形

　　天月玄水，是楚家先祖无意中所得，也正是有着天月玄水，才成就了威名赫赫的金陵楚家，只是经久岁月下来，等得楚南见到天月玄水时，天月玄水已经衰弱了，在楚家老祖的坚持之下，楚南最后一点天月玄水吞噬。

　　“天月玄水，只是先祖他们所起的名字；这天水，想来应该也是取的名吧？”楚南想到的，不仅是这，还有那神秘能量，神秘能量可是天月玄水的天敌，天月玄水见了神秘能量，便如同老鼠见了猫。

　　就在楚南惊讶之中，天月玄水已经剧烈的跳动，似要冲出楚南的丹田，且天月玄妙与天水跳动的频率，完全一致，好似里应外合，楚南一声冷笑，“不管你是什么来历，被我吞噬，存我丹田，就得听我号令。”

　　说是这般说，楚南却是将神秘能量给藏匿在丹田最深处，很难触碰得到；楚南现在需要天水壮大，以达到他想要的那个临界点。

　　随后，楚南开了丹田。

　　丹田一开，天水凶猛而入，就像相隔十万八千里的两条溪流汇合，融成一股洪流般，在楚南丹田里肆虐，将丹田里的一切都淹没，包括那棵小树苗，淹没的同时，还在吞吸着里面的水分，涌出天水规则。

　　瞬间楚南就成了一个仅剩下皮包骨的骷髅架子，白无颜大松了一口气，寻找着楚南身上的储物戒指，心中念道：“希望你身上有不少的宝贝，能够让白爷挽回一点损失。”

　　一旁的九武，在听到楚南那“震天拳”、“霸天拳”、“焚天拳”、“灭天拳”的拳名，嘴角有着隐隐的笑意，见到楚南此时的模样，神情也变得无比凝重起来；若楚南与他人拼杀，九武想救楚南，不难；但如今这种情况，那是楚南自己与自己战斗，他救不了，更是救不得。

　　“一切只能靠你自己了。”九武在心中念道，楚南的怪异行为，也引起了九武的猜测，知道楚南招来火劫，九武很容易便猜到楚南的目的，只是，九武仍有着疑惑，“先火后水？这样的顺序，难度更大，他为什么不先火后土呢？他究竟还有什么打算？”

　　众人思虑间，楚南的表情变得无比狰狞起来，比那恶魔还要恶魔，且那痛楚，愈演愈烈，就是那棵小树苗，都有枯萎之状，不再滑下液滴。

　　小树苗对楚南来说，居功至伟，若失去小树苗，楚南的生命力和五行元液，想提升其品阶，那可就难得多，五行元液那密密麻麻的漩涡，也出现大面积的停滞，本来就融在一起的五行元力，其中水元在被吸取。

　　如果说失去小树苗，五行元液不能时时刻刻处在晋阶之中，那五行元液毁去，楚南的实力，将大辐度的下降，别说对战地武神，就是大圆满武圣，就够他吃一壶的，因为“灭天拳”，还有那风雷生死等龙卷相融的大招，哪一个不需要庞大的能量作为后盾？

　　力量汹涌，要破天水，楚南压下力量；紫色闪电也要霹雳而出，将天水劈个粉碎，仍被楚南阻止；黑白鱼要将天水席卷，楚南稍一迟疑，仍将黑白鱼给拦截了；就是五行元液那本能的反抗，要将天水给融了，都让楚南给掐灭。

　　一切，任由天水肆虐。

　　“我，这算不争吗？水不争，为何那么执着地滴石而穿？为何总是坚韧坚定地向前向前再向前？为何要从点点滴滴，汇聚成涓涓细流，融入汪洋大海，形成排山倒海的莫大威能？”

　　“水无时无刻不在变化，形状在变，数量在变，流动方式在变，自身属性更是在变，水冷，凝而成冰；水热，散而成雾；冰水雾三者之间，演绎无穷；既然不争了，为何要变？为何要有这般演绎？”

　　楚南想起了自己读过的兵法，里面有一句话这般说来，“夫兵形象水，水之形避高而趋下，兵之形避实而击虚，水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形……”

　　“兵家要制胜，水无常形，变化……”楚南念着，细细感受着每一丝水之规则在体内的变化，突地传出声音，“九武，给我你最大的威压！”楚南要看看在外来的莫大威压之下，天水又是怎样，当然，楚南受到的伤害，也是非同一般！

　　立时，九武精光一闪，他明白楚南意思，他也见过不少武者在浩大压力下突破，可是，从来没有见过已经到了这般境地，还要用此法来突破；并且，楚南就这么相信他，要知道，他若要对楚南下手，那趁着施展威压之际，楚南绝对没有一丝反抗之力。

　　“这心跳……”

　　念着之时，九武已将本命剑握于手中，神情万分凝重加肃穆，走向楚南；白无颜听到楚南的声音，身子又是一颤，直恨道：“怎么还没有死？他到底要做什么？”

　　九武每走出一步，那剑气规则就要浓上一分，剑气规则虽然没有真实地攻进楚南体内，但给楚南带来的威压，却是凶猛无比，好似随时要有无数只剑，要将他给万剑穿心般。

　　而在这种威压之下，天水也在发生着万般变化，楚南将这每一种变化都看在心里，就像以往的各种规则，将其分解了，而楚南的骨头，有“咔嚓”裂响，那是剑威所袭。

　　九武九步之后，猛然暴身而起，本命剑携着无穷剑威，凛然而至，所有的威压，全在九武的精确控制之下，只针对楚南一人，其他人均切身感受不到。

　　虽然切身感受不着，但白无颜等人的那颗心，皆是猛地一跳，继而呆立当场，好似被那剑摄去了魂一般；就是那灰蒙蒙的天空，也在不由自主间，露出了朗朗晴空！

　　一剑斩下，天水变化越来越多，待剑斩至楚南眉心，天水猛地绽放开来，绽放出无数变化，演绎着天水规则，变化如闪烁群星，浩繁无比，却都是一闪而过，可那一闪之间，楚南却已将其变化，将其规则，明了于胸。

　　明了这无数变化，如果楚南要领悟天水规则，那楚南立马就能做到，只是，楚南要的不是领悟，此刻楚南的脑海中，正闪现着兵书上的一句话，“上兵伐谋，不战而屈人之兵！”



　　第1370章 碎天水，引水劫

　　“不战，却要屈人！”

　　九武斩于眉心的剑，早就收了起来，楚南双眼猛地睁开，睁开瞬间，眼眸中的星辰隐去，眼神深遂无比，“那不争，就是争！以其不争之势，让天地万物都不能与其相争！就像我，打开丹田，任由天水肆虐，看似不管不顾，事实上，却是要借天水之能，创造出属于自己的规则！”

　　明悟此理，楚南心中一片通透，“水变，顺势而为；水成冰化雾，不是死亡，而是在演绎着新生……”一句一句地念着，楚南丹田之内的天水，停止了肆虐，乖顺无比，好比汹涌的洪水，撞到不可逾越的高山之后，便绕水而转！

　　五行元液，水元归位，再行旋转，要将天水同化；黑白鱼转得飞快，力量、紫色闪电，皆威压于周围；最后，神秘能量涌出，神秘能量刚出现的那一瞬间，天水竟然如潮水退却，从那波动之中，楚南感觉到了天水散发出来的畏惧气息；顷刻间，神秘能量将那颗变得极大的水珠，给团团包围了起来！

　　楚南本就将天水先前的变化，摸了个清清楚楚，此刻，在神秘能量的面前，天水更是无所循形，所有的规则都明明白白地呈现在楚南心眼面前，就像妙美女子，宽尽了衣衫，一丝不挂，等着楚南的宠幸。

　　楚南明白，只要将这些规则全部掌握，那他就能随时随地，祭出天水；将规则一遍又一遍地脑海中雕刻之后，一滴水，从楚南指尖升起，楚南一指白无颜，这滴水直飞而去，瞬间渗入白无颜的体内。

　　白无颜惊叫，“天水！”

　　而后，双目惊惶地看着楚南，“天水不仅伤不到你，你还能将天水给逼出来？”其实，白无颜心中还有另外一个猜测，可是，他不敢相信，甚至是不敢去想。

　　楚南说道：“这种水，还有一种叫法，叫天月玄水！”说话之间，一股水箭，直射白无颜，白无颜中箭，面无血色，苍白无比，身子在瞬间干枯，白无颜的双目中，透出了无限恐惧，他不敢去猜测的可能，已经成为了事实，“天水，全是天水，你不是在逼出天水，而是领悟了天水规则，你真的把我当了磨刀石，你……”

　　白无颜琢磨了几百年，也没能将天水规则领悟，一则是因为他将天水高高在上的奉若神明，小心翼翼的伺候着；二则也是因为白无颜根本不敢将自己放在生死之境；而楚南却完全不一样，他不是将天水奉在其上，而是要踩在脚下，生死之间的磨炼，更不是白无颜所能相比的。

　　如果白无颜能够像楚南那样置之死地，那他很有可能早就领悟了天水规则，当然，也极有可能，白无颜早就在天水规则之下灰飞烟灭了。

　　在那天水直冲丹田而去，白无颜感觉自己今天死定了的时候，他梦寐以求要领悟却最终让别人领悟的天水规则，离身而去，白无颜保得一条性命。

　　可是天水这一进一出，白无颜元气大伤，实力十不存一，以他现在的状态，就是明老祖也能将其轻易收拾了，白无颜想不明白楚南为什么不要了的命，他抬起头来，盯着楚南。

　　却见着楚南将那天水碎掉，这一种碎，不是简单地收回天水，而是如天我毁掉自己金之规则那般的碎，楚南将能够祭出天水的规则碎人，碎得干干净净。

　　“这是……”

　　白无颜再也说不出去话，他对楚南碎掉天水规则，那是一万个的不理解，心里更是浮出了十万个为什么，天水是多么的强悍，再无须多言，可他，就这么坚决将天水规则给毁了。

　　虽然不理解，但白无颜的惧意，却一点也没少，反而浓了十万分。

　　天水规则是碎了，但是，楚南却“看到”了更多。

　　楚南“看到”了溪流、池潭、清泉，也“看到”了瀑布、雷雨、洪水；“看到”了蜿蜒盘旋、泉水丁冬、柔情缠绵，也“看到”了飞流直下、倾盆如注、汹涌澎湃、惊涛骇浪……

　　“看到”了水的坚持、忍耐、一往无前；“看到”了水的灵活变通、形式多样、随形而存，以势而发；“看到”了水的包容、超越、无孔不入，如那高山，撞不过去，就一层一层渗透过去……

　　“看到”了水的百折不挠、厚积薄发……

　　“看到”了水的以变为生……

　　“看到”了水之三态……

　　“看到”了水的不争为争……

　　……

　　无穷的水之演绎，在楚南的心神中衍化出来，楚南淡淡说道：“我要的，不是领悟，而是领悟之后的创造，创造属于我自己的规则，天水又如何，也要听我号令！”

　　随着这一句话，逆意狂现，直冲九霄，楚南那孕育出了一团火的意识海里，在火的对面，又多了一滴水，这滴水清澈无比，与普通水也并无二致，但楚南却在这滴水中，“看到”了一个世界！

　　属于他的世界，里面正孕育着属于他的水之规则，而不是天地间的水之规则！

　　也就在水滴出现的瞬间，慑于九武剑气自动散开的灰蒙雾气，又从四面八方涌来，只是一息间的功夫，就涌成黑黑的一团，黑雾还在不停地涌聚，不停地挤压……

　　“异象生，水劫起！”

　　九武凛神念来，虽然九武早猜测到这个结果，可是，当事实真的发生在眼前时，九武还是被震惊了，“度了一次火劫，再度过一次水劫，他会有多强？如果他将五行劫全部度过，又会是多么的强大？”

　　这个问题，九武也没答案了，他只知道，他必须要将楚南安全带回去，即便是付出他的生命，这个人对他们太重要了，同时，九武又心生疑虑，“五行有劫，那剑气呢？”

　　那团黑云带来的威压，已经将这一处地方笼罩，明老祖他们的心中，有一种要跪拜的冲动，黑常在看了场中局势，越发不堪了，可铁苍熊却战得更猛。

　　“轰隆！”

　　虚空之中，黑云之上，传来雷声轰鸣！



　　第1371章 伴雷水劫，不安

　　“雷鸣！”

　　九武震惊，不由自主将本命剑握在手中，“伴雷而生的水劫！”念着，九武将目光盯在楚南身上，心中大骇，他看过记载，上面记载有度过水劫的人，却没有记载过水劫之中还有雷的。

　　“楚南这一次，能度得过吗？”

　　九武担忧起来，趴在地上的白无颜，眼睛里射出精光，心里诅咒再起，“天怒，若了天怒，看你还怎能不死，你会死无全尸！”

　　听着雷声，楚南抬起头，看着那团直摧人心神的黑云，脸上露出了笑容，雷霆，正是他所想要的，楚南知道，他那滴水里的世界，还是真正属于他的世界，如果不能在水劫之下度过，那一切就是镜中花，水中月，纯属虚妄！

　　只有度过这水劫，楚南的水之规则，才能真正的创造出来！

　　“欲毁我，我亦欲毁之！”

　　楚南念了一句，对着九武说道：“九武，让我自己来！”

　　九武条件反射地要说出以“可是”开头的一席话，最后还是吞了回去，重重地点了点头，收了本命剑，楚南笑道：“别紧张，相信我！”

　　雷声越来越响了，那团黑云明明在不停地往中间压缩，但黑云的面积，却越来越大，已经扩大到十丈范围，楚南一如上次度火劫那般，掩住了力量，掩住了神秘能量等等，留下了紫色闪电。

　　楚南调整着自己的状态，上空的黑云聚集蓄势得越久，水劫之威就越凶残，度过水劫的难度就越大；楚南引起的水劫异象，自然是引起了雾禁海中，许多人的注意，至于那些凶兽，几乎全都跪伏在了地；而这些人中，有一群人最为奇怪，他们正围着一块石头，黯淡无比的石头，各自戒备着。

　　石头上面，有着禁雾缠绕！

　　就在楚南全心全意要迎战水劫之时，楚南眼睛突地扫向前面，前面，正有浓浓禁雾，以万马奔腾之势汹涌而来；看到禁雾出现，还在与已经升到大圆满武帝修为的极仙拼杀的胖子，猛地住了手，大声喊道：“禁雾来了，快跑啊，快跑啊，再不跑被禁雾缠住就完了。”

　　可惜，没有人让出一条路来，没有楚南之命，明老祖他们当然不敢乱动分毫，虽然他们的心中也狂生惧意，胖子发疯一般吼道：“难道你们就不怕吗？那可是禁雾……”

　　胖子还在惨嚎着，九武冷声喝道：“再说一个字，我就让你永远说不出话来！”伴着冷喝声，一道剑气直接袭在胖子的后背，来了个对穿对过，血洞现，血箭射！

　　胖子用手摸了摸血洞，盯着九武，浑身的肥肉颤抖不已，不敢再说一个字，就连惨叫都给忍了下去，而极仙看了眼要人命的禁雾，美目一狠，向着胖子再杀了上去。

　　“这禁雾，不是禁雾自己本身有意识，就是施展出禁雾的存在，是有意识的！”楚南看着两团呈现漩涡状的禁雾，直认为那是两颗眼睛，而此时此刻，两颗眼睛正将楚南盯得直直，给人感觉，就像一只狼看中了一只大肥羊！

　　楚南收回目光，再不去理会，只盯着黑云，那雷声，每一次轰鸣，都引得人心脏剧烈颤抖，不知为什么，楚南心中有了不妙之感。

　　黑云在疯狂压缩中扩展到了十八丈，遂即，黑云停止扩展，体积急剧变小，十五丈、九丈、九丈，转眼间，黑云就只有三丈大小。

　　这时，轰隆一声剧响，这声轰鸣超过了以前所有雷声的总和，就连那禁雾都被震得一个翻跃，两团漩涡旋转的黑雾，也当即破碎。

　　虽然禁雾转瞬之间再次现出漩涡之眼，可楚南早将这一切，收在眼底，“还以为你什么都不怕呢！”

　　噼——啪！

　　雷霆闪电终于辟下，这道闪电，直劈在楚南身上，楚南直接将其吞吸，用来滋养紫色闪电，闪电一道道劈下，三丈黑云扭曲了起来，就好像变成了一方汗巾，正被一双大手使劲拧着，要拧出什么东西来。

　　有了这一道道雷霆闪电的滋润，紫色闪电鲜亮了不少，楚南也感觉到这些雷霆闪电，比以往的雷霆闪电强了不少，可不知为什么，那不安之感，愈加地浓了。

　　九武瞠目结舌地看着楚南，虽然见识过楚南施展的风雷龙卷，却仍然完全不敢相信他所看到的事实，喃喃念道：“不会吧，楚南把雷霆闪电当了养料？难道他不仅是五行之体，更是雷霆之体？”

　　白无颜、胖子等人的震惊，那就更不用说了，直接是震惊到了恐惧的境地，那可是他们惧之若深的雷霆闪电啊，怎么能就这样被他吞吸了呢？

　　雷霆闪电不息，黑云被拧得更紧了！

　　楚南直觉，水劫就要从天而降！

　　终于，黑云扭曲到了极致。

　　一滴水，被拧了出来。

　　水滴降落，万物皆息，九武也在使劲抵挡来自水劫的威压，就是那禁雾，也往后狂退而去，似也惧怕这那滴水，楚南在千钧一发之际，仍然看到了这一幕，心里立马生出一计。

　　此计一闪而过，楚南纵身一跃，伸出手掌，将水劫抓于手中，刚入楚南血肉，水滴就直往楚南丹田穿梭而去，穿梭之中，万般滋味，同时闪现。

　　闪现的滋味全部变成威能，摧残着楚南的身体，要将楚南的身体净化，净化成水；这是一种不可逆转的净化，要抹去楚南在世上一切痕迹的净化！

　　净化之能颇强，抓住水劫的那手心，已经荡漾出波纹，赫然已经被净化成了水；从手心冲到丹田的一路上，也有不少水纹漾出。

　　楚南让自己创造的水之规则攻了上去，将那滴水劫缠住，“你要净化我，我却要吞了你！”不过，在开始的争执中，楚南落在了下方，意识海中的那滴水，越变越小。

　　这一过程之中，雷霆闪电从未停止劈过，一道、十道、百道、千道，密密麻麻落下，楚南一股脑儿将其吞尽，正这时，一道金色闪电，迅然而至！



　　第1372章 滚出我的丹田，饶你一命！

　　金色闪电！

　　楚南看到金色闪电，猛然一怔，心中的不安，瞬间浓郁到极点！

　　就是丹田之内的紫色闪电，也出现了不正常的跳动，楚南从其间感受到了紫色闪电的惊讶；也就在这一怔之间，金色闪电已经狠狠地劈在了楚南身上。

　　虽然楚南淬炼了数不清的雷霆闪电，虽然楚南体内有着来头极大、诡异无比的紫色闪电，但是，金色闪电劈入楚南血肉之身时，那血肉直接被劈了个粉碎。

　　这金色闪电超过了楚南目前所能承受的极限，即使那比超神器还略胜一筹的强悍身子，也在崩裂，崩裂已经蔓延到了骨头上，裂缝蔓延……

　　金色闪电并没有在楚南的身骨上多做停留，直接冲进了丹田里面，不要去理会其他，甚至没有管水劫，径直冲向了那缕紫色闪电，将紫色闪电给包裹起来，要硬生生将紫色闪电从楚南的丹珠里拖出来，拖走。

　　完全是一种直觉，楚南感觉到了金色闪电的愤怒，还有对他的浓浓的不屑，就像楚南处于经脉尽断，不能练武之时，白泽羽称他为废物时的那种蔑视，甚至有过之而无不及！

　　紫色闪电从惊讶中回神，开始了反抗，拼命要往后退，要回到丹珠之中，可是，紫色闪电只有那么一缕，比起这一道金色闪电来，根本就不是对手，紫色闪电正被快速的往外拖出去。

　　楚南听不见，却是能清晰感觉到紫色闪电的情绪，此刻，紫色闪电正在向楚南求救，让楚南帮助她留下来，楚南向金色闪电传递了意识，“现在滚出我的丹田，我饶你一命！”

　　金色闪电很人性化地转过来，上半道闪电缠绕成一颗眼睛，闪电眼睛里透出蔑视，无穷无尽的蔑视，紧接着，金色闪电还原，飞扬成鞭子，如同行鞭刑般，抽向楚南的丹田。

　　从金色闪电那随意的态度来看，金色闪电绝对没有将楚南放在眼里，认为在他一劈之下，毫无怀疑地，楚南肯定会烟消云散，不管楚南丹田是何等强悍。

　　然而，让金色闪电惊讶的事情发生了，这闪电一鞭竟然是没有抽得下去，却是楚南将那掩下的至纯力量，汹涌澎湃地激发出来，黑洞旋转，挡住了金色闪电了一鞭。

　　之前，金色闪电的无尽蔑视，自然是让楚南愤怒无比，可楚南表达愤怒的方式，不是大吼大叫，而是付出实际行动，绝底进攻；你看不起我，我就将你踩在脚下，就将你毁灭！

　　金色闪电散发出惊讶的气息，好似在说，“你一只蝼蚁，竟然还敢反抗……”

　　不等金色闪电的情绪表达完，楚南霸气狂泻，同样，以黑洞形式运转，直逼金色闪电，霸气袭近，金色闪电不由往后退出一步，那一缕紫色闪电抓住这个机会，就要脱离金色闪电的控制；可惜，紫色闪电实在太弱小了，金色闪电立马回神，将紫色闪电牢牢抓住，狠狠地瞪了楚南一眼，仿佛也是在惊讶楚南居然拥有霸气一般。

　　而后，金色闪电朝着楚南大声咆哮，狠狠劈下！

　　金色闪电的强悍，楚南自然是清楚，骨头裂缝越来越大，还有那水劫不停净化着楚南，威胁越来越大，一切局势皆同楚南不利；而且，只要有一个环节出现问题，楚南度不过水劫不说，紫色闪电还要被掳走，他更是陷入毁灭的结局！

　　所以，楚南不敢给金色闪电任何一丝丝机会，在金色闪电愤怒着再次劈下之时，楚南已经将力量与霸气两个黑洞融合在一起，撞向金色闪电！

　　与此同时，火之规则蓄积，生死龙卷一对接一对地叠加着，神秘能量更是被楚南无限压缩；至于那五行元液的能量，也被楚南凝聚，加以力量、霸气、生死等等，除了神秘能量之外的所有能量，都被楚南以黑洞的形式，糅合在一起，之所以这般做，是因为楚南要布星辰阵。

　　星辰阵，楚南布了很多次，并且已经布到第三十一步，可那都是在体外，楚南从来没有在自己丹田之内布过，也没有用纯能量布置过，不知道能不能够抵挡得住那股星辰阵威。

　　楚南也是尽力一试，不行，他就换另外的手段！

　　此刻，金色闪电已被卷入黑洞，登时，“滋滋”声响大作，好似人类的惨叫，楚南冷喝声，“老天都不能奈我若何，你区区一道闪电，还能怎样？让你滚，你不滚，那就给我毁灭吧！”

　　金色闪电毕竟不是凡物，一般的能量，在力量与霸气融合成的黑洞之中，早就是烟消云散，一丝不存；可金色闪电只用了三息之间，就脱身而出。

　　身倒是脱了，可金色闪电的颜色，已经黯淡了不少，好比人类受了伤，流了血；楚南感觉到金色闪电的愤怒愈加强烈了，金色闪电散发着一股浓浓的，要将楚南置于死地的气息。

　　正此时，楚南的攻击又到，火之规则焚住金色闪电，已经蓄积到三百九十对的生死龙卷，以“黑白鱼”的形式，疯狂旋转，一时间，金色闪电竟然是动弹不得；当然，被金色闪电抓住的紫色闪电，同样动弹不得。

　　金色闪电动不得，如此一个大好机会，楚南更不会放过，不停增加着生死龙卷，力量、霸气、五行元液等能量，融成黑洞，不停地撞向金色闪电。

　　“滋滋”响声更烈！

　　下一瞬间，“轰”地一声炸响，楚南吐出数口鲜血，生死龙卷被震散，融了众多能量的黑洞，也给震碎，楚南仔细查探去，却是金色闪电比起刚劈下来时，短了近三分之一！

　　也就是说，金色闪电受重伤了，就像武者一般，玩出了吐精血，耗费生命力，自爆等等以获得暂时性强大能量的招式，再次脱身之后的金色闪电，毫不犹豫地劈向楚南丹珠，要将其毁灭成无！

　　可刚有动作，神秘能量浩然袭出！



　　第1373章 逼入星辰阵

　　金色闪电此刻知道了楚南的厉害，可他并没有反悔，有的只是愤怒，无穷的愤怒，连带着天上的雷鸣声，也是大作不已，这种愤怒，就像一只狮子却被绵羊给打掉了牙齿的愤怒！

　　感觉到金色闪电的绝离愤怒，楚南看清了他的意图，金色闪电想再自残，牺牲一点代价，来让他的丹田破碎，楚南怎能让他随心如愿？

　　早就在蓄势在一旁的神秘能量，疯狂冲出，威能瞬间爆发出来，金色闪电连着颤抖了三下，也就这三个颤抖，让金色闪电不由松开了紫色闪电，那一缕紫色闪电，哪能放过这大好机会，赶紧钻进了楚南的丹珠里面！

　　见紫色闪电脱身而去，神秘能量又步步紧逼，剩下三分之二的金色闪电，极度扭曲起来，不停摇摆，似在以此表达着对楚南的仇恨，楚南没理会，趁着紫色闪电获得自由，风雷龙卷即刻旋出，还有生死龙卷，就连那正在与水劫惨烈厮杀的水之规则，也被楚南抽取，形成了水火龙卷，剩下的金土木，楚南也没有让他们闲着，黑白鱼旋转。

　　这不同种类的龙卷，几乎是在出现的一刹那，就融合在了一起，然后杀向金色闪电，金色闪电还被神秘能量给震慑着，见到那“黑白鱼”袭来，大怒的同时，大退，那噼啪之声，不绝于耳。

　　就在噼啪声中，那滴水劫的攻击更猛了，只是，水劫不再向最开始一样进攻楚南的丹田，在神秘能量冲出的刹那，水劫液滴明显一个颤抖，这一幕，楚南早有预料。

　　水劫液滴不攻丹田，却是攻向楚南的破碎的身子，这个时候的楚南，根本不能分心他顾，饶是炼过一心二用，亦是不能；只在千分之间，楚南那近二分之一的身子，被净化作了水，还在疯狂蔓延向剩下的一半身子。

　　“必须尽快解决掉金色闪电，否则，大不妙！”

　　楚南念着，“黑白鱼”旋转的诸能量龙卷，已将金色闪电给完全笼罩住，金色闪电再一次被定住，一点也动不了；楚南将神秘能量围在“黑白鱼”之外，以防万一。

　　定住金色闪电，楚南才获得一线之机，赶紧调动神秘能量，护住了五脏九腑，虽说楚南还可以祭出神来水魂守护，可是，楚南却不想不愿，不仅是那滴鲜血的诡异，更有这是楚南要度的水劫，是楚南创造自己的水之规则！

　　而在护住五脏九腑的危机之际，楚南却是不由想到了“乾坤九转”，“呆会儿看看有没有时机，若是时机够，那就将乾坤九转剩下的经脉，全都推演出来，而后重塑经脉的时候，一起给塑造上……”

　　其实，楚南一直觉得《乾坤九转》没有那么简单，只是这一路而来，迫于生存压力，楚南没有专门、特意在上面投入全部的精力，《乾坤九转》每一转都不一样，一转皮肉，二转鲜血，三转经脉，四转骨骼，五转脏腹；但是，楚南发现，并不是转脏腹的时候就不转皮肉，不转鲜血，不转经脉，只不过是分了主次而已，其余四者仍在增强……

　　念头只在电光火石之间，就已经闪完，楚南已经形成“灭天拳”的黑洞之能，还在不停地涌入各种能量，压缩着，增强着其浩浩之威。

　　与此同时，星辰阵布出了第十八步，那些能量并没有散去，楚南根本没有时间去想其中为什么，只是不停地布了下去，布到最大限度！

　　另外，楚南想到了神识攻击，他不清楚神识攻击对一道诡异的闪电来说，会不会有用，但是，楚南毫不犹豫地祭出“修罗狱”，运转成黑洞，只要有一丝可能，楚南都不会放过。

　　“修罗狱”森然，楚南却没有立刻攻出，他等着金色闪电脱困的那一刻，他相信，金色闪电是不可能就这么容易被制服的……

　　做完这一切，楚南的身子，明晃晃一片，水劫液滴正在攻击楚南的脏腹，只是有着神秘能量护佑，水劫暂时还攻不破，即便如此，楚南的威能，已经减弱了不少。

　　五息间。

　　仅仅五息间，“霹雳”响声炸出，诸多龙卷旋转成的“黑白鱼”，停滞了转动，金色闪电脱困而出，这会儿，金色闪电只剩下四分之一了。

　　虽然只有四分之一，却是金色闪电最强大的四分之一，散发出的气息，更加危险！

　　就在金色闪电冲出的瞬间，外围的神秘能量扑了上去，神念攻击“修罗狱”直接撞去，“修罗狱”撞上去的瞬间，楚南清清楚楚地听到了“啊”地一声惨叫，事情再添诡秘，楚南却没去管，“灭天拳”黑洞又攻上；紧接着，楚南再次将那只是停滞而没有爆开的“黑白鱼”诸龙卷给启动，待立于一旁。

　　在楚南的强势攻击之下，绝对不想避开锋芒的金色闪电，不得不往后退了，而他所退的路线，正是楚南计划好的，需要金色闪电退的路线。

　　“滋滋”声如狂风暴雨般大作，除了在表示着痛楚，表示着对楚南的愤怒外，楚南还感觉金色闪电似在与紫色闪电进行着交流！

　　同时，由于楚南集中所有精力，要灭杀金色闪电，对脏腑的保护，不由松懈，水劫威能乘虚而入，瞬间净化了脾、肝、肾，正往心脏净化而去。

　　也就在这一刻，楚南引爆神秘能量，引爆了“灭天拳”黑洞能量，“修罗狱”也爆发出了最恐怖的威能，金色闪电长度又短了不少，减少到五分之一，且还在疯狂退后。

　　金色闪电在退后中，楚南的能量星辰阵，布到了三十一步，到了这一步，楚南并没有停止，而是一口气，将剩下的五步，全给布了出来。

　　兽皮残阵上的三十九颗星辰，第一次却是在楚南的丹田内布成！

　　星辰阵布成之时，楚南一声大喝：“给我定！”

　　当即，“黑白鱼”诸龙卷猛地将金色闪电给笼罩住，金色闪电第三次被定住；立时，楚南冷喝：“星辰阵，转！给我毁了它！”



　　第1374章 水劫，臣服吧！

　　星辰阵以骨头、真武柱等等布成时，威能浩大无比；丹田之内的能量星辰阵，有没有那样的恐怖威能，楚南不知，所以，楚南还有另外的准备，那就是“灭天拳”、“黑白鱼”、“修罗狱”、神秘能量等等攻击，攻击一次削弱一点，一点一点将金色闪电给磨死。

　　当然，这样的做法，要付出很大的代价，那就是水劫带来的伤害！

　　不过，当楚南启动星辰阵，星光闪烁在楚南布阵的能量之上时，楚南就知道，成了，用不着再付出更大的代价，一点一点玩死金色闪电了。

　　果然，星辰阵散发出恐怖的威能，金色闪电成了待宰的困兽，无论是左突，还是右撞，都撞不出去，只能活活承受星辰阵的攻击！

　　金色闪电开始急剧消弱，五分之一变九分之一，金色闪电感觉到了不妙，这个时候，金色闪电也不噼啪响，也不滋滋响，出现了死一般的冷静，散发出的气息，也是冰冷无比！

　　天空中的雷鸣声，也暂时消失了。

　　楚南可不认为金色闪电是就此认输了，他感觉到了那冰冷之中的深深仇恨，星辰阵转得更快了，直要将金色闪电毁灭，不对，楚南感觉到被星辰阵削减掉的那部分金色闪电，已经到了丹珠之中，被那缕紫色闪电给吞了。

　　两息。

　　冰冷沉寂了两息，天空中轰隆一声巨响，充满了悲鸣，充满了愤怒，充满了不甘；与此同时，在星辰阵中的金色闪电，也猛地炸开了，星辰阵受到剧烈的冲撞，来回摇摆不停。

　　虽如此，星辰阵并没有破！

　　金色闪电消失了，其威能全被紫色闪电吞了，那一缕紫色闪电，成长到小手指般那么粗，不用怀疑，紫色闪电的威能更强了。

　　紫色闪电在丹田之内来回游窜，楚南感觉到，紫色闪电在庆贺拼杀的胜利，在兴奋，在欣喜……

　　然而，楚南神情，却越加凝重了。

　　是的，楚南毁灭了金色闪电，可是，仅仅是一道，就让楚南战得如此艰辛，动用了一切所能动用的底牌，使尽了全力；如果是两道金色闪电呢？十道呢？一百道一千道呢？

　　那楚南，即便拥有水晶棺，只怕也是难逃一死！

　　想到经历过的这许多，那声大吼，那只大手，图腾大陆上雷霆以生命为代价召唤的雷祖，楚南越来越相信，这雷霆闪电，有着他们自己的世界，紫色闪电的背后，金色闪电的背后，说不定就是一个个活生生的生命，有可能是凶兽，有可能是植物，也有可能，是人！

　　不管是什么，那些生命放出一道闪电十道闪电，绝不是什么难事儿，就像武者释放自己的元力一般，楚南仰望苍穹，感觉到那无尽虚空中，有一个强大的敌人，在等着他！

　　“敌人？”

　　楚南笑了，“看来我是不得不变得更强了，我要看看，是什么样的敌人，在等着我！”楚南这么说，是因为他知道，既然隐于星空之中的那个敌人找上了他，他要避开，是避不了，金色闪电能够趁水劫而来，那以后，楚南可是还要度金劫、土劫、木劫，甚至其他劫数，这些都是可趁之机。

　　除非，楚南不度劫了，就此沉沦了，停滞不前了，这样，也许可能避过去；可是，这种“除非”，永远不可能实现，楚南还要回家呢，还要去找他的爱人，还有那一个个的承诺，楚南没有理由堕落，不管压力多大，不管敌人多么的强大！

　　逆意，直冲天。

　　九武看到金色闪电冲进楚南身体时，条件反射就要出手，可他硬生生忍住了，他知道一些事情，可是知道的也不多，仅是隐约猜到一点；但是，就猜到的那么一点，已经让九武不淡定了。

　　“楚南，一切就看你了，你不会那么容易陨落的！”九武那会儿倒是想出手，却不能出手，他出手不是帮助楚南，而是害楚南，这与之前给予浩大威压可是完全不一亲；九武在心里一遍一遍念着，一直念到雷声消失，楚南仰空，看到这，九武虽然不知道楚南体内究竟发生了什么，但是九武知道，楚南挺过来了，楚南没有死，这就够了。

　　看着楚南的，除了九武、白无颜、明老祖等一帮子人和凶兽外，还有那禁雾，此刻那两团禁雾漩涡，盯着楚南一转也不转，似旋转出了某种情绪。

　　远处，那帮人还围着让禁雾笼罩的石头，他们的注意力，也从那天上，回到眼前的石头上，一个个面上看不出来什么表情，可心里，却震惊着竟然有人在雾禁海中引下雷霆闪电，引来水劫；同时，心中还打着各种小算盘！

　　别人如何想，楚南不知，楚南将注意力放到了水劫之上，雷声虽然消失，但是，黑云并没有散去，还保持着先前那般的扭曲状态。

　　楚南毁灭金色闪电的刹那，水劫也是一个明显的颤抖，楚南又是一笑，发出声音，“现在，没有人来打扰我们了，那你来看看，究竟能不能将我毁灭，将我净化！”

　　水劫液滴汹涌而上，楚南除了让生命力疗伤，让五行元液提供能量之外，不再动用其他能量，只是祭出他的水之规则，攻向水劫。

　　意识海中，那滴水越来越小，但是，里面却出现了水纹。

　　有过度火劫的经验，楚南知道这些水纹，是水之规则的表现形式；此刻，水劫占在上风，毕竟楚南与金色闪电的拼杀，消耗了楚南太多精力。

　　可是，楚南就是那么悍不畏死地，携着逆天之意，让水之规则攻击上去，每一次的碰撞之后，水滴就要变小一丝，可水纹却是在逐渐增加着，且呈现出越来越复杂的趋势。

　　“意不尽，水不尽，水劫，你灭不了我的，迟早你都要听我号令，所以，臣服吧！”楚南这句话，霸气十足，九武听到楚南所言，不由苦笑，“让水劫臣服，怕你是古往今来的第一人了！”

　　正这时，稳操胜券的楚南，突地抬头看向黑云，只见那黑云又开始扭动，接着，又一滴水劫，落下。



　　第1375章 星辰之眼，水劫如雨

　　楚南虽然暂时处在下方，但楚南相信，经过一番拉锯战之后，最后胜利的，必然是他！

　　只是，这有个前提，那就是水劫只有一滴！

　　就像火劫一样，只有一团。

　　楚南已经准备一心二用，推演“空间循形”功法，到时在重塑身子时，好将“扶摇直上九万里”与“空间循形”的经脉，一起重塑上去！

　　却不料，第二滴水劫落下。

　　不妙之感，又一次从楚南心中升起，楚南不明白其中为什么，却是明白，这次的水劫，将比火劫更难度过；即便这样，楚南也没有立马动用各种能量，一拥而上，将水劫给解决掉，仍只是用水之规则攻击。

　　因为楚南相信，大苦难之后，便会有大收获。

　　第二滴水劫落下时，九武的脸色也是大变，他喃喃念着：“那些记载里，度第一次水劫的时候，有且仅有一滴；只有度第二次、第三次，或者更多次的时候，才会根据个人状况不同，而降下不同的滴数；但是，第一次水劫，绝对是一样的啊！”

　　九武万分不得其解，“莫非楚南这不是第一次度水劫，以前已经度过了？”这个疑问一闪现，就被九武给否决了，这一路行来，九武与楚南可算得上是形影不离，“在今天之前，楚南连水之规则都没有，怎么可能度过水劫？可是，眼前的情况，又如何解释？”

　　第二滴水劫落到楚南身上，楚南立时将水之规则布在心脏处，水劫之中传出波纹，好似在嘲笑楚南先前说臣服的无知，水劫势大，楚南虽然是在防守，却没有呆在一处，任由水劫进攻。

　　因为楚南坚信，进攻才是最好的防守。

　　不过，楚南的进攻，不是像没头苍蝇一般，毫无目的得进攻，而是一点一点地进攻，在进攻中壮大着自己；同时，楚南还在寻找着水劫的弱点，就像寻找武圣的规则弱点一样，水劫威能确实恐怖，弱点更是难寻！

　　但是，难寻并不代表没有弱点！

　　只不过，楚南用以前能够发现规则弱点的那眼睛看去，根本找不出丝毫弱点，不由自主地，楚南双眼中有星辰闪烁，不是一颗两颗，而是兽皮残阵的三十九颗，还要加上从星辰宫的那二十四颗！

　　九十颗星辰闪现于眸，楚南看到了水劫中的，那些轻易看不出来的水纹，虽然不能看出全部，却能从那看出来的水纹中，找到一些薄弱点！

　　“就是那里！”

　　楚南眼睛盯住，祭起他的水之规则，猛击下去。

　　霎时，楚南意识海中那颗水滴里的水纹，全部断裂开来，而正在肆虐、得意洋洋的水劫，那一处弱点，引起了一大片面积的破碎，水劫很有灵性般，傻在当场，没有立马进攻。

　　而这一大片面积的破碎，让楚南看到了更多的水纹，看到了更多的弱点，同时，楚南意识中，那断裂的水纹，没有毁灭，而是一生二，二生三，获得了新生。

　　楚南正要瞄准刚出看出的弱点攻击，可是水劫一个翻滚，那些弱点全然不在，楚南要攻的那一处，更是变得至强，楚南立马转变了方向，攻向其他相对来说较弱的地方。

　　饶是如此，楚南那本来刚刚壮大一点的水滴，变得极为微小了，楚南有些庆幸，“刚才若是不管不顾地攻了上去，只怕那水滴就要没了，水无常形，水纹又岂是一成不变？弱点也在随时随地的变化！”

　　“要是让水纹不变的话……”

　　楚南双眸中，九十颗星辰，同时一个大闪，“要让水纹不变，就要先让水不变，而能让水不变，那将水变成冰就可以了！到那时，弱点就在那里，任我攻击！”

　　这是一个美好的想法，可是，用什么才能将水劫给冰冻呢？

　　楚南开始尝试，天水规则随意挥出，抵向水劫，天水吞其水份，可那两滴水劫，瞬间却幻化成一大片，给人一种汪洋大海的感觉，天水怎么也吞不尽，并且，天水还在被水劫给净化。

　　就在这时，楚南从丹田之内，调动出王墨石冰！

　　王墨石冰，就是在图腾大陆上，将万阵老祖困住的“生死冰火阵”中的冰，刚一祭出，被王墨石冰笼罩的那部分水劫，便真的被冻住了。

　　只不过，冰冻不是那么坚如磐石，仿佛随时便可碎；范围也不广，仅有拳头般大小，这对那一大片来说，简直可以忽略不计，楚南心道：“要是当日能有足够的时间，多吞吸一点王墨石冰，甚至将其种子也给吞噬，那眼前这些水劫，还真是轻易就可破了。不过，要是能够将王墨石冰……”

　　楚南念头还没有想完，水劫突然发难，楚南当即御使水之规则击向被冰冻住的那一拳头范围，那处水劫径直被击了个粉碎；楚南继续冰冻向下一处，刚冰冻上，星辰之眼找出其弱点，再击出。

　　楚南这般，仿佛是蚂蚁搬山，所不同的是，蚂蚁不会变大，楚南意识海里那滴水，却是一丁点一丁点地增大，在变强，水纹在增多；蚂蚁在变成狮子，变成大象……

　　同一瞬间，楚南还回忆着当日在星辰宫，群星若隐若现之时，他强行之下的星辰图，试图从中找到与星辰阵相连的部位，以便于让他更容易找到水劫之弱点。

　　水劫汹涌而去，楚南那滴水，却好似变成了一座孤峰，护佑着心脏，水劫攻击不到，至于丹田，水劫却没有去强攻；就在这时，天上黑云再动，第三滴水劫落下！

　　“还有？”

　　楚南疑问，九武惊喝：“还有第三滴？”可他的惊喝声刚落，第四滴又落了下来，第三滴刚刚落到楚南身上，第五滴又从黑云里滴下……

　　“这绝对不符合规则，是谁在妄动？”

　　九武嘴巴张得大大，心中迟疑，可那黑云却滴上了瘾，第九滴第七滴第八滴紧随而下，如此还没有完，黑云下起了雨，虽然每次只下一滴。

　　但是，这可是水劫啊！



　　第1376章 又要让你们失望了

　　水劫如雨，恐怖万分！

　　一向淡定的九武，也不淡定了，九武敢肯定，眼前这状况，绝对是比他所看到过的记载，那度过五次水劫的都还要吓人，还要恐怖。

　　可这一切，针对的目标，仅仅是一名中阶武圣！

　　“现在就是这般了，那以后呢？”九武有些担心，可他更担心的是，楚南没有以后了，怕楚南担心在这如雨水劫之下，一命呜呼。

　　“如何办？如何办？”

　　九武思绪转得飞快，冥思苦想着解决眼前的麻烦，“连先前那道金色闪电都挺过来了，要是死在这样的水劫之下，那可就……要是殿主在，能够挽回眼前劣势吗？”

　　白无颜看到楚南将遭受灭顶之灾，本应该大笑狂笑的，可是，看着那一滴又一滴的水劫落下，白无颜笑不出来，看向楚南的眼神，恐惧无比浓郁。

　　铁苍熊不再战了，极仙不再拼杀了，胖子此刻要逃，确实是一个大好机会，却不知为什么，他迈不开那脚步；至于明老祖等人，虽然也是忧心忡忡，他们不得不忧心忡忡，因为他们的生死全系于楚南一身，若楚南死，他们必死！

　　谷曦丹双拳捏得紧紧，想着师尊那日每一言每语，心中生出痛恨自己之念，“师尊逆天而行，弟子虽要修逆丹道，此时却帮不上师尊之忙，实乃弟子之罪。”

　　突地，谷曦丹想到楚南所说的能够炼出破碎虚空的丹药，心生大念：“能破碎虚空的丹药都能炼出来，那抵挡水劫的丹药，又应当能炼出来！”

　　谷曦丹的逆丹道，又有了新的方向！

　　其间，还有一人，紧紧盯着那黑云，听着那水劫滴落，这人便是仙月。

　　仙月从水劫滴落里，听到了声音，只是，那声音对修炼声音规则的仙月来说，不是一曲美妙之乐，而是痛苦的炼狱之行，即便仙月现在是大圆满武圣的修为，体内还蕴含着一个堪比地武神的能量，那声音带来的痛楚，仍久是袭身而来，袭灵魂，袭心神，袭神念……

　　可无论多么的痛，仙月忍着，试图破了这水劫声音，仙月想得简单，能破了那声音的话，能够帮公子解决几分痛楚，能够让公子少受一点折磨。

　　禁雾，在众人集中精神于楚南身上时，一退狂退了。

　　围着石头的那帮人，目光再次盯向了雾禁海中的那团黑云，个个脸色大变，疑问重重生，“那是传说中的水劫吗？如果是，是谁在度，水劫的威势，似要将一切给毁灭，如此至强水劫，那度劫之人，是何等之强？”

　　一边震惊着，一边慌乱着，为强势水劫而震惊，为被禁雾缠绕的星辰而慌乱，他们想去看看度水劫之人，却又舍不得放弃近在眼前的，陨落的星辰！

　　这时，有一人说道：“不如，我们先将禁雾破除，再来分割陨落的星辰？”

　　“好！”

　　立马有人同意，很快，连绵不断的“好”声传出，到最后，在场之人，都同意了；因为他们之中，大部分人都打着相同的主意，抢了陨落的星辰之后，再去看那度水劫之人，看看有没有什么好处可得，比如法宝，比如丹药……

　　当下，一群人各施手段，对着禁雾攻击起来！

　　而离这一群人较远的地方，正藏匿着两个屏去所有气息，小心翼翼看向前方的人，他们眼睛里，都散发着浓郁的贪婪光芒，其中一个特别地盛，只是这个人，转头看向天空黑云时，脸色却是有些阴沉，“难不成又是他？如果真是他，他不是自找死路吗？水火不相容，他必死无疑！”

　　可是，心中这般念着的他，却有直觉，直觉事情没这么简单，而凭证就是那还在滴个不停的水劫，若是事情真如他所想，那水劫根本用不着摆出这么大的声势，早就将度劫之人给解决了。

　　再说楚南，看到水劫如雨水，也是惊愣了，惊愣的同时，涌起了绝底的愤怒，这水劫明显就是在要他的命，而且，楚南直觉，水劫如此异变，和之前那道金色闪电脱不开关系。

　　怒到极至后，楚南笑了。

　　楚南念道：“水劫降临，本来就是为了毁灭逆天者，一滴两滴，无数滴，又有什么区别吗？”楚南摇了摇头，盯着水劫，说道：“只可惜，又要让你们失望了。”

　　话音刚落，楚南撤了对心脏的防御，打开了丹田，任由水劫攻击，水劫浩大，发出轰隆之声，涌了进去，冲刷着楚南体内的各种能量，就是神秘能量，也让水劫淹没。

　　除了那道紫色闪电，水劫绕之而过；看到这，楚南更加证实了自己的直觉！

　　水劫撞击着，在楚南意识里回响出声音，“今天，无论如何都要将你毁灭，你不能再存活下去！”

　　“你灭不了的！”

　　“是吗？”

　　楚南没有理睬意识之中的这声冷问，大喝：“水晶棺，现！”楚南确实是想以己身水之规则，打败水劫，那样水之规则的威能才更强，成长的空间才更大！

　　但是，前提条件是要活着，命都没有了，水之规则再强又有什么用？

　　楚南不是迂腐之人，一声喝喊之后，那水晶棺仿佛听到楚南的召唤一般，闪现出来，将楚南周身护住，所有水劫都被屏除在外。

　　水劫愤怒了，涌起了浪。

　　楚南笑道：“我说过，你们会失望的。”不等水劫在他意识里涌出声音，楚南又对水晶棺说道：“水晶棺，先放一滴水劫进来！”

　　水劫之浪撞在水晶棺上，浪碎，浪潮退去之后，一滴水劫在水晶棺里面，楚南御使水之规则进攻，黑云中，落下的，已经不再是一滴，而是两滴了。

　　但无论多少滴，对于在水晶棺之内的楚南来说，都没有什么危险了，除非水劫能够攻破水晶棺的防御；不过，楚南相信，能够穿梭于无尽虚空的水晶棺，不是那么容易破的。

　　禁雾退得更远了。

　　楚南看见了，那个计划再次清晰地出现，楚南立马对九武说道：“九武，快找那颗星辰陨落在什么地方，我们赶过去！”



　　第1377章 走，取星辰去

　　看到那如雨水劫，九武心中有着无比的愤怒，因为这样的水劫，就是九个九武，也不够用，所以，九武认为楚南多半死定了。

　　却不料，楚南竟是安然无恙！

　　正想破口大骂贼老天的九武，听到楚南的话语，回头一看退得远远的禁雾，瞬间明白过来，知道楚南的目的，当即破怒为笑，驾剑踏空去，寻找那星辰陨落之地。

　　楚南却没有慌，一心三用，御使水之规则攻击水晶棺放进来的那滴水劫，在脑海里记下的那星辰图中寻找与星辰阵有联系的星辰，同时，楚南向白无颜走去。

　　楚南一动，天上那黑云，也跟着移动，水劫不停滴落下，冲撞着水晶棺，要破棺杀人夺命！

　　白无颜看着楚南走来，浑身抖得像筛米糖般，楚南引下水劫，就已经让白无颜恐惧无比，再看到这般水劫，楚南却还能平安无事，一颗害怕的种子，在白无颜的心里深深扎下了根！

　　“咚！”

　　白无颜跪伏在地，哆嗦着说道：“前辈，小人有眼不识泰山，先前冒犯前辈，还请前辈降罪！小人愿意永远追随前辈！”说着，白无颜发下精血之誓。

　　楚南看着白无颜，眼里闪过一抹思索之色，他本来也没打算用“生死诀”将白无颜控制住，只不过，他是要用灭元冥藤将白无颜变成一介武王，见白无颜这样，楚南一句话都没有说，从白无颜的身边走过，走向黑常在，白无颜自觉跟随在后。

　　黑常在心神早就受大震，再就白无颜这样，他的信念也崩塌了，只想求得一命，学着白无颜跪倒在地，说着那些话，楚南没想过将黑常在怎样，因为黑常在是铁苍熊的。

　　楚南对铁苍熊说道：“战神，他就交给你了。”

　　“老大，我一定好好操练他。”铁苍熊虽然化作了人形，却还是喜欢掌拍胸口，楚南一笑，走向胖子，胖子身上肥肉的颤抖频率，每一秒钟是直达上千之数，可胖子手腕一转，拿出了十件超神器，说道：“放我离开，这……十件超神器就是你的，不然的话，我……我就……引爆超神器！让大家……一起玩完！”

　　胖子说最后一句话的时候，还看了不远处那一条条纵横摆阖般的空间裂缝，胖子的如意算盘打得相当不错，若是换作其他人，算盘就真打成功了，可是，胖子面对的是楚南。

　　“十件超神器，你的命才值十件超神器吗？你也太小看自己了。”楚南说着，灭元冥藤涌出，直将胖子缠得紧紧，只三息间，胖子修为跌落到大圆满武圣。

　　察觉修为跌落，胖子惊愕无比，楚南那涌着水纹的手，取走其储物戒指，放进一直被保护着的储物腰袋中，说道：“要想你的修为恢复，就乖乖跟在身后。”

　　随后，楚南又对极仙说道：“看住他。”

　　“是，大人。”

　　极仙恭声应来，胖子想到极仙的修为那般低，拼杀一会儿却长得那般快，忽然明白了一些；接着，众人散去，锋龙等人皆去寻找那颗陨落下来的星辰。

　　唯有仙月，还在听着那水劫滴落的声音，仙月一张精致的脸庞，变得苍白无比，眉宇间有着斗大斗大的汗珠，她的唇角，殷红鲜血，渗出不止。

　　楚南见了，却没有去阻止，反而是希望仙月能够坚持下去，如果仙月走的能从中悟出什么的话，很有可能引起连锁反应，封印在她体内的修为，还有那能量，都会被大量激发出来，从而让仙月跨出那一步，进入武神之境。

　　禁雾虽然还跟在后面，却是远远的吊着，不敢上得前来，漩涡眼中，有着浓浓的畏惧情绪！

　　在此之间，御剑飞行的九武，已经飞出极远，可他仍然没有看到陨落的星辰，突地，九武听到前面传来“轰隆轰隆”的炸响声，九武眼珠子一转，脚下本命剑，破空斩去。

　　很快，那传出“轰隆”炸声的地方，便映在了九武的视野里，嘴角扬起，笑道：“果然如此！”说完，九武转身离去，一会儿功夫，九武与楚南会合上，说道：“楚南，星辰就陨落在前面。”

　　楚南笑道：“那星辰周围，怕是有着不少人吧。”

　　“十一个。”

　　“咱们走，取星辰去。”楚南说完，踏在空中，黑云执着地跟着楚南，一副不杀楚南誓不还的架式，楚南仰空一望，一声冷笑，让水晶棺再放了一滴水劫进来。

　　一行人以最快的速度赶去，楚南在浩瀚星辰图中，找寻了良久，却依然没有找到能与星辰阵相连的，只得作罢，楚南倒是想继续寻找下去，因为找出一颗星辰，不仅能够扩大星辰阵，更是能够让星辰之眼加强。

　　不过，楚南还有更重要的事要做，第一件，是要看透王墨石冰的规则，自己创造出王墨石冰，进而冰冻水劫，让其不能再变；第二件，却是将“扶摇直上九万里”剩下的几条经脉完全推演出来，接着推演“空间循形”的经脉。

　　那包围着石头，也就是陨落星辰的禁雾，还是那般浓郁，周围十一个人的攻击，似乎对禁雾一点儿影响都没有，众人停下攻击，一人说道：“这下怎么办？”

　　“继续攻击，总能找到对付禁雾的办法！”

　　众人沉默，其实，到现在为止，他们所施展出来的招式，威力确实大，但是，没有一招是绝招，至于原因，大家都心知肚明，现在要是用了绝招，一会儿驱除禁雾之后，又用什么去抢夺陨落的星辰呢？就算是把陨落星辰抢到手，那也才只是一个开始，后面还有着无穷无尽的追杀……

　　看着陨落的星辰就在眼前，却不能取走，众人心里要多郁闷有多郁闷，有些人的心里又升起要强行穿透禁雾取走星辰的冲动，可是，想到之前那上强取的地武神，手臂直接被湮灭掉，冲动便降了下去。

　　就在这时，远处破空划来一道道身影，众人回头，盯着远方，眼睛里，尽是不善……



　　第1378章 我需要一条道！

　　一道道身影落下，没有去将那十一人围住，只是站成了左右两排，留出一条宽阔之路，十一个人皆是觉得怪异，有人抬头看去，那朵黑云仍在远处虚空上，没有散去，另外也有人冷笑道：“是谁？排出这么大的排场来受死！”

　　确实，这人所说之语，是大实话，他们十一人来自于不同的洲，在他们自己的地盘上，都是巅峰人物，十一人中修为最低的，都是人武神巅峰，如此实力，锋龙他们的确不够看！非常不够看！

　　这时，又是一声怒吼响起：“伍关，你在哪里做什么？还不赶紧过来！”怒吼之人，不是他人，正是伍关的大师伯唐螂，而伍关当初所说的天阳武神分不开身，就是因为他大师伯能够拦住天阳武神。

　　伍关抬头看了大师伯一眼，眼神的目光，要多复杂有多复杂，伍关什么话也没有说，一眼之后，撤过头，站得笔直，等着大人的到来；伍关心中当然非常想大师伯将他救出去，可伍关知道这只是个奢望，不说引来那惊天动地水劫的大人，无比神秘，就是大师伯知道自己将他的种种消息透露出去，只怕第一个要置他于死地的，就是大师伯。

　　“你的修为……”

　　唐螂惊喝出声，还要继续说下去的声音，被另外一人打断，“仓楠，发生了什么事？”

　　仓楠也复杂地看了师尊廉元一眼，转头，不再理会！

　　“丁青，你是要背叛东十门吗？”

　　说话之人是东十门大长老凡杀，丁青那是连头也不回，只神情凝重地站在哪里。

　　“胖子，吝啬鬼，你们……”

　　星宝阁三阁主任宝，也忍不住地惊喝出声，胖子看着任宝，满脸的委屈，却无从诉说，黑老头儿却冷冷说道：“任宝，你过来吧！早点过来，免得受折磨。”

　　任宝正要大喝，却看见胖子在不停地点头，附和黑老头所说的话，任宝的眉头，皱得深深。

　　“极仙，你也在里面！”

　　天阳武神的惊讶也不小，等他看到谷曦丹一众人时，心中一片明亮，嘴角浮出了笑容，极仙却是一脸的尴尬，当初要不是她有那种削弱天阳子势力的心思，绝不会落得如此下场！

　　“曾傻，你怎么来了？”

　　神偷门副门主卜无算厉声喝来，曾傻回头反喝，“你能来，我凭什么不能来？”

　　“你找死！”

　　卜无算怒喝，却没有立马出手，因为眼前的局势，诡异无比，让人捉摸不透，特别是这些不同洲不同的势力的中层代弟子，怎会聚在一起呢？

　　在这个时刻，任何一点点反常，都不能小看！

　　十一名武神之中，还有几人，神情更是十二万分的凝重，一个叫陈锁的武神对伍关说道：“伍关，陈大临呢？之前他不是与你在一起吗？”

　　“死了。”

　　伍关回了两字，陈锁杀气狂涌，就要向伍关出手，正这时，九武的身影落于道路中央，如剑目光，扫射出去，十一武神皆是一震，这些个老怪物，已经感觉到了九武的不好惹，而听到陈大临身死魂灭的消息陈锁，正在悲愤之中，毫不犹豫将仇恨转移到了新来的九武身上，蕴含着满满杀机的目光，与九武目光对撞在一起。

　　刚对上，有着地武神巅峰实力的陈锁，“啊”地惨叫出声，眼睛溅出两股血箭！

　　“咝——”

　　其余十名武神，同时倒抽一口冷气，包括天阳子，甚至可以说，天阳子的震惊是最大的，“不是那小子？莫非……绝对不会发生那种情况！”天阳子的震惊之中，还有着惊喜，“我的剑山，需要这样的剑气来滋养！”

　　九武向前走去，最先冷笑的那名武神，又道：“有如此实力，怪不得敢摆这样的排场，不过，你觉得凭你一个人，就能够将陨落的星辰取走吗？”

　　这人打着合众人之力，先将九武拿下的主意，其他武神也觉得九武是一个大大的威胁，不少人都将气息锁定九武，眼看大拼杀就要一触即发。

　　九武一声冷喝：“就凭你们，也配用气息锁定我？”随着话音，剑气狂涌，瞬间斩了个干干净净，那几名锁定九武的武神，脸上俱是一阵难看。

　　九武点燃了导火线，眼看那几名武神就要联手攻向九武，给九武一个好看，顺便将其灭杀，减少一个抢夺星辰的潜在敌人，九武却是偃旗息鼓，站在了排首，成为阵列中一员！

　　看到这一幕，众武神再惊，原来这个人，还不是最后那人，可不是最后那人，就这般凶残，那么，最后那人到底，又是有着何等修为？

　　天阳子却是疑惑尽释！

　　众武神不傻，再次将目光投在远处的黑云之上，这个时候，他们只见着那团黑云，正以飞快的速度，向他们所在处移来，速度之快，连几名修为低的武神，肉眼都捕捉不到。

　　只是数个呼吸是的功夫，一道身影，出现在众武神眼前，映入众武神视野中的，首先是那团骇人无比的水劫黑云，正在往下降水劫；接着一个水晶棺，然后是水晶棺里，那浑身布满着水纹，看不见血肉骨头，脸庞隐约可见，两颗眼睛里闪现着星辰的人！

　　“度水劫之人！”

　　一武神大声惊喝，其他人心中皆升起不妙之感，天阳武神笑道：“你来了。”

　　“我来了。”

　　楚南回道，众武神表情再变，分出注意力放在天阳武神的身上，以防天阳武神从后面攻击，天阳子一副无所谓的样子，神念再扫了一圈，心道：“还没出来。”

　　暗处，那人心里正在狂啸，“是他，绝对是他，棺材，又是那个棺材……”这人，自然就是神上，而他身边的那个，正是丑道人，神上心思转得飞快，想着：“要是我有那么一个棺材护身的话，就是天武神，我也能将其斩杀！”

　　楚南向前走去，站在两旁的人，纷纷向后退去，被水劫之威压退，不退的，除了九武之外，还有仙月，仙月此刻已进入了玄妙之境。

　　很快，楚南便走过这条道，来到众武神前面，楚南说道：“我需要一条道！”



　　第1379章 够不够震慑？

　　“我需要一条道！”

　　楚南声音平淡无比，可是，无论多么地平淡，在那黑云不断降下水劫的威压之下，众武神都感觉到了一股巨大的压力，但是，挡在最前面的廉元和唐螂并没有让开。

　　水劫确实骇人，比他们十一个武神合起来还要骇人，但这水劫不是针对他们，水劫越来越大，越来越猛，就是为了破开那水晶棺，就是为了灭杀度劫之人，现在水晶棺虽然还没有破，可水劫之下，且能不破，实在不破，不是还有他们吗？他们可以攻击，为水劫创造机会。

　　这些老怪物们，一点儿交流都没有，却有三名武神将天阳子包围了起来，剩下的武神，站在了廉元与唐螂身后，大部分的目光，放在了楚南身上，一小部分目光，则是放在九武身上，这其中，就有那陈锁，陈锁恨不得剥了九武的皮，喝了九武的血，陈锁也明白，他不是九武的对手，所以要借助他人之力。

　　楚南笑了，说道：“你们觉得有机可趁？你们要一起灭杀了我？你们是不是还想夺我宝贝呢？或者说……”顿了一下，楚南声音突地严厉无比，“你们敬酒不吃吃罚酒！”

　　严厉之声传出，众武神都被震住，这一次的震住，虽然也用水劫之威，但更多的，却是来源于楚南本人！

　　不过，要是一句话就能让武神们乖乖让路，那他们就不是高高在上的武神了，短暂的失声之后，唐螂冷喝道：“吃罚酒又能怎样？你还能杀了老夫不成？”

　　唐螂的声音刚落，楚南直接朝唐螂撞了过去，什么招式都没用，就是直撞，唐螂大惊，以自己最快的速度后退，他可不想去沾染上水劫，谁知道沾染上会出什么事！

　　“你跑什么呢？”

　　楚南侧头，盯向廉元，说道：“你呢？”

　　廉元脸上神色阴晴不定，动手不是，后退更不是，就只好呆站在那里，楚南转向其他人，一连问出七声“你呢”，被问之下，愤怒无比，却又无可奈何。

　　“一起动手！”

　　唐螂大喝出声，当先出手，一把三形梭，直射楚南，楚南不躲不避，三形梭刚钻入水劫中，就发出“滋滋滋”的响声，接着，三形梭毁了，毁在水劫之下。

　　这一幕，让其他正要出手的人，犹豫了！

　　楚南的肉身，暂时化作了液水，“灭天拳”之类不好祭出，可是楚南施展生死龙卷等等，却没有问题；楚南对唐螂说道：“现在，该我了。”

　　当下，生死、风雷、水火三种龙卷，“黑白鱼”旋转于空，还有金木土也没有落下，紫色闪电吞了剩下的金色闪电后，威能大增，再加上水行龙卷又是以规则形成，威能比起之前来，暴增数倍。

　　涌出之时，便融合在一起，以迅雷不及掩耳之势，撞向唐螂，唐螂反应相当地快，一柄超神器三形梭，斩向一对龙卷，可斩在半空，唐螂却发现，无论他怎么用力，都再也斩不下去！

　　惊惧神色，布在唐螂脸上，唐螂想撤，再次悲哀地发现，他撤不了！

　　进不得，退不了。

　　唐螂心中一片冰冷，楚南口绽一字，“爆！”

　　轰隆隆……

　　惊天动地的炸声响起，那跟随而来的禁雾，赶紧后退，可想而知，这融了多种能量的龙卷威能究竟是如何的恐怖，再看那唐螂，衣服被毁成烂布条，头发炸得一团糟，身上更是伤痕累累，正趴在地上，狂吐鲜血……

　　唐螂重伤！

　　众武神大惊，一惊唐螂这个地武神巅峰武者，竟然不是楚南一招之敌；二惊楚南在度水劫，既然还能施展出攻击，这绝对是闻所未闻之事！

　　就是一般突破境界后，都有一段虚弱期，更别说度水劫了，即便不虚弱，那也不至于还能施展出如此厉害的招式吧！

　　“好小子，我没有看错你！”

　　天阳武神赞了一句，楚南对着天阳武神一笑，而后，转身，对着那一干想再次出手，却再次被楚南震慑住的武神说道：“杀一只鸡，够不够震慑住你们？”

　　不等众武神回答，楚南又道：“要是不够的话，那就……”楚南不再说下去，一条条龙卷，再次盘旋于空，龙卷刚出，挡在楚南前面的廉元，立时闪到了一边。

　　楚南踏步向前。

　　廉元之所以让开，除了不想步唐螂的后尘之外，还想看楚南的笑话，那陨落的星辰上面，可是有着恐怖的禁雾；还有武神在心里腹诽着，“把水劫当成防御法宝，哼，等水劫攻破你的水晶棺，看你还能如何，水劫杀不死你，老夫也要抹去你的痕迹。”

　　就这样，楚南走到了陨落的星辰面前，将水纹凝聚成了手，伸了出去，任宝、凡杀等人的眼睛，全都瞪直了，想看楚南究竟能不能穿透禁雾……

　　令他们震惊的是，随着楚南那只手的靠近，那禁雾，竟然自动分开了。

　　当楚南把手握于陨落的星辰上面时，禁雾散得远远的，就像兔子撞见老虎，拔腿狂奔一样，这个时候，众人也看到了陨落星辰的真面目。

　　粗眼看去，那就是一块石头，体积不大，有三丈九尺五寸高，有二丈四尺围圆；上面极其不光滑，有着不少的坑洞，石头也不是那各星辰之光的光辉，而呈灰色，这种灰色，与雾禁海那灰蒙蒙上空的灰色，又大不一样。

　　这种灰色，属于死灰色！

　　拥有着“生死黑白鱼”的楚南，清楚地感觉到了这颗星辰的死气，楚南心中念道：“九武说，你是因为我，才陨落的，才失去生命的……”

　　一时间，楚南情绪复杂了起来，“我没有害你之心，你却因我而死，若你有什么愿望，我定尽全力帮你完成。”说完，楚南便要将陨落星辰收进储物腰带里。

　　这一收，却是没有收进去！

　　不是储物腰带装不了他，而是楚南没有将这颗陨落的星辰抓起来，楚南吞了地月珠之后，力量已经暴增到九百八十万斤，即便因肉身不存，力量可能减弱，那怎么也应该有着九七百万斤吧。

　　可如此之力，竟然抓之不起！

　　这死去的星辰，到底有多重？



　　第1380章 水劫又凶，盘坐星辰石

　　廉元等一众武神，看到禁雾散去，第一感觉是震惊，第二感觉却是狂喜！

　　不管怎么说，禁雾散了。

　　从楚南手中夺取陨落星辰，比驱散禁雾夺取星辰容易多了，众武神依久相信水劫，虽然楚南先前给了他们一个震慑，可是，水劫之后呢？

　　暗处，神上笑了，“要是他们以为那小子度不过水劫，或者度过水劫向受重伤，虚弱无比的话，那事情就好玩多了。”神上觉得自己的机会又来了，嘴里念着：“蝉！螳螂！黄雀！”

　　凡杀、卜无算等武神，又见到楚南提不起星辰，脸上露出了笑容，受伤的陈锁，更是出声讥道：“天材地宝，有缘者居之，你提不起星辰来，就不是有缘者，还是趁早滚开这里，在水劫中毁灭吧！”

　　楚南听得此语，笑了，“要说最有缘的，在场诸人，还真的是非他莫属，星辰都是因他而陨落，他不是最有缘，还有谁能有资格？只不过，这缘是福缘，还是恶缘，那就说不清楚了。”

　　笑着，楚南转过了身子，问着九武，“九武，你看他爽吗？”

　　“不爽！”

　　九武简短地回出两字，陈锁心中瞬间涌起剧烈不安，以为楚南要对他下手，赶紧撕出空间裂缝，融空间之力于金之规则中，就要先下手为强，往楚南斩去。

　　陈锁见楚南毫无动静，有些疑惑，正这时，陈锁感觉到不安从身后汹涌而至，陈锁非常相信自己的直觉，一丝考虑都没有，身子也不转，就将那融了空间之力的金之规则，往九武斩去。

　　随后，疾回过身，又要连绵攻击，却见到他的金之规则，碎了个干干净净，陈锁震惊，还来不及做出其他反应，那道剑气就斩到眼前。

　　“噗……”

　　一声沉闷响声，只见着刚才还活蹦乱跳，威风八面的陈锁，变成了两半，虽然陈锁被九武斩成两半，却没有一点鲜血溅露出来！

　　这下子，众武神惊骇了，之前是唐螂这个地武神受重伤，现在又是陈锁这个地武神，直接被斩杀，众人看向九武的目光，有了惧意。

　　就是天阳武神，那目光都是猛地一凛，如此干净利落的斩杀，就是他也做不到！

　　凡杀等人终于发现，他们将事情想得太简单了，想夺那颗陨落的星辰，可不是一件容易事儿，死亡，随时可能发生；不过，星辰带来的诱惑，比九武那一剑，更强大。

　　卜无算想到：“老夫就不信，你不会对那颗石头动心，只要你动心，让你们先自相残杀，石头最终还是老夫的。”和卜无算有着相同念头的人可不少。

　　在陈锁被劈成两半的刹那，楚南也祭出了灭元冥藤，疯狂吞噬着陈锁那即将散去的修为，兴许是九武的剑气太犀利，陈锁死了，修为都还没有反应过来。

　　但是，人死如灯灭。

　　仅两息间，修为就没了，不过这两息间的功夫，灭元冥藤吞吸的修为，那可不少，当楚南收回灭元冥藤之后，陈锁的两半身子，直接化成了一堆灰。

　　遂即，楚南转身，盯着死灰色星辰，再次试了试，仍然抓不动，楚南直觉，这颗星辰，肯定有好几千万斤，要不然，几百万斤力冲击而去，它竟然无动于衷。

　　“眼下怎么办？”

　　楚南本来是打算借着水劫之威，取了陨落的星辰，就狂奔向那禁雾处，这样，就能轻松避开他们的追杀，却不料，星辰石竟然提不起来。

　　“难不成要在这里将水劫给度过？然后再说其他事儿？”

　　楚南问着自己，却是施展出风龙卷，看能不能将星辰石给卷起来，可风龙卷已经增加到三百多条，星辰石仍然毫无动静，再加上其他龙卷，仍然提不起。

　　想了一下，楚南唤出神来水魂，让其释放浮力！

　　但是，结果依旧是不行。

　　与此同时，楚南感觉到神来水魂的不爽，似乎不是他浮不起星辰石，而是他还没有恢复一样，楚南抬头看了看那仍久在降下水劫的黑云，对神来水魂说道：“去吞吧，尽你最大的力。”

　　当下，神来水魂一阵喜悦的波动，如狼似虎般扑向水劫，楚南心里念道：“那滴血果然不惧水劫！”在神来水魂扑向水劫之时，那黑云突地一滞，连水劫都没有再降下！

　　楚南心中生疑，众武神惊慌，以为楚南度过了水劫，楚南却没有这么乐观，他感觉这宁静，是暴风雨来临之前的宁静；果不其然，仅仅九息间后，黑云剧烈抖动，四方黑云竟然再行聚集，水劫如暴雨般落下，那降下的水劫，也不再是一滴两滴，而是黑云笼罩的范围内，密密麻麻！

　　且这大部分水劫，是针对神来水魂而去，大有要将神来水魂给湮灭的气势；当然，顺便着，对楚南的攻击也就加大了，虽然水劫没有攻进水晶棺，但楚南感觉到了那股无形的压力。

　　“神来水魂，或者那滴血，到底是什么来头，比我引来的水劫都还要吓人！”楚南说着，那些武神惊讶的同时，心中窃喜起来，凡杀念着：“如此暴雨水劫，你还能有不死的理由？”

　　楚南没有去问神来水魂，盘坐在星辰石上面，“得尽快度过水劫，将水劫的规则掌握，让水劫听我号令，然后重塑血肉之身，以防万一……”

　　禁雾退得更远了，凡杀他们看到楚南坐在星辰石上面，星辰石又被水劫笼罩，心中直骂，却又毫无办法，只得看着，心里诅咒着，除此之外，也有惊讶，“他怎么能引来这么吓人的水劫？要是他真度过了水劫，那他会有多强？”

　　几乎是在同一时间，这些武神对了对眼神，旋即微微点了点头！

　　那无尽虚空中的某一处，还有惊喝声在回荡，“我早应该知道，你没有这么容易死才对，竟然你出现了，那事情就好办我了，来人！”

　　“在。”

　　“找到他，不择手段，杀了他！”

　　“是！”



　　第1381章 优胜劣汰

　　禁雾退了。

　　楚南坐在星辰石上。

　　水劫从那越变越大的黑云上，倾盆而下，凡杀、卜无算越退越远，就是被楚南一招打成重伤的唐螂也艰难地爬到远处，因为，水劫实在太凶悍了，水劫似乎将攻不破那口水晶棺，灭不了楚南，灭不了神来水魂的怨气，全部撒在了他们这些旁观者身上。

　　退去的凡杀诸人，并没有让那越来越猛的水劫震惊得呆愣当场，他们的心思还在活动着，想将仙月、明老祖等一帮人给挟持在手里，以此来对楚南造成打击，如果能以这些人让楚南心神不稳，使其被水劫灭杀，那是最好不过了；就算楚南度过水劫，也可以用这些人要挟一下楚南……

　　反正是百利而无一害。

　　只是，卜无算他们看到九武，再想到那被斩成两半的陈锁，就按下了这股强烈的愿望，并且，他们还要时刻防备着天阳武。

　　水劫愈凶，诸武圣再退，一直退出千米开外，千米之距，对于他们来说，也就是千分之一个眨眼间的事，楚南的一切状况，都在他们的注视之下，如果有什么可趁之机，他们也能够第一时间出手。

　　不过，千米开外，仍然感受得到那浓浓的水劫之威，他们本要再退，可廉元正要移步向右，身子却是猛地一僵，脸色大变，廉元回过身子，当即倒吸了一口冷气。

　　他们已经被包围了。

　　被那浓浓的，厚厚的，高达三丈，如火焰般跳动着的禁雾，给包围了。

　　毫不犹豫，一个武神踏空而起，想要逃出去，在他们心里，禁雾比水劫还要可怕，毕竟，水劫没有针对他们，而禁雾的可怕，那可是亲眼所见。

　　然则，无论这武神跳得多高，那犹如城墙一般的禁雾，就随之拔高多少，铺天盖地！

　　诸武神傻眼了。

　　明老祖一帮人也是担心不已，九武却直盯着那水劫，脑海里在沉思，仙月闭上了双眸，笛子神器，又吻于唇边，不过，却没有笛音传出，倒是那鲜血，不断地浸染着笛子。

　　有水晶棺防御，楚南不用被水劫包围，可以一滴一滴地应付，意识海中的那滴水，已有拇指大小，里面蕴含着的水纹，早已是成千上万，且复杂无比。

　　若是楚南现在就凝聚血肉之身的话，也能做到，且凝聚出来的肉身，强悍程度同样会大辐度增加；可是，楚南没有，楚南仍然在御使着自己的水之规则，疯狂与水劫搏杀着。

　　之所以这样，有两个原因。

　　一个是楚南还没有将经脉推演完全；还有一个，也是最重要的，攻破炼化的水劫越多，楚南那滴水就越大越雄浑，水纹就越复杂，楚南创造出来的规则就越强，相当于一次度过了多次水劫，并且，积累越深厚，到时凝聚出来的血肉之身就越强；这样的机会，楚南自然不会放过。

　　先前出现在楚南脑海里的水之诸般形象，此刻全都被楚南逐一试验，柔之力，刚之力，冰，雾……

　　还没试验得完，那滴水劫就被消耗干净了，楚南估摸了一下自己现在的状态，看了看那痛苦万分，却仍然在狂吞着水劫的神来水魂，坚定的声音传出：“再放两滴进来！”

　　遂即，水晶棺一阵晃动，两滴水劫到了楚南面前，两滴水劫对此刻的楚南来说，仍有着不小的威胁，楚南以王墨石冰相冰冻，刚冰冻上，水之规则便攻击到，一小部分水劫碎裂，而这一部分水劫中所蕴含的规则，则被楚南吞噬，化成他自己的，新的水之规则。

　　冰冻，攻击，再冰冻，再攻击……

　　就在这周而复始的攻击之中，楚南对生出王墨石冰的规则，掌握得越来越多，靠着这些规则，楚南已经能够微微凝聚出一些王墨石冰。

　　虽然只是一些，却是解了楚南的燃眉之急，楚南以前在“生死冰火阵”中所炼化的王墨石冰，差不多消耗干净，不过，楚南凝聚出来的王墨石冰，还是太弱了，楚南又没有采取其他攻击手段，水劫便抓住机会，卷土重来，瞬间功夫，就将楚南的水之规则，破了一大半，脑海中那拇指大小般的水滴，也只有小指般大了。

　　楚南却丝毫不惊慌，对他来说，受伤，不是什么严重的事情，只要根基还在，每一次的伤痛之后，都会成长，就如同他的身子，就如同他的神念，水之规则毁了大半，但剩下的，却是更强。

　　优胜劣汰，便是如此。

　　时间匆匆而过，一晃，七天过去，楚南的水滴还没有恢复到拇指般大小，但是楚南祭出的王墨石冰，威力却更强了，冰冻面积从一个普通人的手掌，到了两尺多宽；且，冰冻更加坚固，水劫之变，越来越难！

　　又十天，楚南说道：“再放三滴进来。”

　　那些等着取星辰石的武神，有些不耐烦起来，虽然半个月多的时间，对他们来说，完全不算得什么，但现在，他们确实心急火燎了，他们从来没有看到过持续这么长的水劫，这也表明着，水劫要杀楚南与神来水魂的决心，是多么地强烈；可是，如此厉害的水劫，完全能够将一个洲，甚至两个洲三个洲都给灭了，却怎么也将楚南杀不死！

　　正是这强烈的反差，让诸武圣心中的不安情绪，越来越浓！

　　九武看着，心里念道：“楚南在这一次的水劫之中，会成长到何等程度？”

　　仙月仍然没有吹出一个音符！

　　时间飞转。

　　楚南让水晶棺放进来的水滴，疯狂增长着，五滴，七滴，九滴；等楚南将九滴水劫完全炼化之时，楚南已将吞吸的王墨石冰规则完全掌握，冰冻面积达三米！

　　但是，三米，也就到了尽头；楚南知道，这与他吞噬的王墨石冰较弱有关系，要想完全掌握王墨石冰，要吞噬的，绝对是海量，或者说，将其种子给吞噬！

　　“十二滴！”

　　楚南喝出，十二滴水劫涌进来，凶威赫赫，楚南却没有立马攻击，甚至将目前应对水劫最犀利的王墨石冰都给收了起来，因为楚南想到了水的渗透特性！

　　渗透攻击！



　　第1382章 无限渗透，饮鸩止渴

　　水，无孔不入，渗透力非凡，只要有一点空隙，哪怕是很小很小的空隙，水便能渗过去；即便是平常所见的，那盛水的碗！

　　碗能装水，众所皆知。

　　肉眼粗略看去，水一点都没有缺失，事实上，水早已在渗透，只不过渗透得太慢太小，以致于绝大多数的武者，都看不到；造成如此原因，一是因为碗的缝隙较小；二是因为，普通水的渗透力太差！

　　楚南的水之规则，其渗透力自是非同小可，用碗来装楚南的用水之规则凝聚的水，只怕那碗在普通水面前存在的微小缝隙，就会无限放大，变成竹篮，变成渔网，根本就装不住，一滴都装不住。

　　水之规则强，相对而言，水劫存在的缝隙更小，普通的水之规则，或者说像玄阴易水那种不是太强的易水，去碰撞水劫，不用说渗透，还没有挨近，就会被水劫给毁灭了，或者是化为己用。

　　这样的水劫，在某些人眼里，接近于完美！

　　可楚南没有这样认为，如果真是完美无缺，那么，水劫就不会有弱点存在，弱点都有，岂能没有可供渗透的缝隙？如果真渗透不过去，那就说明，水之规则还不够强！

　　面对那给人一种汪洋大海般的十二滴水劫，楚南毅然舍了其他攻击，只参悟其渗透特性，水之规则向着十二滴水劫涌去，甫一接触，楚南的水之规则，就稀里哗啦，碎了一大片。

　　水纹破裂消失，意识海中的那滴水，又一次变小，楚南感觉到万分痛楚，但楚南没有丝毫畏惧，仍一往无前，让水之规则涌去！

　　随着那一次又一次的撞击，那滴水越来越小了，可撞击仍在继续……

　　足足九天，不分昼夜，片刻不息。

　　千百万次的撞击之后，痛楚没有让楚南麻木，反而是愈加清醒，而那滴比小指甲盖还要小的水滴，终于停止了缩小，楚南的水之规则，从弱点处，渗入水劫之中。

　　此后，楚南便向水劫发起反攻，渗透的范围越来越广，且楚南不是只从一点渗透，而是从多处弱点渗透，一个一个的点，连成了线，一条一条的线，铺成了面。

　　水劫有灵性，知道危机降临般，不停地变化成弱点，可无论水劫怎么变，水之规则都能追踪到，因为水劫在变，水之规则也在变。

　　这也是楚南要舍了冰冻攻击的原因，王墨石冰的攻击范围较小，且固定，单靠冰冻攻击要将那么多的水劫给炼化，那不知要到何年何月。

　　渗透就不一样，灵活多变，成长更快，就像一张能够无限延伸出去的网；并且，当水之规则的渗透力，达到某种程度后，水劫在楚南眼前，仿若无物，无论多少水劫，只要是眼下这种程度的，来多少渗多少，灭多少。

　　之前掌握王墨石冰规则而失去的水纹，还有渗透撞击所湮灭的水纹，并没有真正的消失，他存于楚南的脑海、意识里，当楚南大肆进攻时，这些水纹又再次出现，不过，却和以前不一样，像经过涅磐后的重生。

　　意识海中的水滴在疯涨着。

　　十二滴水劫，被楚南在五天里渗透干净，渗透完全的那一瞬间，便被楚南彻底炼化；楚南瞥了一眼神来水魂，神来水魂腹间的那滴鲜血，已经有成人的拳头般大小，虽然神来水魂还在拼命地吞吸，虽然神来水魂散发出来的气息，越来越恐怖，但楚南却明显感觉到神来水魂虚弱了，毕竟一个多月了，一刻也不停地吞吸，神来水魂根本没有时间去消化。

　　而这样下去的结果，就与楚南当初用无尽能量撑破尊龙武神的九天神龙一样，神来水魂将被水劫给撑爆，而神来水魂又不能置水劫于不顾，因为那样，神来水魂将受更重的伤！

　　这就如同饮鸩止渴，不喝要渴死，喝了，最终却要毒死！

　　“也许这水劫，就是打着撑死神来水魂的主意！”楚南心中念来，看着那已经变到拳头大的鲜血，满眼的凝重，能让水劫狂猛百倍的鲜血，背后究竟有着什么样的秘密？楚南不知，可楚南知晓，暂时他还需要神来水魂，五行魂域少不得神来水魂，后面收取星辰石，也少不了神来水魂的浮力，关键时刻，神来水魂还能救命。

　　其实，楚南心中，还有着一个想法，用“生死诀”去炼制那滴鲜血，不过，楚南暂时抑制住了这种渴望，他直觉那样做，受伤的将会是自己。

　　“只要我足够的强大，你再神秘，又能如何？”楚南豪气狂冲九霄，再道：“二十滴！”

　　“三十滴！”

　　“五十滴！”

　　“九十滴！”

　　……

　　一月时间又过，每一次新的水劫涌进水晶棺，都是一场弱者淘汰、强者生存的战争，意识海中的那滴水，小了又大，大了又小，楚南的水之规则，越来越强，比之对面的那团火之规则，强出太多，毕竟楚南度火劫时，只有一团，而这水劫，却是历时两个多月了。

　　神来水魂愈加虚弱了，快到垂死之境般。

　　楚南看在眼里，再喝：“从现在开始，源源不断地将水劫涌进来！”楚南说道，水晶棺听令行事，楚南汹涌渗透，有多少渗透多少，渗透多少就炼化多少。

　　水滴暴涨，里面的水纹重重叠叠，峰峦如聚，炼化到这么多，楚南也在惊讶，“水劫果然厉害，那些水纹，连一条重复的都没有！”

　　如果按照这样的速度炼化下去，总有一刻，水劫会被楚南炼化个干净；炼化三天之后，楚南意识海里的那滴水，已经成了一个小湖！

　　也就在这时，楚南突地放弃了渗透，任由水劫将他的水之规则碾得粉碎，净化虚无，可外面仍然在源源不断地涌进水劫，仅仅三分钟的时间，小湖不见，存在的，只是拇指般大小的水滴！

　　损失这么大，楚南看着自己那依久荡漾着波纹，如同水质的血肉之身，笑了！



　　第1383章 吞水劫

　　楚南血肉之身，还呈现出水纹，可是，这些水纹，不是水劫水纹，而是水之规则的水纹。

　　如此，楚南怎能不笑？

　　那水滴虽然只有拇指般大小，但里面蕴含着的，却是精化！

　　“现在，才是真正的反攻，这一次，定要借水劫之威，让力量突破一千万斤！”楚南铮声念来，水之规则攻击出去，那一点点水之规则，在浩大无比的水劫面前，渺小得可怜！

　　水劫与水之规则，如两军对阵；水劫是百万大军，楚南的水之规则，就仅有五千小兵，然而，五千小兵却如一把锋利的尖刀，刺入百万大军阵中，无人可挡，水劫被杀得一退再退，屁滚尿流！

　　渗透，炼化，转变，百万大军渐渐改头换面，变成了楚南军队，楚南每一次炼化，不是将那些水纹全部吸入水滴之中，而是将其糅合，复杂水纹变得简单，但是其水纹一点都没有消化，瞬间就能衍化出来。

　　除此之外，楚南还一遍一遍冼炼着血肉之身！

　　九日后。

　　楚南听到一声惨叫，是神来水魂叫出声来的，神来水魂腹中的那滴鲜血，已有三个拳头般大小，只是，神来水魂的吞吸，也到了极限之境，坚持不了多少时间了。

　　与此同时，水劫不再增兵，不再往水晶棺里涌入，那涌进水晶棺里的水劫，面对楚南的水之规则，散发出了畏惧的气息，还想要逃出水晶棺……

　　外面的水劫，则是开始疯狂地攻击神来水魂，竟是要放任楚南度过这开天劈地头一遭的超大水劫，让楚南这个逆天者，继续逆天下去。

　　换作是他人，看到这种情况，肯定是欣喜若狂，赶紧度过水劫；而楚南，虽然也是欣喜，可他却不打算，就这样度过水劫，换句话说，楚南是不打算就这样放过水劫。

　　“你不是要灭我吗？怎么能如此轻易就放弃呢？”楚南笑着对水劫说来，遂即神色一凛，“你要放弃，我还不想呢，你对我，还有大用！”

　　当下，楚南又对水晶棺说道：“水晶棺，谢谢你的护佑，剩下的，我能应付了。”

　　话音落下，水晶棺消失。

　　那被困在千米处的凡杀等人，看到一直护佑着楚南的水晶棺材消失，大为欣喜，廉元更是念道：“没有了那个鬼棺材，看你怎么度得过水劫！”

　　“白痴！”

　　旁边不远处的九武，给出了一个评价，廉元等人直要发威，九武剑气一扫，廉元等武神，径直浑身一颤，九武没有发飙，只对他们说道：“睁大你们的狗眼，看楚南是怎么度水劫的！”

　　“狗眼？”

　　要是别人这样说廉元这种有着地武神修为的武者，那下场，就只有一个，死，不是死一家，也不是死一族、九族，很有可能，盛怒之下，就是一国！

　　然而，这两个字，是九武说的，他们只能生生受了，满怀着怨恨，看向远处，这一看，他们对九武的怨恨，全都飞得无影无踪了，因为他们看到的，实在是太过惊人！

　　水晶棺消失，那海量的水劫，一滴都没有落向楚南，反而是避了开去。

　　“这是怎么了？”

　　“为什么会这样？”

　　“到底发生了什么事？”

　　……

　　一句句问话，从廉元、卜无算等武神的嘴里，惊蹦出来，他们想不明白，在这两个多月的时间里，那棺材里面到底发生了什么。

　　而他们，更想不明白的，还在后面。

　　只见楚南纵身一跃，那两只布满无穷无尽的水纹之手，中间出现了一个黑洞漩涡，楚南念道：“水劫，给我过来！”音落，那些水劫就被吸入了黑洞里，瞬间被楚南渗透、炼化……

　　楚南出手，神来水魂缓了一大口气，看到神来水魂那魂身上，泛着异样的光芒，楚南将神来水魂收了回去，收回去的刹那，楚南感觉到神来水魂传来的感激气息。

　　千米处，廉元失声尖叫，“他不是在度水劫，他是在吞水劫，吞水劫……”其他站在楚南对立面的武神，皆是面无颜色，就是他们，也不敢与如此恐怖的水劫交锋，可他竟然敢反吞水劫。

　　这，意味着什么？

　　是不是意味着，他们这些个人武神、地武神，甚至是天武神，也不是他的对手？里面，有一个人武神，想退了，生存的欲望，大过了星辰石的诱惑。

　　可是，一转身，才警醒，那禁雾之墙，一直伫立在他们的身后，他们退不得！

　　九武哈哈狂笑出声，“如此豪情，当永传于世！”心里念道：“殿主应该也算到了一些吧，想来，殿主也会喜笑颜开吧！”

　　宫殿中，那金发老者，确实面带笑容。

　　此时，仙月的笛声，终于响起，第一个笛音传出，水劫之中，有一滴水劫，竟然颤抖了一下；虽然只是一滴水劫，但是，最开初，楚南面对一滴水劫，也如临生死境！

　　楚南回头，对着仙月笑了，仙月虽然是闭着眼，却仿佛看到了楚南的笑容，那带血的唇角，向上扬起了一个绝美的弧度，然后，第二个笛音传出，刚才那滴水劫，又是一个颤抖。

　　就在此刻，那滴颤抖的水劫，直奔仙月而去，显然是仙月的行为，惹恼了水劫，冒犯了水劫之威，水劫要灭之；楚南分出一水纹手，想将这滴水劫抓回来，以免伤到仙月，可此念刚生，楚南却突地住了手。

　　接着，对仙月说道：“仙月，奏曲，奏一曲水劫之殇！”

　　仙月以吹出第三个音符，音符嗡响，回荡出三字，“是，公子！”

　　楚南任由那滴水劫直奔仙月，就是想让仙月借那滴水劫，完成积累，踏入武神之境；一个个单独的音符，慢慢连贯起来，曲音中，殇情浓郁。

　　无数水劫，被楚南吞了过来，意识海中那滴水，仍然没有变大，只是那散发出来的光芒，却越来越浓；此刻，楚南已经将“扶摇直上九万里”的十二层经脉，全都推演完毕，正在推演“空间循形”第二层……



　　第1384章 水劫之人

　　在神来水魂神楚南收回去，水劫失去攻击对象的那一刻，无尽虚空中的某处，传来怒吼声：“该死，两个多月了，马上就要活活撑死他，可恨这个逆天者……”

　　怒吼声回荡了好一会儿，这个人平静下来，脸上一丝怒气也无，无比淡定地说道：“确实，要是这样就能杀死你的话，那也太小看你了，不过，只有你出现，杀死你，就容易多了，毕竟现在你，还弱得可怜吧，吞了这么多水劫，够让你成长一些，不过，这成长，是利是弊，那可就不一定了，等着追杀吧！你不死，追杀不止！”

　　随后，这个人又道：“逆天者，本来想饶你一命，让你多活些日子，没想到你不知好歹，竟然如此，那就承受怒火吧！”顿了一下，对前面跪伏着的一人说道：“他不死，你就死！”

　　“是！”

　　一声带着颤栗的恭敬声传出，跪伏之人，慌忙走了出去，到了那特定之处，十指间，水流射出，轰隆之声，振荡于天地间……

　　同一瞬间，楚南听到了从那黑云之中，传出的轰隆声，本就像暴雨一样的水劫，此刻，又暴增十倍，楚南皱眉，望着黑云，他敏锐地感觉到了水劫的变化，与之前的水劫，有些不一样了！

　　“是因为我收了神来水魂，这水劫牵怒于我？”楚南猜了个八九不离十，却是毫无所惧，轻轻一笑，“有什么要的怒火，都冲着我来吧，我来者不惧。”

　　楚南继续狂吞，那血肉之身，也不再有水纹波动，因为已呈黏稠状，楚南的积累，实在是太雄浑了，楚南眼神一凛，却是震碎了黏稠状水身，重新凝聚。

　　远处，廉元一众武神，终于呆愣了。

　　九武笑声不再，眉宇尽是思索之色，转头看向仙月，仙月正与那滴水劫，进行着殊死搏斗，笛子已经成了血笛子，笛声之中含着的悲伤，让那禁雾，都有一阵翻动。

　　“楚南，给我来一百滴水劫！”

　　九武突地一声大喝，喝声刚落，楚南直接甩过了一百滴水劫，九武没有动用本命剑，剑气规则简练斩出，与百滴水劫厮杀了在一起，一开战，九武便落在了下风。

　　见九武这般行为，铁苍熊也大喝：“老大，给我也来三滴！”

　　楚南如铁苍熊所愿。

　　极仙倒也想借此历练自己，可左思右想了一下，放弃了，锋龙等人也是蠢蠢欲动，却没有喊出声，至于白无颜，脸上全是深深的敬畏。

　　廉元看到九武吐血受伤，心中笑了，“淬炼？淬炼得好，越凶越好，最好将自己淬炼成重伤，到时，九名武神联手攻击，看你还能嚣张不？”

　　念着，廉元的右手五指，忽地张开了，禁雾之墙上，又出现漩涡，漩涡眼所盯的地方，正是廉元那张开的五指！

　　那暗处，神上看到楚南的威风，心中没来由地惧了，再看向九武，眼里浮出疑惑，旁边的丑道人，满脸恐惧，心中已然没了报仇的欲望，丑道人向神上传音道：“我们，还是撤吧……”

　　“撤什么撤，你没发现那水劫有古怪吗？一定有机会的！”神上传音厉喝，丑道人不由转头向四处望去，恐惧之色浓到了极点，哆嗦着说道：“现在就是想走，也走不了了！”

　　“什么？”

　　神上顺着丑道人的眼睛看去，立马发现，除了前面没有禁雾之处，身后尽是禁雾，神上那张脸，刷地黑到了极致，额头上的“武”字，也黑了……

　　这边，狂吞着的楚南，突地浑身一颤，看着黑云念道：“杀气！”

　　杀气！

　　这里除了楚南之外，就星辰石，就是水劫，就是黑云，而死去的星辰，自然是没有杀气的；杀气，正从那水劫之中，浓浓传来……

　　“水劫也有杀气？”

　　楚南真的是惊讶了，惊讶之中，却是将那两只重新凝聚的水纹手收了回来，负手而立，任由水劫攻击，此刻，楚南脑海里浮现着的却是那一句话，“上善若水，水利万物而不争！”

　　带着杀气的水劫，狂冲向楚南丹田，一点阻滞都没有，水劫冲了进去，可惜，冲进丹田的水劫，还来不及攻击，就被渗透了，杀气被逼了出来……

　　无尽虚空中，那十指出飞流的人，满脸怒气，怒气之中，更有浓浓杀气，又过三息间后，此人从胸口取出一颗珠子，连吐三口精血，念道：“融我意念，听我号令，临！”

　　珠子当即碎裂成虚无。

　　而就在这一刻，那压缩着的黑云，猛地一抖，先前被拧紧的黑云，猛地反弹开来，反弹之中，滴下去的水劫，竟然又回到了黑云里面，不仅如此，整个大中洲的水脉，都消失了，雾禁海之中的禁雾，貌似也淡了一些……

　　最重要的，还有楚南自己创造的水之规则，竟然也在消失，楚南的感觉则是有一股力量在抢他创造的水之规则，有人在占为己有一般。

　　“抢我的规则？”

　　楚南一声冷哼，返身冲进了黑云里，只见黑云里，并不是那漆黑无比的黑云，而是有着一个水池，池子里，装的全是水劫，一池水劫，正是涌着大海也没有的惊涛骇浪！

　　“水劫之池？”

　　楚南向着一池水劫走去，才走出三步，水劫出现变化，不再惊涛骇浪，而是出现数个漩涡，漩涡疯狂旋转，这一幕来得突然，来得奇怪，可楚南对此，却并不陌生，他自己的体内，都发生过无数次，那五行元液，还正打着漩涡呢！

　　所以，楚南脚步未停，继续向前走。

　　越靠近水劫之池，楚南就感觉到意识里那滴水，跳动的厉害，楚南仍旧坚定不移地走去；就在这时，正中间那最大的漩涡，变成了一颗头颅，水劫头颅。

　　其他漩涡也有了变化。

　　有的成了水劫之手，有的变成水劫之身，有的成了水劫之腿……

　　最后，成了一个水劫之人！

　　“人？”



　　第1385章 你之水，听我令

　　看到那水劫形成的人，心中稍有些错愕，却仅仅是错愕而已，自始至终，他的脚步，未曾停留，他的眼睛，从未恍惚过，一直紧紧盯着那水劫之人。

　　以漩涡开路，形成的水劫之人，确实诡异无比，但楚南更离奇的事情都遇到过，又怎会被眼前这一点给唬住！

　　水劫之人的那嘴，波动出水纹，水纹汇聚成声音，“蝼蚁，毁灭吧！”

　　“你当然要毁灭！”

　　听得肃然此语，水劫之人眉宇间的水纹，突地猛然漩涡旋转，有盛怒气息狂涌，那一小池水劫突地变了位置，楚南一脚踏入，刚好踏入了水劫池中。

　　水劫之人波动出冷笑声，“这里，就将是你的陨落之地！”话音落下，池子里的水劫突地“咔嚓”一声，而后整个水劫池子冰冻就陷入了冰冻中，这冰冻比起之前楚南用王墨石冰去冰冻的威能强出太多。

　　一瞬间，将楚南身上破碎过数次又重新凝聚的水纹都给冻住了，一丝水纹都波动不出来；水纹波动不出，可是却在往那冰冻的水劫凝聚，似要融为一体！

　　并且，意识海中的那滴水，剧烈摇动不已，似在沸腾，仿佛随时都会碎散掉。

　　那个水劫之人踏步前来，再次冷笑，“还以为你有多么的厉害，原来也不过如此。”说完，水劫之人伸出右手，直往楚南抓去，抓去的过程中，还恨恨不已地波动出水纹，“该死的逆天者，你可知道，为了杀你，我付出了多大的代价？你不能就这么轻易地死去，知道吗？”

　　“你是我战利品！”

　　“我要将你炼成冰雕，让你受尽……”

　　水纹正波动得厉害，可那只水纹之手，却突地再也不能向前移动分毫，水劫之人愣住，强力推进，可一推之下，他不进反退了。

　　楚南说道：“说够了吗？”

　　一言出，楚南逆意狂涌，“嘎吱嘎吱”的崩裂声，此起彼伏地响起，却是将楚南冻住的水劫，出现了一条又一条的裂纹，紧接着，身上的水纹，恢复波动，遂即渗透而去。

　　冰冻水劫化了，还反向涌往水劫之人，水劫之人大惊，“你创造的是什么规则？”

　　“当然是水之规则！”

　　“不可能，你怎能将水劫化为己用？”

　　“他还是水劫吗？”

　　楚南说着，脚步再踏，水劫之人狂怒，“该死，你竟然敢如此欺辱于我，我要杀了你，要……”

　　“欺辱你又怎样？要战便战，哪来那么多废话！”

　　“你……”

　　水劫之人刚说出一个字，楚南的水之规则，已经渗透到了水劫之人的脚下，正在向全身蔓延，水劫之人的水纹，一个齐齐波动，“天地之水，听我号令，聚！”

　　登时，楚南炼化的那些水劫，又往水劫之人身上凝聚而去，黑云更加庞大，每一朵黑云的加入，都能增加水劫数分威能，楚南意识海中的那滴水，也“啪”地一声，碎了。

　　水滴破碎的声音，很轻，且只回响在楚南的意识海里，那水劫之人却是像听到了一般，水纹波动，“你不是要战吗？你的水之规则碎了，我看你还怎么战！”

　　“碎了？”

　　楚南笑了，脚步未停，“碎了照样能毁灭你。”说话之间，楚南的逆意，往那碎开的水之规则里融合，绵绵不绝，水劫之人冷道：“不知天高地厚！”

　　“你之水，听我令！”水劫之人所控制的水，全都一致波动，水劫之人散发出无比自信的气息，仿佛看死人一般，水纹冲起，冲出一个字：“爆！”

　　轰轰轰轰……

　　楚南意识海中，那本来就碎裂的水滴，爆炸了，轰隆炸声不绝于耳，楚南那水之规则凝聚的身子，也被引爆了，爆炸还在往楚南的丹田蔓延而去！

　　“创造规则，岂是那么容易？水劫真就那么容易过？”

　　楚南似乎没有听到这波动出来的声音，身上还在不停地爆炸，可楚南的脚，还在往前踏，意识海中，那股逆意，与破烂不堪的水之规则，还在进行着融合，更彻底的融合……

　　“水之规则都爆了，你怎么还没毁灭？”

　　“爆了的水之规则，就不叫水之规则吗？”

　　听此一言，水劫之人愣住，遂即，波动出一声声惊喝：“爆！爆！爆！”

　　在“爆”声之中，十万分狼狈的楚南，边走边说道：“水爆了，再融合就行了，意存，水重生。”淡淡一句话落下，意识海中的那爆溅成无数微小水末的水之规则，又自动融合在一起，凝聚起来。

　　水滴再凝，比起之前来，所有的光芒都消失了，却给人一种返璞归真的气息，威能更强；除此之外，那水之规则中，还多了一股气息，逆之气息，那逆意，已经融到了水之规则里！

　　几息间，楚南走到了水劫之人面前，水劫之人见楚南还没有毁灭，恨道：“炸不死你，我就亲自杀死你！”水劫之人两手化作了剑，直砍楚南丹田。

　　楚南不闪不避，却是念道：“你之水，听我令！”

　　同样的一句话，一字未变，水劫之人的手不由滞住，然后散发出无尽蔑视的气息，好似在说，“一个将死之人，还想号令我的水？”

　　水纹波动还未停息，楚南念道：“散！”

　　登时，水劫之人发现，他的身子，又出现了漩涡，最先出现的双腿，然后是身子、双手，水劫之人想将双剑斩下，却发现他自己控制不了。

　　水劫之人惊惶了，拼尽全力要去反控制号令楚南的水之规则，却根本做不到，楚南笑道：“有着逆意的水之规则，岂是你所能号令的？你敢吗？”

　　疑问传出，双剑毁，身子毁，最后只剩下一颗水劫脑袋，还有水纹波动，“为什么？”

　　“这水劫，早都被我渗透尽了，早就炼化了，虽然还是水劫，却是属于我的水劫；你之所以能够号令，是我让他们听的，这样说，你明白吗？”

　　楚南没有丝毫得意，一手抓住那颗水劫脑袋，将水劫脑袋里所有精华吞吸，而后，肃穆念道：“万物之水，聚，凝我血肉之身。”

　　水劫脑袋消失了，在消失的那一瞬间，还波动出一句话：“你一定会死的，会有我替我报仇的，你一定死！”



　　第1386章 经脉之桥

　　当那颗水劫脑袋被楚南完全炼化的一瞬间，无尽虚空某处，那人身子猛地腾空，在空中喷出大口鲜血，紧接着双膝重重地跪了下去；跪下去的刹那，他的身子便爆了开来，初始是血肉飞溅，溅到后面，全都化作了水。

　　也就在这时，那深深处，有人在说道：“这下，有好戏看了。”

　　楚南毁了水劫之人的同时，仙月与那滴水劫的拼杀，也拉下帷幕，最后一个笛音传出，一曲“水劫之殇”划上了终止符，那滴水劫碎成了虚无；仙月盯着黑云，笑了起来，这时，仙月感觉到体内有什么松动了，遂即，一股浩然能量涌遍全身，大圆满武圣的修为，急速攀升。

　　只是刹那间，修为气息不再变化，而仙月，已经踏入武神之境；就在踏进去的刹那，仙月感觉莫名多了一股与虚空的联系……

　　铁苍熊也斩碎了三滴水劫，可他却是满身尽是触目惊心的伤痕，修为没有变化，仍是在人武神巅峰，可是，没有人简单地将铁武熊当作一名人武神实力来看待！

　　至于九武，一百滴水劫，还浮在他的周围，九武呼出一口气，当即，一百滴水劫俱碎成虚无，却是这一百滴水劫已经被九武的剑气，袭透了一个彻彻底底，之所以先前没有碎裂，全是被九武的剑气给联系在一起。

　　因着九武没有动用本命剑，所以，九武的伤很重，重到在一百滴水劫消散之时，九武就盘膝疗养起伤来，再不去管凡杀等人。

　　凡杀、卜无算等武神的眼里，闪过惊喜，九武再不能成为拦住他们取星辰石的力量，眼下他们只需要对付天阳子一人；廉元笑了，与其他武神齐齐将目光盯向星辰石，可他们没有立马一拥而上，抢夺了星辰石，而是看着那上空的黑云，黑云里面还有一个人，他们不敢乱动。

　　雾禁海的上空，水劫败退了，可黑云并没有散去，就是那一池水劫仍然在，当然，没有楚南之命，他们又怎敢散？楚南立于水劫之池中央，水劫如喷泉，冲天之后，落于楚南之身。

　　水劫冲刷之下，楚南以前所打通的那些经脉，再一次重现于水纹之中，除此之外，还多了十二条“扶摇直上九万里”的经脉，更有“空间循形”的两条经脉……

　　剩下的经脉，实在是太难了，以楚南长期浸润的计算能力，也不能在两个多月的时间将其推演出来，无奈乎只得作罢，留待下一回的五行劫！

　　经脉显形，楚南就要重塑血肉之身，突地，观察到十二条“扶摇直上九万里”的经脉，与二十九“天涯咫尺”经脉，两者之间，好似隔了一条天河，永不可接触！

　　“对立？”

　　楚南种种经历，无论是水火，还是生死等等，都告诉他，没有绝对的对立，只有相对的，只要条件足够，就能够转化，让对立双方站在一起。

　　此刻，一座普普通通的，浮在河上面的桥，浮现在楚南脑海里！

　　桥，将两岸联系了起来。

　　楚南稍一犹豫，便定下决心，也打造如此一座桥，一座经脉之桥，联系“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”；反正，就算此桥没用，也对楚南造不成什么损失，可一旦能够使用，那好处，更是显而易见！

　　自然，这座经脉之桥，不是随随便便建立的，就如同现实世界中，桥要建在最有用最合理的地方；好一番功夫的计算，楚南确定了这座经脉之桥，水纹涌现，经脉之桥构建完成！

　　而后，楚南看着那“空间循形”的两条经脉，冥思苦想着，“能不能将空间循形也给联系起来？如果能联系起来，并且能够使用，那……”

　　楚南紧盯着那两条经脉，直觉简单的连接，肯定不行，再说，“空间循形”的经脉，没有完全推演出来，后面的经脉在哪里，也不知道，这样简简单单联系上去，说不定会给以后带来莫大麻烦。

　　想了好半天，也没有想出好的办法来，楚南条件反射地，将三者经脉，布于沙盘，准备推演一番，这一布出来，楚南眉头立马深锁。

　　之前，楚南站在自身角度去看体内经脉，倒看不出来什么，可这一在沙盘上呈现出来，楚南脑海里立马就非常直观地呈现出一副立体画面。

　　这画面便是，“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”处于同一个平面，而“空间循形”却是平面上方，就像一个浮在空中的岛屿一样。

　　看到如此立体画面，楚南心中登时就有了想法，直接创造一条通道，将上下连接，不能连接到“空间循形”的最中心，那绝不行。

　　“直的不行，那就螺旋！”

　　也就是开辟一条螺旋形的通道，盘旋上去，到时等将“空间循形”推演完全，无论中心在何处，都无所谓，是一个可进可退的方法。

　　主意打定，楚南推演出一条最适合的螺旋经脉，水纹盘绕而现！

　　经脉完成之后，楚南仍没有选择立马生出血肉，他想到了很早就有过的实践，在体内布置出阵法，以阵炼身；脑海里浮现着之前对付金色闪电时在丹田内布置星辰阵的画面，很有些心动。

　　不过，楚南还有些犹豫，“以前布的是聚火阵，星辰阵与聚火阵相比，那是一个在天，一个在地，稍有不慎，只怕伤害莫大；可是，相对于风险来说，收获更大，将星辰阵布在体内，便能时刻接受星辰威能的淬炼，就如同山魂融身一样！”

　　左思右想之下，楚南采取了中间方法，那便是在身上留在布阵之地，并且，加以特别凝固，若要用时，填入能量就是，这样一来，风险便是可控的。

　　楚南又开始新一轮的推演计算，这星辰阵可不能乱布，既然照顾到整个身子，更要给后面的星辰阵留出位置，以便随时加入。

　　这个推演，也不轻松。

　　转眼间，半月过去，楚南却还沉浸于推演……

　　下面的武神们，再也等不及了，众人相视一眼，互相点了点头！



　　第1387章 压制修为

　　九武一剑劈了陈锁，唐螂重伤，天阳子是防范对象，十一去其三，还剩下八人；八人一个点头间，计划已定下，虽然身后还有着要人命的禁雾，但他们想的，不一样；就算他们不去抢星辰石，禁雾威胁依久在；如果他们去抢了，说不定，在拿到星辰石之后，还有一线生机。

　　所以，点头之后的下一瞬间，八名武神，猛地出手，齐袭天阳子，所出招式，尽是前面他们所没有用过的大杀招，摆明了要取了天阳子的命。

　　而就在他们出手之时，天阳子一个扶摇直上，笑道：“那块石头，你们尽管去取，我不挡你们！”凡杀等人见天阳子如此警觉，再看天阳子那副不以为然的样子，厉喝道：“你是想做得利渔翁？”

　　“没兴趣！”

　　“真的？”

　　天阳子一凛，冷道：“我劝你们不要来惹我，我做不到一对八，可要是针对你们其中的一个或者两个，斩杀起来也不费力，相信其他人也很愿意我帮忙除去两个要分星辰石的人。”

　　此话一出，凡杀等人不敢乱动了，本来他们的联手，就是暂时性的，各人心中都有着算盘，并且天阳武神所说的，绝不是虚言，谁也不想被斩杀了。

　　于是乎，八名武神不再针对天阳子，转过头来看着九武，大有一副趁他病，要其命的架式，九武冷眼一瞪，一道剑气在他前面三百米处，斩出一条深沟，说道：“跨过此沟者，死！”

　　八名武神，谁也不敢去做那第一个吃螃蟹的人，虽然九武确实是重伤了，可是要杀一两个，应该不是什么难事儿，八名武神又遇到了刚才的问题，无奈，八名武神将眼睛盯在星辰之石上，接着，冲了上去，边冲还防范着天阳子与九武，以防他们背后使坏，当然，更是防范着那诡异的禁雾。

　　让他们放心的是，禁雾没有变，天阳武神没有动，九武还盘膝于地，八名武神放下了心，一闪之下，到了星辰石之下，看了一眼天上黑云，齐齐伸手往星辰石抓去，任宝还说道：“各凭能力，取多少算多少！”

　　“好！”

　　一声齐喝，八人卯足了劲，要分而取之。

　　远处，九武讥讽说道：“一群白痴，楚南那诡异的手段都没能将其收走，就凭你们……”九武对楚南的信心，非常足，果不其然，八名武神暴喝“开”字后，星辰石纹丝不动，一点损伤都没有。

　　八名武神傻眼了。

　　但是，绝世异宝就在眼前，要让他们就此说放弃，那绝不可能，八名武神用着各自己的手段，要收取星辰石；这一收取，又是十天过去，星辰石却还是原样，见宝而不得收，众人心中，那是郁闷至极。

　　黑云之上，楚南终于推演出了九十颗星辰的位置，手脚、双腿、脏腑位置，还有脑袋等部位，都有分布，登时，九十个漩涡水纹，遍布楚南周身！

　　漩涡水纹周围，都有着经脉分布。

　　看着九十颗漩涡水纹，楚南一阵感触后，继续想着有没有趁着重塑血肉之身一起要完成的，半晌后念道：“可惜了，要是《乾坤九转》后面一起给推演出来，那就好了。”

　　随后，楚南准备凝聚血肉，骨髓里早就在造着的鲜血，瞬间喷涌而出，遍布全身，不像度火劫一样，几息便完成重塑；楚南重塑的极慢，花三天时间，让骨头重现。

　　再三天，血肉生出。

　　又三天，皮肤覆盖，毛发长出……

　　九天之后，楚南再次恢复成一个有血有肉的人，身上经脉，星辰阵漩涡水纹，与重塑之前一模一样，所不一样的，便是嵌在了血肉之中。

　　就在血肉之身刚刚生成的那一瞬间，楚南的修为狂飙，直接从中阶武圣，跨过高阶武圣，狂飙到了大圆满武圣的巅峰；如此，还没有停下，还在往武神之境狂飙。

　　若是换作一般人，修为如此狂飙，那肯定是乐不可支，而楚南此刻却是心惊不已，虽然他对修为没有对实力那么在乎，可是，在如此阶段，修为这般狂飙下去，多半会带来一些不可知的危害！

　　目前，楚南不急着去做那撕裂空间之类的事，也不是特别危险之境，不得不需要提升修为来应对，所以，他要将每一步尽量地扎实，他今年不过二十九，修炼已经爬得够快了，再快下去，根基不稳，积累不厚，对日后，多半是弊大于利，以后的路，还有那么长……

　　当即，楚南开始狂压修为，拼了命要将修为降下来，不让其踏入武神境，更是祭出灭元冥藤吞吸自己的修为，费了千般功夫，终于将修为稳定在大圆满武圣的巅峰境。

　　也因着狂压修为，使得大圆满武圣的境界非常稳固！

　　“吁……”

　　楚南长松了一口气，压制这个修为，比他与武神干一架都还要累，楚南继续探视他新生的身子，水之规则渗透进每一个血肉细胞里，当然，火之规则也在里面，水火本不相容，并且，水之规则比起火之规则来，强出了太多；可此刻，两者却在里面以“黑白鱼”的运转方式，融洽地旋转着……

　　就是那意识海中的一团火和一滴水，也是“黑白鱼”运转！

　　“散去吧。”

　　楚南一挥手，黑云尽散，就在黑云要散得无影无踪时，两团黑云相撞了，撞出“滋滋”声响，楚南浑身一凛，神念扫出，看到一丝极为微弱的闪电消失了。

　　“闪电？”

　　楚南飞身一跃，将两团黑云笼罩住，仔细观察，发现黑云里面蕴含着水粒，除此之外，就没有什么，楚南便让两团云继续碰撞。

　　可是，却再没有出现那微弱的闪电。

　　“这是……为什么？”

　　楚南感觉这与那紫色闪电，与那金色闪电，都没有关系，想了半天，楚南也没有头绪，倒是想到了当初他明白“何谓风”时，快速奔行于空，在空中擦出的火花。

　　一为火，一为闪电，两者风马牛不相及，楚南摇着头笑了笑，坠身落了下去，身子立在星辰石上，目光往八名武神扫去……

　　凡杀一声大喝：“杀了他！”



　　第1388章 金日开眼，火消

　　虚空中黑云的变化，八名武神自然是早就看在了心里，当看到楚南的身影时，特别是那一头刺眼的水蓝色头发，惊心不已，一是惊心楚南真的度过了那么恐怖的水劫，二是惊心看楚南的样子，好像根本就没有虚弱一样。

　　至于第三个，却是惊心楚南的修为，竟然已经是大圆满武圣的修为，这时，他们才相信之前楚南的中阶武圣修为，是货真价实的修为，相信了，心中的震动却更大了，中阶武圣就那般厉害，那大圆满武圣又会怎样？

　　除此之外，还惊叹楚南晋阶的速度。

　　其实，在场诸人，不算以前，就算这一段时间，晋阶最快的是仙月，一路从初阶武圣飙飞到了初阶武神，仙月此刻的目光，充满着无限崇拜！

　　八名武神惊讶归惊讶，却更坚定一件事，必须将这个人除去，不能让他再成长下去，不能让他得到星辰石，此外，任宝等人想得更多，“老二与老五都让他收服了，那他们两人的宝贝，肯定也在此人手上，若是将他拿下……”

　　还有的，想得到楚南的身子，比如廉元……

　　一般各自打着小算盘的人，有着共同的目标，因此，在楚南落在星辰石上的时候，众武圣已经将那些震惊、惊叹之类的情绪，全部转化成了浓浓的杀机。

　　凡杀声音刚刚落下，楚南四周就多出了十九空间裂缝，空间之力狂涌而出，楚南没有祭出空间套阵，只是将体内力量狂涌出来，楚南清楚地感觉到一股力量，澎湃而来，如同大海惊浪，一波接一波……

　　三百万斤！

　　五百万斤！

　　九百万斤！

　　……

　　一千二百万斤！

　　血肉重生之后，体内的力量，最终停在一千二百万斤处，力量停止了，但那股力量之浪，却没有停下来，还在汹涌澎湃；楚南如生根于星辰石上，任那十九股空间之力撕扯，却岿然不动，并且，楚南精确控制着一切力量，不让其散发出一点点气息，一丝丝威能！

　　以如此方法来应对空间裂缝，还是得自于星辰石，楚南两个多月前，费尽了千般力气，仍不能将星辰石动摇半分，力量是能量的一种，吸扯之力也是能量的一种，既然星辰石能抵挡得了力量，为何他就不能用力量来抵挡空间之力呢？

　　况且，楚南早猜到，武神这样的撕开的空间裂缝，实在算不得是真正的撕开；再加上，楚南想着以后可是要以力破虚空，如果连这一点都做不到，又怎能以力破虚空？

　　一波又一波的力量在楚南体内峰涌，八名武神再次傻眼，特别是其中两名天武神境界的武者，这些空间裂缝虽然是他们撕出，可是他们也或多或少地受到了影响，而这个楚南身处裂缝最中央，什么都措施都没有采取，却根本没有受到一丁点儿的影响！

　　“怎么会这样？”

　　一名人武神惊声呼来，其中一个叫滕信的天武神，两眼射着精明之光，喝道：“不管怎样，先杀了他再说，不要再留后手，用你们最厉害的杀招，不然，今天死的就将是我们！”

　　滕信语言中，有着激励，有着威胁，目的就是让众人出全力，他说完这句话，嘴角闪过一抹不易察觉的阴笑，楚南淡淡对滕信说道：“你还真有自知之明！”

　　与此同时，数记大杀招，已经犀利破空。

　　“无算偷心！”

　　“至毒倾身！”

　　“金日开眼！”

　　……

　　大杀招中，滕信施展出的“金日开眼”威能最骇，金日似正午骄阳，要燃近一切，并且这燃烧的威能中，还有着金之规则的毁灭威能。

　　也就在杀招缭绕于空时，凡杀已经失去了身影，任宝砸出了三件超神器，嘴里喝出了“爆”字，目光里闪过狡黠，有着同样目光的，还有祭出“至毒倾身”的廉元！

　　九武看到八名武神同时对楚南出手，就要祭剑杀去，可看到楚南的目光之后，便稳稳地坐了下来，还阻止住了正要奏笛的仙月，阻止住了大步踏前的铁苍熊，要扔出一把丹药的谷曦丹……

　　遂即，九武说了一句，“相信楚南，他能行的！”

　　听到这么一句话，天阳武神毫不掩饰他的惊讶，将嘴张得大大，那可是两名天武神，四名地武神，两名人武神，楚南能一己杀之，那……

　　九武看到了天阳武神的惊讶，笑道：“你以为那水劫是白度的？对于楚南，千万不要用看一般天才的目光去看，他走的路，和我们不一样！”

　　天阳武神听出九武那话语中，似隐含着其他意思，想问上一句，九武却将注意力放在了楚南身上，看着楚南如何应对眼前那局势！

　　这样的局势，对楚南来说，真的非常不轻松，可他就需要这种劣境来磨炼，在他们祭出杀招之时，楚南祭出了炼化近三分之一的祖宝玉佩。

　　祖宝玉佩在历次的拼杀中，都是超级大防御，无物无招能够将其攻破，这一次，光圈刚刚闪耀之时，三件超神器同时炸开，光圈一阵闪耀，紧接着那本来散开万里的金日之光，却凝聚成一道，直射向光圈的一点，那一点登时就凹了进去，还在不停地往后凹去！

　　其他武神见状，不管是毒身的，还是偷心的，全都将杀招全部积于那一点，轰隆炸响声不断，任宝见状，又扔出一件超神器，引爆于那一点！

　　轰！

　　噗！

　　那一点，破了。

　　虽然只破了一点，可整个光圈都毁了；楚南知道祖宝威能，并不仅仅于此，主要原因还是他没有完全控制住祖宝，但是，楚南也没有选择再行凝聚出光圈，因为一道祖宝玉佩散发的光圈，已经打乱了他们的合攻之计！

　　而众武神却是受到鼓舞，大喜不已，杀招再出，滕信再次施展出“金日开眼”，楚南一指滕信，笑道：“火消！”

　　当下，滕信觉得自己的“金日开眼”出了问题，还没等他回过神来，就听到了楚南一声大喝：“震天拳！”



　　第1389章 老大，再来一颗！

　　一百万斤，一千万斤，都是坎，是量变引起质变的坎，如同修为，一层更比一层高，楚南一波之力达到一千两百万斤之后，“震天拳”的威能，暴增二三十倍。

　　楚南威能增加了，与之相反的，滕信的“金日开眼”威能却是大减了，虽然滕信的火之规则属于天武神之境，楚南那只度火一次火劫的火之规则，并不能让滕信的火之规则完全湮灭，却也消失了近一半。

　　一半火之规则的消失，除了让“金日开眼”威能大减，更是让滕信的心中出现了慌乱情绪，而楚南要的，正是他慌乱，就在这一瞬间，“震天拳”的震之力量波动而出，金之规则立马散乱如沙落，震毁得干干净净。

　　滕信只慌乱了千分之一息间就回过了神，可惜，仍然迟了，“震天拳”破了“金日开眼”后，径直袭在了滕信胸口，滕信一口血涌在嘴里，却没有吐得出来，身子狂退数百米。

　　几乎是在“震天拳”刚刚击出的同时，楚南就祭出了三十九对水火龙卷，黑白鱼旋转轰向任宝，任宝再次扔出一件超神器，楚南说道：“别浪费我的东西！”

　　遂即，楚南抢在任宝引爆超神器之前，让水火龙卷的威能，倾倒在任宝身上；水火皆是规则，威能自然也是大增，虽然只是有一种龙卷，却将任宝这个地武神炸了个黑头土面，任宝刚要发火，又看到一对比刚才还要大百倍的水火龙卷向他扑来，任宝心中大惊，同时眼珠子一转，不再引爆超神器，借势往后退去。

　　一切都发生在电光火石间，任宝刚退，另外一名叫丰永成的天武神，手持一柄超神器级别的龙形长枪，往楚南的后腰部刺去，这一刺，若是刺中，将把楚南的丹田一起给刺爆；若丹田刺爆了，楚南的万般手段，皆成了梦幻泡影……

　　“青龙暴刺！”

　　丰永成的喝声刚落，龙形长枪竟然毫不费力地刺进了楚南的后腰中，一点阻滞都没有，丰永成傻了，在他之前的认为之中，这一击肯定会遇到楚南的拼命反抗，多半是刺不进去的；而他也并不需要立马玩命刺死楚南，那样对他没有好处，任宝刚才没有引爆超神器抵挡，而是退了开去，其中小算盘丰永成是一清二楚南，所以，他只需要拖延时间，让滕信调息回战；如此，就够了。

　　但是，这一刺，竟然刺进去了；虽然刺进去的时候，丰永成感觉到了一丝不对劲，好像并不是刺在血肉之身上，可毕竟是刺进去了，这样的大好机会，丰永成可不想放过。

　　于是乎，丰永成当即吐出一口鲜血，瞬间融入龙形长松，厉喝：“青龙血刺！”丰永成心中在念着：“不管你有多么厉害，有着多少手段，老夫定能刺穿你的丹田！”

　　龙形长枪刺了进去！

　　楚南却像是没有感觉一样，根本没有理会丰永成，而是用一记“震天拳”，直接震杀了一名人武神，将其震成了九九八十一块，他的那颗武神元核，更是爆射向铁苍熊。

　　铁苍熊抓住，径直吞了下去，大声说道：“老大，再来一颗！”

　　“好！”

　　楚南应着，这才将注意力放在丰永成身上，丰永成此刻的脸色，要多慌乱就有多慌乱，因为他的按照龙形长松刺进去的长度，早该刺透了楚南的身子，刺爆了楚南丹田才对，可现在，丰永成感觉龙形长枪刺进去的，是一个无底深渊，永远刺不到尽头。

　　“很意外？”

　　楚南问道，丰永成浑身一颤，瞬间眼睛里射出绝然目光，心中念道：“一件超神器而已，只要拿下他，就能得到比超神器更厉害的法宝！”

　　同一时间，嘴里还厉喝道：“你以这样，就能承受得住老夫的怒火吗？爆！”

　　“爆不了！”

　　楚南淡淡说来，龙形长枪果然没有炸出轰隆声响，楚南继续说道：“知道你为什么能刺进我的身子吗？”

　　“为什么？”

　　丰永成脱口问道，却看到龙形长枪所刺部位，荡漾着一圈一圈的水之波纹，看到这，丰永成似乎想到了什么，惊张着嘴，楚南说来，“那是因为我让你刺的，不然，你以为……”

　　说话中的楚南，身子突地一晃，似融进空间，右手猛地往前一抓，却是一式融了力量与震气，还有水火规则威能的“擒龙”，就在楚南身子晃往一旁时，楚南原来所站的那个地方，多出了一把蛇骨剑，蛇骨剑一点威能气息都没有散发出来，但毫无疑问，这又是一件超神器。

　　而楚南的擒龙爪，刚好就擒住了蛇骨剑，蛇骨剑半分动弹也不能，连带着是蛇骨剑的主人，丝毫也不能动；楚南这才回头，对丰永成说道：“你能刺得进吗？”

　　随着楚南的这句疑问，那柄蛇骨剑被楚南捏得粉碎了，楚南这一举动，直接将刚要有所动作的丰永成，给惊得一身冰凉，从整个身子凉透到心里。

　　那可是超神器啊，被他用单掌给捏碎，这说明什么？

　　不仅丰永成惊住了，数百处止住了冲势，正要返回来拼杀的滕信，也傻了眼；手里还拿着一件超神器的任宝，右手一个哆嗦，超神器差点脱手而落；至于另外一名杀向楚南的人武神，就像施了个定身法一样，再也前进不了半步！

　　远处观战的极仙等人，不由干吞了几口口水；丁青却是揉了揉眼睛，脑海里拼命回忆着楚南刚才身子一晃时的画面！

　　丰永成心中还有着无限的疑惑，“既然他能够单手捏碎超神器，那他为什么要让我的龙形长枪击中，他究竟想要做什么？”丰永成百思不得其解，想将龙形长枪收回来，此刻，也收不回来了。

　　那柄从虚空闪现，袭杀楚南蛇骨剑，其主人正是凡杀，凡杀之名，凡是挡住他道路的，皆杀之；可现在的凡杀，整个像被五雷轰顶劈了一样，呆在虚空，身边还有着波纹，眼睛里，布满震惊。

　　凡杀虽然也震惊楚南捏碎了蛇骨剑，可他更震惊的，却不是这，他盯着楚南，惊问道：“你怎么也会空间循形？”



　　第1390章 渗透之杀

　　“你怎么也会空间循形？”

　　凡杀惊讶无比，“空间循形”是丁青之物，他费了不少功夫才得到一些，这一次出来，他之所以点名让丁青这个精英中精英弟子出来，心思可没有像他嘴里说的让他出来建功那么简单，他是为了要得到完整的“空间循形”，至于用什么手段，不言而喻；凡杀将目光看向了丁青，看到丁青的一张脸，比起他的震惊，那是有过之而无不及。

　　在这方面，丁青知道的，可比凡杀还要多，几个月前，是丁青将“空间循形”的功法，交给大人的，“空间循形”有多么难炼，丁青是再明白不过，他修炼了七八百年，才修炼到第四层；可这才几个月的时间，大人竟然就修炼到了“空间循形”的第二层；并且在平时，丁青可没有看到大人修炼过什么“空间循形”！

　　楚南回道：“刚修炼成没有多久！”

　　“刚修炼成？”

　　凡杀陷入了失神之中，就在这时，廉元悍然出手，一只小兽，直扑楚南，小兽看起来颇为可爱，仿佛一点儿伤害都没有，扔出小兽的同时，还喊道：“大家先放下心中的那些算盘，一起动手，斩杀了此人再说！”

　　当即，滕信再次杀了上来！

　　任宝稍一犹豫，也冲上前来，手中的超神器，从一件增加到了三件，任宝想了一想，心中一狠，将储物戒指里剩下的两件超神器一起取了出来，为了杀楚南，任宝可是下了血本！

　　丰永成也收下心中震惊，五指成枪，直刺楚南脑顶。

　　卜无算欺身上来。

　　凡杀还在失神中，没有任何动作，除此之外，还有那个人武神，人武神没有选择去凑热闹，因为他的实力，在这里面，是最低的，一不小心，就会被人给当了棋子，他可不想像之前那名人武神样，被震成八十一块！

　　楚南嘴角浮起冷笑，说道：“水之渗透！”

　　登时，丰永成感觉到不对颈，他不仅控制不了龙形长枪，而且龙形长枪里，还有一股威能传来，这股威能，不是沿着龙形长枪的表面，而是从龙纹长枪的枪里面传来的，心中涌起大安。

　　丰永成非常相信自己的直觉，不得不将分出一部分能量，去抵挡从龙形长枪里袭来的攻击，这时，楚南在淡淡说着：“碗能渗透，这超神器，与碗又有何异？超神器能做碗，那身体当然也能！而且，身体里面的水，还更多；身体能渗，规则，自然也能渗透……”

　　超神器确实严密，那缝隙，更加地小，更加地少，一般的水之规则根本侵蚀不进，可是，楚南那度过恐怖水劫而创造的水之规则，可不是一般水之规则可比，水之规则连水劫都能渗透，更何况于一件超神器。

　　当楚南最后一个音节落下，楚南的水之规则，通过超神器渗透到丰永成的身子里，瞬间就将丰永成的土之规则渗透，丰永成大惊，他已经做了防范措施，只需要挡住楚南三息，最多五息，楚南就将遭到众人的围攻，自顾不暇，他也就转危为安！

　　哪知，他的防范，却连一息功夫都没挡得住，这下，轮着丰永成自顾不暇了，他顾不得再去攻击楚南，将所有能量，全力抵挡楚南的水之规则。

　　然则，丰永成又慢了一步，楚南的水之规则，已经涌到丰永成那五指长枪处，五指长枪，瞬间化作了水，丰永成感觉被水之规则渗透过的地方，就再也不是他的身子。

　　凶险万分，丰永成却不敢迟疑，凝聚着最大最猛的土之规则，攻向水之规则，嘴里还恨恨不已，“老夫是在九千丈海底领悟的土之规则，规则大成之日，大海变大地；土克水，老夫就不信，如此强悍的土之规则，还灭不了你的水之规则！”

　　“你也知道是领悟？”楚南摇头道，反手扬出千条龙卷，有风雷龙卷，有生死龙卷，水火龙卷，千余条龙卷并没有融合在一起，而是一对一对地，狂舞在虚空，散发着骇人威能，阻拦着滕信等人的攻击……

　　同时，楚南嘴里的话语也没有停下，仍在对丰永成说着：“不管你领悟的多么高深，也只能是领悟，而不是创造！不过，你的话倒让想到了一记杀招，今天，就借你土之规则，形成沼泽域！”

　　创造出“沼泽域”的主人尊龙武神，早被铁苍熊吃了个干干净净，虽然尊龙武神败了，但毫无疑问，融规则入域，确实是一个好想法，“沼泽域”的威能确实大，若不是碰上妖孽般的楚南，尊龙武神日后的声名，还不知道显耀到何种地步。

　　丰永成的土之规则狂涌而来，威势浩荡，杀了上来，要将楚南的水之规则给湮灭，楚南微微一笑，“任你凝土成山，我只渗透而去！”

　　水之规则撞在土之规则上，撞了个粉碎，可是粉碎了的水之规则，却往那土之规则的弱点处渗透了进去，点成线，线成面，眨眼之间，土之规则就被渗透了一个干净。

　　“沼泽域，成！”

　　楚南一念，土水规则融为一体，具体点说，是土之规则被楚南的水之规则强迫融了进去，相融刹那，沼泽成，血肉封，丰永成调动不得半点能量。

　　“千万别想着自爆，伤不了我的；不信，你可以试试！”

　　楚南说着，丰永成眼睛里的绝然，不由淡了下去，与此同时，刺入楚南身体里的龙形长枪，弹了出来，那一处荡漾的波纹散去，恢复原来血肉。

　　制住丰永成，只要了短短的时间，楚南一回身，千条龙卷融为一对，直飞向滕信，滕信见状，不敢再有轻视之心，大喝：“金日开花！”

　　如骄阳一般金日，开出了花！

　　楚南盯着，脑海里有一道灵光闪过，却没有抓得住，这时，卜无算大喝：“偷魂！”

　　那失神的凡杀，猛地怒吼：“爆！”

　　爆的，是凡杀那条动弹不得的手臂，手臂炸裂瞬间，凡杀身形化剑，再行刺杀……



　　第1391章 这个，可以有

　　凡杀在刚见到“空间循形”时，确实失神了，但一个地武神的强者，又怎么可能长时间的处于失神之中？凡杀之所以这样，一是为了迷惑楚南，二是为了积聚能量，施展他毫无保留的最大杀招！

　　以身幻杀！

　　不过，最先袭到的，不是凡杀的刺杀，而是廉元的那只可爱小兽，可爱小兽，确实可爱，但是，它是一只至毒之兽，除了自身具有至毒之外，还吞吃各种至毒之物，更被廉元用毒之规则祭炼饲养，甚至施以秘法……

　　远处，一直看着可爱小兽思虑的仓楠，突地想了起来，大喝道：“鄍垩兽！那是鄍垩兽！”仓楠虽是廉元弟子，可是，他们这些终日与毒打交道的武者，心思本就阴险，又怎么可能对徒弟完全交底呢？

　　廉元这个师爷，留的可不止一手，那是好多手，仓楠知道“鄍垩兽”也是无意中得知，鄍垩兽奇毒无比，它呼出的气有毒，掉下的毛有毒，所过之处，皆是毒。

　　甚至，到了某一种境界，只要盯鄍垩兽一眼，都会中毒！

　　仓楠想起“鄍垩兽”，脑海中瞬间闪过这些念头，接着，浑身一个冷颤，对着楚南大声吼道：“大人，鄍垩兽不仅是一只毒兽，更是一件法宝！”

　　“孽徒，该死！”

　　廉元听到仓楠之言，怒不可遏，他想不明白，在短短的时间内，仓楠就背叛得那么彻底，廉元不知道仓楠被烙下了生死印迹，如果楚南死，他也就必死无疑，仓楠不想死，自然就要将他所知道的一切，都说出来，以保证楚南活下来。

　　盛怒之下，廉元反手一道毒之规则，破空直袭仓楠而去，九武就要斩剑而下，楚南却说道：“仓楠，你要是能在此毒招下不死，我就将这鄍垩兽，送于你！”

　　闻听此言，九武住了手，仓楠狂喜，当下连吐几口精血，拼命一般，强攻了上去，这一刻，仓楠竟是忘了去担心楚南会不会被鄍垩兽所伤，在仓楠心里，仿佛已经认定楚南拿下了鄍垩兽！

　　廉元听到楚南之语，更是狂怒不已，见鄍垩兽已经咬在了楚南的手臂上，笑道：“你能号令火，号令水，可你能够号令毒吗？”

　　“现在确实还做不到！”楚南坦然说来。

　　廉元冷笑，“做不到，你就准备死吧，你能够单手碎超神器，那你的肉身呢？鄍垩兽的牙齿，已经被老夫淬炼到堪比超神器的地步，而且还是那种品阶极高的超神器！只要你沾染到一丝丝毒，你的结局，就已经注定！”

　　说完，廉元又扑身攻了上去，喝道：“鄍垩噬心！”

　　楚南看了一眼正咬他手臂的鄍垩兽，没有去管它，而是应对凡杀，凡杀刺去的方向，不是丹田、心脏等等致命部位，仅仅是毫不起身，毫不重要的大腿位置。

　　虽说不重要，但在如此局势之下，只要能让楚南留一点血，那楚南离死就不远了！

　　想法确实很好，凡杀做得也很好！

　　就在要刺进的刹那，楚南按下一指，“乾坤一指！”

　　乾坤一指，魔道子武技，青凤所传，楚南所用次数较少，但其威力绝不可小视，特别是楚南融了十五波力量和浩匹霸气之后，威力直惊天。

　　一指按下，凡杀再不能前进分毫，那化作蛇骨剑的身子，再次恢复原形，边变回原来身子，边碎裂着，一道道裂痕，瞬间在凡杀身上纵横捭阖，体内的一条条经脉也寸寸断裂！

　　“你这么喜欢爆，我就成全你！”

　　话音落下，凡杀的身子就爆开了，爆得只剩下了一颗元核，楚南将元核轻轻一弹，说道：“战神，接住！”

　　铁苍熊直接以口吞了下去，嘎吱嘎吱咬着，同时还说道：“老大，还能不能有？”

　　“这个，可以有！”

　　楚南笑来，那边身受重伤的唐螂，看到楚南的剽悍杀戮，大为心惊，那身子竟是不由自主地往禁雾靠近，这一刻，在唐螂的心中，楚南比禁雾更可怕。

　　当楚南将凡杀收拾掉，卜无算精血一吐，缭绕烟雾冒出，楚南感觉到体内之魂，蠢蠢欲动，楚南目露惊讶，“还真能偷魂！”

　　“魂出！”

　　卜无算大声喊着，楚南点了点头，说道：“你要魂，我给你一个大的。”

　　当即，楚南扔出了神来水魂，正在施展“偷魂”之术的卜无算，看到这个之前在水劫之下两个多月都没有死的神来水魂，卜无算立马傻眼了，毫不犹豫就要撤招，可是神来水魂已经被他“偷”到了！

　　“偷”到了，卜无算却没有半点开心，他可不认为，能够将那整个腹部都是鲜血之色的神来水魂给化为己用，他想甩掉，却根本甩不掉。

　　“甩不掉？”

　　卜无算一狠，与神来水魂拼了起来，心里还念道：“要是能够将收服这个神来水魂，那我的实力，天武神都将不是我的对手！”

　　楚南说道：“留他一条命。”留的，自然是卜无算的命，卜无算很幸运，有如此秘法，楚南现在可不放过能够研究魂的丝毫机会。

　　说完，楚南盯着廉元那袭到眼前的“鄍垩噬心”，又道：“你的毒，还不够，我再给你加一点料！”登时，无尽死气狂涌而去。

　　果然，“鄍垩噬心”的散发出来的毒之威能，更加骇人。

　　“死气！如此精纯的死气，你是从哪里得来？”廉元大喜了，“如果能够得到这死气，让这精纯死气淬炼三百年，那鄍垩兽就能再次晋阶，晋入目光之毒的境界！”

　　廉元决定拼一把！

　　任宝见众人的攻击都被拦下，终于要将五件超神器引爆，楚南猛然闪身而去，嘴里说道：“都说了，别再浪费了，浪费是可耻的，你不知道吗？”

　　话音落，楚南已经站在任宝眼前！

　　那边，开花的金日，被千条龙卷给灭得枯萎，而千条龙卷也是威能尽消，腾信受重伤，却是再次攻来，他不得不拼了，他之前打着让其他人出力他拣便宜的想法，可现在，这个想法已经完全破灭了。

　　“金日结籽！”



　　第1392章 双龙戏珠，魂印守

　　“爆——”

　　这个字，任宝只吐出了一半，剩下的一半，被楚南一记“震天拳”给打了回去，待任宝再行施展他的木之规则时，楚南接连三拳，打得任宝毫无还手之力。

　　“不要逼我！”

　　“你不是想要宝贝吗？我给你！”

　　说着，楚南将宝贝拿了出来，不是一件两件，而是整整三十三件，楚南从胖子手里又搜刮到两件可用于布阵的宝贝，三十三件宝贝一落下，楚南便念道：“星辰阵，转！”

　　任宝就这样被困住了运转起来的星辰阵里，拼命的抵抗，连取出法宝的机会都没有，任宝也是属于不能死的行列，楚南还要让任宝与胖子配合黑老头儿，将星宝阁给拿下。

　　阵成之后，楚南看着疯狂袭杀过来的滕信，那金日翻滚起来，成了两颗金珠，直袭楚南，滕信还在念道：“结籽两颗，一为金，一为火，金火转！”

　　楚南本来是要以“灭天拳”攻之，见状，压缩生死威能与水火威能，双手错分，每一只手上，各有双龙盘旋，说道：“一为水火，一为生死，双龙戏珠！”

　　当下，生死之龙戏住了那颗金珠，水火之龙戏住火珠！

　　果然是戏，金珠无论怎么跑，都逃不脱双龙的追逐，滕信怒火万丈，却没有气得登时将两颗珠子引爆，那样根本就伤不了楚南根本，滕信选择的是，往两颗珠子里灌注能量，积累更加强横的规则……

　　不得不说，滕信做出了最错的选择，比能量，楚南从来就不惧，金珠变大，双龙变得更比珠子还要大，珠子仍被双龙戏着；滕信被骑虎难下，只得拼下去！

　　而楚南的注意力，已经放在了手臂上的“鄍垩兽”上，“鄍垩兽”牙齿虽然尖利，却还是不够将楚南的身子给咬破，至于“鄍垩兽”散发的气息，更是一丝一毫也透不进去。

　　不远处廉元的“鄍垩噬心”，其威能被死气一再拔高，已然高到廉元都无法控制住的地步，廉元心中一狠，当场淬炼起自己的规则之毒来，他相信，如果跨过这一个坎，他就将成为一名天武神，这是一个大契机！

　　“凶兽？法宝？”

　　楚南念来，分出一部分死气，透过身子，让“鄍垩兽”吞食，“鄍垩兽”接触到死气的时候，身子一个激灵，遂即，却狂吞而特吞起来，吞得之欢，甚至忘记了本来目的。

　　“既然是法宝，那能不能用魂印守控制？”楚南疑问着，已经将“鄍垩兽”按照魂印守功法，淬炼了起来，“鄍垩兽”眼睛里露出迷惑之色，可下一瞬间，就一头扑在了那源源不断涌来的死气之上，继续吞吸着。

　　廉元也清楚地感觉到了他与“鄍垩兽”之间的联系，正在被攻击，若是这股联系被切断，那他就再也控制不了“鄍垩兽”，廉元心里焦急不已，竭力分出心神，加强那道联系，且让“鄍垩兽”向楚南发起进攻。

　　就在这时，楚南那凝聚力量，震向那股相当于在法宝上面留下印迹的联系，瞬间，联系破损，紧接着，雷霆威能又猛袭而去，那股联系摇摇欲坠，鄍垩兽“吱吱吱”地叫出声，有些发狂，楚南分出山魂，趁机攻入，又让死气安抚着鄍垩兽。

　　廉元身子一震，大为惊慌，欲转而争夺控制权，那涌入“鄍垩噬心”中的死气，猛地暴增十倍，廉元自顾不暇，根本做不去一心两用，廉元想请他人相助，可神念扫去，每个人都被遏制住了，任宝与滕信就不用说了，卜无算的情况，与他差不多，被那个水魂给逼得狼狈至极。

　　只有一个人还闲着，就是那个人武神，廉元就像落水的蚂蚁，抓住了最后一根稻草，对着那人武神说喝道：“快攻击他，他已经被我们牵制住了，一点余力都分不出来，快祭出你最大的杀招，杀了他，只要杀了他，他身上的宝贝就全是你的，还有这种种强大的功法，也全都是你的，另外，我还会让你立马晋升成地武神……”

　　廉元语速极快地说完这番话，那名人武神听后，激动万分，可是他的眼中还有些怀疑，怀疑楚南是不是真的山穷水尽了，廉元可等不了他去怀疑，又吼道：“快点，大好机会，一失就不再有，你再不动手，如果我们坚持不住，那你就必死无疑！快动手啊！”

　　人武神一想也是，特别是那些宝贝，这些能够越阶杀人的功法，让他怦然心动，当下不再迟疑，只身扑了上去，虽然他之前已经知道撕出空间裂缝，对楚南的影响不大，但他还是尽力撕出了两条裂缝，让那吸扯之力缠于楚南之身，紧接着，一柄冰光冷然的剑，带着体内所有的规则，直刺楚南。

　　这时，人武神耳朵里传来声音，“你知道我为什么一直没有对你出手吗？”

　　人武神心里一个咯登，不安生起，可廉元却是容不得人武神失神，再次大喝出声，人武神继续攻击，嘴里喝道：“你没对我出手，是因为你根本就出不了手。”

　　楚南笑了，“没有其他原因，只因为你修炼的是水之规则！”

　　人武神脸色难堪了，想到了那吓人的水劫！

　　“虽然我还做不到完全号令天武神的规则之火，但要号令你的规则之水，易如反掌！”楚南淡淡念来，诤诤说道：“冰封！”

　　王墨石冰的冰封威能，能将水劫都冰封住，何况乎一介人武神；霎时，人武神的剑被封住了，水之规则，还有那身子里的血肉，所有的一切，包括思维都给封住了！

　　“冰消！”

　　又是一声轻喝之下，那人武神真就将一块坚冰被消融了，只留下一块元核，飞向铁苍熊，铁苍熊大喜，他又有一种快要晋阶的感觉了。

　　那人武神陨落，廉元再无计可施，眼中出现痛苦、不甘，却又非常狠决的表情，怒吼，“老夫得不到的，你也别想得到，给鄍垩兽陪葬去吧！爆！”



　　第1393章 该结束了

　　廉元要趁着最后那一丝丝联系，引爆鄍垩兽！

　　可就在廉元喝出“爆”字的瞬间，楚南将“魂印守”完全祭炼入鄍垩兽体内，鄍垩兽被楚南控制住，廉元一连喝了几个爆字，鄍垩兽都完好无损。

　　不过，对于廉元的杀机，鄍垩兽却是感受到了，回过头看了廉元一眼，那之前非常惹人爱的眼睛，居然变得狰狞无比，两道目光射去，廉元看向那目光，脸色变得极为难看，大喊道：“不要！”

　　廉元喊出不要，是因为他看得分明，鄍垩兽的目光中，已经具有了毒，那毒虽然微弱，但对于此刻的他来说，却是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　原本，廉元还能拼尽全力维持住被死气充斥的“鄍垩噬心”，可鄍垩兽的毒光射来，就将这种平衡打破，平衡一破，结果不言而喻。

　　廉元叫得极为大声，可是，那毒光还是倾袭进他的身体，登时，“鄍垩噬心”再不受控制，反噬回来，廉元这个一生玩毒的人，最终却是死在了他自己的毒下。

　　“也该结束了。”

　　楚南淡淡说了一句，能量毫无极限地疯涌出去，那四条龙，直将这一处天地给遮掩住，变得一片漆黑，遂即，生死之龙合一，水火之龙合一，生死龙的颜色半黑半白，水火龙的颜半火红半透明……

　　相融刹那，两条龙将珠子给吞了进去，滕信见事不可为，无奈，只得做准备引爆珠子，以此来给楚南造成大伤害，而后，他在脱身逃去。

　　然而，滕信心中刚生出此念，一道紫色闪电劈了下来，滕信被劈了个正着，体内凝聚的能量，给劈了个粉碎，那声“煤”字，也给劈回了肚子里，再也吐不出来。

　　因为楚南已然一拳砸来，直中丹田，当即，滕信那失去能量支撑的肉身，化作血肉碎末漫天飞舞，丹田破碎，这颗属于天武神的元核，已经是黯淡无光，不过，里面仍然是滕信一生修为的精华，毫无疑问，这颗元核，再次飞向了铁苍熊，铁苍熊无比高兴地吞下，旋即却是满脸凝重，要晋阶的气息，在铁苍熊身上浓郁地散发出来。

　　楚南感觉到，大声问道：“战神，够不够？不够我再给来两颗？”

　　“好的，老大。”

　　廉元与卜无算听到铁苍熊的回答，感觉到末日的来临，作为曾经是各自领域的巅峰存在，他们不想就这样窝囊死去，同病相怜的两个人，对视了一眼，竟然碰撞出了惺惺相惜之感，随后，不约而同地点了点头。

　　“我以我的鲜血和生命起誓，在我陨落之后，这里所有的人，都将中毒而亡，这里将……”廉元神情凝重，像是在举行某种仪式，而楚南在铁苍熊回答之后，手中凝聚出一柄水火相融的剑，涌入浩浩精纯之力，想着当日剑斩派长老的最后一击，还有帝尊发出的三道剑气，还有天斩殿中的那个“斩”字……

　　一斩而下！

　　登时，廉元被斩成两半，不过，他的身子爆开之际，全部化成了毒，而这些有色的无色的，有味的无味的毒，一扩散出来，天阳武神、明老祖他们的周围，也腾起毒雾，却是廉元先前准备的杀招起效了，只可惜，他的人已经殁了。

　　九武出手，剑气斩成圈，将铁苍熊、仙月等人全都护了起来，同时，九武盯着楚南，心里微微惊讶，“这一式剑法，他从何处得知？”

　　楚南没有直接将廉元的元核扔给铁苍熊，而是以生命力冲洗，将其毒性吸收光后，才给了铁苍熊，廉元一死，之前攻向仓楠的规则之毒，也消然而去。

　　廉元死去的刹那，神来水魂从卜无算的身子里穿过，卜无算眼睛睁得大大，目光里，全是满满的震惊，他感觉自己的魂，与以前不一样了，更感觉自己与他的丹田失去了联系，根本就自爆不得。

　　卜无算没有像他们一样死去，心中涌起复杂的情绪，楚南却没有理会他们，一个闪身，站到唐螂面前，唐螂“啊”地一声尖叫，不管不顾地往禁雾冲去。

　　可这一冲，却发出了“砰”地一声，本来是雾状的禁雾之墙，竟如铜墙铁壁，将唐螂给反弹了回来，反弹回来的瞬间，唐螂就要跪地求饶。

　　楚南手起刀落，唐螂元核被取，再次入了铁苍熊的口，铁苍熊再次痛苦地嚎叫起来，直冲向了天阳武神，铁苍熊需要战斗，天阳武神还没有从楚南的强势中回过神来，见铁苍熊袭来，看向楚南，楚南说道：“他叫战神，他想和你打一架！”

　　天阳武神明了其意，心中那股不好受的滋味，涌上心头，他的孙女儿就是天才中的天才，可没想到，这个小子，更加凶残更加吓人，足足八名武神，让他一一给解决了。

　　想到这，天阳武神不由有了一个担心，“他站得这么高了，那天然怎么办？”天阳子以前还想过，要是楚南不答应，就来强的，可现在，怎么来强的？

　　天阳子憋屈了，心中的无名之火，直往铁苍熊发泄而去！

　　楚南盯着那将唐螂反弹回来禁雾之墙，足足三分钟，才转过头，往星辰石走去，心里则在念着：“这些禁雾，到底要做什么？刚才那个举动，倒有些向我示好的意味在里面？雾禁海是什么样的存在？”

　　十一名武神，最后只剩下了天阳子、丰永成、卜无算、任宝；楚南撤了星辰阵，任宝一股脑儿掏出数件宝贝，就要以雷霆万钧之势往楚南扔去，可刚要扔，却发现周围的局势，很不对劲，不由自主地问着楚南，“他们呢？”

　　“死了。”

　　任宝没有怀疑，这样的结局虽然是他从来没有想过的，可是，事实就是如此，他萧索地问道：“你要怎么处理我？”

　　“你不用担心，你不会死，你还有大用！”

　　说着，楚南施展出灭元冥藤，灭元冥藤在吞吸了这么多修为，特别是在楚南要狂飙入武神境时，吞吸的修为简直是海量，威能暴增，刚缠绕在任宝身上，不到一息间，就跌落到了武神的门槛处。

　　任宝惊惶。



　　第1394章 安排，星辰有多大？

　　任宝以为，修为跌落，就是他所遇到过的，最不可思议的事情；可是在数分钟后，当脑海里闪现出生死印记之时，任宝才真正的傻在那里，不知所措。

　　楚南取了任宝的储物戒指，招手叫过胖子与黑老头儿，对着任宝与胖子说道：“以后，你们就尽力辅助黑老头儿，把星宝阁给控制在手里！”

　　黑老头儿大喜，没想到楚南真的是说到做到，任宝此刻也明白，吝啬鬼与胖子的脑海里，肯定也有和他一样的东西，而且他们的修为，都是大圆满武圣境。

　　任宝眼睛里有着疑惑，立马，就感觉一股痛楚，要将他的身子直接给痛得爆裂，痛不欲生之中，任宝想明白了是怎么回事儿，立马向楚南求饶，楚南冷声说道：“下一次，死！”

　　“不会的，大人！”

　　任宝给痛怕了，忙恭声说来，胖子想到了一个问题，再想着楚南刚才一力斗八武神的剽悍，想着任宝所受的痛楚，有些畏惧地说道：“大人，我们三个只有大圆满武圣的修为，斗不过大阁主与四阁主的，四阁主刚入地武神境界，而大阁主，是天武神的修为！”

　　黑老头儿与任宝同时点头附和。

　　楚南对胖子说道：“你应该知道，修为很快就能回来的，到时我会给你一些东西，对付他们，应该不难！”黑老头儿听后，忙道：“大人，你放心，我一定会将星宝阁看好的。”

　　楚南一笑，他选择黑老头的目的，就是看中了黑老头的吝啬，好东西在他手上，就很难出去，虽然黑老头儿会藏私，但楚南有的办法，让黑老头将吞进去的，再全部吐出来，“以为，星宝阁可以开到南川洲来，乾仓洲和地坤洲等其他各洲，都可以渗透！”

　　“是，大人。”

　　三人欣喜不已，将星宝阁发扬光大，也是他们的愿望，可惜进入他洲，难度太大，没想到这一回，星宝阁居然有如此大的机遇，只是，三人想到脑海里的生死印迹，有些黯然……

　　“这件事做得好，让我满意，你们还会有自由！”

　　楚南淡淡一语，让三人眼睛立马雪亮雪亮的，精神更是百倍，纷纷表着决心，楚南给他们吃这颗定心丸，自然是要他们尽力办事，十年的修炼，早让他明白，财宝也是很重要的，如果没有财宝，那星辰阵就布不出来，而且，在他修炼路上，说不定早就陨落了。

　　楚南想到家乡的星宝阁，说道：“给我一个令牌，地位比较高的，与绮家比较近的。”

　　“绮家？大人，你有绮家的消息？”

　　任宝神情大变，黑老头儿解释了一番，任宝交出了他的阁主令牌，还请求楚南帮绮家一把；楚南点头，不去理会他们之间的恩怨，感受了一下对极仙的控制，极仙的修为已经大增了，可楚南还没有感觉控制难度大为增加，楚南没有立马下结论，因为这也有可能与他实力大增有关，“如果真如我预料的那样，那就好了。”

　　想着，楚南走到丰永成的面前，收了水之规则，土之规则回归到丰永成的身体里，丰永成却没有因为土之规则的回归，而欣喜不已，他问道：“为什么不杀我？”

　　“沼泽域还没有完呢？”

　　楚南转身便走，丰永成直要出手，宁为玉碎，不为瓦全，楚南脚步不停，却说道：“你现在停手还来得及，也许，到时你得到的，比我得到的，还要多。”

　　丰永成不明白楚南所说的话，但他却止住要攻出杀招的手。

　　卜无算盯着楚南走来，浑身是禁不住地发抖，楚南说道：“你应该知道我想要什么，你给，我给你活路！”卜无算点头不已，一点武神威都没，远处的不空手曾傻，抖得比卜无算更厉害，心里正念着：“我真是瞎了眼，真是该死，这么厉害的人，我居然想着去偷他的东西！”

　　几步之间，来到星辰阵前，楚南两手抓住星辰石，一波又一波的力量灌注进去，直到八波之后，楚南将星辰石往上提，可结果，还是没有提得起来。

　　此刻，楚南很想知道，是不是以前的每一颗星辰石，都这么沉，沉到八千多万斤的力量都提不起，“如此星辰石，又怎样去炼化呢？”

　　楚南还想着以星辰石来炼制重剑！

　　“现在你能举得动他吗？”楚南问着神来水魂，神来水魂给出答案，他还需要一个月的时间，等将吞噬的水劫，完全化成自身之力后，才能将星辰石浮起来。

　　楚南点头，让神来水魂自去消化，他凝聚起拳头，“震天拳”砸向星辰石，星辰石上烟雾阵阵，却并没有损坏，楚南心中一动，“若是能将星辰石分开，这般强悍的星辰石，应该能够做阵材吧！”

　　随后，楚南取出真武柱，运力将真武柱往星辰石砸去，猛砸之后，真武柱没有坏，星辰石也没有碎，倒是真武柱上那些奇怪字迹，有了微弱的光芒。

　　“还真是奇怪。”楚南转头说道：“九武，你能斩碎这星辰石吗？”

　　“不能。”

　　九武干脆利落地回答到，然后走了上来，看着星辰石，问着楚南，“你知道一颗星辰有多大吗？”

　　“多大？”

　　“那你知道南川洲有多大吗？”

　　楚南点了点头。

　　“一颗星辰，就算是最小的，最普通的，至少也有数万个南川洲这么大；而大的星辰，就是十万个，一百万个南川洲都抵不了！”

　　听得这淡淡的话语，楚南心中有惊涛涌起。

　　“这么大的星辰，在陨落过程中，与无尽虚空产生了摩擦，相当于炼器者的炼化，最后就只剩下这么大一块，这块石头，凝聚了整个星辰最精华的部分，现在的我，还斩不开，而且，你那么大的力量，都将他举不起来，很有可能，这块星辰以前的属性，属于力星！”

　　“力星？”



　　第1395章 远大目标！

　　“力星？”

　　楚南的震惊，毫不掩饰地显形在脸上，九武笑道：“如此让人震惊的表情，还真是难得一见。”

　　“我还是太孤陋寡闻了。”

　　楚南自嘲说来，九武收敛笑容，说道：“等走出这里之后，你将会看到很多你闻所未闻的事情，包括和你一样，专门修炼力量的武者。”

　　“专门修炼力量？”

　　楚南再次惊问，九武肯定地点点头，楚南心中波涛汹涌，他修炼力量，除了最开始的《莽山诀》与《苍山诀》是有功法可循之外，其余的什么山魂、星辰威能、五行劫重塑血肉之身这些，全都是楚南自己研究的；即使是《莽山诀》与《苍山诀》，到了楚南手里，也出现了变化……

　　如果有专门修炼力量的武者，那肯定对他有所帮助，说不定会让他更让数层楼；想着，楚南问道：“一千万斤之力，对于修炼力量的武者来说，是一个什么样的级别？”

　　九武一笑，却是没有直言回答，而是说道：“你去了就知道了。”

　　楚南没有执着问下去，他知道九武的小心思，可他不知道，九武听到“一千万斤之力”时，心中的震惊，不比楚南听到力属性星辰来得少，甚至还更多。

　　此刻，楚南的震惊，已经从专修力量的武者身上，转移到了眼前那块毫不起眼的星辰石上，“星辰也有属性？力属性？除此之外，还有什么属性？”

　　楚南感觉自己的心，在蠢蠢欲动着，等他想到九武所说的星辰之所以变成这般小的原因，那一双眼睛，猛地直了，“至少也是数万个南川洲大的星辰，庞大无比，与无尽虚空摩擦后，只剩下这么一点，那这股摩擦的能量，又有多大？竟然能够……”

　　楚南心中念头转换，想到了他快速奔行时，力量、气息等等都不收敛，外放于身时，在空中摩擦出的火花，“那也是摩擦之能，只是一为荧虫，一为皓月！星辰划空的那道光芒，多半就是摩擦出来的火花，如果……”

　　酝酿了许久，楚南继续念了下去，“如果能够将这股摩擦威能用于拼杀，那……”楚南脸上无比肃穆了，想着这种可能性到底有多大。

　　半晌后，楚南喃喃说道：“应该可以，只是摩擦产生的威能，必须要达到一定程度，否则，毫无攻击力可言；那现在，怎么增大这股摩擦威能呢？”

　　楚南抬头望空，想着那天星辰陨落时的速度，还有他自己的经验，暂时总结出了两个因素，“一个是速度，必须要快；一个应该就重量了，越重越好，要不然，轻如飘雪，轻如鹅毛，又何谈摩擦？”

　　“你在想什么？”

　　九武看楚南想得出神，想着想着，嘴角还往上扬起，心中有点毛骨悚然的感觉，不由出声问来，楚南回之一笑，“等我做到了，你就明白了！”

　　“做到？你要做到什么？”九武看着楚南的目光盯着星辰石，脱口而出，“你不会是要将这星辰石给吞了吧？”

　　“吞星辰石？我又没疯，星辰石能吞……”

　　说到这儿，楚南突地止住了，那个带着疑问的“吗”字，也被楚南给吞了回去，他的脑海里在条件反射地回荡着一个反问，“为什么不能吞？”

　　随着反问出现的，是楚南吞山魂、水魂、金魂等五行魂的画面，“星辰有属性，星辰会死，说明他有生命，既然如此，那星辰应该有魂吧？”

　　想到这，楚南猛地跳了起来，看着天上，就这样一直看着，直到夜幕降临，天上星辰闪烁，以前，在雾禁海中，很难看到星辰，但不知是不是水劫与那金色闪电的原因，在这一处，楚南能够清晰地看到那苍天的景象。

　　就这样看着，直到凌晨来临，旭日初升，楚南还在看着……

　　九武心中十二分的好奇，想知道楚南到底想到了什么，竟然能够看得这么专注，这么发神，但他知道，最好不要去打扰楚南，所以，他硬生生压制住了心中的那股强烈欲望。

　　楚南这一看，不是一天两天，却是整整七天，七天日出，七天星辰，随后，楚南念道：“吞山魂，让力量暴增至七百多万斤，要是吞了星辰之魂，力量会到何境界？”

　　这个问题，在没有做到之前，永远不会知道答案，但楚南知道，那肯定是一场蜕变，恐怖的蜕变，楚南回过头，九武那眼神传递出特别想知道楚南这七天里想了什么的渴望，楚南一笑，认真地对九武说道：“当我再欠你一个人情！大人情！”

　　“呃！”

　　楚南毫无头绪的一句话，让九武摸不着北，九武突地想到什么，大惊道：“楚南，你不会是真的要吞了这星辰石吧？”楚南摇了摇头，九武松了一口气，却发现楚南的笑容，实在是有些诡异。

　　此刻，楚南的心里正说道：“我要吞的，可是星辰，活的星辰，只是不知道，吞了星辰之魂，算不算星辰。”楚南长出一口气，感觉动力十足。

　　楚南明白，想法是美好的，现实肯定是相当残酷的，那星辰之魂，可不是想吞就能吞的，说远一点，他连破碎虚空都做不到，何谈去无尽虚空中吞星辰之魂？说近一点，他连眼前的一块摩擦得只有几丈大小的星辰石都举不起来，更别说那完整的一颗星辰了。

　　但是，那是楚南的一个目标！

　　然则，楚南要做到这，不是为了证明他有多强，他心里在念着的是：“做到这般，足以护佑我的爹娘，我的爱人，我的兄弟朋友了吗？”

　　这才是，楚南所有动力的源泉，比五行相生更源源不断的，永不干涸的源泉！

　　楚南看了一眼还在尽全力消化水劫的神来水魂，突地回头，问着九武，“武神之上，又是什么？”

　　九武眼睛精亮。

　　楚南想到当初让锋龙说武神之分时的场景，说道：“如果不方便，就当我没有说过。”

　　九武摇头道：“自然不会不方便。”

　　楚南彻耳倾听！



　　第1396章 武祖，秘境

　　其实，天武大陆上那些天武神，比如天阳子，也都在猜测武神之上又是什么，他们安慰自己的是，等破碎虚空之后，就会知道武神之上是什么了。

　　此刻，楚南的心中是怎么也平静不下来，他确实非常想知道武神之上又是什么，武神不能破碎虚空，那武神之上的境界，又能不能破碎等等一系列的问题！

　　九武神情肃穆地说道：“这世间，一颗又一颗的树，都有着根，这根称为祖；一个又一个的家族，也都有着一个祖先；武神，也有祖！武神之上，便是武祖！”

　　“武祖？”

　　楚南咀嚼着，他不知道如果是换作一个人，九武是绝对不会说出“武祖”这两字，但楚南不一样，如此，九武才说了出来……

　　“武祖！”

　　楚南再次念来，这一次，话语里面充满了惊讶，他想到了一个人，图腾大陆上的万阵老祖，“都有一个祖字，这说明万阵老祖是武祖境界的强者，还是只是一个巧合而已，就像无空老祖，浑圆老祖等等一类的称谓？”

　　虽然有些怀疑，但楚南隐隐觉得，多半是第一种可能！

　　“十方大陆！”楚南心中念着，又问着九武，“你是武祖吗？”问出去，楚南觉得有些冒昧，九武不以为然地笑道：“还差一步！”

　　顿了一下，九武又接着道：“不过，之前与水劫一番拼杀，让我的这一步，变得小了一些！”

　　“武祖是终点吗？”

　　九武摇了摇头，“终点在哪里，我也不知道！”

　　楚南没有再继续问下去，虽然楚南还想知道武祖是怎么划分的，想知道武祖有什么特性，有什么手段，想知道武祖不是终点，那武祖之上又是什么；虽然楚南很想问九武空间来自于何处，属于哪一股势力，目的仅仅是为了让他跟他走一趟吗？

　　等等等等……

　　楚南放在了心里，“一切，都会明白的。”

　　气氛有些沉闷，九武转移了话题，“下一步，你准备去哪里？”

　　“锁海空屏，锁海空屏那边，可能有通向我回家的路。”楚南思绪已经飞到了那座院落里，九武却是认真地打量了楚南一番，心中浮出数个疑问，“锁海空屏那边是他的家，那他又是怎么出现在南川洲的？他从家乡来的话，为什么不沿路返回？锁海空屏那边，穿过一片海域之后，应该是极西之地。”

　　“极西之地！”

　　九武心中震惊不已，“楚南是从极西之地出来的？以前殿主就算出，极西之地有一条龙会来报道，可最后却出了意外；后来，大师兄好像就奉殿主之命，去了极西之地！”九武感觉自己对楚南的想象有些不够了，“楚南身上的秘密，好像比我还要多！”

　　楚南却毫不在意透露了自己的一些消息，又问道：“你有没有什么关于锁海空屏的资料？”

　　收回心里面的震惊，九武说道：“以我们现在这群人，想破开锁海空屏，几乎没有可能……”

　　“无论如何，我都要去试上一试。”

　　九武想了一想，试探着说道：“你的家是在什么角落？也许我可以帮帮你！”

　　楚南盯着九武，九武很想楚南说出“极西之地”四个字，可楚南苦苦一笑，说道：“那个地方，叫什么名字，我不知道，只知道那里很偏僻，那里以前有三个国家，大庆、北齐、蛮越……”

　　“偏僻？极西之地，自然很偏僻，莫非楚南真的是来自极西之地？”九武感觉这里面少了某个环节，只要将那环节一串上，那一切就水落石出了，九武问道：“还有没有其他消息？”

　　“三国之前，是一个叫大周的王朝，传承颇久！”

　　“大周？你确定是大周？”九武也是猛地一跳，惊声问道，楚南疑惑九武为什么有这么大的反应，点了点头，问道：“你也知道大周？”

　　“如果你说的大周，就是我以前听说过的那个大周，那我就知道你的家在哪里，而且，可以不必通过锁海空屏，就能够回去！”

　　“真的？”

　　楚南大喜，锁海空屏能不能破，他不是太关心，他要的，只是回家，看到九武点头，楚南的欣喜却又隐了下去，“从这里，回到那个地方，要多久？”

　　“以我们两人的速度，两年足够到了。”

　　“两年？”

　　楚南皱眉，如果九武所说的，真的是他的家，那他用两年时间去跑，自然没有什么，楚南也非常愿意；可是，如果不是同一个地方呢？那他岂不是白跑？

　　于是乎，楚南摇了摇头，“你不能确定，我也不能确定，所以，我还是想试一试锁海空屏，反正锁海空屏离此地不远，如果锁海空屏破不了，那我们再去试一试你说的。”

　　“也只能这样了。”

　　九武说着，如果他将先前关于极西之地所想的，说与楚南听，那楚南肯定立时就石化当场，但楚南也会立马动身，随九武所说之路回家！

　　“锁海空屏，是一个秘境，是一位比我们强很多很多的强者留下的，我知道的，也就这么多了，至于秘境里面有着什么，也就一无所知了。”九武说了锁海空屏的消息，楚南念着：“秘境？”

　　九武暂时放下心中的疑问，笑道：“当然，如果能够进入这个秘境，那收获肯定会不少！”

　　楚南综合着锁海空屏的问题，安武圣用那件法宝或许能够找到锁海空屏的薄弱之处，光头男那四人又说过神上正着手去破除锁海空屏，想来神上应该有所目标。

　　想到这儿，楚南忽地望向四周，笑道：“依神上的个性，应该不会不来才对，现在，兴许在暗中呆着吧。”此刻，神上不仅是在暗处呆着，更是被禁雾给困住了。

　　时间飞快地过，那禁雾除了将此地围住之外，就没有其他举动，而一月之期已到，神来水魂完全将水劫给吸收，那鲜血还是只在腹部，可是比起之前，更浓郁了十分不止。

　　楚南见状，问道：“现在行了？”



　　第1397章 往生丹

　　面对楚南的问话，神来水魂点了点头，那腹间的鲜血，如沸水一般翻滚起来，一股柔和的气息包围住了那块星辰石，三息间，神来水魂那沸腾着的鲜血，瞬间像浪潮冲到最巅峰，遂即停了下来。

　　与此同时，那块楚南目前也之不动的星辰石，慢慢浮了起来，在浮起来的那一刻，楚南出手，将星辰石往储物腰袋里收，好在楚南担心的事情并没有发生，星辰石并没有像之前那般不能被众人收起，这一次，星辰石顺利地进入了储物腰袋之中。

　　不过，这里面还是有着古怪；一般来说，收进储物腰袋里的东西，即便是一座大山，也会变得轻如树叶；可是，收进星辰石之后，楚南感觉到了一种压力感，所幸这重量，楚南能够承受。

　　而神来水魂就只是将星辰石浮起那么一个不缝，他腹间的鲜血面积，竟然就少了近五分之一，还有那鲜血的颜色，也淡上了不少。

　　“果然不凡，轻轻一举，消耗的竟然是神来水魂的鲜血之力。”楚南心里闪过念头，有些忧愁用什么来炼化这颗星辰石，稍微一思索之后，楚南让“鄍垩兽”吐出一些它最最厉害的本命至毒之液，他融入死气，又加了一些药材，当着众人，炼制起毒丹来。

　　这一颗毒丹，除了能够腐蚀血肉、能量等等之外，楚南还将“刹那芳华”的毒效给加了进去，更有灭元冥藤那吞噬修为的功效。

　　本来，如此多的功效，是万难融合在一起的，即便能够，那也需要耗数年之功；可楚南独劈蹊径，利用以前将阵法炼进丹药里的经验，用阵法将这些功效给衔接在一体。

　　也可以将这颗丹药当作几颗丹药来看，因为每一种功效，都被楚南用“储物阵”一样的精妙阵法给储在里面，一旦触发，所有的功效将一拥而出。

　　刻阵所花时间，不少；三天之后，楚南才将这些阵法全部刻好，接着九个时辰之后，毒丹大成，楚南并没有就此结束炼丹，又将浓浓生命力用阵法，给覆盖在上面，如此，又是一天时间过去。

　　一天之后，毒丹真正大成，外人一看，绝对看不出来是一颗毒丹，任谁都会以为那是一颗增加磅礴生命力的神丹，楚南说道：“此丹，丹名往生！”

　　一颗毒丹，却拥有往生之名，可此往生却非长生之意，在楚南的意识里，生死互转，死了，自然就永远长生了；这番深意，很少有人能想到，至多会认为楚南这样，是为了迷惑敌人。

　　楚南一次炼了两颗往生丹，扔给黑老头儿，说道：“这两颗往生丹，虽然不能立马置他们于死地，但相信，只要他们吞下此丹，就不会是你们的对手了，现在，你们能完成任务吗？”

　　黑老头儿看着两颗往生丹，眼睛闪闪发光，毫无疑问，对黑老头儿而言，这两颗往生丹，就是宝贝；胖子那双腿，却是禁不住打冷颤，他再一次确定了，绝对不能和大人对立，赶紧说道：“我们一定能完成任务，一定能。”

　　楚南点头，走向谷曦丹，说道：“你看了，有什么想法？”

　　谷曦丹眉头深锁着，弯下腰，恭敬地说道：“师尊，弟子很疑惑，感觉到师尊翻手覆云之间，就将两种不同药性，甚至是相冲相克的药材给炼在了一起，而且，丹没有爆，最后还炼成了。”

　　楚南一笑，传音说道：“你可以学学阵法，等你做到能够将阵法炼进丹药里面，你就知道了。”楚南说得平常，谷曦丹却像是被雷霆闪电狠狠地劈中，在他生命中而言，炼丹就是炼丹，怎么能和阵法扯上关系，并且，还要将阵法炼进丹药里，谷曦丹虽然震惊，却明白一条崭新的路，延伸在他的脚下，如果能做到师尊所说，那他的丹道，将往前大进一步，极有可能因为这个契机，迈入武神之境。

　　想到这些，谷曦丹感叹不已，“真不知道师尊是怎么做到这的，竟然有如此奇思妙想！”

　　其实，楚南是野路子出身，如果他当初在雄罗城，真成为了云罗门的弟子，接收了云罗门的炼丹技法，那么，很有可能，就不会产生将阵法炼进丹药的惊天想法了。

　　因为无知，所以无畏，大抵便是如此了。

　　“万事万物，皆是相通的，如果我们觉得其不相通，那肯定是我们没有找到相通点，遇事多想想，多问几个为什么。”楚南对谷曦丹说来，谷曦丹咀嚼于心，神情一凛，躬身说道：“谨遵师尊教诲。”

　　楚南又将他看过的，已经刻在脑子里，融汇在心里的阵法，给了谷曦丹，那可是整整一储物戒指，谷曦丹接过来，大为吃惊，惊讶师尊去哪里找了这么多的阵法，谷曦丹可不知道，楚南是每到一处，就让手下力量尽全力搜寻，慢慢积累下来，数量自然是非常之多。

　　楚南做着这一切的时候，除了铁苍熊还在与天阳子战斗之外，其他人的目光，都锁定在楚南身上，他们只是用敬畏的目光看着，没有人用神念去扫，绝大部分人是不敢！

　　到此时，谁还敢小瞧一个能灭掉八大武神的武圣？

　　楚南走向仓楠，仓楠还在惆怅之中，楚南将“鄍垩兽”递给了仓楠，仓楠欣喜，伸手去接，可还没有接着，仓楠就如闪电般缩回了手，因为仓楠看到鄍垩兽张开了嘴，要咬他的手指。

　　仓楠可不认为自己的身体，能够与超神器相比，仓楠缩回了手，鄍垩兽得意一昂小兽头，然后又返身回了楚南的肩膀，磨起头来。

　　楚南一愣，遂即明白过来，不由苦笑，这鄍垩兽肯定是赖上他了，不仅仅是因为魂印守，更是因为死气，鄍垩兽这种通灵之物，自然明白什么对他会更有用。

　　“这样吧，我给你三件超神器！”

　　仓楠听楚南说来，大喜不已，鄍垩兽他已经不敢再要了，可能够有三件超神器，对他来说，目前是相当重要的，仓楠接过三件超神器，万分感激。

　　楚南的目光，终于盯向了那禁雾之墙！



　　第1398章 无孔不入，禁雾怪异

　　要说雾禁海中，什么最恐怖，毫无疑问，就是那黑得让人一见就心颤的禁雾！

　　若不是像将欣那样遇到逼不得已的局势，若不是有着陨落的星辰等这样惹人欲罢不能的天宝，相信不会有人愿意踏进雾禁海中。

　　以前，禁雾跟着楚南追过，似要将楚南给灭杀，为此，楚南还引爆了一颗祖宝级别的珠子，开道狂逃；而这一次，楚南进入雾禁海之后，几乎没有受到什么禁雾刁难，水劫来临时，禁雾更是退得远远。

　　楚南走向禁雾，那禁雾之墙上面幻化出一颗漩涡之眼，与楚南的目光直直盯着，半晌后，楚南说道：“你有意识，或者说，你有生命，对吗？”

　　众人听到这句话，除了九武之外，都是大为吃惊不已；而禁雾之墙里面，并没有传出声音，也没有声音在楚南的脑海中响起，只是远处天空飘来了一团禁雾。

　　待空中禁雾一散，“砰砰”两声砸地响，楚南扫眼而去，却正是神上与丑道人，两人在禁雾之中并没有受伤，楚南心中更加肯定那个猜测，而那丑道人一接触到楚南的目光，立马渐身哆嗦，求饶般喊道：“不要杀我，求求你了，我……”

　　此刻的丑道人，与楚南的角色发生了个一百八十度的大转变，以前楚南在丑道人的眼中，就是小小蝼蚁一只，可结果，丑道人被他所认为的蝼蚁给灭了重伤，成了十足残废一个；而现在，丑道人深深地感觉到自己是一只蝼蚁，而他这只蝼蚁，绝不可能有翻盘的可能。

　　听着丑道人的求饶，楚南一声冷笑，那日间丑道人对天然的所作所为，楚南虽然没有亲眼所见，但看到天然的愤怒，楚南自然是明白了个七七八八，但楚南没有一刀结果了丑道人，而是对着禁雾之墙说道：“把天然还给我。”

　　正在与铁苍熊拼战的天阳子，也不由盯着禁雾之墙，那漩涡之眼一番极速旋转，远处，飘来一团禁雾，这回，禁雾没有将人困在里面，而是让人站在禁雾之上，仿佛是在迎送贵客一般。

　　禁雾之上，站着的正是天然。

　　在伍关喊出“箭来”，可最后却并没有箭时，楚南心中就有了猜测，谁会在雾禁海中帮他，等与天阳子见面，天阳子那欲说还休，看向四周的眼神，让楚南猛地想起在雾禁海外面，晋升天国之战时，天阳子所表现出来的举止，还有他所说的惊喜……

　　两相验证之下，楚南哪里还了不明白帮他的那个人，就正是天然，而且还是晋升武神之境的天然；至于楚南向禁雾之墙要人，那就更简单了，禁雾有思维，能将隐在暗中的神上他们都给抓出来，天然多半也在禁雾手上。

　　天然从禁雾上踏下来，对着楚南嫣然一笑，遂即一道风刮向丑道人，丑道人看到已有着武神修为的天然，颤抖更剧，想磕头求饶，可那头还没有磕得下去，风就从丑道人的身上刮过，刮过去的时候，丑道人还是和以前那般模样，等丑道人的眼睛珠子一转，丑道人的身子，猛然爆炸开来，一丝都不再存。

　　楚南双眼一凛，说道：“渗透？”

　　“风，无孔不入，那皮肤就是孔！”天然坦然说来，丁点儿都没有保留，楚南笑着，“水与风，倒真是那么一回事儿，无孔不入，无物不渗，无物不催。”

　　两人旁若无人般，好一番探讨，楚南御风而出，风撞地而入，瞬间爆裂开来，一个数千米的深坑赫然出现眼前，天然说道：“本来还想帮上一点忙的，没想到，你全都解决了。”放在以往，天然绝对不会去解释什么，可现在，不知为什么，她想说上一说，顿了一下，继续说道：“谢谢你，要不然，我还被禁雾困住呢！”

　　“你可帮了我大忙，那个时候，要是有一只箭射来，我的处境，可是很惨。”楚南说完，眉宇间浮起深思之色，而后说道：“我感觉，禁雾也应该有孔！”

　　闻言，天然也是一凛，而后肯定地点了点头，遂即，两人不约而同，祭出风，风扑禁雾而去，虽然楚南没有创造风之规则，可楚南从黑白鱼中调动原本就属于天然的涅风，将水之渗透应用在风上；风祭出来之后，已经不再是两股风，而是融为了一股风，不分彼此。

　　风到，那骇人的禁雾之墙一阵颤摇，似要散开，但这颤摇仅仅维持子三息间，就消失了。

　　楚南与天然停手，相视而对，笑了；虽然颤摇只有三息，可已经说明，禁雾确实有着孔，只是，他们现在实力还太弱，不能完全透过禁雾之孔，给禁雾以伤害，吹散禁雾。

　　看到漩涡之眼流露出来的一种惊讶情绪，楚南又道：“我应该还有人在你手，对吗？”

　　禁雾之墙仍然没有声音，只是远处，又飞了一团禁雾，禁雾上面，是天我、将欣、张红三人，三人本是颤抖不已，要知道他们可是在楚南布下的阵中，却仍然被禁雾请了出来，禁雾那绝对是要人命的，可他们在看到楚南之后，颤抖一下子就没了，一脸的欣喜。

　　三人下得禁雾，将欣与张红恭声喊着“大人”，天我却是毫不避嫌地喊了“姐夫”，那边的天阳子，听到这，脸上露出了赞许神色，楚南现在的价值，再清楚不过，而与楚南交好，甚至是拉上关系，那是大妙中的大妙。

　　禁雾的漩涡之眼眨了眨。

　　楚南问道：“你要我做什么？”楚南明白，没有白得的好处，禁雾为他送来这些人，包括先前弹出唐螂，却没有让唐螂死，这种行为叫做舍，有舍必有得，楚南就是想知道禁雾要得到什么？

　　禁雾的漩涡之眼漩涡出赞许神色，那禁雾之墙却是分出了一条道，毫无疑问，是让楚南走进去，天然、仙月、九武等人都有些紧张起来，这走进去，很有可能就是自投罗网。

　　本来还惴惴不安的神上，眼睛地是有着难掩的惊喜，正在这时，九武看到神上额间那个“武”字，脸色大变，一道剑气，直取神上丹田。

　　正在取舍的楚南，闪身挡在神上面前。



　　第1399章 要等的人

　　神上藏在暗中时，也特意观察过九武，但他也就只知道九武很强悍，却不知道九武的来历，他见九武对他释放出一道致命剑气，心中大惊，他有自知之明，还不恢复到巅峰实力，这道剑气击中他，他必死无疑。

　　可更让神上震惊的是，楚南竟然挡在了他的面前，替他挡下了剑气。

　　九武比起神上的震惊，有过之而无不及，问着楚南：“你一定要救下他？”

　　楚南点了点头。

　　一瞬间，九武想到了许多许多，却只是问道：“为什么？”

　　楚南笑道：“他现在不能死，他还有用。”

　　“以后呢？”

　　“必死无疑！”

　　楚南坚定说来，九武长松了一口气，他可是十二万分地不想与楚南闹翻，如果楚南一定要神上的命，九武还真不知道该如何办是好；幸好，楚南说出了那四个字，同时，九武心里又想着：“是不是楚南知道了什么，所以才要暂时留下他的命？那他究竟知道些什么？”

　　刚刚逃过一劫的神上，那还没落回原地的心，又猛地提到了嗓子眼，不仅是因为“必死无疑”的结果，更是因为九武为什么一见他面就要杀了他，神上有了猜测，“莫非他是从那里来的？”

　　震惊之中，楚南已经祭出灭元冥藤将神上给紧紧包裹，然后神上就体验到了从炼狱到无尽炼狱的感觉，修为在数息之间，就跌到了高阶武圣之境。

　　紧接着，取精血，生死诀炼化，都在一瞬之间完成！

　　神上紧盯着楚南，昔日高高在上的他，此刻却沦为他人奴仆，让他想起了以前的奴仆生涯，那次大变之后，神上侥幸逃脱，以为凭着他的实力，能够称霸一方，却没料到，称霸一方的梦想，在这一刻，永远地破灭了。

　　楚南处理完这件事儿，注意力再次放在那条完全由禁雾形成的道上，这条道，他必走无疑，他不想走也不行，禁雾将这些人全送到他面前，一是示好，二是整体威胁；虽然之前禁雾看到水劫时有畏惧之状，可真的拼起来，楚南不觉得能够将禁雾全部驱散。

　　再退一步说，他能够穿过禁雾而去，可天然呢？还有他的弟子谷曦丹，这些都是不能弃之不顾的；并且，楚南也想探一探这禁雾，第一次，到底是针对他，还是针对小黑。

　　另外，至少到现在，禁雾还没有显露出杀机……

　　楚南踏步，往禁雾之道走去，天然毫不犹豫站在楚南身旁，谷曦丹、仙月等人，也跟了上去，九武自然也不例外，楚南说道：“你们都停下吧，我一个人去就行了。”

　　天然一笑，什么都没说，但那股子坚定，一览无遗；九武说道：“我要保证你的安全，这是我的使命。”

　　“师尊，弟子……”

　　楚南阻止他们继续说下去，看着那漩涡之眼，又道：“不是我不想让你们一起去，是这禁雾不答应。”听得此言，众人齐齐看向漩涡之眼，果然感受到一股楚南所说之意的情绪。

　　“我会没事儿的。”

　　楚南安慰着众人，一步踏进禁雾之道里，楚南一踏进去，那禁雾立即又合拢起来，众人再难以看到里面的画面，不知道楚南现在怎样。

　　九武眉头皱得紧紧，心中念道：“禁雾有意识，连空间裂缝都不能将其吸扯，那说明此处，有着一个强大的生命，可为什么，我没有听说过呢？这雾禁海到底是一个什么样的存在？”九武想从那漩涡之眼看出什么，可漩涡之发也消失了。

　　天然聚集着能量，时刻准备着，只要楚南稍有不慎，她就会去拼个玉石俱焚，不管这禁雾究竟是多么的厉害，同时，天然观察起禁雾的“孔”来。

　　其他人，也都在准备着，他们与楚南，可都是同一根绳上的蚂蚱，楚南出了事，他们自然也跑不了，就是那没有被楚南控制住的丰永成，拳头也捏得紧紧。

　　禁雾之中，一条路，不知通向何处，楚南的神念散出，虽说没有被毁灭，可他却是什么也探查不到，千米神念之中传来的场景，除了禁雾还是禁雾。

　　禁雾之道并不是笔直的，而是弯弯回回，曲曲折折，楚南直觉这些道组成了一个阵，即便以他对阵法的理解，也瞧不出禁雾之阵的端倪。

　　所以，具体到了何处，是上了天，还是入了地，楚南一无所知，甚至就连对时间的概念，也变得模糊起来；刚开始，楚南并没有意识到这一点，不知过了多久，楚南浑身一个颤抖，才猛然意识到，意识到的瞬间，心中大为震惊。

　　“能够影响时间的阵？”

　　楚南对时间有着一种渴求，意识到之后，楚南竭尽全力，记住所看到的禁雾之阵，虽然他不明白，可是他也要记下来，日后说不定就派上了用场，就如同那浩瀚的闪烁群星。

　　与此同时，楚南心中还念起了数，以此来计时，竭力保持心神，以免被禁雾之阵所影响！

　　这一计，就足足计了七七四十九天的数，楚南的眼前，神念里，终于不再是一望无际的禁雾，而是出现了一个洞穴，洞穴之大，足可以比拟成为皇城之后的五洞城！

　　如城般大小的洞穴里，又是那浓郁至极的禁雾，这些禁雾还在翻滚，里面究竟有着什么，楚南也是不知晓，等楚南走到跟前，停住步子，禁雾里面传出了声音，“你很不错。”

　　楚南没有应话，等着禁雾的下文，里面继续响着声音，“在那阵中，你竟然能保持清醒，果然不愧是我要等的人，多少年了，终于让我等到了。”

　　“要等的人？我？”楚南非常诧异。

　　“不错，正是你。”

　　楚南按下惊讶，问道：“你等我做什么？”

　　“给你一场奇遇！”

　　楚南没有一点儿欣喜，只将那眼睛眯成一条缝，说道：“你先说，要我付出什么。”

　　“救我！”

　　“救你？”楚南戒备，不减反增。



　　第1400章 一个承诺，一个人质

　　“我连你释放出的禁雾都抵挡不了，又怎么能救你呢？”楚南没有大包大揽地承诺，而是自嘲着说来，那意思表明得很清楚，不想太过于掺乎这事儿，“果然是有所求，还是大求！”

　　禁雾不再翻滚，平息了下来，那种静，静得极为可怕，楚南没有费心去多想，而是如天然一样，观察起禁雾的“孔”来，不一样的是，楚南的眼眸中，有着九十星辰闪烁，“观看”得更加透彻。

　　很快，禁雾里面再传出声音，“如果说，我知道怎样才能让铁苍熊成为真正的战神呢？”

　　楚南一惊，思绪几番。

　　就在这个时候，禁雾中又传声音，“如果说，我还知道怎样进入锁海空屏这个秘境呢？”

　　闻言，楚南瞳孔猛地放到最大，那眼中的星辰之光，似要透眼而出；若说之前的那个“如果”让楚南难以取舍的话，那这一个“如果”，他根本就没有办法拒绝。

　　神秘、强大如九武，也不能进入锁海空屏，安武圣虽有可能找到薄弱之处，神上也貌似对锁海空屏有所针对，可是，具体能不能成，无从得知。

　　而听这禁雾的声音，还有那语气，却是笃定能够进入！

　　这样一来，楚南就没有选择了，他所做的一切，建势力，强实力等等，为了什么，还不就是为了回家，为了保护他的家人、爱人！

　　一旦决定下来，楚南就不再顾左右而言其他，也不再去想禁雾到底是敌是友，他只要回家的路，如此便够了，所以，径直问道：“怎样救你？”

　　禁雾中有笑声响起，“我还以为要费很多功夫，却没料到你如此轻松就答应了，还真是让我意外。”稍顿一下，禁雾又道：“要救我，现在的你，是做不到的，虽然你实力很有些强，就是那个九武和你真拼起来，他也不一定是你的对手，但是，对于救我来说，你还是太弱了。”

　　惊讶又起，一个是因为禁雾的话，一个却是楚南猛地想到，要救的这个东西，被困住了，还能生生造出一个雾禁海，如果他脱困，又将多么厉害？

　　还有，要救这样的一个存在，得付出怎样的代价？

　　禁雾说道：“我要你的一个承诺！”

　　“什么承诺？”

　　“在你能真正做到破碎虚空之时，再到这里来，救我。”

　　楚南眼神大凛，他已经做好了玩命的准备，却不料得到了这么一个回答，楚南深吸一口气，问道：“如果我此生无法破碎虚空呢？”

　　“你一定能的。”

　　“为什么？”

　　“你那个叫九武的朋友，已经说过，因与果，你得了因，自然会向着果走去！所以，你必须得破碎虚空！是必须，是一定！”

　　禁雾里面的声音，掷地有声。

　　楚南却皱起了眉，虽然他早就感觉自己跳入的那个漩涡越来越大，虽然他不惧什么因果，可他依久不爽，楚南说道：“你的意思是说，在我得到那些因的时候，我一生的命运就注定了？”

　　“是的！”

　　“你错了。”楚南笑着，禁雾中传来惊咦的声音，楚南豪言说道：“我不管什么因果，我的命运，只掌握在我的手中，若有因果要左右我的命运，我就，斩了因果！”

　　“斩了因果，斩了因果……”禁雾碎碎念了起来，仿佛触景生情，不由说道：“因果，又岂是那么好斩，如果好斩，我就不会变成今时今日这般模样。”

　　楚南疑惑，却不再在这因果之上纠缠，又道：“就算我现在承诺了，若我能够破碎虚空的时候，却不来救你，你又能如何？”

　　“虽然这阵子的观察，让我相信你是一个信守承诺的人，可是，如你所说，万一你不来，我又能如何呢？为了不让我数年的等待，好不容易看到的希望，成为泡影虚幻，所以，你要留下人质在这里！”

　　“人质？”

　　“不会太多，留下那个叫天然的就够了。”

　　“不行！”

　　楚南断然否决，一者，楚南根本就没有将天然留下当人质的权利；二者，楚南不想欠这么大一个人情，他心里有着担忧……

　　“你不用担心，我不会为难她，还会教她，天生涅风，又是易阴体，可是绝等上佳的修炼资质，只要十年，她就能迈过武神这条河，超越武神，成就武祖！这对她来说，也是一场大奇遇！而且，她成为武祖之后，会成为你的一大助力！”

　　“不行！”

　　楚南仍然是这两字，禁雾说得好听是为了天然，可谁知禁雾又安了什么心思，又或者在教导之中埋下什么隐患，那就害了天然，楚南不允许这样的情况发生。

　　“行与不行，不是你说了算……”

　　“你如敢留他，我就不会承诺，就算锁海空屏破不了，那我也可以另找他路回去。”说完，楚南冷笑，“你别想着逼我，我发起疯来，说不定就不是救你，而是要了你的命。”

　　“好狂的口气，不过，我欣喜。”禁雾赞了一句，又接着之前说道：“不是你说了算，自然也不是我说了算，而要让天然说了算。”

　　“不准告诉她……”楚南自然是知道，如果天然听到这番话，绝对会答应，不说修为，就只那“助力”二字，就够了，可是，楚南的话还没有说完，一个熟悉的声音就响在耳边，“楚南，我愿意留下来。”

　　“不！”

　　楚南断然喝来，转身，看见天然正在眼前，瞬间，楚南便明白这一切都是禁雾安排好的，天然笑道：“楚南，我可不是为了你，十年就能成为超越武神的存在，这么好的机会，我怎么能错过呢？”

　　“可是……”

　　“我已经决定了。”

　　天然坚定说来，楚南看那眼神便知，再怎么劝说，也都不会有用，他的心有些揪了起来，他回身对着禁雾吼道：“我不管你是多么的厉害，要是她少了一根头发，我就把你打得神魂皆灭！”

　　听到这句话，天然眼有湿润，瞬间被风吹干！

　　禁雾重复念了一下“神魂”，而后说道：“承诺吧！”



　　第1401章 奇遇，符

　　“我承诺，如果你做到之前你所说，那我在能够破碎虚空之后，定回雾禁海来救你！”楚南恨恨承诺来，禁雾幻化出一张笑脸，“如果你能早日破碎虚空，那她就不用当十年人质，当然，也谈不上人质，从此，她将是雾禁海的女王！”

　　楚南并未半点开心之颜，只是冷喝道：“说！”

　　“那只铁苍熊若是能够在锁海空屏里找到一根九丈九尺九寸长，宽一丈一尺一寸的铁棍，并且能够承受得了铁棍的考验，那铁苍熊将开启他的战神之路。”

　　禁雾的声音里，有着说不出的诱惑力，楚南的心，一下子又紧张起来，下面将要说的，可就是进入锁海空屏的办法，禁雾传音入了楚南的耳朵，慢慢地，楚南的眉头深深地皱了起来……

　　足有十分钟后，禁雾放开声音，“如果你能按我说得去做，锁海空屏必破无疑。”禁雾看着楚南那深锁着的眉头，笑道：“你不用怀疑我所说的真假，我还要靠着你来救，怎么会害你呢？害你不就是害我自己吗？”

　　楚南紧紧盯着禁雾，禁雾说得一切都很合理，可楚南总觉得有一丝说不清道不明的奇怪感觉，不过，他相信不出意外，锁海空屏就会那样破掉。

　　奇怪感觉仍存，楚南却是没有继续想下去，他想得最多的，就是破了锁海空屏之后，那边将是什么，“一片海域，是不是就是连接着家乡的那片海？如果是的话……”

　　想着这些，楚南心中就不由激动起来，可又想起，这里面还有着天然留下来做人质的代价，心情就变得沉重起来，他转身对天然说道：“天然，等我，我会尽快来的。”

　　天然淡淡一笑，虽然没有说什么，但一切意思尽明了。

　　楚南转头，对着禁雾狂吼，“天然要是有什么损失，我说到做到！”

　　“放心吧，你只要信守诺言，我也会信守诺言。”

　　“送我出去，最快的路，不要给我摆阵！”

　　“不用慌，我说过给你一场奇遇的，你忘了？”禁雾那张脸，明明凝聚成了实体，却偏偏无人能看得清，即便是现在，楚南听到“奇遇”二字，仍没有激动之情，只是说道：“无论你想做什么，都快点！”

　　禁雾又是一阵翻滚，继而有上百个小小的禁雾团飞了出来，禁雾散去，里面东西稀里哗啦地掉了一地，楚南盯眼看去，脸色大变，眼睛中的震惊之色，浓郁至极，这些东西，全都是碎片！

　　碎片！

　　和楚南储物腰袋里的七块碎片同属于一类的碎片！

　　楚南神念扫去，足足一百二十一块！

　　此刻楚南的心中，除了震惊之外，还是震惊，这真的算是一场奇遇，他为星辰阵找阵材，从家乡到图腾大陆，再到南川洲，到雾禁海，找的那叫一个辛苦，也就才找了那么二三十块，要不是碰上黑老头儿，在黑老头儿哪里得了一大笔，还更加可怜。

　　哪料，眼前这禁雾，一给就是一百二十一块！

　　楚南目前所知道的星辰阵，只有九十颗星辰，一百二十一块，足以让他随意布置了，楚南看着禁雾，禁雾笑道：“你在南川洲得到的碎片，全都是他们在雾禁海中得到的，以前我对这些碎片不是太在意，也就听之任之了，所以，外面流露的碎片，应该还有不少。”

　　在禁雾的停顿声中，楚南将一百二十一块碎片都收了起来，虽然他心中还有着禁雾会不会在碎片上做手脚的疑惑，但他还是收了起来，有疑惑，再慢慢解决就是。

　　这时，禁雾又说了起来，“这些碎片，算不得奇遇。”

　　说话声中，又有九团禁雾落下，待里面的东西落地之后，楚南看去，又一次大惊，那里面是九块骨头，四块长长的，两块短短的却又很宽。

　　禁雾声音响起，“这九块骨头与你在地月珠中所得到的那根骨头，是属于某种阵法。”

　　“阵法？”

　　楚南的疑惑，要多浓就有多浓，脱口问道：“这些骨头到底是谁的骨头？是不是……”楚南说到这儿，猛地住了嘴，他接下去要说的，这些骨头是不是禁雾的骨头。

　　禁雾似知道楚南心中所想，说道：“这些骨头怎么可能是我的，这些骨头和碎片，是何时布下的，我也不知道，多半是我还在昏迷的时候，他们布下来的；不过，他们确实属于不凡之物，至于是谁，你还是少知道一点好，有时候，知道得太多，并不是一件好事。”

　　楚南没有放弃，他反驳道：“我拿着骨头与碎片，不就是沾染了因吗？按照你所说，因现，果定，那我知道和不知道，又有什么关系？”

　　禁雾一阵沉默，半晌后说道：“如果我说我不知道，你相信吗？”

　　“不信。”

　　楚南直接回道，禁雾无奈地笑了笑，说道：“到你该知道的时候，你自然就知道了，我的话，你不信，我也没有办法；现在，让我们放下这个问题，继续你的收获。”

　　禁雾都这般说了，楚南也不再纠缠，将九块骨头收起，禁雾问道：“你想不想炼化星辰石？还有你用来砸星辰石的柱子？”

　　“你说呢？”

　　楚南一句反问，禁雾笑道：“那八根柱子上面的纹理，不是某种字，而是一种符，一种炼进法宝里的符！”

　　“符？”

　　前面所有的震惊，加起来都没有楚南听到“符”这个字来得震惊，在家乡，他有一个叫符震的手下，炼制的，就正是“符”，符震对符也是痴迷不已，就像谷曦丹痴迷于丹一样；符震为了符，甚至在楚南还是初阶武将时，身为初阶武王的符震，就献出了一滴精血，受他控制。

　　之所以命名成符，还是符震取了他自己的姓！

　　虽然当初符震所说，是奇遇得到一个残本，才炼制出了符，楚南也因此猜测，这世间真有符的存在；可是，多年过去，楚南也从来没有遇见过符，听说过符，本以为是湮灭在岁月长河中，却不料，此刻那“符”就如此真实，如此清晰地响在他的耳朵里！

　　这让楚南怎能不惊？



　　第1402章 你必须要学符术

　　“符？”

　　“符！”

　　楚南在消化着，思绪百转千回，“符震拾残本而炼符，命其为符，这是巧合，还是所谓的因果？真武柱上的纹理是符，我符早就在我的手中？”

　　取出一根真武柱，楚南伸手触摸着那些符文，想着当日间的场景，猛地想到问题，回头，问着天然，“天然，你听说过符吗？”

　　“没有。”

　　天然摇了摇头。

　　楚南再转头对着禁雾说道：“符只需要度进些许能量，就能够爆发出莫大威能，如果这些真武柱属于符，那他们是不是也可以输入能量，将其引爆！”

　　“你们叫它为真武柱？”

　　禁雾没有回答，反而如此问来，楚南按捺下急切的心，点了点头，禁雾又念了几遍“真武柱”，似要什么要说，但最终咽了回去，转而说道：“看你的神情，还有你所说的话，你以前就知道符？”

　　“很早就知道了。”

　　禁雾一声惊咦，“你怎么会知道，你在哪里遇见的？”

　　“一个姓符的人，得了一卷关于符的残本！”

　　“残本？”

　　禁雾脸上出现思索之色，“是不是在你的家乡？”

　　“是的。”

　　“你的家乡，要穿过锁海空屏，残本怎么会出现在那里呢？”禁雾想了半天，也不想出个头绪来，楚南趁机问道：“天武大陆当年究竟发生了什么事？有什么秘密？”

　　这些问题，楚南早就想问了，也早想知道了，一个又一个的疑惑，在他心里堆积很久很久了，楚南问来，禁雾随口说道：“当年……”

　　刚说出这两字，禁雾突地回神，不再说下去，用愠怒的目光看了楚南一眼，仿佛是在怪楚南套他的话，楚南见状，暗叹一声可惜，“他肯定不会再说下去了。”

　　果然，禁雾将话题转回去说道：“这柱子，不是一般的符，随便灌入某种能量就能行的，要发挥起真正的威能，你还需要学一门符术！”

　　“符术？”

　　“要先学会符术，就必须要先会炼符！”

　　楚南不由白起了双眼，他倒不是怀疑“符术”的威力，不说其他，光听这名字，就知道“符术”多半厉害无比，可是，不管再厉害，他也要有时间去炼才对，他身怀炼器之法，为了曾经对紫梦儿的承诺，为了那重剑再见天日，他早就该修炼那炼器之法，可一路行来，也是没有时间，这要再加上一个“符术”，那就更没有时间了。

　　心中正念着，禁雾又说道：“要想控制柱子，你必须要字符术，要想炼化星辰石，你也必须要学符术，这才是我给你的，真正的奇遇。”

　　楚南盯着那张禁雾幻化的脸，之前，禁雾可一直是镇定无比，给人的感觉，就是一切都在他的控制之中，只有后来听到楚南也知道符，听楚南把那柱子叫真武柱时，才有些失神；可即便那样，也不像现在，楚南感觉到禁雾有些急切，好想非得要让楚南学一样。

　　突地，心里一动，楚南笑道：“我必须要学符术？”

　　“是的。”

　　“不学不行？”

　　“不行！”

　　楚南听到禁雾简短的回答，笑容更盛，问出了他真正想问的问题：“那你要给我的这个奇遇，是不是会在日后救你的时候用到？”

　　禁雾一愣，遂即坦然说道：“看来还是我太急切了，才让你套了出来；不错，以后你要救我，符术将是非常关键的一环，没有符术，你就救不出来我，而且，你的符术，要学得非常精，非常高深，否则，也不行！”

　　“对不起，我实在没有时间。”

　　“难道你不想炼化柱？，难道你不想炼化星辰石？虽然让你学符术，是与救我有关，可是，符术的威力，比你想象得还要大得多，就比如说，这柱子能够撞星辰石而不坏，那符就在里面占了极其重要的因素！学会了符术，对你的实力，将会有无比大的好处，以后你要越阶杀人，那更是相当简单的一件事。”

　　这些，楚南自是早就想到了，要说对“符术”不心动，那是假的，但确实没有时间；禁雾还在说道：“你已经承诺了，你必须要做到，没有符术，就救不了我，难道你想让天然在这里永远当人质？所以，不管有没有时间，你都必须要学会符术，最好是立马就学，就像你一路上片刻时间也不浪费地修炼水之规则一样，时刻不停地修炼符术，我也不管你对符术，有没有感觉，不管你有多笨，你都要达到至精至纯的境界！”

　　说到最后，禁雾的语气，有些歇斯底里了。

　　楚南很讨厌被别人威胁，可现在，他不得不接受这威胁，此刻，天然就是他的软肋，他怎么能让天然永远当人质？天然开口正要说话，楚南说道：“好，我学。”

　　听到这三字，禁雾露出了笑脸，天然眼睛中再次湿润了起来。

　　禁雾笑着，一团禁雾包裹着一秘籍，落在了楚南手里，秘籍的封面上，只有着简简单单的“符术”两字，秘籍不知是何材料做成，入手清凉，就连精神都有着清新之感，让人感觉到想问题要快上许多。

　　“你马上看一下，我给你详细讲解一番。”

　　禁雾真的很急，也是真的很想楚南修炼到符术的至高境界，所以，非常详细地给楚南讲解了起来，而楚南为了天然，虽然不能立马领悟到“符术”的精髓，却是将禁雾中传出的话，全给深深烙在了脑海里。

　　这一看，一讲，一记，便是整整一个月！

　　九武他们在外面，早已经等得不耐烦了，那已经晋升到地武神的铁苍熊，战意更浓，就要打进禁雾里去，却被九武拦下，天阳子也担忧不已，天然在楚南进去一天后，就被禁雾唤了进去，里面在发生着什么，谁也不知！

　　神上自然做着楚南被禁雾给灭了美梦！

　　一月之后，禁雾将整本秘籍都给楚南讲了一遍，对楚南说道：“都记住了吗？”

　　楚南没有回答，却是问道：“你对符术这么精深，还要我学符术做什么？”



　　第1403章 不知道

　　“我的符术精深？我的符术精深？我的符术精深？”禁雾听到楚南的问话，一连重复问了三遍，随后放声狂笑，“哈哈哈……”

　　笑声虽狂，可里面却充斥着苦味，自嘲气息，还有无边的恨；这般狂笑了好长一段时间之后，禁雾才平息了下来，平静地说道：“也许，有一天，你会明白我的反常。”

　　禁雾坦言承认之后，又问着楚南，“这一个月所说的，还有秘籍上面所记载的，你都记下了吗？”

　　“恩。”

　　楚南听到那般的笑声后，没有和禁雾抬杠，认真地点了点头，禁雾露出了笑脸，仿佛刚才的那些狂笑，从未曾出现过一般，收回了给楚南的秘籍后说道：“符术，真的会很不错的，到时你就能知道了；记得你的承诺，我也会做好答应你的事。”

　　禁雾下着逐客令，楚南犹豫了一下，问道：“能否有增加时间的办法？比如将一息当一个时辰……”禁雾幻化出来的两只眼睛，直愣愣盯着楚南，表情无比的凝重起来，问道：“你怎么会有这样的想法？”

　　楚南摊摊手，用无奈的语气说道：“我说过，我的时间，很不够用，时间将我逼急了，急了，我就胡思乱想，想多了，就有这样的想法了。”

　　禁雾又一次认真打量着大圆满武圣境界的楚南，按理说，楚南已经是大圆满武圣境，那可是有着数千年的生命，而且楚南现在看起来，还年轻无比，时间绝对够用，并且，只要楚南跨过那一步，晋入武神境，那生命还在大幅度增加，断不会出现时间不够的事情，但看楚南的表现，所说绝不是作伪，禁雾心中疑问重重，很想问一句为什么，很想问楚南到底要做什么事，数千年的岁月，怎么可能不够？

　　其实，如果禁雾知道楚南年龄，这些疑问，就会立马得到解决！

　　禁雾并没有即刻回答，虽然他相信楚南是胡思乱想出来的，可在这个时候，楚南问出来就绝不是胡乱问出来的，应该属于有的放矢的那一种，便问道：“你是不是发现了什么？”

　　“从外面到这里来的过程之中，我感觉外面过的时间，与我心中所计下的时间，不一样！”楚南说来，禁雾幻化的脸上，闪过惊讶之色，“你能感觉到？”

　　“前面的我不知道，等我发现后，在心中记了七七四十九天。”

　　楚南与禁雾的这一番对话，并没有避开天然，天然听着，仿若是听天方夜谭一般，心中惊讶连连，想着她进来的时候，也升起了那种感觉，“在禁雾中的时间，好像时间真的改变了。”

　　禁雾再次露出欣赏之色，却是说道：“我的那个阵，对你并没有用处，不能做到你所说的将一息变成一个时辰，只不过影响人的心志，让人觉得时间不一样罢了，其实时间，还是一样的，等到时你走出禁雾，一问他们，你就明白了。”

　　楚南对禁雾这番话，并不是十分相信，他回道：“你说要给我的真正奇遇，符术，不过是为了更好地救出你，所以，从某方面说来，那并不算奇遇，要不，你就将我进来穿过的阵法传授于我？”

　　禁雾又沉默了，大概有好几分钟的样子，禁雾说道：“好一个狡猾的小子，既然你想要，我给你就行了。”遂即，一块兽皮从禁雾中飞出。

　　楚南看也未看，直将兽皮收起，当他收进兽皮的瞬间，又想到了那刻有星辰阵的兽皮，说道：“你知道星辰阵吗？”

　　“不知道。”

　　回答的很干脆，楚南没有在意，又问道：“你知道天武殿吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道水劫是不是人为控制的？”

　　“不知道。”

　　“那你知道我身上的水晶棺，是什么来历吗？”

　　“不知道。”

　　禁雾一连回了四个“不知道”，楚南却还没有放弃，又问道：“你听说过乾坤宗吗？”

　　“你是……”

　　禁雾有些异常地说出两个字，却转瞬间又恢复到之前语气，不以为然地说道：“你是从哪里听说的？叫乾坤宗的门派多了去，我怎么知道你说的是那一个。”

　　楚南露出了他的很多底牌，他想看能否从禁雾口中得到一些端倪，确实，这些东西在别人面前，比如水晶棺，那绝对是大底牌，可在禁雾面前，却早就是明明白白，当听到禁雾之前所说的话，什么他的家乡，什么真武柱，什么战神之类，楚南便已明白，从他踏进雾禁海起，就被禁雾给严密监视了起来，楚南做过什么，禁雾都是一清二楚。

　　刚才禁雾的回答，明显有问题，虽然他即使收回了口，但楚南已敢确定，乾坤宗肯定存在，只是不知道存在于何地；楚南没有深究，只是淡淡说了一句，“我觉得你应该知道我说的是哪一个乾坤宗。”说完之后，又问道：“问了这么多，你都说不知道，那专门修炼肉体力量的功法一类，你总该知道一些什么吧？”

　　然后，楚南就直直盯着禁雾之脸。

　　“你等等，让我想想。”

　　楚南静静站立于一旁，还想问禁雾那“黑白鱼”到底是什么，和五行又有什么关系，但他没有问，他直觉，禁雾同样会回他“不知道”三个字。

　　大半个时辰之后，禁雾开口说道：“我大概记得一些，你自己琢磨琢磨，出了问题，我可不管。”禁雾先把自己给撇了个了干干净净，楚南点头，“没关系，你说吧。”

　　确实没有关系，楚南现在能有这么强悍的力量，还不全都是他胡乱捣鼓来的？

　　“功法名字好像就叫力诀，里面是这般说的……”禁雾说来，楚南将每一个字都记得牢牢的，也许这功法有问题，但肯定也能给楚南一些启发！

　　听着的同时，楚南再一次肯定，这禁雾，不是天武大陆上的人，或者说，不是近段历史时期的，天武大陆上的人！



　　第1404章 不知道的蜕变，不知道的因果

　　楚南将“力诀”记下之后，便准备离去，他再留下来，也不会再有什么收获，禁雾的话，可不是那么容易套得出来的；可是，兴许是禁雾感觉楚南在记“力诀”时，比记“符术”时，专注得太多，心中有些担忧，没有立马放楚南走，反而是传音问了很多楚南关于“符术”的问题，要求楚南必须马上回答出来，否则，就不放楚南走。

　　让禁雾高兴，还有些惊讶的是，楚南对答如流，抽了近三百个问题之后，禁雾很满意，也就不再继续问下去，楚南说道：“我答应过的事情，就会尽最大力去做好。”

　　说完，楚南走到天然面前，目光柔和，坚定说来，“等我。”

　　“恩。”

　　声音如风吹过，而后，风过笑颜开，“放心吧，十年之后我可是比武神还要厉害的武祖，到时你可别打不过我！”

　　“我一定会给你惊喜的。”

　　“恩。”

　　“我走了。”

　　“恩。”

　　楚南踏出半步，又回过身子，说道：“抱一下，可以吗？”

　　“恩。”

　　天然条件反射地回答出声，说出来才想起楚南所问的问题，不由轻“啊”地一声，在“啊”声中，楚南已经将天然抱住，天然有些手足无措，那两只手，不知是该就这样垂着，还是将楚南给回抱着。

　　终于，天然想到了与楚南随着两条风龙卷旋转的画面，决定反抱着楚南，可那手才伸到一半，楚南放开了天然，盯了天然一眼，大步往那重又出现的禁雾之道走去，头也不回，却有声音留下，“天然，照顾好自己！帮……我……”

　　回荡之声消去，再见不着楚南的身影，天然却还没有回得过神来，禁雾笑道：“他已经走了，你可以将手放下来了。”听到禁雾的声音，天然看着自己那举在空中，呈拥抱姿势的双手，一张脸荡漾出了不管什么风，怎么吹都吹不走的红晕，心中还念道：“走的真是快。”

　　想到楚南说的那一句话，脸上的红晕更深了，不过，仅三息间后，天然放下了手，一脸坚毅地对禁雾说道：“开始吧，我该怎样修炼？”

　　“现在就开始？”

　　“是的！”

　　“易阴之体，那小子还真有福气，我告诉你，如果他能和你……他将发生一次蜕变！这蜕变，将对他有莫大好处！”禁雾说得不明不白，不清不楚，天然听得更是糊涂，“我和楚南怎样？他会发生蜕变？”

　　“好了，现在开始吧，就从你像研究的开始，禁雾之孔，禁雾确实有孔，你先将其研究透。”随着禁雾的声音，天然眼前出现了一块如石头模样的禁雾。

　　天然祭出了风，对着禁雾石吹了起来，禁雾那张脸，渐渐散去，但是在散去的过程之中，那脸上却满是凝重之色，“这个楚南，知道的还真不少，乾坤宗，他是怎么知道乾坤宗的？难道他与乾坤宗有什么关系？锁海空屏，其实是可以自由穿梭的，不过，我要让锁海空屏破掉，只要破掉，才能……”

　　洞中的禁雾，消失了。

　　楚南还在禁雾之中穿梭，禁雾并没有弄出一条直直的道给楚南走，仍然是如山间溪流，盘旋曲绕，但楚南感觉，这条道，绝不是他走进来的道。

　　换在平时，楚南肯定会拿出禁雾所给的那阵，在禁雾中好好研究一番，说不定就能破了阵，但是现在的楚南，那是归心似箭，哪里去管得了这许多，只是将禁雾之道给印在脑子里，心里计着时，一路狂奔。

　　虽然在计着时，在烙着道印，可楚南心中却还在思索，在楚南记下第十三天的时候，楚南浑身突地一震，停滞了那么一息，继而楚南又是狂奔，心中却在念着：“我想，我是有些明白之前的奇异感觉从何而来了，因果，肯定就是那因果，这么多年来，锁海空屏这个秘境都没有破，按照禁雾所说，那样去破锁海空屏，也算不得是太难的事，尤其是对于九武，或者九武身后的势力来说，他们知道锁海空屏的存在，他们之中肯定也有人能破，就算不能破，肯定也会派人去研究，但是，这一切都没有，这说明什么？”

　　在看到九武要斩杀神上之时，楚南就已肯定他的猜测，九武多半是从天武殿中走出来的，他所说的家乡，兴许就是某一个大陆，也只因为如此，他才知道武神之上是什么，才知道星辰属性，才知道那种种……

　　“不知道沾染锁海空屏这个因，会引来什么果，可不管是什么果，都不能挡住我回家的路。”楚南想着走的时候，爹娘他们的局势，并不太乐观，帝尊并没有死，还有那个，那个蝶衣仙子的爹。

　　日日夜夜、时时刻刻的思念，已经出现了曙光，楚南心情着实很激动，不过，他对禁雾，仍然保持着戒备，就比如“符术”，除了救他之外，还会不会有其他目的？

　　就像当初万阵老祖传他阵一般，也是心怀不轨，若不是他多了心思，早就着了万阵老祖的道，“这禁雾，会不会也打着那般心思？”

　　禁雾之外，九武已经压不住铁苍熊他们了，因为九武自己都有些急了，众人吵闹着，要杀进禁雾，去看一个究竟，九武皱眉说道：“再等最后一天！”

　　“最后一天？我们都等了多少天了？这么久了，还没有消息。”铁苍熊大吼着，明老祖等人的脑海里，那道印迹虽然还没有什么变化，但他们也所万一，所以，也都附和着铁苍熊。

　　至于巨力猿，那更是大吼着：“我要吃地月珠，我都好久没有吃过了。”

　　……

　　面对群起激愤，九武冷冷说道：“我说再等一天，就再等一天。”剑气，随着声音扩散，遂即，一片寂静，鸦雀无声。

　　那边地下，神上则阴笑着。

　　再等一天，就是楚南心中记下的第三十九天！

　　一天时间很快过去，就在九武欲对禁雾出手之际，禁雾之道闪现眼前，楚南一步踏了出来，所有人都不由一愣，随后惊喜，神上自然是面若死灰之色！

　　“你们在外面呆了多久？”楚南问出第一个问题！



　　第1405章 肯定猜测，天武殿

　　对于楚南急急相问，众人虽然有些摸不着头脑，仙月却是一口报了出来，“一百三十九天！”仙月记得极为清楚，那可是一天一天数着日子过的。

　　楚南送出一个感激的眼神，一估摸日子，进去之时计了数的有七七四十九天，出来之时记了九九三十天，中间传符术有一月之期，再加上刚刚进阵那会儿没有察觉到时间的变化，算下来，也差不多就是一百三十九天。

　　时间虽然吻合了，可楚南却总觉得这里面有些问题，“仅仅是影响心志，让人觉得时间变化有误吗？”楚南满腹疑虑，真要如此，禁雾何必来此一手呢？那不是多此一举吗？

　　正要将这个念头放下，准备安排一下，就出雾禁海，直奔锁海空屏，可楚南的脑海里，却闪过一道灵光，“我在禁雾之中，仙月他们也在禁雾之中，我会受到时间变化的影响，他们为啥又不能？”

　　这么一想之后，楚南心中通透多了，看了眼九武，这里只有九武的修为最高，要是他都没有感觉的话，那其他人就更不用说了，楚南看到九武的眼睛里有着怀疑的神色。

　　看到这，楚南已经肯定自己刚才所想，八九不离十了。

　　楚南一声冷哼，“果然是心怀不轨，总不成又看上我这具身子了吧？”心中自嘲笑来，脸上却没有半分表示，毕竟现在他们还是在雾禁海之内，在禁雾的监视范围之内。

　　放下心中念，楚南淡淡说道：“走。”刚抬步，又停下，对着那笑容僵硬在脸上的神上说道：“你就不用走了，留在这里好了。”

　　神上的僵硬之色，猛地全部变成了惊诧，之前楚南拼着不给九武的面子，也要将他救下来，那肯定是自己对他有大用，而且还是那种必不可少，或不可缺的。

　　然而，这楚南去了一趟之后，竟是完全改变了态度，毫不管他的生死，神上大慌，他能活到现在，自然不是一个视死如归之辈，要不然当初他就死了，他大喊道：“你想要我做什么，我都听令去做！”

　　“不用了。”

　　楚南淡淡说来，之前留下神上，无非是想借助他之力破锁海空屏，现在已经有了禁雾告诉的破解之法，神上已经用不着了，虽然禁雾有着其他意图，可无论他有着什么目的，都要让楚南再回来救他，因此，禁雾所说的破除秘境办法，不会错，暂时还不会害他。

　　这些，自然不是神上所能理解，九武眼中虽然有着疑惑，可是一道剑气直袭神上丹田，修为狂跌的神上，自然逃不过这一道剑气，可生死之际，他什么也顾不得了，大声对楚南喊道：“大人，你救下我，我告诉你一个秘密……”

　　神上想用这个秘密来作为换取自己生命的筹码，然而，楚南根本不为所动，剑气却是袭到，神上拼尽全力，吐出精血，催动秘法，将身子硬生生移动一寸，剑气未击中丹田；神上怒视着九武，说道：“你为什么非要置我于死地？”

　　“因为你该死。”

　　九武难得如此冷漠，随着话语声，又是一道剑气袭来，神上恐慌，吼道：“大人，你不是想知道天武殿吗？他就是天武殿的人，他就是……”

　　声音戛然而止，那道剑气一分为三，袭入丹田、心脏、眉心三处致命位置，剑气入体，三声崩响，神上死得不能再死，神上死的时候，楚南体内有异动，用“生死诀”炼化的那滴精血，融入了自身。

　　九武杀了神上，却并没有松上一口气，神上刚才所说的那句话，九武可是听得清清楚楚，“楚南也在找天武殿？楚南怎么知道天武殿的？”

　　疑惑着，九武对楚南说道：“不错，我是来自于天武殿。”仅说了这一句，九武就不再多话！

　　听到九武这句话，在场众人都皱起了眉头，他们都算得上是一方掌权者，可他们从来没有听说过什么天武殿，如果说天武殿实力不高导致声名不显，那也就算了，但九武的实力这么高，能够一剑斩杀地武神，并且还未将他们天武神放在眼里，要说天武殿实力不高，那是谁也不信。

　　众人猛然心惊，才隐隐约约觉得，这天武大陆上，他们并不是最巅峰的存在，上面还有人，还有势力！

　　楚南淡淡一笑，说道：“我答应过你，自然就会跟你回去一趟，到时你我之间的疑惑，不就都明白了？”九武一听，笑容绽放在脸上，以半开玩笑的口吻说了一句，“我可不想与你为敌。”

　　“我不是还欠你人情吗？”

　　说着时，天阳子从天武殿中惊回过神，四处看了看，发现确实只有楚南一人，不由一个身形闪到楚南面前，冷声喝问：“小子，天然呢？”

　　楚南脸上闪过一丝愧疚神情，天阳子看到这表情，立马想到了最坏的结局，抽出天阳剑，就要斩向楚南，剑刚出，一道剑气就将天阳剑缠住，天阳子吼道：“还我孙女儿的命来，枉天然对你情深一片……”

　　天我眼中浮现疑惑，感觉楚南并不是这样的人，楚南说道：“前辈，天然没事儿！”

　　“没事儿？”

　　楚南当即将禁雾所说，传音于天阳子，当然并不是全部说了出来，天阳子听完，浑身如遭雷击，随后狂喜，“好！好！好！”

　　一连三个“好”字，让众人都愣了，天阳子一拍楚南肩膀，说道：“好好待天然，你要对她不好，即便我不是你的对手，也要与你拼上一拼！”

　　楚南点了点头。

　　说话之间，禁雾已经散去了，散得无影无踪，楚南一众人以最快的速度，往雾禁海外赶去；数天之后，众人到了雾禁海外，楚南对黑老头儿三人说道：“你们可以走了，好好办事，记住，以星宝阁之力，寻找这种碎片！还有这种令牌！”

　　楚南取出了黑色令牌，其实，在面对禁雾之时，楚南也想问一问禁雾黑色令牌的，可想到其中一块黑色令牌是与小黑一起的，他怕从此而牵扯出小黑来，便打住了这个想法，毕竟第一次，禁雾到底追的是谁，他不知。

　　也幸好楚南没有拿出黑色令牌，不然，还不知会是怎样的结局！



　　第1406章 将这片海，灭了

　　黑老头儿带着掌握星宝阁，寻碎片找黑色令牌，扩展星宝阁，搜罗天下宝贝的任务，离去了。

　　将欣回到她的天将天国，南川洲，仙成天国与龙武天国的守护者，一为仆，一身死，守护者都亡了，这两大天国自然再不能存；至此，南川洲只剩下神去天国和天将天国，无论将欣多么的不敢相信，她确实成为了天国国主，随同将欣回去的，除了张红之外，有锋龙武神，还有明老祖一大帮大圆满武圣，还有魁乌虎、雪钭穹鹿、双头狱狼等众多凶兽，曾傻、丁青、伍关、仓楠等人，这些人都有着生死印迹，自然不敢违楚南之令，叛天将天国。

　　天阳子要天我跟着他回去，在听了天我那番事迹之后，天我已经是深深入了天阳子的法眼，天阳子要亲处教导，然而，天我拒绝了，说道：“老祖宗，我想跟着姐夫走。”

　　“此行一去，凶险非常，你可要想清楚了。”楚南提醒到，天我一脸视死如归，“姐夫，我不惧。”

　　“好！”

　　楚南应了天我要求，天阳子见状，哪里还不答应，又是一番拜托，还说定会倾全国之力，为楚南寻找令牌和碎片，当然，这个命令，将欣也会执行到底。

　　除了天我外，与楚南一同上路的，还有九武、谷曦丹、仙月、极仙、三尾红狐、铁苍熊、巨力猿、小泥鳅，还有那个天武神丰永成。

　　自然，鄍垩兽趴在楚南的肩膀之上！

　　这些人或凶兽，都各有各的作用，谷曦丹身为楚南弟子，自不必说了，剩下的，九武是一定要跟着楚南的，仙月的声音规则，三尾红狐的幻，巨力猿的力……

　　至于极仙，则是楚南想最终看看等极仙恢复到巅峰境界，或者是超过巅峰境界后，控制他的生死诀，会不会发生某种变化。

　　而那小泥鳅，小黑从沉睡中醒来，估计还要让小泥鳅打转吧；那丰永成，毕竟是天武神，除了沼泽域之外，还是一个不错的打手。

　　楚南走了，将欣等人跪送，将欣还说道：“大人，你永远是我的大人！”站在一旁的天阳子，看着楚南消失的身法，却是大惊不已，喃喃念道：“扶摇直上九万里第八层！”

　　天阳子心中的震惊，再难用语言来形容，就算天然与楚南认识之初，就将此功法换与了楚南，也不过才两年时间，“两年时间，怎么可能修炼到第八层？”

　　若是让天阳子知道楚南将“扶摇直上九万里”的十二层，全都炼成，那震惊就更不用说了；如今南川洲的情况，说是有两大天国，但这两大天国都与楚南有着莫大关系，甚至从某一种程度上来说，楚南可谓是南川洲的真正主人了。

　　一路上，惜时间如命的楚南，自然不会浪费时间，早就沉入修炼之中，一心好几用；只不过，这好几用修炼的，都不是禁雾强令让他修炼的“符术”，而是让丰永成祭出土之规则，一边淬炼着土之规则，一边修炼着魂印守，一边琢磨着禁雾所说“力诀”；脑海中，还在回忆着那晚闪烁的星辰，寻找着第九十一颗星辰。

　　布星辰阵的材料，现在是绰绰有余，可星辰，却还差得太远！

　　虽然众人速度飞快，但为了照顾巨力猿等不擅长速度的，楚南还是放慢了速度，要不然，他们是万难赶得上的；不过，楚南现在还没有试过将“天涯咫尺”、“扶摇直上九万里”、“空间循形”三者融合起来运转的情况！

　　有楚南作为代表，其他人也没有松下，仙月沉浸在“水劫殇”中，要将“水劫殇”给完善；谷曦丹熟读着阵法，三尾红狐在琢磨“梦之源”，极仙在尽全力恢复修为，就是九武，那剑气一直没有散过。

　　完完全全的，是一行修炼狂人。

　　楚南以魂印守祭炬着玉佩，想上升到“魂印御”的层次，可是屡次不得入其门，楚南没有放弃，执着地一遍又一遍的尝试，尝试之中，楚南想起了神魂，想到了当日间，万阵老祖被困在阵中，仍能以神魂伤人，犹如实体攻击，虽然那神魂攻击对他的效果不是太大，可对别人来说，那攻击相当地犀利，那些图腾族的精英，完全是毫无还手之力。

　　“神魂？究竟何为神魂？”

　　楚南看了九武一眼，却没有问出口，脑海里突地升起一个主意，“神魂如实体般，可以攻击，那举重这些，自然也不是什么难事儿了。”

　　当下，楚南将神念探进储物腰袋里，用神念去抬那星辰石，楚南不知神魂是何物，自然就只能用神念了；楚南没有立马修炼“符术”，便是存了要用星辰石来磨炼他力量的想法，反正现在他的炼器之技，粗糙无比，还达不到炼制重剑的要求！

　　虽然楚南的神念非同凡响，经历种种淬炼不说，更是进行了无限压缩，可用其去举星辰石，星辰石是纹丝不动，楚南并没有抱太大的希望，却也没有就此搁下，不停地让神念去举星辰石，“就算举不起来，就当淬炼神念了。”

　　半个月的拼命狂奔，一行人终于赶到了锁海空屏的外围，楚南还是没有进入到“魂印御”中，但是，“魂印守”却是无比地熟练的；时刻不断侵身而入土之规则，也有了一定的体悟；神念举星辰石方面，暂时还没有什么变化，还是那样。

　　至于“力诀”，楚南从中隐约摸出了“循环”两字；具体真意是什么，楚南还不甚明白，毕竟禁雾所给的，不是完整的“力诀”！

　　到了锁海空屏，楚南便什么都不再去想，只一心想着破锁海空屏这个秘境！

　　锁海空屏，就像从九天之上挂下来的一幕帘子，屏究竟有多长，无人知道，因为不管你飞多高，看到的，仍然是一幕波光粼粼的水帘子，看不见里面一丝一毫的情况！

　　水帘子前面，是一片海，楚南站在虚空中，说道：“将这片海，灭了！”

　　众人诧异！



　　第1407章 让海散，让地破

　　“灭海？”

　　众人疑问中，却也纷纷出手，铁苍熊要撕扯出空间裂缝，以空间之力灭海，却被楚南阻止，楚南让大家不能用空间之力来灭海。

　　虽然楚南的话语，留给众人的，还是不解，但巨力猿已击出拳头，以力灭海，吃一颗地月珠，砸出一拳，将地月珠能量散入全身血肉骨骼，这一拳砸下去，不是海水飞溅，而是径直出现了一个大坑洞，坑洞中的水，已被力破得干干净净，坑洞出，海水再从四方涌过来，填入坑洞之中。

　　仙月笛声传出，声音规则撞击在海水中，海水听声而溅，一溅便不再回！

　　小泥鳅修行的本就是水之规则，一个猛子扎入海水之中，恢复四爪蛟身，吞噬起海水来！

　　九武则在问着：“你真知道怎样进入锁海空屏？”

　　“那禁雾说的。”

　　“你相信？”

　　“总要试上一试。”

　　九武不再说话，心中却是疑惑起来，想着楚南在里面究竟发生了什么事，想了好一会儿，也是想不明白，九武不再去想，“不管他怎样，只要将他安全带回去，就够了。”

　　楚南本欲出手，不管是吞噬，还是用水之规则渗透，亦或以火焚之，以令号之，这些海水都不是什么问题，可此刻，他看着那海水以飞快的速度减少，心中却有了某种感触，“水，是不可灭的，之所以这般轻易被灭，却是因为这些海水太弱了，还有这些海水量太少了，若量无穷，又怎能灭得尽？”

　　“海水在小泥鳅的水之规则面前，太弱；小泥鳅的水之规则在我面前，也太弱；那我的水之规则，在武祖面前，是弱是强，更或者说比武祖更高的境界呢？又当如何？能否号令之？”

　　楚南想起了那个水劫之人，他可没觉得，只要创造出水之规则，就一了百了，水之规则也是要成长的，那火之规则之所以不能完全号令天武神滕信的规则之火，就是因为他的火之规则成长得还不够！

　　想着，楚南抬头看了天，随着海水被灭，天空上雾气不由多出了一些，“水化为雾，是一种新生；成长，只有不停地成长，才能不像今日这海水般。”

　　一番感触之后，楚南一指海水，再一指天，说道：“命尔尽浮空！”一令喝出，一大片海水，尽数浮在虚空之中，成了一片天海！

　　“这就是度过水劫的力量？”

　　呆在干涸海底的四爪凶蛟，全身都在打着颤，已经变成了小泥鳅，别人看到只是小小的吃惊，而小泥鳅感触特别深，那一刻，他感觉自己的水之规则，包括血液里面的水份，也要跟着海水升空而起，而且这还是主人没有针对他，若主人要针对他，他已经死了，就如同那名人武神。

　　“化雾！”

　　天海之水，登时成浓烟滚滚。

　　“成云！”

　　雾堆聚成云，演变出各种形状。

　　“离去吧。”

　　无数云团，飘向四方，转眼间，又是晴空万里。

　　众人皆有些惊讶地看着这一切，九武眼中再现惊讶，他的剑气虽然也能做到让这片海水升空，将海水斩成雾，困成云，逼其离去，却绝不能做到这般轻松，最重要的是，楚南在让水化雾成云的时候，九武心中似乎有某根弦被拔动，“度过那般水劫的人，果然好生厉害。”

　　一片大海，已经成了一片平坦大地，大家都在等着楚南的下一步命令，大家都有些激动，因为他们都知道关于锁海空屏的传说，锁海空屏里有数不清的宝贝，无尽的奇遇……

　　如今，有破锁海空屏的希望，大家怎能不激动。

　　楚南再言：“破地九万里！”

　　“九万里？”

　　众人倒吸了一口冷气，九万丈，可不是九千米，即使对他们来说，也是一项不小的工程，九武不由想着：“莫非楚南是想破地而入锁海空屏秘境？锁海空屏既然伸入虚空处，肯定也就钻入了地底深处。”众人差不多都有着九武的疑问，却各自出手，破起海底来。

　　丰永成、铁苍熊，皆是修炼土属性规则，丰永成随意一枪出手，这一大片海底，生生低了三万八千丈，天武神出手，果然非同一般，三万八千丈那绝对是一个无尽深渊的存在，可是相对于九万里来说，还是差得太远了。

　　铁苍熊身融大地，一声大喝：“散！”又是近三万丈大地消失，散于无形。

　　九武这次也出手了，凛烈剑气涌出，凝成一剑，犀利斩下，竟是斩低了九万丈，无尽剑气，将那九万丈的坚石泥土，全都给绞成虚无。

　　楚南也没闲着，他没有创造出土之规则，自然是不能命令这些凡土，楚南的肉身，度过水劫之后，比超神器还要厉害，已经达到普通祖宝之境，顾名思义，祖宝就与武祖相对应的；因此，楚南一股脑儿凝聚了整整十八波力量，“震天拳”击出，众人瞪直了眼睛，想看看楚南究竟会削去多少！

　　铁苍熊还在对巨力猿说道：“我敢赌老大肯定会超过九万丈，你敢不敢给赌，要是你输了的话，割一块肉……”不等铁苍熊说完，巨力猿就猛摇头，直道：“我不赌，我相信你所说的。”

　　听到巨力猿这番话，铁苍熊不由一阵失望；然而，楚南已经收回了拳头，那大地，竟是一寸未低，铁苍熊叹道：“不会吧……”

　　九武却是满脸的凝重，他感觉到一股能量，正在不停地往下钻，已然是超过了九万丈！

　　一秒，两秒，三秒。

　　七秒已经过去了，还没有反应！

　　就在众人再生疑惑时，大地降了，那些泥土都被“震”得湮灭于无，大地一降再降，众人跟随下去，到最后，九武吐出一口气，说道：“十二万丈！”在这一刻，九武涌起一股强烈的战意，想与楚南比试一番，看楚南的“震”之力量与他剑气相比，孰强孰弱，但九武生生压了下去，因为楚南又举拳往大地砸去，那样子，还是焦急无比，显然楚南现在的心思，都扑在锁海空屏上。

　　“总会有机会的。”

　　九武念着，剑气狂斩入地，众人纷纷祭出大招，狂破着大地！

　　花了数个时辰之后，众人破到一千三百万丈时，楚南说道：“大家小心一点，不要毁了五十万丈下面的东西。”

　　“下面是什么东西？”

　　众人心中再生疑惑……



　　第1408章 九九之数，惊蛰！

　　五十万丈大地，没花上多少时间，便破了！

　　生生以人力造出一个九万里的无尽深渊，饶是天武神之境的丰永成，也感觉到有些累，其他人也不例外，九武出气，也稍稍粗重一些，唯有楚南，再正常不过。

　　不过，众人的疲惫，在看到九万里下面的场景昌，全都消失了一个干干净净，都不由浑身一震，出现在众人眼前的，是一座连绵不绝的群山。

　　这些群山，山上有树，也有草。

　　给人的第一感觉，就是巍峨，就是壮观！

　　好一会儿从震惊中回神之后，众人才想到：“这群山，为什么会在九万里之下？”

　　楚南身影浮在空中，察看着一座座山的方位，时不时地打出一记火光，火光直耀九万里高空，破九万里大地，没花多少时间，可楚南观群山，祭光芒，却是花了整整一月时间！

　　一月之后，楚南眼睛里布满了血丝，却是满脸的喜悦，看着那密密麻麻的火光，楚南心中念道：“到现在为止，禁雾所说的，都没有错，九万九千九百九十九团火光……”

　　说着，楚南突地警醒，再次掀起了记忆，“都是九，我发现，无论是天武大陆，还是图腾大陆，用到的九，都是非常地多，这是巧合吗？还是说‘九’这个数，有什么含义在里面？九武中，也带着一个‘九’字……”

　　念着这的时候，楚南很突兀地想到了小黑，想到了小黑那十爪，“小黑龙爪，为什么不是九，而是十呢？”

　　这自然是一个未解之谜，楚南不再去想，取出一枚戒指，往里面度入浓浓的生命力之后，将戒指放回了储物腰袋之中，那戒指里面，装的是那个小女孩儿；楚南不能时时刻刻给小女孩儿度入生命力，便想了一个法子，在储物戒指中布起了阵，就如同储物腰袋的“储物阵”一样，然后将生命力储存在里面，以便让小女孩儿能每一瞬间都受到生命力的滋养。

　　至于小女孩儿为什么能放在储物戒指中，这个楚南也说不清楚；做完这一些，楚南仰头望着天，脑海里在按照禁雾所说，疯狂的计算着，还祭出沙盘，开始推演起来。

　　三个时辰之后，楚南一指天空，幻出一水面，水面倒映天空景象，楚南指着水面某一段距离，对丰永成说道：“在这里撕出一条裂缝！”

　　丰永成虽然没有被楚南施以生死诀控制，但是，见识过楚南的种种手段之后，丰永成半点犹豫都没有，应了一声“是”，跃空而去，数分钟后，虚空中横亘出一条裂缝！

　　待丰永成回来，等了两个时辰，楚南又说道：“还有这一处！四条裂缝，呈米状！”

　　“是。”

　　楚南不停计算，丰永成不停地撕出裂缝，三天之后，丰永成撕出了九十九条裂缝，丰永成也是累得够呛，可楚南仍然在算，不过撕裂缝的，已经换成了铁苍熊。

　　又是三天，一百零八条裂缝现。

　　丰永成与铁苍熊轮换着去撕裂缝，九天之后，空中共有三百九十条裂缝，粗眼看去，裂缝横亘，凌乱不堪，但九武的神色，却是越来越凝重，他隐约感觉出这些裂缝，形成了一个未知大阵，而这个阵，下面的群山，或者说那有火光的地方，遥相呼应着！

　　因着大海消失，大地塌陷九万里，虚空中又是裂缝横亘，距离这一片有着数万里的地方，都隐约感觉到一股危险的气息，有胆大之人，向前靠近，可越往里近，就越觉得生命朝不保夕，最后消息传到天阳子的耳朵里，天阳子立马就想到楚南一行人，当即下令，谁也不准去前去，否则，死！

　　将欣也立马颁下了国令，这一下，再没人敢去；当然，天阳子却是来到了边缘之地，他来的目的，一是想看看楚南是否真的能破锁海空屏，二是守护南川洲，谁知道锁海空屏破了之后，会带来什么样的变故。

　　楚南这边，三七二十一天晃眼又过，空中裂缝翻了一倍多，已经有着足足八百条，涌出来的空间之力，已经十分骇人，前面，丰永成、铁苍熊还能带着楚南祭入能量的空间套阵去撕开裂缝，可现在，他们也不行了，空间之力直欲将肉身绞得粉碎……

　　“还有十条！”

　　楚南念着，看着九武，“靠你了。”

　　九武一笑，“我也想见证一个奇迹！”

　　楚南迈头继续计算，此刻的他，那堪比祖宝的肉身，都已经消瘦下来，七天之后，楚南在水面上指出十条裂缝的位置，又往空间套阵中祭入浩大无匹的能量，交与了九武，再摆出三十九步星辰大阵，对九武说道：“完成之后，以你最快的速度下来！”

　　九武点点头，接过了空间套牢，他知道撕出这十条裂缝，比撕出前面那八百条空间裂缝更难，更加凶险，楚南看着九武的身影，心里念着，“八百一十条，九九八十一，还是取九九之数……”

　　这时，九武已经到过位置，周围的空间吸力，好个凶残，即便是空间套阵抵消掉了一大半，九武仍然感觉到痛，九武闭起了眼，本命剑出，连斩九下。

　　九条裂缝，赫然而现！

　　这九条裂缝一出，九武登时感觉自己似进入了一个漩涡之中，他感觉从空间裂缝中泄露出来的空间之力，已经与平常不一样了。

　　九武脑海里，莫名地闪过“破碎虚空”四个字！

　　还有最后一条裂缝，九武没有随意出手，忍受着空间之力袭身，蓄积着能量，凛烈着剑气，三分钟后，九武一声大喝：“惊蛰！”

　　一剑斩出，最后一条裂缝，应剑而现！

　　也就在最后一条裂缝出现的刹那间，那空间套阵，碎裂了，虽然九武已经用最快的速度，御剑下落，可是仍被空间之力缠身，就是他那无往不利的剑气，这一回也不能将空间之力斩碎，反被空间之力给湮灭了。

　　八百一十条裂缝，与九万九千九百九十九团火光所在位置，对应起来，群山动摇，天地异变大生，那个像水帘子一样的锁海空屏，也开始震摇。

　　而九武的局势，更加危险了！

　　这时，楚南的身影，从星辰阵中射出，能量通过“经脉之桥”，将“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”一起给运转了起来，身若惊鸿，直射九武！



　　第1409章 天斜了！

　　裂缝森森，群山惶惶。

　　八百一十条裂缝中泄露出来的，绝不是一般的空间之力，九武剑气尽皆被破碎，空间之力铺天盖地而来，直将九武身子往空间裂缝里面吞吸。

　　以九武现在的修为，要是真被吞入裂缝之中，必死无疑；即便是离空间裂缝还有着一段距离，数股空间之力，已让九武浑身布满了伤痕。

　　这般局势之下，九武心中涌起慌乱，可慌乱只有那么千分之一息的时间，转瞬即逝之后，九武心中涌起的是置之死地的奋争，体内能量涌聚聚本命剑，一声“惊蛰”，彻吼于空，灿烂于风起云涌之中！

　　“惊蛰”果然厉害，硬生生将九武与空间之力间，斩出了一条沟壑般的虚无，然则，虚无几乎是在出现的刹那便消失了，空间之力卷土复归来，御剑飞行的九武，还没有飞出百米，就被空间之力缠住。

　　九武正要御剑再斩，一声大喊响在九武心中，“我来！”

　　喊声，从楚南口中传出。

　　楚南第一次将“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”同时运转，速度果然快到不可思议之境地，即便是有着重重空间之力拦路，楚南也在瞬间赶到。

　　将九武护在身后，楚南五行魂域绕身，一记“震天拳”砸出，震之力量传出，空间之力如冰遇烈火，顿时消释，本来，趁这消释之机，楚南就能带着九武，以“空间循形”之奇妙，极速落入星辰阵中，到时，不管这天裂，不管这地塌，只需在星辰阵中，坐观那锁海空屏破碎就行。

　　然而，就在一片空间之力消散之时，下面群山，齐齐一个震摇，如无根之木，离地九尺，继而，重重落下，地动；楚南留下的那作为记号的九万九千九百九十九团火光，全部熄灭。

　　熄灭刹那，八百一十道空间裂缝，与群山，从遥相呼应，变成连为一体！

　　也就是说，从天上到九万里大地之下，全部都是空间之力的范围，无论楚南与九武移得多快，都处于空间之力的范围内，而达到这种局势之下，楚南那仅修炼了两层的“空间循形”，已经不够了！

　　并且，这空间之力，越来越强，比丰永成那种天武神以最大力量撕出的空间裂缝，还强了上千倍，仿佛是从更深处传来一般。

　　楚南眼光看去，天上没有一朵云雾，即便是有，也早被空间之力，碎了个虚无，这些，不稀奇；稀奇的是，楚南明显感觉到这天斜了。

　　“天斜？”

　　楚南再看地，那群山，却是在升高，仿佛是被空间裂缝给吸起来一般，至于那锁海空屏，却好似被天或地挤压，压出了一圈又一圈的波纹般！

　　斜得越凶，空间裂缝的威能就越强，楚南与九武的局势，就愈加险恶，如此局势之下，楚南却是放声狂笑，问着九武，“你惧吗？”

　　“何惧之有！”

　　“那我们就与这所谓的空间之力，战上一场！”

　　“定当舍命相陪！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　楚南与九武皆放声狂笑，空间之力贯彻天地之时，两人就明白，要离去，并不容易，而楚南本心就存了要淬炼的心思，楚南要破碎虚空，如果仅仅是在一些空间之力面前便退缩，那他又哪能有勇气去破碎虚空，面对以后真正的空间之力；那他又怎能让逆意浓郁，又怎么护佑他所爱的人，一生平安？

　　九武在听到楚南笑声之时，就明白，楚南要玩心跳，看到楚南撤了环绕在身的五行魂域，九武跃身而出，他本来也想磨炼，再加之，他要护得楚南安危，他一生修剑，剑出无悔，又怎惧空间之力？

　　“惊蛰！”

　　“震天拳！”

　　剑，再出，虚无现，虚无消；九武身形反被拉向上数百米，森森裂缝如一张张血盆大口；恰此时，“震”之力量咆哮而到，卷住九武的空间之力，不由一消，九武脱身，却没有下落，身上散发浩匹光芒，九武吐血，一声狂啸，“剑雨！”

　　本是一道剑，却偏偏给人如暴雨倾盆之感！

　　“焚天拳！”

　　火之规则滔天而起！

　　“霸天拳！”

　　浓郁到实质的霸气，让狂袭而来的空间之力，不由一滞。

　　“剑雨！”

　　剑气横溢！

　　两人，一拳一剑，早已是遍体鳞伤，伤痕累累，却仍在以拳碎，以剑斩，空间裂缝一阵晃荡，他们浑然忘了，这样碎了空间之力，会不会对锁海空屏产生什么影响。

　　锁海空屏，确实必须得破；可是，那也得有命去进去才行，若是命都没了，破了锁海空屏又有何用？

　　又是数拳之后，伤势更重，因为每遭遇一缕空间之力，楚南那悍如普通祖宝的肉身，都能出现深见骨头的伤口，不过，这些空间之力，也只能破得了楚南血肉，破不了楚南之骨。

　　“咔嚓！”

　　一声裂响，让楚南回神，锁海空屏那传出波纹的中间，那第一圈波纹，已经成了裂缝，裂缝正在往外扩散，楚南大喝：“快走。”

　　可楚南回头一看，只见九武就这样呆在虚空，身上那道防御法宝的光圈，也消失不见，剑气也无影无踪，恍如一尊雕像，任由空间之力侵蚀！

　　“顿悟？”

　　楚南瞬间明白，不由苦笑，却是毫不犹豫地祭出风雷、水火、生死，还有金木土龙卷，黑白鱼旋转，将九武保护于其中，若楚南不这么做，九武很有可能顿悟成功，但更有可能，在顿悟成功的瞬间，便化作尘粒，继而这世上再无九武此人。

　　九武，是必定要救的！

　　强大的“黑白鱼”护住了九武，楚南的自身局势，却更加危险了，空间套阵已碎掉，再不能挡空间之力，楚南再将五行魂域融为一体，凝己意于水滴，喝令：“水来！”

　　喝完，楚南大惊。

　　只见那水，从空间裂缝出，倾泻而来！



　　第1410章 水缠，天子

　　楚南一声号令，却不曾想，从空间裂缝中号令出来了水，条件反射地，楚南不认为这些水，会听他之令，只以为这些水与那水劫有关，或者是与神来水魂有关，体内五行元液急旋相生，水之规则浩浩而出，渗透而去，要将空间裂缝中倾泻而来的水给收服。

　　再一次让楚南惊讶的是，这些水，并没有反抗，任由楚南的水之规则渗透，化出叩拜之状，对此，楚南仍然没有欣喜若狂，而是锁起了眉，“我已经能号令空间裂缝里面的水？何故？与度过的水劫有关？”

　　瞬间，重重疑问浮起，也就这瞬间，楚南已经渗透空间来水，孕育出了许多新的水纹，局势险恶之下，来不及去深究，楚南再喝：“水缠！”

　　登时，这些空间来水，包括正在从空间裂缝中涌出来的水，化作一根根水丝，如藤蔓一般，缠住了那空间之力；其实，楚南还能以“灭天拳”抗之，并且，这股冲动很强烈。

　　楚南用“灭天拳”，要对付的，可不就是这些空间之力，而是这片虚空，楚南压制修为，没有晋阶武神之境，没有那种踏入武神时的天地感悟，便撕不得天，要不然，先前最后的十条裂缝，楚南就不会假手于九武，而是亲自为之了。

　　但是，楚南不信没有进入武神境，就撕不出一条空间裂缝来！

　　只不过，现在不是试的机会，毕竟他还要顾忌锁海空屏这个秘境，此时，秘境裂缝，已经蔓延出来了三圈；所以，楚南生生忍住了那股冲动，召来了水。

　　空间裂缝中涌出来的水，好似无穷，与那空间之力一般，楚南扫了一眼仍然在顿悟中的九武，心中却突然想起，“空间之力这般强，禁雾之前只是稍稍一提，却没有给我避开之法，禁雾是有着其他目的，还是知道我能布出星辰阵相抵抗？”

　　其实，就在八百一十条裂缝与群山连为一体，天斜异象生之时，那宫殿之中，金发老者猛地跳起，喝道：“是谁在破锁海空屏？”

　　金发老者凝眸望远方，几息后，取出骨头，让其散落于地，半晌后念道：“火劫、水劫之主在其中，九武竟然也被牵连，这里面到底发生了什么？为什么要破锁海空屏？锁海空屏那边，可是极西之地，四季仍无消息传回……”金发老者虽然能借骨头之算，算到一些重大之事，却不能面面俱到，将所有的全都算到，“宁静了这么久的天武大陆，要乱了，会有多少人来呢？”

　　金发老者眼中，闪过一抹凌厉，一抹坚毅！

　　雾禁海中，天然已经能让涅风渗进去一些，只是，她付出的代价极大，这是她呕心沥血的结果，脸上已经是毫无血色，可她仍然在忘我地淬炼着。

　　而洞空中央，那张禁雾之脸，又幻化了出来，脸上满是欣喜，“开始了？你还是超出了我的预料，竟然在这么快的时间之内，就将其做到了，我以为你至少也要一年呢！早开始，早好啊！”

　　禁雾之眼扫过天然，“如果照此下去，兴许要不了十年，就能踏入武祖之境了。”

　　玄天大陆上，一公子正冷声问道：“图腾大陆的传送阵毁了？这么久了？你们为什么没有发现？”随着他的冷问，他们所处的房间，赫然变成了冰室，只是这冰，耀出了火焰。

　　面前那人看到这种情况，知道这位公子的心中，是十二万分的愤怒，战战兢兢的声音颤抖着回答道：“回天子，图腾大陆只是一个不起眼的低阶大陆，平时我们也没有去多加注意……”

　　“原来本天子交待的事情，根本不值得你们的注意！”

　　“咚！”

　　这人直接跪下了，就要磕头于地，下一瞬间，头确实磕在了地上，可等这人条件反射要抬头再磕之时，抬起来的，只有肩膀，而无脑袋，紧接着，此人身子与脑袋，被抛了出去。

　　“下一个。”

　　外面站着好几十人，这些人，平日间也都是身份尊贵无比，包括刚才被杀死的那个人，这几十人看到扔出来的又是一具尸体，心中震骇不已，有人在心里念道：“这已经是第九名天武神了。”

　　谁都知道，进去的下一个人，必死无疑，但是，领头那人，却不敢不让人进去，否则天子的怒火，将会波及整个天斩派，领头那人对着一人示意，说道：“天斩派会倾全派之力，助你儿子踏入武祖之境！”

　　这人满脸死然，谢过之后，走了进去，一进去就跪在地上，叩首说道：“天子，我们已经让人下去，重设传送阵了，相信很快就能好了。”

　　“你以为本天子的耐心很好吗？”

　　话音刚落，这人成为了灰烬，吹了出去，领头之人心中有些悲愤，可脸上却是恭敬无比，里面那人又杀了十来个人后，冷喝道：“斩发，给本天子滚进来！”

　　斩发，这一任天斩派的掌门，他知道这一去，生死难料，可他不敢不进，他要不进，必死无疑；不过，斩发没有走进去，倒不是他忍不住悲愤，而是如那天子嘴里所说，滚了进去，天子见状，一声冷笑，“一个时辰之后，本天子要是没有站在图腾大陆的地面上，天斩派，就在玄天大陆除名吧。”

　　“谢天子，斩发一定……”

　　“滚吧！”

　　斩发果然又滚了出去，滚出去的斩发，看着少了一堆天武神，心中悲痛万分，“都是那个女人，若是随便派一个天武神去图腾大陆坐镇，都不会出现这种事，偏偏就派了她的叔叔！谁知道过了上万年，低阶得不能再低阶的图腾大陆还会发生异变，这次派人去修传送阵，损失可是不小，不过……”

　　没再想下去，斩发赶紧发布最紧急命令，务心要在半个时辰之内，修复好传送阵，有人立马取了法宝匆匆而去，斩发心里却有着疑惑，“按理说，天子可以自己破空而去的，为什么天子非要走传送阵呢？”

　　虽有疑问，斩发可不敢上前去问，疑问刚落，斩发脑海中，又升起了另外一个疑问，“是谁到过图腾大陆，破坏了传送阵？查，这件事一定要查，查出来，以消天子之怒！”



　　第1411章 神念入裂缝，剑之意！

　　锁海空屏之上，裂缝已然散开了无数圈！

　　楚南还在源源不断地祭出融入黑白鱼的诸多龙卷，召唤着滚滚空间裂缝里面的水，好在楚南五行元液生生不息，能量足够地多，使得龙卷不散……

　　不过，空间裂缝里面涌出的水，却有了些许变化，楚南敏锐地感觉到后面涌出来的那些水，有着抗拒，虽然这丝抗拒非常的弱，“这些水，应该也是属于空间裂缝的一部分。”

　　楚南看着那裂缝，艺高人胆大，祭出神念，往裂缝里面探去，第一次被黑洞吞卷时，楚南的神念刚释放出去，就被绞了个粉碎，眼下这空间之力虽然比不上黑洞，但是，威力也不可小觑。

　　而楚南那历经淬炼的神念，一扫出去，立即被空间之力围攻，只是，神念受到的伤害，微乎其微，这方面的隐忧去除，另一个问题又来了。

　　为了追求强度，楚南的神念仅有一千米，可是，这一千米根本就不够探进裂缝里面，扫了一眼九武，加诸数千龙卷，而后纵身向上，往裂缝处飞去。

　　“空间循形”与百倍重力，时刻准备着，一有不对劲，便能远离裂缝，回家的障碍眼看就要被搬开，楚南可不想又被裂缝给弄到其他大陆去。

　　越往上，肆虐于身的空间之力，已经扯得骨头生痛，纵身三分钟后，楚南计算了一下距离，神念再次探出，扫进了离他最近的一条空间裂缝里。

　　神念在探进空间裂缝的一瞬间，楚南浑身就打了一个冷颤，探进去的神念，遭到了灭绝的攻击，瞬间那探进去的，绝对强悍得不像话的一百米神念，就给绞了个粉碎。

　　不仅如此，那股空间之力似被点燃了导火索一般，竟然是沿着楚南的神念，向楚南悍击而来，楚南眼睛一凛，却不惊慌，一记“震天拳”直接打了出去。

　　这跟出来的一股空间之力倒是被震碎了，可更多的空间之力，却从那裂缝中奔涌出来，楚南精光一射，想到水劫之池，右手划圆，喝道：“成水池，给我纳！”

　　当下，那涌出来的水，成了一池潭水状，虽有少许抵抗，瞬间被楚南水之渗透，空间之力全部冲向水池，楚南以力作岸，围成池沿，不让空间之力将水池攻破。

　　暂缓了恐怖的空间之力的追杀，楚南想着神念被毁的瞬间，所看到的一切，以前对于武神撕出空间裂缝，并不是真正的破碎虚空，只是一个猜测，一个推理，可那一眼，楚南完全肯定，猜测为真，推理为实。

　　空间裂缝里面，是黑乎乎的一团，却仿佛又一片天地，有盖有底；但是那盖底之间充斥着的各种乱流，由各种能量形成的乱流，比眼下这透出来的，还要强悍千倍万倍，十万倍，甚至无数倍……

　　楚南不能肯定，因为那毕竟只有匆匆一瞥，所及范围也只有一百米！

　　“怪不得武神不敢去破虚空，就算是天阳子，要是踏进这虚空之中，只怕也走不了多远，就被绞杀成肉末了，虽然损失了一百米神念，不过，损失得值！”

　　正想着，楚南维持的水池，猛一下爆了，楚南身子直被炸飞，还不等楚南去惊讶，一股庞大的能量，如一只凶兽般，直扑楚南，楚南不敢迟疑，身形爆退中，所有的能量，疯狂凝聚。

　　就在这恐怖能量袭至眼前时，楚南大喝“灭天拳”，拳头直接撞向恐怖能量之中，那如凶兽一般的能量恐怖，可楚南的“灭天拳”更加恐怖。

　　恐怖能量一下子被楚南打得散向四面八方，下一瞬间，这些散开的能量，又齐齐往楚南的拳头涌来，直接钻了进去，然后不见踪影。

　　“恩？”

　　“吞吸？”

　　“为什么？”

　　三个疑问接连闪过，楚南感觉这股空间乱流能量确实被吸进了藏于拳头中的黑洞里，并不是在体内暴乱，“刚才，我好想含入了黑白鱼，难道是这个原因？”

　　楚南还想再试上一试，可那空间裂缝里，已经没有那股恐怖能量再涌出来；与此同时，九武身上，发出一声剑鸣，楚南撤了“黑白鱼”，九武一剑斩去，那些空间之力，俱被斩了一个干干净净，与之前斩出的那一沟壑虚无，完全是天壤之别。

　　九武还要再斩，刚举剑，却又想起锁海空屏，转头对楚南一笑，说道：“谢了。”这一声谢里面，包括得太多了，不仅是楚南护住他，更是楚南给了他这个契机。

　　楚南也笑了，身形往下落去，九武跟随而下，这一下，九武才发现，楚南的速度，好快，与去救仙月杀尊龙时，快了不止一星半点，即便是他有了刚才的顿悟，也追不上楚南，“他究竟是怎么成长的？”

　　仿若电光火石间，楚南与九武落到了星辰阵中，楚南问着九武，“你跨过那一步了？”

　　“还没有。”九武摇头，笑道：“不过，我领悟剑之意。”

　　“剑之意？”

　　九武举起手中的本命剑，肃穆地说道：“什么时候，我能废了这剑，剑意才能大成，也许，那个时候，我可以试着，冲击那一步！”

　　楚南似抓住什么，沉入思绪之中，可半天却未摸着痕迹，只得作罢，想起自己那好不容易突破一千的神念，又只剩下九百米，笑着对九武说道：“我要铸剑，你却要废剑！”

　　“却都是为了更强！”

　　“恩。”

　　楚南点点头，将目光盯在了锁海空屏上，那九百米的神念，却不停地推动着星辰石，那神念之尖，却有了些许变化。

　　异变，持续了三天。

　　三天之后，群山消失，随之消失的，还有空中那八百一十条裂缝，就仿佛从未出现过一样，而锁海空屏这张水帘子，已经没了。

　　水帘子是没了，不过，却还有一层膜！

　　楚南锁起了眉头，“这好像与禁雾所说的不一样，禁雾说，将如镜子一般，碎得干干净净，丝毫不存，可现在……”楚南不再去想问为什么，而是关注着他最着急的事，“变成这样的锁海空屏，能不能攻破？”



　　第1412章 进入秘境，三万斤！力

　　风也平，浪也静。

　　以南川洲这边的锁海空屏为中心，方圆十万里内，都成了一片焦土，甚至快要波及到了雾禁海，看到这种情况，那些被天阳子阻止的人，目瞪口呆，庆幸没有走的闯进去，否则，多半也就成了焦土的一部分。

　　天阳子没有往锁海空屏前进，而是在焦土上寻找着，从那纵横捭阖的裂痕之中，天阳子闻到了一股精纯的剑的味道，他一寸一寸寻找着。

　　楚南一行人，站在只剩下一层“膜”的锁海空屏前面，九武盯盯膜，又看看楚南，脑海里将关于秘境的所有知识，全都想了一个遍，也没有遇到过这种状况，不由问着楚南，“这是什么东西？”

　　“不知道。”

　　楚南回答得干脆利落，他确实不知道，只是怀疑，是不是他与九武拼战空间之力有关。

　　“那试试？”

　　“自然是要试的。”

　　楚南深呼吸一口气，紧握拳头，力量涌聚，“震天拳”击出，当即，膜破了，楚南拳头径直穿了进去，楚南稍一停滞，穿进去的那只手便被弹了出来，而刚才穿破的那层膜，却是完好无损。

　　“恩？”

　　众人齐声惊咦。

　　楚南惊咦之后，大为欣喜，他才不管这膜有着什么古怪，只要能进去就够了，登时，浑身被力量所围绕，身形化出重剑模样，剑尖凝聚无穷霸气，侧头看着九武，“我先一试。”

　　遂即，身子似剑般刺去，一刺而入。

　　楚南进入了锁海空屏之中，来不及却感受锁海空屏有什么奇异之处，便惊喜地看着外面，因为九武等人神情面貌，他看得是清清楚楚，情不自禁地脱口喊来，可九武等人却是无动于衷，楚南瞬间明白，“在里面可以看见外面，可在外面，却绝对看不见里面。”

　　“能进，是否还能出？”

　　楚南疑问，再次化剑，刺膜而去，径直穿过，出现在众人眼前，众人忙问，“里面怎样？”

　　“还没来得及看呢！”楚南回了一句，让众人失望不已，楚南先让九武进去，以应对锁海空屏里的未知危险，而后对铁苍熊说道：“战神，你试一下，能不能穿过，记住，穿进去之后，不得乱动。”

　　铁苍熊一声大喝，所有战力爆发，直接撞了过去，一撞而入；继而又是丰永成、谷曦丹、仙月等等，就连小泥鳅也穿了过去，最后，只剩下极仙，极仙现在的修为，还没有恢复到武圣，实在冲不进去。

　　“这膜，武圣之下不能过？”

　　楚南念着，用灭元冥藤将极仙缠绕住，极仙看到灭元冥藤，浑身就是一个哆嗦，可以说，灭元冥藤就是极仙的噩梦，可她又不敢躲闪，下一瞬间，极仙就感觉自己从炼狱到了天堂，灭元冥藤不现吞吸她的修为，反而还灌注进了一股浓浓的生命力，这股生命力一进入，极仙就感觉自己的修为，又蠢蠢欲动，似要攀升。

　　就在极仙沉醉在这种感觉中时，感觉突地难以呼吸，紧接着，睁眼一看，看见的是，百花鲜艳，孱孱水流，茵茵绿草，丘陵起伏……

　　仿佛到了春天的世界！

　　却已经进入锁海空屏的秘境里！

　　众人都傻傻地看着这一切，而在楚南他们这边的锁海空屏破碎得只剩下一层膜时，秘境的另外一边，锁海空屏也突地碎了，只剩下一层膜，那些游弋在海面四周的船只，还有武者，立马将这一消息，传向四方……

　　雾禁海中，禁雾再次幻脸而出，脸显疑惑，“好像有什么地方，出了问题，与我所想，不一样。”

　　无尽虚空里，一人正念着：“没想到他竟然到了天武大陆，我记得这个天武大陆，好像有些问题，传送阵不通，并且，天武大陆的虚空，不是那么容易破掉的，这下如何办？”

　　突地，这人看到虚空某处，有奇异之光，急循而去……

　　秘境里面，众人还傻看着，那一切景象，都仿佛有着魔力，吸引着众人，楚南最先回过神来，眉头紧锁，他感觉这是真实的，并不是所谓的幻境！

　　就在这时，一条色彩斑斓的，有着十来米长，一米来宽的大蛇，从草地里，悠悠然游来，众人一惊，尽皆回神，遂即，小泥鳅大喝：“区区小蛇，也敢在蛟爷面前游动！”

　　大喝着，小泥鳅就要越空斩杀大蛇，已是大圆满武圣，却推辞化身打算的小泥鳅，对付如此一条没有任何能量波动，没有任何气息散发的普通大蛇，完全没有任何问题。

　　然而，令众人震惊的是，小泥鳅根本就不能跃在空中，那条大蛇反倒是被小泥鳅一声大喝给吓着，猛然看到楚南一帮人，仿佛看到怪物一般，仰起蛇头，嘶鸣声传出，边叫还边往后退，小泥鳅还在喊着：“奇怪，我怎么不能跃入空中了？”

　　小泥鳅又运转能量，试了几下，结果仍然是不行，就在别人也要试之时，四周的蛇嘶声刺耳响起，很快，那刚才还是让人心情愉悦、舒坦的草地上，就出现了密密麻麻的，各种颜色，大小不一的蛇，扫眼过去，竟有三千多条。

　　“什么时候，蛇也成了群居性动物？”

　　九武疑问着，这三千多条蛇，已经往楚南他们攻来，小泥鳅正想着楚南取碧浮云魅芝时，那不能飞起来的上空，心想此地估计和那一样，便往前走去，还说道：“蛟爷爷就是不能跃空，要屠杀你们，也是小儿科！”

　　说着，当下一道水之规则祭出，将水淹众蛇；可是，却并没有水滴出现，也没有水箭，反正一切和水有关的东西都没有出现，小泥鳅这下才真的是有些慌了，他可从来没有遇到过这种状况，体内的能量，仍然是运转如飞，并且，那股能量，确实化作水之规则祭了出来。

　　然则，那本应该出现的水之规则，偏偏消失了，一点痕迹都没有！

　　正当小泥鳅茫然不知所措之时，最先那条大蛇，撞在小泥鳅身上，小泥鳅直接被撞飞了，楚南双眼精亮，脱口喝道：“三万斤力！”



　　第1413章 五行能量皆无用

　　三万斤力！

　　对力量极为熟悉的楚南，一口报了出来。

　　虽然仅仅只是三万斤，对楚南这种超过一千万斤力的强人来说，实在是微乎其微，算不得什么，可是，这已经足够让楚南震惊的了，那只是一条蛇而已，一条大蛇就能爆发出三万斤力，那其他动物呢？

　　况且，刚才这条大蛇，并不是最大的一条！

　　再说回来，即便是三万斤力，有着大圆满武圣修为的小泥鳅，就是再不堪，也不至于被三万斤力就给撞飞了出去，可是，事实就这么真真实实地发生在眼前。

　　楚南第一感觉，这秘境有问题！

　　小泥鳅飞了，丰永成很自觉地要去将小泥鳅接住，可他一动，身子也没能跃在空中，这一差池，小泥鳅重重地砸在地上，而又有一条蛇，撞在丰永成身上，丰永成这个天武神，也直接被撞飞了。

　　群蛇冲来，众人全部出手，这一出手，才发现事情，真的大条了，谷曦丹说道：“师尊，我的能量，祭不出来招式！”

　　仙月说道：“公子，我的笛声里，没有声音规则！”

　　三尾红狐说道：“主人，幻术施展不出。”

　　铁苍熊说道：“老大，我的，也祭不出来！”

　　就连九武也说道：“我的剑气规则，也不行！”

　　……

　　惊讶之间，巨力猿大步踏出，一掌拍了下去，然后，只见那条不小的蛇，直接被巨力猿拍了个粉碎，巨力猿一愣，又连续拍去。

　　一时间，进入巨力猿攻击范围的群蛇，全都被拍成了血肉。

　　巨力猿大声喊道：“大人，我的力量能够使用！”说着，巨力猿便挡在众人前面，九武一干人等，则找着原因，丰永成要撕出空间裂缝，铁苍熊要身融大地，借大地之力，九武凝聚剑意，三尾红狐的神念扫出……

　　楚南左手用力，右手施展能量，想看看这秘境，究竟出现的是什么问题！

　　“大人，撕不开空间裂缝！”丰永成惊声喝道。

　　“老大，我借不了大地之力！甚至都不能钻入地底下！”铁苍熊的震惊声传出。

　　“主人，神念在这里也没有用！”三尾红狐的震惊，难以言说。

　　九武眼前却多了一把剑，雪亮刺眼，却是专门由剑意凝聚的剑，九武御剑攻击，一剑射出，百余条凶猛大蛇，径直被斩成了数千段。

　　一剑斩数百大蛇，按说，这战绩不错，可是，那是九武领悟的剑意，是能够将空间之力都给全部斩断斩碎斩出浩大虚无一片，在这里，威力只能够斩百余大蛇，这两者之间的差别，可谓一在天，一在地。

　　楚南左拳砸碎了数条大蛇，右拳却是毫无反应，楚南凝目，喝道：“火来！”

　　然则，没有一丝火现。

　　“水落！”

　　无一滴水降落。

　　楚南自己创造的水之规则与火之规则，在这个锁海空屏的秘境里，也起不到一点作用，楚南念道：“所有以五行为基础的能量，在这里都不能施展，这些能量，并不是被封了，而是也在被消耗，不管是撕出空间裂缝，还是祭出规则，比起外面所消耗的能量，有过之而无不及，但是，这些攻击，直接被秘境给湮灭了。”

　　众人点头，九武领悟剑气规则，却是以金元为基；铁苍熊这个战神也是以土元为基，三尾红狐、仙月他们都是以五行其一为基。

　　“我们的能量，每一分每一秒都在被消耗；而在这个秘境里，能用的，就只有力量，纯粹的力量！”楚南说着，众人看向大展威风的巨力猿，巨力猿吼叫着：“大人，我发现在这里面，我的力量，好像增大了不少。”

　　楚南双眼射出精光，祭出力量，仔细体悟着，一千两百万斤的力量，真个飙升了，一直飙到一千五百万斤之后，才了下来。

　　就在众人消化着这个奇怪的秘境时，巨力猿已经消灭了七八百条大蛇，剩下两千多条大蛇，也知道眼前这些人不好惹，开始往后退去。

　　不过，大蛇只是退，而不逃！

　　巨力猿追上前去，吼道：“往哪里逃？全都留下，今晚我要吃蛇肉！”

　　两千多条大蛇，不退了，紧紧地聚在了一起，蠕动着……

　　就在巨力猿跑出三大步时，那些大蛇蠕动成了一体，成为一条超级蟒蛇，楚南眸中精光再闪，脑海中瞬间想到，平均来说，就算每条大蛇有着三万斤力，那还剩下的两千多条大蛇，也是九千多万斤力，即便这些力量不能完全拧在一起，但是绝对不低。

　　脑海中还没想完，楚南已经喝道：“巨力猿，小心，让我来。”

　　“天涯咫尺”没用了。

　　“扶摇直上九万里”也没用了。

　　楚南将力量灌注于两条腿上，跑了过去，速度也是不慢，赶在越级蟒蛇撞向巨力猿时，挡在了巨力猿的前面，在跑的过程中，力量已经凝聚到九波，在秘境里，九波力量，也有着九千万斤力，对付这超级大蟒，已经足够了。

　　“震天拳！”

　　超级大蟒蛇撞向楚南，可连楚南的拳头都没有撞到，就遇上了扩散出来的“震”之力量，合为一体的两千多条大蛇，自动分散开来。

　　下一瞬间，这分散开来的两千多条大蛇，蛇身爆裂了，“噗噗噗”地飞溅出鲜血。

　　大地，刹那间被染得血红。

　　灭了超级大蟒蛇，楚南神情没有一点放松，反而满是凝重，嘴里喃喃念道：“五千万斤力！”

　　两千多条大蛇，合成一体，就有五千万斤力，这怎能不让楚南惊讶？这可是刚刚进入锁海空屏，后面还有那么多路要走，这次遇到的只是蛇，下面还会遇到什么？又拥有着多大的力量？

　　正凝着眉，楚南突地一声大喝：“不好！”

　　声音还未落下，楚南又是一记“震天拳”击出，那些血肉，还有染了鲜血的泥土，绿草，全都被楚南震了个粉碎，然而，楚南还是迟了一步。

　　血腥味，已经飘散了出去！

　　“啊……呜……”

　　狼嚎声，已经响起！



　　第1414章 懂兵法的狼

　　狼嚎声，众人皆不陌生。

　　若说蛇这种动物都能变成群居动物，那狼，就更是群居性中的群居性动物了！

　　果然，一声狼嚎响起，四面八方，就此起彼伏地响了起来，遂即又是隐约聚合出的轰轰踏地声。

　　这个时候，想逃，那是不可能的，秘境里面究竟是一个什么情况，谁也不知，说不定一跑，跑进更危险的地盘，这是第一个原因。

　　第二个原因，失去了五行能量这个支撑的他们，又怎么跑得过群狼？

　　只是转瞬之间，群狼就将楚南一行人，团团围了起来，四周望去，尽是黑压压的一片，粗略一数，怎么也有五九千只狼，这些狼，与天武大陆上所见的狼，没有多大区别，只不过，这五九千只狼，那皮毛，全都是纯黑色；这些狼，看起来，丝毫不入眼，但是，有了大蛇这件事，谁也不敢将这些狼忽略！

　　楚南也遇到过狼群，那还是与紫梦儿偷下神器山，进入百渊丛林时，所遇到的那几百只火角狼，可那火角狼，与眼前五九千只狼比起来，简直是弱爆了。

　　“巨力猿，你护着众人，我先去会一会这群狼。”

　　楚南说来，往前走去，经过这么长的时间，楚南已经从秘境的奇异之中，回过神来了，虽然五行能量不能用，但是，对楚南影响不是太大，如果说是封了五行能量，那对楚南的影响倒还是有些严重，他的力量成长到今日，要用很长时间才能枯竭，除了强悍肉身储存等等原因之外，五行元液的生生不息，也是一个很重要的因素。

　　甚至，楚南认为这是一个大机遇，秘境里，肯定有着风险，可风险，总是伴随着机遇的，除了巨力猿之外，楚南还真不遇到过这么纯粹的力量，就是铁苍熊的力量，也建立在土元之上。

　　“也许，在这里，我能够更深刻的理解那力诀。”

　　楚南想着，已经有数十只狼扑了上来，这些狼能跃空，楚南一眼就看了个明白，与他当初吞了龙丹之后，一跳而起差不多，当然，那会儿的楚南也是不明白，为什么能够跳起来，还能跳那么高。

　　但经过数年的磨炼，明悟“何谓风”的楚南，已然知晓，这是利用力量，改变了周围的气流；一眼之下，数十只狼已经散发着凶威，扑到了楚南身上。

　　楚南却是没有闪躲，任由这些狼咬在身上，撞在身上。

　　身比山岳还重。

　　数十只狼撞在楚南身上，却是被反弹了回去，而他们的尖尖狼牙，也没有咬进楚南的肉里，相反，数十只狼的牙齿，全都给咬崩了，嘴里流出了血。

　　砸地的狼，傻了，其他狼眼，也全都将目光，盯在楚南身上！

　　“这些狼，每一只都有着十万斤左右的力，并且，狼牙在咬的时候，里面也蕴含着力量，相当于一般圣器！”楚南的语气中，仍是充满凝重。

　　无他，就一般的认知而言，狼并不是食物链的顶端，最多处于中间而已，在中间，那一咬，就相当于普通圣器一砸，那更高阶的呢？

　　“嗷……呜！”

　　又是一声狼嚎，如命令一般，那数十只狼退了回去，又走出了三只皮毛纯黑得刺眼的狼，撞向楚南，楚南看向刚才发号施令的那只狼，这只狼颜色更黑，体形稍大，除此之外，也没有什么特异之处。

　　“不知道，生死诀在这里面，有没有用！”

　　楚南疑问着，随意一拳砸去，直接将三只不一般的狼给砸成血肉横飞，身形一跃，跃入空中，铁苍熊条件反射地说道：“老大能踏空飞行？”

　　“那不是飞，只是跃。”

　　九武解释着，脑海里有一个想法形成。

　　说话间，楚南已然跃在那只头狼面前，头狼显然没有料到楚南这么剽悍，但在楚南用手抓住它脖子的时候，头狼还是发出了一道命令。

　　当下，令楚南吃惊的事儿，又发生了。

　　没有一只狼来救援头狼，剩下那五九千只狼，全都扑向九武他们，巨力猿大吼：“来得正好。”遂即，双掌连挥，一头又一头的狼被打成血肉，巨力猿的力量可也不小。

　　但是，巨力猿只能护住一方，群狼的攻击，是四面八方，丰永成见状，心里满是苦涩，他从来没有想过，已经有着天武神修为的他，居然会有一天，沦为被保护的对象！

　　九武再无迟疑，一步踏出，剑意凝聚，斩向四方，嘴里说道：“正好趁此机会，磨炼剑意，让剑意大成！”虽然九武能够凝聚出剑意攻击，可是，消耗比起外面来，暴增百倍。

　　铁苍熊也走了出去，“爷爷是战神，岂能任由你们嚣张，爷爷要吃你们的肉！”

　　丰永成见状，踏步而出。

　　极仙目光一凛，遂即踏出。

　　谷曦丹取出了丹药，想看看这些狼，吞了丹药有何效果。

　　小泥鳅想恢复四爪凶蛟的本体，四爪凶蛟那么大，就是吓也能将这些狼给吓住，然而，下一瞬间，小泥鳅就悲哀地发现，自己变不回去了。

　　仙月却没有动，她在想着，“这些狼，能听到声音，那就应该会受伤害，声音，不仅仅是只有声音规则才具有攻击之力，能量不能用，那就不用。”

　　当下，横笛于唇！

　　楚南看到他们的举止，念道：“我就知道，该是这样。”随后，楚南想着铁苍熊所说的“战神”，再想起禁雾所说的话，不由疑惑道：“棍子在何处？如此情况下，铁苍熊又怎样完成战神的蜕变？”

　　头狼拼命，想要挣脱楚南的五指，头狼力量不弱，摇头晃身之间，竟有着二十万斤力，可惜，这点力在楚南面前，仍然不够，差得不太远了。

　　“围魏救赵，没想到，你还懂得兵法！”

　　楚南转回注意力说着，同时，拳头如暴雨般，砸向头狼的身子，楚南控制好了力量，让头狼感觉到痛，却又不至于要他的狼命。

　　头狼眼睛里，尽是愤怒之色。

　　“狼，也应该是有精血的吧。”楚南笑着，再行攻击，取头狼精血！



　　第1415章 用力量来炼生死诀

　　生死诀，得自岁寒三友松青手上，至于松青又是从哪里得来的，那就不知道了，但是，《生死诀》的强大，却是毋庸置疑，连万阵老祖那种老怪物都可以给控制下来！

　　不过，《生死诀》的功效，能不能在锁海空屏的秘境里起效，那就不得而知了！

　　楚南取了精血，放了头狼。

　　头狼不清楚状况，却嗷嗷叫个不停，那些围攻九武、巨力猿的狼群，就撤了一半回来，攻杀楚南，楚南毫不在意，说道：“成与不成，很快就能见分晓了，若是成了，那要穿到锁海空屏的另一边，也就容易多了，若是不成……”

　　念到这儿，楚南笑了，“不成又有什么关系？一路杀过去就行了，谁也挡不住我回家的路！”说着，楚南已经出了拳，震之力量波动而出，所到之处，皆成了一具具死尸。

　　那边，九武等人，个个受伤颇重，九武凝聚出来的剑意，威能已经弱了不少，可九武仍在拼命的凝聚着；仙月吹出的笛声，让她周围的黑狼，只只如喝醉了酒一般，走一走的，倒在地上，就再也爬不起来，简直是杀狼于无形之中；铁苍熊倒是比较生猛，即便不能用土元能量，不能借大地之力，铁苍熊的力量，也忽视不得，不过，铁苍熊受的伤，也最重……

　　头狼还在嚎叫着，那些围攻楚南的狼群，不再一拥而上，却是排成了队形，暗含兵法，楚南却是不理，只一拳接一拳的打去，在如此局势之下，楚南一力，就能降十会，任何取巧之法，都不行。

　　边杀着狼，楚南边炼化着那滴头狼精血，体内能量运转，流过“生死诀”的经脉；一过经脉，能量有了消耗，可是，那滴头狼精血，却是毫无反应。

　　“不是要将攻击激发出去，才会失效吗？怎么在体内的，也失了效？”楚南满是疑惑，又试了几遍，确实是这样的结果，楚南锁眉，“九武说，秘境除了因种种特殊情况，夺天地之功形成之外，还能够人为地制造出秘境，只不过，能制造出秘境的人，将是很高很高的存在。而禁雾说，这秘境里，有能让铁苍熊蜕化战神的棍子，还有那种种状况，说明这锁海空屏的秘境，多半是人为制造的，要达到什么样的境界，才能够生生开辟出一个让五行能量俱失效的秘境！”

　　这些念头闪过，让楚南震惊了，突地，楚南目光精芒直射，“这秘境让五行能量无用，是不是也算得上是一种规则？”倒吸一口冷气，一拳砸地，还剩下的近两千只狼，猛然被震飞于空，而后，四分五裂。

　　两千多只狼，灰飞烟灭。

　　熟悉楚南的人，都不觉得这有什么，认为是再稀松平常不过的事儿，可是，对于秘境里的这些黑狼来说，那就是大大的震惊了。

　　头狼一下子傻了，没有嚎出号令，围攻九武的那些狼，也呆立当场，不再进行攻击；楚南心中，却在继续想着，“只有力量能用，那会不会与九武所说，专门修炼力量的武者，有什么关系呢？”

　　“力量？只有力量能用？只有力量能用！”楚南心中疑问着，肯定着，要将头狼那滴炼化不了的精血给毁了，脑海里却又潜意识地回响出两字：

　　“力量！”

　　“力量！”

　　“力量！”

　　……

　　咀嚼着，楚南心中似有一颗种子，要破土而出，楚南感觉，要是想通这个道理，就能够解决头狼精血一样，楚南念了一遍：“力量。”

　　当下，身子一个激灵，“力量，也是属于能量的一种；力量，也能穿过经脉，比如那专门的力量经脉，既然力量能运转于力量经脉，那为何不能运转《生死诀》的经脉呢？”

　　想到这，不管成与不成，楚南已经开始尝试，浩浩力量往“生死诀”的经脉涌去，刚涌进去的刹那，楚南身形又是一震，他有一种熟悉的感觉，正是用五行元液运转“生死诀”时的那种熟悉感！

　　三分钟的时间都没有花费，那滴精血被炼化了，那傻愣的头狼，身子猛地紧张到极致，看向楚南的目光里，尽是恐惧，楚南笑道：“跪下！”

　　“嗷——”

　　头狼凄惨叫出声，围攻九武三千余只黑狼，尽数掉转狼头，冲向楚南，楚南再次大喝：“跪下！”随着楚南喊出声，头狼痛苦倒地，翻滚起来，狼嚎声愈加凄惨了。

　　“跪下！”

　　“咚！”

　　在三千余只黑狼就要撞到楚南身上时，受不住疼痛的头狼，跪下了，接着又是一声狼嚎，继而，三千余只黑狼，虽眼中满是不解，却黑压压地跪倒了一片。

　　九武等人惊讶，楚南则还在想着，“用力量来炼化生死诀，好像与五行元液有些不同，这生死诀，也有什么大来头不成？”楚南只是感觉到不同，却是不能清楚地明白，哪里不同。

　　遂即，楚南祭出风，没有风出；又擎天要劈雷，雷也不现！

　　“风与雷，皆不属于五行，为何也不能在秘境里用，难道真的是只有力量才行？”楚南又运转了生死，灭元冥藤倒是被激发了出来，可是，属于灭元冥藤的功能，却是一丁点儿都展示不出来，死气也不能横行；楚南赶紧又在体内运转生命力，体内，却又是相安无事。

　　“有花有草，生死之能，怎么也不能用？还是说，这些花草，都是不死的？”楚南一脚踏下，草毁，“草既然能毁，那就能死，这里面透着什么玄机？”

　　“神秘能量呢？”

　　楚南一运转，神秘能量顺利而出，砸于地，地动！

　　“强大如风雷、如生死，都不能在秘境中施展，神秘能量却能够，神秘能量到底是属于谁的神秘？”楚南试验了一番，心中隐隐有了底，念道：“倒要好生琢磨一下，不过，现在最重要的，是穿过秘境，回家！”

　　随后，楚南对着头狼说道：“带我去你仇人哪里。”

　　头狼能行排后布阵之法，自然是听得懂楚南这句话，虽然百般不愿，可那个生死印记，却让头狼不得不向前走去，群狼为杀楚南他们而来，结果损失一半多势力之后，剩下的，反是成了楚南他们的护卫。

　　沿途，楚南做上了印迹！



　　第1416章 控百兽，不一样之处

　　头狼带着楚南他们走去，一路上，全是如春画面，刚开始，众人都还有欣赏的心情，可是所见之处，全是这种意味的画面，众人也没了心情，特别是，这美丽的画卷之下，隐藏着能威胁他们生命的东西。

　　丰永成他们已经很久很久没有享受过长距离赶路的滋味了，他们竟然喘上了粗气，翻山跃河，足足三个时辰之后，头狼带着楚南他们到了他的仇人之地。

　　头狼的仇人，是老虎！

　　不是一只，而是一群，足足两千只老虎！

　　“怎么连老虎都群居了？”

　　众人心中，皆是疑问深深，一山不能容二虎的认知，早已深入众人的心，包括楚南；但是，在秘境里，这些认知，全都反了。

　　头狼刚一踏入老虎的领地，虎啸声，便从深山里传出，楚南一行人，再加上近三千只狼，全都被包围，楚南没有多说二话，在老虎对着头狼咆哮之时，楚南已经往那额头上有着“王”字的老虎跃去！

　　众虎见状，守王于内，齐扑向楚南，楚南直将老虎的身子当作地，借力再跃，虽然只是借力，但楚南已经探出这些扑上来的老虎，至少有着五九十万斤的力。

　　“秘境被毁，不知道这里面的东西，能不能够出去，若是全都跑出去，只怕会给天武大陆带来不少的灾难。”楚南突地想到这个环节，眼中不由眯成了一条缝。

　　几个腾跃之中，楚南已经来到了那虎王面前，径直运力，一式擒龙抓去，虽然这虎王很厉害，足足有着上百万斤的力，但在楚南面前，还是很不够看。

　　楚南直接将虎王擒在手中，取其精血，力量涌“生死诀”经脉，炼化其精血，一番威逼之后，虎王屈服，当时，虎狼并行，往下一个目标进发。

　　老虎的对头，则是狮子！

　　毫无疑问，雄狮也是群居，楚南如在百万军中夺将一般，将狮王拿下；然后，又往秘境里的其他生命而去，再然后，秘境里的牛、羊、猫、猪、鸡、马等等动物，包括天上飞的鸟类，都让楚南控制住了……

　　这个时间，花了半个月的时间，其中，大部分的时间，都是耗在赶路上面。

　　楚南控制下这些动物之后，当即下了命令，命令一，找出一条路，穿到秘境对面；命令二，寻找一根九丈九尺九寸长，宽一丈一尺一寸的铁棍；命令三，尽量寻找奇异之物，送到他的面前。

　　秘境里，喧闹了起来，百兽群出；同时，也出现了怪异的画面，那些本来是生死仇敌的动物，却和平相处在一起，楚南每到一处，仍然在做着记号。

　　楚南虽然厉害，但他相信，仅凭他的力量去找路，肯定比不上这本就生活在秘境里的动物寻路；看着这群居百兽，楚南不由有了一种回到图腾大陆的感觉，要是这些动物能幻化人形，能口吐人言，那简直就是一个活生生的缩小版的图腾大陆，“要是能将这些经脉，这些血液，转化到玉兔族的身上，相信他们的实力，能够再上一个台阶吧。”

　　有百兽寻路，楚南一行人便解放了出来，个个都在秘境中淬炼着自己，九武淬炼剑意，仙月悟音，巨力猿体验力量，谷曦丹寻药炼丹琢磨阵法，铁苍熊打熬着身体，他不想一旦土元能量被封，他就成了废物，他可是战神……

　　楚南也没有停下，他想弄清楚，秘境里面的风雷生死，与秘境外面的风雷生死，有何不同，更大野心，自然是要让秘境里的水，也要听他的召唤。

　　除此之外，楚南神念无时无刻，不在推动着星辰石！

　　“生命力！”

　　楚南的手握着一棵小树，“力量入生死诀经脉，能炼化众兽王精血；那力量入草木经脉，是不是也能吞吸生命力？”念着，力量已经涌进第十条经脉！

　　这一刻，楚南都有些紧张。

　　下一瞬间，那棵树，枯萎了！

　　九武似有所感，直盯着那枯萎的树，还有楚南，心中不由念道：“若楚南能够入天武殿，这一次，天武殿总不会败了吧？”

　　仙月、铁苍熊，包括跟着楚南身边的虎王、狮王等兽，都愣了；楚南却闭起了眼，感受着这股入体的生命力，与体内的生命力，有着何种区别。

　　“一样是勃勃生机！”楚南说着，凝力聚拳，打了自己一拳，这一拳着实狠，嘴角都给打出了血，然后又走向另外一颗较大的树，屏蔽体内的生命力，再行吞吸，大树又枯，楚南念道：“一样能够疗伤！”

　　接下来，楚南又引爆自己的十米神念，辅以秘境内吞吸的生命力，数分钟后，得出结论，“对修复神念也有一定的功效！”

　　“这些，都是一样的，而不一样的，好像这生命力里面，含有力量，和狼咬，虎撕一样，里面蕴含着巨大的力量，莫非这秘境里面，万事万物，都有着力量吗？”

　　楚南说着，抓过一块大石头，将力量灌注进去，感受着，半晌后，说道：“果然如此，这石头中有力量，在抗拒着我的力量进入！”说完，楚南力量狂涌而入，大石头瞬间成粉末！

　　遂即，楚南又走向那条溪流，力量运入水中，水中也有抗拒之力，当楚南力量越过溪水能承受的极限后，溪水猛地爆裂开来。

　　楚南起身，看着秘境里的山山水水，陷入了深思中，“力量能融入生命力中，这是以前，我从未想过的事情，不仅如此，力量还融入石中，融入水中，这是一种融，而不是一种简单的灌注，是不分彼此，你中有我，我中有你。”

　　在楚南体内的力量与五行元液，五行元液早就想将力量给同化，可是，两种不同的能量，五行元液同化不了，力量也破坏不了。

　　“融，他们是怎么融的？”

　　楚南自然是看出这里面蕴含着的巨大威能，正想着，惨叫声从东方响起，刹时，狼悲嚎，虎哀啸……



　　第1417章 尸路，血线，眼眶

　　听声辨位，狼嚎声离楚南所在地还有些远，可是，却极为刺耳，还在琢磨着力量与生命力是怎么相融于一体的楚南，猛地抬头看向远方，喃喃念出一句，“这声音里，竟然也含有力量！”

　　之前楚南还没有感觉出来，但在楚南探过花草山水之后，却是敏锐地感觉到了，“力量果真是无处不在吗？”念着，楚南站了起来，一行人往狼嚎传来的地方赶去。

　　人群中，巨力猿始终处于一种兴奋的状态中，就像失水许久的鱼儿，终于又回到了水里，享受着那种力量充盈的感觉；仙月则是锁着秀眉，她也听出了这些声音中有某种奇异……

　　楚南将力量运于“天涯咫尺”的经脉里，果然如他所料，身形飙飞，楚南的注意力不在这一方面，之前的经历，已经让楚南明白，只要将力量运转于那些经脉，就能做到秘境外面所能做到的事情，但楚南想不明白的，就是这是为什么？

　　还有便是，如果出了锁海空屏，在秘境之外，将力量运转于经脉，会不会也能实现这一切功能？若能，楚南的攻击方式，将更加犀利。

　　九武一行人见状，当即目瞪口呆！

　　楚南集中精力于自己快速奔行所产生的风，他想看看，这风中，是不是也含有力量；半晌之后，楚南倒是没有直接探查到，但楚南却有种直觉，这风里，有力量！

　　“力量运于经脉便能做到外面能做的，那将力量融于水之规则后，是不是也能号令这里面的水？”楚南思绪一刻也不停，身形返回来，带着九武、仙月一行人，一起往前赶。

　　很快，到达了那听起来极为悲伤的狼嚎声处，地面上，是一地的尸体，有黑狼老虎的，也有野鸡山兔等等，还有大象犀牛的……

　　死状，极为悲惨，血肉干枯至极，让人一看，都不由心生冰凉之感；却没有看到一点动手的痕迹，貌似这些体内具有浩大力量的动物，全都自个儿死的一样。

　　楚南等人来到之时，悲嚎声就停止了，只剩下一片死寂，尸体满地。

　　而这些尸体，并没有堆成一座尸山，而是铺成了一条尸路，曲折向前，前面则是一个山涧，楚南暂时放下心中思绪，沿着尸路走了进去。

　　尸路，直有数千米长，似乎特意引着楚南等人进去！

　　尸路上，还有一条线，特别明显，这条线却是鲜红妖异的血线！

　　楚南虽说放下心中思绪，可是闻着这些尸体散发出来的气息，他心中不由自主地就想到，尸体中散发出来的气味，也是含有力量；辗转来到山涧中的一池潭水前时，尸体消失了。

　　出现在楚南众人眼前的，是一块浮在潭水上空，呈长方形的石头，给人的感觉，却是一座没有眼睛，没有手脚的石像，那条血线，就这样缠绕到了石头的身上。

　　血线似若细流涌动，渗进了石头里面，随着鲜血越渗越多，众人都有感觉，这石像似乎在活过来一样，楚南等人神情，皆是一片凝重，在这秘境里，谁都不知道下一刻，会发生什么事情。

　　蓦然，石像是顶部，睁开了一只眼睛，眼睛睁开的刹那，潭水沸腾，石像眼睛，直盯楚南，楚南感觉有一股奇异的力量，浮在他们的周围，身体里，出现异常的燥动感。

　　且，这只眼睛，没有眼珠子，只有空洞洞的眼眶！

　　除此之外，楚南还感觉到了大地的震动，震动感越来越强烈，似有无数动物，在往这山涧赶来，少顷时间，又有凄厉的嚎声响起，不用怀疑，又有动物在死亡，血线流得更快了。

　　与此同时，这一众人中，修为最低的极仙，猛然向前踏去，直要踏进潭水里，在极仙刚踏步的时候，楚南运转“生死诀”，让极仙停下。

　　极仙脸上出现痛苦的挣扎表情，楚南惊讶，这股奇异的力量，竟然能和“生死诀”的生死印记相拼力，挣扎之中，极仙又往前迈了半步，同一瞬间，石像目光，射出一道血色光芒。

　　血色光芒一出，潭水直溅数丈，九武等人不由吐血，就巨力猿与铁苍熊的情况，稍微好一点，楚南直视这道血色光芒，不退！

　　“这血色光芒里，居然也有着，至纯的力量！这力量，纯到产生了一股不容人抗拒的威势！”楚南一拳击出，将极仙砸进大地中，同时一跺脚，要踩断血线！

　　然而，力量震出，血线却是没有被震断，反倒是沿着楚南的脚，攀爬而上，威势越来越重，楚南将力量全部爆发出来，随着力量爆发的，还有那霸气！

　　霸气一出，那血色光芒，闪烁了一下，紧接着，光芒血色愈浓，眼眶中还透出了欣喜之色！

　　这一切，都是诡异无比。

　　最让人心悸的是，不知道这背后，蕴藏着什么。

　　可楚南却不是坐以待毙之人，力量一波一波的凝聚，最后，疯狂地涌聚到二十波，二十波力量运转于拳内，隐隐有股威势散发出来，石像的血色光芒又是一个闪烁。

　　就这时，“震天拳”击出！

　　霎时，石像被击了个粉碎，只剩下那眼眶，依久浮在潭水上方，血色光芒再次射在楚南身上，这一回，楚南却感觉到有一股浩大的力量，疯狂灌入他的身体里面。

　　楚南一愣，他感觉自己的力量，在疯狂地爬升，一千八百万斤，两千万斤，两千五百万斤……

　　力量，是楚南的最爱。

　　放在平时，楚南会欣喜若狂，但是现在，这样的力量，却让楚南心中涌起了惊惧，这不是属于他的力量，力量还在狂猛灌进，血线也缠得更紧，并且血线也变成了血管，血管里鲜血汩汩。

　　血管，在往楚南的身体里陷进，仿佛本来就是楚南的血管一样，随着那鲜血奔淌的，还有力量，血管一涌进楚南身体，那灌进来的力量，就与血管连成了一体。

　　“喧宾夺主？”

　　楚南脑海里闪过这四个字，看着那空洞的眼眶，楚南脑海里有什么东西在涌现，却没有涌现得出来！



　　第1418章 喧宾夺主！

　　喧宾夺主！

　　宾是那嵌入楚南身体内的血管，是那强加于楚南之身的狂猛之力，是那眼眶中射出来的威势；这些已经连在了一起，要夺的，目前，暂时就是楚南身子！

　　夺身之战，楚南一身经历过不少次，但是，从来没有像这一次，如此的凶险！

　　诡异的力量，诡异的血管，诡异的眼眶，一切都是那么的诡异，那根血线，还在不停地往楚南的身上绕，一绕就成血管，一成血管，就隐入血肉身体里，一隐就进去，就往楚南本身的血管开始接触，就如同伸出触手一样……

　　楚南心中涌起强烈的直觉，目前所发生的这些，并不是真正的危机，真正的危机，是当那诡异血管与他的血管连接在一起瞬间。

　　“绝不能让他得偿所愿！”

　　楚南抽取自己本身的力量，与外来力量对攻着，可是，这外来的力量，还有那血管，竟然用楚南自身的血肉就挡箭牌，无论楚南的力量从什么地方攻击，哪怕是从四面八方铺天盖地而去，那些外来的力量，也能找到挡箭牌。

　　自己攻自己，是什么样的结果？

　　不言而喻。

　　楚南吐血了，更诡异的事，发生在了吐血之后，楚南吐出的血，竟被那血色光芒给吸了去，就像楚南平日里吞噬一样，直接化为了己用。

　　继而，那外来嵌进体内的血管，居然和楚南的血肉，连在了一起，这种连，不是普通的连，而是相当于强占，据为己有，楚南感觉到痛，骨肉分离般的痛，好似那被连在一起的血肉，就活生生从楚南的身体里面，分离出去了一样。

　　楚南的血肉，自然是楚南自己的，怎么可能被分离？瞬间，楚南便想到自己刚刚吐出去的鲜血上面，脑海里瞬间闪过很多画面，楚南吞噬青牝妖炎，便能使用青牝妖炎的功能，吞噬紫霄月泉水，就能发挥出紫霄月泉水的功效，还有玄火血蟒的血，还有圣煞麒麟的麒麟血……

　　“它吞了我的鲜血，就带有了我的气息？就变成了我的血？”

　　楚南疑念着，却已经运转了神秘能量，让其周转浑身，要将外来力量与外来血管的那层联系给阻断，神秘能量刚一涌进去，灌注进来的力量，减弱了；隐入体内的血管，也是放慢了。

　　但是，这仅仅是缓解，而不是彻底的解决。

　　诡异眼眶再旋，似乎在惊咦，却并没有惊慌，楚南从那眼眶中，感觉到对方似在说，“事情越来越有意思了一样。”在这一刻，楚南生出一丝担心，担心若是任由事态发展，兴许到最后，水晶棺也救不得他。

　　楚南不相信这世界上有永远无敌的存在，不管是人，还是法宝，就如以前他的龙牙，刚开始是所向无敌，无宝不破，可到后来，不也被毁了吗？

　　水晶棺也一样！

　　“靠自己，只能靠自己！”

　　楚南体内涌出的霸气，更加浩荡！

　　“想占我身体，你不行！”楚南对着眼眶吼来，浓郁的逆意，弥漫于空，眼眶再一微动，似在惊讶于楚南的逆意，遂即又给人一种开怀大笑，得来全不费功夫的感觉。

　　楚南在拼力让血量与水之规则融合，如果能够真的融合在一起，如果能够像他所想的那样，融合之后，便能号令秘境里的水，那楚南的情况，就会大为缓解。

　　因为，血液里面也有水！

　　但是，这有着太多的如果，楚南不能将所有的希望，全部建立在如果之上，所以，楚南玩命，拉了外来血管中的一滴血，向丹田里拉入！

　　无声的战斗，早就成血腥激烈之态。

　　九武等人看到楚南的样子，听到楚南的吼声，也是大为焦急起来，可惜，在秘境里面，他们的实力，确实太弱了，即便有着这些天的淬炼，也是不行。

　　九武喝道：“巨力猿，你去外面，尽量驱散那些动物，毁了流出鲜血的源头；我们，想尽一切办法，毁了这血线！”九武说来，巨力猿吼叫着跑了出去，九武凝聚剑意，往血线斩去。

　　血线，被一斩而断，却没有完全断开，而是藕断丝连；并且，瞬间，血线又恢复原样；谷曦丹、丰永成等人，都在想着各种办法，攻击血线。

　　除了被楚南砸进大地中的极仙没有出手之外，铁苍熊也没有出手，但他的喘出的气息，却是越来越粗重，铁苍熊似听到召唤。

　　楚南听到九武的话，知道巨力猿出去，起不到什么作用，但他此刻，根本分不出其他的注意力；那黑狼、老虎等等秘境中的生命，都是被这里那股诡异力量所吸引来的，这股诡异力量能与“生死诀”相抗，甚至从某种程度上来说，还要略略高上一筹，否则，楚南一声令下，让百兽之王带着群兽离开就行。

　　群兽一来到这里，就血尽而亡，这些血，便全都被这颗眼眶给吞吸，也因为这些血，眼眶才活了过来，或者说苏醒了过来！

　　这些，楚南都能联系起来，楚南所疑惑的，就是这诡异之地，是因为什么才出现的，之前也没有过，“难道说是破了秘境，我们进入这里之后，引动了他？”

　　很容易的，楚南就将那滴鲜血拖进了丹田里，一进丹田，那滴鲜血就直往楚南的丹珠里钻，就好像两军对阵，敌方一小兵，杀进了帅营中般。

　　楚南凝聚火之规则，可鲜血无视，水之规则渗透而出，倒是轻松渗透过了，但是，楚南却没有发现任何纹理，就好像一张白纸般。

　　“这血，怎么会是这样的？”

　　楚南惊讶，抬头看眼眶，竟然看出眼眶在诡异的笑，与此同时，无尽虚空深处，一个声音正响着，“倒是与我的计划有些不一样，不过，这样更有意思；一个小小的逆天者，也敢犯我之威？”

　　此外，虚空中，除了那一人奉命而行的人以外，还有无数人，往冲天而起的亮光处赶去，这处亮光的位置，就是锁海空屏的位置！



　　第1419章 我的神念，你吞不得！

　　血液中，有一多半是水的成分，可是楚南的水之规则渗透进去，却连一丝水纹也没有见到，“是这血的原因，还是必须要力量与水之规则融合之后，才能显形？”

　　越是危机之中，楚南就越冷静，无他，只有冷静才能帮助他度过危机，要想活命，就必须要冷静！

　　楚南想到了那能将诸多能量融为一体的黑洞，当下，将力量与水之规则运转入黑洞，往那滴鲜血攻去，瞬间，鲜血就粉碎开来。

　　正待楚南欣喜，要以此对付那血管之时，碎开的鲜血，又合成了一体；如此状况，却是应了楚南当日所说过的那句话，水，怎能碎？

　　“黑洞将其糅合为一体，却不是真正的融合。”楚南念着，想着他所有的攻击手段，因着秘境的奇异，只有力量能用，让楚南许多底牌都失了效，比如“灭天拳”，比如那以黑白鱼旋转的诸龙卷……

　　“神念！”

　　楚南一念，立马将神念从星辰石中抽回，运转成“修罗狱”，直射出去；之前，楚南就试过，神念探出去也没有用，可是，这一回，“修罗狱”竟然有效了，不过也只是对血色光芒起效，“修罗狱”攻至，血色光芒倒是淡下了许多，但楚南又从那眼眶中读出了玩味的意思，楚南才不管这许多，他只要摆脱眼前的危境，疯狂地运转着“修罗狱”。

　　血色光芒被一压再压，外来力量与外来血管的侵入威能，愈加地弱。

　　按理说，如此状况，楚南应该感到高兴，可楚南心中却涌起了极大地不安，似乎前面有一个大坑，在等着他跳下去似的；楚南眯起眼，举拳凝力。

　　十波，二十波！

　　到了这一步，楚南却还没有停，二十一波，二十二波，直到二十五波，楚南以“震天拳”击了出去，血色光芒直接被击散，“修罗狱”猛地撞在眼眶之上，一撞而入。

　　撞进去了，楚南却有一种撞空的感觉，条件反射地要收回神念，却是发现，神念被眼眶给圈住，收不回来，楚南目光犀利，两者开始较力，如拔河。

　　“吞我神念？我的神念，不管你是谁，你是什么来头，你都吞不得！”楚南咬牙念来，又在聚集着力量，同时将霸气与力量相融。

　　正在这时，楚南的耳朵里，响起一个声音：“黄口小儿一名，还敢大放狂言，你不觉得自己已经成为了案板上的鱼肉吗？”

　　楚南浑身一震，这声音，自然不是九武等人的，楚南抬头，盯着那眼眶，声音恰是从那眼眶里发出；楚南没去想眼眶里怎么也能发出声音，也没去想之前眼眶为什么没有发出声音；只是在一瞬之间，楚南身上的逆意便疯如藤蔓生长，他不要做鱼肉，很有可能，家就在前面，他怎么就此倒下？

　　“逆意？小子，你就是能逆天，也逆不了我！我要你死，谁也救不得你；我要你的身子，那是看得起你，那是你的荣耀，五行之体，在我眼里，什么都不是；即便你的身体，有可能晋阶成为规则之体，也是如蝼蚁，怎入得我法眼。”

　　说着，眼眶一转，将楚南的神念反攻回来，楚南毫不犹豫，喝道：“爆！”楚南引爆了神念，爆得是彻彻底底、干干净净，为了这一千神念，楚南可以说是付出了无尽的艰辛，可在这一刻，又回到了原点，一丝都无。

　　不过，楚南一点儿都不后悔，他感觉到那眼眶，又在施展之前化他鲜血为己用的手段，要将楚南的神念，也给变成他的，若真让眼眶得逞，那楚南的局势，将更危险数百倍。

　　神念虽好，可要是命都没了，拿神念来又有什么用？

　　楚南的神念，千锤百炼，引爆起来，威能也极为骇人，特别是神念伸入空间裂缝中，带来的那一光点，将威能给催长了上百倍，那颗眼眶都被炸得一颤摇不已。

　　“我说过，你吞不得我的神念；蝼蚁，也能撼大树！”

　　在神念爆炸开的瞬间，楚南那将“震天拳”与“霸天拳”结合在一起的拳头，也击了出去！

　　当即，眼眶上有了一丝裂缝！

　　不管其他，楚南立马又取出了十件超神器，毫不犹豫涌入力量，将其扔向眼眶，这一扔，也不是乱扔的，而是布成了一个阵法，阵成之时，楚南又将其引爆。

　　十件超神器，即便是楚南那相当于普通祖宝的身子，也要受上好大一个伤，可十件超神器成阵爆炸，仅仅是将眼眶上的那丝裂缝，给变大了一丝丝。

　　楚南惊愕住了，张开了嘴，合不上，没有再行攻击！

　　眼眶里有漩涡转动，有声音传出，“你的攻击，实在太弱了，别说是十件超神器，就是一百件、一千件超神器，也奈何我不得！”

　　“我不信！我不信！”

　　楚南吼着叫着，取出了一件又一件的超神器取出来，往眼眶扔去，再将其引爆，这些超神器的数量，早看得丰永成是瞠目结舌，就是来自天武殿的九武，也不能忽视。

　　可惜，那眼眶却是视若无睹，仿佛这好几十件超神器，就是几十粒灰尘一样，对其一点影响都没有，而楚南还在叫喊着“不信”，扔着超神器。

　　楚南这副模样，任谁看了，都会认为楚南疯了，而且是那种失去理智的疯了，眼眶也饶有兴致地看着楚南的疯狂，而下一瞬间，楚南将从胖子、黑老头、任宝手上得到的数枚装满了宝物的储物戒指，还将从黑老头手中逼出来的，能够作为星辰阵阵材的蓝色水晶、刀、剑、吴钩等一股脑儿取了出来，往里面狂涌入力量！

　　瞬间，一起扔了出去，大喝：“爆！”

　　本来还是看好戏的眼眶，里面转动的漩涡，不由一滞，就在此时，储物戒指里面的宝贝，连带这些古怪的东西，怒吼出了轰隆爆炸声！

　　那些刀剑之类，楚南并没有祭炼过，只是灌注进了力量而已，根本不能发挥其真正的威力，可是，胜在量多，那条裂缝被扩大了三倍，快要将整个眼眶给炸成两半！

　　空中，还浮着一些东西。

　　一个冷漠的声音，压制住了所有的爆炸声，“很久很久，我没有生过气了，虽然只是一颗念种，虽然你仍然只是一蝼蚁，但确实让我生气了！”



　　第1420章 阴阳鱼

　　之前，眼眶是没有说话的。

　　自从楚南的神念灌注到眼眶之后，不知是巧合，还是一根引火线，眼眶能够发出声音了，而眼眶所说的第一句话，楚南没有从里面听出蔑视，却是一种漠视，赤祼祼的漠视。

　　接着，又是什么不将五行之体、规则之体等等放在眼里，楚南还根本就不知道什么叫规则之体，不过，听到这几个字后，楚南倒是猜到了一些，估计和他淬炼的五行规则有关。

　　这一切的一切，都说明，眼眶大有来头，属于那种绝对的俯视芸芸众生，就如同楚南还只是刚出道的修炼小子，而对方已经是武尊强者，其间的差别，或许还要更大！

　　于是乎，楚南有了主意，他习惯被人忽视，更习惯于在忽视中给敌人狠狠一个重击，所以，楚南借势疯狂了，假疯狂，暗中却将那些不知来历，却绝对不俗的东西，取出来一大半进行引爆。

　　攻击，果然有了很好的效果，眼眶仅差一丝，给炸成了两半；眼眶可能也是因为被楚南耍了这个原因，说出了那一番话，生起了气，愤起了怒。

　　本来，楚南的计划，是要冲上去，与眼眶来一个近身战，要将眼眶给毁掉！

　　然而，楚南却愣住了。

　　不仅仅是因为眼眶所说的“念种”！

　　更是因为，那储物戒指爆炸，那刀、枪、吴钩等等爆炸，还有三件东西，没有爆炸开来，一件是葫芦，一件是莲盘，看到莲盘，楚南的震惊，难以用语言来形容。

　　刚开始，楚南都没有想到，这莲盘是从哪里冒出来的，遂即才猛地想到，这莲盘就是黑老头儿储物戒指中的那件中品灵器莲盘！

　　莲盘在这样的局势下，居然没有爆，也没有毁坏，毋庸置疑，肯定是一个好东西！

　　只是，让楚南感觉到奇怪的是，这个时候的莲盘，品阶已经不是中品灵器，而是变成了下品灵器，偏偏这降低了品阶的莲盘，给人一种，更加心惊的威势！

　　但，让楚南最为震惊的，还是第三件东西，第三件东西就是那个黑白古书，此时此刻，那楚南之前费尽了千般心思，万般手段也不能打开的黑白古书。

　　竟然打开了。

　　只是翻开了一页！

　　这一页里面，首先映入楚南眼帘的，是一副图画！

　　画的，正是楚南非常深刻的东西，两条鱼，一黑一白，大小与楚南丹田里的差不了多少，所不同的就是，这黑白鱼的，大概在眼睛位置，多了一颗眼。

　　黑鱼多的是白眼，白鱼多的黑眼！

　　有黑有白。

　　楚南瞬间似想到了什么，他曾经所想过的水柔与水刚，火烈与火柔，狂风与微风等等，一股脑儿涌在脑海里，楚南再看向图画旁边，有着三个字，阴阳鱼！

　　“原来是阴阳鱼，不是黑白鱼！”楚南心中闪念，目光又看向了图画的下面，下面还有一句话：万物负阴而抱阳！

　　念完这几字，楚南脑海里轰鸣声阵阵，似有什么东西在崩塌，又有什么东西，从那崩塌之地，重新生了出来，“负阴，抱阳，水为阴，火为阳，水刚为阳，水柔为阴，火烈为阳，火柔为阴……”

　　楚南刚将这些字给印在脑海里，黑白古书就关上了，然后要旋落于地，连带着那莲盘，那葫芦，三件重宝要落下去，眼眶笑出了声，可是笑声，却自己停息了，他以为楚南会去抢这三件宝贝，但是，楚南无动于衷。

　　这当然不是楚南不想要那三件宝贝，不用说了其他，就是黑白古书翻开的那一页，就已经让楚南下定决心要将黑白古书给抢在手里。

　　可是，这得有一个前提，那就楚南得活下来，得有命，有命才能去抢！

　　“献祭你的身子，以赎你刚才所犯族灭之罪！”语气要多冷漠，就有多冷漠，说话之时，莲盘、葫芦、黑白古书也没有往潭里坠落，被一股力量给托在了空中，楚南没有出力，显然便是眼眶所为。

　　楚南听到这句话，双目冰冷地盯着要他族灭的眼眶，冷冷说道：“你犯了我的逆鳞！”

　　“逆鳞？在我面前，你配有逆鳞？”

　　楚南自然知道这眼眶的来头，或者说那一颗念种的来头，不是一般的大，但是，楚南没有一点退缩，他退，就代表着死，但他不能死，他还要守护他的亲人爱人！

　　“犯我逆鳞者，虽远必诛！”

　　“诛？”

　　眼眶狂笑了起来，狂笑声中，有着主宰一切的自信，“你诛我？你要诛我？你敢吗？”

　　“不管你是谁，都要诛！诛！诛！况且，你只是一颗念种，我有何不敢？”

　　楚南自是不知道“念种”是什么样的存在，但却很容易明白，“念种”，不是他本人；楚南喝着，霸气与逆意如两股气交汇一般，直冲九天之上，两条鱼儿游出，嘴里还说着，“力量为阳，水规则为阴，负阴而抱阳。”

　　力量之鱼上，有着一点水规则；水规则之鱼上，有着力量！

　　这一次，水之规则，通畅无比地祭了出来，并且两者融在了一起，眼眶稍显惊讶，“悟性倒是不错，可惜，你今天死定了。”

　　随着眼眶这一句话落下，楚南费尽千辛万苦才将其炸成两半的眼眶，居然有愈合了起来，且再射出血红光芒，只是这光芒，楚南感觉有些与以往不一样。

　　毫不犹豫，楚南将力量与水之规则形成的阴阳鱼攻了出去，喝道：“爆！”

　　同时，那道血红光芒，透进了楚南的身体，立马，那一直阻挡着外来力量与外来血管的神秘能量，被破出了一个小洞，虽然只是一个再小不过的洞，但外来力量与外来血管的沟通，已经不再问题。

　　瞬间，力量狂涌至五千万斤，外来血管，伸出无数触手，触向楚南本来的血管；眼眶再次被炸开，还炸成了四份，楚南震惊，阴阳鱼的威力，果然浩大，之前花了那么多功夫才只做到炸成两半，眼下，只一对阴阳鱼，就有如此效果。

　　可是，楚南却高兴不起来。

　　楚南再抽取力量时，却是困难无比，而力量抽取不得，水规则等等，也不能依托出来！

　　局势更危！



　　第1421章 剑意毁，先炼了你！

　　楚南最想阻止的，最不想发生的，最不愿意看到的事情，终于，还是不要抵挡的降临了。

　　那些外来血管伸出的无形触手，缠在了楚南自身的血管上。

　　登时，那条血线中的鲜血，滚滚涌入楚南血管内，真正的喧宾夺主大战开始，楚南拼命抽取着力量，要将这股血液给抵挡出去。

　　可惜，楚南那一千多万斤的力量，在灌注进体内的三千多万斤力量面前，太弱了，不仅抵挡不住，反而这些去抵挡的力量，还被同化了，掉转了矛头，朝楚南发动了攻击。

　　这样一来，那些血液几乎是毫无阻滞地，就冲了进来，就像同化力量一般，同化着楚南血液，楚南明白，当所有的力量被同化，所有的血液被同化时，很有可能，他就不再是他了。

　　即便有水晶棺！

　　“这是你的命运，谁也改变不了！”

　　冷漠的声音再次响起，此情此景之下，楚南的命运，好像真的注定了，无人能够更改，巨力猿在外面，根本就驱散不百兽，反而是兽群越来越壮大，只要一踏入那个圈内，群兽的鲜血，就开始涌溅，不管这些黑狼、老虎的叫声有多么的凄厉，兽群仍久是前仆后继地往死亡圈里面踏入。

　　巨力猿在兽群中，满身尽伤痕，见驱散不了，便退入死亡圈内，一拳又一拳地砸着地，似要将死亡圈砸破，要将鲜血砸飞，不让其汇成血线流进去。

　　可是，没有用！

　　无论砸出了多么大多么深的坑，那血线都孜孜不倦地爬了上去，再流向里面；而在里面，九武等人的也斩不断血线，九武虽然不知道楚南的身上，究竟发生了怎样的故事，但听眼眶所说的那句话，便知道楚南危在旦夕！

　　“殿主让我将他安全带回去，我绝不容许他命丧于此！”

　　九武大喝着，三口精血溅出，坚定的意念，凝聚出剑，剑意森然，直斩向眼眶，剑意斩去，那重新愈合的眼眶，冷声说道：“剑意，算有点意思，只是，你不该对我不敬，就毁你剑意，让你永堕痛苦深渊，以作惩戒！”

　　当下，眼眶的血色光芒，一分为二，直射向剑意，剑意之剑立马崩裂，血色光芒更是灌入九武脑海里面，刹那间，九武听到了一声崩响。

　　两眼立时无光，变得空洞无比，九武也若雕像，呆立当场，嘴里喃喃念着：“毁了？剑意毁了？”

　　九武的攻击失败，但仙月、谷曦丹却是毫不畏死地冲了上去，可结果无一例外，一碰到血色光芒，就吐血倒退，身上布满恐怖的累累伤痕。

　　丰永成怕了，不敢上前，恢复清醒的极仙是根本就不想上前，可他们不得不上前，生死印记告诉他们，楚南一死，他们也必死无疑，所以，丰永成冲了上去，极仙从大地中拔出身子，与小泥鳅等攻上去。

　　结果，还是失败！

　　就是那“鄍垩兽”，也变成了一身血毛，堪比超神器的牙齿，也一颗不剩了！

　　这个时候，一直呆立着的铁苍熊，一声咆哮，猛地跳了起来，双手往眼眶抓去，血色光芒一扫铁苍熊，铁苍熊当下吐血，身子响出“崩崩崩”的声音，却是血肉在被撕裂。

　　眼眶对铁苍熊说道：“本来，我是要用你的身子，你运气很好，他的身子比你的更好；战神继承？有我在，你做不到的，从此之后，将不再有战神！”

　　铁苍熊听得此言，心中震惊，汹涌冲天，想要爬起来，再行攻击，却是一点力都用不出来！

　　“你还有什么手段，不妨一起拿出来。”

　　眼眶对楚南说道，楚南的储物腰袋里倒是还有一些手段，比如那祖宝，那碎片，那骨头，还有那没有苏醒的小女孩儿，还有在沉睡在进化的小黑，但此刻，都派不上用场！

　　楚南感觉自己越来越虚弱，体内的力量被同化多少，他就失去多少力量；还有那血液，被同化得越多，对身子的支配程度，就越低；这速度，还非常快，快到楚南要利用水劫重塑身子时，安的那九十根星辰基点，都来不及用上；不仅是身体，更重要的是那意识，楚南都感觉要模糊一样，若不是霸气与逆意，楚南的意念，已经崩溃了。

　　不利局面，楚南想逆，却是没有足够的实力支撑，这样的形势，也不是意念坚定，逆意冲天就能够扭转乾坤的，“怎么办？”

　　阴阳鱼再一次浮现于脑海！

　　突地，楚南想通了那些风雷、生死、水火等诸龙卷，以黑白鱼旋转的时候，为什么能够融合在一起，那是因为，他们属于阴阳之物！

　　紧接着，一个大胆的想法，玩命的想法，跟随而出，在这样的状况之下，楚南也不在乎什么玩命不玩命了，他将力量全都收回了丹田里，任由外来力量横扫；放开了血管，任由那些鲜血，肆虐同化。

　　更干脆地，楚南将丹田也放开了！

　　外来力量与鲜血，完全融为一体，疯狂地扩大着战果，很快，楚南感觉大半个身子都不受他控制了，特别是还有一种意念加身。

　　楚南还是没有采取进攻措施，但是，那股霸气，那股逆意，却没有消散分毫，反而还更加浓郁，就在外来力量、血液，攻入丹田时，楚南心中涌起一种似曾有过的感觉。

　　霸气，被狂压出来！

　　楚南脑海里，闪现着一句又一句的话，“力量为阳，水规则为阴；雷霆为阳，涅风为阴；霸气逆意为阳，神秘能量为阴；生气为阳，死气为阳……”

　　“万物负阴而抱阳！”

　　这些能量，全都汇聚到了那黑白鱼，也就是阴阳鱼身上，这一汇聚，那阴阳鱼却是沉了下去，沉在五行元液里面，正这时，外来力量与血液狂猛攻来。

　　在外来力量攻进的一瞬间，眼眶惊咦了一声，似乎也没有想到楚南的丹田里，居然是这样一副画面！

　　“你要占我，我就先炼了你！”楚南咬着血牙说来，“阴阳鱼，给我炼，炼为己用！”



　　第1422章 破釜沉舟，眼眶惊咦

　　“阴阳鱼，给我炼！”

　　楚南一声令下，那外来的力量与鲜血，都给吸进了阴阳鱼中，炼化着阴阳，霎进，外来的力量与鲜血，被分了开来，这分开，不是简单的分开，而是将外来力量中的阴属性与阳属性分开，血液同样也是如此。

　　这一分开，那股能够掌控自己身体的感觉，又回到了身上！

　　阴阳鱼游在五行元液中，楚南总觉得两者之间有什么联系，其中还有着他想不清楚的变化，且在这般局势之下，也根本就容不得楚南去想什么，所有的精力，全都集中在了阴阳鱼身上，若是阴阳鱼再败，楚南还真不知道祭出什么样的攻击，“召唤水晶棺吗？”

　　楚南摇了摇头。

　　眼眶冷漠说道：“想不到，你还能给我带来惊讶，阴阳化五行，五行演阴阳，可惜啊可惜，你还是太弱了，我让你阴阳不能相生，五行枯竭，你还能抵挡得住我吗？”

　　随着话音的落下，力量爆炸开来，血液撒了进去，楚南丹田里的阴阳鱼，竟然减缓了旋转的速度，那五行元液，也如固体一般，不再转动，不仅是整体的不再转动，而且那无数漩涡，全都停止了。

　　如果阴阳鱼的转动停止，那楚南差不多也就走到了尽头，那种对身体的失控，就像潮水涌来，径直淹没了楚南的双脚，已经淹到了脖子处！

　　“吼——”

　　楚南一声狂啸，随着狂啸声，黑白鱼的那缓下来的旋转，又加快了数分，楚南立马感觉这股让黑白鱼加速旋转的动力，是霸气！

　　“狂啸，能够提升霸气？”

　　楚南不由一声疑问，遂即再次狂啸，不怪楚南会这么做，这个时候，他太渴望力量了，可是，再一次狂啸，不仅没有霸气生出，楚南反倒有一种虚弱感，这虚弱感还是从骨头里传来的。

　　“我激发了霸气，可究竟怎样，才能让霸气就像修为，就像力量一样升级？还有那逆意？”楚南不是太清楚，这股霸气，还是上一次施展出“斗转星移”后，隐进他体内的霸气。

　　而他之所以感觉到虚弱，就是因为霸气全部宣泄了出来！

　　诸多疑问在楚南脑海里一闪而过，楚南喊道：“水晶棺，给我出！”

　　然则，这一次，水晶棺并没有涌现。

　　楚南诧异。

　　“没用的！虽然你激发的这股霸气，品阶很高，量很大，但是，在我面前，你真的太弱了，你的命运，在我睁眼的瞬间，就已经注定！”

　　眼眶冷漠声音又出，那种淹没感，已经到了楚南的鼻子处，楚南确实闻到了死亡的气息，比他丹田之内所拥有的死亡气息，更浓，但楚南仍在厉喝，“我的命运，只掌握在我自己的手中！天掌握不了，地掌握不了，你也掌握不了！”

　　楚南存了死志，若真是到了那万不得已之时，楚南将会像先前选择引爆神念一样，引爆自己的生命，楚南豁了出去，将那能够生出新鲜血液的骨血，全都一起给拖了进来。

　　火劫、水劫之时，纵然楚南身子毁去，但他的骨血，却没有受损，可这一次，楚南已经顾不得那么多了，不仅是骨血，就是精血心血魂血等，所有一切具有能量的东西，全都送入了黑白鱼中！

　　这样的举动，完全是楚南在胡来，如果不能有效，那就将加速楚南的死亡！

　　但楚南仍然毫不犹豫地做了。

　　破釜沉舟！

　　却不料，误打误撞，还真是有一些效果，阴阳鱼的旋转，又快上了一些，眼眶又道：“对自己够狠，如果换一个时间，换一个场地，你再遇到我，说不定，我还会给你一场奇遇，只可惜，你此时此刻出现了，闭眼吧！”

　　这席话，似有无尽的魔力一般，楚南本来紧盯着眼眶的眼睛，闭上了。

　　眼睛闭上，阴阳鱼的速度，也慢了下来！

　　可就在闭上的一瞬间，楚南脑海里，猛然浮出了那个眼眶，紧接着，又自动浮出了一颗眼珠子。

　　“眼珠子！”

　　此念一生，楚南合上的眼睛，突地睁开，之前没涌得出来的东西，这一刻，全部无比清晰地呈现在脑海，楚南想起了山里人给他的那一颗眼珠子，眼前的那个眼眶，不就正是差一颗眼珠子吗？

　　“如果将那颗眼珠子，放进眼眶中，会发生什么？”

　　这个问题，楚南自然是不会知道，但他知道，无论发生什么，他都要去试上一试，这是一个机会，他不会发出任何一丝丝机会！

　　只不过，以楚南现在的状态，想把眼珠子从储物腰袋中取出，很难！

　　再将眼珠子放进神秘无比，又强大无比的眼眶中，那更是难上加难！

　　“无论多难，我都要拼一拼，爹娘在等着我，梦儿在等着我，灵芸在等着我，我怎么失约？我还有那么多的承诺，我怎能就此毁诺？命运，所谓命运，我早该死了，可我还活了那么多年？所谓命运，我不得修炼，可我却能力杀高高在上的天武神！所谓命运，在我眼里，只是所谓而已，你要亡我，我偏不亡！”

　　楚南一句一句喝着，这喝声，转换成逆意，此刻，逆意虽然还没有实际意义上的战斗力，但是却更能坚定楚南的信念，更能激发出他的潜力！

　　“咦？”

　　眼眶小有些吃惊，这惊咦声里，也充满着冷漠的味道，眼眶惊咦的，不是楚南所说的话，而是楚南的身体本身，“你身上的经脉，好生奇怪，怎么才一百零二条经脉？每一个人的体内，有奇经八脉，还有数不清的其他经脉！除了经脉之外，还有穴窍，就算没有专门开发穴窍的武者，至少都有三百九穴窍，穴窍亦是无穷之数，可是，你的才九十个！不对，这九十并不是穴窍，就是一百零二经脉，也不对，我所见者，从来没有如此经脉！”

　　说着，眼眶盯着楚南，问道：“为什么？”

　　“哈哈哈……”

　　楚南狂笑，“你不是无所不知，无所不能吗？”



　　第1423章 眼珠子生根

　　饶是那念种，神通广大无比，也想不到，楚南本就是经脉寸断之人，更想不到最后没有了经脉，自造了经脉，还自造了眼眶所说的穴窍。

　　眼眶不知，若不是楚南在度过水劫重塑身子时，突然临时起意，开辟了一些以借星辰阵发威的阵点，眼眶连九十个疑似穴窍的东西都不到，看到的，将是楚南浑身上下，无一穴窍！

　　穴窍，楚南接触得较少，就只有对上天一宗的时候，听他说过什么窍穴之类，还要破他窍穴，以毁他命，却不料，楚南本无穴窍，还借着辛一真的判断错误，最终得以逃离天一山！

　　“说！”

　　“你让说就说？”

　　“真不说？”

　　“说了，你敢听吗？”

　　楚南拖延着时间，他让阴阳鱼的旋转速度，慢慢降了下来，积蓄着可怜的力量，五行元液被迫停止转动之后，生生不息的功能，也失去了，就是那棵小树苗，也枯萎在一旁！

　　眼眶看了看楚南两眼的模样，漠视着说道：“不说也没关系，等我控制你的身体，种念于你意识，吸你意识为养料，到时，所有的一切是怎么回事儿，我也就无比清楚了。”

　　这一番话，说得楚南是震惊不已，“念种？种念？是怎么回事儿？”

　　楚南感觉自己，确实很无知。

　　眼睛说完后，攻势更猛，那股淹没的感觉，已经漫过了鼻子，淹没了眼睛，又是数息之后，楚南整个身子，都被淹没了，还没有被淹没的，就只有那心神，楚南紧守着心神。

　　丹田中，阴阳鱼旋转，几近于停止。

　　也就在这个时候，楚南的身子浮了起来，血线中的鲜血，还是源源不断地流入，楚南所站位置，到潭水正中央上空，瞬息之间便能到。

　　然而，此时的过程，却是奇慢无比，楚南正经历着无尽痛苦，这种痛苦，不是来自于肉身，而是来自意识，来自心神，比肉身上的痛，浓烈千万倍；比楚南踏入武道修炼一途来，所受到的痛苦，加在一起，还要痛苦无数倍！

　　但是，在浮起来的那一刻，楚南心中涌起的，是欣喜，当然，这股欣喜被强压在心底最深处，连一丝丝波动也没有，不然，要是出了差错，哪怕是一点点，也骗不过这个强大到极致的眼眶，他的机会，也将失去，计划夭折！

　　不过，这其中，还有一个最重要的环节，那就是意识不能被淹没了，否则，一切免谈；楚南想着他修炼的本意，想着他的护佑，他的承诺，紧守着心神，不让意识被昏迷！

　　这个过程，似有沧海变桑田那么久远。

　　终于，楚南到了潭中央上空，眼眶就要往楚南的眉心正中间撞去，仿佛要给楚南开第三只眼，要进行所谓的种念！

　　就在眼眶离楚南眉心还有咫尺之间的距离，下一个千分之一瞬间就要嵌进去的时候，楚南积蓄许久的能量，爆发了，即将要停滞下来的阴阳鱼，猛然疯狂旋转起来，一股能量，在力量与血液之中，开出了一条道，直涌右臂！

　　眼眶确实不凡，在一股能量突破出去的刹那，就察觉到了，眼眶很愤怒，因为他毫不放在眼里的蝼蚁，竟然还能够反击，对他而言，反击没有什么，最主要的是，这只蝼蚁又一次戏弄了他，这比耍他耳光子还要难受！

　　他是何等样的人物，怎能屡次被戏耍呢？

　　登时，丹田里，力量与血液又掀起了一波浪潮，这波浪潮狠狠砸在阴阳鱼上，还弱小的阴阳鱼，径直被砸得震荡不已，似乎下一刻就要崩裂。

　　可是，楚南的能量已经冲了出来，这一转一停的时机，已经够楚南拿出山里人所给的那一颗眼珠子！

　　这时，眼眶的声音，更加冷漠地说着：“我读取你的记忆之后，我会留你一丝清明，看着你的亲人、爱人，一个一个死在你的手上！”

　　“给老子去死！”

　　楚南骂了粗口，粗骂声中，他把那颗眼珠子，狠狠塞进了眼眶中，吼着：“杀我的亲人、爱人，你做梦吧，老子就是爆得干干净净，也不会给你机会！”

　　眼眶已经蒙了，眼珠子一塞进去，那血色光芒立马消失了。

　　血色光芒一消失，连锁反应就来了，外来力量与血液，都不再往楚南身体里面灌入，并且就是压制住楚南五行元液的力量，也松开了大半，阴阳鱼也开始旋转，楚南也能略微控制身体。

　　“果然有用。”

　　“你的手里怎么会有这颗眼珠子？”

　　眼眶是真正地惊讶了，语气中的惊讶成分，绝对超过了冷漠，并且，楚南还清楚地看见眼眶想要将眼珠子驱逐出去，但是，眼珠子却如同生了根一般，根本就驱逐不了。

　　看到这，楚南哪里还不明白，这眼眶与眼珠子，本就是一个整体，却不知出了什么变故，使得眼眶与眼珠子，一个在锁海空屏里，一个在图腾大陆。

　　楚南再一次想到了“念种”。

　　“你的眼珠子，是从哪里得到的？”

　　眼眶的语气中，惊讶仍然没有消散，而楚南才不管眼眶是惊讶，还是冷漠，他只要灭了那颗念种，双手中力量狂涌，要趁此机会，将眼眶给捏碎。

　　这一捏，也没有捏得住，眼眶直接穿血肉而出，这一段时间里，楚南虽然不能控制他的身体，但是，他那普通祖宝硬度的身体，却没有改变。

　　可如此强悍的身体，眼眶直接穿过去了。

　　“你确实带给了我不少惊讶，但是，你以为一颗眼珠子，就能改变你的命运吗？我告诉你，不可能！我要做到的事，无人能够改变！”

　　眼眶说完这句话，一下子就钻进了楚南的眉心之中。

　　立马，楚南感觉自己的意识在被侵蚀，好像是在吞噬着他的意识，楚南想到眼眶之前所说的话，吼道：“给老子滚出去，想吞我的意识，你不行！不行！”

　　楚南举手，朝眉心处拍去！

　　同时，楚南想起了那些骨头，眼珠子与骨头，楚南曾猜测过，两者是一体的存在，此时，眼珠子有用，那骨头会不会也有用？



　　第1424章 我发誓

　　当楚南将眼珠子塞进眼眶里的时候，楚南就能调动大部分的力量，阴阳鱼飞快旋转，也在转化着外来力量，提供给楚南；可这颗融了眼珠子与眼眶融合为一体，还原本来面目的眼睛，一钻入楚南眉心时，阴阳鱼的旋转，便受到阻滞，楚南能调用的力量，又减弱了不少。

　　力量虽然减弱，但楚南绝不会坐以待毙，这力量相比起之前五行元液被凝固住来，已经够多了，够楚南发起一波又一波的反攻！

　　再说，此刻的最要命最惨烈的拼杀，不是发生在肉体的拼杀，而是发生在意识里！

　　楚南那一掌拍下去，完全没有什么效果，就连他自己都感觉不到一点疼痛！

　　眼眶要种念，钻入的瞬间，除了意识受到侵蚀之外，更有一颗种子，似乎种在了楚南的意识里，以楚南的念头为养分，吞吸着，成长着，不仅念头成了养料，那一团规则火种，那一滴规则水种，也成了那种子养料！

　　如果说那颗种子是一团最激烈的风暴，能够把任何卷入风暴中的东西撕碎，再化为己用；那楚南反攻，就是一把最尖最利的刀，一把能够斩断任何东西的刀。

　　即便斩不断，楚南也要以自身性命，将其拉入毁灭一途！

　　“滚出去！”

　　“我说过，你的命运已经注定！对我不敬，只能让你的结局更加悲惨！”

　　“你是大人物，为什么偏偏要和我这只蝼蚁过不去？”

　　“只怪你命不好，到了这里，来到了我的面前，你想要那只铁苍熊成为新一代的战神，对吗？战神是不能够复活的，而战神守护的东西，也是要永远毁灭的，不能够重生的！”

　　这一番话，楚南听得是不明不白，但他没有去深究其中之缘由，大吼道：“我发誓，若我不死，无论你是多大的人物，无论你在何方，我都会找上门来，将你踩在脚下！”

　　“放肆！”

　　“老子就放肆了，你又要怎样？”

　　楚南意识海中，规则水滴与规则火团，化作了阴阳鱼，疯狂旋转着！

　　“敢对我这样说话的人，都死了，你自然也不例外！”声音在楚南意识里回落，意识好似成了一团浆糊，楚南不再说话，没有任何防守，拼命地攻击！

　　这种意识之战，逆意起到的作用，相对来说，就大得多了，楚南身上散发出来的逆意，一高再高，在意识海中，仿佛成了实质，向着那颗已经膨胀变大的种子斩去。

　　风暴愈大了，被卷入其中的东西，更多了。

　　声音又再次回荡，“不管你的逆意有多浓，对我来说，都没用的，你忘了，我给你说过，即便你能逆天，你也不敢逆我，你以为我是说着好玩的？”

　　话音还未平息，逆意被种子上面的那丝裂缝吞了进去！

　　楚南一怔，攻击却未停，大喝：“我之逆意，岂是你想吞就能吞的，逆意，破！”

　　“哧……”

　　冷漠的讥笑声，回响在意识深处，楚南的逆意并没破，而是真的成了种子的养料一般，楚南双眼已经出血，眉心处的眼睛，也在剧烈的翻滚，那眼珠子急急旋转，像是在争夺控制权一般。

　　“我不信！”

　　楚南逆意不仅没有减弱，反而涌得更加疯狂了。

　　不得不说，楚南这是头一次遇到这样的拼杀，再加之念种太过于庞大，楚南落在了下风，随着意识被吞吸，那颗种子已出现丝丝裂缝。

　　种子出现裂缝，不是破了，而是如同尘世间的种子，要破土，发芽！

　　“你的身体，太弱了！”

　　楚南最自豪的，就是他的身体，他的力量，可是，堪比祖宝的身子，却被这人评价，太弱了；楚南根本没有时间去想这里面的含义，那声音又回响出来，“太弱的身体，我不适应，那我就帮你改造一番。”

　　当即，楚南感觉到一股直能让天毁让地塌的痛楚，从意识海中，蔓延到楚南的身体里面，每一根血管，每一处肌肉，每一块骨头，就是楚南自造的每一根经脉，每一颗星辰阵穴，都感觉似被摧毁了一样，而在摧毁的同时，又有一种种截然不同的，更富有活力，更有韧性，也更为强悍的血肉生成。

　　兴许是那颗念种想要知道楚南的经脉与阵穴的来由，这些经脉全都是原封不动地重生，随着血肉的重生，楚南感觉到了一股更加庞大的力量，肉身更加强悍！

　　但是，楚南却清楚，这股力量，不是属于他的！

　　就是这强悍的身子，此刻，也不是他的。

　　阴阳鱼转得更慢了。

　　意识海中，强制进来的那颗种子，真的，抽出了一点绿意！

　　“大庆、蛮越、北齐，天一宗，魔道子……”

　　楚南意识里，回响起这些声音。

　　这是那念种，吞噬了楚南的意念，所得到的消息。

　　“吼——”

　　楚南更加疯狂了。

　　“楚南，你的名字叫楚南，有点意思，你的故事还挺复杂的嘛，图腾大陆，恩……”

　　这一股吞噬，楚南好似根本不能阻止，而且，念种所得到的关于楚南的消息，不是按着某一条线来，也不是完整的，而是凌乱不堪的；这种情况，还比较好解释，意识海中的大战，让楚南的意识，变得混乱了。

　　可是，再混乱，当念种全部吞完之后，也将是一目了然。

　　楚南直欲毁爆意识，却无奈，根本就没有毁掉意识的手段，以前所习的“斩七情，斩九欲”里面，却也没斩意识这一招，楚南直欲化魔。

　　“紫梦儿！”

　　意识中回响起这三个字时，楚南如遭一个雷击，浑身发颤，之前念种所说的话，再次清晰地浮了起来，念种要他亲手杀了他最爱的人。

　　“啊！”

　　楚南的逆意，瞬间飙升，化龙。

　　与此同时，楚南将阴阳鱼产生的那点力量，全部都冲到右手，获得了那么一丝丝控制权，将那十块骨头，全都给抛了出来，随着骨头出来的，还有那一百二十多块碎片！



　　第1425章 骨头融身，念种抽叶

　　骨头有没有用，楚南不知道。

　　骨头与眼睛究竟是不是一体，楚南只是猜测，虽然这种猜测的可能性极大，大到百分之九十以上，甚至更多，但一旦那百分之十成为事实，那百分之九十的可能，也就没有了丝毫意义。

　　只是，在这种局势下，楚南不得不抓住任何一丝丝可能，楚南与念种，就相当于一名三四岁的小孩，与年富力强正值壮年的大人，这是一个很不公平的拼杀，楚南要想胜，除了他这个内因之外，还需要外因。

　　眼珠子，就是一个外因，可是，一颗眼珠子的外因，还没有达到扭转局面的地步，还需要更多的外因；这些骨头，有可能是外因，那神来水魂也有可能是外因，只是现在楚南根本就召唤不了神来水魂，虽然楚南感觉神来水魂能够自己出来，但是，在这一刻，楚南感觉不到一点神来水魂的踪迹，就和那水晶棺一样。

　　所以，只剩下骨头了。

　　骨头一抛出来，楚南眉心眼睛，射出了一道光芒，光芒扫在十块骨头上，骨头立马熠熠生辉，散发出一种说不清道不明的光芒。

　　不仅骨头发光，还有那碎片也发出奇异之光！

　　虽然这种光芒楚南不清楚，但是，楚南闻到了一股力量的味道。

　　散发着奇异光芒的骨头，往楚南冲来了，这些骨头，本来是极为地长，极为地大，极为地古怪，根本看不出来其本体是什么，又是哪一个部位的。

　　其中，从地月珠处得到的那根，楚南感觉是指骨的三米长骨头，仅这一块，就比楚南的身子还高了不少，更别说其他骨头。

　　可是，这些骨头冲来，就像外来血管隐于楚南血肉之身一样，这些骨头，也隐进楚南血肉之中，并且，骨头还发生了变化，变小变短了，变得极为适合楚南身体。

　　那根三米长指骨，隐进了楚南的右手小指里，这种隐，不像外来血管一样，是要取而代之，而是融进了楚南的指骨里，好像就变成了楚南的一样。

　　其余九块骨头，也分别往楚南身体各部位隐去，左边膝盖隐了一块，右脚小腿隐了两块，左边大腿隐了一块，右腰位置隐了一块，左肩膀的臂膀处隐了一块。

　　最后的三块骨头，隐在了楚南的背脊骨处，不过，却没有连在一起，而是分开的。

　　在十块骨头融入楚南骨头之时，那些碎片，也在往楚南飞来，附在楚南身上，以前的与骨头相连在一起的碎片，覆盖在了楚南的右脚小腿处。

　　骨头尺寸缩小了，这些碎片的大小，也是缩小了。

　　剩下的碎片，七零八落地覆盖在楚南身上，这里一块，那里一块，覆盖面积最大的，却是那腹部，远远看去，楚南就像穿了一件乞丐装一样，这里一块补丁，那里一块补丁的。

　　这个变化，只是在电光火石之间，就完成了，快得就连楚南还没有反应过来是怎么回事儿，而就在骨头融入，碎片覆盖上的刹那，那颗种子带来风暴，瞬间停止了。

　　遂即，楚南脑海里回响起一个声音，“你有他的眼珠子，怎么还会有他的骨头，还是十块，还有他的铠甲碎片，告诉我，你是从哪里得来的？”

　　声音，愈加惊讶了，甚而可以说，带着一点怕意。

　　楚南清楚地感觉到了这股怕意，但楚南更清楚，这股怕意不是因他而发的，而是因为那些骨头，那些碎片，那眼珠子；外因加强了，但楚南没有活命的一切希望，都寄托在骨头之上，水晶棺的不出，神来水魂的隐匿，无数次生死之间的求生经验告诉他，能靠得住的，只有他自己！

　　能救他的，也只有他自己！

　　毕竟，内因决定外因！

　　逆意，半分未淡，更加汹涌，逆意所化的龙，也更加地实质化，威势更浓，楚南在意识中吼道：“你得到的意识，不就是知道骨头从哪里来了的吗？”

　　念种似有茅塞顿开之感，可是，念种吞噬楚南意识的风暴，越来越小了，楚南感觉那些骨头处，散发出了一种莫名的能量，这些能量，最后全部都汇聚到了眉心眼睛处。

　　眼珠子的旋转，缓慢了下来，但是，那颗念种却更微弱了，意识中的那股风暴，已经散开了，不过，那点绿意并没有消失，还是那般鲜绿。

　　骨头融身，楚南身体的血肉重生，并没有结束，一切还在进行着，这诡异的变化，楚南自然是不明白，目前最要紧的，就是灭了那种子，其他事，日后再说。

　　楚南的丹田里面，阴阳鱼旋转加速，那些外来的力量与血液，被卷得越来越多，这些力量，楚南并没有直接应用，他可没有忘记这些力量，本不属于他，他让阴阳鱼炼化着力量，也炼化着那些血液！

　　外来力量似乎想阻止楚南身子的重生，却阻止不了，甚至就像以前那样，肆虐楚南的身子，也根本就做不到，那十块骨头，加上眼睛，再加上碎片，似乎组成了一张网，禁锢着力量。

　　意识海里，声音再响，“没想到，你的手段还真的一点都不少，我承认我有些失算，但是，你以为这样，就能挽回你的命运，那你就大错特错了！”

　　声音未落，楚南就感觉又有一个东西，从眉心眼睛处，具体说是那眼眶里，冲进了意识里，融在那颗种子，种子的绿意更浓，开始在发芽。

　　“他的那些东西，却是给我的威胁最大，但是，却不能让我真正地毁灭；除非你将我打败，可惜，你打不败我，所以，一切都没用，我吞了你所有的念头，所有的意识，包括心神，那我就将是你，呵呵，我发现，这件事情，变得越来越有意思！”念种很自信，认定楚南根本就打不败他。

　　“我承认，我打不败你！”

　　楚南声音淡淡响起，念种又是一声讥笑，紧接着，开始抽叶，叶出，风暴再起，外面有一股能量传入楚南意识，阻止着种子，却如那念种所说，不能将其真正地毁灭。

　　念种还在讥笑着，楚南又淡淡说道：“我打不败你，是因为我不想将你打败，因为，我想的，是毁了你，是吞了你，是灭了你！”

　　一声更比一声冷！



　　第1426章 逆龙

　　“笑话，你灭不了的！”

　　此话一落，抽同的那片叶子，长大到指甲盖般大小，虽然只有指甲一般在小，但是其散发出来的威能，却是让眼睛处逸散进来的能量，都不由一滞。

　　“灭不了？”

　　楚南一声冷问，巴掌大小的逆意之龙，开始缩小。

　　逆意之龙缩小，其威力不减反增，其间原理，就如同黑洞从外显到内隐，楚南早已尝试过千万遍，就如同将松散的拳头握紧，再打出去，会更有力量！

　　“雕虫小技耳！”

　　念种一眼就将其楚南的打算看穿，“逆意化龙？照样没用，不管化成什么，都没用！”念种声音坚定无比，不过这种坚定与前面又不一样，多了一份谨慎，毕竟眼睛、骨头、碎片所组成的攻势，不是白给的，至于楚南，念种担心的只是楚南又拿出什么古怪的东西，而不是担心楚南的实力，不担心会翻盘。

　　“我的逆意，确要逆天，但是，绝不仅仅止于逆天；逆水行舟，逆一切要毁灭我，欲害我亲人爱人的存在！水、火规则，化为逆龙之眼！”

　　楚南疯狂的喊声，让念种多了丝心悸的感觉，那滴水，那团火，却直直飞进了逆意之龙的双眼里，若是仔细看去，便能看到规则水种与规则火种，仍然在旋转，还是相对，呈阴阳鱼旋转。

　　“有点意思！”

　　声音才落，第二片指甲大的叶子抽出！

　　楚南不理念种的调侃，也不理其更浓更猛的威势，只含着疯狂说道：“你不是要吞我的意识吗？我给你，所有意识，化为逆龙血肉！”

　　立时，逆意之龙身上，还真多出了好似血肉的东西！

　　“血肉？”

　　两片指甲大的绿叶上，有了凝重的味道，就连他的吞噬，也随着意识成为逆龙血肉的那一刻，变得极为艰难起来，念种似察觉到不妙，两片绿叶急剧摇晃。

　　“你自称凌驾于天，自称是好大好大一个人物，却要牵连杀我父母爱人，你的身份再尊贵，地位再高，也不过一上不了台面的小丑而已；护佑我所爱的人，是我的毕生之信念，我之信念，化为逆龙之心！”

　　当下，有“砰砰砰”的心脏跳动声搏动而出。

　　“信念？”

　　两片叶子剧震更烈，念种感觉到了一股不容忽视的能量，疯狂吞吸，可那条逆龙，纹丝不动，变得更加小了。

　　“你再厉害，此刻也不过是一颗念种，并且还是在我的意识海里，在我的战场里，你怎么能做得了主？我之霸气，化为逆龙之鳞！”

　　声音才落，意识海中，生出了无穷霸气，披在了逆龙身上，形成一片又一片的龙鳞！

　　“还有没有？”

　　念种，开出了第三片叶子！

　　“我发过誓，今日不死，定要一路杀到你的面前，将你踩在脚下，我之誓言，化为逆龙咆哮！”

　　“我之杀气，化逆龙之角！”

　　“我之心神，化逆龙精气！”

　　“我之生命，化逆龙——拼死一击！”

　　楚南连声喝来，最后一个音节落下，意识海中，精、气、神，血肉、龙鳞、龙角、心脏皆俱全的逆龙，已经只有一指手指大小，逆龙虽小，却全是精华，散发着捍天动地之威！

　　逆龙咆哮着，咆哮着楚南的誓言，双目射出水火规则，冲向了念种，念种感觉到了危机，一股比眼珠子、骨头更盛的危机，三片叶子摇晃得更加剧烈，第四片叶子，第五片叶子，瞬间抽出。

　　当逆龙冲到念种面前时，已经抽出了九片叶子。

　　又是九之数！

　　威能暴乱，就连眼睛渗进的能量，也给逼退，念种声音凝重地说道：“这样也好，一起解决了，吞了你这条逆龙精华，我就能够更好地控制那些骨头，直到找完所有的骨头，还有心脏、鲜血等等，那时，我不再灭他，而要让他成为我的一条狗，一条会看门，会咬人的狗！”

　　楚南才不管其威能，他所有的一切，都拼在这最后一击上了，疯狂地吼着，“给我吞！”

　　咆哮着的逆龙，猛一下子将有九片叶子的念种，吞进了肚子里，念种自然不可能如此被毁灭，念种进入逆龙之腹，却是直扑楚南信念所化的龙心，九片叶子将龙心给包围住，要先将龙心给吞了。

　　若龙心破，楚南信念必碎，逆龙将毁！

　　“逆龙，给我化！”

　　楚南一念之下，逆意之龙的每一分血肉，每一分龙鳞，心脏等等所有的存在，全都以黑洞方式运转起来，散发出的威能，反将念种包围。

　　刹那间，那九片叶子，就枯了三叶。

　　枯，代表着其间能量，被楚南给吞了！

　　这时，念种终于有些慌了，回荡出声音，“你杀不死我的，你不可能杀死了。”

　　“我让你死，你就得死！”

　　楚南更疯狂了。

　　叶子，又枯了两片。

　　第九片！

　　第七片！

　　第八片！

　　瞬间，只剩下最后一片叶子，这最后一叶似乎也要随时就会枯萎，但念种却是冷笑出了声，“说过，不可能的。”伴着声音，又有八片叶子抽出，再成九叶之势。

　　“你有多少，我就吞多少。”

　　楚南疯狂地吞着，无论生成多少叶，都将其吞了，这个过程，持续了数十息，虽只有十息时间，楚南却觉得过了万万年那么长。

　　种子虽然已经小了不少，但念种仍然不停地抽出叶子，保持着九叶，却没有做出反击的动作。

　　此刻局势，楚南占在上风。

　　可是，楚南却担忧了起来，深深的担忧，这样的局势，表面风光，实则暗藏无数危机，只要有一个不小心，他就完了，彻底完了。

　　并且，楚南感觉到念种之所以这样，是另有所图，似乎要耗尽逆龙能量，再一举破之，楚南眼睛冷光闪现，“信念、誓言、逆意，从不会淡，只会更浓，你又怎么耗得尽？”

　　“那你的生命呢？”

　　念种一声反问，楚南立时便感觉到身子在枯萎一样，虽然他能控制大部分的身体，可是身体却在枯萎，而且还没有新的生命力涌出来，楚南双眸一寒，瞬间定下主意，要尽快解决战斗，阴阳鱼再次浮现。

　　“阴阳鱼，炼！”



　　第1427章 念种灭，第三只眼

　　阴阳鱼，炼！

　　这是楚南的最后一次攻击！

　　所以，那阴阳鱼自然不是那么简单的，无论是阴鱼还是阳鱼，都是由那正吞噬着念种之叶的黑洞，组合而成，所有的黑洞，全部化成了阴阳鱼的一部分。

　　万物负阴而抱阳！

　　楚南虽然只看到了这么一句话，并没有看到黑白古书里面的全部内容，但是，楚南根据自己的实践经验，亲身经历，已经猜到了不少，众生万物，皆有阴阳之分。

　　楚南意识中所创造的逆龙，亦是如此！

　　逆龙分阴阳，阴阳鱼旋转，演绎无穷！

　　在阴阳鱼第一次旋转时，叶子，又枯了一片，这一次的枯，是真正的枯，完完全全地被吞吸了，再也没重新生长出来，念种真正的惊讶了。

　　“如此一击？”

　　念种在反抗，最直接的表现，就是生命枯萎得飞快，楚南的阴阳鱼，也在飞快地旋转，两个在抢时间，若楚南的生命先枯萎至尽，那楚南就败了，彻底得败了。

　　相反，若念种先被吞吸尽，楚南就能活下来！

　　第二叶枯萎。

　　第三叶枯萎。

　　第四叶枯萎。

　　楚南的生命之火，却从一团拳头大的火，枯萎到了拇指大小，奇怪的是，楚南的身体，却没有枯萎一分，依久散发着浓浓的生命气息，外人一看，绝对看不出来楚南的生命，危在旦夕！

　　第五叶枯萎！

　　第九叶枯萎！

　　生命之火，只有拇指的一截大小。

　　第七叶枯萎！

　　生命之火只剩下指甲盖般大。

　　第八叶枯萎！

　　生命之火，一个恍惚，只有三分之一指甲盖大小。

　　“吼，给我死去！”

　　楚南暴发出了生命的怒吼，念种也发动最猛烈的进攻，分成阴阳的逆龙，突地融为了一体，再无阴阳之分，或者说，阴中有阳，阳中有阴，阴阳水乳交融。

　　第九叶枯萎，继而念种被吞，再无反抗之力，而楚南此时的生命之火，只剩下一点！

　　强大人物的念种，从来没有想过，会出现这种结局，无尽地愤怒了，可已经没有办法，“你竟敢毁我念种，敢破我计划，为了这个计划，我隐在锁海空屏里有亘久岁月，竟然被你破坏了！”

　　“这只是刚开始！”

　　楚南冷冷回答道，眼睛渗透的能量，凶凶而来，念种即将消失，以最后的一息机会说道：“小子，我记住你了，你叫楚南，我们会再见面的！”

　　“自然要见面，你忘了我的誓言吗？”

　　楚南的声音回响在意识海里，已经再无应答之声，念种没有了，其所带来的一切手段，都给楚南吞噬了，意识重归于平静，但那股逆意，却是融进了每一分意识里。

　　另外，楚南还清楚地感觉到自己的意识，有了某种变化，可具体是何变化，楚南却是说不上来；楚南的生命之火，虽然只剩下一点，但这一点生命之火，却是瞬间无限变大，成了燎原之火。

　　生命气息，几息间，便疯涨到极致！

　　危机，解除！

　　楚南却没有松上一口气，而是在回忆着刚才的一切，念种能够被毁，眼珠子、骨头、碎片这些外因，起了至关重要的作用，念种若是还在眼眶里，楚南不可能与念种进行一场纯意识战，很有可能，楚南早就被念种拿下了，念种的目的，早就得逞了。

　　虽说在最后，眼睛渗透进来的能量，看似没有给念种致命攻击，却是一直在威胁着念种，让念种分心，要不然结局怎样，还说不一定。

　　当然，这并不是说眼睛、骨头不如念种，楚南感觉，骨头的原主人，肯定很强很强，强到念种的主人，也要花费亘久岁月来布局，却不料，被他这个只是想通过锁海空屏回家的小子给破坏了。

　　楚南想着拼杀的最后一刻，阴阳相融，他感觉那一幕展现出来的奥义，是比阴阳鱼，比黑洞更高的存在般，只是，那一幕消失得太快，几乎就是在第九叶消失的那一刻，也跟随着消失。

　　“阴阳相融吗？”

　　疑问，可不仅仅这一个，这一战之后，楚南明白了不少事，比如铁苍熊是真的要在这里蜕变成战神，比如这锁海空屏与他身上的骨头有莫大关系。

　　与此同时，楚南不明白的，也更多了，比如念种的主人是怎样一个大人物？是什么境界的武者？比如念种的计划是什么，他又踏进了一个怎样的超级大漩涡……

　　不说这些大的，就单是念种，便让楚南头大不已，“念种，是念头的种子吗？一个念头，就有如此之强，那比一丝金色雷霆，可强出太多太多！若真是一个念头的话，那楚南的主人，还真不是一般的强！”

　　“念头，神念，神魂，这三者，到底有没有联系在里面？”楚南想到神念，不由条件反射地要扫出神念，这一扫，却是立马惊觉，他的神念，已经让他引爆了，一丝不存。

　　心中不由一声叹息！

　　一千米神念毕竟来之不易，楚南正要将注意力转移，又猛地发现，他的神念，不是一丝不存，而是还剩了一点，就如同生命之火的那一点！

　　看到这一点神念，楚南狂喜，因为他明白，在那般情况之下，还能存下的一点神念，简直可以是堪比灭元冥藤种子那样的存在，是神念之种！

　　“一点，足够了！”

　　这是楚南恢复过来的第一个惊喜，紧接着，惊喜接踵而至，楚南的身体，在念种消失的那一刻，完成了重生，但就重生出来的那新血肉，绝对是连祖宝也毁不了！

　　还有，那些骨头，并没有从楚南的身体里面出来，就那么融在楚南骨头里，就是眉心间的那颗眼睛，也没有出来，只是隐去了形迹，外人看不出来！

　　但确确实实的，楚南有了第三只眼！

　　没有消失的，不仅仅是骨头，还有那多出来的血管，那灌注入体内的力量！

　　这一些，本来是惊喜。

　　楚南却是喜不起来，谁知道这些骨头是怎么回事儿，还有这些血管，这些力量，说不定就有着致命隐患，楚南盘膝坐了下来，用阴阳鱼来炼化着那些力量，血液……



　　第1428章 戒备，血珠

　　骨头，来历不明。

　　但是，从将其发现的地方，天龙魂不能寄魂于其中，能让念种主人畏惧等等来看，骨头的强悍，毋庸置疑，甚至楚南怀疑，在后来念种局势危急之后，身体依久处于强悍重生之中，都是因为眼睛、骨头的原因。

　　这完全是一种直觉。

　　骨头给楚南带来了转机，刚才与念种的拼杀之中，更是紧密联手，甚至还可以预料到，以后会给楚南带来不少好处，给予他不少帮助。

　　可是，若有选择，楚南宁愿不要这种好处！

　　在与神上一战之中，楚南曾对骨头有过承诺，会将骨头集全，这个承诺，楚南会去做到，依然会去收集，只是，楚南对骨头这种完全融入他的身子的行为，心中是戒备深深，特别是这骨头，还不受他控制。

　　虽说上一刻他们联手，是盟友，但谁知道下一刻他们的关系又会是什么，以后又会是什么，对手？死敌？更或者是，会不会将他抹去，取而代之？

　　此时的骨头还少，还发现不了什么，但骨头多了呢？喧宾夺主的经历，楚南可是刚刚才经历过，那是以力量与血液，还有意识来夺，这些骨头则是直接从他的骨头里来夺。

　　若到最后，骨头真有那种想法，那楚南面临的危境，将会比面对念种时，更加艰难，更加危急！

　　舍与得。

　　就如同那给他所谓奇遇的禁雾。

　　想到禁雾，楚南思绪疯转起来，禁雾要等他回去救他，那禁雾必定是不想让他死的，至少在他的目的没有得逞之前是这样，但是这念种可差点要了他的命，他要是被念种取代了，凭着如此冷漠的念种，楚南认为，念种很有可能不会去救禁雾，除非禁雾知道念种的存在，并且是故意将他送到念种的手上来。

　　这个推导，看似符合逻辑，但楚南眉头却又锁了起来，“如果真是这样的话，禁雾根本就没有必要教我符术，教我符术，逼我许下承诺，留下天然做人质，又要让我送死，这一系列所为，完全是自相矛盾，如此看来，禁雾根本就不知道念种的存在，禁雾不知道，又说明什么？是不是这颗念种比禁雾还要高阶？来头还要大？”

　　现在，楚南的疑问，已经从家乡，延伸到了南川洲，种种迹象表明，天武大陆不简单，若简单，又怎么可能有着禁雾、念种这些？并且，天武大陆还与其他大陆的传送阵，连接不上！

　　“天武大陆究竟有着什么隐密，那个一统天武大陆的阵宗，又是怎么回事儿？”楚南想着这一个更比一个让人头痛，却又不得不想的问题，随后，摸了摸眉心处，没有摸到任何不舒适的存在，但想起第三只眼，心中的那种不对劲之感，却是怎么也挥之不去。

　　从思绪中回到自己身上来，阴阳鱼还在炼着外来力量和鲜血，还有他自身的力量和鲜血，乃至于骨血，全都混在一起炼化着，外来的血液，楚南可是清楚，全都是一些黑狼啊甚至是野鸡等等动物的血，这些血，要是不利用阴阳鱼的神秘将其炼化纯净，肯定会对以后造成极大的危害。

　　“骨头，以后再找到骨头，会不会也要融进我的身体里面？”

　　楚南心中正念着，突地看到了右腿部位，不由发出了一声惊咦，因为他发现身上，多的好像不仅仅是骨头、眼睛、鲜血，还有那些碎片，这些碎片也没有从身上脱落，同样也隐进了血肉之中，不过，却不是完完全全的隐入，而是变成了一团团好似纹身的存在！

　　这让楚南心中戒备再一次加深，同时，心中更是不爽！

　　然而，不爽归不爽，楚南目前也毫无办法，只能忍了，但是，这股忍耐，化作一股力量，推动楚南更加拼命地修炼，争取早日还原自己本来的身体，只属于他自己的身体！

　　楚南抬头看了看天，又想起用逆意形成的逆龙，轻声念道：“这个锁海空屏秘境，奇异之处，不仅仅在于力量！”楚南清楚地记得，数年之前，他在东岳城与赫连缨对战之时，曾经凝聚出五行血龙，可就是这具五行血龙，招来了雷霆，老天要将五行血龙毁灭。

　　可是，刚才那逆龙之强，不知比五行血龙还要强多少倍，虽然只是在意识里，但那更能说明逆意之浓，如此，却没有要灭掉逆意之类的劫难出现。

　　“莫非，这秘境，将那里面完全屏蔽了，使得老天感觉不到？”楚南念着，听到了身后传来的微弱声，是仙月的，“公子，你……还……好……吗？”

　　“好！”

　　楚南也极为艰难地回了一字，遂即压下心中万千思绪，以最大力运转阴阳鱼，仙月、天我他们还等着他去施以援救，特别是九武，九武的剑意被念种从根子上给毁掉了。

　　在阴阳鱼的运转之下，外来力量与楚南自身力量，融为了一体，楚南清楚地感觉到，力量似乎在发生着蜕变，变得越来越强，将以前的力量品阶定为四阶的话，那现在的力量，就是八阶，甚至是九阶！

　　足足翻了一倍。

　　也就是说，现在一波之力，绝对相当于以前的两波之力！

　　“炼化力量，何不借此机会，将力量与水之规则，融为一体呢？之前，力量与水之规则，以阴阳鱼祭出时，出现过融合。五行元液的每一滴，都能漩涡转动，那将每一份力量，每一分水之规则都阴阳鱼运转，会不会也能达到融合的境地呢？”

　　楚南试着做了起来，将通过阴阳鱼炼化的力量，与水之规则以“阴阳鱼”相融，脑海里，却是浮现了逆龙消息，阴阳相融的画面。

　　融合之上，楚南目光又是一凛，他的身上，有散发着浓臭的污秽出现，这些，楚南倒能理解，多半是血液中的杂质，可让他震惊的是，丹田中，出现了一颗血珠！



　　第1429章 从何处来的血？

　　血珠，浓凝如实，却又有着液光流转，让人不好确认，究竟是液态，还是固态，就连作为血珠主人的楚南，也不能确切地说出来。

　　楚南只是感觉到这血珠，既不属于液态，也不属于固态，甚至不属于液态与固态的中间态，而是另外一种状态，一种楚南所不知道的状态。

　　同样，这也是楚南的直觉，无法用语言明说。

　　除此之外，楚南还感觉血珠里蕴含着庞大的能量，第一颗血珠让阴阳鱼炼化出来之后，血珠并没有呆在楚南丹田中，而是在楚南血肉中穿梭。

　　就像影子一样，穿过，却一点痕迹都不留下！

　　到最后，血珠穿到了楚南脊骨里面，停留在了脖子后方那处隆起，相当于脊椎之首！

　　“这些血珠，有什么作用？”

　　楚南疑惑着，当下发现，那条血线，还在往他身上缠绕，往他血肉里面隐，“这是怎么回事儿？”楚南眉头深深皱起，念种在被他毁灭，或者说是让逆龙吞尽的时候，外面的惨嚎声就消失了，传进楚南耳朵里的，是巨力猿那兴奋的嚎叫声！

　　还有，楚南也敏锐感觉到那股之前诱使极仙往潭水走去的诡异能量，也消失了。

　　这一切都说明，随着念种的毁灭，让黑狼、老虎等动物活活血尽而死的魔咒，已经解除了，动物不再流血死亡，既然不再死亡，那这仍然源源不断流入身体的鲜血，从何而来？

　　刚踏出一个怪圈子，又踏进了一个更怪的圈子，再想到身上的第三只眼，骨头，水晶棺，神来水魂，还有那颗小树苗，楚南都不由有些烦燥了。

　　烦燥之心刚起，生死边缘徘徊的楚南立时警觉，这种心境对他可是有百害而无一利，人一旦烦燥起来，就会做出错误的举动，这一点，楚南也无法避免，除了让自己冷静。

　　“即便下一瞬间就要死了，我都能让自己冷静，这一些怪问题，又怎么能够乱我心？总有一天，这一切都会水落石出的！我只要变得更强，足够的强，那样，不管是什么局，什么漩涡一拳轰碎就行；不管是什么因果，一拳了结！”随着这一句话念出，楚南心里的烦燥渐渐消失，情绪慢慢恢复到平静之态。

　　“说到因果，禁雾想让我沾染的，会不会就是这种因，明显，我已经惹到了这个投下念种的强大主人。”楚南可不知道，他惹的，可不只是一个念种，插入虚空深处的锁海空屏秘境周围，赶来的人，越来越多，议论声也越来越激烈，有人在说着：“我听人说，这秘境是从天武大陆贯穿出来的，也不知道是谁留下的秘境，竟然强悍至厮？”

　　“天武大陆？听都没有听说过，谁知道是又是什么低级大陆。”

　　“不一定是低级大陆，我还听人说，天武大陆有古怪！”

　　“管他什么古怪，进去看看不就知道了。”

　　“要是轻易能够进去，早就进去了，你以为还等得到现在吗？”

　　“虽然不知道怎样才能进去，但是我敢肯定，要到天武大陆，付出的代价绝对不小！”

　　……

　　听着众多议论，有一人心里念道：“不管付出怎样的代价，我都必须到天武大陆去，杀了那个人！”

　　与此同时，天武大陆上，天武殿，正散发着异样的光芒，光芒直冲云霄，然后往四方笼罩去，转眼间化为无形，可是天地间，却好像有了丝丝变化。

　　一金发老者，站在光芒之前，喃喃念道：“锁海空屏破了，外人进入天武大陆，已经在所难免；护武威光，不知道能发挥多大的作用，但有，胜过没有！”

　　遂即，又响起坚定的声音，“不管是谁，要在天武大陆搅风搅浪，都要付出惨重的代价！”

　　除此之外，图腾大陆上，一行华服之人，慢慢行走在图腾大陆上，为首的，自然就是那天子，天子似乎在缅怀着什么，一点也不关心天斩殿毁去的事情，而天子那看似随意至极的闲逛，却是离玉兔族的地盘，越来越近！

　　玉兔族，早已是今非昔比，特别是荆红从天斩殿回来，加入玉兔族之后，更是将玉兔族的声威，推向了最高峰，玉兔令出，图腾大陆还存在的部族，莫敢不从，而在玉兔族最神圣的地方，有一座雕像。

　　雕像雄伟无比，甚而还散发出淡淡的光，这座雕像，所刻画的，正是楚南，楚南的怀中，盘卧着小黑所化的神兔，无论是楚南，还是小黑，都是栩栩如生，仿若真实的存在！

　　图腾大陆上发生的事情，楚南不知，此刻，他已经沉下心，专注地促使着力量与水之规则的融合，按照所思所想，让每一份力量和水之规则都阴阳鱼相转，无数次的淬炼之后，力量与水之规则融为了一体，虽然楚南感觉这一种融，仍然不是真正的融，但已经够用了，依循之前的例子，不出所料，楚南能够号令秘境内的水之规则。

　　“力量能与水之规则相融，那火之规则呢？记得那个念种说过，阴阳化五行，五行演阴阳，这说明，阴阳与五行密不可分。”

　　楚南探视自己的丹田，阴阳鱼还在五行元液地旋转，不再犹豫，楚南根据刚才的力量与水之规则融合的经验，促使着力量与火之规则相融起来。

　　正这时，阴阳鱼炼出了第二颗血珠，第二颗血珠又到了脊椎的第二块骨头处，旋在里面！

　　九天之后，阴阳鱼又炼出了第三颗血珠，同样也到了脊椎里，旋在第三块骨头里面！

　　随着第三颗血珠炼出，血线消失，血液不再停留，楚南身体里面的血管，也不再增多，可即便不再增多，楚南此刻身体里的血管，几乎比一般人，多出了三倍。

　　“这么多的血管？是福还是祸？被人斩伤，那流的血，不是更多吗？”楚南一念，遂即坦然，“不管是福是祸，我都接下了，兵来，将挡罢了。”

　　血液炼化完全的同时，力量也被阴阳鱼炼尽！



　　第1430章 五千万斤，三条路

　　力量，至精至纯！

　　不管是念种当日所灌注的，还是楚南原先就有的，此刻，全都被炼化成了楚南自己的力量！

　　楚南一估摸，至少有五千万斤！

　　五千万斤力，也算得上是一个大收获，力量大跨越！

　　“在秘境内有五千万斤，到了秘境之外，不知又会有多少？”楚南念着，再次探向自己的丹田！

　　随着力量、血液归于平静，丹田之内，阴阳鱼仍在五行元液里面旋转，那株小树苗，又活灵活现地出现楚南丹田里，吸取着五行元液，提纯升着五行元液的品阶。

　　小树苗还是小树苗，只是，那叶儿，变小了不少！

　　转眼，半月过去。

　　半个月的时间里，楚南让力量与火之规则也融合在了一起，意识里，本来处于对立的水火规则，正融洽无比地相处着，并且，随着力量与水之规则、火之规则的相融，意识中的水、火，也多出了一股力量的味道。

　　“力量能与水、火规则相融，那风雷，生死呢？而且，我的力量，还没有创造出规则，这里面，还有着什么玄机？力诀？循环？”

　　念着，楚南心中已经有了某个决定！

　　也就在这一刻，楚南感觉到了水晶棺与神来水魂的踪迹，当即，楚南祭出神来水魂，神来水魂脸有愧色，本来那鲜血，占了腹部一大半，现在，却仅有拳头大小，说明刚才神来水魂隐匿下来，也付出了不小的代价；楚南脑海里响起一句话，“我有感觉，如果我不隐藏下来，肯定会被他毁灭。”

　　神来水魂口中的他，指的就是念种！

　　楚南双眼凛烈，冰冷如寒霜，“我只知道，在我非常需要帮助的时候，你退缩了。”

　　“我……”

　　“我不想听任何理由，我知道你的来头不小，但是，现在，你有三条路可选，第一条路，臣服于我，完完全全、彻彻底底的臣服；第二条路，离开我，我给你自由，有多远，你就走多远，日后，形同陌路；第三条路，你杀了我，或者被我杀！”

　　楚南也曾想过，神来水魂体内的鲜血，是不是属于骨头的，可前些日子与念种一战，骨头里涌出战意，神来水魂却是隐藏起来；再加上，从念种的支言片语中，可以猜测出来，骨头与这个秘境有关，秘境是力量，神来水魂更多表现的是水；这些，都能够说明，那鲜血不是骨头的。

　　至于鲜血是谁的，是什么来头，那血的后面，又隐藏着什么，楚南不想管，也懒得去管，要让他管，就得有个前提，他能控制他！

　　楚南紧盯着神来水魂，神来水魂露出沉默的神情，楚南的脑海中，却有声音响起，“你若助我，日后必有所报，而且，我还能帮你很多忙！”

　　“你走吧！”

　　楚南淡淡说来，神来水魂有些慌乱，那次水劫，他已经暴露了，追杀很快就会来到，如果他此时离开楚南，他没有信心能在极短的时间内恢复更多的实力，以应对那追杀者，他要借楚南之力，这样，他便不能走，第二条路就不能选；而第三条路，那更是想都不用想，要是他能杀掉楚南，当日在神来山，他就不会落到楚南手里了。

　　第二条路第三条路都走不通，如此，就只剩下了第一条路；可是，神来水魂又有些不愿意，估计是在顾虑着他的身分地位……

　　“我数三声，你若不走，我便拼死毁了你，也免得日后你给我带来更多的麻烦！”说完，楚南唇齿之间，冷冷地蹦出声响，“一！”

　　神来水魂一怔，他相信楚南说到做到！

　　楚南已经喝道：“二！”

　　眼看“三”就要绽出，神来水魂脑海里闪过跟随楚南一路行来的种种画面，想到水劫、禁雾、念种，想到等完全恢复之后，再想办法解脱……

　　于是，在楚南张嘴之时，赶紧将声音回响在楚南脑海，“我选第一条路！”

　　“你要想清楚，如果以后再发生那天的事情，我就会将你彻底灭杀！现在，你真的要臣服吗？”

　　“臣服！”

　　神来水魂别无选择。

　　“那好，把你的血，取一滴出来！”楚南声音依旧冰冷，神来水魂一愣，他想到了被楚南控制的那些人，看见楚南祭出了灭元冥藤，神来水魂涌出了更多的记忆，魂身一颤，逼出了腹间一滴血。

　　楚南接过血，当即炼化起来，楚南也不知道“生死诀”能不能炼化，如果不能，楚南便地专门研究一下那“井阵”，反正，他要有控制神来水魂的手段。

　　否则，真正的“臣服”二字，又从何说起？

　　当力量流过“生死诀”的通道时，楚南感觉到了一股阻力，来自那滴血液的本身阻力，感觉到这股阻力，楚南脸上不是沮丧，还是喜悦，有阻力，就说明“生死诀”有效，不然，大可任何反应都没有。

　　神来水魂自然是知道楚南在做什么，可他不相信楚南能够做到！

　　可是，随着时间的流逝，神来水魂越来越不安了。

　　三个时辰之后，神来水魂身子颤栗，腹间鲜血更是惊起一个高峰，神来水魂感觉到血液里面，似乎多了一个印迹，生死印迹！

　　神来水魂呆呆地看着楚南，满是不要置信的神情，楚南说道：“以后，你的麻烦，我便替你挡了！”毫无疑问，“生死诀”炼化成功了。

　　遂即，楚南将神来水魂召了回去，又说道：“水晶棺，出来一见吧。”

　　对于水晶棺，楚南的语气，缓和了不少，毕竟若不是水晶棺，楚南在十万大山黑洞出现时，就死在了黑洞里，那还有后面这么多事；并且，水晶棺是与小女孩儿一同在玄冰山底发现的，他们说不定会有什么关系。

　　光华一闪，水晶棺浮现在楚南身上。

　　“水晶棺，融在我体内，有什么目的？你想做什么？能说说吗？”



　　第1431章 明白了吗？

　　楚南问出了声，将楚南整个身体都覆盖住的水晶棺，却没有任何表示，脑海里没有回荡声音，也没有意识波动出水晶棺的意思。

　　楚南没有急，在等着。

　　下一瞬间，楚南脑海里，又出现了那副修罗战场的画面，还是千万人的战斗场面，上一回入这个战场，楚南离武皇之境还有一步之遥，能斩杀中阶武帝；这一回，已经是武圣巅峰，天武神也要屈服在他的拳下。

　　然而，战场里充溢着的死气和杀气，仍然让楚南感觉到心惊，战意充斥着他的意识，楚南不知道水晶棺再次浮现出这副画面是什么意思，却明白这是一个淬炼的机会！

　　楚南不再像上次那样，反攻死气杀气，而是吞吸，将战场上所有的能量，死气也好，杀气也罢，甚而战意、剑光、刀芒、怒吼等等，全都给吞吸！

　　自然不可能是简单的吞吸，是让阴阳鱼炼化后再吞吸！

　　很快，楚南便感觉到他在变强，就是那爆炸后剩下的一点神念，也有蠢蠢欲动的趋势，似要生出新的神念，本来楚南也想趁此机会，让神念重生。

　　可是，楚南想到《乾坤九转》，生生忍了下来。

　　《乾坤九转》第九转，主要转的就是神念，楚南感觉，如果让《乾坤九转》配合着神念重新生成，那神念将会更强；虽然武圣之上的武者，所用到的神念较少，但是，“修罗狱”能与念种所射出的血色光芒拼杀，即便其中有念种的阴谋，却也能说明，神念的作用，不应该那么局限！

　　压制神念，不让其生长，楚南疯狂炼化着能量，只是，好景不长，上一回，两方阵营的人，都没有感觉到楚南的存在，这一次，所有人的目光，都锁定在了楚南的身上。

　　没有任何命令，千万人就如同潮水，向楚南杀来，楚南大惊，能让惊悸的杀气，那可不一般，况且，这并不是楚南的本体进入。

　　虽惊，却没有退，反激起了楚南的无穷战意，霸气狂啸，楚南反冲了上去，虽千万人，吾独往之！

　　厮杀，是难以想象的惨烈，几乎每一息，每一瞬间，都是在生死边缘徘徊，生死之间，楚南更快地成长，对杀气、战意等等的感悟更深。

　　这一个过程，持续了多久，楚南不知道，也许是一瞬间，也许是一万年，等那个战场从楚南脑海里消失后，楚南回过神，看了看天地，“才五个时辰吗？”

　　水晶棺还没有消失。

　　不过，就在楚南说完那句话后，脑海里回荡起一个响声，“明白了吗？”

　　没头没脑的一句话后，水晶棺消失了，再也没有踪影，楚南陷入了沉思，“水晶棺知道我想问他那个时候为什么不出来？可他给我一副场景，表示……”

　　想着刚才的那副场景，那种生死之间的体验，再想到与念种玩命拼杀时，召唤不出水晶棺的孤注一掷，继而又想到神秘能量能够在这个秘境里使用，能够抵挡血色光芒；楚南似有所悟，“水晶棺每次的出现，都是在我很有可能真正死亡的时候出现，水晶棺是想让我在生死一线中更快地成长，所以才隐去踪迹？”

　　“谢了，若我能帮上什么忙，尽管说！”楚南对着水晶棺说了一句，虽然水晶棺消失了，但楚南相信水晶棺能够听到，这一次水晶棺出来，楚南感觉那神秘能量又浓了不少，不过，修为倒是没有突破的迹象，“兴许是在锁海空屏这个秘境的原因吧。”

　　处理完一切事宜后，楚南起了身，将巨力猿叫了进来，又给那些百兽王者们下了命令，让它们再去找路，紧接着，激发出灭元冥藤，将谷曦丹、仙月、天我、铁苍熊等等全都缠绕住，除了九武！

　　生命力灌入，修复着他们的伤势，不过，鄍垩兽身上涌进的，不是生命力，而是浓浓的死气，对鄍垩兽来说，死气才是疗伤圣药。

　　半个时辰之后，众人伤势恢复了一大半，楚南吩咐谷曦丹可以针对此炼出一些丹药，往九武走去，其他人又再次沉入淬炼之中，经历过念种的奇异之事，大家都很玩命。

　　铁苍熊，却是紧紧盯着那水潭！

　　九武仍久双眼空洞地坐在哪里，楚南走了过去，坐在九武身边，九武的伤，可不是单靠生命力就能够解决的，好一会儿之后，说道：“你绝望了吗？”

　　九武没有反应，如同行尸走肉。

　　“如果你真的绝望了，那你就没必要再护佑我的安危，你从哪里来，就回哪里去吧！”

　　此话一出，九武有了丝丝生气，转过头，盯着楚南，一字一句地说道：“殿主让我带你回去，让我护佑你不得受伤害，使命没有完成，我不会绝望！”

　　“那你的意思是说，我跟你回去之后，你就会绝望了？”

　　九武想说什么，动了动嘴，却闭上了。

　　“你的剑道呢？”

　　“剑道？”

　　“你说过，当你把那剑炼废之后，剑意就能大成，剑意何尝不是一把剑？难道剑意毁了，你的剑道也毁了吗？”楚南连声反问，九武眼中有了精光。

　　楚南继续说道：“我与你修炼的侧重点不同，对于剑之一道，也没有你理解得深刻，但是，万事万物皆有相通之处，就像我经历火劫、水劫一样，剑道上，就没有劫难吗？如果没有，那这一次就是属于你的剑劫，难道你就不能度过这次剑劫，来个浴火重生吗？”

　　“剑意毁了又能怎样？正好破而后立！”

　　“你的剑意，是从空间裂缝中领悟，为何你不能趁此机会，创造出自己的剑意呢？”

　　“你能做到舍弃你的剑，但是，你那不是真正的舍弃，真正的舍弃，可以舍身，舍生，舍弃可以舍弃的一切，将自己的一切，化作剑道的每一步阶梯，现在只是第一步阶梯，难道你就望而却步，退缩了吗？”

　　“难道你是懦夫吗？如果是，以后再休提剑之一字！”

　　……

　　随着楚南一句一句地喝来，九武眼神，越来越精亮，那目光，似乎又化作了一把把锋利的剑，而后，一声大喝：“够了！”

　　楚南不再说。

　　九武朝着楚南，深深地鞠了一躬，真挚地说道：“谢谢你。”

　　“你可欠了我一个大人情，以后想让我跟你回去，可要努力了。”楚南笑着说来，九武一字一句说道：“从此以后，你是我的兄弟，生死兄弟！”

　　楚南盯着九武，笑容敛去，神情肃穆，随后，伸出了手，继而，两只手，在空中击响！

　　也就在这时，铁苍熊突地往水潭走去……



　　第1432章 化为实体的力量

　　铁苍熊的动作，引起了所有人的注意，就连刚击掌为誓，言生死兄弟的九武和楚南，都将目光锁定在铁苍熊身上，不过，与别人所不相同的是，他们的眼中，是疑惑，楚南的眼睛里却是凝重！

　　一直以来，楚南都没有将铁苍熊说他是“战神”的那句话当成是戏言，不仅是铁苍熊，就是那失了记忆的天龙魂，曾经莫名其妙地说过他是什么皇者的那句话，楚南也是将其严肃对待。

　　更何况，之前在与念种的拼杀之中，念种也明确说明了，他是来阻止铁苍熊蜕变成战神，让战神彻底终结，谋划骨头主人的。

　　实际情况究竟怎么样，等铁苍熊走进去就明白了。

　　仅差一步，铁苍熊就要踏入水潭之中。

　　铁苍熊突地止住了，可他的身上，却传出一股波动，直渗透水潭里面，铁苍熊的神情，也满是肃穆，更有一股浓浓的战意散发出来。

　　就在众人更加疑惑时，铁苍熊纵身一跃，跳进了水潭之中，遂即，一幕让人惊讶的画面出现，当铁苍熊飞身一跃时，那水潭里的水，猛一下子直射入空，就如同楚南在锁海空屏外，号令海水升空一样，一下子射在山涧里，露出一个看不见底的深渊。

　　平常，众人的神念，早就探射下去，查看深渊的状况，可在锁海空屏的秘境里，神念行不通，因此，众人对深渊下面的情况，都不熟悉。

　　但铁苍熊无悔地坠落下去。

　　毫不犹豫，楚南纵身落下，对着他们说道：“你们在上面等我，巨力猿，保护好他们！”九武本来也想随之跃下的，可想到他目前的实力，除了给楚南添麻烦之外，根本就帮不上什么忙，当下，盘膝于地，沉醉于他的剑，他的脑海里，在反复回忆着剑意被完全毁灭的瞬间，加深着那种感觉，让这种感觉渗进骨子，渗进灵魂，渗进他一生所追求的剑道；嘴里，却是在不停地念着楚南对他所说的话，“浴火重生，破而后立，舍弃可以舍弃的一切，剑劫……”

　　深渊也不是太深，比起楚南他们之前的破地九万里来说，连九分之一都当不了，只是，这深渊四周弥漫着一股狂暴的力量，撕扯着进入深渊的一切！

　　楚南血肉重生之后，根本无惧这暴乱之力，但是，铁苍熊就不一样了，身上尽是累累伤痕，深入白骨，楚南本想出手护佑，可想到那一幕幕，便停住了手。

　　下落的速度也快，一会儿之后，楚南与铁苍熊落在实地，虽然是落在了实实的地面上，但楚南的眉头却是皱得紧，虽然锁海空屏秘境里，横行的尽是力量，就连大地、溪水、草木之中，尽充斥着力量，可楚南还能微微地感觉到大地的气息，但是，在这里，一点大地气息都没有，就是楚南将力量与五行元液“阴阳鱼”运转，也没有！

　　“那说明……”

　　楚南疑念着，蓦地精光暴闪，“这里的大地，全是以力量化成的大地！”

　　至纯力量，成为实体的力量！

　　楚南真正地惊讶了，虽然他现在每打出一波力量，都有着足足五千万斤力，却仍然不能将力量化为实体，更别说形成这般一片大地。

　　一种冲动，对力量追求的冲动，要将这片力量大地淬炼于己身的冲动，在楚南心里汹涌升起，不过，楚南还是花大力气，压下了这股冲动。

　　之所以压下冲动，一来，是这里楚南根本就不熟悉，谁知道会不会引起什么大灾难；二来，目前最主要的是铁苍熊；三来，则是楚南趁此磨炼自己的心境！

　　楚南往前看去，禁雾所说的那根九丈九尺九寸长，宽一丈一尺一寸的铁棍，正直直矗立于空，却并不是虚浮于空，而在握在一个骨头架子的手上，这个骨头架子，轮廓、形状，就是一具铁苍熊的骨头架子，只不过，骨头架子极为庞大，比铁苍熊的本体，还要大出上百倍，就是比楚南在玄冰山底看到的铁苍熊冰雕都还要大！

　　铁苍熊骨头后面，有一间屋子，只第一眼，楚南就产生了与看到大地一样的感觉，说明，那间屋子，也全部是由化成实体的力量形成。

　　目光再次落在铁苍熊身上，铁苍熊想蜕变成战神，可不是那么简单，禁雾说过，铁苍熊要经过铁棍的考验，“铁棍，怎么考验？”

　　就在这时，双眼已经血红的铁苍熊，突地发出一声狂吼，吐出三口鲜血在铁苍熊骨头架子身上，而后，往铁苍熊发起了冲锋！

　　鲜血一入骨头之身，那不知存了多久的骨头架子，居然动了起来，只一动，便如山河动荡，星辰摇晃，楚南心神都差点被震慑，继而，楚南看到那铁棍，重重砸在铁苍熊身上。

　　如此威能，岂是铁苍熊所能抵挡，铁苍熊直接被砸倒在地，奄奄一息，紧接着，那骨头架子发出了声音：“你，还不够资格！”

　　说完，骨头架子用那没有那眼睛珠子的眼睛，扫了一眼楚南，遂即又恢复到之前那般矗立姿势！

　　骨头铁苍熊的那一眼，楚南立马又有了一种被黑洞包围的感觉，这感觉让楚南心惊，更是激起了楚南的战意，要与之战上一场，但楚南还是忍住了，因为这是属于铁苍熊的战斗。

　　楚南施展出灭元冥藤，给铁苍熊疗伤，心里则在疑问，“那间屋子里，会是什么？”

　　少顷时刻，铁苍熊站了起来，丝毫犹豫都无，又往骨头铁苍熊冲去，一样的结果，直接被铁棍打得濒临于死亡边缘！

　　接下来，便是周而复始的疗伤、战斗！

　　铁苍熊似永不知疲倦！

　　楚南的眼睛里，却闪烁着精光，骨头架子每次砸下铁棍的姿势都一样，初始，楚南以为是骨头铁苍熊的随意一砸，可看得越多，楚南觉得这一招，很是不凡，蕴含着他还从未触摸过的存在！

　　与此同时，锁海空屏的另一边，来了许多人！



　　第1433章 有无，老大

　　铁苍熊战斗了整整一个月，仍然是连骨头铁苍熊的一击都挡不下！

　　不过，铁苍熊身上的战意，却是越来越浓！

　　而楚南，本来是旁观者，可此刻，他也沉了进去，自然，他没有与骨拳铁苍熊发生下面的冲突，他沉的，是骨头架子的那亘古未变的铁棍一砸！

　　看得越多，理解得越多，楚南迷惑得就越多，沉得就越深，那一砸里，好似包罗了万象，慢慢地，楚南的脑海里，也出现了这一式的画面。

　　擎天，砸下；再擎天，再砸下……

　　那铁棍在楚南脑海足有亿万次的挥砸之后，楚南终于看到了残影，先是一道两道，继而是十道百道，等楚南看到铁棍从高空砸在铁苍熊身上，足有一万八千道残影时，又一个月的时间过去了。

　　楚南不仅没有回神，反而是更入神了，精、气、神，身体，意识，即便是那只有一点的神念，全都沉浸在那一砸之中，灭元冥藤一直被激发在外面，铁苍熊被砸倒在地，灭元冥藤就自动将铁苍熊缠住，输入生命力，铁苍熊觉得有力气了，就继续爬起来战斗！

　　铁苍熊散发出来的战意，越来越稀薄，如此变化，却不是铁苍熊灰心丧气了，战斗的意志弱了，而是铁苍熊在慢慢将战意给淬进身体里，内敛！

　　第三个一月又过去了。

　　楚南能够看到的残影，已经有数十万道。

　　虽然数十万道，皆是残影，但楚南却觉得这些残影全是实的，并且，每一道残影蕴含的东西都不一样，至少说在楚南看来是不一样的。

　　第四个月！

　　第五个月！

　　第九个月！

　　转眼半年，楚南已经在这里度过了足足半年时光，度过了他二十七岁的生日，半年的时间，他眼中看到的残影，从十万道升至百万道，千万道，亿万道。

　　很难想象，就这么一点距离，怎么能扯出亿万道铁棍残影，但楚南确实看到了，看得清清楚楚；看出亿万残影之后，楚南看到的残影，不再增多，而是减少，大幅度的锐减。

　　第九个月结束的时候，残影已经减少到三道。

　　三道了，残影还在继续减少。

　　当三道残影减少到一道时，又花去一个半月的时间，然而，楚南还没有醒，铁苍熊还在重复着疗伤、战斗的程序，身上已经没有一点儿战意。

　　虽然楚南没有醒，但楚南想的，已经不仅仅只是残影的问题，他想到了乱风罡斩，想到了从某本古札上看到的一句话，看事物有三境界，第一个境界，看山是山；第二个境界，看山不是山；第三个境界，看山还是山！

　　那会儿，他也曾想过，却不甚明了，但此时亲身经历过看铁棍残影，楚南有了不少明悟，这丝明悟如同一道清泉洗涤着楚南的身体和精神。

　　七七四十九天后，楚南猛抬头，看着铁棍，说道：“铁棍，还是铁棍，就是那么一砸！”此时，楚南眼中，已无残影，半道都没有。

　　从无到有，再从有到无。

　　“乱风罡斩第二式，也可以做到这一步！”楚南不自觉的又想到寒炎蓝玉王从天而降，孕育冰炎岛，而后冰炎岛破的画面，又一次想来，是那么的深刻，“山有三境界，水也有三境界。”

　　眉头，再次紧锁。

　　“水，水纹，水之规则，规则之上又是什么？水纹体现着规则，若我将水之规则修炼到极致，将会出现什么？是如同残影一样，水纹减少吗？直至水中没有水纹，若是没有了水纹，那又将是什么？”

　　楚南深呼一口气，看周围的力量大地，一丝裂纹都没有，对此，楚南一点儿惊讶都没有，他看到的残影，可不仅仅是残影，还有残影表达的意思，比如说精确的控制力，骨头铁苍熊的控制，比起九武的控制，强了不知多少万倍。

　　虽然过去了大半年的时候，但楚南的感觉，却是才一会儿功夫，铁苍熊还在孜孜不倦地冲上去，每一次，都暴发他所有的，最大的能量。

　　楚南不知道铁苍熊要怎样才算通过考验，走上战神的蜕变之路，若是时间久的话，那就留铁苍熊在此处，他先回家，到时铁苍熊蜕变成战神后，再来找他，或者他就在此处，等他处理完事情，再来接铁苍熊！

　　正念着，只见铁苍熊一拳砸向前，楚南立马察觉到这一拳与之前不一样，因为他看到那拳头残影狂闪，瞬间于无，随着狂吼声落下，铁棍砸下！

　　轰！

　　暴鸣声一响而逝。

　　这一回，铁苍熊没有像以前一样倒在地上，而是站着，虽说身上尽是裂痕，仿佛再加一根稻草，就能压倒铁苍熊，但是，铁苍熊确实直直站着了。

　　“现在，你够资格了！”

　　随着这句话的落下，骨头铁苍熊突然崩裂了，崩裂之前的一刻，骨头铁苍熊的目光，还往楚南的眉心处看了眼，遂即骨头的崩裂，楚南清楚地看到一股能量，直灌进铁苍熊身体，铁苍熊的身体，当即膨胀开来，那些崩裂的骨头，也卷入铁苍熊身子。

　　看到这一幕，楚南眼睛，突地凛烈无比！

　　半个时辰之后，铁苍熊的身子，已经比之前那骨头架子更加地庞大，浑身更是散发出一种恐怖的气息，这时候，铁苍熊伸手一招，铁棍自动飞到铁苍熊手里，与此同时，铁苍熊的脑海里，正回响着话语，“从此刻起，你就是新一代战神，但你还很弱很弱，战斗，是你变强的唯一途径，不要辱没了擎天战棍！记住你的永恒使命！守护大人！复吾之战神荣耀！”

　　声音消失了，铁苍熊身上的恐怖气息，却没有消失，虽然恐怖气息没有针对楚南，但是楚南也在恐怖气息的笼罩范围之内。

　　不过，楚南却没有抵抗，任由气息笼罩。

　　“铁苍熊现在到了什么境界？武祖吗？”楚南心中疑问，恐怖气息慢慢消失了，当铁苍熊又恢复到原来大小时，铁苍熊走到楚南面前，喊道：“老大！”



　　第1434章 若我不许呢？

　　“老大！”

　　铁苍熊喊来，楚南却没有应，反是问道：“你是战神？”

　　“是！”

　　“你是战神？”

　　楚南又问了一次，铁苍熊还喊他老大，却不知是因为那次打赌，亦或是另外的原因；那一次打赌，铁苍熊可是见过那些骨头。

　　楚南第一次问，是蜕变成战神的意思；第二次，则是问铁苍熊是否还是以前的，楚南口中所唤的战神；之所以如此问来，是因为楚南将骨头入铁苍熊的画面看得清清楚楚。

　　对于那些强大的，不可捉摸的存在，楚南可不敢失去戒心，一颗念种都能将他取而代之，更别说那么大，那么完整的一具骨头了。

　　铁苍熊究竟是不是以前的铁苍熊，无从可知。

　　听到楚南的问话，铁苍熊像以前一样笑了，说道：“老大，要不，我们打个赌？”铁苍熊用这句话来代替了回答，楚南知其意，也笑了。

　　但是，戒心仍未消！

　　“战神，你还要什么要做的吗？没有，我们就走了。”楚南归家心切，没有去管那间屋子，没有问战神除了得到铁棍和实力暴涨之外，还得到了什么，比如什么记忆之类，都没有问。

　　可战神却对楚南说道：“老大，那间屋子，你还是进去看一下吧。”

　　楚南侧过了头，要说对那间屋子不好奇，那是假的，可是，楚南现在只想尽快地回家，不想再牵出其他事来，但战神既然说出来了，意义又不一样了。

　　“如果，我不去看呢？”

　　“那我就替老大守着！直到老大进去看！”

　　“他的意思？”

　　“是的，老大。”

　　楚南嘴里的“他”，指的却是那只已经消失的骨头铁苍熊，听得这般回答，楚南没有犹豫，要来的终究会来，转身，径直往屋子走去，转眼间就走进了屋子里；楚南走了进去，战神却是守在门外！

　　以力量形成的屋子，里面空空荡荡的，除了一具残缺的骨头，几块较大的碎片！

　　这具骨头，可不是一块两块，而是很多块，并且，还是一个比较完整的部分，但是，楚南仍然不知道这是属于哪一部分，楚南一走进去，骨头，就摇晃起来。

　　楚南一步一步走向骨头，走得越近，那骨头就摇晃得越厉害，好似兴奋一般，楚南眉心，第三只眼已经闪现出来，扫在骨头上面，那种奇异的光芒再次闪现出来，楚南见状，心里一片亮堂，冷冷说道：“你是想融进我的身子？”

　　骨头蹦起，又重重落下，好似点头！

　　楚南心中很不爽，却是笑道：“若我不许呢？”说完这句话，楚南就将全身的力量，都集中在融入自己身体部分那十块骨头周围，还有眼睛处，一有不妙，就会不惜代价拼上一拼，哪所是玉石俱焚，因为楚南不想给家人带一个大灾难回去，若骨头与念种那种大人物一样，存有不轨企图，那楚南宁愿不回家！

　　然而，出乎楚南意料的是，骨头没有反应，融入体内的骨头，第三只眼睛都没有反应，只是楚南的脑海里，多了一副画面，开始的画面，就是楚南他们闯进锁海空屏的地方，而后一直延伸，直到出现另外一层膜的画面。

　　条件反射地，楚南便想到，这是他让百兽所寻找的那条路，那处画面，就是出口！

　　对于骨头的这般所为，楚南有些迷惑，还感觉到了一股悲伤的氛围，弥漫在屋子里，还有一股力量，将楚南轻轻地往外推，似要让楚南离去！

　　这般情况下，楚南若是真的就此离去，那楚南就不是楚南了，并且，凭着骨头的奇异，要是想硬来，楚南也不会有抵抗之力，骨头大可不必这么做；楚南又想起骨头一路对他的帮助，想起他对骨头所做出的承诺，楚南说道：“我可以让你融！但是……”

　　楚南没有继续说下去，后面的意思，却不言而喻！

　　得了楚南应许，骨头直往楚南身体撞去，撞向的地方，却是楚南的胸膛，还有腹部这个位置，也就是从脖子到腰部这一截！

　　“属于胸腹部分的骨头。”

　　楚南心中没有任何不安的感觉，好像骨头真的不会给他带来什么坏处，但楚南没有消除内心深处的戒备，胸腹骨头融入身之后，楚南没有感觉到力量增加，或者能量灌入等等，这样的结果，楚南反倒是松了一口气。

　　不过，楚南还感觉到这胸腹骨头，残缺了一些，少了五根肋骨，脊骨也少了三块，还有左右两边的骨头，皆缺失了一些……

　　骨头融身之后，那几块碎片，又附在楚南身上，化为纹身，主要部位是在胸前和背部，等骨头与碎片都消失之后，以力量形成的大地和屋子，开始生出异变。

　　以楚南为中心，力量大地和力量屋子就像水一样，往楚南这个中心涌来，层层推进，楚南闪着精光，紧紧盯着这一切，异变很快，仅仅九息间。

　　异变结束之后，那些化成实体的力量，全部融合凝聚成了一颗拇指大小般的珠子，附在楚南胸膛正中心，力量珠子一入身，楚南脑海猛地一震，似有无数东西灌进脑海，那些东西，都是对于力量的感悟！

　　除此之外，别无他恙！

　　随着力量珠子隐身，楚南身上的纹身，却是消失了，但楚南却是能感觉到他们的存在，楚南深吸一口气，心里念道：“终究会明白的！”

　　那双拳头，捏得紧紧。

　　看了看又成为深渊的四周，楚南对战神说道：“走吧！”

　　“是，老大。”

　　两个身影，直往上窜，深渊四周，已经没有那些暴乱的力量，楚南出现在山涧，仙月顿时激动起来，“公子，我就知道公子没事的……”

　　“师尊。”

　　谷曦丹上来行礼，其他人也是大松一口气，楚南一一示意，说道：“我们在下面多久了？”

　　“九个多月了！”

　　“九个月？”

　　楚南大惊，踏步就往外走去，众人紧跟在后，楚南心里念着：“没想到沉浸在那一招里面这么久，果然是修炼无岁月，时间，如果真的布出转化时间的阵法，就好了。”

　　禁雾所给的那张阵图，被楚南提上了日程，虽然那张阵图，有可能失实，但是，总有借鉴之处！



　　第1435章 四方云动

　　锁海空屏发生异动，虽说有天阳子等人竭力封锁，但是，在将近一年的时间里，消息还是传了出去，很快，就遍布数十洲；随之传出去的，还有那陨落的星辰，落在了一个叫楚南的武者手上；各路强者，觉得自己能够在锁海空屏里得到好处的人，都往锁海空屏赶来。

　　就是南川洲的本土人士，在一年的时间里，也对地上那深深的，恐怖的沟壑，没有了多少惧意，他们也往锁海空屏进发了，千里焦土虽骇人，可相比起禁雾来，还是差了不少，他们为了陨落的星辰，就赶闯雾禁海，神秘的，传说有着无数宝藏，能够让人突破武神的功法、法宝的锁海空屏，又怎么能锁得了他们的欲望呢？

　　天阳子也进去了，他虽然也有着碰到什么奇遇的心思在里面，但他更多的，是想看看楚南，毕竟从某种程度上来说，他与楚南可谓是同一条船上的人！

　　锁海空屏伸入的无尽虚空处，围观者越来越多，身份也越来越高，并且围观者中，还有了一个传言，说有人已经找到了破入锁海空屏，由此进入与许多大陆失去联系的天武大陆。

　　图腾大陆上，天子一行人，已经来到了玉兔族的基地，出乎意料的是，天子没有大怒，下令将玉兔族全族毁去，而是与手下隐藏了修为，通过种种方法之后，住进了玉兔族，平易近人地与玉兔族族相交。

　　天子的手下皆是不解，这样的玉兔族，他们任何一个人，随意一招，就能将玉兔族从图腾大陆抹去，但是，没有天子命令，他们谁也不敢妄动，反还陪着天子，带着笑容与玉兔族人相处。

　　没有费多久的功夫，天子就了解了玉兔族复兴的始末，虽然不是全部，还有一些重要的东西他不知道，可知道的已经够了，比如，那座雕像雕刻的男子，叫楚南！

　　当下，一个消息，往各个大陆传去，找一个叫楚南的人，随之传出的，还有楚南的画像，栩栩如生，甚到还有几分神似……

　　天子知道这些后，依久没有下狠手，反而是接近了玉兔族族长小菁，还指导起了小菁的修炼，天子的手下，更加疑惑了，不知天子是如何打算的，只是看到天子的笑容，越加地开心了，他们很久没有见到天子如此开心了，天子的心里，正在说着：“当然不能这么早结束，不然，就不好玩了！”

　　锁海空屏这边的各洲大地，早就是沸腾不已，而另一边，消息却没有传得那么开，并且，被海域中的几大势力，联手控制住了，人为地形成了一片禁区，若不是奉令踏入禁区者，杀无赦！

　　即便后来这几大势力发现，能进入锁海空屏的，修为得在武圣之境，那禁区仍然存在，没有消失；海域中的巅峰武者，也就是在武圣修为，还都是那种很少露面，一门心思修炼的老怪物级别，他们早就准备好一切，穿过了膜，踏入了锁海空屏秘境之中。

　　虽说消失传得不开，但知道消息的人，也是不少，这些知道消息的人，都在想着方法穿过禁区，梦想着在锁海空屏中得到奇遇！

　　其实，这些拼命要进入锁海空屏的武者们不知道，那些进入锁海空屏的武圣强者，和他们完全相反，他们是拼命地想走出锁海空屏。

　　在秘境之中，这些高高在上，主宰海域亿万生灵生死的武圣强者们，过着的完全是一种朝不保夕的日子，虽说他们的准备，非常充分，但是，在秘境之中，却一点用都派不上；每天都是战战兢兢，别说往前去探索了，他们根本就不敢，失去了修为，元力、神念都不可用的他们，在遭遇了一群蛤蟆之后，再也不敢往前行进半步，而他们再想通过“膜”穿回去，却是穿不回了。

　　不得已，这些海域强者集中在一起，找了个洞藏匿起来，绞尽脑汁，想着办法，以穿过膜，回到他们的海域中！

　　海域中，除了锁海空屏这一件大事之外，还有一件事，轰动着整个海域的浪潮！

　　海家，海域的最大势力，没有之一，而是唯一！

　　而海家的少主，海惊天，早在数年前，喜欢上了一个突然出现在海域中的门派的女子，据说这个女子还是掌门夫人，只是，从来没有人看见过这个门派的掌门人。

　　至于海惊天，那是根本就不相信这女子是什么掌门夫人，还放出了狂言，即便是有掌门，他也不会放弃那女子，也要将那女子得到手，若那掌门出现，便将其掌门杀了！

　　然而，在经过死缠烂打，各种软的硬的招术都用完之后，海惊天仍然没有得到手，于是乎，海家少主没有耐心了，要对那女子逼婚。

　　并且，海家少主还声明，如果那女子不答应嫁给他，他就要将女子所属的整个门派毁灭，门派中人，全部斩杀干净；为此，海家少主趁着家族大人物都不在，将家族权利落在他肩上的时候，发下了海令，号令海域中所有势力，对付那个门派，海家少主更是带着家族中的精锐力量前往！

　　之所以大张旗鼓，一来是展现海家威风，二来，这个门派确实还是有些棘手，不然的话，早就被海惊天拿下了，哪里还用得着花这么多的功夫！

　　数天下来，海惊天已经将这个门派，围了个里九层，外九层，真正的水泄不通！

　　与此同时，楚南的家乡，不管是以前的山清水秀之地，还是断壁残垣之处，全都弥漫着一股血腥味，特别是一些有着血色眼睛，血色头发的人身上，血腥味更浓！

　　而这些怪异的血色人，差不多将楚南家乡，完全占尽，只剩下一处还没有拿下，不过，也快了；此时，这些血色人，正往海域进军！

　　锁海空屏里面，楚南带着众人，以最快的速度，沿着脑海中的那条路奔去，奔行之中，楚南想起询问众兽之王时的场景，秘境里所有的动物全都动了起来，却仍然没有找到那条路，楚南不由怀疑，如果不是骨头的告诉，他还要花多久才能找到这条路。

　　此刻，楚南很是紧张，他心里在念着：“希望秘境的那一边，是我的家！”



　　第1436章 要吃人

　　走了好些天，脑海中的那条路，越来越短，楚南也越来越紧张了，此刻，就算让楚南花尽所有力气去压制这股紧张，那也是压不住的，一是近乡情怯；二是担心这一边，通往的不是他家乡，那他就得再花两年的时间，跟着九武走另外一条路看看。

　　与此同时，挨着秘境边缘的某一隐秘洞穴里面，十多个狼狈至极的人，正围坐在一起，脸上再没有往日间的精神气儿，一个个的看着都是苍老无比；在外面，他们高高在上的存在，在秘境里，他们却什么都不是，原本那庞大的元力，早就枯竭至尽，再修习他们的功法，也根本没有用；随身携带的恢复元力、增加体能等等丹药，在将近一年的时间里，全都耗了个干干净净；就连周围的草啊树皮之类，也让他们裹了腹，当然，更远的地方，他们可不敢去，就这样，他们长期得不到营养补充，身子疲惫不堪，局势岌岌可危……

　　“按照这样的局势下去，我们继续呆在这里，很有可能被活活给饿死。”一个虚弱的声音响在众人耳朵里，这是滔天门的甲武圣，初阶武圣的修为。

　　“可是不呆在这里，又能怎样呢？出去吗？出去死得更快！”

　　“海长老说得不错，那些小小的蛤蟆，究竟有那么强大的力量，老夫的肋骨，都给撞断了五九根！”至圣门的葛武圣心有余悸地说来。

　　“如果再遇到一些诸如狼、牛、老虎之类的动物，那我们肯定就成了人家的猎物！”化兽宗唯一的武圣，有着中阶武圣修为的蛇游，很憋屈地说来，刚说完，却发现海家一位长老直愣愣地盯着他，蛇游心中生起强烈的不安，不由说道：“海正安长老，你看着我做嘛？”

　　海正安，也是中阶武圣修为，皮包骨的脸上，突地露出狰狞的笑容，说道：“蛇宗主，老夫想到了一个可以暂时解决我们目前困境的办法。”

　　“哦，什么办法？”

　　蛇游脸上欣喜地问着，一双拳头却捏得紧紧，海正安笑道：“如果你肯做出一点牺牲，等我们出去之后，我海家一定会成为你们化兽宗的坚强后盾！”

　　“牺牲？什么牺牲？”

　　蛇游的不安，到了极点，海正安笑道：“大家都饿得不行了，你只要牺牲一点肉，就能换来化兽宗的长久繁荣，你的牺牲，简直是太值了。”

　　“休想！”

　　蛇游断然否决，一来蛇游根本不会管化兽宗的死活，才不会为了那些徒子徒孙，而牺牲他这个武圣；二来，他知道，海正安要的不是他的一点点肉，而是身上所有的肉，所有的血，所有的骨头，是要他的命，他怎么可能答应，惊慌之际，他忘了疲惫，忘了饥饿，猛一下子站了起来，站起来之后，蛇游便看到其他所有的人，都射着两只凶光盯着他，他明白大势已去了，这些人全都想要吃他的肉，蛇游还不死心地大喊道：“葛修明、甲必武，还有要水行玉，不错，化兽宗就老夫一人，老夫势单力薄，可你们的脑子进水了吗？海家有五位武圣，是这里最强大的势力，海家要吃了我，那下一个，就会轮着你们，你们谁也逃不了一死……”

　　甲必武等人一听，确实是这个理，但目光中的凶光，却一点都没有消散，无他，海家五位武圣，有一名初阶武圣，两名中阶武圣，一名高阶武圣，更有海家老祖这名大圆满武圣！

　　这样的实力，叫他们怎么敢动？

　　蛇游自然知道他们心中想着什么，又喊道：“葛修明，你怕海裂天？不错，在外面，他是大圆满武圣，我们都不是他的对手，但是，你们忘了，在这个鬼地方，他纵有万千手段，也用不出来，海裂天在这里，根本就不是最强的，我觉得，我们应该联合起来，先灭了海家，海家可是有五个人，可够我们吃上一段时间了。”

　　葛修明等人的眼光精亮，回过去看了看海裂天，海裂天心中也有些慌乱，但他没有露出异状，说道：“哪个不怕死的，就来试一试。”

　　“少装模……”

　　蛇游还要说，海家五老却不给他机会了，海正安等人扑了上来，本来抬手之间就是山崩地裂的场面，可此时，他们却像街头流氓一样，赤手赤脚撕打在一起。

　　水行玉等人确实很心动，却又不敢赌，万一海裂天有什么手段，他们就惨了，思前想后，众人还是加入斩杀蛇游的行列，海裂天笑了。

　　蛇游竭力反抗，却双拳难敌四手，他瞪着勒住他脖子的海正安说道：“海正安，老夫只是先走一步而已，迟早有一天，你也会被你的海家兄弟给吃掉！”

　　海正安一愣，下一瞬间，又狠下了死手，就在这时，海裂天突然脸色大变，一下子站了起来，吼道：“你们听，这是什么声音？”

　　众人一下子安静，听到的凌乱不已，却轰鸣入耳的大地震动声，无论是海裂天，还是水行玉，心情都沉重到了极点，他们从来没有想过，会是这么一个结局，蛇游见众人的注意力没有放在他身上，爆发出所有的潜力，猛地挣脱大家束缚，一下子窜出了洞穴，大声喊道：“哈哈哈，海裂天，大家一起死吧，一起死吧……”

　　蛇游是拼尽了所有力气喊来，目的就是要将那些动物给吸引过来，反正都是死，被海裂天他们吃掉，还不如被动物吃掉，并且，还可以报仇！

　　喊完之后，蛇游愣住了，因为他最先看到的，不是动物，而是人，一群看不出是什么修为的人，而这群人的后面，跟着黑压压的兽群，什么动物都有。

　　“人？”

　　蛇游兴奋坏了，感觉到自己有救了，而海裂天等人跟着冲出来，本是要阻止蛇游继续吼叫下去，但是，冲出来的他们，也愣住了。

　　楚南看到这些衣不蔽体的人，也小有些愣，将他们扫了一眼后，问道：“你们是从哪里来的？”

　　“海域，我们是从外面的海域进来的。”

　　蛇游慌忙回道，然后往楚南跑去，他可不想死在海裂天他们的手里。

　　“海域？”

　　楚南想到云海城，心情有些激动地问道：“你们听说过北齐、蛮越，还有大庆吗？”



　　第1437章 是不是叫楚南？

　　“大庆？北齐？蛮越？”

　　蛇游、水行玉等人，都在竭力回忆着，他们的元力在秘境中没用，却不代表着他们的脑子也没用，他们都看得清楚，那些能要了他们命的黑狼、老虎之类，对这些人有着深深的畏惧，自然也就明白，想要活命，就得靠这些人。

　　楚南见他们没有立马回答，心里不由有些失落，又赶紧说道：“大周呢？以前那边都是属于大周的。”楚南声音急切，站在楚南身边的九武，心情也是非常紧张，九武隐隐觉得，如果那个极西之地就是楚南的家乡，那大师兄所要做的事，多半也和楚南有关系。

　　“大周？”

　　海裂天这些武圣，基本上都是属于不问世事，长期闭关，以冲击更高层次，达到传说中武神修为的老怪物，若不是锁海空屏这件事太过于轰动，相信他们也不会出来；如此一来，对于海域那边的事情，知道的，还真的比较少。

　　最紧张的，莫过于蛇游，虽说他没有被吃掉，但大家的关系已经挑明了，以后多半都是敌对，而他一个人，绝对斗不过那么多人，除非他能够抱住眼前这些人的大腿，要想抱住，首先就要回答出他的问题，可他在秘境里受到那么多的摧残，再加上此刻心里慌乱不已，导致脑海里是一片空白。

　　突地，蛇游想到他手下报道过，海域那边貌似出现了一只王兽，当时他正是修炼的关键时期，也没放在心里，此刻想起来，蛇游脑子里有了些模糊的印象，蛇游使劲想着那手下说到王兽时的消息，想了半天，也没有想到关于大庆、北齐、蛮越之类的消息。

　　正有些沮丧，想先说知道以暂时来稳住楚南他们时，蛇游眼睛猛地一亮，心中念道：“我记得程大眼说王兽的时候，好像提过一个人的名字，说王兽就在那个人的手中，那个人叫什么来着，好像是姓楚，可是，叫什么呢？”

　　楚南看到众人沉思，心中已经有些冷了，如果知道的话，根本就用不着这样，神情好是落寞，这时，蛇游抱着万分之一的希望，弱弱地说道：“壮士，我知道海域那边有一个姓楚的名人……”

　　“楚？楚什么？”

　　楚南猛地惊声问来，蛇游一见有戏，更加努力地想了起来，却还是没有想起来，只得将他所知道的说出来，“这个姓楚的人，手上有一只王兽……”

　　“是不是叫楚南？”

　　“对，就是楚南！”蛇游记忆一下子清楚了起来，肯定地说道，楚南松了一口气，却不由哭笑不得，没想到他的名字，比大庆、北齐还出名。

　　楚南高兴了，九武心中却在惊念：“楚南真是从极西之地走出来的！”

　　蛇游见楚南高兴了，赶紧抓住机会说道：“壮士，还请救我，他们要吃了我！”蛇游一指海裂天等天，海裂天一干人等脸色大变，楚南这时才有心情扫着这些人，只扫了一圈，结合着秘境的情况，便明白了是怎么回事儿，说道：“走吧，我带你出去。”

　　楚南淡淡一句，蛇游却是乐翻了天，他没想到还能够出去，回过神来，生怕楚南后悔似的，不停地说着谢谢，站在了楚南的身后，跟着楚南往前走去。

　　海裂天等人有些慌了，赶紧出声喊道：“壮士，你能带我们出去吗？只要你带我们出去，外面那片海域，你想做什么，我们都能替你办到，海家是海域中最大的势力。”

　　“还有滔天门。”

　　“还有至圣门。”

　　“还有我水宗。”

　　……

　　蛇游有些焦急，说道：“壮士，他们这些人言而无信，不如就把他们扔在这锁海空屏里，我化兽宗也是海域中一大势力，他们能做的事，化兽宗都能做到。”蛇游这样劝说，除了要报仇之外，还有着私心，如果海裂天等人都留在锁海空屏里，那他就是海域中唯一的武圣，那整个海域，不就是他的吗？

　　海裂天等人纷纷骂来，一边对蛇游怒骂，一边对楚南利诱，楚南自然是知道他们之间的那点私怨，也知道蛇游的私心，但他根本没有放在眼里，无他，他有着绝对的实力！

　　不过，楚南想着紫梦儿他们出海，肯定也在海域之中，说不得到时还是需要他们的帮忙，便说道：“带你们出去可以……”

　　“壮士……”

　　蛇游还想劝说，可看到有两只眼睛盯着他，不知怎么的，浑身一凛，不敢再说下去，海裂天等人嘴里说着谢谢，眼睛里却怒视着蛇游，大有一出去就要将蛇游斩杀的架式。

　　“但是……”楚南再次说来，“但是，你们得把储物戒指交出来！”

　　楚南这句话说完，海裂天等人脸色又是一变，犹豫了起来，楚南才懒得管他们，抬腿就走，他之所以提出这个要求，还是想看看这些人的储物戒指里会不会有着骨头、黑色令牌等等一类的东西，毕竟这片海域，可是比他家乡的地盘还大。

　　同时，楚南心中还有两个疑问，第一个，这些人为什么不出去呢？第二个，海域中肯定也有魔兽，既然这些人都有着武圣修为，海域魔兽应该也有达到武圣实力的，但是，为什么进来的，只是人类，而没有魔兽呢？

　　海裂天看着楚南完全不将他放在眼里，心中的怨恨一下子就冒了起来，却不敢表示出来，那曾群可对他虎视眈眈，眼见楚南他们走得远了，海裂天大声喊道：“好，我答应。”

　　其他人也答应了下来，他们也不想呆在这秘境里，不想活活饿死，一个个乖乖地将储物戒指送到楚南面前，面上恭敬无比，心中却是恨到了极致，还泛起了其他心思，毕竟他们储物戒指里的东西，可都不凡！

　　蛇游听到海裂天等人应了下来，心中也是恨得痒痒！

　　楚南收了储物戒指，让兽群守在此处，便带着一众人走向秘境边缘，然后，楚南的第一个疑问便解开了，仙月等人根本就出不去，就是九武都不行，那巨力猿与战神倒是一下子就穿了出去，楚南眸中精光闪现，“许进不许出？有意思！”



　　第1438章 梦儿陷危机

　　不费吹灰之力，楚南将海裂天他们一众人都带了出来，出来便是一片海，楚南等人都掩了修为，看不出深浅，而海裂天等人又感觉到元力的波动，狂吸着天地中的元力，令他们惊喜的是，他们均感觉自己的修为，比起进入之前深厚的不少，就是海裂天的大圆满武圣修为，也有了松动的迹象。

　　楚南将他们带出来，交易便完成了，不理会他们的惊喜，转身便要走，蛇游可不敢留下来，当即对楚南说道：“壮士对海域还不熟悉吧，不如我当壮士的向导如何？”楚南看了一眼，点头应许，蛇游松了一口气。

　　就在楚南转身踏出之时，海正安心急如焚地大喝道，“小子，给老夫站住！把老夫的……”海正安自然是要楚南交出储物戒指，可下面的话还没有说出来，就被海裂天给拦住了。

　　楚南回头，别有意味地看了他们一眼，说道：“最好不要来惹我，否则，我会让你们明白，什么叫做后悔！”说完，疾行而去。

　　海正安眼看着楚南他们离去，转头对海裂天说道：“老祖，刚才为什么拦住我，我的赤霄剑还在他手中，还有老祖的……”

　　“放心吧，老夫的东西，岂是那么容易拿的？派人跟踪下去，探一探他们的深浅，大家先恢复实力，到时一起杀上去，在海域中，你认为他还跑得了吗？”

　　海正安一听，拍着马屁，“还是老祖英明！拿下那小子，还有蛇游，老夫要他生不如死！”而海裂天的心里，却还有着其他企图，“此人能自由穿梭锁海空屏，多半是靠着什么宝物的功能，如果能将此人拿下，抢下他的宝物，施以手段控制住，那锁海空屏里的一切，就是老夫的；并且，锁海空屏能够提高修为，控制住他，老夫肯定能够突破武圣境界，进入到那传说中，能够破碎虚空的武神之境！在里面没有办法，但是在这片海域，老夫就是主宰……”

　　海裂天也想过楚南他们的修为甚高，是惹不得的角色，但是，长年在海域中目空一切的他，认为这种可能性很小，再说，他根本不会想到楚南他们一行人中，会有武神存在。

　　蛇游能进入锁海空屏，那片禁区中，自然也有他的人，他带着楚南从化兽宗的区域走去；与此同时，海家少主海惊天，正在大吼着：“紫梦儿，认命吧，乖乖穿上这件新娘服，做本少主的夫人，否则，你神器派灭派就在眼前！”

　　“海惊天，我就是死，也不会让你如愿！”

　　紫梦儿冷冷说来，一身修为，尽皆爆发出来，竟已是中阶武皇之境，一个武皇在南川洲这些地方，那是遍地都是，但是，在这里，武皇还不是像大白菜一样，而紫梦儿在短短四五年的时间里，从武将修为，晋升到武皇，也可以看出她究竟付出了怎样的辛苦！

　　“死，本少主不要你死，你死得了吗？你要死了，本少主就把你的爹爹，把你的太爷爷，还有你神器派所有的人，暴晒在海面上，让海鹰把你们慢慢给吃个干净！”

　　“给他说那么多做什么，杀！”

　　紫武皇大吼着，提戟杀了上去，紫武皇现在已经是有着高阶武帝的修为，紫武帝身后跟着高阶武皇的莫老，中阶武皇的无空，初阶武皇的符震，还洛刀、笨熊、马钧等等。

　　海惊天见状，狂笑着说道：“一群武皇，简直是不知天高地厚！王老，把他们拿下，我要活的。”一名灰衣老者越众而出，竟是一名高阶武尊！

　　紫梦儿双眸里，尽是冰霜，说道：“三万黄金玉芝珊瑚虫，杀！”当下，三万只呈黄金色的玉芝珊瑚虫，凝聚成一把剑状，速度疾快地刺向灰衣老者。

　　灰衣老者一声冷笑，浑身耀出灰色光圈，取出一根圣器级别的棍子，一棍砸下，立马三万只玉芝珊瑚虫，全给砸落在地，紫武帝扔戟喝爆，一拳打去，灰衣老者一棍点住拳头，紫武帝的拳头登时传来“咔嚓咔嚓”的骨头碎裂声，瞬间就延伸到了整个身体。

　　紫武帝倒飞回去，紫梦儿大急，“珊瑚玄蓝鲸，出；所有玉芝珊瑚虫，四散出击！”一时间，天空里尽是“咝咝咝”的刺耳声响，还有一股惊天之浪，直冲于空。

　　看到这副画面，围攻人群中，还是有不少人脸色大变，神器派之所以能生存在这片海域，靠的就是这密密麻麻、似乎无穷无尽的玉芝珊瑚虫，还有珊瑚玄蓝鲸！

　　海惊天仍然狂笑，“没用的，你就等着，成为本少主的女人吧！”随着海惊天的声音落下，有数百个身影升空，这些人，最低的修为，都是武帝，其中有不少武尊，若是在以往，海惊天要调动这样的力量，还是很有难度，但是他坐镇海家，颁下海令之后，事情就变得简单多了。

　　紫梦儿也冲了出去，神器派所有门人，全都冲杀于前，今天就是生死一战，紫梦儿眼睛里，尽是绝然之色，海惊天见紫梦儿下场，当下让两名武尊护着他，杀了下去，嘴里还在吼道：“紫梦儿是我的，谁敢动她一根汗毛，本少主就灭他全族！”

　　另外一边，蛇游已经带着楚南到了他们化兽宗的地盘，蛇游当即让化兽宗的所有门人，全部集合在一起，他此举主要目的，可不是为了门人的安危，而是想让自己的实力多一分保障，因为他也是不怎么相信楚南一行人能够抵挡海家、滔天门、至圣门等所有势力。

　　然而，令蛇游惊讶的是，手下人回报，除了封锁禁区的门人之外，其他的，全都去了南梦岛，蛇游大怒，喝问：“为什么？”

　　“因为海家少主颁下了海令，海域中所有势力，全都去围攻神器派！”

　　“神器派？”

　　楚南大惊，蓦地回头，盯着说话那人，冷声道：“哪个神器派，到底是什么事？说！”



　　第1439章 犯我神器派者，死！

　　“说！”

　　化兽宗那人目光往蛇游看去，要征求蛇游的意见，可刚转过目光浑身就变得一片冰凉，闻到了死亡的味道，也顾不得去征求蛇游的意见，慌忙说道：“这个神器派，不是海域中的本来势力，据说是从海域那边过来的……”

　　听到这，楚南已经知道这个海域中的神器派，就是他的那个神器派，心中怒火万分，却没有打断那人的话，那人继续说道：“海家少主按捺不住了，趁着主持海家事务之时，借海令，逼婚紫梦儿，要在整个海域势力的面前，让紫梦儿成为他的女人，还说，若谁不去，就是不给他海家面子……”

　　“该死！”

　　楚南吐出两字，两字一出，面前那本来要冲天的浪，竟然冻住了，蛇游看到也没什么在意，这一幕很普通，他也能轻松做到，可下一秒，蛇游就大惊失色，因为冻的不仅仅是那一个浪，还有他神念所及之处，全都给冻住，更有他的身子，他体内的元力等等，全都被冻住了。

　　“这个人与神器派是什么关系？”其实，蛇游也只是隐约听过两次，还是因为海家少主的原因，否则，一个小门派，怎么也引不起他的注意。

　　蛇游心惊时，楚南已转头问他，“你知道南梦岛在何处吗？”蛇游摇了摇头，海域中的岛屿多了去，楚南没去理会蛇游心中在想什么，又问刚才说话那人，“你可知南梦岛？”

　　“知道，知道……”

　　这人赶紧说来，他刚才感觉自己都要死了一样，直到楚南对他说话，他才活了过来，楚南二话不说，抓住这人，让他指了方向，疾奔而去，瞬息间就没了身影。

　　九武虽然剑意毁了，但修为还在，御剑急急赶去；丰永成、谷曦丹、战神、仙月全都如惊鸿，消失在蛇游眼前，看到这，蛇游哪里还不知道楚南他们一行人不平凡，当下，他也不管门人，踏空追去，他可不想死在海裂天他们的手里。

　　楚南心中的愤怒，难以用语言诉说，“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”一起运转，九武爆发所有能量，却也看不到楚南的身影；被楚南抓住，用能量护住的那个人，脑子是直接当机了。

　　就在楚南离开的时候，立马就有人来到化兽宗的地盘，一番问难之后，将楚南他们的消息传了回去，海裂天他们在高品阶丹药的帮助之下，实力虽说还没有恢复到巅峰状态，但是，比起进入锁海空屏之前来，只高不低，当下，也是驾起宝船，急飞向南梦岛。

　　南梦岛上，紫武帝、紫东来、无空、符震等一帮人都被擒下了，符震的“符”已经修炼到三系合一，这几年时间，炼得倒也不少，可是，对手实在太强了；玉芝珊瑚虫的尸体，铺了一大片地面，虽然玉芝珊瑚虫还没有死绝，但能给敌人带来的震慑力，已经大为减弱；被十名武帝、三名武尊围攻的珊瑚玄蓝鲸，也是遍体鳞伤，附近的海水，全都被染成一片血红之色；神器派的人，一人未死，全都被生擒！

　　紫梦儿的火、木双系能量，也到了枯竭边缘，手中一柄下品圣器，尽是伤痕，海惊天笑道：“紫梦儿，除了成为我的女人，你无路可走！”

　　“你做梦！”

　　海惊天一刀斩去，将紫梦儿的圣器径直斩断，笑道：“不错，我做梦都想得到你！没事儿，本少主有的是时间等，等到你求本少主的那一刻！”

　　“休想！”

　　紫梦儿的声音，仍然透着绝诀，只是这绝诀之中，还有着一丝柔情，紫梦儿抬头看了看北齐方向，心中念道：“呆子，你过得怎样？我要失言了，不能陪你一直走下去了……”

　　念着，嘴角露出一抹笑容，“早知道，我干嘛要和那个灵芸拼个高下，先将你吃了，慢慢再说！其实，我知道，你心中有我，也有她，要是还能看到你，与你在一起，我就赦免你，让你享齐人之福，只要我做大的就行，可惜，呆子，你左拥右抱的梦想，实现不了了……”

　　“我想你，真想再见你一面，再唤你一声呆子，再牵着你的手，狠狠地咬上一口……”紫梦儿想着，眼角落泪了，海惊天见到，心中很不爽，冷喝道：“怎么，还想着你们的掌门来救你吗？”

　　紫梦儿冷眼，不答，只用手中断剑斩去！

　　海惊天架住，笑道：“别说你们神器派没有掌门，就算他来了，本少主也要在你面前，将他一块一块斩碎，再让他亲眼看着，你成为本少主的女人，哈哈哈！”

　　“你算什么东西？呆子一拳就能将你打成肉酱！”

　　“是吗？”

　　海惊天水系能量狂涌，紫梦儿手中断剑脱落，水能量如绳子一样，往紫梦儿身上缠去，还将紫梦儿往海惊天的怀里拉，紫梦儿体内一丝能量也无，她知道，只有最后一条路了，否则，她就要落入魔爪，受尽无穷屈辱。

　　紫梦儿绝不容许这一幕出现，她是属于呆子的，只有呆子能够碰她，紫梦儿拼尽全身力气喊来，似要将声音传到海域另一边，“呆子，我们来生再见，我还做你的女人！”

　　“紫梦儿，你只能是我的女人！”海惊天咬牙切齿地说来，紫梦儿冷笑，“自……”刚喊出这一个字，紫梦儿的耳朵里，便传来她日日夜夜都能听见的，浸润到骨子里的声音，“梦——儿！”

　　“呆子！”

　　紫梦儿情不自禁地脱口而出，声音刚刚落下，就看到一个身影落在她的身前，紫梦儿直感觉这一切都是梦，耳朵里却传进真实的声音，“梦儿，我回来了。”

　　接着，又是一个温暖宽阔的胸膛，将她护了进去，“梦儿，辛苦你了，接下来，就交给我吧。”

　　“呆子，我是在做梦吧？”

　　不仅紫梦儿惊了，紫武帝、无空等一众人，全都傻了，但紫武帝最先回过神来，喊道：“掌门！”

　　“掌门？”

　　海惊天对突然出现在他眼前的楚南，非常愤怒，因为他刚才就要抱到紫梦儿了，他对楚南喝道：“小子，给本少主滚开，不然……”

　　“啊！”

　　海惊天的话，还没有说完，就转变成了惨叫声，却是他刚才伸出去抱紫梦儿的那只手，被齐刷刷斩掉了，海惊天怒火冲天，没有去想这代表着什么，只是狂吼道：“给本少主拿下他，本少主要让他生不如死！”

　　数十人冲了上来。

　　楚南扫了一圈，冷声道：“犯我神器派者，死！”



　　第1440章 你必死，海家必亡

　　“犯我神器派者，死！”

　　这冰冷的一句话响在众人耳朵里，众人心中都是一片冰冷，就在众人疑惑楚南到底是什么修为之时，海惊天却是狂笑了起来。

　　海惊天是怒极狂笑，是恨极狂笑，更是妒极狂笑，他追了这么多年，却连指头都没有碰到一下的女人，此刻，正依偎在别人的情怀，这一幕，让海惊天这个少主，如何接受得了，他发下海令，叫来这么多人，可不是叫来看他笑话的，海惊天似没有感觉到了断臂的痛楚，狂笑道：“死？就凭你一个人吗？一个人与我们这么多人做对，真是不知天高地厚！今天，死的将是你，谁替本少主擒下这人，本少主愿以手中超圣器相赠！”

　　毕竟是海家少主，海惊天从那一斩之中，感觉到楚南有些手段，深怕再有什么损失，便先将楚南与海域众人完全孤立，而后又以超圣器相诱之，让在场的人，皆替他卖命，当然，海惊天可不会将超圣器白白送出，他要瞅准时机，等楚南虚弱之时，再一击而上，亲手将楚南斩杀，抢过紫梦儿。

　　海惊天的计谋，按照他所想的发展了下去，他声音刚落，人群中惊呼声就是此起彼伏，看着海惊天手中的圣刀，两眼尽是贪欲之光，一名中阶武尊当下迈出步子，对着楚南狂哮，“不知从哪里跑出来的一条狗，也敢与少主抢女人，老夫今天就……”

　　话音到这儿，就戛然而止了，周围众人还在惋惜，还在后悔怎么没有早一点出手之时，就看到神器派这个第一次现身的掌门，举起了手，一拳砸去。

　　拳头击空，这名中阶武尊的身子，霎时全部炸成一片血肉，一点抵抗之力都没有，就连中阶武尊手上所握的那一柄长剑，也成了碎末，纷纷扬扬从空中洒落。

　　这一拳，不是“震天拳”，也不是“灭天拳”，只是随随便便的一拳！

　　海惊天倒吸了一口冷气，眼中惧色出现，却还在狂吼：“大家快上啊，他的能量不足了，大家想想，神器派的人，修为最高的也不过区区高阶武帝，他们掌门也不可能有多厉害，这肯定是他的拼死一击！超圣器，你们不想要了吗？”

　　听海惊天这般说来，那些被震住的人，又蠢蠢欲动起来，紫武帝他们心中又升起浓郁的担忧，当初他们在东岳城分别之时，楚南还只是武王，就算楚南修炼得再快，也不可能高到哪里去吧，这里可是有好几十名武尊……

　　紫梦儿似乎还沉醉在梦中，她的双手，紧紧抱着楚南，似乎怕一松手，梦就醒了一般；那些人见状，觉得这是一个大好机会，趁机杀了上来。

　　这一次，杀上来的，不是一名武尊，十三名武尊，其中还有两名大圆满武尊，除了武尊之外，更有三十来名武帝，超圣器的诱惑，不是一般的大。

　　海惊天看到这一幕，狰狞地笑了，“小子，敢和本少主斗，本少主要你求生不得，求死不能。”海惊天也在暗中做准备，准备趁机出手，他的修为可不弱，在大量丹药、高阶功法等等的帮助之下，也已经是中阶武尊，很有可能迈入武圣之境，要不然，他也不能主事海家。

　　“一起攻击！”

　　十三名武尊、三十多名武帝，一起爆发了他们最大的修为，往楚南攻去，紫梦儿猛地回神，要推开楚南，嘴里还说道：“呆子，快走，不用管我。”

　　楚南将紫梦儿搂得紧紧，柔声说道：“梦儿，抱着我。”紫梦儿双手不由再次缠得紧紧，正要说话时，楚南又是随意一拳轰出。

　　霎时！

　　四十多具身体，变成了四十多团血雨，不管是武帝，还是大圆满武尊，全都是血肉横飞的结局，所有的人都瞪直了眼睛，海惊天浑身颤抖，就是换着他海家老祖，面对这样的攻击，也做不到如此轻松，这个神器派掌门究竟是什么修为？

　　这个时候，就是瞎子傻子，也知道楚南不好惹了，胆小的，转身就要逃，就在此时，他们耳朵里又传进一句话，“水墙！”

　　登时，南梦岛平静无比的海面上，突起惊涛之浪，而这些浪，一起就不再落下去，将南梦岛以及周围所有的人，全都围了起来，楚南淡淡道：“今天，就用你们的鲜血，染红这片海水吧。”

　　没有人会再以为楚南所说的是狂妄之语，哀求声立马传出，矛头纷纷指向海惊天，说是海惊天逼他们来的，诸如此类，楚南却一概不理，若不是他恰好今天走出秘境，紫梦儿会是什么样的下场，神器派将会是什么样的下场，楚南不用想都知道。

　　紫梦儿，楚南的逆鳞之一，触逆鳞者，虽强必诛，那些人这会儿在哀求，之前可全都是帮凶；海惊天突地又狂笑起来，“小子，你以为你真的就赢了吗？那边，看到了吗？神器派的人，全都在本少主的手里，本少主一声令下，他们就会脑袋落地，想救他们吗？想的话，就把紫梦儿给本少主逞上来，再给本少主跪下，本少主就放了他们，就……”

　　“血爆！”

　　楚南淡淡吐出两字，那些挟持着紫武帝、无空、符震等海家精锐，体内有轰鸣之声炸起，紧接着血光四射，爆血而亡，紫武帝等人全部重获自由。

　　海惊天“哇”地吐出一大口血，这是给吓的，他盯着楚南，哆嗦着说道：“你到底是什么人，你用的是什么鬼方法？你……”

　　其实，不是什么鬼方法，只是水之规则而已，鲜血里面，绝大部分含的都是水，怎敢不听楚南号令？

　　海惊天已经知道不妙了，之前的威风，立马消失得无影无踪，他捧着手中的圣刀，对楚南说道：“掌门，小子有眼不识泰山，这把圣刀就送给掌门赔罪，还请大人放过我，我……”

　　“你必死，海家，必亡！”

　　楚南的声音，冰冷入心，别说是一件圣器，就是一件超过祖宝级的法宝，楚南也不会放过他，因为这海家少主欲亵渎他的梦儿。

　　就在这时，一个较威严的声音，在空中炸响，“谁借你的胆子，敢灭我海家？”



　　第1441章 打的不是耳光，是命！

　　海裂天的声音一响起，刚才还不顾少主威风，要给楚南低头认错以逃得一命的海惊天，立时就激动了起来，然后，海裂天一行人就冲破了水墙，到了南梦岛上，个个双眼放凶光地盯着楚南，似成千上万把刀子，架在了楚南的脖子上！

　　“老祖，就是这小子，说要灭了我们海家！”海惊天指着楚南，添油加醋地说着楚南如何如何诋毁海家的话，海惊天也没料到海裂天一行人这么早就走了出来，并且还来到南梦岛，生怕海裂天追究他的问题，便将焦点转移到楚南身上。

　　楚南看都没有看海裂天等人一眼，说道：“我说的，如何？”

　　“妈的……”

　　海正安刚要怒喝一大串，可是，才说出两字，“啪”地一声，就彻响在众人耳朵里，代替了海正安下面将要说的话。

　　“放肆！”

　　海裂天冷喝出声，神念扫去，脸色大变，瞬间苍白，还不相信自己神念一般，转头用眼睛看去，水行玉、甲必武等一众武圣，都做着与海裂天一样的动作。

　　众人都以为，那一声“啪”，只代表着楚南打了海正安一个耳光，借此来扫海家的脸面，哪知，那打的不是海正安的耳光，而是海正安的命！

　　海正安还站在原处，保持着之前要放狂言的嚣张姿态，什么都没有变，唯一变了的，就是海正安脖子上的脑袋不见了，化成了空中的一团血雾。

　　当下，海裂天一行人全都倒吸着冷气，能在挥手间，就要海正安这名中阶武尊的命，海裂天自然是明白，这个从秘境里出来的人，不是一般的难惹！

　　海惊天也是觉察到自己可能为家族惹下灭顶之灾，一脸变得铁青无比，心中恐惧怎么也消除不去，抬头往海裂天看去，却见海裂天也在颤抖。

　　“我说过，你们最好不要来惹我！”

　　声音很冷，海裂天虽然不敢相信眼前的事实，却是明白，再这样下去，连他的命都要搭上，于是乎，那近千年没有弯过的身子，弯了下去，说道：“前辈，是我鲁莽了，叨扰了前辈，我这就离去，这就离去……”

　　“既然来了，就一起留下吧。”

　　楚南说着，海裂天却不敢留，也不管海惊天，转身与众人要破水墙离去，然而，之前他们随手就破掉的水墙，现在他们动用了领悟的五行规则，费尽了千辛万苦，也破不开，海裂天等人顿时明白，之前能破开，那是楚南让他们破开的。

　　一行人转过身子，看着楚南，海裂天咬牙切齿地说道：“小子，你再厉害也是一个人，水行玉，葛修明，我们一起动手，用最大的杀招，今天，不是他死，就是我们亡！”

　　海裂天当真是果断无比，选择立马出手，“水龙，现！”登时，一条浩大的，由水之规则形成的龙，咆哮在空中，海域之中，大部分修炼的都是水元力，海裂天一行人中，就有九名武圣修炼水元力，剩下几人，修炼的则是木元力和金元力，那个甲必武，修炼的却是火元力，在能够克制火元，且火元极少的海域中修炼火元力，修炼不成倒也罢了，可一旦到了武圣这种修为，火元力的威能，也颇为强悍。

　　紫梦儿有些慌乱，楚南抱着她，微微一笑，紫梦儿见到笑容，顿时慌乱尽消，却不由问道：“呆子，你现在是什么修为？”

　　“大圆满武圣。”

　　“啊——”

　　紫梦儿一声惊呼后，又说道：“你还真是妖孽，几年未见，你还更妖孽了，我以为修炼到武皇，就能够帮你一点忙，却没想到，还是成了你的累赘。”

　　“傻瓜。”楚南摇摇头，“梦儿，要不是你，我绝没有今天的成就，你是我修炼的动力，修炼的源泉。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　紫梦儿脸上浮起幸福笑容，两人在这里柔情蜜意，那边的海裂天却是快要气得发疯，同时，又觉得这是一个大好机会，十多道武圣规则，直往楚南身上侵袭而去，楚南头也不回，只是说道：“水消！火灭！”

　　立时，海裂天用水之规则祭出来的水龙，仿佛变成了普通的水，而后，散了一地，其他五名武圣以水之规则凝聚出来的东西，也是全部破碎开来。

　　甲必武凝聚的一把火刀，也是一下子灭了，化成了虚无！

　　虽然还有几股木元规则和金元规则，但他们却是猛地收了回来，不敢再行攻击，武圣的脸色，苍白了一片，至于海惊天，已经瘫倒在地，怎么也爬不起来。

　　紫武帝爽朗地笑出了声，无空、符震等人却是隐入了又一波的震惊之中，而紫梦儿，只是看了一眼，便不再理会，因为她突然想到了一个很严重的问题，“除了灵芸，还有伯父伯母之外，你还有没有其他动力？”

　　紫梦儿这么问，自然是问楚南有没有在外边拈花惹草，楚南也清楚，脑海中一下子就浮出了还在雾禁岛当人质的天然的身影，虽然在以前，天然确实不是他的动力，可是以后，却是了。

　　紫梦儿一见，冷哼道：“呆子，你真不老实。”说是这么说，紫梦儿却没有松开自己的手，她知道楚南的修炼方式，楚南能在这么短的时间之内，变得这么强，那就说明，楚南肯定经历了无尽的痛苦。

　　“稍后，我会与你说清楚的。”

　　“你要敢隐瞒，我就罚你倒立行走。”紫梦儿蛮横地说着，楚南脸上俱是开心笑颜，他修炼是为了什么，还不是就为了这些吗？

　　楚南没有对海裂天他们痛下杀手，招手叫过了无空、符震等一帮人，无空等人忙以最快的速度来到楚南面前，条件反射地，无空喊道：“尊主……”

　　楚南摆手阻止了他，说道：“叫我掌门就行了，从今天起，你们自由了。”



　　第1442章 我舍不得放

　　楚南按照“生死诀”中所说，将无空、符震等人的精血湮灭，从控制序列中除去，立马，无空等人脑海中的那道生死印记，就消失得无影无踪！

　　无空等人看着楚南，呆愣愣地站在那里，他们完全是兴奋坏了，当初楚南用“生死诀”控制他们的时候，说得是为仆一百年，可这才过去多久，他们就自由了。

　　这一幕来得太突然，突然到他们有些不相信这是真的，可是那道生死印迹，确确实实地消失了，就在他们的震惊还没有消失的时候，楚南又说道：“你们想不想成为武圣？”

　　众人再一次，傻眼。

　　半晌后，无空说道：“尊主，你真的能让马上成为武圣？”

　　楚南摇了摇头，无空心里还没来得及失落，楚南就指着海裂天等人说道：“他们能。”无空等人更加疑惑了，就在这时，水墙自动分开，却是九武、仙月他们赶到了，一同到的，还有蛇游，和他的一名手下。

　　九武他们的速度，比海裂天等人的速度快多了，可是却在后面赶灭，是因为他们对海上不熟悉，也不知道南梦岛在何处，最后还是抓了蛇游他们，才赶了过来。

　　看到这一幕，海裂天的心，直落到了无尽炼狱里，楚南一个人就那么厉害，那这一帮同时来自秘境里的人，又是如何的厉害？

　　海裂天真的后悔了，后悔不该利欲熏心，后悔没有听楚南的话，后悔的，实在太多太多了，可是，一切都太迟太迟了，再也无法挽回。

　　“老大，就是这些人要对嫂子不利？”战神说着，一掌推了出去，当即，那边围着的密密麻麻的人群，凭空消失了，仿佛那一群人从来就没有出现过一样，周围的人看到这一幕，完全忘记了恐惧，忘记了震惊，因为这一幕，已经超出了他们的想象。

　　海裂天这位掌控海域生死大权的第一人，身子一软，倒地了，因为他看清楚了一些，那些人凭空消失，是被一股恐怖的能量，直接给绞杀成了虚无！

　　紫梦儿也是惊讶，同时听到战神唤她嫂子，心中又涌起甜蜜，然则，她的目光落在仙月身上时，一下子就瞪直了，紫梦儿盯着楚南问道：“那个小美人，就是你的动力之一？”

　　楚南摇了摇头，“她留下来做了人质，要不然，我今天还不能出现在这里。”

　　紫梦儿嘴巴张着，虽然楚南没有多说什么，但她知道楚南是什么样一个人，多半就是因为这件事，那个人才会成为他的动力，那个蝶依仙子不也是这样的吗？

　　紫梦儿一声叹息，“男人太优秀了也不行，就像法宝一样，品阶越高，抢的人就越多，竞争力就越大，看来我还更要加油了。”紫梦儿不知道蝶依仙子与楚南已经形同陌路，紫梦儿说道：“呆子，什么时候让我见见她。”

　　“恩。”

　　楚南应了一声，又加了一句，“梦儿，在我心里，你是最重的。”

　　“我可不重，这几年，我想你都想瘦了好多。”紫梦儿自是知道楚南的意思，故意穿到一边说来，然后又说道：“呆子，你放我下来吧，这么多人。”

　　“不放，这么久没有抱过了，我舍不得放。”

　　紫梦儿心中更甜，“你先把这里的事处理一下吧，晚上，我让你好好抱。”

　　楚南眼睛，猛地睁到最大，直盯着紫梦儿，紫梦儿也感觉到楚南的某个部位发生了变化，她可不是一无所知，想到那是什么，脸上立马浮现出红晕，嘴里轻嗔道：“坏蛋……”

　　而后，紫梦儿挣脱了出去，她要是再不挣出去，就会软倒在楚南怀里了；此刻，楚南的心中也是蠢蠢欲动，他又不是木偶，是一个热血男儿，正是二十七岁这个血气方刚的年头，自然有着七情九欲。

　　楚南面对其他女人的诱惑，包括什么百花仙子等等的无尽诱惑时，楚南却能毫不动心，只为淬炼斩欲之技；可是，紫梦儿的一句话，就勾起了楚南的深深欲望，只因为，这里面有情，有爱！

　　仙月心中也升起几分苦涩，转而却将自己安慰了下来，“能够陪在公子身边，就足够了。”

　　九武眉头仍深深锁着，一是因为楚南来自极西之地，二是因为他看到紫梦儿的修为，他一直不知道楚南今年是多少岁，看到紫梦儿的修为，他有了一丝怀疑，怀疑楚南的年龄很低。

　　不过，也仅仅是怀疑，武者世界，只论修为，不论年龄，所以，结成情侣的，相差几百岁的，是大有存在！

　　天我看了眼紫梦儿，便放下了心，他觉得他姐姐比紫梦儿强得太多了，但是，天我也看出楚南对紫梦儿用的情，很深很深……

　　每个人的心中，都各有想法。

　　紫武帝等人再次让战神的一掌，狠狠给惊动了，紫武帝心里嘀咕道：“这小子现在究竟有多强？这么厉害的一个人，还叫他老大，当真是妖孽。”紫武帝没有看出来战神，不是人类，而是一只铁苍熊。

　　战神推出那一掌之后，就将目光放在了笨熊身上，笨熊也心有所感地盯着战神；楚南收回心神，对无空等人说道：“你们想不想？”

　　无空再不犹豫，立马回道：“想！”

　　楚南祭出灭元冥藤，直接将海裂天给拖了过来，如今的灭元冥藤可不是海裂天能够斩得断的，灭元冥藤将无空和海裂天连接了起来，海裂天的修为，开始狂跌！

　　一回生，二回熟。



　　做这种事，楚南已经是第三回了，而且只是一个区区大圆满武圣，根本不耗楚南心力，只用了半个时辰，海裂天的修为，就全部移到了无空身上，楚南又往运转五行元液，转化成与无空相应的能量，灌注在无空体内，也因为海裂天修为是武圣，楚南没有将能量、修为储藏，直接将无空稳定在大圆满武圣境界！

　　无空成了大圆满武圣，海裂天却成了一个废人。

　　“符震，该你了。”



　　第1443章 血魔族

　　短短半日功夫，无空、符震等被当初被楚南用“生死诀”控制的人，都变成了武圣，就是以前海狼团的马钧，也成就了武圣之身，除此之外，还有莫来、紫东来等人！

　　成为武圣的莫老他们，还没有回过神来，楚南说道：“虽然你们现在是武圣，但是，你们的战斗力很弱，不领悟规则，就踏不入武圣之境，你们现在所拥有的规则，都是强加的，而不是自己修炼得来的，所以，你们以后要走的路，还很长很长……”

　　无空等人也是明白，凡事都有两面性，有好的一面，自然就有坏的一面；可他们现在已经知足了，因为让他们自己修炼，他们很有可能一辈子也迈不进武圣之境，特别是无空，还有着年龄的限制，到时年限一到，就只能一命呜呼了，但现在，这个问题暂时解决了，他们还有足够的时间来修炼，来巩固……

　　突地，无空跪在了地上，叩首说道：“一日为主，终身为主，无空一辈子都是尊主的仆人。”无空声音里，很是坚决，他想得很明白，尊主短短时间内就能成长到如此地步，那日后的成就，根本就是难以想象，特别是尊主的年龄，这才多大一点，连三十都不到啊；今日尊主能帮他成为武圣，他日未必就不能帮他成为那传说中的武神……

　　楚南一眼看穿无空的想法，没有责难于他，只是说道：“只要你尽心，该你的，就一定是你的。”

　　“是，尊主。”

　　马钧等人也是精明，跟着无空学来，到最后，就是符震也表明了要一辈子追随于楚南，楚南拍着符震的肩膀笑道：“呆会儿，我告诉你一些关于符的知识。”

　　“啊！”

　　符震惊讶，楚南索性不再等，当即说了一部分禁雾传授的符术与符震，楚南没有传授全部，一来符术实在太高深，二来楚南还怀疑着禁雾有其他目的；虽说只是一部分“符术”，却已经让符震沉醉了进去，一生为符痴迷的符震，当下盘膝钻研起来。

　　因着强行提升修为，有着很大的缺陷，楚南没有对紫梦儿、还有洛刀等人施展此法，楚南看到珊瑚玄蓝鲸，当下，将五行元液能量，滔滔不绝地灌注在珊瑚玄蓝鲸体内。

　　楚南的能量，何其精纯，何其庞大，三分钟不到，就让珊瑚玄蓝鲸恢复到巅峰状态，珊瑚玄蓝鲸对着楚南叫唤不已，那是它在感恩。

　　再看到一地的玉芝珊瑚虫尸体，楚南心中悲伤了起来，不用紫梦儿说，楚南就知道，紫梦儿他们能在海域生存，能坚持到现在，这些玉芝珊瑚虫功不可没，最重要的，是小蓝，当初小蓝冲进了黑洞里，以前，楚南不知道黑洞之能究竟强悍到何种地步，现在，虽然仍不知道，但是，“灭天拳”的威力已经告诉楚南，小蓝要想在黑洞里存活，基本上是不可能。

　　只是，楚南还存着万分之一的希望，希望小蓝活着！

　　“动手吧。”

　　楚南淡淡说来，当即咬破手指，滴血喂养还活着的一百来只玉芝珊瑚虫，那边，战神与巨力猿登时出去，向四周数万人杀去，天我也上了，他的主要目的，不是杀戮，而是淬炼，是要创造属于他的金之规则，现在的他，已经将以往的金之规则全忘了。

　　令人惊讶的是，曾经是地武神的极仙也动了手，极仙动手，就是要抓住每一丝每一毫的建功机会，以便早日回到地武神之境。

　　无空等刚晋阶的武圣，自然不会放过这个报仇的机会！

　　虽然只是几人出动，却是一面倒的屠杀，海水更红了，很多惨叫声都来不及响在空中，就湮灭了；变成废物的海裂天等人，看着这一幕画面，已然没有了想法，因为他们已经疯了，海裂天他们不知道，楚南的手段还有很多很多，不说别的，就是将鄍垩兽放出来，他们就全都会中毒而死！

　　海惊天的心跳，完全停止了，活生生被眼前一幕接一幕发生的画面，活活给吓死了！

　　很快，南梦岛就恢复了平静，就是那染红的海水，也被换成了波光粼粼；楚南归家心切，没有多做停留，当即就让人准备，立马回去，紫梦儿自是赞同，其他人更无异议；不过，在走之前，楚南又布阵，将南梦岛给保护了起来。

　　南梦岛三字代表的含义，楚南哪里还不知晓！

　　一大群人上路，楚南一声令下，海水自动涌起浪，推着船只快快地往前行驶，就在楚南他们走后，海域中有几只生活在海里的魔兽，浮在水面上，看了眼楚南他们离去的方向，又潜了下去！

　　归途中，楚南给紫梦儿讲着两人分别后的故事，紫梦儿每听到身陷危境时，抓住楚南的手就不由紧上几分，当楚南第二天晌午时分，楚南正说到被黑洞卷离天武大陆时，上百艘血红色的船，出现在了楚南他们的视线里。

　　看到那一大片刺眼血红，楚南心中涌起极度不安之感，立马将那件来历不明，却极为强悍的莲盘给了紫梦儿，又让仙月、巨力猿等人护着紫梦儿，还让鄍垩兽照顾神器派，他和九武，还有战神，往血红色大船疾飞而去。

　　“什么人，站住！”

　　血红色大船里，传出一声大喝，楚南他们却不管不顾，身影几闪，落在了最大最坚固的那艘血船上，随后，楚南就看到一群眼睛是血红，头发也是血红，其他部位与他们倒也差不多的人！

　　“血魔族！”

　　九武一声大喝，喝声中，满是震惊。

　　“你知道他们？”

　　九武像没听到楚南的问话一样，只喃喃念道：“血魔族怎么会出现在天武大陆？他们是怎么过来的？大师兄是为血魔族而来的吗？”

　　这时，船中心传出怒喝，“还不将这些猎物拿下！”

　　“猎物？”

　　楚南还在疑问着，已经有数百血魔族人冲了上来，战神一步踏出，九武回神喊道：“战神，千万别让血魔族人得到你的鲜血！”



　　第1444章 天赋异能

　　九武的声音刚落，船中心又传过来一道讥笑之声，“想不到还有猎物知道我们高贵的血魔族的来历，可惜，知道也没用，惹了我血无悔，你们的鲜血，只能成为我的食物！”

　　楚南再一次听到猎物二字，眉头深深锁起，从这语气里，他听出了这猎物与平常那些强者对身怀巨宝的人所说的猎物不同，此种情况下的猎物，更多的是指一种占有，要将那人手中的宝贝占有己有；而船舱中央那人所说的猎物，楚南感觉是真正的猎物，就像狼要吃羊一般。

　　楚南的目光还看着九武，九武提醒了战神一句后，才对楚南说道：“对于血魔族，我知道的也不是太多，只是听殿主说过，血魔族是一个凶残无比的种族，按说绝不可能出现天武大陆才对，但是眼前……”

　　九武实在是想不明白，顿了一下，又继续说道：“血魔族人，有一项天赋异能，那就是能够引得他人鲜血异动，修为越高的，就越能激发鲜血的异动，更有甚者，挨近一定范围之内，就会血爆而亡，殿主还说，血魔族人吞了某人的鲜血，就会在一定程度上得到那人所修习的功法，甚至是实力的传承，修为越高，得到的就越彻底！”

　　仅是只言片语，就已经让楚南心里大为震惊，“得到某人的鲜血，就能得到那人的功法、实力，这可比他的吞噬能量化为己用，都还要可怕！”

　　念着，楚南将目光投向战场中，战神得到传承之后，实力已经有了质的飞跃，数百血魔族人根本挡不住战神的脚步，战神一掌一个，将血魔族人全都拍成了肉酱。

　　楚南目光中，惊讶连连，那些血魔族人所用的招式，楚南还认识不少，有剑斩派的“斩九欲”绝技，而且还是练到了一定火候的，拿出去至少也是剑斩派的一名长老，除此之外，还有以前属于天一宗的武技，还有大庆皇家特有的武技，更有楚南当初杀入十万大山那大周基地时，所见识到的一些大周手下人所使用的武技；甚而有不少人，能使出数十个门派的武技，并且是得心应手，一点阻碍都没有……

　　“吸其血，就能拥有其功法，这还真是……”楚南本还在震惊之中，却突地脸色大变，他想到了一个很重要的问题，这些血魔族人能使大周的武技，能用大庆的武技，还有天一宗、蛮越等等的武技，那说明什么？

　　说明家乡被这群血魔族给占领了！

　　楚南瞬间想到自己的爹娘、师父他们，担忧、愤怒等等情绪，猛地直冲霄汉，身子一闪，直往船中心的那间船室冲去，毫无疑问，里面那个叫血无悔的，是这群血魔族人的首领。

　　此刻，血无悔见自己的数百精锐卫士，居然拿不下战神，心中也是大怒，身形暴起，就要对战神出手，可突地，血无悔感觉到一股危险逼近他身，血眼看去，刚好看到一道残影从血魔卫士中穿过，还不等血无悔心中有什么想法，他那用绝佳材料炼制，可以和超圣器比美的船室，生生地被撞了个粉碎。

　　条件反射，血无悔怒喝：“血手祭天！”

　　一只浩大无比的手掌，如风暴一般，闪现在空中，往楚南拍去，楚南一式“擒龙”，抓向那只血手，血无悔见状，狰狞笑道：“竟然敢这么近地靠近本王，简直是自投罗网，看本王怎样吸了你的血……”

　　然而，下一瞬间，楚南抓住了血无悔的血手，运力直接一扯，就生生将血手从血无悔的臂膀处给扯掉，血无悔的鲜血，漫天飞落，楚南右手再一转，便直接将血无悔的脖子给勒住。

　　血无悔的思维还停留在自己吞吸楚南鲜血，得到楚南所修炼功法的美梦之中，直到被楚南擒下之后，才感觉到臂膀处传来的剧痛，楚南厉声问道：“你们将那边的大地，全部占领了吗？”

　　声音刚落，旁边那些船只上，又飞上来十几个血魔族人，楚南正要出手将其一举拿下，却看到这十几个血魔族人，目标却不是他，也不是战神与九武，而是刚才楚南扯断血无悔手臂时飞溅出去的血无悔的鲜血！

　　血无悔也顾不得回答楚南的问题，朝着这十来个血魔族人咆哮道：“血鹰、血风、血灵……你们好大胆子，竟然敢吞本王鲜血！”

　　“血无悔，你的血可不能浪费了，与其落到大海里，还不如让我们吞了，好将这三个人拿下，替你报断臂之仇！”血鹰阴阴地说着，隔空吸进几滴血，吞了下去。

　　刚吞下去，本来还是满脸笑容的血鹰，脸上却出现了痛苦之色，其他吞了血无悔鲜血的血魔族人亦是如此，血无悔狂笑道：“本王的鲜血，岂是那么好吞的，要吞本王的鲜血，你们就得做好死的准备！”

　　话音才落，吞了血无悔鲜血的血魔族人，就有五人“轰”地一声，爆体而亡了，其他几人还在痛苦挣扎；见到这一幕，楚南再次大惊，却是很快就回过了神，手上用力，正要狂笑的血无悔，所有的声音全部压了回去，痛苦传遍全身，楚南喝道：“回答我的问题！”

　　血无悔一双血眼里，全是愤怒，像楚南这样的人类，他不知杀了多少，吞了多少人的鲜血，化了多少人的功法，可是，这一刻，他却被他完全瞧不起的人抓住，受着无尽痛苦。

　　愤怒中，血无悔仍然没有立马回答，他心中念道：“本王岂是那么容易被拿下，本王要你付出血的代价！”心中念着，血无悔已经转动了血眼，口中念念有词，手上、身上、脚上都暴起了一看就给人凶恶之感的血管，一股无形的威能，散发出来，将楚南包围。

　　楚南察觉到有诡异的威能将他包围，第一时间就知道是血无悔做的鬼，正要再给血无悔一个严重的教训，却见血无悔猛地吐出一口鲜血，恐惧地说道：“不可能，绝对不可能……”



　　第1445章 水起，湮灭

　　血无悔那一口鲜血吐得极远，到了数百米开外，周围的那些血船，也全都聚集了过来，有不少血魔族人两眼放血光地看着血无悔喷着的那口鲜血，想将其吞下，但想起之前血爆而亡的五个血魔族人，也只得作罢，任由这口鲜血落在船上，与其他鲜血混在一起。

　　怕死的不少，但不怕死的，也不是没有，血鹰就是其中一个不怕死的，他现在不仅满脸扭曲，就是整个身子都痛苦地扭曲起来，可即便在痛苦之中，血鹰还是伸手，抓了数滴鲜血在手中，以备后用。

　　与此同时，吞下血无悔鲜血的血魔族人，又接连死了几个，围攻战神的数百血魔族人，也死得差不多了，而战神身上，一道伤痕都没有。

　　九武仍然没有参战，只是紧紧盯着那些血魔族人！

　　而这一切，血无悔都没有去理会，好似根本没有看见一样，他只是射着恐惧的目光，颤抖着身子，嘴里一遍又一遍地重复念着，“不可能，我施展血魔大法，怎么会受到反噬，就算是那些修为高深的人，我的血魔大法最多没用，却不可能受到反噬，除非这人，这人是……”

　　血无悔已经惊惧得不敢再自称本王，楚南也是有些疑惑，正要出手将那股诡异的威能给破掉，却还没有挨着自己的身子，那股威能就自动反弹回血无悔的身上，放在往日，楚南倒还有心情好生研究一番，可现在，心忧娘亲家人，楚南哪里去管得了这么多，一股至纯之力，涌入血无悔身体，见到血无悔那还膨胀着的血管，立时将力量肆虐了过去，血无悔立马惨嚎出声，似乎伤到了根本一样。

　　“还不快说！”

　　血无悔还在震惊之中，正要说话，突地又是几声“轰轰轰”的炸裂声响起，而在这一片炸裂声中，却有一声蕴含着惊喜味道的狂啸声，响彻于空。

　　狂啸声是血鹰发出来的，和血鹰一道吞血无悔鲜血的十来名血魔族人，都爆得差不多了，只剩下血鹰一个人闯了过来，血鹰狂笑道：“哈哈哈，我忍过来了，我跨过来了，血无悔，我血鹰，也是血魔王了，你是不是很失望……”

　　其他各船的统领，看到血鹰成为血魔王，脸上出满是嫉妒之色，个个心中都不由想到，“早知道，本将也去拼一把，说不定也能突破血魔大君，成为血魔王！”

　　血鹰往血无悔看去，自然是想看到血无悔愤怒不甘的样子，他一眼看去，看到的是满脸的恐惧，血鹰稍有些发愣，却没有多想，只是得意地念道：“看来我给血无悔带来的恐惧，还真不是一般的大。”

　　念着，将之前抓在手中的鲜血，一口吞下，对着楚南，居高临下地说道：“不错，那片大地，已经是我们血魔族的地盘，你们这些猎物，还不快快投降，如果你乖乖的投降，本王可以给你一条活路，封你个天才之名，给你数不清武技修炼；要不然，哼，就将你的鲜血吞尽，让你立马惨死当场！”

　　虽然战神出手，将数百血魔族人全都砸成了肉酱；虽然楚南一举就将血无悔拿下，可是，血鹰却仍然不惧楚南，一来，楚南他们这们的人类，就是他们血魔族的食物；二来，他刚刚经历了无穷痛苦，成为血魔王，心中正万分得意着。

　　血鹰狂傲地对楚南说了那么一番话后，又对血无悔说道：“血无悔，把你的心头之血，一起给本王吞了吧，本王可以发下血魔之誓，定替你报……”

　　楚南没有去管什么天才之名，一听那片大地已经全成了血魔族的地盘，想到自己的爹娘可能惨遭血魔族毒手，眼若冰霜，一道龙卷祭出，直接卷住正得意忘形要吞血无悔心头之血的血鹰，瞬间卷到楚南面前，血鹰突遭攻击，根本还不知道是怎么回事儿，只是竭尽全力喝道：“小小猎物，你竟然敢对本王下手，本王要……”

　　要怎么样，血鹰已经没有机会说出来了，龙卷直接将血鹰撕了个粉碎，将他的鲜血都给撕得一滴不剩，楚南散去涅风，刚晋阶成为血魔王的血鹰，消失在了众人眼前。

　　其他血魔族人大惊，预感到不妙，一人喝道：“布血魔三元阵，擒住这群猎物，交给血冲大帝，我们肯定能得到上等的猎物赏赐！”

　　一声令下，血船全部转动起来，边布着“血魔三元阵”，边施展着令人眼花缭乱的武技，攻向楚南，楚南心中之火正难平息，仰天大喝，“水起，湮灭！”

　　登时，这片海域中的海水，全都冲天而起，除了楚南所在那艘血魔船，还有紫梦儿等神器派门人的船底下还有水外，所有的血魔船，全都从海面上，一下子坠落到海域深底。

　　这一幕，让紫梦儿他们大吃好几惊，一个个盯着怒发冲冠的楚南，心中连一丝疑问都浮不起来，他们只看到，那原本是充满了海水的无尽海域，干涸成了一片大地！

　　紫梦儿他们仅仅是震惊，而那些血魔族人却是被吓坏了，不少血魔族人直接被从吓得晕倒过去，更有的直接被那股震动之力给震死当场，而这群血魔族人的厄运，才刚刚开始，那些冲天而起的海水，开始聚焦成一团海水，就如那日在雾禁海中的水劫一样，不停地翻滚、凝聚、压缩……

　　这一番场景，说来话长，实际上只是发生在数息之间，无尽海水缩成浩大一团，接着猛地往那些落入海底的血船砸去，血魔族人惨叫出声，声音却是戛然而止，水团炸下，不管是血船，还是血魔族人，全都灰飞烟灭，仿若不存。

　　片刻之间，海域又恢复原本面目，海面仍久是一眼看不到尽头，有着惊涛骇浪，而这些惊涛骇浪似乎也在表示着楚南的愤怒……



　　第1446章 血咒符

　　海水尽，海水覆。

　　血无悔呆呆地看着眼前的一切，楚南这一手，让血无悔心中的恐惧，到了无以复加的地步；紫武帝看着他亲口御定下的妖孽，惊讶比天还高，比海还深，“这绝不是一个武圣就能做到的，难道说楚南已经突破到了比武圣还要高的境界？”

　　想到这，紫武帝是十万分地激动了起来，无比庆幸几年前在东岳城所做的决定，让楚南成为神器派的掌门人，神器派有一个比武圣还要高的强者，那神器派不是可以凌驾于诸多门派之上吗？

　　然而，等这股兴奋劲儿一过，紫武帝又想起来，这些长了一双血眼，一头血发的人，到底是什么来头，为什么会从那边赶过来？

　　海域变大陆，海中的一些魔兽，惊恐万分，等海水再次遍布海域时，这些魔兽都认为是做了一场梦；而在无尽海冲天而起时，除了楚南与紫梦儿一众人所立之处下面还有海水之外，在海域深处，还有一处，海水没有冲天起，甚至是连一丝波澜都没有。

　　楚南水之规则号令出，也察觉到那异处，楚南往海域深处看了一眼，随后就将注意力放在了血无悔身上，数千血族人出海，要的就是征服这片海域，可是，还在半途上，就被楚南给全军覆灭了，还活着的血魔族人，就只剩下血无悔一人。

　　当下，楚南将神器派门人所乘坐的宝船，全都连接到一起，布上阵法，又让战神也留下来护送紫梦儿等人，然后，他与九武以最快的速度，带着血无悔，要往大陆上赶去。

　　紫梦儿也是意识到了问题了严重性，对楚南说道：“呆子，小心点。”语气中，没有刁蛮之味，却是如妻子叮嘱丈夫一般，楚南点点头，让紫梦儿保护好自己后，运转“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”，惊鸿而去。

　　楚南心里虽然焦急万分，却让自己冷静下来，毕竟他对这个血魔族，可谓是一无所知，楚南稍稍将速度降慢，与九武并肩飞行，问着九武，“九武，你还知道血魔族的什么？”

　　九武努力回忆着，他对血魔族了解的也不多，要不是殿主提到过血魔族，还有那诡异的天赋异能，九武也不会知道血魔族，努力回忆了一番后，说道：“血魔族的等级，与武者的修炼等级也差不多，也是血魔士、血魔师，一直到血魔圣、血魔神，所不同的，血魔族不像武者分得那么细，武帝还要分初阶、中阶、高阶、大圆满四个层次，他们的血魔帝就是血魔帝，血魔神就是血魔神！”

　　“血魔神之后呢？”

　　“这个，我就不知道了，不过，我猜测，不出意外的话，就是血魔祖！”

　　楚南眉头皱得更深，血无悔听到两人的谈话，心中不安之状汹涌澎湃不已，特别是楚南的那股怒火，似要直接将他焚烧了一般，还有这速度，血无悔心中暗自揣测，他就是以浑身鲜血，包括心头之血为代价，也跑不了这么快……

　　“那片大陆……”楚南说着，盯向九武，“是叫极西之地，对吗？”

　　“恩。”

　　楚南转头对血无悔冷声说道：“极西之地，有多少血魔族人？”

　　血无悔没有说话，楚南直接又用力量崩碎了血无悔的数根血管，同时，楚南心里一动，想看看血魔族是不是像武者一样，也有丹田，也有元核，想着，力量就直奔丹田处而去。

　　察觉到此状，血无悔大惊，慌忙说道：“我说，我说，至少有上千万！”

　　楚南力量涌到血无悔丹田外面，神色愈加地凝重了，虽说极西之地武者众多，有着数十亿人口，但是，血魔族的这个天赋异能，却太过于凶残，上千万的血魔族人，对极西之地的武者来说，绝对是一场灾难，特别是楚南走之前，还死了那么多的武者。

　　“你们去海域是为了什么？”

　　“征服海域！”血无悔说了这一句，似乎是为了壮大自己的底气一样，又说道：“我们只是其中的一个小队的先锋，大部队还在后面，如果你……”

　　“你们是怎么来到极西之地的？”

　　楚南打断问来，血无悔却是立马闭了嘴，怎么也不说了，楚南也不犹豫，直接以力量破了血无悔的丹田，然后看到血无悔的丹田里面，也有东西，是一颗血珠。

　　看到这颗血珠般，楚南不由想起储于脊骨里面的三颗血珠，但他感觉，这两者应该不是一回事儿，丹田被破，血无悔痛苦万分，却是没有立马死亡；不过，要是楚南将他的那颗血珠取出来，那结果可能就不一样了！

　　楚南想到自己的生死诀，对武者有用，对魔兽有用，对神来水魂也有用，就是对另外一个大陆的万阵老祖都有用，心中不由念着：“不知道生死诀对血魔族族人有没有用，之前那个血鹰，要他的心头之血，心头之血？”

　　想到便做，楚南立马取了一滴血无悔的心头之血，血无悔一张血脸，变得煞白，不知楚南要做什么，却是很清楚，无论楚南做什么，对他来说，都绝对是有害无益。

　　“生死诀”运转，出乎意料的是，那滴心头之血却没有一丁点的反应，楚南神情凝重，又用力量在“生死诀”的经脉中转了一圈，那滴心头之血，仍久是毫无反应。

　　“莫非生死诀对血魔族人没有用？”楚南准备另想他法，却感觉自己的血管，准确点说，是在秘境中多出来的那些血管，里面的血液波动似乎有些不正常，楚南皱眉，“难不成就像在秘境中一样，秘境是要用力量，这些血魔族人却是要用鲜血吗？”

　　这个想法太匪夷所思，但楚南身上那些血管，本就是更加匪夷所思的存在，况且，楚南在血珠生出后，就感觉到了里面蕴含着庞大的能量。

　　片刻犹豫之后，楚南有了决定，逼出一些鲜血，就像五行元液，就像力量一样，将鲜血运转入“生死诀”经脉里！

　　登时，血无悔的那滴心头之血，剧烈沸腾了起来。

　　楚南念来，“果然如此。”

　　与此同时，血无悔则是惊惧万分地哆嗦道：“血咒符！”



　　第1447章 天才，血奴

　　“血咒符？”

　　楚南听到血无悔的惊喝，眼眸里立时有精光闪现，“明明是生死诀，是功法，这个血无悔却说是血咒符，符？禁雾所说的符术里面，好像也没有这一遭，生死诀与血咒符，会不会真的有什么关系？”

　　重重疑问，一闪而过，楚南目前也管不了这许多，他要回到极西之地，想看看爹娘他们有没有事儿，还有玄冰山的那些弟子。

　　因此，楚南根本不管浑身颤抖的血无悔，再一次问道：“你们是怎么来到天武大陆的？”

　　这会儿，血无悔心里还在想着，“我对他施展血魔大法，结果我被反噬，而他还能施展血咒符，并且，这个血咒符，似乎级别很高，我根本是毫无反抗之能……”

　　正猜测着楚南的身分，血无悔听到楚南的问话，条件反射地说道：“我们是从转生殿里走出来的。”

　　“转生殿？”

　　楚南与九武同时一声惊咦，楚南是想了半天也没想到极西之地什么时候多了一个转生殿，又问着血无悔转生殿在何处，可是血无悔说半天，楚南也没想出那地方在何处；不过，却是知道这转生殿是血魔族来到极西之地后，才修建的，目的就是为了能让血魔族能够安全地来到天武大陆。

　　将转生殿这个事情记在心中之后，楚南问道：“你们那个血冲大帝在哪里，带我们去。”对于楚南的这个要求，血无悔是慌忙点头不已，他心里嘀咕着：“我不是你们的对手，可是血冲大帝，绝对不是你们所能招惹的；正好带你们去，让血冲大帝将你们拿下，随后我再报上血魔大法与血咒符的事儿，说不定，我不仅无过，反而有大功！”

　　上次去往冰炎岛，楚南行了好几十天才到，但“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”大成之后，这点距离，只是一会儿的功夫而已。

　　就在楚南还在问着血无悔关于血魔族的事情之时，一座高大的，全部泛着血光的建筑，闪入了楚南的视野之中，楚南看到血光，心里面本能就涌起了想毁灭的冲动，这个时候，楚南不再压制自己的情绪，反是放开心境，顺心而为。

　　一记“震天拳”砸出，虽然相隔较远，但在楚南收手之际，那座血光之城，就消失在了众人眼前，血无悔看到这一幕，颤抖的身子，立进僵硬无比，就像死了的尸体一样，那座城，血无悔可知道的清清楚楚，那是为了征服海域特意所建的城，建城之时，足足驱使了三百万血奴，花大力气修建而成，建城所用的材料，也都是异常坚固之物，实际面积，可不像在这里看到的那么大，那可是绵延数千米。

　　最重要的是，那座城上还布有血陈大帝亲手布下的，集防御与攻击为一体的，威力巨大的阵法；可是，这所有的一切，在他的那一拳下，全部化成了乌有。

　　这究竟需要何等的实力才能做到？

　　血城刚毁，里面就冲天而起一个人，身形冲空时，就有怒喝声传出，“谁敢在本皇的地盘撒野，杀吾血魔族人，本皇定要将……”

　　此人正说着，楚南与九武身形掠空，站在了这个自称本皇的血魔族人面前，此人看到楚南的速度，也是吃了一惊，但下一刻，狰狞之容将惊讶取代，笑道：“能毁城，看来应该算是个天才了，猎物，本皇会好好待你这个天才的。”

　　楚南再一次听到“天才”二字，有一种与听到“猎物”时一样的怪异感觉，血魔族人嘴里的天才，肯定与他们所说的天才不一样！

　　而血无悔满脸死色，脑海里想着，“这人可不仅仅是一个天才，别说毁城了，就是连海都给灭了。”同时，他还出口唤道：“血武魔皇，他……”

　　血无悔本是想提醒一下血武魔皇，可是，才刚刚说出这个字，楚南一拳就往血武魔皇砸去，血武魔皇直接被砸落于空，在地面砸出了一个深坑。

　　“就这样死了？”

　　血无悔心里闪过疑问，虽然他知道血武魔皇不会是这个人的对手，但是，这死得也实在是太快了，如果血魔武皇都不是一拳之将，那血冲大帝会不会也不是他的对手？

　　正这时，一声暴喝从下面响起，“放肆，大胆猎物，竟敢对本皇出手，本皇要将你变成血奴！”随着暴喝声，血武魔皇的身子，又从地面弹身出来，一杆血枪，直刺向楚南。

　　血无悔大松了一口气，血武魔皇没有死，那就说明，这个人多半不是血武大帝的对手，血无悔却不知，不是楚南一拳不能将血武魔皇打死，而是楚南不想，因为楚南想看看血魔族人原本是怎样的战斗。

　　“血枪破！”

　　血武魔皇再喝，身如流星，刺向楚南，楚南眼中大放寒芒，这一招与当初韦离所使用的枪破武技，何其相像，只不过，让血无悔加了一个血字，而且里面土元之能，转化成了另外一种能量……

　　使用枪破武技，这就说明血武魔皇很有可能吞了韦离的血，或者是韦离同门之血，这让楚南的心，更加担忧，于是乎，愤怒就更严重了。

　　楚南出手直接抓住了那杆枪，口中喝道：“碎！”

　　当下，枪爆！

　　血武魔皇攻出去的那股能量，如泥入大海，丝毫不见踪影，反倒是有一股浩大无匹的力量，撞击在他的身子上，血武魔皇再一次砸出了个深坑，鲜血飞溅。

　　血无悔看见那鲜血，眼中闪过如同血鹰一样的贪欲光芒；血武魔皇爬了起来，这回没有立马向楚南攻击，上上下下将楚南一番打量，而后狂笑了，“猎物，你很强是吗？本皇今天就让你的同类，来杀了你！”

　　当下，血武魔皇传出一道道命令，很快，天空就飞来数百身影，这些人没有一双血眼，没有一头血发，就与楚南一样，是武者，是人类。

　　而这数百身影闪现，立马在空中对血武魔皇叩首说道：“魔皇大人……”

　　“快拿下这猎物，本皇要他成为吏上最惨的血奴！”

　　“是！”

　　齐声应下，数百武者转身看向楚南，然后，他们愣住了，一个声音失魂落魄地喊出来，“是你！”



　　第1448章 赫赫杀威

　　“是你！”

　　一人看着楚南惊恐说来，旁边一武者问道：“是谁？我也感觉这人挺熟悉的！”

　　“北……北……北齐……”

　　最先认出楚南的人浑身颤抖，怎么哆嗦也说不出楚南的身分，不过，“北齐”两字，已经给他身边的武者提了个醒，那个问话的武者不由脱口而出，“北齐林云！”

　　吼完这四个字，此武者的脸，一下子就变得惨白了，与此同时，武者中还有一人惊喊道：“大庆楚南！”这两个声音喝出后，踏于虚空中的数百武者，哪里还不知道楚南的身分。

　　霎时间，数百武者不由集体向后退去，这是一种本能反应，主要是楚南的杀神之名，实在是太深入人心，几乎是以一人之力硬撼天一宗，借着天一宗不重视的追杀，快速变强，而后灭了天一宗，顺带着将北齐国的各宗各派，差不多都连根拔起，杀戮几十万武者；而后，大庆国以公孙丞相为首的各大势力，包括什么风雨楼这种杀手组织，全都被楚南挑了个遍；接下来，又是蛮越，一战灭了好几十万人，就连北辰宫掌门、老祖一类，全都栽倒在他的手里；至于那个大周，更是悲惨……

　　可以说，极西之地被楚南从东到南，再从南到北，从北到西杀了个遍，虽然楚南的身影数年不再极西之地出现，大周帝尊也放出话，楚南已经死了，死无葬身之地了，但是，当楚南活生生地站在他们面前的时候，浓郁的恐惧感，犹如火山，一下子喷发出来，焚进他们每一颗血肉细胞之中。

　　毕竟，楚南那用尸山血海、腥风血雨堆积出来的赫赫杀威，不是几年时间就能够完全消失的，别说是几年，就是几十年、几百年，极西之地的人也会记得曾经有一个化名林云，真名叫楚南的人！

　　然而，这些事，血武魔皇不知道，他也不想知道，被楚南重重打了两击的他，现在就只有一个心愿，要将楚南变成血奴，并且还要让他死在他的同类身上。

　　让猎物自相残杀，这是血武魔皇的妙计。

　　可是，血武魔皇看到那数百武者在不停地往后退，心中愤怒顿时浓郁了上百分，大吼道：“你们在退什么？还不赶紧给本皇将他拿下，要不然，就把你们从天才变成血奴！”

　　楚南看着这群属于同类的武者，却变成了血魔族的走狗奴才，欺负打压自己的同类人，浓郁杀机散发出来，随后听到血武魔皇的那番话，不由再疑道：“天才与血奴，他们对天才是如何定义的？”

　　而那群武者，感觉到楚南的杀机，退得更快了，北齐林云在数年之前，就能斩杀上千武王，更何况于他们一百来人，他们想退得远远的，逃离这里，可是又闻到一股浓郁的血腥味，体内的鲜血也在沸腾不已，不用神念去扫，他们都知道身后是肯定有不少的血魔族人！

　　数百武者，进退两难了！

　　血武魔皇又发言吼道：“本皇数三声，要是不冲上去，就把你们变成血奴！”血武魔皇说完这话，正要数“一”，楚南冷冷的声音又传了出来，“看在是同是人类的份上，给你们一个机会，转过身去，用你们手中的武器，杀向那些血魔族人，用血魔族人的一条命，来换你们的命！”

　　“一！”

　　楚南数来，血武魔皇大叫“可恶”，随后却又狂笑道：“就凭他们，敢对吾血魔族人动手吗？”

　　血武魔皇很自信，而数百武者的脸色已经是苍白到了极致，血奴他们不想当，可他们也不想去送命，他们当血魔族的走狗，苟延残喘，是为了什么？

　　还不就是为了活得一条命。

　　现在他们要判断的，到底是楚南更强，还是血武魔皇更强，当“二”的声音让血武魔皇抢先喊出来时，一武者说道：“怕什么？楚南再厉害也只是一个人，血魔族的大人那么多，比楚南厉害的大有人在，别忘了血冲大帝……”

　　当下，有不少武者意动了，觉得此人说得有理，祭起法宝往楚南斩去，恰此时，楚南吐出“三”字，声音刚落，楚南身影闪过，以掌化刀，力量肆虐，横空斩去。

　　登时，那些要对楚南下手的武者，全都被斩成了两半，却没有鲜血飞溅，楚南知道血魔族的天赋异能，自然不会给他们留下鲜血，那些鲜血被力量直接绞杀成了虚无。

　　剩下的二三十名武者，看到这一幕，连惊呼声都没有完全传出，以最快的速度，转身就往后面的血魔族杀去，这突然一击，连血魔武皇都没有料到，还真让他们杀下了几个只有着血魔将级别的血魔族人，不过，他们付出的代价也大，好几名武者毫无征兆地就血爆而亡了。

　　楚南锁眉，一步踏出，将那些武者挡在身后，这些武者虽然是他逼得向血魔族人动的手，但他们也算是有勇气出手，所以，楚南这才救下了他们。

　　同时，数千血魔族人皆往楚南杀来，一个个都加速运转着他们体内的血液，激发着他们的天赋异能，楚南想起九武所说，心中有些疑惑，因为身处血魔族中心，可他并没有感觉到自己体内的鲜血有什么异动，还是原来那样，再正常不过了。

　　疑惑一闪而过，楚南一拳打出，威能如秋风扫落叶，风过，叶皆毁！

　　数千血魔族人在这一拳之下，灰飞烟灭了，一点痕迹都没有停下，看到那些武者敢反杀自己族人的血武魔皇，正要发飙，可见到这一幕，完全地傻了，这只猎物与以前所有的猎物都不一样。

　　震惊之中，楚南落在血武魔皇面前，冷道：“拿出你最强的杀招，不然，立马让你血尽身亡！”

　　“该死的血奴，敢在本皇面前如此放肆，本皇要让你受尽虐待，血魔大法，给本皇吞！”血武魔皇吼着，用了血魔大法，随着“吞”字一音落下，血武魔皇身上就“砰砰砰”地爆炸起来，数根血管炸裂！

　　楚南还是没有一丝异常，只冷冷说道：“这就是你的最强杀招吗？”



　　第1449章 天才九品，心情沉重

　　那砰砰砰的爆炸声，表明着血武魔皇施展“血魔大法”，同样是被反噬了。

　　还没有死的血无悔，呆呆地看着那喷血的画面。

　　血武魔皇与血无悔的修为要高出不少，实力也是，自然所修炼的“血魔大法”也比血无悔厉害许多！

　　却也正因为更厉害，血武魔鬼受到的反噬就越凶，下场就越惨，只在刹那间，血武魔皇的血管就爆了个七七八八；血武魔皇的震惊，难以用形容表示，但他听到楚南那句话，却是张嘴吐出一口鲜血，鲜血喷溅，血光大作，血光中，一只血掌如翻云覆雨般，往楚南压来。

　　楚南精光一闪，倒不是这血掌会伤害到他，而是他看到这血掌中，融合了多门武技，有点类似于他创造的“融”技，所不一样的是，楚南是以技来相融，而这一掌中蕴含的武技，散发着一股血能，好像正是有了这血能相契合，那诸多武技，包括血魔族本身的武技，才能够融合起来。

　　“不过，这融合，不完美，有破绽！”楚南能将规则弱点都找出来，更别血武魔皇的一个血掌了，楚南伸出一指，乾坤一指，直指向血掌破绽处。

　　指到，血掌尽毁，就在这时，血武魔皇一声嚎叫，“血剑夺命！血奴，毁灭吧！”嚎叫声中，血武魔皇甫的胸口突然爆裂开，一把仅有小指那般大的血剑，直射楚南心脏部位。

　　血武魔皇的这一手偷袭，玩得确实是恰到好处，可惜，对经常在生死边缘磨炼的楚南来说，还远远不够，楚南没有施展大力，毁了这血剑，而是祭出一道水，将这血剑给缠绕了起来，细细一番感受，立时便感觉到这血剑之中，存在的血能，庞大无比，并且，除了血能之外，还有生命之能。

　　“不可能，你怎么接得下本皇的血剑！”楚南不理血武魔皇甫的疯狂，只是淡淡说着，“正好，这血剑对玉芝珊瑚虫有用！”

　　说完后，楚南从灵兽袋里取出玉芝珊瑚虫，将血剑碎成数百血滴，让玉芝珊瑚虫吞服了下去，血武魔皇看到玉芝珊瑚虫，眼中露出了恐惧之色，楚南看到玉芝珊瑚虫想着小蓝，再加之神念只剩一点，倒是没有注意到他的恐惧，说道：“既然你没有别的本事，那就去死吧。”

　　随意一挥手，斩下了血武魔皇甫的脑袋，激发出灭元冥藤缠在血无悔身上，再将血武魔皇的脑袋绑在上面，血无悔浑身猛颤，却毫无反抗之力。

　　楚南又让那几十名武者带路，将这座城里的血魔族人全都杀光，将那些称之为血奴的武者放了出来，不过，这些被解救的血奴，已经是满眼空洞，就像行尸走肉一般。

　　看到这，楚南心中也是一声叹息，这会儿，楚南也明白了血魔族人口中的天才与血奴之分，所谓血奴，就与奴隶差不多，受尽了无穷折磨。

　　而天才，就是修炼资质比较好的那些武者，血魔族人将其圈养起来，提供其功法、灵药之类，让他们修炼有成时，再吸其鲜血，增加自身的修为。

　　并且，这天才还有等级之分，从上到下，分为九品，一品最低，九品最高，血武魔皇之前叫出来与楚南自相残杀的数百武者，也就是一品天才；天才的等级之分，并不仅仅靠修为来划分，还要看潜力，看资质，看成长空间等等，相比起以前极西之地的门派考核，都还要更胜一筹。

　　天才的待遇确实比血奴好了无数倍，什么都不用管，只需要修炼就行了，待遇还有更好的，甚至能够见血魔族人而不行跪礼，成为幕上之宾，拥有比一般血魔族人还要高的权势，赐姓为血等等。

　　听到这些，楚南心里是佩服做下这一切的人，简直是将威逼利诱施展到了极致，不听话的就杀，听话的就加以利用，再用武者来管理武者；随后，心中涌起的又是一股深深的悲哀，从刚才那些武者的表现来看，那些成为血魔族走狗的武者，对自己人用起手段来，比血魔族更狠！

　　还有，这所谓的天才，就与普通人家所喂养的猪羊鸡鸭差不多，等养肥了，就将其宰来吃了；只不过，血魔族人吃的不是肉，而是血，是功法，是修为！

　　即便是那再高等的天才，也不过是一只高等的猪而已！

　　“下一站。”

　　楚南深吸一口气，对着血无悔说来，血无悔领着楚南他们飞向下一座城，坐镇每一座城的，都有着血魔皇的修为，每到一座城，楚南是二话不说，与九武大肆一番杀戮，将血魔族人杀个干干净净，而血魔族体内的鲜血，都让玉芝珊瑚虫给吞吸掉，再将血奴释放，饶过那些敢于向血魔族人下杀手的武者，将血魔皇的脑袋割下，让血无悔背着。

　　就这样，一路杀了过去，足足屠了十五座城，虽然杀了不少血魔族人，可楚南的心情却越加沉重了，不仅仅是因为爹娘、朋友他们的安危，还有那些武者的原因。

　　几乎在每一座城里，都会出现不少武者听血魔族人之命，杀向自己同类的事情，而更让楚南觉得不可思议的是，明明一群有着武王修为的武者，却被两三个只有血魔师实力的血魔族人肆意喝骂，拳打脚踢，却不敢有一丝一毫的反抗，而这些武者往楚南杀来之时，却是杀气腾腾，就像一个魔鬼。

　　每一城里，血魔族人也不过几千人，绝对不超过一万人，可是，血奴与天才加起来，至少也有五九十万，多的更是有两三百万，而这么多的人，就宁愿让这几千血魔族人作威作福！

　　楚南没有用“神行百变”改变自己的容貌，因此，楚南这个杀神回来的消息，被那些存活下来的武者，传播开来，在楚南又屠了三座血城之后，楚南杀到了血冲大帝所在的血冲城！

　　血冲城，映入楚南视野的第一副画面，是一群密密麻麻，足有千万之数的人，这些人样貌悲惨之极，显然只是所谓的血奴，而接着一声炸喝响起，“血冲大帝说了，谁杀了那两个人，就不再是血奴，而是一品天才！”

　　“吼——”

　　“杀——”

　　千万血奴，如狼似虎，往楚南杀来！



　　第1450章 千万生灵，大毁灭阵

　　数千万成为血魔族血奴的武者，在前一刻，还是如丧考妣、死气沉沉、麻木无比，如一具具的行尸走肉；但在那一句话之后，他们就如同换了一个人，换了一副灵魂，变得生龙活虎、杀气腾腾起来。

　　而导致他们发生如此变化的，却仅仅是从血奴成为一品天才，也就是从猪狗不如变成猪狗，楚南回家的欣喜，已经被这些天所看到的一切给消除得干干净净了。

　　千万武者，哪怕全都是武师之境，同心协力一起爆发，血魔族也不能随随便便就解决掉吧，况且这些血奴，里面有不少是武将、武君，甚至是武王……

　　不过，此时楚南的目光，没有放在这千万血奴身上，楚南看向远方，也就是刚才那个说话这人，这个声音，有着一丝稚嫩在里面，最重要的是，楚南感觉这声音有些熟悉。

　　然而，那人离楚南足有好几千里，失去神念的楚南，不能清晰地看到说话之人，楚南也与这千万血奴计较，虽然他们已经让血魔族折磨得失去了人性，虽然他们想杀楚南，以脱血奴之身！

　　楚南带着提了十八颗脑袋的血无悔，与九武踏空前去，速度不是太快，千万血奴看到如此情况，更加疯狂了，可偏偏他们又飞不了空，杀不了楚南，于是乎，就像野兽一样胡乱咆哮。

　　正当楚南两人处于千万血奴正中央上空之时，一声“爆”字突兀地响起，登时，大地怒吼，炸声隆隆，密密麻麻、绵延数千里，尽是黑压压一片的千万血奴的身子，在同一瞬间爆炸开来，全部化成了一滩血，鲜血转眼间成汹涌成千里血海，而千万血奴爆炸出来的能量，全部轰向楚南。

　　而看到那一幕的楚南，已经呆了，呆如木偶！

　　楚南就是杀神，杀人无数，可是与眼前这手笔比起来，楚南的那些杀戮，实在是小儿科，千万条生命，在一瞬间，就全部没有了。

　　除了鲜血，什么都没有剩下！

　　九武也是被刚才的画面给震惊住，威威爆能汹涌而来，霎间袭在楚南身上，楚南还没有回过神来，生生受了这一击，直接将楚南身子爆退数百米，嘴角，还有鲜血渗出。

　　楚南如今的实力，超神器都伤不了他分毫，可现在，他却受伤了，虽然这是楚南没有抵抗的原因，但也可以由此看出，那千万生灵的最后一击，威力是何等的强大。

　　“楚南！”

　　九武回神，惊声唤来，忙要察看楚南的伤势，更是要提醒楚南不能将他的鲜血抛露出去，否则，后果是难以想象，楚南眼神还是有些迷离……

　　远处，一个声音不屑地说道：“不是说这个楚南很厉害吗？原来也不过如此！”这个声音的主人，正是血冲大帝，血冲大帝完全没有想过，让楚南爆退数百米，是用千万生灵生命中最强大的一击换来的，如果刚才那一击换作是他，他肯定就成了鲜血中的一部分。

　　旁边一个武者忙堆起满脸笑容，讨好地说道：“在大帝面前，不管他多厉害，都只有毁灭的份，不过，此人的实力确实高，修习的功法也怪，只是花了三五年的时间，就成了一名武帝，要是大帝吞了他的血，肯定能一举晋入血魔尊之境。”

　　听到“血魔尊”，血冲大帝也是激动起来，对这名武者说道：“这一次你通风报信，算你一功。”这武者忙跪到在地，叩谢感恩，血冲大帝则对旁边一年青人说道：“血莫，不能让他跑了，继续攻击吧！”

　　“大帝放心，血莫一定会将其擒到大帝面前！”说着，血莫突地跪在地上，血冲大帝疑惑，“血莫，你这是做什么？”

　　“血莫有一个请求，还请大帝成全！”

　　“说！”

　　“等大帝用完这个人后，还请大帝留他一命……”

　　“血莫，搞清楚你的身份！”血冲大帝很不高兴，血莫磕了一个头，说道：“大帝，血莫不是想救他，楚南与血莫有着血海深仇，血莫要报仇，不能让他轻易死去，血莫要让他受尽世间所有折磨！”

　　听着血莫的解释，血冲大帝狂笑不已，说道：“本帝最喜欢看见这样的戏码，准了。”

　　“谢大帝！”

　　无论是血莫，还是那名武者，全都想着讨好血冲大帝，谁也没去在乎那千万血奴的惨死，这千万血奴是血冲大帝得到那武帝的通报之后，听了血莫的建议，将他治下的血奴，全部集中到一起，做了第一波攻击。

　　血莫盯着远方的楚南，愤怒无比，他心里在念道：“楚南，你没有想过会有今天吧，我等了这么多年，终于等到了这一天，我要你生不如死，我要把你变成我的血奴！刚才那一击，对你伤害最大的，不是身体攻击，而是内心攻击，你看了很不好受吧，现在，才是真正的身体攻击！九九八十一万件吞尽了鲜血的灵器，组成的大毁灭阵，不知道你接得下不！”

　　这八十一万件灵器，也是以最快的速度，从各处调来的；这也是血魔族占领极西之地后，将那些会炼器的人全部集中起来，传授了他们一些血魔族的炼器法，让他们没日没夜地炼，如今堆积的法宝，早突破了千万之数，并且还在不停地增加中，血魔族之所以如此作为，是因为他们想征服海域之后，再征服这一片大陆，让血魔族成为这片大陆的主人！

　　也就在这个缝隙之间，那滔天的血海，消失了，全部浸到大地之下。

　　那个血莫，再次挥手喊道：“爆！”

　　轰隆隆……

　　惊天动地的炸声再次响起，这数千里的大地，直接被掀翻了起来，且这股爆炸的能量，没有向四面八方散去，而是从四面八方往楚南袭击去。

　　同时，还有三十九根血光柱，从那已经变成深渊的地下冒出，如囚笼般，将楚南困在里面，而那股能量也被三十九根血光柱一起给压缩在里面！

　　楚南眼神，还没有恢复清明，脑海中，仍然闪现着那千万生灵毁灭的一幕！



　　第1451章 你没有资格

　　九九八十一万件灵器，就算是用极西之地以前的标准来判断，那爆炸的威能估计也能和数件神器爆炸的威能相比，并且，这些灵器，还不是一般的灵器，是加上了血魔族的炼器法，吞了千万生灵的鲜血，最后，又组成大毁灭阵爆炸开来！

　　其威力，足相当于一件多超神器爆炸！

　　更有那三十九根血光柱将爆炸能量密封住，如颗爆炸的威能没有完全耗尽，那么，能量带来的伤害，绝对不会停止；不仅如此，那三十九根血光柱也是一个阵，属于血魔族的一个极为厉害的杀阵，其间散发的血能，直要侵蚀进楚南的身体，可是却根本近不得楚南之身。

　　这些厉害，血莫都十二分地清楚，血莫看到自己的杀招，完美地实施出来，脸上露出的狰狞笑容，将他的五官扭曲得极为难看，他念道：“不管你是林云，还是楚南，不管你是武尊，还是武圣，插翅都难飞了。”

　　血冲大帝一拍血莫的肩膀，笑道：“做得不错，血莫，这次，记你一个大功，要是这回本帝能晋升血魔尊之境，就提名举存你为九品天才！”

　　“谢谢大帝！”

　　血莫又跪拜谢恩，晋升九品天才，他享受到的待遇，又要好上不少，旁边那个通风报信的武者，一脸羡慕地看着血莫，他现在只是一品天才，他在心里腹诽道：“这次，我也算立了大功，应该能被封为二品天才吧？”

　　血冲大帝踏身于空，直往困住楚南的地方走去，血莫也能踏在空中，身后又眼着十名武者，这十名武者，修为都不低，最低的也是大圆满武皇境界，其中还有四名武帝，修为最高的，竟是一名高阶武帝，这样的修为，在以前的极西之地，也算是高高在上的一群人，可现在，却沦为血魔族的走狗，当起了毁他们家园的保镖，一个个的脸上还满是凝重，一副忠心耿耿、尽责尽忠的样子；在其之后，还有三名血魔族人。

　　一行人浩浩荡荡飞了过去，将已经身陷大阵中的楚南与九武，还有血无悔给包围了起来，血冲大帝狂喝：“小子，你就是那个杀我十五万血魔族人的楚南？”

　　楚南理都没有理这个血冲大帝，只将目光盯在了血莫的身上，心中又涌起一种似曾相识的感觉，却一时间没有想到具体是谁，楚南也不再去想，冷声问道：“刚才，是你下的令？”

　　“不错，就是我，你心中是不是很不是滋味？”血莫阴笑着说来，“其实，害他们命的人，不是我，而是你，要不是你来，这千万低劣的血奴，还不会死呢！”

　　“好一个血口喷人！”

　　九武出声喝来，他一听就听明白了血莫是在打击楚南的心志，要想将那千万武者的死，算在楚南头上，要给楚南背上一个沉重的包袱，九武可不能让楚南受到这样的伤害，“明明是你残杀同胞，以讨好血魔族苟且偷生，还想将此罪强加于别人，真正低劣的人，是你！或许，你已经不能称之为人！”

　　说着，九武手一指，指向那个通风报信的武者，“还有你，饶你一命，你却还向血魔族报信！”

　　“报信又怎么了？敢与血冲大帝作对的，全都要死！”此武者在这个时候，表现出了“高风亮节”的模样，血莫却对楚南说道：“林云，还没有想起我是谁吗？”

　　楚南眼睛一眯！

　　“四海商队，商成雄！”血莫咬牙切齿地说来，楚南一被提醒，便想起了这个人是谁，就是当初的那个小小年纪，却心思歹毒无比的小莫。

　　“你想起我了？林云，快八年了，每一天，我都在想着怎样报此血海深仇，几年没有听到你的消息，我还担心不已，担心你被某人给杀死了，幸好你的命大，终于等到了我杀的这一天！”

　　血莫说着，狂笑起来！

　　楚南冷声问来，“你是找我报仇？”

　　“正是！”

　　“你没有资格！”

　　“你——”

　　“紫荆山涧，我拼命救了你，四海城中，你却屡次使计，欲置我于死地，最后，我仍念你年纪尚小，放你一条生路，如今，你有何资格找我报仇？”

　　血莫被楚南这番话说得浑身颤抖了，血冲大帝见楚南不理他，心中早就不爽了，喝道：“血莫，啰嗦什么，还不快将他给拿下！本帝等着他的血呢！”

　　“血莫？”楚南一问，随后笑道：“你现在是几品天才？原来，你已经不姓商，而姓血了，如果你爷爷泉下有知，肯定会永不得安宁！”

　　“住嘴！”

　　血莫恼羞成怒，厉声吼道：“我要将你变成血奴，我要你……”

　　“你没有资格！”楚南又说这么一句话，看着困住他的三十九根血柱，说道：“你真以为，就凭这些东西，就能置我于死地吗？”

　　“难道你能逃出生天不成？”

　　“逃？”

　　楚南笑着摇了摇头，“为什么要逃呢？还有数千万的血魔族人等着我去杀呢！”

　　“放肆！”血冲大帝暴喝！

　　“这里没有你说话的份！”

　　楚南一眼盯住血冲大帝，血冲大帝正想暴怒，可被楚南这一盯，他心中纵有千万狂言，也是一句都说不出来，楚南伸出手，从那想当于超神器爆炸的能量中穿过，抓住了一根血光柱，淡淡喝道：“散！”

　　当下，三十九根血根柱，就像坚冰融化了一般，散了个干干净净，而那爆成能量，更是被楚南用双手，也揉捏成了一个能量团，越来越小，最后成为了一个珠子。

　　看到楚南的手段，血冲大帝、血莫，还有那一众保镖，全都傻了，心中都有着一个疑问，“这个楚南，如今到底有多强？”

　　楚南将珠子往远处一扔，扔向那座以血冲大帝之名命名的血冲城，轰隆一声炸响，血冲城消失在了众人眼里，楚南往血莫走去，“数年不见，没想到你比以前，更加狠毒了，杀千万生灵，此罪，不要赦！”

　　血莫慌了，就像七年多前一样，身子往后退了，心里念着：“怎么杀不死他？他的心志怎么没有受影响？他……”同时，血莫还对血冲大帝喊道：“大帝救我，救我，我是你的忠实的奴仆，我是你的智将啊，我……”



　　第1452章 好大讽刺

　　血莫拼了命地大声喊叫，血冲大帝倒没有无动于衷，只不过不是救血莫，而是对着那十名武者喝道：“给本帝挡下他，记你们大功。”

　　声音还没有喝完，血冲大帝就转身要狂逃了，那三十九根血柱组成的阵，是血魔族挺有名，威力莫大的“化血困杀阵”，是他花了大代价向血陈大帝讨要来的，就是他处在阵中，也只能是任人鱼肉，让人吞了鲜血，炼成功法的命；可结果这个他畏惧如森的“化血困杀阵”，却被楚南随手捏散了。

　　这样的实力，血冲大帝哪里还敢去拼，连逃都来不及，就更不用说去救血莫了，但就在他刚喊完命令，转过身子的刹那，就听到一声直冰寒入骨的厉喝，“谁给你权利让你逃的？”

　　血冲大帝毕竟是堂堂大帝，听到如此喝声，特别还是他看不起的猎物，所以，心中怒火冲天，条件反射地转头要冲楚南怒喝，一转头，就看到楚南一拳直接将血莫打入刚才他们制造出来的深渊里，而如此大的力量，血莫竟然没有爆炸开，却是直直跪在深渊，为千万生灵伏罪！

　　看到这一拳，血冲大帝毫不犹豫，就要不惜损耗精血、实力，祭出血循就要狂逃，因为在这一拳里，血冲大帝感觉到了致命的威胁，血循之中，血冲大帝突地感觉到自己两边肩膀一松，然后他最后的意识，就是看到一具没有脑袋的身子，在飞快地往前冲去……

　　登时，血冲大帝意识到发生了什么事情，本能要张口大喊，可是一张口，却是发不出任何声音，继而再无意识，只是那两只本来给人无比诡异感觉的血眼，透露出了无限恐惧。

　　那十名修为不低的保镖，在看到楚南单手将八十一万件灵器爆发的能量，活生生给揉捏成一颗能量珠子，心中的恐惧就到了无以复加的地步，随后再认出楚南是谁，心中是连反抗的念头都没有，楚南手下再不留情，一拳砸下，直将十名助纣为虐的武者，一起打下去，直直跪在深渊中。

　　还有那个通风报信，以给敌人当奴才迷荣的武者，两腿之间有水滴落下，却是吓得撒了尿，楚南看也没看，直接扫下去跪入深渊；至于还剩下三名血魔族，神经被吓得错乱，竟是叫喊着，反向楚南冲来，嘴里喝道：“贱奴，竟然敢杀了血冲大帝，本皇要……”

　　辣手，直接砍飞三颗脑袋，身子落入深渊，跪下！

　　虽然斩杀了这些人，可楚南心情却没有放松分毫，看在空中浮着的三颗脑袋，想着千万生灵化为灰烬的画面，念道：“你们几个人，怎么能够为平息得了千万生灵的怨气？之前让你们灰飞烟灭，看来是我太仁慈了，接下来，每一个血魔族人的脑袋，都要留下来，而他们的身子，就要跪在这片土地上，还有那些成为天才的武者！杀戮嘛，我从来没有惧过！”

　　天才之名，好大一个讽刺！

　　那座城虽然被楚南毁了，但还有不少血魔族没有死，或者是逃了出来，楚南与九武就像清道夫一样，不放过任何一个血魔族人。

　　九武虽然不是极西之地的本土人，但是那千万人的生死，也给他带来了莫大的震撼，同时，九武心中对于楚南年龄的疑问更重了，特别是血莫那几句话，之前出现的那个血莫，年纪很小，其修为也不过是刚入武王之境，他说的近八年前就认识楚南，那楚南八年前是什么修为？年龄几何？

　　杀戮之中，楚南也有一个疑问，这一次回到极西之地，他所遇到的那些武者，明显实力都上升了好大一个层次，以往，武帝可是很难一见，但现在仅是血魔帝的身边，就能御使三名武帝，以前就是底蕴最为深厚的帝尊，有那么多武帝也都是用丹药造出来的，可今天一见，那三名武帝是货真价实的武帝。

　　“难道说是血魔族给他们带来的压力，让他们不得不拼命修炼？”楚南猜了个八九不离十，这些获得天才之名的武者们，真的是拼了命的在修炼，如果在规定的时间内，他们的修炼不完某个功法，某种武技，晋升到某个修为，那就会将他们打入血奴身分。

　　在从天堂到炼狱的压力之下，为了不成为血奴，个个拼命修炼，修为也蹭蹭蹭地涨；还有一个原因就是，以前的高阶功法，比如天阶地阶之类，一般根本就接触不到，可血魔族人为了让自己圈养猪羊，长得更肥，就将所有的功法，全部开放出来，任由武者们选择。

　　如果极西之地以前的宗派就是这样做，血魔族想要占领极西之地，必定要困难得多；而如今，武者的实力增长，却是因为奴役他们的血魔族人，这不得不说，又是一个绝大讽刺。

　　等玉芝珊瑚虫将血魔族人的鲜血都吸个干净之后，楚南他们又重新上路，这一次，楚南身后浮着三千余颗脑袋，全是血魔族人的脑袋，而在这些脑袋之下，还有一个血魔族人，那就是血无悔！

　　血无悔，就是一个见证，可血无悔现在宁愿去死，那股心理的压力，早就超出了他的承受范围，可是他却求死不能，当然，也求生不能！

　　一路行去，一路屠城，楚南过处，再无一个血魔族人，这样大面积的屠杀，消息早就传到了血魔族的高层，毫无疑问，传递消息的人，还是某武者，因为血魔族人全都被楚南杀光了，这个报信的武者，也从三品天才，爬到九品天才，待遇比起以前来，好上了许多。

　　血魔族高层自然不能让这种局势，继续蔓延下去，于是斩杀楚南的计划，开始实施了，而这个计划实施的地点，就是血陈大帝所在的城，也是楚南将要到达的下一个大帝城！

　　血陈大帝听到血冲大帝死亡的消息，立时便想到自己的“化血困杀阵”没有起作用，心中憋着数股怒火，在血陈城中，疯狂地布着各种厉害的大阵，要用阵将楚南斩杀。

　　血陈城中，修为最高的，已经不是血魔帝，而是血魔圣；除此之外，还有五名血魔尊，一百名血魔帝；更有一千武尊，一万武帝，十万武皇……

　　还有其他各种伏杀手段！



　　第1453章 血黑云，见利忘义

　　“大圣，这是我们收集到的关于楚南的一切资料，从雄罗城、神器派、百渊丛林、冰炎岛、天一山，大庆楚家，一直到十万大山毁，楚南消失！”

　　一个被血魔族评为七品天才的武者，跪在地上，对上方一长得虎背熊腰的血魔族人说来，这个血魔族人叫血黑云，正是这次主持斩杀楚南的最高修为者血魔圣！

　　血黑云虚空将兽皮卷抓起，看着上面信息，初始还没有觉得什么，但看到后面，眼睛里也出现了震惊之色，半晌后才说道：“雄罗城时，连区区武将都能要了他的命，才五九年功夫，他就能斩杀武帝，甚至杀武尊，这个楚南，天赋真的非常惊人，特别是今年才二十七岁……”

　　周围听到的人，不管是武者，还是血魔族人，没有不动容，不震惊的，而血黑云回神过后，却是满脸血笑，“这样的人才值得本圣出手，这个楚南，绝对是特品天才，来的时候，少族长吩咐了，无论如何，也要拿下楚南的鲜血，最好是活捉，谁要是拿了楚南一滴血，是低贱武者的就可以赐姓为血，是吾族人的，就可以赏一百个五品天才；拿得越多，赏得就越多，还有美女可以享用！”

　　那些武者听到可以赐姓血，个个都神情激动起来，根本就没有认为血黑云所说的，将他们当作是货物一样赏人有什么不对……

　　血黑云看了一眼武者们磕头碰地的样子，脸上满是得意，毫不掩饰地说道：“我们血魔族才是这个大陆的主宰，这些人就该被我们奴役，成为我们的食物！”

　　一众武者听了，没有一个人反抗，甚至连怒色都没有，全都陪着笑脸，说着谄媚之语；而血黑云的脸上，却浮起了怨恨表情，他的心里涌起一阵不爽，因为他想到了，这极西之地，还有一个地方，不在他们血魔族的控制之下，那里面的武者，他们也奴役不了，“真是可恨，要不是那个贱奴太厉害……”

　　就在这时，又一名血魔尊带着十名九品天才到来，血黑云一见此人，问道：“血根子，你不在少族长身边护卫，到这里来做什么？”

　　“黑云大圣，少族长让我将此人带来，说此人是对付楚南的一道利器。”血根子直接将身后一人拉出来，摔跪在地上，继续说道：“这人是与楚南来自同一个村子的，被少族长赐姓为血，叫血泽羽，少族长已经施了秘法，换了他的血，让他有着血魔尊的修为。”

　　血黑云一听大惊，“为一个贱奴，施展那种秘法，值得吗？”

　　“大圣，我一定会值那个价的！”

　　血泽羽此时的眼睛，也不是黑白分明的珠子，而是通红通红的血眼，透露出来的，也尽是怨恨，这股怨恨，只是对楚南而发，血黑云冷哼了一声，血根子说道：“少族长说了，一定要将楚南的鲜血带回去，越多越好！”

　　“放心吧，有本圣在，楚南的血，一滴都逃不了。”

　　血黑云很自信，看了血泽羽一眼，没好气地说道：“滚下去，好生修炼，要是你没有发挥作用，本圣亲自宰了你。”血泽羽叩头，又放了狠话，恭敬地退了出去。

　　一走出去，就有不少的天才，围了上来，讨好着血泽羽，听着那些恭维，特别是一些他以前也要十分讨好的武帝，也对他怒颜卑膝的，血泽羽又得意了起来，说了一些话之后，血泽羽让众人散去，看着远方的血云，说道：“废物，希望你快点来到本尊的面前，本尊会给你一个大大的惊喜。”

　　血泽羽捏紧拳头，放声大笑！

　　与此同时，楚南正皱着眉头，除了想着寻找爹娘他们的足迹之外，他还在思考一个很重要的问题，“怎样才能激起武者们的血性，让他们敢于反抗血魔族人，将血魔族人打回去？”

　　要把一群绵羊变成狮子，光靠嘴皮子，是绝对没有用的，楚南想了许久，都没有想出好方法来，这时，九武问道：“楚南，我们直接杀向血陈城？”

　　“恩？”

　　楚南回神，看了眼身后浮着的三四十万颗血魔族人脑袋，摇了摇头说道：“脑袋还差了不少，至少要一百万颗才够，先凑够一百万颗，再杀到血陈城吧，相信血魔族也在血陈城准备着伏杀，就让他们准备得再充分一点。”

　　“这些人投降于血魔族的，根本不能称之为武者，见利忘义，完全忘记了自己的本分，没有自己的信念，没有自己的坚持，就算他们的修为再高，也不能真正踏上武道！”九武恨恨地说着，心中还在想着，“大师兄现在在何处？”

　　“见利忘义，见利忘义……”

　　楚南念了好几遍，似乎想到了什么，再一次想来，将注意力放在了“利”字上，想到那些千万武者为了摆脱血奴身分，为了个天才，就爆发出来的杀气；想到武者为了立功，就通风报信等等，楚南思维越来越是清晰，“对他们来说，什么大义都没用，有用的，只有赤裸裸的利益，可是，用什么样的利益才能激发他们的欲望，对付血魔族呢？”

　　“法宝不行，就算是行，也只能激起一部分，于大局而言，根本就是杯水车薪，没有多大用处，丹药之类也是，再说，就算我拼命的炼制，也拿不出那么多；除非……”

　　楚南目光越来越犀利，越来越凌厉了，“除非这个利，很大，而且还是在血魔族人的身上，杀了血魔族人，就能得到那利，这不是一举两得吗？”

　　杀气，从楚南身上溢出来，楚南已经有了模糊的概念，“血魔族人的天赋异能，如果能将血魔族人的天赋异能，转移到武者身上，武者能得到这样的天赋异能，这样的利，应该够大了吧？”

　　“怎样才能得到血魔族人的天赋异能呢？”

　　这个疑问一浮现，楚南首先想到的，就是血魔族人体内的鲜血！



　　第1454章 哪个天赋的？

　　“血魔族人吞噬他人鲜血，炼得他人功法，每一式攻击中，都用上血能，还有那些功法，秘法，那些阵，都用到血，头发是血色，眼睛是血色，皮肤是血色的，丹田里也是血珠，可以说，血魔族人就是围着血转的，那血魔族人的天赋异能之秘，多半就藏在血魔族的鲜血之中。”

　　虽然怎样将血魔族的天赋异能从鲜血中提炼出来，楚南还毫无头绪，可是，楚南已经有了方向，朝着那个方向去努力就行了，“图腾大陆上的图腾之秘，我都能研究出来，这血魔族的天赋异能之秘，无论如何，我也要研究出来。”

　　楚南甚至能够想到，当真的琢磨出这个“利”之后，血魔族将陷入一片慌乱之中，而那些见利忘义的武者们，又怎么可能放过这个利呢？

　　蚂蚁能撼大树，何况人乎！

　　楚南与九武一路杀了下去，身后浮在天上的脑袋，越来越多，远远看去，就是一朵血云，因着要研究血魔族的天赋异能是怎么回事儿，楚南留下了不少血魔族人的性命，将他们置于一片血色脑袋之下！

　　根本不用严刑拷打，看到那几十万脑袋，这些血魔族人的意志就崩溃了，然后，楚南粗略了解到一些血魔大法，还有那个血咒符，那有胸口爆射出来的血色小刀。

　　血咒符，是一种用鲜血在体内形成的符文，接着再种在他人身体里面，能种血咒符的，只有血魔族的族长直系血脉，就是血魔族的长老都不会。

　　血魔大法倒是每一个血魔族人都会，但是，他们拥有的并不完整，只有修为到了某一步，才能获得与之相对应的功法，楚南也瞬间想到那股还没有接近他身子就消散掉的诡异血能；血武魔皇激发出的那股血能确实比血魔王之境的血无悔要强得多，楚南察看了一遍血魔大法，说得就是怎样从鲜血上控制对手的手法；也因着这血魔大法，修为低的人，在修为高的人面前，有着本能的畏惧！

　　要修炼血魔大法，用到的不是经脉，而是血管，看完残缺的血魔大法之后，楚南忙察探那些血魔族人体内的血管，这一察看，楚南有了个大发现，每个血魔族人的血管，都是不相同，这还没有什么，但是，修为高的，修炼血魔大法层次高的血魔族人，其体内的血管，要比修为低的人多！

　　多出来的数目，也是不相同，似乎与自身身体，还有鲜血等等有关系！

　　浓浓的疑惑将楚南包围，可这并没有挡住楚南杀戮的脚步，以血陈城为中心，楚南屠着一个又一个城的，血黑云在血陈城等的发火，听着一座又一座城被灭，心情相当不好，于是乎，那些后来报信的天才们，就遭了秧，被血黑云直接一掌拍死了，血陈大帝却什么都不管，不停地布着一个又一个的阵！

　　血魔族的脑袋，已经到了八十万了。

　　楚南的疑问，更浓了，他想到了在秘境中，念种强加到他身上的，多出来的那些血管，“不知那与血魔族是不是有什么关系，那些血魔族人对我使用血魔大法被反噬的原因，就是因为那些血管吗？我记得那念种还说过什么穴窍，这血魔族人为什么没有？”

　　除此之外，楚南还发现，他看到的武者，个个都将法宝拿在手里，不是放在储物戒指里，因为他们根本没有储物戒指，就是那天血莫的手上也没有带储物戒指，楚南可是记得清楚，以前极西之地的储物戒指，因为物元珠非常普遍，那可是非常泛滥的，遍地可见，但现在，却几乎没有见到！

　　“不出意外，这些储物戒指，全都到了血魔族人的手里，可是，血魔族用储物戒指来做什么呢？”楚南眉头紧锁了起来，看着那些玉芝珊瑚虫，浑身都变成了血色，散发出来的威能越来越大，心中有些欣慰，突地，楚南身子怔住了，他念道：“天赋血能，是哪个天赋的？是什么样的天赋的？是谁给予的？”

　　“总不可能是无缘无故就出现吧？就是那些大自然孕育的天材灵宝，也不是没有原因就出现的，最多不过现在还不知道原因罢了。”

　　楚南心情更加沉重了，脑海中再次浮现阴阳鱼炼化百兽鲜血，还有自身鲜血为血珠的场景，当下，眼神露出绝然目光，也和那玉芝珊瑚虫一样，吞起了血魔族人的鲜血，用阴阳鱼炼化。

　　九武见楚南动作，大吃一惊，想阻拦住楚南不要这么玩命，因为血魔族实在是太古怪了，楚南却是反过来与九武说了“以利驱使武者反抗”的计划，九武听了，愣在当场，不知道该用什么词语来形容楚南！

　　很快，围绕着血陈城的那些城镇，全都被屠了个干干净净，血陈城变成了一座孤城，楚南身后浮着的血魔族脑袋，也到了百万之数，那些活着的血魔族人，也有着近十万人。

　　楚南与九武向着血陈城行去，途中想到自己以前的战斗方法，笑道：“奴役吾之同类，就送你们一个大礼吧。”当下，以最快的速度，取了活着的十万血魔族人的心头之血，以鲜血运转“生死诀”，控制其生死。

　　将十万血魔族人全都控制完后，血陈城已经出现在楚南视野里，血陈城上空，血光冲天，血云朵朵，与在血冲城一样，外面聚集了千万同类。

　　楚南看到这，没有发火，只是那杀气，直将血陈城上的血云，给斩得凌乱无比，楚南一招手，将十万血魔族人列在前面，冷声说道：“放了他们，否则，这十万血魔族人，死！”

　　声音瞬间传进血黑云等人的耳朵里，血黑云带着一群人走了出来！

　　与此同时，战神护送的紫梦儿一群人，踏上极西之地，沿着楚南屠杀的路走来，有武者将紫梦儿他们消息，传给了血魔族，一层一层上报，最后传到了血魔族少族长的耳朵里！



　　第1455章 负担，血头阵

　　“楚南来了！”

　　这声音一入血黑云的耳朵，血黑云血黑脸，立时就绽放成了一朵菊花，没认真去想楚南的话，便大声吼道：“这个卑贱的武者终于来了，走，取他鲜血去！”

　　声音还未落，血黑云就踏在了空中，刚一踏在空中，血黑云就看到了一片浩大无比的“血云”，可等再盯睛一看，哪里是什么血云，全是一颗颗脑袋，他们血魔族人的脑袋，足有……

　　“啊——”

　　血黑云一声惨喝，脸色要多难看就有多难看，他知道这一回血魔族的损失比较大，但是，他从来没有想到损失居然大到了这种地步，并且，他们的脑袋，还全都被斩了下来！

　　随后，血陈大帝等一帮血魔族人，都踏在了空中，还有那些个天才们，血魔族人看到那一百万颗脑袋，皆大叫连连，恨不得要将楚南给撕成碎片，血黑云瞪着血眼，朝楚南喝道：“低贱的血奴，竟敢杀吾血魔族人，本圣发誓，你杀一个血魔族人，本圣就杀你一千同类！”

　　“发誓？”楚南冷冷一笑，“我也会，我以楚南之名发誓，必杀到你血魔族老巢，灭你血魔一族！”

　　“好狂的血奴，还想灭吾血魔一族，本圣一定会抓住你的家人，抓住你的族人，亲手杀死在你的眼前！”血黑云自踏上极西之地以来，哪里听到过这么狂的话，气血涌动不已。

　　楚南听来，剑眉一竖，他从这句威胁的话中，听出了其他意思，血魔族控制了极西之地，相信以血魔族的能力，再加上那些见利忘义的奴才们的帮忙，要查出他的资料，得到关于他的一些消息，并不难。

　　按此推理下去，要是血魔族抓到了他的家人，必定会用来威胁他，而现在血魔族拿不出来，那说明爹娘没有落在血魔族的手里！

　　想到这个关节，楚南心中安定了不少，安定下来的结果，却是更加用心地对付血魔族，血黑云万万想不到，他说的那句威胁话，会造成怎样的影响。

　　血黑云正吩咐道：“先杀十万血奴！”

　　“是，黑云大圣。”一名血魔尊应声答来，就要出手，却看到楚南手中出现一柄大剑，剑光耀四方，一斩而过，当下，一万血魔族人就是身首分离，鲜血还在空中飘，血色玉芝珊瑚虫窜出，吞吸着那些鲜血，楚南说道：“那就拼拼，谁杀得更快！”

　　血黑云盯着血色玉芝珊瑚虫，眼睛里露出戒备之色，接着又将目光放在他的族人身上，当即又是大怒，可他却没有再下杀戮令，在他看来，就是一千万个血奴，也比不得一个族人来得重要，所以，他决定保下他的族人，与此同时，一名天才上前跪下说道：“黑云大圣，不如将那千万血奴丢给楚南。”

　　“凭什么？”

　　血黑云要保下他的族人，却没有说过不杀那千万血奴，语气里有了极大的不爽，只要这个五品天才说不出个理由来，他当场就吸了他的血！

　　“黑云大圣，前些日子，血冲大帝爆杀千万血奴，也没有给他带来多大的伤害，我们今天就是再杀千万血奴，也没有多大的意义，然而，要是将这千万血奴丢给楚南，楚南肯定就要保护这千万血奴，千万血奴就会成为楚南的沉重负担，我们再对付他，就容易多了；而且，还能够救回那九万大人。”

　　“你的这个主意不错，记一功，享受九品天才待遇！”

　　“谢大圣，我愿为血魔族的霸业肝脑涂地！”这个天才高兴不已，旁边那些天才眼睛里满是妒忌的目光，血黑云喝道：“放了我族人，我就不杀他们！”

　　“你先放他们！”

　　楚南自然是将那名天才的一举一动看在了眼里，嘴角浮出冷笑，血黑云得了那个妙计，也不纠缠，只恨恨说道：“你要是敢不放我族人，我定要让十亿血奴陪葬！”

　　说完，血黑云一挥手，“放了他们！”

　　“血奴们，滚吧！”血根子对着千万血奴喝道，而千万血奴一点得救的高兴都没有，所有的人，都是茫然，无比地茫然，楚南看着这绵延千里的千万血奴都是麻木不仁的样子，心里不由痛惜，大声说道：“你们得救了，从今天起，你们自由了，还能过以前那样的生活。”

　　楚南的声音传播开去，终于有人动容了，可惜只是少数，大部分都被摧残得不成样子，反应不过来，有些反应了过来，却又想到，这里都是血魔族的人，怎么跑得出去！

　　“我是楚南，如果你们不想被我斩杀，就给我滚，滚出一千里！”楚南祭出杀威，果然比之前好用多了，大部分人都认出了楚南这个杀神，开始人踩人地往前跑去！

　　血黑云冷笑道：“你的人我已经放了，本圣的族人呢？还不快放了他们！”

　　“滚！”

　　楚南喝了一句，九万失心疯的血魔族人赶紧往那边赶去，血黑云笑容越来越盛，等九万族人全部过来，被安置到下面的血陈城中后，对着那疯跑的千万血奴喝道：“杀，一个不留！”

　　立时，那一千武尊，一万武帝，十万武皇，往自己的同胞杀了过去，楚南眼睛里满是杀光，运起水火规则，喝道：“爆！爆！”

　　两声爆字之下，那些修炼水元、火元的武者位，即刻被引爆，两声“爆”字之下，有近三万人死去，一千武尊更是只剩下了三四百人，损失最为惨重！

　　血黑云没有愤怒，反是津津有味地看着这一场戏，还说道：“这一幕比起血奴斗来，更有意思，场面更加宏大！”

　　“黑云大圣，这个楚南，我们要小心一点。”

　　“不妨。”

　　楚南说道：“你驱使武者杀我同类，那我就用你族人脑袋，护我同类。”楚南御使着百万颗脑袋，布了一个血头阵，将千万武者护了起来。

　　血陈大帝看到这一幕，目光瞪得直直，惊呼道：“阵？他用脑袋布阵，他……”

　　“什么？”

　　血黑云更怒了。

　　楚南又笑道：“来而不往非礼也，爆！”

　　登时，血陈城中，那九万血奴的身子，集体爆炸开来！



　　第1456章 二十七岁

　　要护住千万武者的生命，对楚南来说，确实是一个负担，目前的负担，以后的负担，血黑云自以为阴计得逞，却不料楚南以百万血魔族脑袋布出了血头阵，于血黑云而言，用血魔族高贵的头颅去保护千万低贱血奴的生命，是一种莫大的耻辱，他宁愿那些脑袋毁灭，也不愿这样被布成阵。

　　正当血黑云要出手斩出一道血光时，他听到血陈城里传来轰隆爆炸声响，气浪直冲天，血光焕散，血云崩碎，血陈大帝的注意力从“血头阵”上面转向血陈城，血红的老脸变得极其难看，因为他这段时间布下的阵法，被炸毁了好一些。

　　“小子，本圣要杀了你！”

　　血黑云狂吼着表达着他的愤怒，他想到这爆炸，肯定与那九万血魔族人有关，但他还有疑问的是，楚南是用什么方法控制住了九万血魔族人；还有，就算九万血魔族人血珠爆炸，也不可能有如此威能，并且，九万血魔族人进去的时候，他们可是好生检查了一下，并没有发现能够引起爆炸一类的物品！

　　楚南要送他们大礼，自然是做好了万全准备，用“生死诀”将其控制之后，又输入了五行元液等能量到其体内，当楚南引爆之时，威能直翻数倍。

　　血黑云本要主动冲上去，血根子在一旁提醒道：“黑云大圣，该用少族长的那个妙计了。”血黑云点了点头，却仍不打算这一回合就此结束，冲着那些天才们吼道：“给本圣冲上去，杀了那千万血奴，要是杀不了，你们就别回来了！”

　　剩下的天才们，面色苍白，对于他们有着武尊、武帝的修为来说，出手间就能毁山断江裂地，杀千万血奴也是相当简单的事情，可不简单的是，这千万血奴面前，站着一个杀神！

　　数百万脑袋，两声爆字三万人爆裂，已经诠释了杀神之名，比起以前来，更甚；还有那血头阵，一看就不简单，他们怎么破得了，可是，又不得不冲上去。

　　一名武尊鼓足劲，祭出武尊域，轰向血头阵，那些血头一阵散乱，此武尊大喜，认为这就是血头阵要被破掉的迹象，大叫着同伙一起攻上去，然后他为了夺功，一头扎了进去，接着，他看到，那些摇晃着的血头，竟然全部张开了嘴，嘴里吐出了黄色的火，看起来和烧柴禾产生的火苗没有什么区别，讥笑道：“区区凡火，又怎能伤得了我？”

　　声音刚落，这名武尊就被那黄色的火，给烧了个干干净净，后面跟来的武尊武帝们，也被烧成灰烬，剩下的天才们，再次心惊胆战起来。

　　楚南没有关心这些武尊武帝，而是盯着前面多出来的一个人，看到这个人的一瞬间，楚南就认出了他是谁，虽然他是血眼血发血脸，但楚南就是认了出来，冷喝道：“白泽羽！”

　　“废物，想不到你还认识本尊，本尊活着，你是不是很意外啊？记好了，本尊现在叫血泽羽！”

　　“血泽羽！”

　　楚南声音里，满是浓郁的杀气，从某一种程度上来说，他去龙角山，吞龙丹，踏上武道修炼一途，白泽羽居功至伟，甚至在最开始，楚南修炼的目标，就是要打败白泽羽；随着他的实力越来越高，直到在圣火门第二次见面时，楚南已经不再是那么深恨白泽羽，所以没将他置于死地。

　　但这一次，看到白泽羽变成一个血魔族人，楚南下了杀机。

　　血泽羽仍不自知，血眼盯着楚南说道：“废物，你永远都是废物，你再厉害，在本尊眼里，依然是废物，二十七年前，你是废物，二十七年后的今天，你还是废物！”

　　一声声“废物”刺耳无比，血泽羽就是要以“废物”来打击楚南，让楚南愤怒，甚至是失去理智，因为他以为“废物”是楚南的梦魇。

　　可血泽羽哪里知道楚南的经历，楚南要是仅为这就愤怒的话，他也修炼不到今天的地步。

　　并且，血泽羽故意说出楚南的年龄，看似抬高楚南，却是有着小心思，借此告诉血魔族人，这个人，危险得很，一定要除去，一定要斩杀！

　　反倒是站在楚南身边的九武，身子一个颤抖，差点没从空中跌落，他双眼射着从未有过的惊芒，盯着楚南，问道：“楚南，今年你才二十七岁？”

　　楚南没有回答，他的目光还盯着血泽羽，血泽羽正将一个人拉出来；但九武已经相信了楚南只有二十七岁，相信了，却更震惊了，他想过楚南的年龄可能会很小，但也猜其怎么也有两三百岁，却不料，只有二十七岁！

　　二十七岁就能有斩杀天武神的实力，这绝对是开天劈地的第一人！

　　九武心中的疑惑，倒是解决了，可是他现在根本不知道该想些什么，他只知道，无论如何，也要护住楚南，绝不能让这个秘密流传出去，那样，将会给楚南带来大祸！

　　特别是传出天武大陆之后！

　　“血魔族人，必须死！”

　　九武在心中，重重地念道！

　　那边，血泽羽拉出来了一个人，对着楚南笑道：“废物，认识这个人吗？”

　　“少主，救救我！”

　　喊话这人，长得与楚南有九分相似，正是当初被赶出楚府的楚傲，楚南虽说对楚傲很不感冒，却依然说道：“白泽羽，放了他，我给你留一个全尸！”

　　“废物，本尊姓血，叫血泽羽，留全尸？今天你死定了。”血泽羽怒吼着说来，又对着下方那千万武者说道：“你们要是能破了血头阵，就再也不用当血奴，将全部成为一品天才！”

　　血泽羽的话刚落，千万人群中就响起欢呼声，还有不少人往血魔族人的脑袋扯去，血黑云看到这一幕，狂笑不已；楚南心中涌起一股悲哀，他救他们，要给他们真正的自由，而他要救的人，却想着他早点死！

　　“难道极西之地，就没有一个真正的武者？就没有傲骨的人吗？”楚南念着，摇了摇头，“我相信，肯定有，一定会有的！”

　　血泽羽又冷笑着说来，“废物，你敢与本尊堂堂正正一战吗？”

　　楚南走了出去。



　　第1457章 不如你愿

　　“要是你赢了本尊，本尊就放了他！”血泽羽指着楚傲，对着离他还有近千米的楚南说来，接着又说道：“不过，就凭你这个废物，怎么可能赢得了本尊，本尊会像十一年前的那个傍晚一样，打得你骨头碎裂，站不起来！”

　　楚南一句话未说，伸出一拳，一如十一年前那傍晚一样，血泽羽未动，只是讥笑不已，眼看楚南的拳就要逼近，血泽羽竟是一把抓过楚傲，挡在了自己的面前。

　　同时，血泽羽祭出一团火，直射楚南，这团火呈血光，竟是血火，里面散发着骇人的威能，看到这团血火，楚南第一次感觉到自己的鲜血，有了些异动的迹象，可是那种异动，不是恐惧，而是兴奋！

　　祭出血火之后，血泽羽的攻击并没有停，反将楚傲当做武器，扔向了楚南；随后，血泽羽吐出几口精血，做出了诡异的姿势！

　　楚南拳头未散，左手直接将血火给抓在手心，而这团血火也怪，一触到楚南的手，就急不可待地要往楚南的身体里面钻去，只是，楚南的肉身，太过强悍，血火根本就钻不进去！

　　而楚南又感觉到体内鲜血愈加兴奋，恨不得立马将血火给吞了一样，稍一思索，楚南便给了血火一条通道，让血火钻了进来，血泽羽看到血火钻进楚南的身体，眼睛里闪过掩饰不住的兴奋，脸上讥笑更浓，心中念道：“废物，你死定了，本尊会再次把你变成废物。”

　　就在楚南主动吞进血火的刹那，楚傲飞到楚南面前，楚傲一脸惊恐地喊道：“少主，救救我，我知道老祖、大伯他们在什么地方，他们都还活着……”

　　听到这句话，听到爹娘他们还活着，楚南心神一松，运力将楚傲的冲势止住，而后抓住他，要将他放在身后，就在楚南抓住楚傲的一瞬间，楚傲那本来惊惧的目光里，闪过得意神色，同一时间，一柄血刀，直插楚南丹田，楚傲狂笑道：“废物，去死吧，只要你死了，我就会被赐姓为血，叫血傲，哈哈哈……”

　　楚南目光里，透出了惋惜可怜的目光，随后却是摇了摇头，这时，血刀已经刺在楚南丹田部位，可惜，却没有刺得进去，楚傲的笑声戛然而止，吼道：“不可能，伟大英明的少族长说过，这把血刀是超越神器的存在，怎么可能刺不进去？废物，你去死啊……”

　　恰此时，血泽羽又大喊道：“爆！”

　　当下，血刀爆了，一心想着改姓血的楚傲，也爆了。

　　爆炸的瞬间，血泽羽也开始了攻击，数千条血蛭，直往楚南扑来，血泽羽更是握着一柄大刀，大刀被血火包围，挟着域威，斩向楚南！

　　那爆炸的威能不小，楚南肉身没有受到什么伤害，只是体内的鲜血，异动更加激烈；血蛭瞬间附满楚南身子，要吸楚南的血，并且，这些血蛭沾身时，体内那团血火也是活跃无比。

　　楚南将血火吞进丹田，调动种种能量，用阴阳鱼炼了起来，在炼化阴阳鱼之前，楚南已经炼化了好几十万血魔族的鲜血，但是，没有像在秘境中那样，出现血珠！

　　血火被阴阳鱼炼化，数千血蛭躁动不已，可是又钻不进楚南的血肉，只能是在外面干着急，这些情况，血泽羽并不知情，他只以为所有的计划，从心理攻击，到精神攻击，肉体攻击等等，全部得逞。

　　血根子看到这一幕，也是满意地点着头，血黑云也在说道：“少族长果然是雄才大略，这个血奴就该成为我们少族长的垫脚石！”

　　“废物，现在感觉很难受吧，告诉你，更难受的还在后面！”血泽羽大吼着，将血火刀斩下，楚南那始终未变的拳头，击了上去。

　　当下，血泽羽的域破，血火破，血刀碎！

　　拳头一如既往。

　　砸在了血泽羽的胸前，而后，径直穿透前胸后背，打出一个森然血洞！

　　“这……”

　　血泽羽还沉浸在抓住楚南，使劲儿折磨楚南的美梦里，完全不敢相信眼前这翻天覆地的变化，明明是他占了上风，是他压着楚南打，将楚南一步一步逼到死境，怎么可能自己的胸口多了一个血洞呢？

　　“你中了血魔火，怎么会安然无恙，怎么还能够调动能量，还有那些血蛭，你的鲜血应该被吸干净了才对，还有血神刀的爆炸，你怎么可能不受伤呢？”

　　血泽羽歇斯底里地大喊大叫着，本以为投靠血魔族能够将楚南变成废物，可是……

　　“在我眼中，你只是一个笑话，仅此而已。”楚南抽出拳头，却没有放过血泽羽，又说道：“你想当血魔族人，我却偏偏不如你愿，为了你的爹娘能在九泉安息，就把属于血魔的还给他们吧！”

　　“你要做什么？你不能杀本尊，少族长会为本尊报仇的……”

　　“血出！”

　　登时，血泽羽体内的鲜血，从身体里面爆射出来。

　　“不要，楚南，你放过我好不好，我不想死，你不是废物，我才是废物……”

　　“眼毁！”

　　崩崩两声响，血泽羽的两颗眼珠子爆开了。

　　“楚南，我知道你爹娘在什么地方，你快放了我，不然的话，我就让少族长把你爹娘抓来……”

　　楚南杀机愈浓，冷喝：“发毁！”

　　“肉销！”

　　“皮落！”

　　“骨碎！”

　　……

　　血泽羽所有的，经过血魔族秘法改造的一切，全都毁了，然后，血泽羽就永远地消失在了这片天空之下；血根子、血黑云的血眼里，闪现出了恐惧神色，“这样的攻击，对他竟然没有伤害？”

　　血黑云的目光，又看向那千万武者，千万武者现在最多只有五九百万了，人群挤动，被自己人踩死了一些，那些要破楚南血头阵的人，刚摸到血头，身子就炸毁了。

　　淋漓的鲜血，再加上血泽羽的死，终于让剩下的武者回过了一点神，想起了杀神可不是那么容易对付的！

　　楚南放出了玉芝珊瑚虫，让他们将那些血蛭给吃掉，丹田里，阴阳鱼还炼化着那血魔火，楚南往前走去，九武紧随，血陈大帝吼道：“楚南，你要是有种，就跟本帝比一比阵法，看你能不能破了本帝的阵！”



　　第1458章 伏杀失败

　　血陈大帝看到楚南用血头布阵，震惊不已，同时那怒火，也憋了满满的一肚子，激起了他想与楚南拼阵的念头，他觉得自己肯定能赢过楚南，没有什么其他原因，就因为他觉得这些低贱的武者血奴，比不上他们血魔族的。

　　楚南听到血陈大帝发出的挑战，冷冷地说道：“没兴趣！”

　　这三个让血陈大帝越加不爽，同时也认定比阵楚南根本就赢不了他，要不然怎么不敢和他比阵？以前楚南能破他的阵，肯定是巧合，眼前这个血头阵，也是撞了狗屎运的原因。

　　正这时，血陈大帝看到楚南出手了，楚南取出了八根真武柱；血黑云、血根子等一干人见状，赶紧挡在前面，血黑云又大声喝住那些天才，不要再管那些血奴，全部往楚南杀去。

　　一时间，手掌、大刀、利剑、长枪等等武技，被浓浓血光包围着，往楚南袭来，还有那数个武尊域、武帝场之类的东西，往楚南笼罩而来。

　　最重要的是，这些攻击里面，还有一道规则，属于血黑云这个血魔圣的规则，规则里面散发着金元属性，只不过，这道金之规则，闪耀出来的，仍是血光，血光威能好似融进了金之规则里，诡异无比！

　　楚南根本就没有理会这重重攻击，将八根真武柱直射向他们身后的血陈城，八根真武柱里都灌注了楚南九波力量，而现在的楚南的每一波力量，可不是几百万斤，而是五千万斤，且只多不少！

　　九波，那就是整整三亿斤！

　　八根真武柱径直将那些被血光包围着的刀剑、拳影、脚印，武帝场武尊域等等所有的攻击，就是血黑云的血金规则，全部都撞了个粉碎，血黑云脸色大变，鲜红的血脸，硬是露出了苍白之色！

　　血黑云是血魔圣，躲闪得比较快，逃过一劫，可那些血魔尊，就没有这么好的运气了，径直被浩大的力量给撞得血肉横飞，连施展本命血循都施展不出来。

　　八根真武柱，最后落在血陈城里，那被血陈大帝布下了万千阵法，固若金汤的血陈城，就如同不堪一击的沙子，被压成了碎渣，继而八根真武柱又形成阵法，将里面那些还未死的血魔族人给困了起来，惨嚎声传了出来！

　　除了血黑云没有死之外，血陈大帝也没有死，他呆呆地看着他费尽了心血的成果，化为虚无，心中恐惧瞬间攀升到了极点，这个时候，血陈大帝想起了楚南所说“没兴趣”三个字，不由念道：“原来我在眼里，也只是一个笑话……”

　　那些杀气腾腾冲上来的天才们，根本就没有料到会有如此一幕，有反应快的，调头就要逃，不敢再与楚南这个杀神应对，可惜，仍然迟了。

　　九武已经出手，拼尽全力一剑斩了出去，天才们就若一块块豆腐一样，被齐整整地拦腰斩成两半，九武一剑杀数万人，让下面被血头阵护着的五九百万武者回过了神，明白了杀神不是一个，而是两个。

　　这些武者，再也不敢去破血头阵了，看到血魔族死伤无数，心中终于活过来了一些，想到：“难道我们真的得救了，这个杀神真的要救我们？”

　　楚南往血黑云走去，血黑云哆嗦着说道：“楚南，你想做什么？你还有亲人在本圣手上，你要杀了本圣，本圣定将……”血黑云边说着，边施展血魔大法。

　　“本圣？”

　　楚南一手虚空斩下，血陈大帝脑袋便加入了血头阵行列，正欲将其身子绞碎时，楚南看到血陈大帝的手指上，居然有一枚储物戒指，当下将储物戒指取了过来，让血陈大帝无头身体，跪在了大地上！

　　接着，楚南又往血黑云的手指看去，却没有看到储物戒指的踪影，楚南疑问更重，“血魔族到底在酝酿着什么样的大阴谋？”

　　“血魔大法！”

　　血黑云大喊出声，诡异血能铺天盖地往楚南压来，就是离楚南不远处的九武，也感觉到身上的鲜血，有破体而出的迹象，九武心中念道：“血魔族的攻击，果然防不胜防，我离武祖仅有一步之遥，一个血魔圣就能让我鲜血沸腾，要是我再受点伤，只怕还不是这血魔圣的对手。”

　　虽这般念着，但九武并没有退后，抵抗着这股血能，眼睛看着楚南，“怎么楚南好像不受这股血能的影响？”九武脑海中也浮出秘境中的画面。

　　施展出血魔大法的血黑云，狰狞地笑着，“贱奴，中了本圣的血魔大法，你就乖乖做一个贱奴吧，你的力量这么大，要是本圣吞了你的鲜血，也得到这么大的力量，那本圣就将是……”

　　血黑云的话还没有说完，就被“噗噗噗”的溅血声给取代了，鲜血从血黑云的嘴里、眼睛里、耳朵里，还有身上的每一个毛孔里溅出来！

　　“怎么会这样？你到底是谁？为什么我会反……”

　　最后一字都没吐得出来，血黑云的身子就爆开了，他溅出来的鲜血，全让楚南吞了，让阴阳鱼炼化着，至此，血魔族准备的这一次伏杀计划，失败！

　　唯一还活着的血魔族人，就是那个血无悔，血无悔看到血黑云他们的死，已经不感觉到恐惧了，反是觉得这一切都是理所当然，心中还隐隐觉得楚南是无敌的。

　　这个心理变化，血无悔还不自知！

　　楚南收回八根真武柱，对于提取血魔族的天赋血能，还是没有头绪，他散了血头阵，对着那五百多万武者说道：“血魔族人，也是可以杀死的，血魔族人要吞你们的鲜血，其实，你们也可以吞血魔族人的血，血魔族人的鲜血里面，藏着天赋异能，你们吞了血魔族人的鲜血，说不定就能得到血魔族人一样的能力！”

　　“真的？”

　　下面立马就有人惊喝问来，楚南没有回答，带着血无悔，还着百万头颅，与九武一起走了，去往下座城，楚南要杀一个血海滔天！

　　而楚南留下的那句话，深深刻进了那数百万武者的心里，麻木的眼光消失，慢慢转换成了如狼一般的凶光！



　　第1459章 血陵城，逆天山

　　血陵城！

　　就是以前大庆的国都金陵城，如今，却血魔族的都城，更是转生殿所在之处，所谓转生殿，也就是从血魔族的本土，到达天武大陆的通道！

　　血陵城依然热闹无比，然而，今时今日的热闹，却不属于极西之地的武者，不属于人类，而是属于血魔族人，血魔族人走在街上，人类武者见到，不管对面的血魔族人是什么修为，哪怕就是最低修为的血魔士，都要跪在地上，行跪拜之礼，而且还要跪得快一点，倘若跪迟了，得到的就将是一顿拳打脚踢！

　　也有人不跪的，毫无疑问，这些人就是所谓的天才，但天才也有要跪的，只不过他们跪的是血魔族里面的大人物们，那些跪在地上的，大部分对于不跪的人，都是羡慕加妒嫉；也有很少的一部分武者里面，眼睛里是怒火，拳头捏得紧紧，恨不得将血魔族人给按倒在地，割了他的脑袋。

　　这种高下之分，以武者治武者的策略，极为有效，将武者分化，形不成战斗力，并且天才们对武者管得是更严，心更狠，手更辣！

　　想出这个办法的人，也算得上是雄才伟略！

　　血魔族的少族长血代天，就坐在血陵城中，往日间，血代天是神采奕奕，一脸的春风得意；今日里，血代天是满脸的愁容，不是为那一块还没有征服的地盘愁，他愁的是血黑云他们到底有没有拿下楚南。

　　血代天极需要楚南的鲜血，楚南的资料他非常清楚，力量非常强大，他感觉，要是吞了楚南的鲜血，他将会有质的飞跃，而族里那些对他日后族长之位有威胁的兄弟姐妹们，将再也对他构不成威胁。

　　“血泽羽的计划要是得逞，拿下楚南不成问题！”血代天似在安慰着自己，“可是，为什么现在还没有消息呢？到底有没有……”

　　“报！”

　　正愁着脸的血代天，听到这一声，大喜不已，忙唤道：“快说，是不是楚南被抓到了，他的鲜血给带回来了？”

　　“少族长，血陈城毁了。”

　　“什么？”

　　血代天震惊不已，血陈城聚集了多大的力量，他非常清楚，怎么可能毁了呢？血代天心里念着：“就算楚南晋入到了武者之中的武神境界，也绝不可能是那么多人的对手，毕竟血魔族的天赋异能，将他们的威力给克制住了，武者的十成实力，最多不过发挥一两成，完全发挥不出来，可是，怎么会是这样的结果？难道说，他突破了武神境界？”

　　一番思虑之后，血代天强令自己镇定下来，问道：“现在楚南他们在哪里？”

　　“还没有查到，但是血风城、血海城、血霸城、血回城等三十九座城，全都毁了！”

　　血代天猛然回头，死死盯着这个报信的，血红双眼里，尽是杀光涌现，这个人所说的四座城，代表的不仅仅是四名血魔尊，几十万血魔族人，“怎么可能三十九座城都毁了？三十九座城可是数百万族人，并且，血风城在东，血海城在南，血霸城在西，血回城在北，楚南一行到底有几个人，怎么可能遍布四方？”

　　“少族长，还有一件事……”

　　“说！”

　　“有武者开始在杀我们族人！”

　　血代天听到这个消息，难看的表情倒是没有变得更加难看，反而放松了下来，说道：“是逆天山的那些武者吗？”血代天之所以有此一问，是因为只有逆天山这块没有被征服的区域的武者，才敢出来杀血魔族人。

　　然而，血代天问完之后，发现手下的表情很是古怪，心中生疑，“难道不是？”

　　“少族长，那些武者不是逆天山的，而是以前的一些血奴，并且……并且……”这名血魔族人不敢再说下去，血代天喝道：“快说！”

　　“咚！”

　　这名血魔族人跪下说道：“并且，他们还在喝我们族人的鲜血？”

　　“什么？你再说一遍！”

　　血代天真的被惊讶，比楚南毁三十九座城还要惊讶，楚南再厉害，那也只是一个人，根本不可能与整个血魔族相对抗，而且他打算请族里的血魔神高手，前来擒杀楚南，如此一来，楚南也只有陨落的份；可是，血奴反抗，还喝血魔族的鲜血，那产生的后果，实在是太吓人了。

　　“去请伊老过来，快点！”

　　血代天意识到问题的严重性，忙叫这人去请伊老过来，血魔族能牢牢控制武者，占领这块极西之地，伊老是居功至伟，血代天必须要在第一时间，解决掉这件事，“血奴为什么要吃吾族人的鲜血？”

　　与此同时，楚南已经孤身一人，踏进了血陵城，他早就变化了模样，无人能认得他，他此刻最需要解决的事情，不是杀戮屠城，而是解决天赋异能这件事！

　　楚南还是低估了武者想得到血魔族天赋异能的疯狂，曾经温顺的绵羊，已经变成了饿狼，变成了猛虎，他的那句话，带来的风暴，比他想象的还要大，还要快！

　　这是好处，也是坏处。

　　如果楚南不尽早解决这个问题，武者们发现吞血魔族人的鲜血并不能得到天赋异能，这个越滚越大的雪球，将很快崩裂，到时楚南的心血就白费了，很有可能再回到以前的那种局面。

　　除此之外，楚南还想看看转生殿是怎么回事儿，探明血魔族是怎样来到极西之地的；还有，是谁对武者制定的这一系列手段，这个人，必须除去！

　　逆天山。

　　被足足五十万血魔族人围得水泄不通，其中更有三名血魔圣，十八名血魔尊坐镇，其中一名血魔圣还是阵法大师，正是血陈大帝的师尊；血魔族确实灭不了逆天山，但是，血魔族要将逆天山给困死，让其与世隔绝，等血魔族霸业大成，再回过头来将逆天山给毁了。

　　逆天山内，众人皆是愁眉苦脸，一人看着天，说道：“老大，如果你在这里，你会怎么做？”念着，这人面色坚毅起来，一番思索后，他转身往一个僻静院落走去，他要请那个人出手……



　　第1460章 爆符文

　　楚南虽然身在血陵城中，但外面的杀戮却并没有停止，那自然是九武制造的，御剑飞行的速度，不是血魔族人能够追上的；九武虽然也要受血魔族天赋异能的影响，但是，那种级别的影响微乎其微，九武身后的血头，不多，仅有区区一二十万，其余的血头，全都按照楚南的要求，放在楚南所指定的地方，血无悔就在某一处里面，与血头为伴。

　　九武好不容易领悟的剑意，被念种毁了个干净，可在这阵子的杀戮之中，九武又有了新的体悟，他并没有欣喜若狂，他要的不是领悟，而是创造！

　　若不是这个时候楚南需要他的强大战斗力，九武宁愿如天我一样，将剑之规则也给毁了，忘了，而后再行创造；不过，九武已经打算好了，等将楚南带到殿主面前，他就会来个彻底！

　　那边，战神抓了不少武者，得到关于楚南的不少消息，所有的人听到这些消息，个个都是震惊不已，战神是后悔不已，恨不得也如楚南那般，杀个痛快，战个昏天黑地。

　　紫梦儿稳定心神，分析过后，下令，直接往血陵城而去，紫梦儿一行人引起了不少武者的注意，甚至还有起不轨之心的，但是有战神在，这些武者根本就得不逞。

　　楚南走在曾经走过的那条街道上，心中想着天赋异能，本来他是打算看阴阳鱼炼化出什么来，然后再对其分析，应该就能找到一点线索，可是，到如今，吞的血不少，却没有炼出什么东西来。

　　这边没有结果，楚南只得另想办法，第一个，楚南想到的便是阵法，但是，将万千阵法在沙盘里推演过之后，还是没有好的方法。

　　“阴阳鱼未炼化得出，阵法也还差点什么，还能如何办？”楚南想了半天，想到了符术，“符术会有用吗？”对于这个问题，楚南也不知道，但他已经在修炼符术，准备尝试！

　　禁雾为了让楚南更快地将符术修炼到精深境界，当时传授得非常详细，讲解得非常透彻，若楚南还是白家村的楚南，再详细对楚南来说，也是难如登天；可楚南现在站的地方，却是极高，看得东西多，体悟得东西也多，并且，修炼符术所必不可少的精神力、意志力、控制力等等，楚南也不缺，反而非常强大。

　　因此，在修炼符术的初期阶段，对楚南来说，还算是比较容易。

　　符术，一个很重要的因素，就是符文；武者以自身身体来容纳天地元力，还有其他各种能量，符术就是用符文来引动诸多能量，不同的符文有着不同的攻击！

　　符震制符，还需要专门炼制适合于制符，勾画符文的材料，不然的话，多半是炼制不成符；而禁雾所传授的符术，却没有这个限制，如同阵法万物皆可布阵一样，万物可以制符；不过，材料好，制出来的威力就大，这是毋庸置疑的；还有给制符之人的实力有关系！

　　楚南一心两用！

　　正这时，一声大喝传进楚南的耳朵里，“卑贱的血奴，见了本君，还不下跪！”

　　楚南抬起头，看着这个有着血魔君修为的血魔族人，面无表情，他虽然是换了容貌，可并不代表着他要卑躬屈膝，他来到血陵城的最终目的，还是毁了此城，早毁与迟毁，又有什么区别？

　　所以，楚南伸出了一只手，将脑海里浮现着的“爆符文”，划在了血魔族的额头上。

　　“血奴，你要对本君做什么？”

　　这个血魔族人想对楚南出手，可是，却发现自己的身子，根本就动不了，可他并没有慌，因为他还有克制武者的法宝，他的鲜血！

　　他运转自己的鲜血，想要让楚南的鲜血爆裂出身子，却发现鲜血有些不受他的控制，这下，他慌了，大声朝着街上的同伴喊道：“快来杀了这个血奴，他想杀我！”

　　“血奴，你敢！”

　　“抓住这个血奴，不能让他跑了。”

　　……

　　血魔族人愤怒了，街上的那些武者，大部分是赶紧有多远避多远，不过，其中还有三个女人，装作避开的样子，却将注意力放在楚南身上。

　　“符成！”

　　楚南有生以来的第一张符，是以血魔族人为材料，声音刚落，那就像蚯蚓一样弯曲，与天武大陆的字体完全不一样的符文，发出符光，当下，这名血魔族人的身子，就不可抑制地撑大，爆裂开来，成了一滩烂血肉。

　　从四处赶来的血魔族人，更加愤怒了，群起而攻之，楚南也没有动用力量、雷霆闪电等等能量，只是出手如闪电，在血魔族人的身上，画着一个又一个的符文。

　　每画出一个符文，就有一血魔族人的身子爆成血肉，围上来的血魔族人越来越多，楚南浑然未觉，沉浸在了符文里，“符文能让血魔族人的身子爆裂，且攻击极为有效，‘爆符文’能让血魔族人的鲜血出现异常波动，说明符术能够用来抵挡血魔族人。”

　　这个发现，让楚南大为振奋，因为找到材料炼制成一张又一张的符，武者输入能量就能使用的话，那面对血魔族的天赋异能，武者的劣势将被缩小！

　　转眼之间，楚南划出了三四百个“爆符文”，但他却没有感觉到一点累，无论是精神上还是身体上，而围着楚南的血魔族人，已经布满了这一条街，那三个女子却是藏着街边的商铺里，看着楚南。

　　“让开，血矢大帝来了。”

　　“血矢大帝，这个贱奴杀了我们三百多族人，一定不能轻易放过他！”

　　“就是，把他送到血奴斗场，让他参加血奴斗，被那些血奴杀死！”

　　“对！”

　　……

　　听着周围血魔族人所说的话，楚南听出了那个血奴斗似乎有些不简单，藏着什么玄机在里面，于是，楚南就将装作受了伤，被血矢大帝拿下，装进特制的血笼里，一群人簇拥着往血奴斗场而去。

　　同一时间，血代天正与伊老在商量着，伊老的眉头锁得深深，不停地念着“楚南”的名字，眼睛里尽是复杂的神色！



　　第1461章 等，一举两得

　　“伊老，卑贱的血奴妄想喝鲜血得到天赋异能，这是一个恶性循环，必须得遏制住！”血代天一张血脸上的表情，还算是镇定，可是他的声音里，却充满了焦急！

　　伊老自然就是那个伊老，蝶依仙子她爹，伊老当初用自己女儿的生命做危险，逼走了楚南，让楚南消失在了天武大陆上，伊老本来以为楚南是永远地消失了，再也不会回来了，却不料，楚南终究还是回来了，并且，比原来更强！

　　血魔族人有多强，伊老是再清楚不过，要不然，他现在也不会出现在这里，血魔族人对上武者，有着天然的巨大优势，也正是这种优势造成了武者如牛羊一般被宰杀！

　　然而，就是这么强的血魔族人，却被楚南生生屠杀了好几百万，这需要多强的实力才能做到？

　　楚南的杀威，有增无减，与这样一个人做对，饶是伊老，心中也不由发寒！

　　血代天对伊老比较尊重，因为正是伊老的帮助，尽心尽力的辅助，才有将武者牢牢控制住的大好局面，所以，大部分时候，血代天都将血魔族人对武者那种傲慢、看不起等等情绪，都深深埋在了心里，表面上做出一副对伊老比较尊重的样子，以便让伊老更好地为他卖力。

　　可是，今天血代天心里真的很烦，深藏在心中的那种情绪，不自主就冒了出来，极不客气地说道：“伊老，就算为了你的女儿，你也要想出办法，止住这种趋势，不能让其蔓延下去，否则，我会不开心的，我不开心，便不会有耐心继续玩你们那一套什么追女人的玩意儿，我会来强的……”

　　伊老眼睛里闪过一抹怒色，却很快地掩饰下去，他本以为让女儿吞了忘情丹，让她忘记与楚南的一切，楚南再不会出现在她的面前，她便会重新开始。

　　却不料，吞了忘情丹的女儿，虽然记不得楚南是谁，也忘记了与楚南的那些事，可她的内心深处，好像还有最重要的东西没有忘记，伊老猜测有两个原因，一是忘情丹的丹药之力不够，二是十万大山所发生的事，给女儿留下了太深的印象；因着此，女儿一直都是闷闷不乐！

　　而他又不能让女儿再吃一颗忘情丹，那样的话，轻的，女儿会将他也忘了，什么都不记得；重的，女儿将会变成一个白痴……

　　伊老心中有些后悔，却已经没有办法回头，没过多久，血魔族就突地杀出来了，刚开始，武者也是极力抵抗，可差距太大，武者怎么也抵抗不住，慢慢地，就有人投降了，帝尊便是其中之一，再然后，他和女儿也落到了血魔族的手里，巧合之下，血代天看上了他的女儿，当时就要让女儿成为他的女奴。

　　为了女儿，伊老便帮着血代天出了一个又一个的妙计，以此来换得血代天追求女儿，让女儿自愿接受血代天，其实伊老心里很清楚，女儿不可能接受血代天，这样下去的话，迟早有一天，女儿会惨遭毒手，因此，伊老就只最大量地表现出他的价值，将这个时间尽可能地延长！

　　听到血代天不客气地语气，伊老分析着说道：“少族长不用慌乱，您觉得他们光喝鲜血，就能得到你们的天赋异能吗？”伊老心里也极为佩服想出这个办法的人，而且他隐隐觉得，想出这个办法的，多半就是楚南。

　　血代天一听，立马回道：“当然不可能，一群低贱的血奴，怎么能够得到我血魔族高贵的天赋异能？”

　　“所以，接下来的事情，就很好办了。”

　　“如何办？”血代天脸上又露出了笑容，语气稍稍有些尊敬，伊老说道：“等！”

　　“等？”

　　“是的，等他们发现喝鲜血并不能得到天赋血能，那谣言就不攻自破了，恶性循环就再也不能循环下去！”伊老看到血代天的脸色，还没有完全恢复正常，又继续说道：“当然，为了震慑住他们，少族长可以下令先杀一批天才，然后再派天才出去，将这些喝血魔族鲜血的人，全都抓回来，用最残忍的方法将他们杀死，双管其下，将再没有人敢那么做！”

　　“不错，是个好办法，就这样做。”血代天笑着说来，又对伊老说道：“这样还不够，要想真正根除，必须要将那个叫楚南的贱奴抓住！你说呢？”

　　伊老听到楚南之名，又有些失神！

　　血代天阴笑着说来，“我听血帝尊说，伊蝶好像还与楚南有关系，如果伊老想不出妙计将楚南抓到，那就用我的方法了？”

　　看着伊老脸上的惊讶，血代天笑容愈加阴险了，“伊老你说，如果我把娶伊蝶为妻的消息放出去，那个楚南会不会来救伊蝶……”

　　“少族长，千万不可，蝶儿她与楚南已经是形同陌路了，还有……”

　　不等伊老继续说下去，血代天已经冷冷说道：“有什么不可？我这样做，不仅可以抓住楚南，还可以向那些血奴们表示我的诚意，娶他们一个同类为妻，让他们看到希望，能够更好地控制他们，这不是一举两得吗？”

　　血代天说完，伊老心中立时就明白，这个妙计，绝对不是血代天想出来的，而是帝尊惹的祸，伊老心中满是恨意，嘴里却说着，“少族长，你放心，我会尽快将楚南抓到的……”

　　“不用了，我已经决定了，就用这个方法。”

　　说完，血代天就甩手走了出去，走到门口的时候，又回过头对伊老说道：“伊老，我要带伊蝶去看血奴斗，你要不要也去看看？”

　　“哈哈哈……”

　　血代天狂笑着走了出去，伊老脸色苍白，无力瘫坐在椅子上，他知道这件事情，会有多么地严重，女儿说不定会因此受重创，可是，现在又有什么方法来阻止呢？

　　“除非立马抓住楚南，或者是……”伊老心中闪现一个惊天之念。

　　与此同时，楚南被血矢大帝带进了血奴斗场，下一个，就轮着他上去进行血奴斗了！



　　第1462章 血奴斗

　　血奴斗场！

　　顾名思义，就是血奴拼斗的地方！

　　这个地方，类似于楚南在神器派参加的那次擂台比试，只不过，那个擂台不是高高在上，而是相当于一个谷底，擂台就在谷底最深处；并且擂台四周全被那种血色的却又坚硬无比的柱子给围了起来，还由血陈大帝的师尊给布上了多种阵法，可谓是固若金汤，防止血奴逃出擂台！

　　而在谷的四边沿，却放了不少舒适无比的软椅等等，上面坐着的，几乎都是血魔族人，有男也有女，男的绝大部分是血魔族人，有少数的天才；女的，绝大部分却是属于人类，而这些女的，身上穿的衣服，要多薄就有多薄，布料要多节约就有多节约，和一丝不挂没有多大的区别，并且，一个个姿色，都不差，她们全都在服侍着男性血魔族，做着各种挑逗动作，更有甚至，血魔族人将毫不掩饰地做出一些银荡的画面，旁边则有不少人在喝采，那些女子还要做出极力迎合的样子，否则，等待她们的，将会是更加悲惨的遭遇！

　　如此设计，除了突显出血魔族人比武者高人一等外，还极具观赏性！

　　确实，血奴斗，就是供血魔族人观赏，玩乐子的，血奴斗场几乎是天天爆满，座无虚席，今天也不例外，高高在上的血魔族人们，正在激动地摇晃着手臂，嘴里还在大叫着。

　　血奴斗，光看也没有多大意思，他们还在赌博，一个血魔族人大声地吼着：“本王赌二号赢！二号已经连胜两场了，这场肯定也是赢，本王压十块血晶石！”

　　“本王赌十八号赢，十八号可是有着刽子手的称号，二号肯定不是十八号的对手，本王压二十块血晶石！”

　　“二号血奴赢！”

　　“十八号血奴赢！”

　　“二号！”

　　“十八号！”

　　……

　　吼声一波比一波高，下的注也越来越大，那些画面也越来越不堪入眼！

　　擂台上，那个十八号血奴正狰狞地对着二号血奴说道：“小子，去死吧，老子宰了你，再宰一个，就可以脱离血奴的身分，变成一品天才了！”

　　“刽子手，你要真是男人，就应该做斩杀血魔族人的刽子手，而不是斩杀自己的同类，当血魔族的走狗，总有一天，你会遭报应的！”

　　“报应？谁能打得过血魔族的大人们？遭报应的是你，你马上就要……”

　　“呸！”

　　二号直接吐了十八号血奴一口鲜血，接着，身影如箭射，一下子撞在十八号血奴的身上，十八号血奴猝不及防之下，被撞得退后两步，而他的身子还没有稳住，二号就再次冲上，双手双脚死死困住十八号，张嘴就直往十八号的血管咬去，十八号惨叫不已，同时将拳头，不停地打二号的脑袋！

　　鲜血开始飙溅！

　　看到这血腥一幕，高台上的血魔族人更加兴奋了，压二号血奴的血魔族人狂笑不已，还喝道：“二号，咬死他，咬死他……”

　　压十八号的却是说道：“没到最后，谁赢还说不一定呢！”

　　十八号吼道：“老子刽子手，你杀不死老子的。”说着，十八号出手更重了，二号血奴渐渐有些不支了，他刚战过两场，体内能量本来就不够，刚才那两撞，几乎耗尽了他体内所剩下的最后一点能量，而十八号的攻击，越来越猛，二号意识模糊了，可他的双手双脚仍然缠得死死，他的嘴也未曾松过分毫，他的眼睛，闪着仇恨的凶光，直瞪着上面的血魔族人，他不怕死，可他想再杀一个血魔族人再死！

　　“给老子松开！”

　　十八号往二号双手双脚的弯处砸去，咔嚓咔嚓的骨头崩裂声传出，接着，又抓住了二号的脑袋，将他死命往外面扯，要让二号脱离他的身子。

　　“砰！”

　　十八号终于将二号扔在了地上，二号的嘴里，满是鲜血，还咬着一大块肉，十八号的脖子处，鲜血长溅，四周高台上的血魔族人，看到这一幕，押十八号的大声喊道：“快杀了二号，快……”

　　压二号的则是气急败坏地吼道：“二号贱奴，给本王站起来，把十八号咬死……”边吼着，边加重力气蹂躏着旁边的女人，那女人痛苦不已，却还不敢叫出声来！

　　十八号摸了摸脖子上的鲜血，对着血魔族人举了举手，朝二号冲去，他要将二号，一脚一脚地活活踩死，他嘴里还念着：“再杀一个就能成为一品天才了。”

　　这些，都落在了楚南的眼里，楚南看着两人近乎于野兽般的搏斗，心中有些疑惑，他们动用的元力，似乎很少，楚南看了看四周的阵法，有些明白，那些阵法限制了武者对元力的运用，还将擂台与天地之间的联系隔绝！

　　此外，楚南还明白了这些在擂台上战斗的血奴，有两种身分，一种是誓与血魔族为敌的，而另外一种，则是要从血奴成为天才的！

　　要想从血奴变成天才，就需要杀足够的人，成为一品天才与二品天才，所杀的人，是不一样的；这也就导致了，一些天才就呆在血奴斗场，以求斩杀更多的人，然后走出去，就能成为更高等级的天才！

　　楚南的目光，锁定着二号，说道：“这才是真正的武者！这才是真正的男人！”念着，楚南要往外走去，这样的人，当然不能就此死去。

　　周围的血矢大帝等人，看到楚南异动，喝道：“贱奴，你要做什么？给本帝乖乖地待着，等一下，本帝自然会放你出去送死，杀吾族人，本帝会让你死得凄惨无比……”

　　正说着，血矢大帝突然说不下去，因为他看到困住楚南的笼子，突地爆裂开了，然后，一只手抓住了血矢大帝的脖子，轻轻一用劲，脖子便断了，里面的鲜血瞬间被楚南吞吸干净，用阴阳鱼炼化；当然，周围的其他血魔族人，也没能逃得出去，甚至连一声惊喝声都没有传出来，就死了个干干净净，化成了粉末。

　　随后，楚南走了出去，对十八号冷冷说道：“放开他！”



　　第1463章 好名字！

　　楚南的声音响在擂台里，通过阵法传了出去，传进血魔族众人的耳朵里，上面那些人，看着楚南走出来，全都是一愣，因为这种情况从来没有发生过，那个二号还没有死，这个血奴又是怎么出来的？

　　而且，这个血奴的身上还没有号码，身后也没有血魔族人冲出来阻止这个血奴，不少血魔族人心里都有着疑问，“到底发生了什么事？”

　　十八号看着楚南，也是一愣，遂即，狂笑起来，吼道：“小子，等着，等老子将二号杀死，再来结束你的小命！”

　　血魔族人听到十八号的声音，也跟着大喊道：“对，十八号，用心一点，杀了他，你就是一品天才了，本皇还赌你赢，压一百块血晶石！”

　　“血晶石？”

　　楚南心中浮出疑惑，看了眼喊着下赌的血魔族人，他隐约觉得，这血晶石对于他研究血魔族的天赋异能，有莫大的帮助；十八号听到血魔族人对他的下注，那是兴奋激动不已，一脚往二号踩去！

　　“我说了，放开他，你没有听见吗？”

　　“老子要杀他，谁能救……”

　　十八号的疑问语气都不有凶悍地表达出来，就听见刺耳的“咔嚓”声响起，循着声音看去，却是他的踩下去的那只脚，碎了，正有一只无形的手，在将他的脚从他的身体上撕裂开去！

　　“你用的是什么手段？”

　　十八号盯着楚南问来，刚问完，就惨嚎不已，坐在上面看戏玩赌的血魔族人，也有些发愣地看着这一幕，二号用感激的眼神看着楚南，却是用尽力气大喊道：“大人，你快离开这里，这里是血魔族的老窝，你一个不是他们的对手，你赶紧到逆天山去，那里能够庇护住你。”

　　楚南一笑，叫二号拉到面前，握着他的手，将生命力度入二号体内，二号那枯竭残破的身子，开始恢复，充满着能量，二号惊讶地看着楚南，楚南笑道：“兄弟，怕吗？”

　　“不怕！”

　　“那我们就在这血陵城杀个血海滔天！”

　　“好！”

　　二号心中豪气千万丈，莫名地就信服了楚南，十八号听见这对话，顾不得大腿的断裂之痛，讥笑着说来：“就凭你们两个贱奴，还想杀个血海滔天，真是自不量力！”

　　“你就是一个人渣！”

　　楚南说了一句，直接十八号摔在了二号的脚下，说道：“用你最少的力气，结束掉他的生命，把你的能量留着，呆会儿好杀血魔族那群畜生！”

　　“是，大人。”

　　二号直接破了十八号的丹田，取其元核，炼化着里面的能量，而说完那句话，抬头看上空看去的楚南，却是猛地怔住了，他看见了一个熟悉的身影，可这个身影，却站在一个血魔族人身边。

　　心中的情绪，开始波动起来，楚南看了一眼，就将目光收回，心里说道：“既然已经说过形同陌路了，那她就是她，我只是我。”

　　楚南压下心中涌动，想到，“她在这里，就说明她的爹爹肯定也在这里，那想出血奴、天才，以武者治武者的，就是她爹吗？”

　　杀机，从楚南身上散发出来！

　　而看着擂台上诡异一幕的血魔族人，正要破口大骂，却看见血代天来了，忙恭敬地称呼着血代天，那些天才、侍女们，更是跪了一地，血代天看了眼擂台上的楚南，说道：“告诉那些血奴，谁要能杀了他，我封为他九品天才！”

　　“咝——”

　　天才们倒抽了一口冷气，同时他们也蠢蠢欲动起来，想下去将楚南斩杀，血代天看着楚南，本能地就涌起了一股不爽，他也不知道为什么会有这样的感觉。

　　等血代天坐下之后，往伊蝶看去，却发现伊蝶有些发神地看着擂台上那人，莫名地，这股不爽更加浓郁，又对手下吩咐道：“我想看一场更加激烈的血奴斗，除了那些血奴之外，把那些十阶以上的魔兽，全都放出来！”

　　血代天这个少族长发了言，手下人自然照办；而伊蝶听到这句话，蓦地回过神来，看着血代天，血代天一把抓住伊蝶的手，笑道：“你说，那个人能活下来吗？不如我们打个赌，我赌一块血魔晶髓，赌他能够活下来！”

　　众血魔族人听到“血魔晶髓”四个字，一双血眼，猛地变得直直，伊蝶一脸冰川，不说话，血代天心里怒火直冲，嘴上却笑着说道：“我赌他活，你就要赌他死，如果他真的活下来了，我赢了，你今晚，就要成为我的女人，知道吗？”

　　伊蝶本能地反感，可还不等她说话，血代天就拍板说道：“你不说话，我就当你答应了。”说完，不理会伊蝶，对着那一众血魔族人说道：“你们也下注啊！”

　　“我赌他死！”

　　“我赌他死！”

　　“我也赌他死！”

　　……

　　血代天的那个赌约说出来，他的手下，自然知道该怎么做；擂台上的那些出口里，已经冲出来数百个血奴，就像饿狼扑虎一般，扑向楚南，这些人都想杀了楚南，好升到九品天才！

　　不过，这其中也有一个特例，有个满身是血纹的人，是慢慢地走上来的，而其他血奴对这个人，还非常忌惮，楚南也看到此人在擂台上，体内的元力也汹涌得比较厉害，楚南眼中闪过狠厉光芒，他感觉这个人以前的名气应该不小才对，可是，他却从来没有遇见过此人！

　　那些血奴还没有冲到楚南面前，便有轰隆隆的大地震动声传来，紧接着，冲出数千头疯狂的魔兽，一眼看去，至少也是十阶魔兽，而且浑身都散发着血腥气味！

　　看到这，那些血奴脸色大变，就是那个血纹男，也变了脸色，不明白这到底是怎么一回事儿，可他却突地加速，直往楚南冲来。

　　二号站在楚南身旁，身子有些发抖，那是气愤地抖动，兴奋地抖动，楚南似乎没有看到眼前的画面，将与二号相对应的元力，瞬间灌满二号的身体，问道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　“杀血魔！”

　　二号杀气腾腾地说来，又补了一句，“在没有杀光血魔族之前，我就叫这个名字。”

　　“好名字！”

　　楚南说了一句，又问道：“你知道我叫什么名字吗？”



　　第1464章 杀神！可惜……

　　杀血魔盯着楚南，他也想知道拥有着强大实力的楚南，叫什么名字，楚南盯着那个血纹男，淡淡说道：“杀神！”话音落下，楚南那杀几百万血魔族人凝练起来，近于实质化的杀气，直袭血纹男！

　　狂冲着的血纹男，浑身一颤，蓦地停止，不仅是血纹男停下，那数百血奴，那数千闪着血光的凶兽，全都停住了，擂台上一片死寂！

　　这一场面，所有的人都震惊了，血魔族人想不明白为什么会这样，血代天笑着对伊蝶说道：“看来今天你要输了，你看他将那些人吓得都不敢出声呢！”

　　不知为什么，伊蝶的面色放松下来，可遂即又想到她输了的后果，内心很矛盾地挣扎起来，她盯着楚南，“怎么有一种熟悉的感觉呢？”

　　血代天脸上在笑着，可血眼里，却尽是愤怒，他是要楚南活着，但不是这要活着，而是被血奴，被凶兽狠狠蹂躏之后，只剩下一口气，等他赢赌约之后，再将他惨杀！

　　“让他们杀起来。”

　　血代天冷冷地吩咐了手下人一句，那名血魔族人赶紧去转动阵法，有血雾喷出，数千凶兽闻到血雾，内心更加躁动起来，可是它们仍然不敢动，因为通灵的它们，本能地感觉到，如果动一下，就将死无全尸。

　　“杀神！”

　　二号心中也在惊念着，脑海中却是想起了一个曾经在传遍整个极西之地的杀神，不由问着自己，“这个杀神，就是那个杀神吗？”

　　楚南对血纹男说道：“把你的血性，留着杀血魔族人！”

　　说完，楚南转身往擂台边缘的血色柱子走去，数千凶兽紧跟在后，数百血奴蠢蠢欲动，想趁机袭杀楚南，那个血纹男眼睛里，全是凝重。

　　血代天等一帮血魔族人看到楚南的怪异行为，大声喊道：“那个贱奴要做什么？”

　　“血奴们，快杀了他，九品天才啊！”

　　“凶兽，撕了他！”

　　……

　　血代天却将笑容收敛了，他心中涌起了不安，似想到了什么。

　　这时，楚南已经一手抓了一根血柱，血魔族人见状，又边蹂躏着身边的女子，边嘲笑道：“贱奴，你是想破开那血柱吗？哈哈哈！”

　　“真是自不量力，血阵大圣亲自布下的阵，岂是你一个贱奴能够摧毁的！”

　　“看着，这个贱奴就要被阵法攻击致死了。”

　　……

　　血魔族人的话语，全都传进了楚南的耳朵里，确实，血魔族的阵法，与楚南所接触的阵法，有些不同，若楚南要以阵破阵，花的时间肯定不会少。

　　但是，楚南用的是，以力破阵！

　　就在一群血魔族人说得高兴，狂笑不已的时候，楚南那浩大无匹的力量，已经通过两根血柱，传到擂台上所有的血柱当中，还有连接着血柱的那万千阵法。

　　而后，楚南用劲一捏，念道：“毁去吧！”

　　登时，血柱尽碎，阵法皆毁，血奴斗场剧烈摇晃起来，楚南将玉芝珊瑚虫全部扔去，与杀血魔呆在一起，同时，还大声喝道：“凶兽，你们不是要疯狂吗？我给你们疯狂的机会！”

　　话音还没落，楚南的身影，已经消失了，“天涯咫尺”直冲向血代天。

　　擒贼先擒王！

　　此时此刻，所有的血魔族人完全还没有回得过神来，怎么都没有想到，那些血柱，那些阵法，就这样给破了；只有血代天，在楚南捏碎两根血柱的时候，脑袋里灵光一闪，突地想起了心中不安的原因，接着看到楚南消息，血代天心中的不安，涌到巅峰，感觉有一股死亡危机将他笼罩住！

　　毫不犹豫，血代天捏碎了一块东西，身子蓦地消失了，只留下一圈圈波纹，恰在此时，楚南杀到，心上微微吃惊血代天的直觉灵敏，却是不放过地一拳打进了那波纹之中，只听到一声惨叫传出，波纹碎裂，而血代天也没有出现。

　　楚南暗叫一声可惜，却以最快地速度转身往身边的那些血魔族人杀去，一颗颗的血头，开始浮在空中，而擂台上，那些凶兽已经冲了上来，它们是什么都不管，只管冲杀，而血奴斗场里面，绝大部分都是血魔族人。

　　至于血纹男那一群血奴，却是傻在了台上，不知该如何办，有血魔族人冲着他们大喊道：“贱奴，愣着做什么？快将二号杀了。”

　　数百血奴被喝得回过了神，往杀血魔冲去，而杀血魔已经和数百玉芝珊瑚虫往刚才大喝的那个血魔族人冲去，同时，杀血魔的心中还兴奋不已，看到和逆天山护山神虫一样的玉芝珊瑚虫，他已经敢肯定，这个杀神就是那个杀神！

　　“想不到，居然能和他一起并肩战斗！”

　　杀血魔身体里似有股无穷的能量，超常发挥出来，一下子飞到那血魔族人面前，这个血魔族人完全想不到竟然有武者向他杀来，惊慌的同时，赶紧施展血魔大法，杀血魔砍下去的手，不由偏离了方向，并且威能也消失了一多半，杀血魔嘴里暗骂一声“该死”，那血魔族人却是阴笑着，说道：“就凭你这个贱奴，还想杀本皇，你差得远了。”

　　正说着，数百玉芝珊瑚虫从这个血魔族人身体里穿梭而过，血魔族人浑身冒血，猛地倒在了地上，杀血魔又赶紧往旁边杀去……

　　伊蝶的目光，一直盯着楚南，她心中涌起了熟悉的感觉！

　　杀戮之中，楚南将八根真武柱扔了出去，又将储物腰袋里的神器、超神器一类，全都扔出去布成了阵，不是完全的星辰阵，因着骨头融身，碎片附体，楚南布置星辰阵的材料，大大地不够，只能以八根真武柱布成星辰阵为阵基，再以其他阵法相辅！

　　而这时，楚南也露出了他的真容，楚南恢复真容的那一刻，恰有一个血魔族人往楚南斩来，一看到楚南的样子，这名血魔族人蓦地想起楚南是谁，想起这个人造成的杀戮，立时一声惊恐惨叫，转身就逃！

　　“逃得了吗？”

　　楚南虚空斩下，径直将这血魔族人劈成了两半，然后将他身上溅出来的，血红色的，就像玉一样的石头，握在了手中，“这就是血晶石吗？”

　　远处，伊蝶看着楚南，浑身打颤，想起了十万大山的一幕一幕，那一剑刺胸，那“形同陌路”的话语，那黑洞，那霓裳……



　　第1465章 血代天的布置

　　杀戮，愈演愈烈！

　　楚南握着血晶石，炼化着里面蕴含的能量，能量刚一入体，楚南就感觉到阴阳鱼炼化的鲜血，有了丝丝变化。

　　“难道这两者之间，真有莫大关系？”

　　于是乎，楚南在屠杀血魔族人的时候，又多了一个任务，尽力搜寻着血晶石！

　　另一边，逃出血奴斗场的血代天，闪着波纹从虚空中跌落在他的房间里，刚一跌下来，血代天就吐了一滩血，血脸一片苍白，血眼中满是愤怒，如果不是那诡异一幕，让他蓦然想起了那个人可能是谁，他现在已经是连鲜血都吐不出来，早就死在了血奴斗场！

　　“该死！”

　　血代天吐血骂着，饶是他见机得快，用了秘法逃循，但是，楚南最后一拳，依久让他受了不轻的伤，肋骨断了七八根，五脏九腑更是受损！

　　“最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　血代天阴笑着一声冷问，双手支撑着爬起来，将他吐出的鲜血全给湮灭着灰烬，他的鲜血那是更加的珍贵，绝对不能落入他人之手，继续说道：“既然你来了，就别想再活着离开这里，就用你的血，让我实力更上三层楼吧！”

　　“把血来疯、血帝尊、伊老他们全部叫进来！”

　　血代天对着外面吼了一句，外面的血魔族人满是疑问，少族长明明带着那个女人去了血斗场，怎么又从房间里发出了声音呢？

　　虽然疑问，这些血魔族人去不敢怀疑，以最快的速度去完成任务！

　　稍后，血来疯等三名血魔族人，还有血帝尊、伊老都跪伏在了血代天的面前，血代天说道：“血帝尊，楚南已经杀来了，你知道吗？”

　　血帝尊惊讶不已，虽然他想过楚南迟早有一天会杀到血陵城来，但是，没想到这么快，伊老看着血代天那略显虚弱的样子，心中生疑。

　　没等血帝尊惊讶下去，血代天又说道：“楚南现在就是血奴斗场！”

　　“啊——”

　　血代天冷冷地看了血帝尊一眼，“想必你应该很清楚，如果楚南活下来了，你会是一个什么样的结局！”

　　血帝尊失神，却本能反应地点头不已。

　　“带着你的同类，不管是天才也好，是血奴也罢，把楚南给我斩杀在血奴斗场里面，如果你做不到，我就亲自吸干了你的鲜血！”

　　“是是是……”

　　昔日堂堂帝尊，在被血魔族一番折磨之后，帝尊之威早就不存，剩下的，只是奴颜卑膝，血帝尊表着决心，“少族长，我一定会将楚南杀死，一定！”

　　血代天冷眼看向伊老，道：“伊老，你的女儿也在血奴斗场里面，如果你不想你的女儿有事，那么，就全力配合血帝尊，将楚南杀死，以前用过的那一招，你可以再用一次！”

　　伊老沉默。

　　“怎么？不答应？既然你不……”

　　“少族长，你放心，为了蝶儿，我会尽力的！”

　　“还不快滚，要是楚南逃了，就唯你们是问！”血代天厉喝着，血帝尊与伊老忙往外走去，两人还没有走得出去，血来疯就说道：“少族长，这个老头子有点不对劲了，干脆点把他一刀斩了得了，他的实力还不错，至少都让我们多一名修为在血魔帝境界的族人！”

　　伊老心里一冷，脚步却未停地走了出去，血帝尊却是满脸的得意，血陵城的武者，那可是数不胜数，光是天才，就有好几百万，这么多人，不用说动手，就是一人吐口口水，也能将楚南给淹死了！

　　血代天又道：“血来疯，你带血陵城三分之一的力量，将血奴斗场给封了，从里面走出来的，除了我们族人以外，其他的，全都杀个干净！另外，再把那些女人，全都抓到血奴斗场之外，要是楚南出来了，就当着他的面，将那些女人、儿童等等全都杀掉！”

　　“是，少族长，我最喜欢干这种事了。”血来疯大笑着往外面走去，剩下两个血魔族人问道：“少族长，我们要做什么呢？”

　　血代天一个冷笑，咬牙念道：“转生殿！”

　　“转生殿？”

　　“楚南来血陵城的目的，绝对不是这么简单的，他肯定就是为了毁掉转生殿而来，你们两个人在转生殿设下重重埋伏，必要时候……”

　　“少族长，难道那么多人，还将楚南杀不死，楚南还能冲出血奴斗？”

　　血代天回想了一下看到楚南的情景，说道：“这个人，不能小视，我感觉，咱们的天赋异能，对他好像没有多大的用处……”

　　“什么？”

　　“所以，这个人必须死掉，转生殿，就是他的死亡之地，必要时候，可以将转生殿毁掉，但是要记住一点，绝不能放过他的鲜血！”

　　血代天对楚南的鲜血是念念不往，以前是为了力量，为了突破，可今天，血代天还为了那种能够抵挡他族人的天赋异能的能力，只要他拥有这种能力，他以后的前途，将无限光明。

　　“快去准备吧！”

　　“是，少族长。”

　　两名血魔族人心有余悸地冲了出去，赶往转生殿布置！

　　等他们都走后，血代天又从储物戒指中掏出一块好似血玉的东西，说道：“对逆天山发起最凶猛的进攻，即便是将逆天山毁了，也在所不惜，要将楚南的爹娘给抓在手里！”

　　说完，血代天将血玉捏碎，一道血光循去，数息间后，血阵大圣眼前的一条蛇，突然暴毙，血阵大圣凝神听去，半晌后，血陈大圣站起身，叫来了另外两名大圣，对逆天山发起了最凶猛的进攻！

　　血奴斗场，那些血魔族人的天赋异能，一旦没有了用，就从狮子变成了绵羊，被楚南杀得差不多了，空中浮着的一颗颗血头，恐怖无比。

　　那些女人，楚南没有去管，任其自生自灭，杀血魔浑身尽是伤痕，要不是有玉芝珊瑚虫在旁边守护，他已经凶多吉少了，楚南闪身到杀血魔面前，问道：“这里面，真正的武者，还有多少？”



　　第1466章 跟上

　　“真正的武者？”杀血魔心中咀嚼了一下，立时就明白过来楚南的意思，稍一思索，回道：“这里，每天二十四小时，都有着拼杀，专供那群血魔族人玩乐，从早到晚，一刻也不得休息，除去那些死去的兄弟们，应该不下于一万人！”

　　楚南点头说道：“走，先将兄弟们给救出来！”

　　“是，大人。”

　　杀血魔这声“大人”唤得是十二分诚挚，遂即踩着尸体，淌着鲜血，往谷底走去，那个血纹男和一些天才，还没有在拼杀中死去，可他们看着血魔族人的一颗颗脑袋，全都傻了，感觉喉咙干渴无比。

　　楚南本来就要从他们的身边走过，却突地转身，血纹男等一群人集体发出惨叫声，就要往外狂奔。

　　“站住！”

　　淡淡两字，血纹男他们却都老老实实站着，连颤抖都不敢，生怕一不小心惹恼了楚南，将他们的脑袋，也加入到空中那群飘浮着的血头行列。

　　楚南笑道：“告诉你们一个天大的秘密，如果你们喝血魔族的鲜血，特别是刚从血魔族身上放出来的新鲜血液，喝得足够得多的话，那么，你们就有机会……”说到这儿，楚南顿了一下，等血纹男他们稍稍消化了一下前面所听到的字眼后，继续说道：“你们就有机会得到血魔族的天赋异能，能够通过吞吸他们的鲜血，得到他人的功法，他人的实力！”

　　如此诱惑的话语传进血纹男他们的耳朵里，楚南清楚地看到，血纹男他们的眼睛立马就直了，为了给他们一剂强心针，楚南又道：“我就是例子，我喝了血魔族很多的血，要不然，我哪有这么厉害？”

　　说完，楚南转身而走，给血纹男他们留下无限的想象，并且，这一回，楚南加上了“足够多”，“新鲜血液”等字样，这样的话，话语传播开去，就能略微缓解一下他们吞了血魔族人的鲜血，却没有得到血魔族天赋异能的窘境，那是因为他们吞得还不够多，还不够鲜！

　　当楚南与杀血魔走到一半的时候，上面传来了欢叫声，杀血魔回头一看，只见血纹男他们就像发疯一样，咬在血魔族人那没有脑袋的身上，喝着还带有热气的鲜血！

　　“这……”

　　杀血魔盯着楚南，似乎想询问什么，楚南没有回头去看，他知道后面正发生着怎样的画面，只是说道：“走吧，救兄弟们要救。”杀血魔神情一凛，又往前走去，楚南尽量不让自己去看蝶依仙子，可就在这时，一名血奴却突地说道：“这不是血魔族少族长的女人吗？要是我们将她抓住，说不定我们会得到莫大的好处……”

　　听到这话，楚南很想不理会，一走了之，却是喝道：“滚！”随着声音传出的，还有一团火，直接将要去抓蝶依仙子的血奴，给烧成了灰烬！

　　其他人瞳孔猛地一个收缩，血纹男盯着楚南，想起了以前听到的一些传言，立马，埋下头去喝鲜血，看都不去看蝶依仙子一眼。

　　蝶依仙子的眼睛里，情不自禁地闪出一抹欢喜，抬腿便要走的楚南，却又说了一句：“跟上！”

　　“恩。”

　　柔柔弱弱的声音中，有着难掩的喜悦，蝶依仙子自己都不明白为什么看到他会这么高兴，但是，她已经连蹦带跳到了楚南的身后，紧紧跟着。

　　此刻，楚南的注意力，不在血纹男他们的身上，也不在蝶依仙子身上，他满脑子想的都是“符术”，“爆符文”的成功给了他一线希望；楚南很清楚，接下来将面临的是什么，那真正的将是一场血海滔天的战争，他是不怕血魔族的天赋异能，可其他人却不能这样，就连九武都要受到影响，更别说他们了。

　　所以，楚南要尽量弥补武者与血魔族人之间的差距，否则，他们的局势会很危险，他可没有那么多的玉芝珊瑚虫，楚南倒是想将符术给传一部分出去，以便他们应敌，可是，哪里还有时间，并且，要做到楚南这样随意划符文，几乎也是不可能的，只能留待日后。

　　“爆符文、杀符文、掩符文、藏符文……”

　　楚南脑袋里飞快地闪动着，寻找着合适的，可以施展在武者身上的符文，一会儿，楚南已经到达谷底的地下三千米，杀血魔说道：“大人，到了。”楚南回神，盯眼一看，这些武者所呆的环境，恶劣无比，阴冷、潮湿、恶臭……

　　顿时，楚南眼中寒光闪过，遂即一圈温暖的火焰，沿着过道，燃了过去，身影急闪，一个个玄精钢所炼制的牢门，化成粉末，接着，楚南一记“至拳”击出，他头顶上的三千米深的岩石层，直接被打至虚无，阳光从上面照射下来，众武者呆呆地看着这一切……

　　“兄弟们，你们自由了！”

　　众武者还没有回过神来，楚南将灭元冥藤激发出去，将一万多武者全部覆盖住，接着生命力浩浩荡荡地奔涌进每个武者的身体里面，伤势在快速地恢复着……

　　蝶依仙子看着灭元冥藤，眼神出现了疑惑神色，似乎想到了什么……

　　终于，有武者认出了楚南，惊喝道：“你是北齐林云，大庆楚南？”

　　“不错。”楚南声音传进每个武者的耳朵里，“但今天，我只是杀神，你们愿与我杀尽血魔族人吗？当一个天不怕、地不怕的杀神吗？”

　　“愿意！”

　　“做杀神！”

　　“但有所命，莫敢不从！”

　　……

　　短短几语之间，就已经将众武者的血性，给激发到了顶点，个个皆是凶神恶煞的样子，楚南又将沿着灭元冥藤将元力灌注于他们身子。

　　随后，一万武者，跟在楚南身后，杀气腾腾地冲了出去！

　　楚南脑海里的符文闪得更快了。

　　血奴斗场，血帝尊已经带着人冲了进来，而冲在最前面，仍然是那群血奴，血奴源源不断；同一时间，血来疯已经让手下，在血陵城中大肆搜捕那些老弱妇孺……



　　第1467章 杀其魔，喝其血

　　“你愿意一辈子当血魔族的奴隶吗？”

　　“你愿意过着猪狗不如，吃不饱，穿不暖的生活吗？”

　　“你愿意过着生命朝不保夕，随时有可能被吃掉，被打死的日子吗？”

　　“你愿意让你的老婆，让你的儿子、女儿，让你的子孙后代永远都当血魔族的奴隶，重复你的生活吗？”

　　“如果你不愿意，你站起来反抗吧！”

　　“一个武者，如果连尊严都没有，与畜生又有何异？”

　　“不要再给他们下跪了，不要再把他们当神一样供着，血魔族人有什么？什么都没有，男人长得丑，女的更丑，他们不会高深的武技，只靠着鲜血的诡异将我们打败；他喝我们的鲜血，我们为什么不能喝他们的鲜血，只要我们喝得越多，我们也能拥有血魔族的天赋异能，我们也能吞他们的实力，吞他们的修为！”

　　……

　　这样的声音，此起彼伏地响着，若是只有一个人喊，根本就不会有什么效果，但是上千人、上万人，一起喊起来，那种震撼力，却是相当地惊人！

　　蝶依仙子卖力地了喊着！

　　血纹男也不知道在什么时候开始，应和起了这种声音！

　　冲进来血奴斗场的那一群血奴之中，有三个长得异常高大的男子，这三个男人看到楚南，差点惊喜地喊叫起来，眼睛里全是兴奋目光，可他们并没有冲到楚南面前，而是在血奴群中高声喊道：“就是，像猪狗一样活着，还不如死去！”

　　“凭什么那群血魔族杂种就能睡我们的女人！”

　　“给他们拼了！”

　　……

　　越来越多的血奴，加入呐喊的行列，就是那些没有加入的血奴，也迷惑了，茫然了，不知道是该往前冲，还是跟着喊，但不管怎么样，血奴的攻势，完全被瓦解了。

　　血帝尊完全没有想到是这种状况，听着那震耳欲聋的声音，若不是他与楚南是死敌，血帝尊都有些心动，因为他知道的更多，无论是血奴，还是天才，都逃不过一个命运，那就是被血魔族当畜生一样，用来强行交合。

　　这样做的目的，就是为了生出更加天赋更加好的天才，以便他们能够更好地修炼，然后，再给血魔族人吞吸，这几年，血帝尊就被迫交合了好几百个女人！

　　但是，血帝尊觉得自己没有其他路，因为他想立一个大功，完完全全变成血魔族人，那他就会摆脱这种命运了，所以，他下令，让身边那些天才冲了进去，“冲进去，杀了楚南，你们就是人上人，如果谁敢挡在你们的路上，就将他们一起给杀了，杀啊！”

　　一群“天才”中，也有人意动了，但是，相当来说，他们还没有经历过血奴那种悲惨生活，感触不是太大；另外，还有一些从血奴成为天才的，他们不想自己费尽了千般力气升到天才，就这样被废了，所以，他们要誓死守卫血魔族给予他们的地位！

　　楚南脑海里的符文，如流星雨一样闪过，他看了一眼血斗场，“震天拳”激出，血奴斗场直接被毁灭殆尽，随后带着武者们，往外冲去，那三个高大男子鼓动着一部分血奴，跟在了楚南身后，接着便对上了天才，这个时候，心软不得半分，楚南祭出火焰，将那些要杀他、要杀武者的天才们笼罩住，楚南没有一下子就将他们烧成灰，而是烧得他们没有出手攻击之力，却又是疼痛万分，发出像野兽一样的惨叫声。

　　至于冲向那些犹豫不决的血奴的天才，楚南却是没有管，任由他们去杀，少许时间，那些血奴也发现了不对劲，要想活着，就只有跟着楚南，不然，不是被血魔族杀死，就是被那些天才杀死。

　　于是乎，越来越多的人，加入了楚南的队伍，一万人，十万人，百万人……

　　而楚南也护着他们的安危，楚南认出了血帝尊，一声冷笑，正要将其拿下；突地，楚南又看到血奴群中，有一个熟悉的面孔，却是昔日大庆皇帝，皇甫烨！

　　皇甫烨围攻楚南，身受重伤，逃回了金陵城，可是，没等他的身子完全恢复，血魔族杀来，皇甫烨开始也是号令全国抵挡，可是，根本就挡之不住，但他没有像帝尊那样选择投降，而是隐藏下来，准备着。

　　楚南说道：“民族大义面前，以前私仇，我一概不计，但如果，今天你敢投降血魔族，我立刻杀了你。”说着，楚南凝聚一柄火刀，径直斩向正要发号施令的血帝尊。

　　血帝尊想逃，却是逃无可逃，只能被生生斩成了两半！

　　皇甫烨再次看到楚南，心中震惊，自然是难以想象，但他很清楚一点，如今的他对楚南而言，根本就是一碟小菜都算不上，再听楚南的话，楚南的警告，皇甫烨笑了，吼道：“大庆子民们，反攻的时候到了，随我去杀一个痛快吧！”

　　血陵城中所谓的天才，很多；但是，楚南的火，更多；那些死忠于血魔族的天才们，全都享受着火焰焚身之痛，更别说去攻击了。

　　不过，这对楚南的消耗也是极大，毕竟又要保护那些人，又要攻击，从某一种程度上来说，完全是楚南一个人在与血魔族拼杀！

　　楚南带着众人冲了出去，看到了一片黑压压的老弱妇孺，血来疯完全没有料到楚南出来得这么快，并且还将派去杀他的血量，转化成了他自己的力量，但是，血来疯完全不惧，“一群贱奴，再多，又有何用，难道还能打得过高贵的我们吗？”

　　“杀！”

　　血来疯吼道，那些站在人群之中的血魔族人，就要引动女人们的鲜血，将其引爆，可就在这时，一阵狂风吹来，老弱妇孺们直接被吹得不知所踪。

　　楚南本想用死气，可是心念一转，狂风变龙卷，将那数十名血魔族人卷到了武者之中，吼道：“杀了他们，喝他们的血！”

　　血来疯是一名血魔圣，一双血眼锁定楚南，跃身往楚南斩去，嘴里还大吼道：“姓伊的，还愣着干什么？血剑，带族人冲上去，杀了他们，一个不留！”



　　第1468章 伊老奇怪举动，盾符文

　　血来疯的主意打得不错，以自己之力，合伊老之计，拖住楚南，再让其族人，将那些敢于反抗的血奴、天才，全都杀个干净，将燎原之火，淹灭在星星之火状态，而后，再集众人之力，将楚南这个起火的源头给淹灭掉，那就万事大吉了，以前是什么样，就还是什么样！

　　可惜，血来疯的算盘，打错了对象！

　　说实在话，楚南听到“伊老”两字的时候，心里确实涌起不股不是滋味的滋味，眼神从蝶依仙子的身上扫过，随后，无比坚定下来！

　　血来疯凶悍杀来，一把血色斧头，直砍楚南脑袋，血色斧头带出一片血云，斧头还没有到，就有一股诡异威能，直袭楚南全身，楚南冷声喝道：“滚！”

　　当即，全身血液疯狂旋转，那股诡异威能直接碎散，遂即，磅礴之力涌出，血来疯脸色大变，手中斧头，竟然猛地一下子变成血盾！

　　然而，血盾还是挡不住那股力量，径直破碎，血来疯慌忙将血云凝聚在身前，却依然没有用，庞大身子暴退，喷溅出鲜血，血来疯还在大喊着：“伊老，还愣着做什么？”

　　楚南看到血来疯手中的血盾，脑海里猛地闪过一道亮光，似抓住了什么，立马，楚南循着这道亮光而去，一个符文越来越清晰，而伊老也往前走来，说道：“蝶儿，到爹爹这边来……”

　　“我不过来！”

　　蝶依仙子脱口而出，“我呆在他的身边，感觉很心安，我……”

　　伊老心中绞痛，却不说道：“蝶儿，你再不过来的话，爹爹就……”伊老摸出一柄闪着冷光的刀，放在了自己胸膛面前，蝶依仙子一声惊喝，“爹爹，你不要逼女儿……”

　　“还不过来！”

　　伊老喝着，血来疯止住了身形，见楚南一副迷离的样子，以为伊老的计谋得逞了，阴笑着，喝道：“血手，十八融血阵！”

　　立时，就有十八个血魔族人踏着九宫方位，血来疯站于最前列，身子加速膨胀起来，散发出来的那股血能，也更加慑人，远在千米之外的杀血魔、皇甫烨等一众人，都感觉自己体内的鲜血，有破体而出的迹象！

　　蝶依仙子还在犹豫着，眼睛在楚南与伊老的身上，转来转去，伊老不停地往蝶依仙子靠近，手中的刀子，越插越深，已经流出了鲜血，染红了刀子，蝶依仙子更难取舍，一双眼睛直盯着楚南，脚步却往伊老走去。

　　血来疯见状，大笑出了声！

　　楚南冷声说道：“你口口声声说要让你的女儿幸福，可你问过你女儿，她真的幸福吗？你一而再，再而三将你女儿陷入痛苦深渊，你觉得，你配当一个爹吗？”

　　“蝶儿，快过来！”

　　楚南想将蝶依仙子拦下，手却滞在了空中，蝶依仙子哭喊着：“爹爹，你为什么要逼女儿？我的心，好痛……”蝶依仙子正说着，伊老却往蝶依仙子冲去，与此同时，血来疯再次往楚南斩来，浑向闪着犹如铠甲一般的血光。

　　“火！”

　　楚南举拳砸去，先是拳头上一团火，瞬间全身化火，四方空间，尽皆是火，火之规则焚鲜血，而那血光，竟然没有立马被烧毁，反而抵挡住了火势；楚南挑眉，能挡住度过一次火劫的火之规则，那如铠甲的血光里，必定也有规则，并且，这规则还不弱！

　　“哈哈哈……就凭你这一点火，还能奈何得了本圣？真是自不量力！”

　　血来疯信心大涨了，却突地生出一丝不妙。

　　这时，楚南喝道：“水！”

　　冲天之火登时变成凶猛惊涛，血来疯的血光铠甲，直接被破了个干干净净，血来疯身后的那些组阵的血魔族人，径直被水渗透殆尽，肉化水，骨头化水，一切都化成了水。

　　楚南祭出来的水，并没有蔓延开去，散发出去的能量，也是较少；血来疯震惊，却将目光盯在伊老身上，只看见伊老已经带着蝶依仙子站在了楚南一方阵营。

　　楚南落在地上，也有些奇怪，蝶依仙子更是不知道怎么回事儿，伊老直言说道：“你是不是要去毁了转生殿？”

　　“是的。”

　　“现在血魔族人能被杀退，是因为有你在，如果你走了，你刚刚凝聚起来的这些人，将再一次散了！”

　　楚南脑海中的那个符文，已经是清晰无比，他喊道：“杀血魔！”

　　“在！”

　　声音落下，杀血魔已经站在了楚南的面前，楚南问道：“让你独自一人杀上去，可敢？”

　　“又何不敢！”

　　“好！”

　　楚南出手，在杀血魔的脑海里，画起了符文，这一次画得可不是画“爆符文”那么随意，因为这个符文难度有些大，楚南还没有完全掌握！

　　杀血魔不知道楚南在做什么，但楚南的强大他却是清楚无比，所以便不问，也不动，伊老看着楚南的举动，眉宇间有了浓浓思索的神色，血来疯却又叫手下冲了上去！

　　“成！”

　　楚南落下最后一笔，符光闪现，杀血魔身前多了一面盾牌，楚南所画的这个符文，正是“盾符文”！

　　杀血魔的震惊，难以言表，他感觉这个盾牌和他息息相关，可楚南的凝重之色，并没有消减，他想到自己的鲜血能够抵挡血魔族人的天赋异能，如果用按照“符术”里所讲，用鲜血来画“符”，威能大增不说，功效还极有可能延续。

　　但是，用楚南的鲜血，可能会有一个大问题，如果他的鲜血，被血魔族人所得到，血魔族人通过鲜血获得他的种种功能，那后果实在是难以想象！

　　楚南看着冲上来的血魔族人，念道：“我的鲜血不行，那血魔族人的鲜血呢？用他们的鲜血来抵挡他们的鲜血，以血攻血，会是怎样一个情况？”

　　想着，楚南已经探手抓过一个血魔族人，从其体内抽取出鲜血，以血染指，在杀血魔的后背勾勒着“盾符文”！



　　第1469章 克制

　　血来疯不知道楚南在做什么，可看着楚南的奇怪举动，血来疯心中没来由地升起一种极度惊慌之感，再看到伊老根本没有按照所说的来做，惊慌变成了恐慌，虽然他看不起伊老，但是伊老究竟有多阴险，他却是知道得很清楚。

　　因着此，顾不得身受重伤，带着族人就往前冲，却根本冲不到前面去，前面有正咆哮沸腾着的浩浩之力，将他们往外推，血来疯想踏空飞进，天上却又下着雨。

　　这些雨，自然不是普通的雨，是楚南施展的堪比水劫威能的雨，血来疯一接触上，那雨就直往他身体里，血液里钻，似要将他的血液化掉，而他的天赋异能，竟然是派不上用场！

　　天上过不去，下面也无路，因为下面，火势熊熊正滔天。

　　楚南以血魔族鲜血划着“盾符文”，每移动一丁点，都要消耗楚南莫大精神力，还有体力、能量等等，随着“盾符文”快接近于尾声，楚南承受的压力就愈大，同时，心情愈是激动，他感觉将会有奇迹出现。

　　“吾之族人，众位一体，血魔大法！”

　　血来疯大声喝来，数十万血魔族人，一同施展血魔大法，而且他们好像通过某根纽带，将其威能联接汇聚在一起，立时，有股浓浓威势冲天而起，诡异血能铺天盖地往楚南那边涌去！

　　虽然面对沸腾的力量，诡异血能还没有直接穿过，可是，血能之威已经扩散出去，影响到跟着楚南身后的众多武者，皇甫烨是全身通红，血液就像蚯蚓一样涌动，要破体而出，其他人更是不堪，已经有人惨叫着爆体而亡了；而那伊老拿着碎片样的东西，将他和蝶依仙子护住，好似有点效果，可效果也不好！

　　血来疯见状，吼叫着：“想挑战我血魔一族的尊严，简直是做梦，你们今天是贱奴，永远都将是贱奴！”这时，楚南停住了划符的手，松了一口气，以血魔族鲜血划出的符文，正闪耀着血色符光。

　　“去吧！”

　　楚南淡淡一语，杀血魔重重一个点头，随后冲了出去，那沸腾的力量，让出了一条路，那雨也溅不到杀血魔的身上，下面的火，在杀血魔的背后燃起，气势更盛……

　　杀血魔身体周围，浮转着两面盾牌，血来魔一声冷喝：“简直是找死！”

　　血来魔没有派族人杀上去，以为凭着他们的血魔大法，就足以拿下杀血魔，让杀血魔爆成碎片！

　　然而，杀血魔已经在血能覆盖范围内走了上百米，杀血魔却一点事都没有，刚刚压下去的那股慌乱，又涌了上来。

　　杀血魔完全是另外一番感受，初始，他体内的鲜血也是像以前那样涌动，就在他狠下心，要以最快的速度冲上前去，就算是自爆，也要拉一下血魔族人垫背的时候，两面盾牌一转，那股快要膨胀到极点，眼看就要爆炸的能量，突地减弱了，虽然没有完全消失，却已经在他这个初级武皇的控制范围之内……

　　心中大喜，杀血魔冲得更快了！

　　血来疯他们那一族百试百爽的天赋异能，突然变得没用了，心里惊惧如潮水，将他淹得透不过气来，却本能地大叫着，“用力，用死力，血爆！”

　　正这时，跑出有九百米的杀血魔，那面较小的，没有透着血色的那面“符盾”，“崩”地一声碎裂了，杀血魔心里一个“咯登”，可飞奔的身影却是没有丝毫停滞，他豁了出去。

　　不过，让杀血魔意外的是，那面大的血色“符盾”，却是没有碎裂，还完好无损，只不过，体内鲜血的涌动，更加剧烈了一点。

　　剩下数百米，杀血魔闪身飞快，此时，血来疯还没有从震惊中回过神来，杀血魔凝元成刀，一刀斩下，一颗血头直飞入空，杀血魔稍愣，随后夺了旁边一血魔族人手中的刀，施展出他的精湛武技，一颗又一颗的脑袋被斩飞，“血魔族的杂种们，你爷爷叫杀血魔，记好了！”

　　伊老目瞪口呆地看着这一切，他知道那面盾牌的意义，要是所有的武者都有这样的盾牌，那血魔族的优势，将荡然无存，而血魔族亡族的日子就要到来！

　　这个时候，伊老突地庆幸自己没有选择错，心里不由浮起一个念头，“也许他真的是女儿的幸福所在，可是，这样的男人，身边的女人肯定不少，要是蝶儿……”

　　楚南身后的武者，也沸腾了，皇甫烨越众而出，喊道：“大人，你也给我这样一面盾，我要去杀血魔族报仇！”

　　“好！”

　　楚南身影一闪，消失在众人眼前，再出现时，却是在血魔族的人群之中，此时，血来疯正用血斧往杀血魔斩去，杀血魔的那面血盾已经有了裂纹。

　　血来疯修为比杀血魔高多了，并且，血来疯吞噬的功法也不弱，眼看杀血魔逃无可逃，楚南一把抓住那柄血斧，将血斧捏碎，而后说道：“借你鲜血一用！”

　　当下，楚南带着杀血魔，裹胁着数百血魔族人回到众武者群中，血来疯意识到了自己的悲惨结局，再次施展修炼到极为高深的血魔大法，专门针对楚南，同时，还准备以身杀敌，杀死楚南这个是为关键的人物。

　　楚南看穿了血来疯的想法，冷冷说道：“没用的。”

　　“本圣不信。”

　　血来疯刚吼完，自己就遭了反噬，反噬带给他的震惊，让他忘了自爆杀敌，楚南却不再给他机会，瞬间将其鲜血取了个干干净净，让杀血魔来到面前，用血来疯的鲜血，再次画出“盾符文”。

　　这一回，盾更大，血色更浓了，楚南笑道：“只要不是比血来疯实力高出太多的人，你都不用担心血魔族的天赋异能，去杀吧。”

　　杀血魔感谢之后，如猛虎下山，冲了出去。

　　皇甫烨站住了楚南面前！

　　楚南没有多言，依然用血来疯的鲜血，给皇甫烨划着“盾符文”。



　　第1470章 退！

　　刚开始，是一个人一个人的画，且每一个所画的时间，都比较长；但画了上百个之后，楚南已经做到熟能生巧，左右两只手一起画了起来！

　　左右互搏，被楚南从沙盘推演上移到了“符术”上面！

　　此外，楚南还曾用元力凝聚出手臂，想借此加快画“盾符文”的速度，让更多的人在短时间内拥有“盾符文”，从而与血魔族人拼杀！

　　不过，楚南的想法，没有实现，用元力等等能量凝聚出来的手臂，根本就画不出来符文，不仅划不出来，在画到一半的时候，那凝聚出来的手臂，直接碎裂了！

　　楚南疑惑，条件反射地又用灭元冥藤来画符，最后的结果，依然是碎裂毁灭，楚南有心要探寻其中的奥秘，却不得不暂时放在心里，因为现在最重要的是让更多的武者拥有“盾”符文。

　　血来疯的鲜血，已经用完了，他那一身的鲜血，包括心头的血，一共才画出了七十来个“盾符文”，其间，占有心头血最大量的“盾符文”，浮现出来的盾，最大也最坚固。

　　楚南抓回来的数百血魔族人，修为都不算低，最低的也有着血魔皇的修为，用他们的鲜血画出来的盾，比起血来疯的，要小，还更弱……

　　盾大盾小，盾强盾弱，这其中原理，楚南也是十分清楚，除了与他画符的功力有关之外，血魔族人鲜血的强弱，也是很重要的一个因素。

　　这也是为什么之前杀血魔的盾会有裂纹，体内鲜血还受到影响，但现在几乎没有受多大影响的原因。

　　拥有了“盾符文”的武者，与血魔族人惨烈地拼杀在一起，有了“盾符文”，血魔族人再不能像以前那样，占着天赋血能的优势，肆意屠杀武者，只能靠从武者身上吞吸的武技来与武者拼杀。

　　血魔族的功法、实力、武技等等，都得来的太过容易，毕竟不如靠自己一步一步修炼来的武者那么扎实，所以，单对单的拼杀，血魔族落在了下风，已经被愤怒的武者杀了不少……

　　但是，武者们也并不是无敌的存在，一来，元力问题，每施展一招武技，都要消耗不少的元力，长时间的厮杀下去，总会有枯竭之时。

　　二来，那个“盾符文”也在吸取着他们的能量，“盾符文”威力越大的，吸取的能量就越多！

　　要想既拥有“盾符文”的功能，又不用付出能量，这个问题，就是楚南也做不到。

　　武者们很累了，却仍在拼杀，有些人想着楚南之前所说过的话语，抱着希望，喝起了血魔族人的鲜血，连带着将肉一起给吃了，这一幕，非常血腥，更是十二万分地凶残……

　　血魔族人没有了天赋异能作为依靠，再看到这样的画面，他们的心中，真正地慌了，前所未有的恐惧，以最快的速度，往四处蔓延开去。

　　一个又一个血魔族人的鲜血，被画成了“盾符文”，而拥有着无穷能量的楚南，脸色也苍白了起来，神情也极为疲惫，看起来，好是虚弱。

　　楚南自己清楚，这不是元力枯竭所导致的虚弱，完完全全是精神力承受不了如此高强度画符的原因，“没想到画符对精神力的要求，如此之高，若不是我经常在生死之境淬炼，且精神力还得到过好几次淬炼，只怕现在已经画不下去了。”

　　越来越多的武者加入拼杀之列，血魔族人被杀得往后退了，这时，伊老走到楚南身边，说道：“到现在为止，血代天都没有出来，这里面很不对劲……”

　　“血代天是谁？”

　　“就是血魔族的少族长，也是来到天武大陆的血魔族的首领！”

　　“然后呢？”

　　“除了血代天之外，还有血狠、血毒等等大将，全都没有出现，不出意外，他们肯定是去了转生殿，也就是说，现在的转生殿，危机四伏，非常危险，而这股危机，针对的目标，就是你，他们只要将你拿住，那其他人根本就不是问题……”

　　“你到底想说什么？”

　　“退！”

　　“退？”

　　楚南惊讶，画符的手都不由滞了一下，随后又龙飞凤舞起来，嘴里还说道：“我不会退的，转生殿，必须毁去！”

　　伊老不恼不怒，不徐不疾地说来，“我知道你的目的是什么，你想毁了转生殿，让血魔族短时间不能再到天武大陆，但是，你想过没有，如果这个所谓的转生殿是假的，并不能是血魔族真正进入天武大陆的通道呢？”

　　楚南眉毛一挑，问道：“你确信？”

　　“这只是我的猜测，但是，这个猜测的准确度很高，第一次发现血魔族的地方，并不是在大庆国，而是在北齐，可具体是从北齐那一处地方钻出来的，我也不清楚，血魔族人早就将消息封死了！不会轻易让人探知！”

　　楚南深思起来。

　　“如此一来，你去转生殿，就没有什么意义，反而会将你自己陷入危境，若是你有什么损失，那是谁也担当不起，不如将这一帮血魔族人斩杀殆尽，带走足够多的鲜血，让武者们都拥有抵挡血魔族天赋异能的实力，再将其他城池的血魔族人解决掉，再来铲除这个转生殿，岂不更妙？”

　　楚南有些心动，伊老说得都很有理，正这时，伊老又说道：“而且，根据这些年我对血代天的理解，血代天出手，绝不会这么简单，天武大陆对血魔族来说，非常重要，若是有失，他少族长的位置也保不住，他要对付你，就会使出全力，战争并不仅仅这血陵城才有，我想，血代天肯定也让围着逆天山的那些血魔族人发动了进攻！”

　　“逆天山！”

　　“是的，不出意外，逆天山现在非常危险！”

　　楚南一下子不淡定了，听到“逆天”两字的第一瞬间，楚南就知道代表着什么含义，那肯定是司徒逸霄他们所在地，而且，爹娘、师父他们也都在一起，逆天山有危险，那爹娘、兄弟他们……

　　杀机狂涌，楚南目光冷冷地盯着那些血魔族人，亲自出手了……



　　第1471章 以阵困

　　楚南之前不出手，那是因为要让武者们得到磨练；楚南出手之后，战斗在一分钟不到的功夫里，就彻彻底底的结束了，杀血魔、皇甫烨一群人还没有杀得爽、没杀得痛快！

　　“以后有你们杀的时候，现在，撤退！”

　　楚南说来，众武者不解，却没有人表示反对，包括皇甫烨都没有反对的意思，所有的武者，都开始往后退了，之所以楚南的话这么好使，只因为楚南有着强大的实力！

　　随后，楚南让他们将血魔族人的鲜血带好，让有“盾符文”的武者，护着其他人往血陵城外退去，退向逆天山，楚南看了眼伊老，说道：“我就相信你这一次！”

　　伊老知其意，回道：“为了蝶儿，我会尽力的！”

　　楚南让武者们都听伊老命令，毕竟伊老对血魔族的了解，要多一点，而且伊老的智谋，确实不一般，蝶依仙子倒是恋恋不舍地看着楚南，楚南却已转过了身。

　　武者们都退了，楚南还没有退，虽然他现在心中很担忧爹娘他们的安危，但是，转生殿不能轻易放过，不然的话，也会带来不少的麻烦，所以，楚南要暂时困他们一阵子。

　　“九武搜集的血头，应该都到位了吧。”

　　楚南一念，身形急闪，直接就地取材，在血陵城中，布下了融有数千阵法的“杀鱼阵”，随后，急速赶往血陵城周围，那些他与九武约定好存放血头的地方。

　　一个个阵，凭空而起……

　　与此同时，血陵城转生殿中，血狠说道：“少族长，那个姓楚的贱奴怎么还没有来？”

　　血毒笑着说来，“估计已经被血来疯杀死了吧！”

　　“那样的话，我们的准备，不就白费了？”

　　“就是，少族长，要不我出去看看？”

　　“好好呆在这里，能杀我几百万族人的人，不会就这么轻易死掉的，等着，楚南肯定会来的！”血代天言之凿凿，他自认为一切都在他的掌握之中。

　　可是，半个时辰过去了，仍然没有一点儿反应，并且，不少血魔族人都感觉到血陵城安静了不少，血代天的眉头也皱成了一团，血毒低声说道：“少族长，楚南不会跑了吧？”

　　血代天眼睛眯成一条缝，将楚南的资料在脑海里一番过滤之后，说道：“应该不会，他的性格，不会是这么轻易认输的，特别是现在他还占着上风！”

　　“但是……”

　　血代天血眼一瞪，血狠两个不敢再说下去，血代天心中愈加慌乱，“他不会真的逃了吧？如果他逃了，如果我将这事办砸了，那父亲怪罪下来，我的少族长宝座估计……”

　　念着，血代天猛地想到了伊老，脸色大变，对着血狠说道：“血狠，你带一百族人出去看看，血陵城到底发生了什么，另外，碰见伊老，将伊老给我带到这里来！”

　　“是，少族长！”

　　血狠走了出来，血陵城是一片死寂，连狗叫声都没有，也没有尸体，没有鲜血，只有被破坏的各式建筑，就在血狠要踏在空中看个究竟的时候，却发现，他竟然跃不得空，还没有等血狠心中生出疑问，他就看见空中，出现了一根根毫无规则可言的柱子，而柱子上，全部绑着血魔族的无头尸体。

　　这些尸体，不是泛着红色，也是灰色，苍白之色，里面的鲜血，一滴都不剩，而且，尸体上面，还有着不是刀剑、拳掌等等造成的伤痕，反而好像是牙齿印……

　　“到底发生了什么？”

　　血痕问出声，一股逼人气势，往他压来，血痕往前一步，却发现周围只有他一个，他的数百族人，全都不见了踪影，血痕心慌，大喊着出手攻击。

　　却猛地吐出一口鲜血，血痕赶紧要将吐出去的鲜血毁掉，又惊讶地发现，鲜血竟然消失了，血痕不知道这一切是怎么回事儿。

　　血痕不知道，他触动了阵法，血陵城中心位置，已经被阵法所困，且，以血陵城为中心，方圆数千里，全都陷入了阵法之中。

　　那便是血头阵！

　　楚南不顾精神的虚弱，一息不停地奔了东南西北四个方向，将四处的阵法，还有血陵城中的阵法，都连成了一片，如此大的阵法，所需要的能量也是巨大，往日间，楚南在的话，就以自身能量提供给大阵。

　　可现在，楚南要赶往逆天山，他提供不得阵法，但是，这也没有难住楚南，东南西北四处，都布下了大型的经过楚南改良的聚元阵，吸取大地土元，天地间元力，还有死气、生命力等等各种能量为大阵之能，血陵城中的阵法，更是以入阵之人的能量为能量，不管是吐出鲜血，还是尸体之类，都将会化成大阵之能！

　　血头阵升起的时候，九武看见了，第一时间赶了回来，与楚南会合，恰好，一直拼命往血陵城赶来的紫梦儿他们，也会合到了一起！

　　楚南来不及与紫梦儿叙情，便将情况说明，紫梦儿让楚南赶紧用最快的速度赶到逆天山，楚南玩命一般，给紫梦儿他们画上了“盾符文”。

　　本来，楚南想让战神跟着他走，但一想，血陵城是被他控制了，可是其他不少城池，还在血魔族手中，紫梦儿他们可能有危险；再加上，九武也直说他要跟楚南一起走，他要告诉楚南一些事。

　　因此，楚南再次让战神当了一众人的保镖，战神为没有打杀到，有些不高兴，却还是听了楚南之令，楚南还特意嘱咐战神要听伊老之命，语气不容拒绝！

　　这众人之中，还有一个血魔族人，自然就是那血无悔！

　　随后，楚南带着九武，将“天涯咫尺”与“扶摇直上九万里”一起施展，心急如焚之下，觉得这样的速度还不够快，将“空间循形”一起给施展出来。

　　楚南问道：“九武，你想说什么？”



　　第1472章 绝底震惊，四季

　　“逆天山里，有我想找的人。”

　　楚南没有问，只等着九武说，他早就看出九武有其他心事，九武继续说道：“那个人是我的大师兄，叫四季，他也是奉殿主之命，来到这极西之地。”

　　云层被楚南飞快地甩在了后面，九武整理了一下思路，接着道：“据我所知，大师兄是为了寻找一个惊天动地的生灵而来！”

　　“恩？”

　　条件反射地，楚南想到了如今仍在沉睡的小黑，如果要说有什么生灵惊天动地，在这极西之地，除了他看到过的那条玄火血蟒，就是有着出生就有着十爪九色的小黑了。

　　九武一笑，“有时候，我都不由怀疑，大师兄要找的人，是不是你，你这个人，比惊天动地还要可怕！”九武只是随意一说，但是楚南却听在了心里。

　　调侃之后，九武又说道：“此外，大师兄还在寻找一条化成龙的蟒蛇，殿主卜算过，那条蟒蛇能够度过劫难，化为龙，并且，还会在五年之内，到天武殿去；但是，最后这条龙没有来，等殿主再一次卜算的时候，却显示它已经死了。”

　　九武的语气里还充满着可惜的味道，却没有注意到楚南眼睛里的目光，震惊无比，听到九武说那条龙时，楚南的身子，本能地就要来颤栗，可是硬让楚南活生生将这股本能给止住了。

　　因为楚南清楚，此种情况下的一个颤栗，就足够九武想很多很多了，但目前，楚南还不想九武知道这个属于他的秘密，或者说，心里还没有准备好。

　　十一年，经历过这么多事，楚南已经知道，一条龙究竟有着怎样的威力，当初，要不是那条蟒蛇被天雷给击得虚弱无比，再加上刚刚从蟒蛇化为龙，更将那股虚弱给严重到极致，他绝对吃不了龙丹，更别说用爹爹炼制的铁箭割肉喝血了！

　　当时的情况，只要随便出上一点差错，天武大陆早就没有他楚南这个人了，要用奇遇来说的话，那是楚南生生受了十九年经脉寸断之痛的第一次奇遇，也是他人生，最大的奇遇！

　　所以，猛然听到九武说起，楚南心中涌起了万千思绪，虽然现在他体内，再找不到直接与龙丹有关的东西，可现在所有的一切，都是以龙丹为基底；再想到因果之说，楚南在心里念道：“也许我爬上龙角山的那一刻，因，就注定了；那条龙去不了，吞了龙丹的我，便继承了那因，总有一天，也是要去。”

　　九武的声音，仍然没有停下，“逆天山能够抵挡血魔族的攻击，成为最后一片净土，肯定有大师兄的功劳在里面，按你所说的话，大师兄现在的处境，也很危险，毕竟血魔族的天赋异能，对他也有莫大影响……”

　　“把你的剑气规则，施展在我的身上吧。”

　　楚南说来，九武惊讶，遂即施展出了剑气规则，楚南以这种方式淬炼着，同时脑海里浮现着那星辰图，寻找着与星辰阵有关的星辰，以此来转移那久久不能平息下来的心情！

　　转生殿中，血代天见血狠带族人一去不回，不安之感大增，又让血毒带族人出去，结果一样的是肉包子打狗，有去无回……

　　血代天再派出数波族人，还是不见踪影。

　　这个时候，血代天终于明白，事情出离了他的控制，而他又不敢走出去，怕落得个与族人一样的悲惨结局，他想着是不是给族里传递消息，可立马，血代天又坚定地念道：“现在还没有到山穷水尽的地步，不能向血魔大陆求救，否则，少族长之位不保；只要能抓住楚南的爹娘、兄弟，以楚南对爹娘的孝心，对兄弟的情义，一切都有挽回的局面。”

　　念完，血代天又捏碎一颗血玉，冷道：“不惜一切代价，把楚南爹娘抓住！一定！必须！”

　　逆天山，血阵大圣接到命令，脸上露出残忍笑容，他们已经攻破了逆天山的外围，拿下逆天山，已经完全不成问题，遂即，血阵大圣下达了总攻的命令！

　　二十多万血魔族精锐，像蝗虫一样，往逆天山冲去！

　　司徒逸霄，已经是初阶武帝的修为，他的资质本就绝佳，金、火、土三系之身，《乾坤九转》更是高阶武诀，再加上司徒逸霄为了跟着大哥的脚步，当好左膀右臂，也时常将自己置于生死之地修炼，实力可谓用一日千里来形容，并且，《乾坤九转》的第九转“转神念”已经炼成，现正在修炼第七转——转精神力！

　　此刻，司徒逸霄正杀在最前面，与三名血魔皇拼杀，他自然也受到了天赋异能的影响，可是，经过“转鲜血”之后，司徒逸霄要比一般人强上那么几线，他身边的玉芝珊瑚虫，仅仅只剩下两只！

　　逆天山能屹立在这血魔族人横行之地，玉芝珊瑚虫居功至伟，只是，数年拼杀下来，当年楚南交给他的玉芝珊瑚虫，还有着三十来只；如今这三十来只玉芝珊瑚虫，被分散开来，守护在最重要的地方。

　　“哥，守不住了。”

　　沈陌欣大声说来，现在的沈陌欣，也有着初阶武皇的修为；司徒逸霄打出一记“弓力拳”，逼退一名血魔皇，喝道：“所有人退，死守第三道防线，绝不能让这群血魔族杂种冲破第三道防线！”

　　喊完，司徒逸霄却是跃向空中，这次血魔族突然发动进攻，让他防不胜防，而且这般死命的攻击，更是让司徒逸霄疑惑，“出了什么事故，让血魔族如此疯狂。”

　　逆天山被血魔族封锁，根本不知道外面究竟发生何事，司徒逸霄冲去的地方，是真正关乎着这次拼杀胜负的战团，战团，由三名血魔大圣和一个叫四季的人组成。

　　四季来自哪里，来做什么，实力究竟有多强，司徒逸霄都不知道，但是，要是说玉芝珊瑚虫居功至伟的话，四季就是定山神剑，要不是四季，逆天山早被破了。

　　可是如今，强大无比的四季也陷入了险境之中……



　　第1473章 危在旦夕间

　　四季，在小黑降临那一年，受殿主之命，来到极西之地，可数年过去，他的任务还是毫无头绪，不过，他结识了一帮很有意思的人，听到了一个传说，对传说中的主人公，起了很大的兴趣，这绝对是一个比妖妖孽还要妖孽的天才，如果能将这样的人带回去，让其加入天武殿，说不定，五年之后的诸殿之战，他会起很大的作用。

　　因为存下了这样的想法，再加上四季隐隐感觉，他的那个任务，与那个叫楚南的会有什么联系，并且，血魔族的残忍他也有所耳闻，如果让血魔族蔓延开去，无疑会给这天武大陆带来一场灾难，所以，四季出了手，但也只能保住一个逆天山。

　　而此时此刻，要保住这个逆天山，也是有些难了。

　　四季，同九武一样，还没有迈过那一步，进入武祖之境，但是，他的积累，要比九武深厚得多，只不过，面对三个血魔圣的围攻，四季的局势岌岌可危。

　　如果这三个血魔圣没有那种天赋异能，四季哪能容得他们如此嚣张，一剑就将他们三个给斩成无数碎块，可是，世上没有这样的如果；三个血魔圣组成了某阵攻击阵法，将他们的天赋异能，发挥到了极致；四季不得不用近七成的实力去压制体内异动沸腾的鲜血，否则，鲜血就会爆体而出。

　　若是再让这三个血魔圣得到他的鲜血，从中吸取到他的功法，得到本属于他的一些实力，那这场拼杀，就再也没有丝毫悬念。

　　饶是这般，面对这无穷无尽、绵绵不断的攻击，四季都不知道自己还能坚持多久，但是，他没有放弃，虽然他有办法抽身离去，可他不想这样逃，天武殿出来的人，岂能不战而逃？

　　拼杀，很是惨烈！

　　以三成实力战斗，虽然四季仍然能够撕开空间裂缝，可是四季的消耗，会非常地大；而更加让四季感到郁闷的是，每当他好不容易撕出一条空间裂缝，让空间之力泄露出来时，其中一个血魔圣就会掏出一串大若拳头的血色珠子，这串血珠能散发出三道血光，将三个血魔族人笼罩。

　　令四季惊讶的事情，便再次发生了，那血光竟然能够抵挡空间之力，血光笼罩下，他们受到的空间之力，并不是太强，反倒是对四季的影响较大。

　　本来是犀利的招工，最后却作茧自缚，三番两次都是这样之后，四季不再撕裂空间裂缝，他准备耗尽三个血魔族人的能量，再行他计！

　　而三个血魔族人也非常配合，因为他们的目的，就是要将四季困住，要四季分不得身去支援他的同伙，去斩杀他们的族人，只要让四季出不得手，逆天山中的那些人，根本就不是他们族人的对手。

　　司徒逸霄就是看穿了他们的算盘，以他初阶武帝的修为，确实插不进这样的战斗，但是，司徒逸霄还是一脸绝然，毫不犹豫地去了。

　　因为司徒逸霄他不是去拼杀，而是去死！

　　司徒逸霄想自爆重伤，甚至是拉一个血魔族人同归于尽，那四季的压力就会大减，很有可能借此机会将剩下两个血魔族人给斩杀掉；只要四季还活着，逆天山就不会倒，伯父伯母他们，就不会有事！

　　“四季，逆天山就拜托你了。”司徒逸霄大吼着！

　　“你要做什么？”

　　四季心中闪过不妙之感，冷声问来，司徒逸霄一笑，又道：“如果逆天山守不住，请一定要护好伯父伯母的安危，还有我妹……”

　　“司徒，不要做傻事儿！”

　　四季听着这仿佛交待遗言一样的话，哪里还不明白司徒逸霄到底要做什么，远处，浑身是血的楚天峰，听到司徒逸霄与四季的对话，用尽力量大声喊道：“你们不用管我，能走的，全都走，走一个算一个！”

　　楚天峰的身边，还站着疲惫不堪，白衣变成血衣，身上还有着伤痕，却一脸坚毅，毫无惧色的林雪然，她也放声说道：“逸霄，告诉楚南，好好的活下去，他永远是我们的骄傲！”

　　林雪然正说着，一个血魔王却是踏空落下，楚天峰忙将妻子挡在身后，不顾体内鲜血的涌动，手中砍刀视死如归般斩了出去，可还没有等他的刀发威，一道身影突地出现，将这个血魔王一脚给踹了回去，然后，这身影吼道：“退到最后面去，你们都给老夫走，留我一个殿后就够了。”

　　这个身影，正是楚家老祖！

　　“老祖……”

　　“走！”

　　后面，冲出来一队人，他们是秋小陌、多塔、韦离、宇皓、陈晓峰、白骨、沈陌欣等等，全都站在了最前面，将楚天峰与林雪然护在身后，多塔更是说道：“师公，你们快走，有我们在这里，死也不会让他们闯过去。”

　　“你们走，我们留下，我们活了这么多年，已经够了，你们要活着，活着找到楚南。”楚天峰吼来，秋小陌他们却没有撤，秋小陌更是咬着血牙，射出三连箭，将又要跃空而来的三名血魔王给逼退。

　　司徒逸霄听着这些话语，心中满是感动，他想着与大哥结识的一幕幕，想着大哥为救他而身陷死境，想着他们创建的逆天帮，几天之内便夭折，“如今这建逆天山，又要夭折吗？”

　　“我不信，只要大哥还在，只要我们还有一个人存，逆天山就不会亡！”司徒逸霄的脑海中爆响起来，冲着四季喊道：“四季，保护好他们！”

　　说着，司徒逸霄一往无前般冲上去。

　　血阵大圣见状，狂笑道：“没用的，这逆天山早被本圣用阵法困住了，里里外外，共有上千个阵，阵阵相连，你们想逃都逃不出去，所以，你们的路只有一条，那就是死，区别只不过是先死与后死而已；你们今天全都要成为我们的食物，你们的鲜血肯定会非常美味，特别是你……”

　　血阵大圣一指四季！



　　第1474章 谁敢喝我兄弟之血？

　　血阵大圣早就对四季是垂涎欲滴了，四季修为高深能撕裂出空间裂缝，要不是他们有那个血阵珠，就算他们拥有着天赋异能，也不是会四季的对手！

　　并且，这个四季的每一式攻击之中都有透着旺盛生命力的木元规则，与血阵大圣所接触到的那些天才所领悟的木元规则，完全不一样，里面蕴含着他说不出来的威能……

　　除此之外，四季施展出来的武技，看起来并不如那些天才们的精妙，招式那么多，非常之简单，甚至还可以说是笨拙，可偏偏威力大得惊人……

　　四季身上所表现出来的一切，都让血阵大圣心动不已，他敢肯定，如果吞了四季身上百分之九十的鲜血，他就能够突破血魔圣这个境界，进入到血魔神！

　　到时，他在血魔族的地位，就将仅次于族长和大长老，得到更加多的资源和特权，再加上他是血魔族最顶尖的阵法大师，他甚至可以和大长老分庭抗礼。

　　有着如此想法的，可不只是血阵大圣一人，另外两名血魔圣，都虎视眈眈地盯着四季，恨不得立马将四季的鲜血给吸个干干净净！

　　四季一声冷笑，“我的鲜血，岂是你们这等霄小所能亵渎的？”

　　“牢笼困兽，还敢放狂言，别以为本圣不知道你有什么目的，你是想拖延时间，耗尽我们的能量，再来对付我们，对吗？”

　　四季的脸色，冰如霜。

　　血阵大圣为自己猜透了四季的心思而狂笑不已，还拿出血晶石，当即吞吸炼化起能量来，其他两个血魔圣也是边狂笑边补充着能量。

　　狂笑声中，司徒逸霄已将自己的速度燃烧到了极致，司徒逸霄的目标，就是血阵大圣，四季的神念将这一切都收之在眼底，浑身散发出狠厉的气息，四季也决定拼了，他不能让司徒逸霄死在他的面前，血阵大圣却是一双血眼猛地盯向司徒逸霄，冷道：“武神都不是本圣的对手，你一个小小贱奴，不过武帝修为罢了，在本圣面前，还想翻天不成？不过看你资质也是惊人，本圣就赐给你一场荣耀，今晚饮尽你的鲜血……”

　　“谁敢喝我兄弟之血？”

　　声音仿若雷声，从无尽远处传来，但最后一个音节落下之时，血阵大帝的视线中，已经闪现出两个身影，神念已经在沟通元核的司徒逸霄，怔住了，却是脱口喊道：“大哥！”

　　下方诸人，楚天峰、秋小陌等人，也都是惊喜无比，林雪然喊道：“南儿……”

　　“师尊！”

　　“老大！”

　　“少族长！”

　　……

　　一声接一声的惊喝声，响在空中，本来受伤极重，虚弱无比的逆天山众人，个个变得精神百倍，神清气爽起来，好似体内灌注了一股无穷力量！

　　“爹，娘，孩儿回来了，等斩尽这血魔族杂种，孩儿再来向爹娘请安！”

　　“南儿小心，血魔族人有天赋异能……”

　　“娘，他们，伤不着孩儿！”

　　楚南说着，祭出数千条水火龙卷，摇首摆尾地挡在第三道防线处，将楚天峰众人护在其后，楚家老祖看到那水火龙卷，失声喊出，“水之规则，火之规则……”

　　楚家老祖念着，眼睛里却有着疑惑，虽然他还没有领悟出规则，可是，他仍然敏锐地察觉出，这水火规则不简单，众人心中，希望重生。

　　空中，九武看着四季，也颇为激动，大声喊道：“大师兄！”

　　“九武，你怎么来了？”

　　四季也是激动不已，遂即，目光放在了楚南身上，看到楚南的第一感觉，复杂无比，既觉得楚南是一柄掩了光华的重剑，又是一座顶天立地的巍峨大山，还是一条滚滚向东流的气势磅礴的大江……

　　复杂的感觉糅合在一起，最后竟然是没了感觉！

　　楚南的目光从四季身上扫过，心中微微有些波动，毕竟这个人要来找的，就是他，还有可能是小黑，楚南对着司徒逸霄点头一笑，司徒逸霄一笑一点头。

　　千言万语，兄弟情义，尽在这一笑一点头间！

　　血阵大圣再次狂笑起来，“不错，正在担心鲜血不够我们三人分，这下可好，我们刚好一人一个！”

　　“正是。”

　　“今晚……”血阵大圣的一双血眼紧盯楚南，“就用你的鲜血，来狂欢！”

　　楚南一声冷哼，抬脚往前走去，一字一句地说道：“伤我父母者，死！”

　　“伤我兄弟者，死！”

　　“伤我朋友者，死！”

　　“伤我族人者，死！”

　　“犯我逆天山之威者，死！”

　　……

　　一句一步，楚南踏出五步，血阵大圣不以为然，有天赋异能在身，有阵法提供能量，他还有什么可惧，如果血阵大帝知道外面的情况，断断不会如此，可现在，他根本不知晓，自是嚣张狂妄不已。

　　“贱奴，乖乖地给本圣……”

　　血阵大圣正说着，楚南又踏出一步，直接踏到血阵大圣的面前，血阵大圣直接不妙，运转血能，祭出阵法，攻出武技，四季刚要出声提醒，却被九武阻止，“大师兄，他们都不是楚南的对手！”

　　四季震惊，转头看向九武，神念却一直锁定着楚南，只见楚南凝聚四波力量，“震天拳”击出，霎时，碎血能，破阵法，崩武技！

　　血阵大圣惊讶无比，楚南却瞬间从他身上取了近三分之一的鲜血，遂即从容而走，此时，另外两名血魔圣还没有回过神来，楚南来到司徒逸霄面前，凝血画符文。

　　虽然借着赶来的时间，稍稍恢复了一些精神力，但再以血阵大圣的鲜血画“盾符文”，楚南仍有一种头痛欲裂的感觉，不过，浸泡着“痛”成长的楚南，忍住了，“盾符文”慢慢被楚南画出来。

　　血阵大圣三人终于从震惊中回过神来，再看楚南，本能有了一种不安，他清楚地感觉到，刚才他无往不利的天赋异能，竟然没有效果，猛地，他想起了什么，登时，血阵大圣喝道：“血厉大圣，血寒大圣，一起出手，不计代价地杀了他，绝不能让他活下来！”

　　三名血魔圣往楚南攻来，九武踏步而出，拦在他们前面，笑道：“想过去？先磕三个响头再说！”



　　第1475章 无计可施

　　“九武！”

　　四季大声喊来，他是知道血魔族的厉害，强悍如他，也被三个血魔圣围攻得没有脾气，何况是九武，四季真的是担心九武，刚喊出声，身子已经站在了九武身边，要与九武一起御敌！

　　九武笑着，指了指自己背上的一个血色符文，说道：“有这个，没事儿。”

　　“符？谁画的？”

　　四季惊讶，问出声的同时，已经将目光移在了楚南身上，这里，除了楚南，再不可能有他人，九武点点头，笑着说来，“大师兄，你不想看他们哪一个部位？”

　　“他的嘴！”

　　四季所指，正是血阵大圣，血阵大圣听到九武说要磕头的话语，正要破口大骂，这时，一道蕴含着规则的剑气，破空而至，血阵大圣张开的嘴，再没能说出半个字。

　　因为那张嘴，已经没了，变成了一个血窟窿，他嘴里溅出的血，没有四处乱溅，而是被一股力量给吸引到了楚南手里，供楚南画“盾符文”。

　　血阵大圣惊恐，九武又道：“大师兄，还有呢？”

　　“我也想有这么一个符。”

　　“恩。”

　　九武应下，他知道楚南不会拒绝，他就与四季并肩站在前面，不让血魔族人对楚南造成影响，九武也看出了楚南眼睛里的痛苦之色。

　　下面的人，全着屏着气，凝着神，聚精会神地看着楚南，没有发出一点声音，生怕打扰到了楚南，林雪然脸上，两条泪痕已成沟壑。

　　血阵大圣不能说话，可他明白，绝不能让局势这样发展下去，他不停地对血厉、血寒两个大圣使眼色，而这两名血魔圣，脑子似乎有些不太灵光，没有看懂血阵大圣的意思，直到血阵大圣指了指下面的血魔族人，又亲自斩出武技，攻向楚南时，两名血魔圣才回过神来。

　　当下，血寒大喝道：“所有能踏空的血魔族人，尽全力，不惜任何代价，击杀那个人！”说完，血阵、血厉、血寒三人又往九武与四季杀了上去，九武的“盾符文”虽然不能完全免疫血魔圣的天赋异能，但是，已经足够让九武将三个血魔圣击杀，不过，九武只是拦着他们，并没有斩杀。

　　而下边，有五九万人跃空而起，往楚南杀来，林雪然大惊，想要叫喊出声，却被楚天峰拦住，“雪然，相信我们的儿子，他能行的！”

　　楚南精神力匮乏，可能量一点都不缺，虚空中凭空多了一条大河，将那些血魔族人挡在河的那一边，九武拦下三个血魔圣，非常轻松，问着四季，“大师兄，你知道那河里面的水，是什么水吗？”

　　四季自然是感觉到那条河水里蕴含的能量极不简单，因为他都有一种心悸之感，再听九武这么一问，凛神一思索，脑海里灵光一闪，说道：“难道是水劫？”

　　九武摇了摇头，用佩服的语气说道：“如果楚南想，那水将变得比度过九次水劫的水，还要厉害！”

　　“此话当真？”

　　“我亲眼所见，那水劫如暴雨，持续数月！”

　　四季的目光给震惊直了，遂即又全部转化成惊喜，忙说道：“九武，这样的人，一定要带到天武殿去，那样，我们天武殿的力量，将大增！”

　　九武开心地笑了，“大师兄，你先前不是问我为什么来这里吗？”

　　“对啊。”

　　“奉殿主之命，找引火劫之人，引落星辰之人，一定要安然无恙地带回天武殿！”

　　“他！”

　　“恩！”

　　“太好了！”

　　四季满脸笑意，一双拳头捏得紧紧，在他们两人叙着旧的时候，楚南已经画完那个“盾符文”，将司徒逸霄的体内充满能量，刚做完这一切，那条水河就消失了，那群血魔族人汹涌扑上来，楚南对司徒逸霄说道：“血魔族杀了我们多少人，就千倍万倍里还之于他们！”

　　“是，大哥。”

　　司徒逸霄将九武刚才的动作都看在了眼里，也知道身上“盾符文”的妙处，返身，往那群血魔族人中冲去，血盾浮旋，司徒逸霄果然再没有一点鲜血涌动，要爆体而出的感觉。

　　“九武，你也到这边来吧。”

　　虽说司徒逸霄不再顾忌血魔族天赋异能，但是，血魔族毕竟人多势众，实力也不弱，里面还有血魔尊，所以便让九武上前相助。

　　“好的，楚南，我大师兄也想要那样一个符。”

　　楚南点头，九武杀了过去，楚南慢慢走着，三名血魔圣围杀过来，楚南身影消失，再出现时，血厉与血寒就像沙包一样，被喝到了左右两边，只剩下血阵，血阵掏出那窜血魔珠，三道血光登时加在血阵身上，接着毫不迟疑地往楚南杀来，楚南视若不见，九波力量震出。

　　登时，血光碎裂，楚南再取其三分之一的鲜血，为四季画“盾符文”，血阵血脸已经是苍白无比了，身子还极为虚弱，他看着楚南就像看魔鬼一样，他不敢再对楚南进行攻击，却是猛地转身，往楚南的爹娘所在方向杀去！

　　愤怒火焰，冲天而起！

　　千余条水火龙卷，立马“阴阳鱼”旋转起来，血阵大圣瞬间感觉到寸步难进，同时，体内的鲜血，还有被炼化的趋势，血阵“啊啊啊”地惨叫着，引动阵法爆炸，楚南当下扔出八根真武柱，镇守在以逆天山众人为中心的八方，那些能量根本就冲不进去。

　　血阵大圣恼羞成怒，却又无可奈何，三名血魔圣合在一起，血寒和血厉都盯着血阵，让血阵拿主意，血阵却是无计可施，血寒说道：“我们先撤退吧，等退回血陵城，谅他们也不敢追杀来。”

　　此时，好像只有先撤退了，可就在血阵在同意的时候，血阵猛然想起了血代天让他不惜代价拿下逆天山时的焦急语气，还严令必须拿下楚南的父母，想到这，血阵身子猛地一个冷颤，心中念道：“莫非血陵城也遭了难，那这样的话，回去不就是送死吗？”

　　血阵赶紧摇手，示意不行。

　　“那退向哪里？”

　　血阵目光一阵犹豫，瞬间坚定下来，心中狠道：“只剩下一个地方了！”当即，血阵、血寒、血厉转身，向北而去，可刚跨出一步，楚南就站在了他们面前，冷声说道：“谁让你们逃的？”



　　第1476章 他们不死，你就死！

　　“贱奴——”

　　血寒看到楚南挡在前面，条件反射便喊出声，可第二个字的后半个音节，还在血寒的喉咙里涌动，他的脑袋，就与身体分了家！

　　鲜血冲天起，还没来得及爆散开来，就被楚南给收在了瓶子里，这些血，可都有着大用，血阵与血厉看到这一幕，身子立时就在呆在当场，连心跳都没有了，更别说出手攻击楚南。

　　那血，一直流，直到血寒所有的血，全部流得干干净净，包括心头之血，就是丹田之内的那一颗血珠，楚南也没有放弃，就这样，血寒活生生地流成了一具干尸！

　　“你们想往哪里逃？”

　　楚南问来，血阵直摇头，身子还往后退去，楚南横空出世，将血魔族的大好局面，毁之于一旦，如果让这个人知道那个地方所在，让他趁机进入血魔大陆，那他将是血魔族的千古罪人，万难辞咎。

　　血厉看着血阵，跟着血阵摇头，往后退去！

　　楚南一看，立时就明白了怎么回事儿，光芒一闪，血阵的右手就被齐刷刷斩掉，鲜血溅射，楚南再拿出一个瓶子，接着鲜血。

　　血阵的鲜血，不像血寒那样，流得那么快，那么猛，而是慢慢地流，慢慢地淌，可就是这慢慢地流，血阵的恐惧，越来越严重！

　　楚南将血阵右手食指上的储物戒指取下，放进储物腰袋，这才问来，“你确定不说？”

　　血阵仍然猛摇头。

　　楚南看向血厉，问道：“你呢？”

　　血厉要鼓足勇气喝出声，可被楚南那么一瞪，立时什么勇气都没有了，只是不停地摇头，楚南又道：“告诉我，我让你成为血魔族第一人！”

　　听到血魔族第一人，血厉眼睛里闪过一道亮光，楚南对这样的光芒，再熟悉不过，血阵却是更加惊骇，眼睛里露出决绝，用左手往血厉斩去，同时，还要将自己引爆，他绝不容许那个地方暴露！

　　大义灭亲，血阵打得好算盘，可惜，却施展错了地方，楚南早就在注意着他，不过，当血阵的左手突地刺入血厉的胸膛时，楚南却没有理会。

　　正当血阵要引爆时，楚南祭出黑洞，挡在血厉身前，同一瞬间，那慢慢流着鲜血的右手，猛地加速，直接将血阵体内的鲜血，给抽之一空。

　　“砰！”

　　血阵还是爆了，只是那威能，还不如一块巨石碎裂，楚南对还没有回过神来的血厉说道：“我救了你。”

　　血厉盯着楚南。

　　“你是选择血尽而亡，还是成为血魔族第一人？”楚南问道，血厉眉头皱了起来，楚南却没有那么好的耐心，施展力量，径直捏碎血厉的左掌，鲜血流向第三个瓶子。

　　血寒、血阵的惨死，已经让血厉的心里充满了无尽的恐惧，而血阵临死之前的那一击，更是让他愤怒至极，此时，再感觉到生命随着鲜血流逝而流逝，血厉慌了，无限慌乱。

　　楚南对那边正杀得欢的四季、九武，还有司徒逸霄说道：“把他们的鲜血都收集起来。”

　　“好。”

　　四季不用去压制体内鲜血了异动，实力酣畅淋漓地爆发出来，血魔族人如稻草一般，被四季收割了生命，说完之后，血厉还没有做出选择，楚南也不想浪费时间，拿下血厉，不过是节约一点时间，可没有血厉，只要还有血魔族来到这极西之地，楚南就能找到他们的通道。

　　所以，楚南手中刀光闪现，直砍向血厉的脖子，血厉看到楚南的漠然，顿时明白楚南是真的想要杀他，脑海里瞬间一片空白，大声喊道：“我投降！”

　　“再迟一步，你就步了他们的后尘。”楚南手中刀光没有消失，斩到了血厉胸口上，血厉一声惨叫，以为自己死，叫完之后发现自己还活得好好的，只是看到楚南手上多了一滴血，一滴心头之血。

　　运转血液，“生死诀”炼化，烙下生死印迹，楚南指着那一群血魔族人，对茫然不知所措的血厉说道：“那些，都是你的敌人！”

　　“啊——”

　　“他们不死，你就死。”

　　楚南冷冷说了一句，血厉打了个寒颤，然后牙齿一咬，心一狠，冲杀了进去，将他的族人，一个个毙于掌下，楚南也加入了屠杀队伍。

　　到现在为止，战斗已经没有了悬念，围攻逆天山的几十万血魔族人，最终能留下的，只是一瓶又一瓶的鲜血，然后被楚南用来划“盾符文”，或者是作他用。

　　之前，马不停蹄地拼杀，楚南根本没有时间静下来思考，这会儿，稍稍松懈下来，楚南心中的疑问如浪涛，重重涌来，“符术是禁雾所传授，身上多出来的血管，是念种带来，可以让施展血魔大法的血魔族人反噬，根据以前的推测，念种是比禁雾更要强大或者是神秘的存在，可是，符术又能克制血魔族人的天赋异能，他们，到底是什么关系？”

　　“这些盾符文能够保持多少时间？”

　　“我吞吸进体内，让阴阳鱼炼化的鲜血，为何没有动静呢？”楚南虽然找到克制血魔族天赋异能的方法，并且，这个方法相对于楚南以前所想妙计，还要好上许多，不会在驱逐血魔族后，让武者互相吞噬；但是，楚南并没有放弃研究怎样继承血魔族天赋异能的方法，他预感，这对他以后，将会有大用。

　　一连串的疑问，楚南暂时都没有答案，他的思绪又飘到此战之后，斩杀掉这些人，将血代天，还有在极西之地的血魔族人全都解决掉之后，再反攻血魔族，来个以血魔制血魔。

　　当然，进入血魔大陆之前，还要必须保证逆天山的安危，楚南可没有忘记那个要追杀神来水魂的强大存在，还有那一缕金色闪电，那念种……

　　这些存在，可不是像血魔族这么容易解决，楚南眼神凌厉，“无论是什么样的存在，无论有多么强，敢伤我亲人、兄弟，触我逆鳞者，必将拼而杀之！”



　　第1477章 奢侈，昏迷

　　屠杀，已经结束，空气中弥漫着的尽是浓浓血腥味，血魔族一方，除了血厉，还有被杀得恐惧到极点，不想死便投降，跟着血厉惨杀族人的一千余血魔族人外，其他的，全都成了一具具没有鲜血的枯尸！

　　收集完最后一滴鲜血，楚南的目光投在了第三道防线处，那里有着一个个熟悉的身影，更有生他养他的爹娘，双眼有些湿润，楚南一挥手，数千水火龙卷消失，心情激动地往前行去，初始一步两步，而后却是残影闪现，待众人再看得分明时，楚南已经站在了楚天峰与林雪然的面前。

　　“咚！”

　　楚南双膝跪于地，伏首，“爹，娘，不孝孩儿回来了。”

　　四年多了，楚南毫无音讯，帝尊那边又传出来声音，说楚南死定了，永远消失在了这片大陆，且种种迹象表明，这极有可能是真的，要不然，以楚南的性格，怎么会毫无消息呢？再加上血魔族入侵，越来越多的人，相信了楚南消息的话，可林雪然从未放弃，她一直坚信着，她的孩子还活着，本以为今天过后，再难相见，却不料儿子在最关键的时候，赶了回来，林雪然喜极而泣，“南儿……”

　　“娘亲。”

　　林雪然将儿子扶起，就像抱婴儿一样，紧紧抱在怀里，生怕有任何闪失，更怕儿子再一次从眼前消失，母爱浓浓，亲情融融……

　　“比起上一次，又瘦了不少。”

　　“娘，我更结实了。”

　　楚南笑着安慰，减轻那种忧愁的氛围，林雪然又是好一番嘘寒问暖之后，问道：“南儿，这次回来，还要出去吗？”

　　听到这，楚南的笑容登时怔住了，他感觉到娘亲那种让他留下来的强烈愿望，脑海里闪过“父母在，不远游”的词句，心中突地对自己恨了起来，他不仅远游了，且在十一年的时间里，加上这一次，才匆匆陪了爹娘两次，而且，不久之后，他还要远行，血魔大陆不能不去，不然爹娘他们的生命可能会时刻受到威胁；长生丹还差一味药，他要去找，天武殿也要去，还有禁雾等等，更有念种、骨头等等的存在，都不得不让他远游……

　　楚南的拳头，紧紧攥在一起，心里念着，“如果我有强大的实力，怎会让陪着娘亲都成为一种奢侈？”

　　脑海中思绪翻飞，楚天峰见儿子没有立马回答出来，知道儿子必有难言的苦衷，当下跨前一步说道：“好男儿志在四方，雄鹰都是在天空翱翔的，无论你做什么，爹都支持你。”

　　接着又对妻子说道：“雪然，儿子刚回来，我们应该高兴才是。”

　　林雪然不是笨女人，知道了楚天峰那番话的意思，也明白自己刚才那番话说得不合场景，不过，这实在是她太想儿子的原因，林雪然破泪一笑，“南儿，走，快进去，娘亲去给你做你最爱吃的菜。”

　　“娘亲，我一定会早日回到您的身边！”

　　“傻瓜，你有这么大本事，娘亲高兴还来不及呢！”林雪然转移了话题，楚南也给娘亲讲起了一路上的所见所闻，当然是只报喜，不报忧，逗得林雪然开心不已，这中间，谁也没有去打扰，生怕破坏了这一幕温馨的画面。

　　四季看着这样的场景，也是频频点头不已，实力、品性这些都是上上之选，加入天武殿，绝对是天武殿之福！

　　等林雪然去忙活饭菜的时候，楚家老祖、司徒逸霄等等一帮人，准备了几大箩筐的话要对楚南说，要问楚南，可就当众人将楚南围住的时候，刚才还大杀四方、强悍无比、神采奕奕的楚南，却猛然晕倒在了地上。

　　众人大慌，楚南可是大家的主心骨，要是楚南这主心骨倒了，说真话，他们还真不知道接下来该如何办是好。

　　“大哥！”

　　“师尊！”

　　“楚南！”

　　“小子！”

　　……

　　一时间，叫喊声大作，楚天峰赶紧将众人声音止住，以免林雪然听见，四季已经挤到楚南身前来，一番查探，大松一口气，说道：“没什么大碍，只是太累了，休息休息就会好了。”

　　众人听见，脸上愁容尽散，楚南昏迷的原因，自然不是能量匮乏，实是精神力消耗过度，从回到极西之地来，他从未停息过，而画符文太损精神力。

　　然而，四季心中的惊讶却是波涛汹涌着，一者，他感觉到楚南体内那股旺盛生命力，比他修习的木元更浓；二者，按楚南这情况，楚南早在三个时辰之前，就会昏迷，但他却硬生生撑到了现在，四季叹道：“可怕的毅力！假以时日，楚南必定名震苍穹。”

　　与此同时，转生殿中的血代天，已经是等不及了，捏碎了玉，却没有任何反应，也没有丁点儿消息传来，他心中大为慌乱起来，“难道血阵他们也失败了？楚南没有道理退去……”

　　蓦然，血代天将这两件事联系起来，血眼中有惊恐十万分，“除非楚南赶到了逆天山！”血代天越想越有这种可能，心中更加为难，“难道真要向血魔大陆求救？如果求救，那我必定会被剥去少族长的资格；可是，如果不求救，那血魔族好不容易开辟出来的地盘，就这样没了……”

　　左思右想，左权衡，右思量，半天之后，血代天终于下定了决心，捏碎了一块与之前又全然不同的血玉，向血魔大陆的求救……

　　差不多也在这一段时间，无尽虚空处，突地响起一声惊喝，“有人进入锁海空屏了，进入天武大陆了。”

　　“他们是用什么方法进入的？”

　　“听说代价挺大。”

　　“大有什么关系，天武大陆可不是一般的大陆，付出的代价，肯定能收回来了。”

　　……

　　人群之中，一人面上满是喜色，“没想到，这回奉命追杀，还能有额外的收获！天武大陆，我来了。”

　　就在这时，又有一道金光，破空而来！

　　楚南还在昏迷中，紫梦儿一行人，离逆天山越来越近，在海域中好一个女中巾帼的紫梦儿，想到要见着楚南的爹娘，双颊飞红霞……



　　第1478章 奇怪的饥饿

　　“醒了，呆子，你终于醒了。”

　　楚南一睁眼，便看到一张梨花带雨，充满疲惫，却异常惊喜的面孔，那“呆子”二字，更是表明了声音的主人，楚南轻声唤道：“梦儿……”

　　“恩。”

　　刚才雀跃不已的紫梦儿，突地无限温柔起来，变得淑女，十二万分地淑女，比灵芸还要淑女，楚南真有些怀疑自己是不是看错了，眨了眨眼之后，还是那般温柔，甚而还带有些害羞，楚南心里嘀咕，“太阳从西边出来了不成？”

　　此时，紫梦儿就是一个小媳妇儿，不是“像”，而是“是”，林雪然就在不远处，她当然不能表现得那么野蛮，楚南没有过多地去计较，遂即想到一件很重要的事，从储物腰带里拿出了一颗丹药，说道：“梦儿，这是净容润颜丹！”

　　听到“净容润颜丹”，紫梦儿猛地想起了紫荆山涧里发生的，属于他与她的故事，“呆子，你还记得？”

　　“那是我对你的承诺，当然要记住，这净容润颜丹，经过我的改良，效果更好，能让你青春永驻。”楚南说着，眼角余光看到了旁边角落里的蝶依仙子，脸上有着欣喜，更有着忧伤……

　　说实在话，楚南现在真的不知道如何去处理他与蝶仙依子的关系，看了眼爹、娘等一大帮子人，还有那只王兽级别的猴子等魔兽，问道：“我昏迷几天了？”

　　“不多，十三天。”

　　“十三天？”

　　楚南凝神一感觉，发现自己的精神力比起以前来，更加雄浑，但是，他突地有了一种饥饿的感觉，这饥饿感比昏迷更让楚南疑惑，昏迷毕竟还有迹可循，是因为精神力的原因。

　　可这饥饿感呢？

　　楚南已经是很久很久没有过这种饥饿的感觉，他身负五行元液，一般情况下，能量是生生不息、源源不断，绝不会有饥饿的感觉才对！

　　“娘，我饿了。”

　　楚南说来，林雪然忙道：“南儿，你等等，我马上给你拿来。”

　　“伯母，我和您一起去。”

　　紫梦儿双手抓住衣角，跟在了林雪然的身后，紫武帝看到这一幕，很不客气地哈哈大笑起来，惹得紫梦儿一个白眼儿，楚南也不知道他昏迷的十三天里究竟发生了什么事，但他看出来，娘亲对紫梦儿很满意。

　　楚天峰修为仅有武王境，林雪然修为也不高，放在一般场合下，这样的修为，绝对是属于毫不起眼，也是任人欺负的那一种，可是，现在没有谁敢忽视他们，只因为他们有一个好儿子。

　　“这些天，发生了什么事？”

　　“血魔族人开始大肆杀戮人类武者，并且四处抢夺各种资源，抢不走的便毁掉。”伊老出声说来，女儿的黯然表情，他自然是看在心里，而这一切都是他造成的，要不是他自主作张，弄了什么“忘情丹”一类的事情出来，女儿现在应该也和那个紫梦儿一样，脸上有着害羞的幸福吧。

　　伊老现在要做的，就是弥补，使出他所有的劲，不为了他自己，只为了他女儿！

　　楚南倒没有想那么多，反倒是有些感激，若不是伊老的那番劝说，他没有及时赶回逆天山，爹娘有什么损伤的话，他将万难辞咎，楚南说道：“看来血魔族人黔驴技穷了。”

　　这时，林雪然将饭菜端了上来，楚南盯着紫梦儿，传音说道：“我还是喜欢你野蛮的样子。”

　　“呆子，你……”

　　条件反射地，紫梦儿就要发威，立时又醒悟过来，温柔地说道：“你慢点吃，别噎着了。”楚南一笑，大吃而特吃起来，风卷残云，在紫梦儿脸上羞涩还没有去的时候，林雪然特意为儿子准备的不少饭菜，已经被一扫而空了。

　　众人见状，一点儿惊讶都没有，楚南笑道：“娘，我还饿。”

　　“娘再去拿。”

　　林雪然脸上满是高兴地笑容，楚南又问着司徒逸霄：“你的盾符文坚持了多长时间？”

　　“七天的样子。”

　　“果然不可能是永久的。”楚南喃喃念来，又问了其他人，综合之后，楚南有了一个结论，“血魔圣的鲜血，目前支持的时间最长久，大概有七到九天，而血魔尊、血魔王之类的，便会短上不少，还有的连一天都坚持不了。”

　　“符震！”

　　“尊主！”

　　符震踏前一步应来，楚南将画“盾符文”的手法、诀窍等等，全都传音给了他，而后说道：“你尽量研究出能将盾符文炼制出来，到时，就可以随身携带，就不用担心时间问题。”

　　“是，尊主。”

　　符震下去钻研去了，楚南脑海里却是闪现了八根真武柱上的符文，那符文肯定不是一次性使用品，绝对是那种长久的，楚南突地有了股好好钻研一下的冲动。

　　饭菜第二次端上来，楚南如秋风扫落叶般将其解决，又看向林雪然，露出仍然还很饿的样子，林雪然又去准备了，其他人都颇有兴致地看着这一幕，可四季的眼中，却是闪过一丝疑惑。

　　“谷曦丹。”

　　“师尊，弟子在。”

　　谷曦丹的大圆满武圣修为，还有药圣之称，众人也是知晓，到现在，楚家老祖还感觉就像在做梦一样，这样一个强者，竟然是楚南的弟子。

　　楚南递出几瓶血魔族的鲜血，说道：“这些血，你拿去研究一样，看看里面有什么名堂，另外，再看一下，有没有什么能够污染这种血。”

　　“是，师尊。”

　　谷曦丹也拿着鲜血下去，他早就对血魔族的鲜血有着莫大兴趣！

　　想着丹药，楚南心中有些遗憾，长寿丹还差了一味药，要不然，就能炼制给爹娘吞服了，楚南已经下定决心，先提高爹娘的修为，由此来增加爹娘的寿命，他再去寻找那“血涎秦芄”。

　　“无空，去把血厉带上来。”

　　“是，尊主。”

　　无空刚走下去，战神就站出来说道：“老大，还有我呢？”

　　楚南正要说，看到香喷喷的饭菜端了上来，笑道：“别忙，等我先填填肚子再说。”

　　战神无语。

　　四季疑惑更浓……



　　第1479章 莫非是骨头作怪？

　　不说武圣，就是到了武帝这个境界后，武者对吃的欲望，已经大大减低，并且也不可能感觉到饿，直接从天地中就能吸收元力等能量，满足自身的需要。

　　所谓的吃饭、喝酒之类，更多的是吃一种感觉，喝一种气氛，或者是习惯之类，比如酗酒如命之人，再比如战神那样的，吃着吃着就升级了、突破了……

　　此外，还有种情况，那就是天材地宝，必须还要是高级的那一种，从某种意义上来说，那和吃饭一类，已经是大大地不相同了。

　　楚南吃的可都是再普通不过的饭菜！

　　初始，四季认为楚南是为了讨他娘亲欢心，还有很久没吃到过娘亲做的饭菜，特意要吃的，但要是这样的话，吃完第一次就够了，用不着再吃第二次，第三次……

　　直至现在的第九次！

　　所有的人，都感觉到了不对劲，紫梦儿第九次端上饭菜放在楚南面前，实在忍不住地说道：“呆子，你吃这么多做什么？”

　　“我也不知道，可是我就感觉到饿！”

　　“你还真是奇怪。”

　　四季说道：“要不你炼化元石之类的试上一试，或者吃丹药。”

　　“没用的。”

　　楚南摇了摇头，炼化元石与吃丹药，最终还是能量，可他根本就不缺能量，体力、精力也充沛无比，偏偏就是那种饿的感觉，凶猛无比。

　　陈晓峰看到楚南狼吞虎咽的模样，不由想起了在雄罗城时，楚南大发神威吃馒头的画面，叹道：“比起以前来，更猛了。”

　　楚南现在的食量，已经不是林雪然一个人准备就能满足的，逆天山中，不少人都加入了为楚南准备食物的行列，蝶依仙子也去了。

　　这里面，最不惊讶的就是战神，好像他觉得这一切都很正常。

　　楚南看到战神，不由想到那骨头，脑海里很莫名地想到，“莫非是那骨头在作怪？”楚南没有问战神，一来他不清楚战神是否真的知道一些什么；二来，就算战神知道，他不想说，问也没用。

　　所以，楚南说道：“战神，知道你憋了很久，现在给你一个任务，在最短的时间内，将除了血陵城外，还在极西之地的血魔族人，全部铲除，记得将鲜血全部带回来。”

　　“老大万岁。”

　　战神说着就要冲出去，楚南又道：“等等。”

　　“老大，还要杀谁？”

　　楚南一指司徒逸霄和多塔，“把他们都带上，还有巨力猿，也一起去吧。”多塔露出喜悦光芒，按照楚南留下的那些字条，多塔如今也有十万斤力，楚南顶多再将《苍山诀》的功法教给多塔，而再后面，楚南的方法，完全不适合多塔，所以，楚南想让多塔跟着战神与巨力猿，看看有没有什么收获，毕竟秘境之中那化为实体的力量，仍然让楚南震惊不已。

　　至于司徒逸霄，《乾坤九转》对力量的要求，也不低。

　　而战神有些郁闷，因为带着他们，他肯定杀得不会太爽，楚南又用血魔圣的鲜血，给他们画了“盾符文”，遂即将地月珠给司徒逸霄他们，对战神说道：“给他们足够的淬炼，另外，你们也顺便找找‘血涎秦芄’这味灵药。”

　　“好的，老大。”

　　战神说完，抓着多塔他们就走了，而楚南在说“血涎秦芄”的时候，血厉刚好走了进来，直接跪在了地上，还不等楚南问话，他便说道：“主人，我知道哪里有血涎秦芄！”

　　“恩？”

　　楚南无比惊喜，忙问道：“哪里？”

　　“血魔大陆。”

　　楚南盯直了目光，血厉以为楚南怀疑他说话的准确性，赶紧说道：“主人，我说的都是真的，真的没有骗你。”楚南一笑，他用“生死诀”控制着血厉，当然知道血厉所说的是真还是假，他笑道：“血魔大陆是非去不可了。”

　　随后，楚南问道：“真正的转生殿在哪里？你们是从哪里出来的？”

　　“那个地主叫什么名字，我也不知道，那是一个大坑，荒无人烟……”血厉描述着，众人都没想起这个地方是哪里，楚南心中倒是没来由一动，又问道：“你知道怎样去哪里？”

　　“小人知道。”

　　“好。”

　　楚南让无空将血厉带下去，又吩咐了一些后，专心地吃了起来，这一吃，便是整整七天，七天里，黑面阎王是想尽了法子来做菜，楚南将逆天山里能吃的东西，全都吃了个干净，那种饥饿感才消弱了不少，但是，仍没有完全消失。

　　对此，众人都非常无语，紫梦儿也很无语，楚南是更加地无语！

　　接下来，逆天山里所有的人都忙碌了起来，楚南将他这些年搜罗的武诀武技阵法等等，全都拿了出来，供大家修炼，还让四季、九武、仙月、丰永成等人给他们讲解，楚南还特别赠予了自由镇五位师父一些与他们相对应的宝贝，楚南还笑着告诉金绝和三娘，如果能够将“开天”与“裂地”联合起来，那威力将暴增。

　　楚南说的那些，却是话中有话，三娘笑道：“小子，别以为你现在很厉害，三娘照样将你埋到地下去！”

　　“明白明白。”

　　楚南一笑，拉着紫梦儿跑开，到了醉老头那里，醉老头、紫武帝、楚家老祖等三家之人正围在一起，要将三家的炼器之法取长补短，融为一体，楚南静静地听着，在炼器方面，他的知识确实比较匮乏，“忙完这阵子，一定要将炼制重剑提上日程。”

　　自由镇五位师父中的冷面阎王，也和谷曦丹混到了一起，不过，尊师重礼的谷曦丹坚持叫冷面阎王为师祖，冷面阎王却怎么也不接受……

　　除此之外，楚南开始以逆天山为中心，布起了阵法，楚南一心两用，一边布着阵，脑海中还推算着《乾坤九转》的第九转转神念，没有神念确实不方便，更重要的是，第九转之后，是转精神力，现在的楚南非常需要精神力，“符术”中很多强大的攻击，都需要大量的精神力提供！

　　楚南布阵之时，紫梦儿、伊蝶、仙月三女走到了一起，三个女人一台戏，这戏，说简单，却又不简单……

　　这时候，收到血代天求救的血魔族族长，已经集合了一支精锐队伍，由有着血魔神修为的大长老带队，杀向极西之地，要将极西之地夺回来。

　　锁海空屏秘境里，也多了一些不速之客！



　　第1480章 见故人，除非……

　　一晃半月。

　　半月里，战神横扫了极西之地有血魔族存在的所有城池，只有少数血魔族人逃脱，其余的，都被战神他们砸成了肉酱，他们收集的鲜血，完全可以形成一个血湖！

　　楚南也在逆天山布下了重重机关，将他这些年所学的，一股脑儿用到了逆天山里，首先是阵法，什么杀血阵、锁阵、生死冰火阵、幻阵、九宫八卦阵等等，要说阵法有多少个，大大小小加起来，绝对超出了十万之数，逆天山里的每一株花草，每一棵树木，都可能是阵法中的某一环。

　　而且，所用的阵材，也极不简单，楚南在图腾大陆，还有南川洲收集的各种珍贵材料，除了楚南用来炼重剑的材料以外，全都用了进去，还让九武凝聚剑气规则，四季聚集那诡异的木元规则，丰永成的土元规则，仙月的声音规则，战神的能量等等，自然是少不楚南的力量，自己创造的水火规则，涅风之能，雷霆之能，神秘能量，生死二气，能用的，都给融进了阵法之中……

　　不少地方，楚南更是用上了符术，爆符文、崩符文、碎符文等等，更加让人防不胜防！

　　还有，血魔族鲜血也被派上了用场，楚南仍然没能从血液中提出天赋异能，但是，却能将其中血能催发出来，作用到来犯之敌身上，四季这样的强者，被三名血魔圣围攻都吃不消，想来对别人的影响也极大！

　　此外，大阵覆盖范围，往上，直入云霄；往下，深达地底九万里！

　　九万里之处，便放着八根真武柱，以此作为阵基，后来，楚南还不放心，想了想秘境中那一幕，将那个葫芦也作为阵心之一！

　　这般大阵，一旦完全启动，消耗的能量将极大，所以，楚南除了给大阵灌注了半月的能量之外，还布下了九九三十九座大型聚元阵，更在方圆十万里之外，布下第二批聚元阵，与逆天山聚元阵遥想呼应！

　　楚南这一手，能吸收方圆三十万的能量，不论是天上还是地下。

　　之所以如此谨慎，就是楚南生怕他不在之时，那些追杀神来水魂的神秘人物到来，假如真的来了，这些阵法，便能够抵挡上一些时候。

　　楚南临走之前，又给逆天山众人都画了一次“盾符文”，同时，符震不眠不休的研究，终于炼制出了一些“盾符”，不过，这些“盾符”只能够坚持半个时辰，且对上血魔圣，效果不是太大。

　　谷曦丹正在炼制一种叫“麻丹”的丹药，如果炼制成功，便能暂时让血魔族人身子处于麻木之中，这里面还有冷面阎王的功劳！

　　楚南做着准备时，突然有人来报，说有三个大汉找他，楚南奇怪，“大汉？三个！”疑惑着，楚南让人将三大汉请了上来，楚南一见，顿时想起当时带着武者反抗血魔族人时，他们三个便是首先响应，楚南正要问他们有何事时，突地看到三人眼中闪过狡黠光芒，再一细看，楚南猛地跳了起来，喜道：“是你们？”

　　“我们是谁？”

　　“你是白若雪，你们是兮兮南南！”

　　“这也骗不过你。”

　　三个大汉摇身一变，变成了三个妙美女子，当年的若雪小丫头，十一年过去，也长成了婷婷玉立的大姑娘，紫梦儿一个吃惊，接着恍然大悟，“神行百变！”

　　“楚南哥哥。”

　　“掌门！”

　　三女见过楚南，楚南大为高兴，紫梦儿眼睛里闪着戒备之光，心里念着：“呆子真是一只辛勤的小蜜蜂，不知采了多少朵花，灵芸、蝶依，仙月虽然唤他公子，可是那眼睛里的爱慕，就是瞎子也能看出来，禁雾岛还有一个天然，现在又是三个，其中还是一对姐妹花，压力真是大啊，难道真要……”

　　想着，紫梦儿不露痕迹地使出了“掐肉功”，无奈楚南的皮肉太厚，紫梦儿已经根本掐不动，这让紫梦儿很不爽，暗中下定决心，一定要好好修炼，争取让“掐肉功”再显神威！

　　“若雪，你的仇报了吗？”

　　“恩。”

　　“兮兮，妙音他们呢？”

　　“掌门人，我们也在寻找。”兮兮有色黯然了下来，楚南当即下了命令，让人打出玄冰门的旗号，让他们到逆天山来，又安慰着兮兮道：“放心吧，她们都会没事的。”

　　“恩。”

　　又是好一番叙旧，然后若雪带着兮兮姐妹去找林雪然了，三女一走，紫梦儿便问着楚南，“呆子，坦白从宽，抗拒从严，快老实交待！”

　　“梦儿，她们都是妹妹！”

　　“那你究竟有多少个妹妹？”

　　“呃！”

　　紫梦儿看到楚南的模样，“噗哧”一笑，说道：“想不回答可以，除非你答应我一个条件！”

　　“别说一个，就十万个，我上天入地，也会答应。”

　　“几年不见，更加油嘴滑舌了，这一次，我要跟你一起出去。”

　　“不行！”

　　楚南当即拒绝，这一次出去，楚南准备只带上九武和战神，当然还有血厉，而四季留下来坐镇逆天山，楚南还将“鄍垩兽”也留了下来，并且还给“鄍垩兽”准备了海量的死气，以供它吞食。

　　“其他都行，就这个不行。”

　　“我就只有这一个条件！”

　　“梦儿！”

　　“呆子，我知道你是为我好，可是，我就是想跟你在一起，要是你一出去，又几年不见人影，那我怎么办？你放心，我会努力修炼，不会成为你的累赘的。”

　　紫梦儿说着，眼睛湿润了，楚南怜惜地将紫梦儿拥在怀里，楚南很想答应，但楚南真的不能答应，那些多储物戒指的消失，被血魔族弄成了什么东西，还不知道，最重要的是，他去过图腾大陆，知道天斩殿，也知道天武大陆有个天武殿，要是血魔大陆也有个血魔殿，那里面的人，可就相当厉害了。

　　“梦儿，我会很快回来的！”

　　“我不信。”

　　“真的！”

　　“还是不信。”

　　“相信我。”

　　“要让我相信你，除非……”紫梦儿抬起头来，脸上突地无比地酡红起来，楚南奇怪，问道：“除非什么？”

　　“晚上到我房间来。”

　　说完，紫梦儿一阵风般，跑向远处，留下沁人芬芳。



　　第1481章 这件事，我做主

　　月明，星稀。

　　香闺，美人。

　　夜幕降临时，楚南走进紫梦儿的房间里，看到便是这样一副美景，一袭薄如蝉翼的纱衣，将紫梦儿的窈窕身材，完美发展示出来，透进窗子的朦胧月光，洒在紫梦儿身上，更给紫梦儿增添了神圣之感。

　　看到这一幕，楚南毫不犹豫，就陷了进去。

　　紫梦儿转身，莲步轻移，一步一步往楚南走来，脸上荡漾着笑容，笑容看似羞涩，却偏偏辐射着一种媚惑，楚南还在痴迷着，紫梦儿走到楚南近前，轻启香唇，吐气幽香地说道：“呆子，我美吗？”

　　“美……”

　　楚南回了一个字，脑海中却突地想起当年在瀑布下，紫梦儿也是露出片片春光，让他直流鼻血，再问他“美吗”，就在他浑身涌着与此刻一样的异动之感时，紫梦儿一脚将他踹倒了潭水里。

　　想到这，楚南情不自禁地露出戒备动作，双手抱胸，这实在是一朝被蛇咬，十年怕草绳，最主要的是楚南根本没有想到紫梦儿要做什么。

　　正要说下一句旖旎之语的紫梦儿，看到楚南做出如此举动，什么情调啊，情趣啊，氛围啊，浪漫啊，等等所有的一切，全都给破坏了。

　　本来就有些放不开，想着自己的主意，还有些难为情地紫梦儿，一下子火了，说道：“呆子，你什么意思？怕我吃了你？”

　　“这个……”

　　紫梦儿更不爽了，也顾不得什么淑女、神女形象，直接伸出纤纤素手，揪住了楚南的耳朵，“你给我说清楚，到底是什么意思。”

　　“我……”

　　“跟我走。”

　　饶是楚南有着绝世神功，能够力斩天武神，此刻也只能是紫梦儿的手下败将，紫梦儿就揪着楚南的耳朵，直接将楚南揪到了内室，那张有着女人特有幽香味的床上，楚南有些犯怵了，脱口问道：“梦儿，你这是要做什么？”

　　“做什么？”

　　紫梦儿突地回头，对着楚南一笑，咬着楚南的耳朵，这是真的“咬”啊，楚南感觉到一股酥痒痒的感觉，听紫梦儿咬着说道：“我要吃了你！”

　　“吃？”

　　楚南被紫梦儿今晚的奇怪行为，已经弄得迷糊了，思维进入了一个误区，换在平时，说不定楚南就悟出来了，可此时，楚南想到的却是战神的那种“吃”！

　　“哼！”

　　紫梦儿一声冷哼，毫不客气地，直接将楚南给推到在床上，看到楚南一脸惊愕的样子，就像被女人调戏了的样子，不由一笑，随后心下一狠，一咬唇，扑在了楚南身上。

　　两片香唇，堵住了楚南的唇！

　　只是，紫梦儿从来没有吻的经验，要说是吻，还不如说是咬，楚南更加迷惑，“莫非真是要吃？”而紫梦儿“吃”了一会儿，嘟咙道：“书上不是说女人的嘴和男从的嘴咬在一起，就像是春风拂过大地万物生，清泉滋润干渴身子如酒酿之感，有着幸福美妙等等说不出来的感觉，让人流连忘返，乐不思蜀，永远不想分开吗？都是假的……”

　　楚南将“咬”字听得很清楚，顺着之前的思维，不由说道：“梦儿，我的肉，很硬，不好吃的。”

　　“呆子，你真是一个呆子，十足的呆子！”

　　紫梦儿气急败坏了，刚才书上就骗了她，再看楚南这副神情，怒火熊熊燃起，抓住楚南胸前的衣服，直接撕了个粉碎，然后撕到裤腰处，手不由停住了，即便是野蛮无比，可女人的本能羞涩，也让她不好意思再撕下去，她咬着唇，抬起头来想轻声对楚南说，可楚南的神情比起以前更加惊愕了……

　　一下子，紫梦儿的羞涩跑得无影无踪了，念道：“反正都撕到这里了，索性一起撕了。”念着的同时，紫梦儿一把将楚南裤子给扯了个干净。

　　然后，紫梦儿就看到一个物件，直直地挺立着，一柱擎天！

　　紫梦儿呆了。

　　楚南也呆了，不过，楚南已经有些回过味来了，偷眼看向紫梦儿，只见紫梦儿如雕像一般僵住，再看到紫梦儿的风景，楚南蓦地想起了与灵芸的那两次鱼水之欢……

　　正这时，紫梦儿说道：“怎么比书上画的大了好多。”

　　楚南巨汗。

　　巨汗中，紫梦儿抬起头来，就像女王一般，看到楚南神情，恶作剧心态又起，说道：“呆子，今晚我会好好吃掉你的……”

　　“还不知道是谁吃谁呢！”

　　回过味的楚南，挑衅着说来，那两次经验告诉他，这种吃，只可能是男人吃女人，紫梦儿天性不服，好似上战场杀敌一样，将身上蝉衣一脱，所有风景如画卷般，展现在楚南眼里。

　　这是第一次，看到紫梦儿这样的风景，楚南傻了，浑身血液沸腾，小楚南更是雄纠纠、气昂昂，紫梦儿将楚南推倒在床上，趴在了楚南身上。

　　温香入怀，楚南再难自抑，火烧得越来越旺，紫梦儿的身子，更是一个剧颤，脑海里在天人交战，一个声音是羞涩，一个声音却在蛊惑，“继续，将强悍进行到底！”

　　一咬牙，再无顾忌。

　　紫梦儿说道：“哼，让你看看是谁吃谁！”紫梦儿身子胡乱摆动起来！

　　“梦儿，错了，应该我在上面，所以是我吃你！”

　　“休骗我，现在我在上面，是我吃你才对！”

　　“女的，就应该在下面。”

　　“不是，书上都是女人在上面。”紫梦儿咬着楚南说来，楚南愕然，“书？梦儿看的是什么书？”虽愕然，但楚南倒是想起了极乐宫的那些画面，好像确实有女人在上面的……

　　紫梦儿为了吃掉楚南，特意找了书来看，不过，她并没有看完，也没有看全，所以，紫梦儿并不知道接下来怎么办，硬着问道：“呆子，接下怎么做？”

　　“呃！”

　　楚南瀑布汗，小楚南却是动了一动，紫梦儿问道：“你也不会吗？不对啊，你已经和灵芸吃过了，你应该会才对，快说……”

　　“她是在下面的。”

　　楚南还在争夺控制权，紫梦儿断然否决，“不行，她是她，我是我，这件事，我做主。”



　　第1482章 急不得的

　　“这件事，我做主！”

　　楚南听到这斩钉截铁的一句话，彻底傻眼了，但钻进鼻子、心里的幽香，还有那种渗透全身每一寸肌肤、血肉，及至每一颗细胞的难以描述的兴奋之感，让楚南情不自禁地就向紫梦儿解说了其中的奥秘！

　　其实，这一刻，紫梦儿也是无比地难受，心中像是有千万只蚂蚁在爬似的，可难受的时候，又是无比地兴奋，身子颤抖得越厉，就越是兴奋，更有一股情火，从身体每一处冲进心里，脑海里，堆积起来，越燃越旺，越烧越浓……

　　恨不得立马找到一个发泄口！

　　听到楚南那么一说，紫梦儿的小手儿，极为精准地抓住了高高昂着头的小楚南，抓住的那一瞬间，便又放了开来，可这一抓一放，紫梦儿更难受了，意识也有些迷醉，便鼓起无限勇气，再次伸出那颤抖到极致的纤纤玉指，将那小楚南抓住，身子一起，再一坐……

　　坐的时候，紫梦儿还妩媚地笑着说道：“呆子，我说过，是我吃你的！”

　　“啊——”

　　紫梦儿刚说完那句话，就是一声痛叫，楚南则是感觉到进入了一片湿润的沼泽地，还没等他去细细感受，就有种冲破了阻碍的感觉，比他突破武圣之境的那种感觉，还要爽快无数倍！

　　也因着此，一个“噢”字，从楚南的喉咙里，无比舒服地滚动出来，紫梦儿本是处子，哪里经过这种阵仗，这次又是第一次，并且因着与楚南争主动权，不知轻重，一下子就坐到根处，那处顿时传来剧烈的痛楚，痛得紫梦儿十指指头，一下子抓住楚南胸膛肌肉，一动不敢动。

　　楚南感觉到胸膛传来火辣辣地痛，不由大为震惊，他的身子淬炼到今天，已经可以和高阶祖宝有得一拼了，可紫梦儿这一瞬间的爆发力，却让他感觉到痛，直让楚南惊叹道：“人的潜能，果然是无穷的。”

　　当然，楚南的思绪没有在这上面做一分一秒的停留，紫梦儿喊道：“骗子！书上都是骗人的，痛死我了，哪里有什么……”

　　紫梦儿想起书上的描述，肠子都悔青了。



　　楚南使劲将笑给压下，柔情地对紫梦儿说道：“这事儿，急不得的，特别是第一回……”

　　“那你怎么不早说？”紫梦儿脸上还满是痛苦神情，眼角更有泪珠闪现，心中直埋怨道：“想不到吃个人也这么痛苦，这……”

　　“我正想说，可你已经……”楚南说着，伸出手，拭去紫梦儿额头上的香汗，轻声道：“我也没想到……你比我还……心急……”

　　“你敢取笑我！”

　　紫梦儿又羞又恼，张口咬住楚南的肩头，虽然楚南没有感觉到疼，但楚南还是直咧嘴，露出疼痛无比的模样，紫梦儿说道：“再笑，我就真正的吃了你，连骨头都不剩。”

　　“你不正在吃吗？”

　　“还笑，我……”紫梦儿还要说，楚南却是主动吻上了她的唇，这一回，不是狂风暴雨，而是溪水潺潺，紫梦儿直想将伸进自己嘴里的东西给吐出去，却是没有成功，反倒被楚南带着缠绕起来。

　　慢慢地，紫梦儿也熟练了，如鱼儿戏水，有了一种舒服的感觉，心里说道：“这倒有点像书上说的感觉了，如果哪里再不痛就更好了……”

　　“梦儿，还疼吗？”

　　“有点。”

　　“傻瓜，缓一缓就不会疼了。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　紫梦儿趴在了楚南身上，楚南现在的火，燃得疯狂！

　　“梦儿……”

　　“恩。”

　　“让我来……”

　　“恩。”紫梦儿顺口答来，却突地行悟，忙道：“不行！我要吃你，等我吃了你，你就不会去那么久，就会想着快快地回来了。”

　　楚南听到这，将梦儿抱得紧紧，说道：“梦儿，等我做完那些承诺，我们就去找个地方隐居，开门能见山，屋后有树，屋前有溪流……”

　　“恩。”

　　“再生一大堆孩子，围着我们转！”

　　“当我是猪啊？还一大堆，除非我生一个，你生一个！”

　　“呃！男人怎么生？”

　　“我不管。”

　　紫梦儿很强势，拥有霸气的楚南，也是无可奈何，正笑着，紫梦儿突地说道：“呆子，好像不那么疼了。”

　　“那动一动。”

　　紫梦儿也有了恐惧感，如蜻蜓点水般，轻轻柔柔地动着，浅尝辙止，缓缓抬起，渐渐深入……

　　没过多久，她的速度渐渐快起来，前面两座山峰，如同海浪上的船只，上下起伏，荡出迷离的风光，惹人心醉，楚南情不自禁地便伸手握住，要驾驭这两只船，盈盈一握……

　　随后，粗重的喘息声传出！

　　如黄鹂般鸣叫的声音，断断续续，此起彼伏！

　　两种声音交杂，汇聚出了一曲美妙的爱之乐章……

　　紫梦儿趴在楚南身边，咬着耳朵说来，“呆子，和书里说的一样。”

　　“一样什么？”

　　“你坏！”

　　“我真不知道，我这么单纯！”

　　“你还单纯？”

　　“我都被吃了，我还不单纯？”

　　“哼！”

　　紫梦儿得意一哼，又紧紧抱着楚南，难以抑止的感觉涌上心头，浑身颤栗，“呆子，你是我第一个男人，也是我唯一的男人。”

　　“此情此爱，我楚南，用生命守护，用真情灌注！”

　　“啊……”

　　这一回，已经不是惨叫声了，而是愉悦声！

　　趴下，不再动。

　　过没多久，春潮又起，爱之曲又舞！

　　……

　　终于，云歇雨散。

　　紫梦儿早已是香汗淋漓，一张妩媚的俏脸潮红一片，星眸朦胧，如生如死，从最开始她蛮横的主动，到后来在楚南的身下婉转承欢，二人缠绵多时。

　　好在紫梦儿现在修为不弱，要不然，紫梦儿早就举手投降，现在紫梦儿也终于明白，到底是谁吃谁，若非楚南怜惜紫梦儿是第一次，这场激情大战只怕还要继续下去！

　　一对恋人儿紧紧依偎，享受着幸福的味道，紫梦儿将头埋在楚南的胸口，她初尝云雨之欢，楚南温柔无比，让她从开始的疼痛化成后来的欢乐，这心儿里亦是说不出的欢喜。

　　突地，楚南一声惊咦。

　　紫梦儿问道：“怎么了？呆子！”



　　第1483章 “吃”的好处

　　楚南一声惊咦之后，神情变得专注无比，紫梦儿心中生起好大担忧，也不管正与楚南的身子正“坦白相见”，直将楚南抱得紧紧，似要给楚南无穷力量！

　　紫梦儿心中再一次涌起那股强烈的冲动，她要尽快地变强，跟上楚南的脚步，她要成为楚南的助力，而不是阻力；不然，楚南出什么事，她根本就帮不上忙，就比如现在……

　　其实，楚南现在是好得不得了，他之所以惊咦，是因为他明显地感觉到那精神力，又一次得到淬炼！

　　这一次淬炼，比起以前所有的加在一起，都还要来得汹涌，来得彻底，在没有修炼“符术”之前，楚南对精神力没有一个明确的概念，只是觉得自己的精神力够强够多，因为历经多次生死，精神力很少出现枯竭状况。

　　但是，画起符文来，楚南才知道高估了自己，仅仅是初阶层次的“盾符文”、“爆符文”等等，就能让他精神力干枯到昏迷的地步。

　　在布置逆天山，又给逆天山众人画符文之后，楚南的精神力又有不少的消耗，离他的饱满状态，还差上一大截子；而现在，楚南感觉精神力离他的饱满之状，更远了，可是，楚南心中却是在狂喜。

　　因为这一刻的精神力，比起之前来，多出了好几十倍，如果让楚南现在就去画符，按以前的那种工作量，来回画上十遍，都绝不会沦落虚弱地步。

　　之所以这样，是因为两个饱满状态，是完全不一样的饱满状态；好比以前的饱满状态是一个小瓶子，而现在的饱满状态，不是一个大瓶子，而是一方小池子。

　　并且，精神力还在增长之中！

　　精神力此时对楚南而言，相当重要，楚南全然没有想到，与紫梦儿“吃”了一回，竟然是有着如此收获，内心的喜悦，漫延到了楚南的脸上，楚南嘿嘿嘿地笑了起来。

　　“呆子，你笑什么？”

　　紫梦儿完全是莫名其妙，楚南不说话，只是笑，笑声越来越透着坏味，眼睛还直往紫梦儿的身上瞅，紫梦儿条件反射地用双手抱胸，双眼中，尽是警惕。

　　“梦儿，你以为你抱得住吗？你的什么都被我看见了。”

　　楚南做出张牙舞爪的样子，演绎着饿狼传说，紫梦儿看到那个让她经历了无比痛楚，又让她恍若飞入仙境的小楚南，又将头高高昂起，盯着楚南说道：“呆子，你要再不说，我就给他一脚。”

　　“这可不行。”

　　楚南举手投降，说不定紫梦儿还真的就做得出来，他抱过紫梦儿，将刚才得到的好处，说与了她听，紫梦儿满脸绯红，露出震惊不已的样子，听到楚南说精神力对他很重要，紫梦儿鼓起勇气说道：“要不，我再吃一吃你？”

　　“就你……”楚南露出得意神情，“刚才是谁喊求饶的？”

　　“哼，再来试试，看谁会投降！”

　　紫梦儿说着，便又要化身母老虎，楚南心中火焰再升，却被他压了下去，紫梦儿只是第一次，要是再“吃”下去，对紫梦儿可就有大大的伤害。

　　“梦儿，让我抱抱你。”

　　紫梦儿那股痛，还没有完全消失，“恩”了一声，顺势倒在楚南怀中，楚南查看自己的身体，边看心里边念道：“我的精神力得到莫大上升，梦儿的精神力应该也会大辐度增加，这对梦儿以后的修炼，会起到事半功倍的效果……”

　　“有什么方法能让梦儿的实力，快速提升呢？”

　　为了以后，楚南没有给紫梦儿用“拔苗助长”的方法来提升其修为，可是，刚才紫梦儿的神情，还有之前紫梦儿说的话，让楚南心里大为震动，他要让梦儿开开心心的，而不是为自己的实力忧愁，所以，楚南在绞尽脑汁想着怎样在不影响梦儿以后修炼的情况下，尽可能地提升梦儿的实力……

　　“我的鲜血中，倒是有莫大威能，但里面可能暗藏隐患，不能给梦儿；还有力量那些，也不适合于梦儿……”这时，楚南查探到自己的丹田之中，看到阴阳鱼在五行元液中，欢快地游畅，比起以前来，更加灵活，更加强大，“男为阳，女为阴，男女结合，阴阳相调，这是阴阳鱼威力变大的原因，也是精神力大涨的原因吗？”

　　突地，楚南脑海里闪过一道灵光，“有了，梦儿是火、木双属性的体质，在梦儿的丹田之中，也建立起阴阳鱼旋转，以火为阳，以木为阴，再把我的火之规则，凝聚成一颗种子，种在火鱼中，这样对梦儿，应该会有不少帮助吧……”

　　想到便做，楚南元力涌入紫梦儿的身体，紫梦儿睁眼盯着楚南，大大的眼睛里，满是迷惑，楚南说道：“梦儿，放松，将一切交给我。”

　　“恩。”

　　紫梦儿不知道楚南要做什么，但是紫梦儿信任楚南，信任自己的男人，这就够了。

　　楚南梳理着紫梦儿的经脉，发现紫梦儿的经脉，韧性和宽度皆不够，当下涌入生命力相护，又以五行元液相扩，少许时间，紫梦儿的经脉便被扩大近三倍，而且韧性颇强。

　　接着，楚南又用五行元液淬炼着梦儿的血肉、骨骼，将里面的杂质，进一步给驱除出来，驱除的同时，又将最浓郁的生命力，压进去。

　　这一刻，楚南皱起了眉头！

　　紫梦儿感觉到了自己身体的变化，凝神望着楚南。

　　三息间，楚南目光恢复坚定，祭出沙盘推演起来，足足三个时辰之后，楚南脸上跃起笑容。

　　楚南查探到了紫梦儿身体里的一些明显的穴窍，按照刚才所推演的，将精纯力量打入其中，布上数万精密阵法，让那些力量不能伤害到梦儿，又能在关键时刻一举爆发，以伤其敌；更有，这些精纯之力，通过阵法，能够让梦儿在修炼之中，慢慢将其吸收，化为自己的。

　　做完这一切，楚南才进入紫梦儿的丹田……



　　第1484章 空间之力！

　　丹田里，一颗呈火红、新绿两种颜色的元核，正悬浮于其中，火红代表着火元，新绿自然就是木元了；楚南没有立马实施阴阳鱼的想法，而是加固起紫梦儿的丹田来。

　　武者丹田，相当重要的地方，稍有受损，轻者修为下降，重者不能炼武，甚至可能危及生命；虽然楚南对在身体内布阵这一套，已经是熟能生巧，但是，若紫梦儿有一丁点儿的不配合，都可能会有悲剧发生。

　　不过，这些对两人来说，都不是问题，紫梦儿对她的男人本就是无比地信任，更何况于两人刚刚才水乳交融过，让阴阳达到无限融合之境，紫梦儿是全身心地放松，任由楚南施为，任君采撷。

　　楚南先是用五行元液和生命力布阵，接着辅以力量，这些力量都是经过压缩之后，精纯无比的力量，最后又用神秘能量布阵覆盖上，就像加固池子一样，思索好一会之后，楚南又在上面画上了“盾符文”、“固符文”……

　　这样的布置，就是天武神的攻击，也难以攻破紫梦儿的丹田！

　　准备好这些后，楚南才动手对梦儿的元核进行改造，提纯火元、木元后，以阴阳鱼旋转，这个过程楚南做得极慢，虽然楚南还没有完全理解透“万物负阴而抱阳”这句话，却仍依照自己丹田中阴阳鱼那般，在火鱼眼睛处安放了木元，在木鱼眼睛处安放了火元。

　　其中火鱼里，蕴含着楚南留下的火种。

　　“只可惜，我没有创造木元规则，不然，就能让这阴阳鱼更加完美。”楚南心中念着，灵光一闪，却是想到了那株奇异的小树苗，小树苗能够让木魂都听其命，其木元肯定不简单，当下，楚南给小树苗传下意识，“拿出你的一滴精华，相当于种子的那一种！”

　　楚南的语气，不容拒绝，虽说小树苗能让生命力晋阶，让五行元液的品阶更高，但是，楚南的生命力，却也是保证着让小树苗茁壮成长……

　　小树苗接收到楚南的意识后，叶片儿一阵左右摇晃，显是有些不情愿，经过与念种那一战，楚南非常注重对体内诸多存在的控制，所以有了逼迫神来水魂臣服的事情发生，此时感觉到小树苗的情绪，楚南没有再多说什么，直接以将力量、雷霆、生死等诸能量以阴阳鱼旋转，往小树苗攻击而去，他要将小树苗赶出丹田！

　　若没有小树苗相助，楚南五行元液品阶提升会大大降低，但比起一个不能控制，有可能成为危害的小树苗来说，还是会好很多；而且，没了小树苗并不意味着五行元液的品阶就永远不能够提升，以前楚南也没有小树苗，不也整合成了五行元液吗？

　　日后自有淬炼之法！

　　小树苗感觉到楚南的攻击，开始颤抖起来，小树苗能成长到今天，楚南的生命力居功至伟，相比起楚南对它的依靠，它更加依赖于楚南，小树苗绝不能没有生命力滋润，所以，小树苗不敢再有其他想法，赶紧交出了一滴精华。

　　滚动到丹田里这一滴木元精华，楚南第一感觉，就是纯粹、强大，还蕴含着莫大威能……

　　毫不犹豫，楚南将这滴精华导入到梦儿的丹田里面，种在木阴鱼之中。

　　随后，楚南带动着火木阴阳鱼旋转，刚一转动，紫梦儿就清楚地感觉到体内涌入了一股浩大的能量，能量虽然浩大，却并不是肆虐，而是沐浴一般，紫梦儿舒服得低吟出了声。

　　慢慢地，梦儿丹田中火木阴阳鱼旋转的频率，和楚南的阴阳鱼保持了一致，霎时间，梦儿的修为，开始疯涨，几息间内，就从中阶武皇飙升到了大圆满武皇，触碰到了初阶武帝的那层壁垒。

　　紫梦儿还没有从这种转变中回过神来，自己的修为又毫无阻滞地冲破了壁垒，继续往上飙升，中阶武帝、高阶武帝，一直到碰到武尊壁垒，飙升速度才缓了下来，但是并未停止，还在冲击着武尊壁垒。

　　震惊的，不只是紫梦儿，还有楚南，紫梦儿修为在飙升的时候，楚南的修为，也要往武神之境突破，在雾禁海中，借着水劫之能，楚南就能够晋阶武神境，但被楚南生生抑止下来。

　　这一次，也不例外。

　　不是楚南不想进入武神境，却是因为楚南想晋阶武神的时候，能够让实力最大地提升，比如神念、比如精神力等等，楚南在拼命地积累，以待那日，厚积薄发！

　　因着此，楚南祭出灭元冥藤，拼命地吞吸修为，可是，两个人丹田的阴阳鱼一致儿旋转，那股冲击实在太大，灭元冥藤都有些吞噬不过来。

　　楚南看到梦儿的修为，心下一狠，将修为导入紫梦儿的体内，本来紫梦儿的修为就要停在大圆满武帝的境界，楚南的修为和着能量一导入。

　　武尊壁垒，直接破了！

　　又是一路飙升，直到触碰到武圣的边缘，楚南不再帮紫梦儿冲击，而是说道：“集中所有精神，凝神感悟！”遂即，楚南迅速布阵，将修为隐于紫梦儿体内。

　　此刻，楚南不得不拔苗助长了！

　　饶是施展了这一系列措施，楚南修为也没有稳固在武圣之境，修为就像脱缰的野马，要往武神境界冲去，就在这样的局势之下，楚南感觉到一股似曾相识的能量。

　　细细一感触，楚南眼睛大睁，说道：“空间之力！”

　　正是空间之力，与楚南那次在秘境之外，将神念伸入裂缝中，感觉到的空间之力相差无几，楚南心中的那股子兴奋劲儿，真不知道该用什么词语来形容。

　　这，是楚南踏入修炼之路以来，最最轻松的一次收获，而且还是美妙无比，香艳无比，激情无比……

　　楚南细细感悟着空间之力，武神之所以能够撕出空间裂缝，就是进入武神境界时，有了这空间之力的感悟，每个的感悟不同，撕开的裂缝，也不尽相同！

　　感悟的深，感悟的多，感悟得透彻，那撕出的裂缝，就越大！



　　第1485章 随时感悟，完了……

　　楚南控制着自己的修为，让修为处于能够感悟到空间之力，却又没有突破到武神境界的程度；楚南早就在琢磨，是否没有进入武神境界，就不能撕出空间裂缝，还有着要以力破之的打算。

　　却不料，此时此刻，以这种方式感悟到空间之力！

　　感悟着的同时，楚南还想得更多，他想到了陈大临将空间之力融入自己的规则之中，想到了神上以空间裂缝布阵，这些都是惊天之举，只是碰到了楚南的“空间套阵”，还有“星辰阵”，才悲剧收场，要不然，他日，也能在苍穹之下，大放璀璨光芒！

　　“怎样才能将空间之力融入规则？”

　　楚南催动了意识之中的那滴水，正要去尝试融合之时，飙升的修为开始回落了，两人丹田中的阴阳鱼还是在一同旋转，却再也没给两人带来修为的飙升！

　　察觉到这，楚南不由有些遗憾，要是再给他一点时间，让他试一试，就算不成功，那也能得到一点经验啊，正当楚南打算放弃之时，楚南猛地想到，“以我现在的修为，就算没有外力，也可以凭借自身能量，去冲击武神之境，若我自己去冲击，再达到刚才那种武神与武圣的交叉区域，不就行了吗？”

　　登时，楚南凝聚自身修为，开始冲击起武神壁垒，动作是小心无比，楚南可不想一不小心就踏入了武神之境，在经过数十万次的冲击之后，楚南再一次感觉到了空间之力！

　　兴奋，自不用说，楚南强压下兴奋，再次催动意识海中的那滴水，与纷乱复杂的空间之力相融，然则，刚一接触，那滴水就与空间之力激烈碰撞起来，比遇到火还要爆。

　　只一个碰撞，直接就将楚南打回了武圣之境，空间之力也随之而消失，可楚南却并没有气馁，他没想着一试就能融，本能地楚南又想去冲击那个区域，可想到紫梦儿还在身边，心中念道：“反正能随时感悟到空间之力，也不用急在一时，明天就要出发了，还是好好陪陪梦儿。”

　　楚南收回在梦儿体内的能量，现在紫梦儿的阴阳鱼，不用楚南引动，已经能自主旋转，只不过，转动得比较慢，这一收回，楚南再次惊喜地发现，这一回帮紫梦儿提升实力，他得到的好处，不仅于此，那精神力，再形象地比喻一下，那容纳精神力的东西，已经从一方小池，变成了一个小潭了！

　　“之前精神力暴涨，是因为与梦儿阴阳交合，这一次，又是因为什么呢？而且涨幅比之前的还有猛！”楚南不知道，他们两人丹田里的阴阳鱼一同旋转，比起之前的身体相融来，是更高层次的整合！

　　想不明白，楚南不再去管，抱着紫梦儿，轻声唤道：“梦儿……”

　　紫梦儿回过神，惊喝：“呆子，我没有做梦吧？”

　　“比真的还要真。”

　　“吃你一次，我就从中阶武皇变成大圆满武尊了？”

　　“从修为来讲，确实是这样，不过，你这个大圆满武尊的基础，很不扎实，虽然能量与修为也匹配，但是，有很多东西，你还很缺乏，比如武帝之场、武尊之域，你都没有感悟过；如果是你遇到踏踏实实、一步一步修炼的那一种，兴许一个中阶武帝，就能将你打败了。”

　　“不怕，那我多吃你几次，修为还不就蹬蹬蹬地飞到传说中的武神境界了？到那时，武帝总打不赢我吧？”紫梦儿兴奋地说着，楚南无语，正想解释那可不是“吃”几次的问题，可紫梦儿已经扑了上来。

　　依然是紫梦儿，强势地在上面！

　　几次下来，紫梦儿也是轻车熟路，当楚南正问着“你不疼了吗”的时候，他们已经紧紧地连在了一起，紫梦儿不停地摇头，“不疼了，一点都不疼了，好舒服……”

　　修为要突破武神时，楚南能够强行忍住，可在这样的状态之下，楚南就是想忍也忍不住，何况他根本就不想忍，于是乎，爱之战又起，数次之后，楚南便抢回了主动权，春闺里，曲声激扬……

　　不知多少次高潮，紫梦儿终于吃不住求饶了。

　　“谁吃谁？”

　　楚南问来，紫梦儿感觉自己的修为，疑惑道：“修为怎么一点都没有变呢？”

　　“……”

　　楚南是无语至极，不过，楚南倒是发现精神力又增加了一些，只不过比起前面两次来，幅度就很小了，楚南与紫梦儿一番戏闹诉情之后，楚南将自己对武帝之场、武尊之域、武圣之规则等等修炼的体悟等等，全都说与了紫梦儿听，“梦儿，你一定要多多积累，在积累没有足够多之时，千万不要去晋升武圣境界，就算你领悟了火木规则也不行，知道吗？”

　　“恩。”

　　因着梦儿修为大涨，楚南又将注入了更多的力量等等在梦儿身体里，随后，想起很重要的事，说道：“还有，梦儿，你一定要多修炼修炼神念，我预感，神念的用处，绝不是我们已知的这么少！”

　　随之楚南的话语，紫梦儿去查探自己的神念，却是吓了一大跳，她的神念竟有着五千丈，紫梦儿正要欢喜之时，脸色却突地僵住，楚南问道：“怎么了？”

　　“完了完了……”

　　“什么完了？”

　　“完了，都怪你呆子，这回没脸见人了……”

　　说着，紫梦儿将被子拿来将自己的脸蒙住，楚南完全是莫名其妙，好像自己是最开始是被吃的吧，紫梦儿却不管地说道：“呆子，你快走，快回去……”

　　“梦儿，今晚我陪着你的。”

　　“都天亮了，你快回去吧，我不用你陪了。”紫梦儿还用手推楚南，楚南看天边确实鱼际发白，再看紫梦儿满脸的害羞，却坚决让楚南离去，楚南吻了一下紫梦儿，温言几句，便离去了。

　　看着楚南的身影消失，紫梦儿才睁开了眼，一脸的羞红，怎么也退不下去，嘴里喃喃念道：“她怎么会在那里呢？”



　　第1486章 好辛苦，限制实力

　　紫梦儿自然知道修炼不是一件容易事儿，要想走得更远，就更加地不容易，也明白能让自己修为大涨的，不是“吃”，而是后面楚南的布置，丹田中那一对可爱的鱼儿。

　　她之所以那样说，只是想借此多与楚南缠绵，明天一别，又不知何时再能相见，她非常珍惜与楚南所在的每一分时光，楚南今晚所说的每一个字，紫梦儿都记得清清楚楚！

　　本来是要温情到天明，可紫梦儿试探神念的时候，将神念收回来的时候，却发现一个人，就在她的房间不远处，这人，正是蝶依仙子。

　　紫梦儿当时就愣了，随后想起，她与楚南互相吃的时候，并没有布什么隔音阵，也没有采取其他屏蔽音量的方法，接着想到她那足可以惊天动地的叫声，那将是多么的羞人……

　　所以，有了那一番让楚南莫名其妙的举动！

　　楚南刚开始，被梦儿引入误区，回神后便是兴奋不已，接着又是阴阳鱼啊，精神力啊，空间之力一类的，再加上楚南神念只剩一点种子，种种情况相加在一起，导致楚南也疏忽了。

　　而蝶依仙子，可谓是无辜至极，在紫梦儿发出第一声大叫的时候，住在离紫梦儿不远处，修为已经是大圆满武皇的蝶依仙子，便听到了，以为紫梦儿出了什么事，心急之下，便祭起法宝，第一时间到来，正准备冲进去救紫梦儿时，听到了楚南的声音。

　　蝶依仙子对楚南的声音，自是熟悉至极，也知道有楚南在，紫梦儿肯定没有事，如果蝶依仙子立马离开，那就什么事儿都不会有，可偏偏蝶依仙子就有了一瞬间的失神，她到了灭元冥藤，想到自己脑海中那段丢失的记忆……

　　就这一失神间，那旖旎的声音，便传了出来，蝶依仙子回神，又发愣，但在极乐宫呆过了蝶依仙子，很快就明白楚南与紫梦儿在发生着怎样的故事，蝶依仙子满脸羞红，本欲立马离去，可是刚转身，就想起要是让这样的声音传出去，传到众人耳朵里，那梦儿明天就要被大家看笑话，楚南也会被人取笑，便停了下来，祭出了法宝，将声音屏幕住。

　　蝶依仙子屏蔽了声音，别人听不见，但她却是能够清清楚楚地听见，直让蝶依仙子尴尬不已，身子也是软弱无力，却又要维持屏障，还要尽量不让楚南与紫梦儿感觉到，不然他们会怎么想她？

　　所以，蝶依仙子很辛苦！

　　非常辛苦！

　　比和武尊厮杀都还要辛苦，元力也是消耗得快！

　　好不容易，两人终于消停了，精神让兴奋、紧张、担心、害羞等等情绪给弄得虚弱到极致，身子也软弱无力的蝶依仙子，一下子瘫倒在地，准备小小地休息一下，就悄悄地离开。

　　然而，一不小心，蝶依仙子闭上了眼，等蝶依仙子猛地睁开眼，准备走的时候，那种声音又响了起来，蝶依仙子欲哭无泪，只得再次祭出屏障，忍受着声音的折磨……

　　直到紫梦儿的神念扫出又心回，蝶依仙子回神，想到被发现，又听到梦儿让楚南出来，蝶依仙子羞得不行，身子虽然软弱无力，却如惊吓了的兔子，赶紧逃开。

　　楚南走出来，什么也没有发现，想到昨晚的疯狂，嘴角不由勾起笑容！

　　次日，楚南带着血厉，与九武、战神一起出发了，逆天山众人皆来相送，楚天峰、林雪然站在最前面，此时，两人的修为也被楚南提升到了武皇境，楚南一一拜别过，紫武帝不由问道：“梦儿呢？怎么没有出来？”

　　紫武帝忙要叫人去唤梦儿，楚南赶紧阻止，虽说梦儿修为是武尊巅峰境，可是，昨晚的疯狂只怕也到了梦儿承受的极限，还是需要多多休息，楚南不知道，梦儿不到场，可不是因为疼痛，而是因为她以为昨晚的声音，众人皆知；还有一个原因，就是她的修为，她没有修炼到神行百变的最高境界，不能将修为降回原来的武皇境界，就这样走出去的话，一夜之间，武皇变武尊，也太恐怖了些……

　　不过，令楚南奇怪的是，蝶依仙子也没有来，目光看向伊老，伊老摊摊手，无奈地说道：“我也不知道。”伊老此时的任务可不轻，除了之前楚南吩咐的以外，还有寻找这极西之地还有没有十万大山地的那种阵！

　　一路上，楚南不断冲击修为，感悟着空间之力；没有冲击之时，又让九武施展剑气规则，战神施展土元规则淬炼身子，楚南准备将剩下的金木土一起淬炼！

　　淬炼之时，修炼“符术”，精神力大增之下，控制力更强，修炼起“符术”更加得心应手，画起符文来也轻松不少，但楚南也没有掉以轻心，符文出了一点点差错，威力都会大打折扣，甚至毁掉，楚南便借此淬炼自己的控制力！

　　楚南速度快，可血厉需要认路，所以他们行得极为缓慢，随着日子一天天过去，楚南忽地发现，血厉前行而去的方向，竟然是以前神器派所在之地。

　　莫名地，楚南心中有了些慌乱！

　　与此同时，进入锁海空屏的秘境里那些人，发现自己的实力被大打折扣，有的人愁眉苦脸，而有的人却是欢喜无比，只不过，兴许是因为铁苍熊蜕变成战神之地的消失，秘境对力量的要求，不是那么的纯粹，不少人凭借着秘法、法宝等各种手段，也能行动，在秘境里找着宝贝，别说，还真找到了不少。

　　秘境众人中，没有管宝贝的，就是那个身着金衣之人，他以最快地速度，来到秘境边缘，一穿而出，不过，他穿过去的方向，是南川洲那边。

　　金衣人刚一穿出来，猛地抬头看天，眉头深深地锁了起来，冷声说道：“哼，限制实力？就算实力被限制，这天武大陆也没有人能挡得住我。”

　　说完，直奔雾禁海而去！

　　这一边，楚南怔住了，他的预感成真，血厉带他来的地方，正是神器派之地，虽说神器山等等都消失了，但毫无疑问，这里，确实就是神器山！

　　“血魔族怎会从神器山进入？”

　　楚南心中的慌乱，更加严重了……



　　第1487章 空间通道

　　“入口就在那边。”

　　血厉指着大地某一处说来，那一处，仍然是破烂不堪、寸草不生，简直是不毛之地，还散发着肆虐无比的暴乱气息，表明着那里是一块极凶地。

　　隐于云层之中的楚南，看到这画面，脸色大变，心中的慌乱猛然跃到最高点，不是因为那地方异常的凶险，而是因为那地方，楚南非常熟悉。

　　正是楚南生命中第一次创造出武技乱风罡斩的地方——罡风洞！

　　想到罡风洞的瞬间，楚南便想到他收获神器山地底火脉，般若熔炎的那一次，将罡风洞后面的那个充斥着强悍罡风的深渊，给引爆了。

　　当时的爆炸，惊天动地，即便是现在，拥有那般强悍的实力，楚南想起来，也有一种心有余悸之感，可想而知，那罡风威能是多么骇人。

　　“就是那一回爆炸，炸出了血魔大陆与天武大陆的一个通道吗？”

　　虽然楚南还只是疑问，可楚南已经肯定了下来，那个通道肯定是由他引起，要不然怎么就刚好在神器山，在罡风洞呢？也正因为如此，他的心中，才会不由自主地慌乱。

　　一想到极西之地，那些武者的惨死，被人奴役，过着生不如死的炼狱生活；那些血魔族人搅起的腥风血雨，带来的无尽灾难，楚南心里沉重无比，难受至极。

　　“我不杀伯仁，可伯仁们却全都因为而死……”楚南心中涌起浓浓的内疚，复仇的渴望，疯狂滋生，“不管你们怎样，事情由我引起，那就由我来结束吧，彻底的结束！”

　　不再隐蔽身形，从云层里往下落去，虽然楚南知道这里是血魔族真正的转生殿，那必然会有着重重埋伏，但他毫无所惧，心中杀机正在惊涛骇浪着，酝酿着暴风雨……

　　离地面还足有数千米，便有血色能量冲天而起，直袭楚南，暴虐无比，空中有“崩崩崩”的声音，杂乱响起，楚南视若未见，凝力，出拳，将血色能量全部给湮灭掉。

　　紧接着，楚南闪身跃下，战神也迫不及待地冲了下去，九武也不慢，只有血厉眼睛里还有着惊恐，只是一犹豫，他也跟了下去，血厉很不想下去，可他没有选择的权利，下去是他唯一的路，活路。

　　刚刚挨着地，突地有血雾从地底下冒起，刚被血雾笼罩，九武就感觉到体内的鲜血，传来异动，九武念道：“幸好有盾符文，不然只怕在这血雾中，不死也要丢掉半条命了。”遂即，九武眼里射出精光，“我能剑斩毒气，这血液威能，当然也可以斩！”

　　立马，九武在血液中淬炼起自己的剑道！

　　战神受到的影响非常微弱，可同为血魔族人的血厉，浑身也在颤抖，因为这血能比有着血魔圣修为的他的鲜血，更加厉害，不仅如此，血能之中，还含有毒，还有能将人引入迷幻的东西……

　　楚南心里澄明，他周身的血雾，已经化成了凶兽往他厮咬而来，楚南没有理会，这些血色凶兽凶悍地撞到楚南身上，而后光荣地炸裂开了，其他凶兽还前仆后继着……

　　就在楚南他们到来的那一刻，神器山底十万里，一众血魔族人皆欢心不已，其中一个疯狂地说道：“成了，终于成了，空间通道已经稳定下来了，以后吾族之人想进入天武大陆，将再也没有生命危险，想进多少就进入多少，且在空间通道里面，还能感受到不同的空间之力，说不定有天资绝佳之人，能够领悟到空间规则……”

　　“太好了，也不枉费本神等了这么久，现在，是该给那些武者一个沉痛的教训，让他们永世生不起反抗之念，安安心心做血奴！”说这话的，正是血魔族的大长老血真阳，修为血魔神！

　　在场诸人，除了血真阳，和那些炼制空间通道的十来名血魔族人外，还有三十九名血魔族人，严阵而立，这三十九全都是血魔圣的修为。

　　血魔族拿出这么大的阵仗，可见他们对天武大陆势在必得的心，是多么的强烈；不过，要是换在没有进入天武大陆之前，血魔族还不一定就能弄出这样的架式来，但是现在不一样，有着武者鲜血吞食，越来越多的血魔族人突破成为血魔圣，按照这样的趋势继续发展下去，兴许要不了一百年，血魔大陆那将遍地皆是血魔圣，血魔神也极有可能随处可见。

　　拥有着如此势力，杀将出去，谁能抵挡，而且，他们还能继续吞噬更强大的对手，让自己变得更加强大，血魔族众人都非常相信，他们血魔族，就是整个苍穹的主宰！

　　也正因为有着这样的心态，他们听到血代天传回来的消息后，血魔大陆集体愤怒了，征伐大军以最快的速度聚集起来，然后来到神器山时，刚好那供他们出入的通道，变得极为不稳定，如果强行通过的话，会造成不少伤害，再加上血无涯说，等不了多少时间，空间通道就会炼制成功，到时便能毫无损伤地通过。

　　另外，本就有私心，希望血代天遇难的血真阳，就趁此在良机，让大军停了下来；血真阳不知道，楚南根本没有杀死血代天，除了因为血代天根本破不了他的阵以外，楚南还要将血代天的价值，发挥到最大。

　　如今，空间通道炼制成功，再无危险，血真阳即刻下令，杀向天武大陆，可就在血真阳挥手说“出发”时，一声炸响传来，而后警报声传来。

　　众血魔族人一愣，想不明白谁会攻到这里来，随后，血真阳狂笑：“想不到还有人自动来送死，也好，就把这来犯之人拿下，以他们鲜血祭旗！”

　　“血暗蛟，你带一百族人，把那些该死的贱奴抓来！”

　　“是，大长老。”

　　血暗蛟大喜不已，这可是头功啊，赶紧听令，带人直冲上来！

　　与此同时，楚南与此同时，楚南体内正凝聚着力量，不多，仅八波。

　　接着，一脚踏下……



　　第1488章 杀神来了

　　对于布阵，楚南本就是个中高手。

　　刚看第一眼，楚南就明白了这块不毛之地上，布了无数阵法，只怕是一块碎石头，都有可能是阵的一部分，只不过，楚南想到是自己给极西之地带来了这场灾难，心里十分沉重。

　　所以，杀机浓郁的楚南，根本懒得耗费时间去以阵破阵，直接以暴力手段解决，灌注八波力量的一脚踏下，顿时就有噼哩啪啦，如爆炒豆一般的崩裂声，轰乱响起。

　　这声音，是万千阵法被打爆的声音！

　　力量传到原来那罡风洞后面的深渊之中，那正要跳将出来的血暗蛟一干血魔族人，也被波及了，他们根本是毫无防备，至纯之力，没费力气就穿透了他们身上的法宝防御，钻进了血肉、骨骼之中，虽然只是力量余波，却仍不是这些仅有着血魔皇、血魔帝修为的血魔族人所能抵挡的。

　　霎时间，“噗噗噗”的声音此起彼伏，数百血魔族人，死了个干干净净，只剩下血暗蛟这个血魔尊还没有死，血暗蛟祭出血循，要回去报住，告诉大人们来敌很强！

　　然而，刚刚出现在血真阳等血魔族人的眼前，血暗蛟剩下的最后一口气落下了，成为一具尸体，血真阳看到血暗蛟的尸体，脑子有点转不过来，其他正感悟着空间之力的一干血魔族圣大怒，吼道：“谁有这么大的胆子，敢杀吾族人……”

　　没等这个血魔族人吼完，血真阳便盯着他说道：“血甲、血乙、血丙、血丁，你们四个一起，带四万精锐上去，不管有多少人，全都给本神活捉回来，本神要将他们一身的血肉全都炼制成丹药！”

　　“是，真阳大神。”

　　四个血魔族人杀气腾腾冲了上去，上面，楚南一脚毁去大部分阵法之后，血雾已经消散了，还有那各种攻击，全都不见踪影，楚南一行人往那深渊落去。

　　血厉的嘴，张开就未曾闭上过，楚南一脚踏下的风采他是没有看见，可是，他知道这里是多么的凶险，就是他这个血魔圣，想要硬闯，都只有死路一条，却不料，翻手间就被主人给破了，血厉有些相信，他能够成为血魔族第一人了，虽然他明白这个血魔族第一人，和那所谓的九品天才差不多，但他不想死……

　　深渊才落到一半，血甲、血乙、血丙、血丁他们就和楚南遭遇上了，血甲大喝：“就是你们几个杀了血暗蛟吗？”血甲喝完，愣住，在他的印象之中，能够杀血暗蛟一百族人，那些武者至少都要出动数万，甚至数十万才能做到，可眼前这是怎么回事儿？

　　仅仅只有四个人，其中一个还是自己的族人！

　　血甲等一众血魔族人想不明白，而楚南也不知道他刚才那一踏，除了毁去万千阵法之外，还杀了血暗蛟等一百血魔族人，楚南冷眼说道：“血暗蛟是谁杀的，我不知道，但我知道，你马上就会被我杀死！”

　　“就凭你？贱……”

　　血甲狂笑着，四万血魔族人都在狂笑，这时，楚南身影一晃，身移，拳出；登时，血甲的胸腹就空了，只剩下一颗脑袋，还有四肢，画面恐怖至极。

　　笑声还在继续，后面的血魔族是不知道发生了什么事，而前面的血丙他们，则是看到了却以为是幻觉，笑声刹不住车，楚南的攻击又到，血丙猝死，血丁震死，血乙终于回过了神，却还没来得及惊喝，也步了血甲三个的后尘。

　　体内充斥着浓郁杀机的楚南，将他们体内的鲜血，一股脑儿吞入丹田，让阴阳鱼炼化，杀戮中，又说道：“留下他们的脑袋！”

　　“遵命，老大。”

　　战神在楚南杀出之后，就冲了出来，此刻正大杀四方，九武手中的剑，同样在饮着血，九武心里还念着，“血雾没有了，你们同样可以用来磨炼我的剑道！”

　　血厉呆呆地看着这一切，等楚南他们几息之间，就灭掉近万血魔族人后，血厉身子一个激灵，回神了，当下，也朝自己的族人冲了上去，血厉这个纯正的血魔族人，杀起自己的族人来，照样是毫不心软，并且，其他血魔族人根本就没有想到血厉会向他们动手，血厉运起血魔大法，一个又一个的血魔族人，血爆身亡！

　　血魔大法，不仅对武者有用，对血魔族人更有用，特别是修为高的对上修为低的，他们将毫无反抗之力，因此，血厉杀的血魔族人，也不少。

　　血厉的行动，楚南都看在眼里，嘴角浮起冷笑，贪生怕死，为了自己损他人之利等等，并不只是人类才有，魔兽有，凶兽有，血魔族这种异类，也不例外！

　　楚南要以其人之道，还治其人之身！

　　四万血魔族人，转眼间，灰飞烟灭，只剩下一大片血头，站在最后面的一个血魔族人，看到血头，傻了，而后惊叫一声，血循逃回，战神本要将其拿下，楚南阻止了他，“让他去报个信也好。”

　　楚南等跟随而下，那个血魔族的血循之速虽然很快，但是，楚南的“天涯咫尺”也不慢，更别说再加上“扶摇直上九万”了，几乎是在那个血魔族人的前脚刚刚落在地上，楚南他们就赶到了。

　　血真阳心中正想着将侵犯者炼制怎样的丹药，便看到一个人又循了回来，血真阳再愣，问道：“你怎么回来了？”

　　“真阳大神，杀……杀……”

　　“杀什么？”

　　“杀神来了。”

　　“什么杀神？”血真阳喝问，喝出声才发现，刚才回答他的，不是眼前这个手下说出来的，声音是从外面传来，血真阳转头看向外面，血眼眯起，其他血魔族人全都盯着外面。

　　此时，空间通道还打开着，并没有关上！

　　“小心！”

　　血真阳看到外面有东西扔了进来，赶紧一声大喝，立马出手，正要用他最凌厉的手段，将扔进来的东西全部毁掉时，血真阳又是“啊”地一声惊叫！



　　第1489章 高贵？

　　血真阳，目前是血魔族的第二高手，达到血魔神这般高深修为的强者，一般来说，是不会被什么东西给吓着的。

　　可是，血真阳看到的那个东西，根本就不是一般的东西，而是足足四万颗血魔族人的脑袋。

　　血真阳正是怒火冲天，心中发着誓要杀到天武大陆上，堆一座前所未有的血头山，那四万颗血头，猛一下涌入血真阳视野里，充斥在脑海中。

　　如果换一个时候，换一种场景，血真阳也不会叫出那一声“啊”，不会是这般表现！

　　可惜，没有那么多的如果，天武大陆上没有，血真阳所在的空间通道之中，也不会有！

　　血真阳心思念转，没有毁去那四万颗脑袋，而是将其托在了空中，可刚才那丢脸一叫，已经让高高在上的他，颜面无存，无穷无尽的怒火，自然就转移到了扔进四万颗血头的来犯之敌身上。

　　楚南四个，慢慢踱步走了进来，血真阳瞳孔猛地增大到极致，“就凭你们四个……”

　　本来，接下来一个字是“人”，可血真阳却猛地看到进来的四个之中，有一个竟然是他的同类，并且，这个同类他还极为熟悉。

　　于是，那个“人”字被他吞了回去，转而喝道：“血厉，你怎么与他们在一起？少族长呢？”

　　“我能让他成为血魔族的族长，所以，他做了我的奴隶！”楚南淡淡说来，对他来说，完全是微不足道的一句话，可对血真阳一干血魔族人来说，那无疑是晴天一个霹雳惊雷……

　　“族长？奴隶？”

　　血真阳不笨，仔细一咀嚼之后，便想明白了其中之理，但是，想明白了之后，血真阳就更愤怒了，朝着血厉大吼道：“血厉，你是高贵的血魔族人，居然甘愿去做一个低贱的血奴！你……”

　　其他血魔族人，也纷纷谴责！

　　照理说，血厉应该有一丝羞愧才对，可是，在杀了那么多自己的族人之后，血厉发现自己一丝愧疚都没有，他一指浮在虚空中的四万颗血头，冷冷地说道：“不然的话，我就和他们一样了。”

　　“你……”

　　血真阳说了一个字，就被楚南打断了，楚南冷声一问，“高贵？”

　　“吾族之人，有着上天所恩赐的天赋异能，你们有吗？你们没有，所以，血魔一族高贵无比，而你们，只能是血魔族的奴隶！世世代代永远都是奴隶！”

　　“天赋异能？那你试试！”

　　血真阳一看楚南不惧，心中不由一慌，因为他想到了虚空中的四万颗血头，如果血甲他们的天赋异能像以前那样发挥了作用，那他们就不会全军覆没，这三个人和血厉，也就不会出现在这里。

　　“本神不信！”

　　天赋异能是血魔族最大的依靠，如果天赋异能没有了用，血真阳不知道血魔族的明天将会在哪里，别说成为苍穹下的主宰，他们很有可能连自己的家都保不住……

　　血真阳一掌拍下楚南脑袋，这一掌极不简单，是融合了血魔族的血技，还有天武大陆的多种高深武技，另外他还将血魔大法催动到极致！

　　血魔神修为的血魔大法一施展出来，血厉就止不住地颤抖，九武也好不到哪里去，脸色一下子就苍白了，战神没有多大事，只是呼吸有些急促。

　　至于楚南，体内的鲜血也是快速旋转起来，却远远达不到沸腾的地步，楚南感觉到那股血能，眼神一凛，阴阳鱼飞转，控制着鲜血在所有血管中，循环旋转。

　　与此同时，一式擒龙技，抓向那只血掌，还没有抓上，血真阳就感觉到鲜血里传来一股剧痛，痛不欲生，生不如死，血真阳眼里瞬间变成恐惧，他明白这股痛是为什么，那是反噬带来的痛！

　　“本神的血魔大法也会被反噬？这个人是什么来头？”血真阳没有继续想下去，疑问出现的一瞬间，他就想到了更加严重的后果，心里面只有一个念头，无论付出什么代价，也要将此人杀死，血真阳看到眼前三个人，其他两人还是受了血魔大法的影响，立马惊喊道：“血干，快，召集所有族人，一起出手，将他们两个拿下！将这些人全部杀死……”

　　声音还没有落完，楚南已经抓住了他的手，立时，十个耳光奉上，问道：“高贵吗？”不等血真阳回答，楚南就将血真阳的四肢，全给生生扯掉，血真阳痛得直叫唤。

　　楚南取了血真阳的不少鲜血，左手右手同时进行，给九武和血厉画着“盾符文”，战神冲杀了上去，取出了棍子，横扫四方。

　　精神力暴涨，控制力精进，几息间内，楚南就将两个“盾符文”画好，接着，九武与血厉也冲杀上去，现在的九武，完全不受那些血魔族天赋异能的影响。

　　血真阳傻傻地看着这一切，看到浮在九武和血厉周围的血盾，血真阳全然忘了自己断手断脚的痛楚，眼中惊恐，浓郁到无以复加之地。

　　楚南站在血真阳的面前，血真阳哆嗦着问道：“你想怎么样？”

　　“你们怎么样过，我就将会怎么样！”

　　血真阳血眼珠暴突出来，他们怎么样过？他们虐杀武者，奴役武者，让武者的地位连魔兽都不如，让武者做他们的生育机器，修炼高深武诀武技，再吸为己用……

　　往日里，血真阳觉得这一切再平常不过，是理所应当，可是，让这一切的对象，由武者变成血魔族人，血真阳立马有了无限恐惧，还愤怒无比。

　　“绝不能让他说的成为现实，一定要杀了他……”

　　这一刻，血真阳已经忘了争夺更大的权利，他想引爆丹田血珠，可不知道为什么，他预感自爆，也杀不死楚南，猛地，血真阳看向四周。

　　心中念道：“空间通道……”



　　第1490章 你没有机会喊出那句话！

　　空间通道，是血魔族集全族之力，搜罗了极西之地上，他们所能收集的所有储物戒指，还将制造储物戒指的物元珠全都挖掘出来，耗数年之功，费无数心血，炼制了这个供血魔族人进出的空间通道。

　　在以前，虽然血魔族人也能从此通过，却要在特定的时候，因为这里的空间极不稳定，说不定一个血魔族人左脚迈出，都还安然无恙，可右脚迈出，就会被突如其来的空间之力撕成碎片……

　　更严重的后果时，这裂缝还有可能自动合闭上，这些年，也有不少血魔族人专门在攻击裂缝，以免裂缝合上，在这方面，也死掉了好一部分血魔族人。

　　如此恶劣的状况，极大地阻碍了血魔族的发展，要不然，五年多的时间里，极西之地绝不止才千万血魔族人；而空间通道一炼制出来，放在此裂缝处，不出意外，那条空间裂缝将不会再闭合上，血魔族人走在空间通道里，也不再有任何人员伤亡；反倒是在空间通道中，还会得到不少好处，感悟空间之力，若是有大机缘，领悟到空间规则，也是有可能的。

　　眼看着血魔族的美好明天就要到来，眼看着一切都在有利于血魔族的方向发展，却怎料，招来了这么一个杀神，空间通道还未使用，就染了血魔族人自己的鲜血。

　　多年的心血，却成了杀戮自己的场地，这让血真阳一众血魔族人，完全接受不了！

　　而血真阳刚才想到的杀死楚南的方法，就是毁掉空间通道，可想到空间通道对血魔族的意义，再想到毁掉空间通道，他带来的血魔族精锐，包括那些炼制空间通道的大师们，也都会随着空间通道毁灭而毁灭，他就犹豫不决！

　　实在是，干系太大了。

　　这时，外面开始冲进密密麻麻的血魔族人，血真阳见状，心中又燃起了希望，希望能以数量，将这些人耗死，血真阳带来的都是精锐，修为至少都是血魔皇！

　　“你们确实很厉害，可是，你们的能量够吗？够支持杀几十万血魔族人吗？本神不信，不信你们有那么多的能量，不信你们那个血盾，能够一直存在……”

　　血真阳心里想着，如果用这几十万族人，换得这几个人的死，保下空间通道，那他们就死得太值了，虽然是精锐，可凭着血魔族的天赋异能，以后要多少精锐，就能有多少精锐。

　　这一刻，血真阳担心的就是，像楚南这样的人，天武大陆上还有多少？

　　想着，血真阳看到楚南又动手了，楚南能量涌出，将天上四万颗脑袋，布成血头阵，然后，一指向外，四万颗血头阵便飞了出去，落在血魔族精锐之中，这时，楚南口绽一字，“爆！”

　　轰！

　　一声炸响，血头阵周围的七八万血魔族人，瞬间就变成了一阵血雨。

　　血真阳看到这一幕，又傻了，同时也清醒了，明白靠几十万族人，绝对杀不死眼前这几个人，那个拿剑的，一剑斩出去，就有成百上千的族人，被斩成几半；那个玩棍子的，一棍扫出去，也是好几千族人被扫成血肉片儿；就是那叛徒血厉，施展血魔大法，身边也是上百人死亡……

　　并且，这个最厉害的，还没有出手！

　　血真阳眼睛里，发出狠光，“既然几十万族人杀不死他们，那就只有引爆空间通道了，空间通道毁掉，虽然有可能导致这个空间裂缝的环境，会更加的恶劣，甚至是空间裂缝消失，但也总比让武者掌握这条空间通道，再去奴役他们族人强，两权相害，取其轻！”

　　“想引爆这个东西？”

　　楚南突地出口问道，血真阳“啊”地一声，遂即便感觉自己体内的鲜血，在暴溅而出，只是一失神间，血真阳体内的鲜血，就所剩无几了，包括心头之血，楚南说道：“你没有机会喊出那句话。”

　　“快，引爆——”

　　轰！

　　爆了，血真阳爆了，再也不复存，而他的那句话，也随之而爆了，血真阳引不爆空间通道，能引爆空间通道的，只有负责炼制空间通道的那个大师！

　　杀戮在继续，楚南却没有加入进去，他站在那里，感悟着空间通道里的充斥着空间之力，楚南刚一进入空间通道，就感觉到了空间之力的存在，无论是打杀血真阳，还是画盾符文，布血头阵，楚南都在感悟着。

　　楚南感觉到这通道里面的空间之力，与那些撕开空间裂缝透出来的空间之力，有着不同，哪一处不同，楚南暂时还不能清楚地说出来，只是一种感觉……

　　“这个空间裂缝，从天武大陆延伸到了血魔大陆，武神所撕裂的空间裂缝，绝不能与此相比，如果说破碎虚空，这个裂缝倒是有些接近，只是，仅仅那罡风爆炸，就引爆出这空间裂缝吗？这里面，会不会还有其他什么我所不知道的玄机？”

　　楚南存下疑问，本想立马聚起能量冲击武神之境，让修为到达交叉区域，看看又会是什么样子，却又想到血真阳刚才的打算，便打住了，以后有的是机会来研究这个空间通道。

　　身子一闪，楚南闪到血厉身边，问道：“你知道这个东西是什么吗？”

　　“主人，我们叫它空间通道。”

　　“是谁弄出来的，知道吗？”

　　“恩，那人叫血无涯。”

　　“找死他，控制住他！还有参与炼制空间通道的人，全部控制起来。”

　　“是，主人。”

　　血厉双眼四处张外，往前寻去，楚南也信步走了出去，没有用力量等攻击，借着血魔族人修炼起了“符术”，增强自己的控制力。

　　“爆符文！”

　　被画符的那个血魔族人，轰地炸裂了。

　　“昏符文！”

　　血魔族人，登时倒地昏迷！

　　“火符文！”

　　一团火，直将那血魔族人笼罩，活活烧死。

　　得到禁雾的讲解，楚南知道符文不仅有五行，更有生死等等，用禁雾的话来说，世上的一切存在，都可以用“符术”实现出来，只要有那种实力！

　　什么雷霆符文，星辰符文等等，都不在话下。

　　脑海里浮现什么符文，楚南就照之而画出，在画出数百符文之后，楚南脑海里出现了一个“定符文”！



　　第1491章 定身符文

　　定符文！

　　楚南脑海中蹦现出来的“定符文”，与“爆符文”和五行符文那些俱不相同，那些都是单独的一个符文，表现出来的威力，视画符者的修为而定；而这“定符文”，不是一个，而是一套！

　　以前，在禁雾的催促之下，强行将“符术”，还有那无穷符文给灌注在脑海里，没有去多想，可在此杀戮之中，楚南却是精神一震，想到了许多。

　　手随念动，一个“定符文”，几乎是在瞬息之间，定符文便印在那血魔族人身上，那血魔族人立时动弹不得，体内正旋转着的鲜血也给定住了。

　　不过，楚南仍然感觉到这个血魔族人还有着浓浓的生机，并不是所有的都给定住了。

　　“定身符文，定魂符文，定神符文……”

　　楚南嘴里念着，手臂再动，转眼间，定魂符文画出，这血魔族人的一双血眼，立马就暗淡无光起来，仿若一具行尸走肉，失了生气灵气。

　　“符术果然奇妙，定神符文呢？”

　　楚南才刚画出一点，这个血魔族人的身子，就像石头被打裂一样，爆炸开来，却是他承受不住那股袭身的符力，如同布星辰阵的那些材料一样，不够好便做不得星辰阵材，而这个血魔族人是做不得炼符之材。

　　瞬间明了此理，楚南扫眼看去，找到一个血魔尊，出手定神符文，然而，这个血魔族人仍然承受不了，爆裂开了，连血肉都不剩。

　　楚南锁眉，不仅是定神符文轻易画不出来，还有更重要的一点，虽然他只是划了一点点定神符文，但是，就那一点点，楚南感觉到精神力被大量消耗，如鲸吞一般。

　　“在场的血魔族人，只怕都承受不起定神符文，估计只有战神才承受得起了，不知道这定身符文能够坚持多少时间。”楚南随手画出数十个定身符文，所选择的血魔族人，修为都不尽相同。

　　然后，楚南便看到，足足三分钟，那血魔尊才摆脱了定身符文的束缚，高手对战，一息失神都有可能导致身死魂消的结局，而这被定住的三分钟时间，足够让人将他杀个千百回了。

　　其他的就更不行了，血魔帝用了七分多钟，血魔皇到现在都还没有摆脱，楚南还想试验血魔圣的，可是血魔圣已经被战神和九武给杀得差不多了，只有那血无涯这个炼制空间通道的血魔圣，还没有找到。

　　定身符文的莫大妙用，楚南当然是想得清楚，比如用在对手要逃跑之际，比如用在对手要自爆之际等等方面，都能起到扭转乾坤的作用。

　　不过，这里面还有问题，就是对手的修为越高，被定住的时间就越短，甚至有可能让“定身符文”无效；此外，楚南还要能在最快的时间里画出定身符文，让逃跑之人刚有迹象，下个千分之一息间，就给定住了。

　　“世上存在之物，皆能画之以符，血魔族人能画，这天地之间，这虚空里，应该也能画吧。”

　　当下，楚南伸手于空，祭出能量画符；可是，和楚南想得大不一样，楚南刚画出一点，那符立马就消散了，根本不能形成一个完整的符。

　　皱纹成“川”，楚南聚能，画符于地，脑海里一番思索，决定画一个较大的符文，立时，浩浩精神力被抽取，九息间，楚南画了好大一个定身符文，方圆百米范围，皆是定身符文的范围。

　　符成一刹那，这绵延数千米的血魔族人，全都被定住了，血厉也不例外，没有被定住的，就只有战神与九武，不过，他们也给这场面惊讶住了。

　　“大地上能画，虚空中为何不能画？这一个符文，竟然抽取了我三分之一的精神力，要不是与梦儿无意间得了那许多好处，只怕今天这个定身符文就能将我的精神力抽光了。”

　　楚南思索间，有血魔族人恢复了自由身，东面那个是血厉，西面还有一个，楚南闪身，抓住西面的这个恢复自由身的血魔圣，说道：“你是血无涯吧？”

　　“你怎么知道？”

　　血无涯惊问，可他这一句话说出来，却是刚好表明了他的身分，楚南没有多说，空间通道必须掌握在武者的手里，直接出手，取心头之血，生死诀炼化，再将其打晕，扔给了血厉。

　　这个插曲没有吸引楚南的注意力，楚南还在想着符文的事儿，又出手，在地上画着符，却是“爆符文”，在以前，在血魔族身上画“爆符文”，消耗得精神力并不是太多，可此刻，楚南的精神再次被狂猛抽取，等楚南画出一个方圆百米的“爆符文”之后，体内的精神力，只剩下四分之一。

　　消耗的精神力颇大，可效果更加明显，千米范围之内的血魔族人，在“爆符文”画成的那一瞬间，全部一起爆炸了，轰隆一声炸响过后，地上，什么都不再有。

　　九武眼中闪过惊喜之芒，战神说道：“老大就是老大，随便画两个圈圈，就让他们死光光了。”血厉却是傻傻地站在当场……

　　虽然楚南只是画了两个符文，可是，楚南感觉比用力量，祭生死二气来杀掉这么多血魔族人更累，楚南回想着禁雾所讲解过的东西，想了一大圈，只找到一句，晋入武祖之境后，便能于虚空画符！

　　“为什么要在武祖之境，才能在虚空中画符？武祖之境，有什么特殊的吗？虚空，空间之力……”楚南得不到答案，将其暂时放在一边，带着九武等人走出了空间通道。

　　走出空间通道，出现在楚南眼前的，就是一片海，一片血海，不仅海水是血色的，就是那天空，那入眼的一切之物，尽是血色！

　　血海之中，伫立着一个岛！

　　“这就是血魔大陆？”楚南问着血厉。

　　“是。”

　　血厉恭敬地说来，还大致描述了一下血魔岛的大小等等，听完，九武笑道：“血魔大陆？我看应该叫血魔岛还差不多！”楚南点头除和，血魔大陆比起图腾大陆来，实在是小得多了。

　　楚南没有立马杀过去，而是在空间通道面前，布起了阵，尽他最大力将空间通道给封闭起来！



　　第1492章 妙想，五十九颗

　　为了尽量保证空间通道不落入血魔族手里，楚南花了整整一个月的时间来布阵，而布阵的材料，恰好是血魔族人从天武大陆搜刮的！

　　楚南在布阵过程中，很自然地加入了符，还将“符术”与阵法结合起来，比如阵法被触动，“定身符文”被激活，闯阵者被定住，立马，就有楚南留下的水火规则，至纯之力，浓浓死气等等，就会趁机攻击出去……

　　有了这么个思路，虽说楚南到今天还没有达到布阵而生“阵魂”的程度，可“符术”的加入，让楚南布阵之路，大大加宽，威力倍增。

　　不停地将符文组合在阵法里，组合得多了，楚南心里便自然而然地涌起了一个奇思妙想，那就是能不能将符文与阵法完美地融合在一起。

　　是融合，而不是组合。

　　阵法中有符术，符术中有阵法！

　　“水火融合在一起，都有着远超于想象的莫大威能，想来，阵法与符术真能融合，威力肯定更大。”楚南念着，心情有些激动，主要是如果真的做到将符术与阵法融合，那他在面对禁雾时，就多了一张底牌。

　　不过，楚南也知道，要做到那，还有很多很多的路要走，需要很多很多的时间，想到时间，楚南再一次感叹，到现在，他还没有认真去研究禁雾给出的那个阵法，但他越来越相信有那种改变时间的阵法。

　　感叹之后，楚南看着眼前的空间通道，不由念了一句，“有改换时间的阵法，有没有改变空间的阵法？如果有的话，那也是一大底牌，这个空间通道看来是要找时间研究一下。”

　　一个月，九武都呆在空间通道里面，虽然九武离武祖之境就差一步，但他还是很认真地感悟着空间通道里的空间之力，战神亦是如此，血厉则是在“伺候”着血无涯。

　　而在这一段时间里，转生殿中的血代天，没有等到救兵的到来，简直快要到发疯边缘了，他已经没有那种玉片可捏碎，再也向血魔大陆求不救。

　　血代天不知，楚南他们已然杀到了血魔大陆上，此刻，血魔大陆上，正是夜晚，而血魔大陆上的月光、星辰，放眼看去，也是血色，刚开始楚南很是惊讶，一个月下来，却是习以为常了，只是心中有着疑问，“这血魔大陆上的星辰，与天武大陆上的星辰，又有什么区别？”

　　楚南凝聚能量，将体内九十个星辰穴窍，填满了三十个，顿时，楚南感觉有星辰威能袭身而来，这股星辰威能确实强大，可对现在的楚南来说，却造不成什么伤害，楚南直接将星辰威能吞吸入体，让阴阳鱼炼化。

　　与此同时，楚南继续聚能填穴窍，一直到楚南填上了四十八个星辰穴窍之后，楚南才感觉到丝丝痛楚，虽然有痛楚，可离楚南的极限还很远。

　　到最后，只剩下一个星辰穴窍没有填上，庞大无比的星辰威能，毫无声息地涌入了楚南的体能，血厉没有感受到，九武和战神却是清楚地感觉到楚南身体那股磅礴星辰威能，九武感觉到的时候，还往血色苍穹上看了一看，感觉那些星辰，与前些天看到的有些不同。

　　“楚南是用什么办法引动星辰的？”

　　九武正疑问着，血海上突地涌起一股血浪，众人将目光放在下面，血浪冲到离楚南还有数百米之距，自个儿爆碎了，紧接着，浮起了一只血船来，血船形状如章鱼，触手长长，船上传出声音，“上面的天才，还不赶紧下来叩首！”

　　天才，不仅在天武大陆上有，血魔大陆上也有，自然是从天武大陆带回去的，而且带回血魔大陆的天才，天资绝对是极佳之辈，这些天才都是专门用来放血的。

　　那只血船上的血魔族人，也就把楚南他们当作了天才，血厉刚要喝喊出声，毕竟他是血魔圣，在被楚南以血真阳的鲜血画“盾符文”后，血厉还感自己离突破到血魔神不远了。

　　战神更是想一棍子将船给砸沉了，因为他们来这里，本来就是来打来杀的，不过，楚南却是阻止了，让大家落了下去，因为楚南看到了其中一个坐在椅子上的血魔族人手上，戴着储物戒指。

　　经过血厉的说明，楚南也知道绝大部分的储物戒指都拿去炼制了空间通道，流落在外面的，极少；这样一来，能够带储物戒指的，绝对是极有权势之辈。

　　而楚南呢，就是想看看这储物戒指里，会不会有“血涎秦芄”，反正也花不了多少时间！

　　船上的血魔族人看到楚南他们落了下来，更加确信楚南他们就是天才，楚南一落到船上，刚才喊话那血魔族人就喝道：“天才，还不跪下！”

　　“放肆！”

　　血厉喝来，散发出血魔圣的修为，喊话那血魔族人一滞，坐在椅子上那个血魔族人盯着血厉说道：“血魔圣？现在血魔大陆的血魔圣已经不值钱了，没什么了不起的。”

　　随后，又对楚南他们说道：“今天我心情好，你们将这个碗的血放满，就走吧。”说着，这个血魔族人从储物戒指中取出一只血碗，嘴角还有着冷笑。

　　楚南对血厉说道：“去把他储物戒指拿过来。”

　　“是，主人。”

　　血厉说出的三个字，直将船上一众血魔族人都惊住了，天才绝不会成为血魔族人的主人，哪怕那个天才是九品天才，那个血魔族人只是一个血魔士。

　　眼前这个，还是血魔圣，那就更加不可能了，但是，偏偏就这么真实地发生了，血厉已经往那个坐在椅子上的血魔族人走去，他大喝道：“你叫什么名字？怎么可能成为天才的奴仆？你是在亵渎血魔族的高贵……”他见喝不住血厉，不再说下去，转而喝道：“动手，将他们一起拿下。”

　　登时，有十个血魔族人将楚南他们围了起来，十个之中，还有两个是血魔圣，正如那个血魔族人所说，血魔圣在血魔大陆，已经不值钱了。

　　就在这时，船舱中走出一个女子，一眼便看到楚南，而后手中端着的一碗血，“啪”地一声，摔在了船上！



　　第1493章 仇人，血碗

　　“是你！”

　　这个女子猛地指着楚南，随后狂声大笑，“哈哈哈，想不到你也有今天，你也成了天才，不，你应该是低贱的血奴才对……”

　　“菲菲，他是谁？”

　　坐在椅子上的血魔族人，叫血行天，很意外地看着那女子，语气极为不善地问来，血眼里还有异样的光芒。

　　这个女子登时以最快的速度，跑到血行天的面前，像条小狗一样，趴在血行天的脚下，还讨好似的，伸出了舌头，边舔边说道：“主人，他叫林云，是菲菲的仇人，他杀了菲菲一家人，求主人为菲菲报仇！”

　　菲菲姓云，楚南救宇皓时惹下的仇人！

　　楚南看到云菲菲时，差点没有认出来，因为他从来就没有将云菲菲放在眼里过，听云菲菲这么一说，楚南也就想起了，的确是有这么一回事儿，云菲菲说的确实是真的，只是还有前传，是云菲菲要彻底斩杀宇皓一家人，并且，云菲菲还依仗着有三清门撑腰，要将楚南和梦儿一起给斩杀了。

　　“这天下，真的是太小了，我还以为你死了，没想到你活了下来。”楚南不带丝毫感情地说来，血行天冷道：“小子，本来只要将你的血放干就够了，看来，不仅要放你的血，还要烤你的肉来吃。”

　　云菲菲尖声喊来，“我还要吃抽他的筋，捶他的骨，要将他碎尸万段，哈哈哈，林云，你放心，我会好好活着的，我还要找到你的女人，让你的女人成为配种的工具，要让千万个男人……”

　　尖声中，一阵风吹过，而后，云菲菲就被抓到楚南面前，云菲还没想明白是怎么回事儿，楚南直接给了她一巴掌，冷冷地说了一句：“杀！”

　　当下，九武与战神抢着出手，血行天正在愤怒，见状，冷笑，“就凭你们几个，还能怎样？”血行天话音刚落，就看到十个手下，变成了十堆血肉，包括那两个血魔圣。

　　血行天呆了。

　　血厉却已经走到了他的面前，出手将他戴着储物戒指的那只手给斩了下来，取下储物戒指，顺带着将那只血碗给带走，血厉闻了闻血行天的鲜血，说道：“鲜血味道挺纯，你和血代天是什么关系？”

　　血行天惨叫回神，忙吼道：“我是族长的第十三子，你们敢动我，就是在挑战父亲的权威，父亲定会将你们从天才贬成血奴，让你们永远……”

　　“到现在，你还觉得我们是天才？”

　　楚南一声冷笑，看了眼云菲菲，云菲菲浑身颤抖不已，她以为楚南只是天才，不然楚南不可能在血魔大陆，可她怎么也没有想到，楚南竟然将那些血魔族人给秒杀了。

　　血行天冲云菲菲吼道：“贱女人，他到底是什么人？你在哪里招惹的？”

　　“他就是林云，就是……”云菲菲念着，突地想起什么，惊喝道：“他还有一个名字，叫楚南！北齐林云是他，大庆楚南还是他。”

　　“楚南，楚南……”

　　血行天念着，猛地吐出一大口血，他想起了血代天从天武大陆传回来的消息，杀了数千万血魔族人，将他困在转生殿的，就是那个叫楚南的人。

　　吐血之后，血行天想到了更重要的事，一个是空间通道，一个他来到血魔大陆，目的是什么？血行天咬舌，就要血循，楚南见状，瞬间画出“定身符文”，冷道：“给我定！”

　　立马，血行天被定住了，怎么也循不了。

　　“别颤，我不会杀你，杀你会沾了我的手。”楚南盯着云菲菲说来，又对血厉说道：“带上她，回去之后，把她交给宇皓，任由宇皓处置。”

　　云菲菲听到宇皓，立时就恐惧到了极致。

　　楚南强力险去储物戒指里的印迹，一查看，里面没有“血涎秦芄”的踪迹，不过，却有其他的灵药，有好一些还是长寿丹、疯魔丹的灵草灵药……

　　此外，里面还有很多的血晶石，还血晶髓等等，楚南直接将其炼化，以前的那股感觉又涌了上来，却仍然没有血珠之类的出现。

　　楚南将那碗拿起来看了一下，一指血海之水，顿时血海喷起血水箭，落到血碗里，喷了近三分钟，那水都可以填满一个湖了，却仍没有将血碗给装满；先前血行天就没有想着让楚南他们活下去，因为他看到那蕴含着莫大能量的血浪，自个儿崩散了，感觉这些个天才不简单，又碍于还有个血魔圣在旁，才出此一策，要将楚南他们的血骗光。

　　“果然如此。”

　　楚南之前就猜想这血碗不简单，现在看到这，脸上露出惊喜，他以前也用这一招骗过尊龙武神，不过，那是用储物阵和井阵相结合才做到的。

　　“这血碗里面，另有空间，是不是就如我前面所想，炼制了改变空间的阵法？”楚南心里疑着，问着血行天，“这血碗是从哪里来的？”

　　恰好，此时“定身符文”的效用消失，血行天恢复行动，听到楚南之问，条件反射就要喝来，血厉却是“啪啪啪”地，数十个耳光打了下去，直打得血行天头晕眼花，“主人问你话呢？你没长耳朵吗？快说，再不说，就吸干你的血！”

　　“你……”

　　血行天完全不能接受此时发生的事情，可他却不得不说道：“是族长给我的，我也不知道具体是从哪里来。”语气里面，满是怨恨。

　　楚南收了血碗，凭他此刻的炼器能力，还琢磨不透血碗；不过，他有了几分猜测；收起后，楚南对血行天说道：“走吧，带我们去你们族长那里。”

　　血行天听到这句话，心中暗喜，父亲可是血魔神，再加上在天武大陆上得到不少好东西之后，修为又快要突破，这几个人想去找父亲的麻烦，根本就是送死！

　　这么一想，血行天便乖乖地在前面带了路！

　　楚南则在积力，要将第九十颗星辰穴窍一起给填上……



　　第1494章 见面礼

　　踏空在血海上，楚南时不时地看到血海中窜出一只只凶兽，有比船还要大的鱼，比蛇还要大的泥鳅，也有小得就像蝌蚪一样的东西，可无论怎样，都有着一个特别，那就是呈血色！

　　血海中有凶兽，很正常，本来也没有什么大不了的，可是呢，楚南看到这些凶兽，第一反应，不是这些凶兽的强大，而是这些凶兽能吃！

　　然后，楚南的那一股饥饿感，就汹涌浮上心头，楚南没有强行去压制这饥饿感，顺其自然，出手将凶兽抓在空中，而后用火烤了，放上佐料，吃了起来。

　　血行天见状，觉得非常奇怪，而更奇怪的是，九武、战神，还有血厉全都动手，抓起了海中凶兽，大小都不放过，不管是五千年的，还是五个月的，全都一抓而尽，就是空中偶尔飞过的鸟禽一类，也遭了秧。

　　剑劈，棍扫……

　　于是乎，血行天就看到了至死也难忘的画面，那一头头体积庞大无比的凶兽，全都被烤熟，进了楚南的肚子，血行天很怀疑，楚南哪里有那么大的肚子去装这些食物，就算是全部化作能量，那也是相当恐怖的存在。

　　一路行，一路吃。

　　半个月之后，楚南的填腹之旅，才结束了，因为他们来到岛上了，而楚南他们走来的那条路，方圆几千里之类，再也看不到一只活物，如此猛吃，换来的结果便是，楚南的饥饿感消失了一大半！

　　不过，这次楚南发现，他的精神力涨了不少，虽然也有他修炼的功劳，但楚南隐隐感觉，与他的狂吃，有着某种扯不断的联系。

　　血魔岛上，热闹非凡，间或有天才穿梭其中，这些天才虽然没有如血陵城那样跪在地上，但他们的腰却是一直弯着的，头是低着的，不能与血魔族人的眼睛对视，否则，就会招来一顿毒打。

　　那些血魔族人看到楚南他们直着腰，个个眼睛里都是怒火，要不是看到血行天和散发出血魔圣气息的血厉在里面，他们早就围了上来，对楚南他们动手了！

　　只是，跟着楚南他们身后的血魔族人越来越多！

　　血行天察觉到这些，心中冷笑不已，“吃货，想在血魔岛闹事，还差得远了，我的族人，可不是那些海中的凶兽，再等几天，就要你好看……”

　　楚南面无表情，却是出手，在血行天身上画了一个符文。

　　“幻符文！”

　　符成之时，血行天暴走了，因为在他的眼里，那些血魔族人已经变成了他认知里的血奴，而这血奴正在惨杀着他的族人，毫不犹豫地，血行天转身杀了上去。

　　血行天也有着血魔圣的修为，再加上他的血液至纯，杀后面跟上来的那群血魔族人，还算是游刃有余，那些血魔族人完全不知道发生了什么事，他们大声喊着，说他们同是族人，可是，传到血行天的耳朵里，就变成了，“杀光血魔族人，一个都不要留……”

　　“杀！杀！杀！你们这群血奴，还敢以下犯上，都给我去死吧，死吧！”

　　血行天大喊大叫着，杀得更疯狂了，楚南看到“幻符文”的威力，如此之强，比起以前他遇到的什么幻术、幻阵等等，强得太多了，而且也容易施展。

　　只不过，这个容易，也仅是针对楚南而言的，换作另外一个人，还不知道要修炼多久，才能画出“幻符文”，看到威力极大的“幻符文”，楚南脸上却没有欣喜之色。

　　因为，楚南想到的是背后的危机，若是禁雾也在暗中藏了这么一个“幻符文”，使得他自己心甘情愿地献出身体啊，种种能量之类，那样，根本是防不胜防！

　　“幻符文，能够施展给别人，也能施于己身吧，就如同重力！”

　　楚南当下决定，要用“幻符文”来淬炼自己，同时，他还担忧起天然来，不知道禁雾会对天然怎样，“若天然有事，禁雾，我必毁灭你。”

　　收起心中思绪，“幻符文”的功效消失，血行天回神，看到自己的双手，正插在两个血魔族人胸口，而旁边的地上，全是族人的尸体，血行天一下子蒙了，那个还没有死得及的血魔族人，用着最后的力气说道：“你为什么要杀我？”

　　“不！”

　　血行天抽出两只手，直吼道：“不，不是我，不是我杀的……”血行天冲到楚南的面前，吼着楚南，“你到底对我做了什么？”

　　“收起你的小心思，否则，死在你手上的血魔族人，将更多。”

　　楚南转身往前走去，血厉拖着失神的血行天跟在最后，刚走两步，空中飞来一个血影，炸响出声音，“谁敢在血魔岛上杀我族人？”

　　战神一棍子砸下去，那个血影，直接被砸落在地，活生生砸成了一个肉饼，那些正要趁机出手的血魔族人，赶紧往后退去；楚南看了眼周围的那些天才，抽取血行天的血，给他们画了“盾符文”，说道：“你们才是血魔族的主人，喝他们的血，你就能拥有他们的天赋异能！”

　　随后，快速离去，那些个天才，互相看了看，突然对周围的血魔族人出了手，那些血魔族人大怒，催动血液，发挥天赋异能，可无往而不利的天赋异能，在血盾面前，完全没用了。

　　血海中唯一的一座岛，范围挺大，楚南展开速度，全力拼赶，也赶了足足三天，三天之后，血行天指着前面最高的那座山峰，说道：“父亲就在里面，你们去吧，去送死吧……”

　　“莫名来访，总有见面礼才行。”

　　楚南说了一句让血行天摸不着头脑的话，接着，楚南侧头，对血行天说道：“就借你脑袋一用，作为见面礼吧。”

　　“啊……”

　　血行天惊恐叫出了声。

　　正这时，那山峰之上，传下声音，“你敢杀吾儿，本大神让你生不如死！”

　　“是吗？”

　　楚南冷笑，出手了，霎时，山峰之巅一道凌厉攻击瞬袭楚南，轰地一声，炸开了，楚南的周围，顿时出现十八条空间裂缝……



　　第1495章 血魔浮屠

　　血真天，血魔族现任族长，血魔神巅峰修为，同武者一样，血魔神也能撕裂空间，血真阳也能，只是，那日血真阳是与楚南拼杀的环境，是在空间通道里，血真阳无用武之地，再加上，楚南攻击太剽悍，直接让血真阳失去了一大半的战斗力，以至于后来只能任由楚南所为。

　　但这里，不是空间通道。

　　血真天也没有受限制，一出手就是狠招，十八条空间裂缝，如十八根要索楚南小命的链子，森森然地浮在楚南周围，恐怖的空间之力直要将楚南扯成千百碎肉块。

　　此时，楚南手中没有空间套阵，更没有可布下星辰阵的阵材，可楚南却是丝毫不去理会这些空间裂缝，那只右手，仍穿透了密布如网的空间之力，点在了血行天的眉心中间。

　　而后，楚南淡淡地说道：“既然你不喜欢这样的见面礼，那就换一个。”声音落下，血行天的眉心间就多了一个符文，与前些日子的“幻符文”一模一样，却是要更深，更鲜明……

　　接着，楚南将血行天扔了出去，扔向山巅，山巅上已经有一个身影闪现，看到楚南作为，血光一晃，身影便到了近前，要将血行天给接下来。

　　“杀了他。”

　　楚南命令道，血行天立马举手，化掌为刀，斩向了血真天，血真天面色冷厉异常，直接将儿子的手臂抓住，让他动弹不得，可血行天的攻击并没有停止，他对血真天运起了血魔大法。

　　血行天修炼的血魔大法，肯定没有血真天高深、扎实，毫无疑问的，刚刚运转起，血行天就受到反噬，全身溅血了，血真天赶紧控制下来，将儿子打晕，扔在一边，然后怒视着楚南，“你对吾儿究竟做了什么？”

　　“看你的样子，这个见面礼你仍然是不喜欢了？”楚南淡淡的声音传出，让血真天心中有了不安，特别是看到楚南完全不受空间之力影响的样子，那不安就更浓了。

　　楚南继续说道：“如果你能活得长久，我就会用整个血魔大陆给你做见面礼！”

　　“嚣张！”

　　“不是嚣张，只是报仇而已，为数千万冤魂报仇，为奴役的同胞们报仇！”

　　“就凭你吗？”

　　楚南一笑，“你忘了，还有你的儿子呢？你只要不死，你的儿子就会一直攻击你，除非你让你的儿子，永远处于昏迷之中。”楚南这句话，有着夸大的成分，可不明情况的血真天，就算心中有疑问，也会相信一多半。

　　不过，血真天这个血魔大陆的主宰者，不可能让楚南两三句话就给吓住，他冷声说道：“给你们一个机会，加入我血魔一族，成为我血魔族的一份子，到时，我们共享整个苍穹；否则，本神就会将你们变成血奴，受永世折磨！”

　　“我不会给你机会的，我来就是为了杀你！”

　　“狂妄，血魔浮屠！”

　　血真天一个大吼，虚空中登时闪现出一百零八个身影，分三个梯次，成某种阵形，这一百零个血魔族人，修为都是血魔圣；此外，大地之上，还多出了千余人，这些都是被入血魔大陆的武者，楚南看着他们散发出来的修为气息，虽然已经见识过，却还是有些小吃惊，因为这千余武者都是武圣修为。

　　“血魔族到底用了什么方法，让这些武者修为提升得这么快？武尊那些都还要说，可晋阶武圣，毕竟要领悟到规则才行，什么时候这规则变得如此好领悟？”

　　不管是武者，还是血魔族人，一出现，便发动了攻击，那些武者看到楚南他们，就像是看到了刻骨铭心的仇人一般，疯了一般地冲杀上来，五行规则，还有一些特殊的规则，和着那血能，往楚南他们三个汹涌而来。

　　此刻的血厉，已经不再是以前对付他的族人那般毫无所惧，他的血脸上布满了紧张，一来是血真天给他带来的压力太大，毕竟血真天主宰血魔大陆这么久，那股在血厉心里的压力，可不是那么容易散去的；二来，血魔浮屠这个杀阵，更是恐怖无比……

　　“主人，血魔浮屠里，所有的能量，攻击的能量，破碎的能量，就是流的血，所有的一切，都会变成攻击我们的能量，不死不休！”

　　血厉声音也颤抖了。

　　血真天听到，一声冷笑，说道：“血魔浮屠岂仅有这么一点功能，功能还多得很呢！见面礼，这个见面礼如何？”说完，血真天不等楚南他们表示，又对血厉喝道：“向他们出手，杀了他们，那你以前的所犯一切错误，本神既往不咎，并且，还提你为血魔族长老！”

　　“奶奶的，爷爷不说话，你还真当我们是白给的了？”

　　战神说着，提棍就要砸上，却被楚南阻止住，战神不解道：“老大，我看他的样子，就不爽，还有这些小子，放着血魔族人不杀，却偏要向我们杀来……”

　　迎着恐怖攻击，楚南冲了上去，左右双手，飞舞不止，嘴里还说道：“我不知道血魔族人对你们做了什么，让你们变成这样，但我知道，有冤报冤，有仇就要报仇，既然你们现在做不到，我就帮你们一把，与血魔族拼战而死，总比我们自相残杀来得好。”

　　一个个“幻符文”浮于眉心，一个个的武者，转过身，往血魔族人攻去，血真天看到楚南的手段，确实有些惊讶，却又说道：“靠这些贱奴就想破了血魔浮屠，简直是痴心妄想！浮屠血狱！”

　　登时，九武脸色变得极为苍白，他所有的能量，全都用去压制体内暴动的鲜血，即便这样，那鲜血也快压制不住，要暴体而出；就是战神的表情，也有着几分不自然，显然也是受到了“浮屠血狱”的影响；血厉就更加不堪了，直接倒在了地上，惨叫着滚来滚去。

　　那些受“幻符文”影响冲杀上去的武者，跑着跑着，身体就炸裂了，血真天冷笑不已，楚南一脸冰霜，杀气十足，冷冷说道：“其实，我也会血魔大法！”



　　第1496章 怕了？

　　此刻，血真天非常愤怒。

　　血魔族在血魔大陆这个艰苦无比的环境里，呆了有多久，就连血真天自己都不知道，好不容易，老天开眼，给他们送来了一条空间裂缝，让他们可以走出这个血魔大陆，去看外面的世界，血真天也抓住了这次机会，在血魔族的天赋异能的庇佑之下，那些武者根本就不是血魔族人的对手，没费多少功夫，血魔族就将天武大陆的极西之地给占领了。

　　血真天非常看重这块地盘，所以，他派出了自己最优秀的儿子；血真天的下一步计划就是要征服海域，再下一步就是征服海域那边的世界，直到成为这个天武大陆的主人。

　　再然后，就是这一片苍穹！

　　所有的一切，都计划好了，可血真天的梦想、计划，却被一个叫楚南的人给破坏了，极西之地丢了，儿子被困了，如今，这个楚南更是杀到了自己的家门口。

　　而楚南能杀到这里，那也就说明，那条刚刚炼制好的空间通道，肯定也落到他们的手里了，还要拿他儿子的脑袋，父子相杀当什么见面礼……

　　这一切的一切，都让血真天无比的愤怒，可血真天的这些愤怒，在听到楚南说“其实，我也会血魔大法”这句话时，一下子消失得无影无踪了。

　　“你也会血魔大法，哈哈哈，真是笑死本大神了，你会，那你施展给本大神看看！”血真天抓住机会，讽刺着楚南，本来以他的身分，不至于说出这种话，可是他的心中对楚南的恨，实在是太深太深了，深到不放过任何一个打击楚南的机会。

　　“你真的要看？”

　　“自然要看，你是不是怕了？”

　　“怕了？”楚南一笑，“确实是怕了，我怕你会后悔！”

　　“是吗？”

　　血真天的声音，那是要多蔑视就有多蔑视，他认定楚南不会，因为血魔大法，只有血魔族人才会，具体地说，只有具有血魔族人的那种鲜血，才会。

　　可是，楚南是武者，他怎么可能会？

　　对于血魔大法，楚南那次了解过之后，因着时间原因，就再也没有去注意过，所以，他能施展的，也不过就是血魔皇那种级别的血魔大法。

　　全身鲜血，沸腾了起来，那股楚南熟悉，武者们熟悉，血魔族人熟悉，血真天更是无比熟悉的血能，从楚南身上散发出来，笼罩向四周……

　　所有血魔族人的眼睛，都直呆了。

　　“一个贱奴，怎么可能会我们血魔族高贵的血魔大法？”

　　“不可能，他施展的不是血魔大法，只是模拟，他是故意来扰乱我们心志的！”

　　“就是，肯定是这样！”

　　……

　　血魔族人安慰着，就连血真天也借用这个理由来安慰他震惊无比还恐惧的心灵，可就在他们的讨论的时候，天空中，布成“血魔浮屠”的一百零八个血魔圣。

　　突地，有一个血爆身亡了！

　　那喷血的惨状，与中了血魔大法一模一样，看到这一幕，那些议论声戛然而止，事实胜于雄辩，那个武者所施展的，绝对货真价实的血魔大法！

　　在场的血魔族人，全都噤声了，说不出半个字来！

　　血真天毕竟是修为最高者，也当了族长这么久，他盯着身上仍然在散发着血能的楚南，除了在想楚南为什么会血魔大法，想得问题还更多。

　　比如楚南目前所散发出来的血能，最多就是血魔皇的层次，可是，就是这样的血能，竟然引得一名血魔圣，修炼的血魔大法远远高于血魔皇的血魔圣，血爆了！

　　这完全违背了血魔族的铁律！

　　再比如，这一名血爆的血魔圣，所站的位置，在“血魔浮屠”这个阵中，虽说算不上是最重要的阵眼位置，却也是必不可少的，能够在最大程度上影响到“血魔浮屠”的发挥，这是楚南无意间撞到的？还是特意的？

　　无意的还要好说，可要是特意的，那这个楚南，未免太过于骇人，楚南绝对是第一次见到“血魔浮屠”，可就在这短短的时间内，就能破了阵？

　　这时，那些从震惊中回过来的血魔圣，仍是不信地大声喊道：“你施展的不过是血魔皇修为的血魔大法，不可能让血魔圣血爆，肯定是其他的攻击！肯定是！”

　　血真天眼睛一亮，他知道此刻，他绝对不以慌，他慌了，那些族人将更慌，于是，他蔑视着说道：“雕虫小技，岂能瞒天过海？玩小手段杀得了血魔圣，你还能杀得了本神吗？”

　　声音未落，血真天运起他那已经修炼到巅峰层次的血魔大法，他绝不相信楚南还能让他血爆，因为，他还有更厉害的手段，他可以借那数百名血魔圣的血魔大法之能，更能通过一件法宝，借血魔族大陆上所有血魔族人的血魔大法威能，虽然大部分人的血魔大法威能很弱，也不能完全借干净，可积少成多，合起来，也能达到恐怖级数。

　　而这一刻，楚南见自己的血魔大法真的与众不同，引得血魔圣都血爆之后，他再次想到了念种，“念种与血魔族有何关系？”

　　听到血真天的话，感觉到血真天的作为，楚南再想起与血真阳交战之时，查探到的血真阳身体里面的血管，与他在秘境里多出来的血管相比，还差了不少！

　　再将其他血魔族人的血管，稍一比较，楚南感觉，这血魔大法的修炼层次，与魔兽的等级有些相似，比如普通魔兽在帝兽面前，绝对只有臣服的份，就如当初小紫看到小猴子，小泥鳅见到小黑一样……

　　这么一琢磨，楚南心里突地有了个决定，他盯着将血魔大法施展到极致的血真天，慢慢将血魔大法收了起来，而外在表现，就是血能威力被打压，就好像是被血真天的血魔大法压制住了一样。

　　空中还剩下的一百零七名血魔圣见状，高兴了起来，“我就说嘛，这个贱奴，怎么可能有吾之一族高贵的天赋异能呢？”其他血魔圣也都附和不已。

　　血真天却是有些奇怪，因为他没有感觉到楚南的反抗，“莫非他已经毫无抵抗之力了？”血真天的疑问刚落，楚南散发出来的血能，猛然消失了。



　　第1497章 反噬

　　“收回了血魔大法，为什么？”

　　这是血真天看到楚南的举动，脑海里蹦出来的第一个想法，再联系到之前楚南的血能减弱，直至消失，血真天一双血眼猛地一惊，“他是故意的，他有什么阴谋？”

　　“阴谋”两字，让血真天的血魔大法一下子都停滞住了。

　　然而，惊问有了，血真天却是一点头绪也没有，心中的思绪瞬间转了千万回，却仍然没有想出楚南有什么阴谋，他猜测着，“难道是他的能量不够了，或者是他身上带有了血魔族的鲜血，然后用特殊的方法，激发出了血魔大法？”

　　什么情况都有可能，一时间，血真天犹豫不决。

　　不过，血真天也是果断之人，明白这样下去，对他最为不利，立马，心中有了决定，“管他有什么阴谋，本神的血魔大法施展过去，他怎么可能抵挡得住？只有乖乖地溅出鲜血，到时，将他的鲜血吞了，那他有什么手段，不就一清二楚了？”

　　这么一想，血真天将所有的能量都用来施展血魔大法，瞬间，血魔大法被施展到了极致，也许是因为兴奋，也许是太想杀楚南，血真天感觉自己超常发挥了，潜能也爆发了，将血魔大法催发到了前所未所有的厉害程度！

　　“这种感觉真好，老天护佑，楚南死定了！”

　　血真天念着，看着血能就像血海里的海潮一样，慢慢从远处涌来，能量越来越强，而后，惊天之浪起，浪头窜起，拍打着楚南这个“岸”上！

　　惊涛拍岸，楚南被血真天激发出来的血能，击了一个严严实实！

　　“耶！”

　　天空中，那些活了许久岁的血魔圣们，就像小时候得到一件非常好玩的玩具一样，高兴地叫喊出来，如果不是他们还布着阵，肯定是跳起来庆祝了。

　　他们都认定，楚南的结局，血爆身亡！

　　下一刻。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　溅血声此起彼伏地，异常清楚地传进了血魔族人的耳朵里，他们笑容更加鲜艳了，可就在这时，他们的笑容突地凝结住了，因为溅血的不是他们恨之入骨的楚南，而是他们寄予了莫大希望的族长——血真天！

　　“族长溅血了？”

　　“是我的眼睛花了吗？”

　　“到底发生了什么事？”

　　……

　　一波疑问之后，基本上是所有的血魔族人都张口嘴，异口同声地说道：“反噬！”

　　“反噬！”

　　血真天也在念着这两个字，眼中的不可置信，比他的族人浓郁得多，“什么情况下才可能出现反噬？一，楚南修炼的血魔大法比本神还要高，可是，刚才他释放出来的血能，大家都看得清清楚楚，也不过就血魔皇的层次，与他的相比，足足差了四个等级！所以，这个可能性去掉！那么，还有一个可能就是，就是他的血脉，比我的血脉还要纯正，拥有的天赋异能，比我的还要浓……”

　　此刻，楚南也在分析着，他体内的鲜血，一多半是他自身的，其实具体说来，也就是那条玄火血蟒和那只圣煞麒麟的，还有一些，则是秘境里面的万兽鲜血；只是，这些鲜血，都经过阴阳鱼炼化，现在算什么，就连楚南自己都不明白，但就是这样的血，居然让血真天的这个血魔神巅峰强者，也被反噬了。

　　血真天还盯着楚南不放，他的眼睛里，只剩下了楚南，“能让我反噬的，除了在血魔窟里闭死关的两位老族长，三名长老之外，绝不可能另有他人，可楚南让我施展血魔大法受到反噬，就更说明他体内的鲜血，和血魔族的鲜血是一体，血魔族的鲜血绝不会通过换血得到，也不会通过什么吞吃就能得到，那，他与血魔族是什么关系？”

　　如果换作一般的血魔族人，就是血真阳，受到这样的反噬，也会血爆到死，可他有秘法，控制住了反噬，只是，他也付出了极大的代价，至少现在的他，所能发挥出来的实力，最多只有巅峰时期的四成，从来都是减低别人的实力，血真天没有想到，在他晋升入血魔神之后的，他的实力居然还被消弱了。

　　但是，血真天仍然没有放弃，他心里一狠，直接取出一颗珠子，而这颗珠子，居然不是血魔大陆那千篇一律的红色，反是白色！

　　楚南眼睛顿时就眯了起来，事出反常，必有妖！

　　血真天取出白色珠子，立马往上面喷出数口心头之血，一股白色光芒，瞬间笼罩向四野，就像声音扩散一样，接着，血真天大声喊道：“吾之族人，请睁开你们的血眼，看着这片血天，运转血魔大法，借我威能！”

　　声音跟着那白光传了出去，听到的血魔族人，一个个都将血眼看天，运转起他们所修炼的血魔大法，即刻，那股血能，升空而起，融在白光里面，如同乌云一样，从四面八方，往血真天的头顶汇聚。

　　那一百零七名血魔圣，也落在了地上，将血魔大法运转到极致，不远之处，还有一名女子，同样是血眼血发，与血魔族的特征一样，唯一不同的是，这名女子，并不是血魔族的其他女子那么五大三粗，看起来丑陋无比，个个都像血夜叉，这名女子，虽然也是血眼血发，却给人一种惊世脱俗之感。

　　这名女子，是血真天唯一的女儿，叫血美天！

　　此刻，血美天也正昂首望空，身上的血能疯狂从体内散出，楚南目光从血美天身上扫过的时候，心里一个激灵，因为他感觉自己那藏了第三只眼，却和以前根本没有什么区别的眉心，动了一动。

　　楚南从这一动之中，感觉到了要吞了那血美天的欲望，楚南疑惑，“那个女血魔族人身上，有着什么？让第三只眼传出这样的念头！”

　　短短片刻，那颗白色珠子，就变成了红色，随着涌聚过来的血能越来越多，那红色就越浓，浓到刺眼的地步，就在这时，血真天喊道：“血魔归墟！”



　　第1498章 你吞了他？

　　血魔归墟！

　　那颗鲜血之色已经浓郁到散发出来的光芒都具有莫大威力的地步，楚南体内的鲜血，更是沸腾得厉害，那沸腾，是兴奋得沸腾。

　　而继血美天之后，让楚南又感觉到奇怪的事情，发生了。

　　楚南突地很饿，非常地饿，特别是看到那颗血珠子时，就更饿了，这会，楚南没有放其自然，而是进行了压制，饥饿感本就来得莫名其妙，再不能被他控制的话，结果会变成怎样，谁也不知道。

　　如此情况，是楚南竭力要消除的，特别是，以往的饥饿感，针对的都是再普通不过的储物，这次的饥饿感，似乎针对的是那颗血珠子。

　　血真天发动了攻击，血色珠子直冲楚南而来，就在血色珠子被发动的那一刻，那个叫血美天的女子，还有那一百多名血魔圣，就是血真天本人，都虚弱至极，无力地倒在了地上。

　　不仅如此，血魔大陆上听到血真天声音，看了血天的血魔族人，全都倒地了，甚至还有的进入了深度昏迷，这些，楚南没有看见，可楚南看到眼前那一百多名血魔圣的虚弱倒地，楚南脑海中猛地想到了“大五行绝杀阵”。

　　大五行绝杀阵的效果，与眼前这珠子，有着异曲同工之妙！

　　而就是血色珠子冲往楚南冲来的刹那间，楚南还大声喊道：“杀了他们，抓住那个女的。”立时，那些有着“幻符文”的武者们，猛地回过了神，往血魔圣们杀去。

　　九武与战神也出了手，九武抓向血真天，战神去抓血美天，他们都脱力了，就是天赋异能也降到了最低点，虽然拼起命来，还有一些反抗之力，可又哪里是武者们的对手！

　　鲜血漫天，怒吼连连。

　　楚南斜眼看到战神奔向血美天，也不知道他是巧合，还是有意，楚南也没有去想，血色珠子散发出来的血能，已经侵入他的身体了。

　　本来，楚南已经准备好了雷霆闪电、神秘能量等等，准备一有不测，就展开疯狂攻击，可是，那血能入体，还没有爆发出威能，就直接没了。

　　“没了？”

　　楚南疑惑浓浓，可那股饥饿感，也消失了一点，“果然是想吃这血能，为什么？”

　　这边，楚南在疑问；那边，血真天终于露出了笑容，因为他没有被反噬，这说明，“血魔归墟”这一招，对楚南有用；看到九武往他杀来，战神要抓向他女儿，他冷笑道：“就凭你们，还拿不下本神！”

　　当下，血真天又祭出一件法宝，血光浓浓，却是让九武不能进得分毫，虽有“盾符文”，但他还是受到了影响，是那颗血色珠子散发出来的。

　　血美天也是祭出一枚戒指，浓浓血光将血美天护住，战神一声冷笑，擎起棍子，径直往下一砸，这一砸在别人看来只是随意一砸，可楚南却知道，这正是锁海空屏秘境里，那个骨头铁苍熊的一柱，只不过，战神现在只发挥了三成威力。

　　就在三成威力，已经将那血光给砸散了，血美天大惊，血真天吼道：“美天，快去血魔窟，叩钟！”

　　“血魔窟？”

　　楚南一声疑问，血能对他来说，完全没有什么威胁，所以，他能分出精力，看很多事情，想很多问题，听到“血魔窟”三个字，他条件反射地想，是不是类似于“天武殿”之类的存在。

　　战神喝道：“在爷爷面前，你还能逃得了？”

　　“哼！”

　　血美天一声冷哼，两只血眼一瞪，鲜血迸溅，这鲜血直接将战神逼退了半步，血美天趁此就要血循，在听到血美天冷哼的时候，楚南便将“天涯咫尺”等三种身法，合在一起，闪身而去。

　　然后，在血美天血循之际，楚南将“定身符文”，画在了血美天身上，就这样，旁边有空间虚纹闪耀，血美天却是动弹不得。

　　战神一把将其拉了出来，随后，“定身符文”失效，血美天盯着楚南，满眼尽是恐惧，楚南也在看着血美天的眼睛，刚才血美天那能将战神都逼退的鲜血，绝不是属于血美天自己本身的，而且，在那鲜血迸溅的时候，楚南眉心又动了一下。

　　“这双眼睛里，到底藏着什么？”

　　楚南在想着，那边血真天却是像疯了一般喊道：“你不是中了血魔归墟吗？你怎么还能动？”血真天失神，血光自动散去，九武将其拿下。

　　可血真天根本就没有理会自己已经成了阶下之囚，他还在大喊大叫着，“没有反噬，血能又攻入了体内，你……”血真天指着楚南，颤抖起来，“你，你吞了他？你将血能吞了？”

　　“我说过，你会后悔的。”

　　血真天确实后悔了，却还失魂落魄般地念道：“你明明不是血魔族人，却有这样的手段，你，与血魔族到底是什么关系？”

　　楚南感觉着体内的饥饿感，剑眉一扫，伸手，祭出黑洞，那颗血色珠子直飞而来，被楚南抓在手里，血真天更是惊讶了，而下一瞬间，血真天看到，楚南竟然将血色珠子吞了下去。

　　“咝……”

　　血真天倒抽了一口冷气，不停地眨着眼睛，他无论如何不能相信眼前这一幕，楚南怎么能吞掉那珠子呢？那可是一件法宝啊！

　　遂即，血真天脸上充斥起笑容，吼道：“爆！爆！爆……”然而，喊了半天，那颗进入到楚南体内的血色珠子也没有爆，虽然血真天仍然感觉到自己与那血色珠子有联系。

　　血色珠子入体，先前那些侵袭入体的血能，也涌到血色珠子里，同时，那股饥饿感一下子就消失了，楚南有一股很久没有过的“饱”的感觉。

　　这让楚南更是生疑，稍一犹豫，便将血色珠子送进丹田之内，用阴阳鱼炼化！

　　很快地，那血能消散，珠子由血色变成白色，可这并没有完，白色之后，珠子碎了，在碎的一瞬间，血真天感觉他与珠子的联系，没有了。

　　不说血真天的震惊，在白色珠子碎了，消失了，数十息的功夫之后，楚南的丹田里面，竟然多出了一点晶体状的东西，呈血色！



　　第1499章 剥夺

　　“这是什么东西？”

　　楚南看着丹田内的那一点血色晶状体时，自己也摸不着东南西北，以前他吞了无数鲜血，不仅连半点异状都没有出现，就是丁点儿感觉都没有，可是，这一次吞了那颗汇聚了血魔大陆的几乎所有血魔族人的以血魔大法激发出来的血能，连同那个血色珠子之后，居然出现了这么个异状。

　　那一点血色晶状体确实很小，小得可怜，但楚南感觉，要是将那颗血色晶状体调取出来炸开，那这个庞大的血魔岛，都有可能直接被炸没了。

　　再回头想想，那颗白色珠子法宝，品阶绝对不比从万阵老祖哪里敲诈来的血珠弱，也就是说，品阶至少在祖宝级，可一件祖宝级的法宝，就让他的阴阳鱼给炼化了。

　　饶是楚南知道自己的身体堪比比较高阶的那种祖宝，可是，身体强悍，与将祖宝吞噬炼化，完全是两回事，楚南这么一想，心中都不由一惊！

　　楚南收起心中思绪，想着血真天所说的“血魔窟”，还有血美天双眼溅血时眉心的颤动，便往前走去，刚一步踏出，旁边那个好不容易逃脱的血魔圣，血眼突地一白，昏倒在地。

　　这个突发事件，所有人都没有在意，包括楚南，都以为这血魔族人是被追杀得脱力、精疲力竭了的原因；但是，当楚南走过一个血魔族人的身边，就有一个血魔族人昏倒过去，足足昏倒数十上之后，没有人会再认为这是意外！

　　楚南双眼凛起，停下了脚步，回忆着刚才的场景，每当一个血魔族人倒地的瞬间，他体内的血色晶状体，都会在五行元液中跳上一跳。

　　一次两次，还可能是巧合，可数十次，那就不是巧合了。

　　心中思绪转了一圈，楚南又走向下一个还没有被武者杀掉的血魔族人，毫无疑问，这个血魔族人又昏迷了，楚南百思不得其解，激出生命力，度入这个血魔族人的体内，稍许时间，这个叫血成天的血魔族人醒来，感觉浑身充满了能量，那种能量让他觉得自己是无敌的，自己就是那片天，再加上猛地看到楚南这个杀神在眼有，条件反射之下，喊道：“可恶的武者，趁本圣虚弱之时攻击，本圣要吞了你的血……”

　　血成天对楚南施展了血魔大法！

　　然后。

　　没有反应。

　　继续催动，依然没有反应。

　　血成天慌了，无论什么情况，不管是楚南受伤，还是他受到反噬，都应该有反应才对，可现在，这算怎么一回事儿？就像将一座山投到了大海里，却连一朵浪花都没有。

　　奇怪，太奇怪了。

　　就在血成天慌乱不知所以然，准备配合他的天赋异能，施展一式武技时，楚南开口说道：“你，已经没有所谓的天赋异能了。”

　　“恩？”

　　血成天没有反应得过来，只是狂声笑道：“真是可笑，本圣没有天赋异能，你说没有就没有吗？血魔大法奈何不了你，就用血技劈了你！”

　　惊天一斩，带着赫赫威能，斩向楚南。

　　这招武技确实很强大，可是，血成天在施展出来后，登时就傻了，大声吼着“不可能”，因为这一招武技里，并没有血能相融，而他明明记得融进了血能。

　　“我的天赋异能呢？天赋异能……”

　　攻击根本没有挨到楚南身上，就崩散了，楚南不再理会失魂落魄到发狂的血成天，将其他昏迷的血魔族人全都给救醒，没有废话，直接一拳攻向他们，这些血魔族人感觉到浓郁杀机，本能地开始反击，有的施展武技，有的施展血魔大法，甚至有还爆出胸口小刀……

　　随后，他们就发现，一切攻击，都没有血能相伴，血魔大法也没用！

　　楚南确定了下来，他们的天赋异能确实被他剥夺了，具体一点说，是被丹田之内的血色晶状体给剥夺了，楚南一直在研究怎样得到血魔族的天赋异能，即便是有了“盾符文”，但这么久以来，却没有一点进展，他想通过阴阳鱼炼化，炼化出一点东西，然后加以分析。

　　哪知，发生了这么一件事，让楚南拥有了剥夺血魔族天赋异能的能力！

　　可是，此时的楚南，一点欣喜都没有，因着血管的分布，他猜测血魔族与那个念种有关系，而那念种是多么高的存在，楚南不知道，只知道念种的原主人很强很强，他能在锁海空屏的秘境里布局，自然就可能在血魔族布局。

　　如果这真是念种的又一个局，那里面会藏着什么样危险，谁也不清楚，特别是，楚南目前还不能掌控血色晶状体，只要他靠近血魔族人，那些血魔族人的天赋异能就被剥夺了。

　　这种不能掌控的能力，虽然强大，却更让楚南心忧！

　　楚南深思的时候，那些还没有被砍死的血魔族人，已经完全傻了，他们自出生的那一天起，天赋异能就存在于他们体内，谁也没有想过，天赋异能居然还有丢失的一天。

　　血魔族人没有了天赋异能，就连自身的生存都会有问题，还有什么优势去争夺天下？

　　血真天更是双眼惊恐，浑身不停地颤抖，他想到的，不是血魔族的明天会怎样，他想到的是一个古老的传说，喃喃念道：“他就是传说中的那个人吗？”

　　楚南走到血真天面前，说道：“去血魔窟！”

　　在楚南走到血真天的那一瞬间，血真天的天赋异能就没有了，血真天没有半点反抗，不是他害怕了，而是按照那个传说，楚南所说的，他一定要遵从。

　　不仅是他，就是整个血魔族人，都要遵从！

　　血真天在前面带路，楚南将血厉留了下来，让九武与战神跟了进去，走动时，楚南盯了眼血美天，说道：“把她一起带上。”

　　很快，来到了血魔窟外。

　　血魔窟，外面看起来和一个山洞差不多，只不过多了一道石门，而在石门之外，有一口大钟，血真天与血美天都跪了下来，以头叩钟！



　　第1500章 传说中的那个人？

　　血真天父女叩在钟上，却没有钟声传出！

　　直到两人九九八十一叩之后，那口血钟，响了起来。

　　“咚——”

　　古朴、悠扬，似飘荡出了十万里，又好似只响在血钟之上，随着钟声响起，血魔窟的石门开了，从外面看去，血魔窟里空荡荡的，好似什么都没有，且看上去，血魔窟还非常地大。

　　大家都看了楚南一眼，楚南做好戒备，往里面踏去，可一踏进去，里面的景象立马发生了变化，他的视野里，出现了一座塔，楚南第一反应，是进入了对方的幻阵，忙转头看去，因为一般来说，入了对方的幻阵，聚在一起的人，都会被分开，更或者，自己人会被幻象控制，互相攻击。

　　不过，楚南转头看去，九武、战神都是好好地跟在后面，而周围再未出现其他变化，眼珠一转，瞬间明白过来，先前他所看到的空荡，才是幻境，而现在，才是真实的血魔窟景象。

　　让楚南有些意外的是，幻象与真实差别，并不是太大，只差了一座塔。

　　高塔，九层，呈血色！

　　“九层？”

　　楚南立马想起之前血真天父女叩钟也是九九之数，以往的经历，让他对“九”字是非常的敏感，“一次又一次的‘九’，在各处发生，兴许是巧合，但这么多的巧合碰在一起，就绝对不可能是巧合，‘九’字里面，还有莫大含义不成？”

　　正想着“九”字的楚南，盯着九层血塔，体内却突地又涌起了饥饿感，比之前血珠出现的饥饿感，还要浓郁强烈数百倍，“血塔里面会有什么？”

　　楚南疑问着，眼睛里无比地凝重，相比起这个疑问，楚南更是想知道，“饥饿感是怎么出现的？是我自身的原因，还是那些骨头的原因？”

　　这时，九层血塔里传出了声，“血真天，何故来打扰我们闭死关，发生了何事？”

　　声音在血魔窟中回荡，虽然给人苍老之感，可楚南却敏锐地感觉到这声音中所含的浓浓生机，还有，那些在空气中波动的声音，就好似千万双眼睛，在注视着楚南。

　　血真天听到声音，拉住血美天就跪了下去，埋首于地，哆嗦着说道：“老族长，传说，传说中的那个人出现了……”

　　“什么”

　　惊讶声，不是一个，而是五个，五个惊讶声同时响起，声音都还没有落下，就有五个身影落在了楚南等人的面前，五个血魔族人，长得都差不多，不高不矮，不胖不瘦，只是额头特别突出，边上一个问道：“他在哪里？”

　　血真天看向楚南。

　　五个血魔族的目光，也聚焦在楚南身上，楚南也在打量着他们，这五个血魔族人虽然没散发出什么强大的气息，但楚南知道他们比血真天强出不少，因为他体内的鲜血，不自主地接近于沸腾，“按照武者的等级来区分，他们会不会是与武祖相对应的血魔祖？好像哪里有不对劲。”

　　正中间那个血魔族人出声道：“你能剥夺血魔族的天赋异能？”这声音里有着惊讶，因为这个血魔族长最厉害的前前任族长血阳重，也不相信那不知因何故而流传在血魔族的传说，会是真的，虽然血阳重也看出了血真天确实没有了天赋异能，他一点都没感应到。

　　“传说？”

　　楚南在听过的传说不少，无论是在天武大陆，还是在图腾大陆，这么多的传说，最后都证明了一件事，传说都不是凭空产生的，或许会有些差距，但基本上都是真实发生过的。

　　“血魔族会有什么样的传说？”

　　楚南非常感兴趣，因为他猜测血魔族与念种有关系，那么，这个传说，会不会提及到念种？楚南没有出口询问，因为他看到这五个血魔族人的态度很奇怪，按理说，这些老怪物级别的人，打扰他们闭死关，肯定会大为发怒，不管是什么原因，都会给上一个教训，再加上楚南可是杀了血魔族这么多族人。

　　可是，血阳重五个老家伙，在听到楚南就是传说中的那个人时，他们的表情，是震惊，是不相信，继而有畏惧，更是有着欣喜……

　　一般来说，这般强大的血魔族人，不会露出如此表情，即便是心中有这种情绪，脸上都不会表现出来；就是眼下的楚南都能控制自己的情绪，不让情绪在脸上或者眼睛里表现出来，除非是遇到什么他极为关心之事，如同得知梦儿陷入危机时的愤怒，如同知道爹娘被困的担忧等等。

　　以己推人，楚南知道这五个血魔族人对那个传说，肯定是极为关心，才会露出这般表情，“既然是极为关心，还有那种情绪，说明传说中的那个人对他们很重要……”

　　楚南非常清楚，自己绝对不是那个传说中的什么人，但是，现在血魔族却把他当成是传说中的那个到关重要的人，想着，楚南心里突地冒出一个计划，“如此，那倒是可以假冒一下。”

　　心里，楚南笑出了声，可楚南却是面无表情、不动声色地往血阳重走去；同时，让阴阳鱼极速旋转前来，以带动那血色晶体状的东西，跳跃不已；还将全身血液运转起来，疯狂地运转！

　　此外，还在凝聚着能量，压缩着力量、雷霆闪电，生死二气旋转，神秘能量准备，黑洞闪现，融为一体，只要一不对劲，楚南就会祭出最大的攻击，趁机给五个血魔族人一个重创；并且，还让神来水魂也准备好！

　　这样做，一来是楚南不明白血阳重他们的底细，二来，楚南自己都还没有搞清楚那颗血色晶状体是什么东西，会不会像之前一样有用，能够剥夺掉血阳重的天赋异能。

　　所以，楚南要做好万全的准备！

　　毕竟楚南是假冒的，扯着虎皮做大旗，自然要万分小心。

　　血阳重看着楚南走来，没有躲避，而那眼睛里，畏惧与欣喜之色再现，他体内的鲜血，开始传出瀑布般的声音！



　　第1501章 装深沉

　　轰轰轰……

　　楚南清楚地听到了血阳重体内传出的暴布声，按照这种声音力度来推测，绝不低于九万丈瀑布！

　　就是再普通的水，只要能够从九万丈高处流淌下来，那拥有的力量，绝对也是属于恐怖级数，就是楚南估摸着，要承受下来，也会带来不小的麻烦。

　　然而，这么强悍的力量，在血阳重的体内肆虐，血阳重却浑然不在意，跟没事儿人一模一样，可想而知，血阳重是多么地不简单了。

　　并且，那血液轰鸣声，还在加强，随着楚南与血阳重的距离，越来越近，楚南体内也发出了声音，从无声无息瞬间就瀑布轰隆！

　　楚南心中虽然惊讶，面上却半点表示都没有，一句话也不说，他连传说是什么都不知道，说得越少，那露出的破绽就越少，还表现出半点压力都无的样子，根本不受影响！

　　没办法，这些血魔族人虽说是闭死关，可也不知道他们闭关是将脑子闭得更糊涂了，还是闭得更精明了，楚南唯一可以利用的，就是他们那欣喜之色反射出来的急切心理！

　　就像有人迷失在茫茫大海中，有无尽岁月，突地看到了一座灯塔，潜意识中，他肯定希望的，就是这座灯塔是真的，能够指引他的方向。

　　当然，这座灯塔还要很坚固，要把他们的潜意识给加强，要不然，随便一个浪头就把灯塔给摧毁了，那就什么都没有了；反应在楚南身上，就是他要表现出一定的实力，若是这点血液涌动的力量，他都承受不住的话，假冒计划，立马就破产，这五个血魔族人，铁定立马就要撕破脸皮，大打出手了；虽然楚南不惧拼杀，但是能骗上一骗，了解到更多的信息，那也是值得的；而且，体内的饥饿感愈加浓重了。

　　传说，都是不简单的；传说中的那个人，也不能够简单！

　　所以，无论从哪方面来讲，楚南此刻必须要装的，就是深沉，有实力支撑的深沉！

　　离血阳重仅有五步了。

　　等着楚南来吞噬他天赋血能的血阳重，身体有些激动地发抖了，虽然楚南收敛了所有的气息，那些能量也是暗中准备，可是，血阳重还是敏锐地感觉到了楚南的威势，这股威势，连他都心惊了；血阳重不知道，这股威势是为了防备血阳重而准备的，血阳重只是在不停地念叨，“如此实力，如此威势，莫非，他真的就是传说中的主人吗？”

　　一想到这，畏惧更浓了，与之相应的，欣喜也更浓了。

　　血阳重的这些表情，楚南都看在了眼里，“畏惧？他们为什么要畏惧？并且还有欣喜……”心中思绪千转，联想到血魔大陆的生存环境，楚南心里一亮，念道：“畏惧，可能是因为传说中那个人身分很高，而欣喜，多半是因为传说中那个人能够带给他们某种希望……”

　　至于具体是什么希望，楚南也就不知道了，但他心中有了个更大胆的主意，那就是要表现得更加强势一点，反正最坏的结局也不过就是撕破脸皮，拼杀起来，楚南来血魔大陆的目的，不就是摧毁血魔族的最顶尖力量吗？这与他的初衷，一丝一毫都不违背。

　　而一旦赌赢了，那楚南就会让这些个血魔族人更加坚信，他就是那个传说中的人，接下来的事情，就是顺风顺水了，更能轻松地拿下他们，现在他们可是等着他去剥夺呢！

　　于是乎，楚南在离血阳重还有三步之距的时候，停下了脚步，血阳重等五个血魔族人满脸都是疑问，楚南却是冷声说道：“还不跪下？”

　　声音要多冷有多冷，且，楚南用上了霸气，霸气十足！

　　楚南声音刚落，便有“咚”地一声响起。

　　却是血阳重跪下了。

　　血阳重都跪了，其他四个血魔族人，也跪了。

　　而不远处，最先猜测楚南是传说中那个人的血阳重，看到老族长他们跪下，心中却涌起了强烈的不安，接着浮起了疑惑，“不安？为什么不安？除非……”

　　血真天猛地盯着楚南，疑惑更浓，“如果楚南真的就是那个人，那他为什么要帮助武者，杀如此多的血魔族人呢？他根本不是给血魔族希望，让血魔族的天赋异能更上一层楼，反倒是一副对血魔族赶尽杀绝的样子！”

　　血真天想到血代天传回来的消息，想到楚南在血魔族的所作所为，越想越不对劲了，“他既然有剥夺血魔族天赋异能的能力，为什么不早用出来，还要画那个东西，这不是多此一举吗？”

　　想到这些，血真天浑身忽然一个颤抖，他之前看到楚南剥夺族人的天赋异能，条件反射便想到了传说，然后就陷入了震惊之上，根本没有去多想，此时回过神来，发现疑点多多。

　　“他是在吞噬了归墟珠之后，才有了那种能力，当时他的神情，也有一丝惊讶……”血真天眼睛猛地一亮，“楚南是在凭我的支言片语，来假冒传说中的那个人吗？”

　　这个想法，让血真天更加不淡定了，因为这样的后果实在是太严重了，将给血魔放带来灭族的后果，他想将楚南对血魔族所做的事，与血阳重他们说上一说，让他们提高警惕。

　　因着血阳重他们在血魔窟闭死关之前，对血真天说，如果不是灭族之祸，就绝不要来打扰他们，所以，血阳重根本不知道这些年血魔族发生的变故，也不知道楚南的所作所为。

　　只是，血真天心下又犹豫了，此时的局势，绝对不适合于说楚南大肆屠杀血魔族人，那样会引起楚南的注意，最好的办法，是在不声不响中，将楚南的身分判定出来。

　　“什么办法呢？”血真天思绪疯转，心中焦急万分，时间多拖延一秒，危险就要大一分，突地，血真天想到了一个好办法，“如果他真是那个传说中的人，那他肯定知道到血魔来是做什么的，如果不是……”

　　血真天从怀疑，到想出办法，说来话长，可也就是那么一念间，血阳重感觉到楚南那依然在增加的威势，正在磕头于地，马上就要说话。

　　这时，血真天猛地冲起来，喊道：“等等……”



　　第1502章 主人，这边请

　　“等等……”

　　血真阳刚站起来喊出声，话还没有说完，楚南连身子都未转，直接用五行元液凝聚出手掌，打在了血真阳的脸上，径直将血真阳给打晕过去。

　　但是，没有将血真阳打死！

　　晕过去的，除了血真阳，还有血美天！

　　将两人打晕之后，血阳重等五个血魔族人，都有些意外，楚南冷冷说道：“念之初犯，饶其一命，若再有下次，死无赦！”

　　“谢……”

　　血阳重忙要感激，楚南却是不给他机会说来，直接将剩下的三步，当作一步跨了，来到血阳重的面前，让血液疯转到极致，让丹田内的血色晶状体剧烈跳动……

　　下一瞬间，楚南就感觉到有一股庞大血能，冲体而入，涌向那一点血色晶点状，血能好个磅礴，楚南却什么反应都没有，但他心里明白，“成了，这个血魔族的天赋异能被剥夺了。”

　　大概有十息左右的时间，血阳重再没有血能涌入楚南体内，而涌入楚南体内的血能，也被阴阳鱼炼化，那一点血色晶点状，增大了有三分之一的样子。

　　血阳重跪在地上，完全呆住了，但是，他没有像血成天那样，因为失去天赋异能就万念俱灰，陷入疯狂，反而，血阳重的脸上，是更加欣喜的表情。

　　“主人，真的是您，您真的来了，太好了……”

　　听到血阳重这已经没有浓浓生机，满是掩饰不住的疲惫声音，楚南还是没有露出高兴之色，只是一声冷哼，打断了血阳重的话，然后往紧挨着血阳重的一个血族人走去。

　　其实，此刻楚南的心里，正乐不可支，听到“主人”两字，他知道假冒成功了一大半，如果不出意外，这些血魔族人会真的将他当成那个人了。

　　不过，楚南心中却更加戒备了起来，小心才能驶得万年船，刚才血真天就差点让他露馅，好在他早有防备；虽然楚南神念只有一点，根本看不清后面情况，可是在血真天将目光股在他身上的时候，心中升起丝丝不安，这种纯粹的直觉，实力高深的武者，不少人都有。

　　楚南没有慌乱，想了一下进血魔窟的画面，还有血真天是在万不得已的时候，才让他女儿来血魔窟叩钟，两者相结合，瞬间就猜测到血阳重这些血魔族人，与某些武者一样，是闭关，还闭得是那一种较深的关，如此一来，他们肯定就不知道自己对血魔族的所作所为，否则，他们早就起疑了。

　　所以，自己对血魔族所做的事情，绝对不能让他们说出来；楚南就在等一个机会，只要血真天有动作，不管是什么动作，都会找借口让他闭嘴。

　　而血真天惊惧之下，却还站了起来，血阳重都还跪着，他居然敢站起来，楚南自然不会错过这大好机会，直接将他打晕了，知道情况的血美天当然也不能清醒了。

　　打晕了血真天，那还好说，可血美天没有犯错，也被打昏，就有点说不过去了，难免不让他们生出丝丝疑问；因此，楚南强势说出那句话，立马便实行剥夺血阳重的天赋异能。

　　如果剥夺成功，那丝疑问自然是消散，大家只会把他当成是一个脾气挺大的主儿，认为血美天是被秧及的池鱼，不会再去多想其他，注意力都集中在“剥夺”之上。

　　当然，楚南做的是两手准备，要是剥夺不成功，楚南就要出手，取他们命了！

　　所幸，没有用上楚南的第二个准备。

　　三十息时间都没有用到，楚南就将剩下四个血魔族人的“天赋异能”给剥夺掉了，到这时为止，血阳重他们已经翻不起浪花来了，他们完全变成了小虾米。

　　若楚南现在想杀他们，根本不用费力气，做到这一步，楚南来血魔大陆的目标已经完成，但楚南还是一脸深沉状，他还想知道传说，还想知道血阳重口中的“主人”，究竟是何方神圣！

　　血阳重五个血魔族人那是激动不已，不停地叩着头，不停地念着“主人您终于来了，血魔一族终于等来了主人”等等一类的话，眼角还有着泪花……

　　“等主人来，肯定不仅仅是剥夺天赋异能这么简单，他们被剥夺都这么高兴，那肯定会得到更多……”楚南正想着时，九武走了上来，落后楚南一步，非常不耐烦地血阳重他们说道：“哭什么哭，别耽误了我们少爷的正事儿！”

　　九武看了这么久，他也大致明白了楚南的打算，心里佩服至极，见到这种情况，便立马上去，做出一个恶仆的样子，他说的办正事儿，至于是什么正事儿，他才不知道，但是，血阳重他们一定知道！

　　楚南听九武说来，心中赞许，冷冷说道：“好了，走吧，早点办完，你们也好早点得到你们该得到的。”

　　“谢谢主人，主人，这边请。”

　　血阳重等人更加兴奋了，其实，楚南与九武说的话，全都是模棱两可的话，可有先入为主观念的血阳重他们，却并不是这么想，他们忙叩了三个头，站起来，往前引路，他们走去的方向，正是那座九层血塔。

　　九武与战神跟随在后，都是一副楚南跟班的样子。

　　离九层血塔越近，楚南体内饥饿感就越浓，一股强烈的要将九层血塔吃了的感觉，充斥全身，这让楚南心惊不已，下定决心要弄清楚这是怎么回事儿。

　　与此同时，无尽虚空深处，一座高大无比，宽广无比的山峰，从中分开，走出来一个人，脸上，尽是失意，“闭关这么久，为什么还不能突破，到底还差了什么？”

　　这时，一个声音传进他的耳朵里，这人立马跪下，恭敬叩首，说道：“大人，弟子让您失望了。”

　　“没关系，已经为你准备好了。”而后那个威严的声音继续响起，“你去一趟血魔大陆，那里有能够让你突破的东西，记住，你是他们的主人……”

　　听着那一句句话，这人越来越兴奋。

　　“做完那些之后，你还要去做一件事，将一个叫楚南的武者斩杀，把他尸体带回来！一点都不能少，明白吗？”

　　“是，弟子明白。”



　　第1503章 惊喜，麻烦

　　深沉，还是深沉。

　　即便是楚南走进了那座九层血塔的第一层，看到里面种着一大片灵药百草，其中就有“红涎秦芄”时，楚南还是一脸无比深沉，根本不以为意的表情，好似这一切都是理所当然。

　　九武更是摆出一副好像看到烂花烂草的样子。

　　已经被剥夺了天赋异能的血阳重等五个血魔族人，看到楚南他们的神情，更不会生起半分疑惑，只以为本来就是该这样，要不然，怎么是他的主人呢？

　　其实，他们不知道，楚南装深沉装得是多么地痛苦，比他斩杀几名天武神都还要痛苦，有了“血涎秦芄”，“长寿丹”就可以炼制了，而这个药园里面，不仅有“血涎秦芄”，更有“长寿丹”的其他药材，此外，楚南还看到了在雾禁海之中，生长在特定环境中的碧浮云魅芝！

　　对此，楚南百思不得其解，“增加神念的碧浮云魅芝，怎么可能生长在这血塔里面呢？”

　　这些已经足够让楚南惊讶了，但更惊讶的还在后面，他看到了炼制“破碎虚空丹”所需要的大部分药材，玉子佩所留下的“破碎虚空丹”，共需要三百九十五味药材，这血塔第一层里，就有着两百多种，再加上楚南在图腾大陆药洞里所得到的药材，三百九十五味也就差不到十味了。

　　虽然楚南决定以力碎虚空，可是，“破碎虚空丹”价值也是颇大，要是拿出去，那绝对可以在天武大陆引起无尽杀戮，估计比“陨落的星辰”造成的杀戮，还要猛烈。

　　然而，这些都还是楚南所认识的，还有不少，是楚南不认识的，冷面阎王师父没有教过，玉子佩留下的遗产，也没有提过，但是，楚南知道他肯定都是不凡的存在。

　　“这里面，会不会有能够作为‘地心珠’的辅药，炼制出境‘力丹’的药材？”楚南打起了主意，九武那番话留在楚南心里的痕迹还是很深刻的，之前，他也思索过，可时间、药材等等原因，让楚南没有深入下去，有了眼前这片药园子，楚南决定抽个空，专门琢磨怎样炼制“力丹”。

　　有这么多的好处，可想而知，楚南忍得有多辛苦，楚南已经决定将九层血塔收归为己有，他看了圈，血塔也没有楼梯，第二层与第一层，也是一副完全封闭的样子，无路可行，“怎样才能得到这个九层血塔呢？体内的饥饿感，一点都没消失，反而浓郁到了极致……”

　　念头一闪而过，就在楚南心里琢磨着的时候，血阳重五个血魔族人已经手拉手，盘膝围坐在塔中央，每个血魔族人都吐出三口心头之血，十五口心头之血，汇聚在一起，血光大作，血阳重他们还做出奇怪的手势，嘴里念念有词。

　　楚南不知道他们在做什么，他什么话都没有说，只是等待着，数息间后，五个血魔族的头顶上空，出现了一个洞，血阳重说道：“主人，请。”

　　第二层会有什么，接下来又会怎么办，一系列的问题，瞬间闪现在楚南脑海里，没有丝毫犹豫，楚南便对九武和战神说道：“你们两个，留在这里。”

　　以命令的口吻吩咐完，楚南纵身一跃，运转血液，跃到了第二层，刚到第二层，那脚下的洞口就关闭了，血阳重等五个血魔族人也没有跟上来，紧接着，通往第三怪的口子，又出现了。

　　楚南没有仔细去看，谁知道那通道会不会消失，要是消失了，被困在这血塔里，那就是阴沟里翻船了，不过，楚南还是晃了一眼，就这一眼，楚南看到不少炼制法宝的材料，其中就有那块莫名的黑石头。

　　震惊在继续着。

　　第三层，第四层，第五层！

　　直到楚南到第九层的时候，通往第七层的通道，没有向前面一样出现，楚南呆在第九层塔中，四处看去，却是什么都没有看到，楚南不由苦笑，“我不会真的被困住了吧？”

　　局势有些不利，楚南抵抗着心中的饥饿感，走向四处察探，想找出一条通路……

　　与此同时，血阳重正在激动地说道：“我只剩下十年生命了，本以为十年之后，必死无疑，这下好了，主人来了，我就能够永远地活下去了……”

　　“传说果然是真的，血魔族的祖先交待我们一定要等待，果然没有骗我们。”

　　“主人收走我们的天赋异能，再赋予我们更高深的异能，那时，血魔族的名字，将彻响整个苍穹……”

　　“那时，我们吞的，可不仅仅只有修为、功法，还有生命了，他们的生命就是我们的生命！”

　　“哈哈哈……”

　　五个血魔族人毫不掩饰地狂笑着，九武在一旁听着，心中惊涛汹涌，“吞人生命，永远活下去？幸好楚南假冒他们的主人，要不然等真正的主人来到，血魔族还不知道会变成怎样？可是，血魔族真正的主人是谁？血魔族又是怎么来的？这血魔大陆与其他大陆，好像有着不同，血月……”

　　不管是九武，还是血阳重他们，都不知道楚南现在麻烦了，楚南在第九层塔里，喘着粗气；刚开始，楚南是慢慢走着，探寻着，但走了近五分钟的样子，楚南猛地觉察到不对劲，按他估计，从塔中央走到塔壁，也不过就半分钟的时间，然而，走了足足五分钟，距离好像没有变过一样。

　　楚南一皱眉，运转“天涯咫尺”，身影闪动数次，仍没有碰到塔壁，除此之外，他的视野里，还是一成不变的空，什么都没有。

　　随后，楚南加上“扶摇直上九万里”，狂奔半个时辰，楚南全力狂奔半个时辰，那奔跑的距离，肯定是一个恐怖的数字，只是，楚南还是触摸不到那明明就在不远处的塔壁！

　　“空间？”

　　楚南脑海里闪过这两个字，想着九层血塔，从外面看来，九层血塔从下往上，是一层比一层小，可眼前这，显然不符合，“怎么办？”



　　第1504章 虚惊一场

　　楚南已经肯定这第九层塔肯定与空间有关系，可这对他现在的处境，根本帮不上忙，知道与不知道，根本就没有什么关系。

　　“那个传说中的主人，会是谁？他应该有怎么进入第七层的方法……”楚南感叹着，没有一点儿要泄气的意思，想着血阳重他们的样子，那一幕一幕，念道：“他们绝不可能看穿了我，否则，就不会任由我剥夺他们的天赋异能，看他们的样子，似要让我得到这血塔里面的某个东西，而这个东西，不出意外，应该在第九层！”

　　“可惜，我现在还在第九层，如果呆上一月两月，甚至是一年两年，那些血魔族人肯定也会起疑心吧……”楚南心里念着，他可不想在这个什么都没有的虚无空间中，呆上个好几年，爹娘、梦儿还在等着他呢！

　　当“空间”两个字，再一次闪现在楚南脑海里时，楚南不在狂奔，盘膝坐了下来，聚起能量，冲击那块交叉区域，他想试一下在血塔之中感悟到的空间之力，会出现什么情况。

　　然而，等楚南轻车熟路地将修为冲击到那个冲击了千百回的交叉区域时，楚南却没有感悟到以往那些熟悉的空间之力，什么都没有，只是空空的一片，与所处的塔空间一样。

　　这下，有些难办了，虽然楚南的修为，还能往更高的上面冲，但是，他不知道在这塔空间里，会不会让他直接进入了武神境界，就算在塔空间里不会，那走出血塔呢？

　　楚南已经推演出了“转神念”的经脉，只要能够在度过其他三劫，重塑身体时打通这条经脉，或者是找到另外的办法打通经脉，那他的神念，绝对会有翻天覆地变化。

　　“只是现在……空的，虚无？”

　　念着，楚南突地想到秘境之中，看到骨头铁苍熊砸下那一棍，他所看到的棍影，从无到有，再从有到无，“虚无是什么都没有，怎样从无到有呢？火的极致可孕水，死到极致可育生，这无到极致，又会是什么有？”

　　楚南的思维漫延了出去，在那虚无中漫无目的地游荡，不知时间，不知空间，渐渐地，楚南越来越没有思维，无念无想，仿佛那思维也成了空，变为虚无。

　　不知过了多久，楚南还呆坐在那里，好像如风华的雕像，如枯竭的古树，没有一点生命气息……

　　第一层塔里，血阳重他们脸上的兴奋已经褪了下来，现在是满脸的疑惑，“主人上去这么久了，怎么还没有出来？不是应该很快的才对吗？”

　　“难道发生了什么意外？”

　　“不可能！”

　　“可是，都一个月了，这……”

　　九武听着他们的议论，心中也是万分焦急，虽然他知道解决这五个血魔族人，根本不费力气，但谁知道他们能不能控制血塔一类的，万一楚南有什么损失，那可就惨了。

　　为了不让他们再胡猜下去，九武当即给了五个血魔族人蔑视的笑容，说道：“少爷的本事，岂是你们能够胡乱猜测的？想要得到那东西，就乖乖等着，说不定少爷此刻正在修炼，将突破到一个新的境界！”

　　听得九武这么一说，血阳重似乎也找到了答案，“对，主人肯定在修炼。”其他血魔族人赶紧附和不已。

　　第九层塔中。

　　楚南根本不知道已经过了一个月，他还是那副模样。

　　突地，“咕噜”一声响。

　　楚南猛然惊醒，思维从虚无中回归，楚南一脸的冷汗，以楚南如今的实力，要想出点汗水，确实不是一件容易事儿，但是，刚才的情景，实在是太危险了。

　　思维陷入虚无，如果他醒不过来，永远那么飘下去，那他的思维就会变成虚无的一部分，而他自己，也将不存在，不管他的身体是多么强悍，说不定到最后，也只能成为那个正主儿的战利品，将他炼成丹药、法宝一类。

　　还好，楚南醒过来了。

　　这个时候，楚南非常感谢体内那股饥饿感，那个“咕噜”的声音，正是在饥饿感的充斥之下，肚子里面发出来的，虽说只是一场虚惊，但楚南戒备更深了，这血塔里面，实在是太危险了，真正的杀人于无形。

　　不过，楚南感觉思维飘在那虚无中，好像有了某种收获，只是他现在还没有发现，整理了一番后，楚南将注意力放在饥饿感上，体内的饥饿感，已经是浓郁到无以复加的地方。

　　“不管那一声是无意，还是有意，我都得谢谢你，虽然我不知道你想吞什么，但你想吞，那就吞吧。”楚南不再压制，聚起全身能量，就像先前吞那颗“归墟珠”一样。

　　漩涡闪现，九层血塔颤动不已，楚南看到周围那一片空无，居然如有形实质一般，从四面八方往他涌来，更有那之前他怎么也摸不到的塔壁，也在向他靠近。

　　楚南凝神看着，不放过任何一个细节，哪怕是一丝丝的感觉。

　　血塔动摇，九武、血阳重他们都发现了，血阳重疑惑着说道：“发生了什么？血魔塔怎么会动呢？”

　　九武毫不犹豫，高兴地跳起来说道：“成了，肯定是少爷突破了。”

　　“突破了？”

　　血阳重血眼中疑惑未消失，却也只能是相信这么个理由，正在这时，一股大力涌来，将血阳重他们给抛了出去，这股能量之猛，就是战神都抵挡不住，战神脸上，满是沉重。

　　“发生了什么事？血魔塔怎么会将我们抛出来呢？”血阳重大声喊着，血魔塔是他们自己对这座塔的命名，他们也不知道这塔真名叫什么。

　　遂即，血魔塔离开了地面。

　　看到这一幕，血阳重血眼中的疑惑更浓，心里不由念道：“传说中，似乎并没有说过血魔塔会飞离地面啊，反倒是说过，血魔塔不能离开，这是怎么了？”

　　九武心里却在念着：“楚南，你千万不能出事，绝对不能！”

　　此刻的楚南，也是震惊不已，那个塔壁，径直撞进了他的身体里，同时，头顶上的第七层塔，脚底下的第五层塔，都在往他身体里面撞……



　　第1505章 血魔塔镇压的大汉

　　虚无空间挤了过来，在挤进身体的一刹那，楚南突地感悟到了什么东西，很重要，很重要……

　　但是，不等楚南将其抓住，细细体悟，塔壁又撞了上来，迎着塔壁，楚南真的是有一种要撞墙，还会撞得头破血流的感觉。

　　接着，一撞而没！

　　就像水一样，渗透进了楚南的身体。

　　可楚南实在是不明白，他深在九层血塔之中，又怎么会以这种方式将塔给吞了。

　　不过，随着越来越多的血塔被他吞噬，那股饥饿感确实减弱了许多，并且还在持续消退中。

　　说起来慢，其实也就是片刻之间的事儿，血阳重还没有从血魔塔离地的震惊中散去，就看到血魔塔消失在了眼前。

　　血阳重怎么都不相信眼前发生的事儿，他揉了揉眼睛，再仔细一看，血魔塔确实没有了，虚空中有的，只是楚南屹然而立的身影。

　　也就在血魔塔消失的瞬间，血魔窟震动起来，震动得最厉害的，恰是血魔塔先前所在的位置，那下面，似乎有什么东西要冲出来。

　　楚南却是没有感觉到一般，此刻的楚南，疑惑不已，还有着浓浓的愤怒，在血塔完全撞入他的身体之后，饥饿感就消失了，取而代之的，是他许久未曾体验过的饱感。

　　然而，那明明全部撞进他身体里的血塔，却不见了，就像以前水晶棺撞进身子一样，不知道跑到哪里去了。

　　水晶棺没了，也就算了，可是，那血塔里面，有着那么多的灵药，还有黑石头等等宝贝，那些没了也就算了，但是，这里面最重要的，炼制长寿丹的“血涎秦芄”，也没了；水晶棺在他陷入真正的危机之前，还能够冒出来，谁知道这血塔又是什么时候钻出来啊，本以为这一次的假冒，装深沉装得太值了，本以为回去之后，就能立马炼制出“长寿丹”给爹娘吞服，怎么就变成这样的情况了呢？

　　“轰！”

　　血魔塔之前伫立的地方，突然有一股闪着血光的浩匹能量冲天而起，直袭楚南，心中正愤怒着的楚南，直接朝着能量砸下一拳，这一拳，是灭天拳。

　　灭天拳里面的能量，是楚南之前一直准备与血阳重等人翻脸的能量！

　　“砰！”

　　袭来的能量被打散了一多半，剩下的能量，继续往楚南袭来，血阳重五个失去天赋异能的血魔族人，被余波给撞到了一边，战神与九武，一持棍，一握剑，都爆发出最大的招式，往下面杀去。

　　楚南一声惊咦，这股能量，好是厉害；厉害归厉害，楚南已经祭出了双拳，狂风暴雨般的“灭天拳”，砸了下来，那剩下的能量，给砸了溃散，如此，楚南仍未住手，还往下砸去。

　　战神的棍子也砸在地上，本就摇晃的血魔窟，受不了战神这一砸，开始倒塌了，九剑的剑气规则，也疯狂透了下去，就在楚南继续暴打下去时，下面传出一个声音，“住手！”

　　“想要我的命，还让我住手？”

　　楚南回了一句，疯狂抽取着体内的五行元液、水火规则等等能量，“灭天拳”疯狂砸下，还祭出了神来水魂，下面又传出声音，“误会，这完全是一个误会！”

　　“你说误会就是误会？打！”

　　楚南攻击不停，此时，他已经从血塔消失，拿不到“血涎秦芄”的郁闷中清醒了过来，那血塔一看就是厉害东西，而用血塔来镇压的这个能说话的不明物体，肯定也很厉害，但是，就像万阵老祖一样，被困得、镇压得久了，实力大降，如果不趁此机会，将他打个濒临死亡，还不知道会发生什么事呢？

　　九武再祭本命剑，战神却是全身散发出光芒，恰是楚南所看到过的，那种力量实质化后散发出的光芒，战神擎棍，砸下……

　　轰！

　　本来在塌陷，正落着巨大石块之类的血魔窟，随着这一砸，没了，就是血魔窟所在的这座山峰，以及旁边的山峰，全都成了尘埃，接着变为一片虚无。

　　血魔岛也在动摇！

　　正要祭出龙卷，阴阳鱼旋转的楚南，见状，心中也是凛然，“得到传承的战神，果然厉害，不过，这应该不是战神的极限！”

　　虚空中，有一个狼狈的身影，身上满是斑斑血迹，一脸络腮胡子的大汉；大汉旁边，还有一团水影，正是神来水魂，腹间那滴鲜血，极为刺眼。

　　大汉看着战神举着的擎天战棍，又看了看战神，脱口说道：“战神？”

　　“你认识爷爷？”

　　“爷爷？”大汉皱眉，“老子不认识你，可老子认识那根擎天战棍！”

　　“敢在爷爷面前充老子，看打！”

　　大汉变了脸色，急道：“停停停……”战神未停，那种力量实体化的光芒，又散发出来，大汉说着：“奶奶的，你肯定是新一代战神，就是上一代战神，见了老子，也不敢这样对我，要不是老子现在虚弱无比，老子还怕你不成？”

　　擎天战棍又要砸下来。

　　大汉闪躲，条件反射地要闪到神来水魂身后，可一看神来水魂，再看到神来水魂腹间那滴血，不由惊道：“水来什，你怎么变成这个模样了？”

　　“战神，等一下。”

　　楚南听到大汉说出这句话，忙阻止住了战神，战神看了大汉一眼，眼睛里战意未减，大汉没有去理会，只看着神来水魂，神来水魂看着大汉，腹间鲜血跳动不已，惊喜地问道：“你怎么在这里？”

　　“他妈的，还不就是那个……”

　　大汉正要气愤地说出来，却猛地刹住了车，转头看向楚南，说道：“水来什，这小子是谁？武圣境界就这么猛，是你的弟子？”

　　神来水魂听到这，那激动跳动的鲜血，一下子就平静了下来，魂身还有些扭曲，大汉好像没有看到，自顾自地说道：“可是不对劲啊，他刚才拳头之中，有诸多能量，最强的是一股至纯之力，你不可能教他力量才对，你教他的应该是水……”

　　大汉又住嘴，问着楚南，“小子，你是谁？”

　　“这句话，应该我问你！”楚南声音淡淡，看不出什么表情。



　　第1506章 大人……

　　大汉将楚南上下打量了一番，赞道：“不错，是个人才，小子，你知道我是谁吗？”

　　“洗耳恭听！”

　　“如果我说了，你就做我的弟子，水来什教不了你什么，如果，你跟了我，我一定在最短的时间里，让你成为……”大汉顿了一下，继续说道：“反正就是很强很强的绝世强者！”

　　“还不如直接将你拿下，让你成为我的手下！”

　　大汉听到这，笑道：“小子，口气真大，我要成你的手下，只怕你消受不起。”

　　“是吗？”

　　“废话，老子堂堂一个……”

　　楚南打断了大汉的话，喊道：“水来神！”

　　大汉说“神”与“什”时，根本就分别不出来，再加之他以前都叫神来水魂，以为是水来神将自己的名字倒了过来，于是，就唤了“水来神”。

　　“你敢直唤他的名字？”

　　大汉一脸的震惊，他刚疑问完，就听到那水来什对楚南说道：“大人……”楚南也是一怔，因为神来水魂这次的声音，不是在意识中感应到的，而是直接说了出来。

　　“大人？”

　　大汉愕然了，比楚南的震惊多了，他盯着神来水魂，“水来什，你没有给我开玩笑吧？这小子实力确实要比修为高出不少，能够斩杀天武神，能和半祖拼上一拼，但也不至于让你叫他叫大人吧？”

　　水来什不说话，只是摇了摇头。

　　大汉眼睛瞪得浑圆，“你是认真的？”

　　“恩。”

　　“天啊，这世道到底怎么了？”大汉让水来什一句“大人”给彻底弄蒙了，楚南还是淡淡地说道：“现在可以告诉我，你是谁了吗？”

　　大汉抬头，盯着楚南，“小子，别在老子面前装，老子不知道你对水来什做了什么，但是，老子告诉你，如果老子想要你的命，也是一件轻而易举的事，那个战神也救不了你的命！”

　　“法矾，你别乱来。”

　　“水来什，你告诉我，这小子到底对你做了什么？”

　　“法矾，这名字还真奇怪！”

　　楚南说来，心中却在想着“半祖”两字，“不知道这半祖，属于武祖的那个层次？”而法矾猛回头，犀利目光直射楚南，“给老子闭嘴，小小武圣，这里有你说话的资格吗？”

　　“够了。”

　　水来什看着还要为他打抱不平的法矾，嘴唇突地蠕动起来，但是没有声音传出，可法矾那气愤的脸色，却猛地大变，变得有些惶恐，等法矾再看向楚南时，眼睛里的犀利，已经不见了，却还问道：“水来什，你没有骗我吧？”

　　“我骗你做什么？”

　　“怪不得，怪不得……”法矾一连说了几遍，而后对楚南说道：“刚才那的确是一个误会，我以为你是那个的手下，所以，才会出手……”

　　法矾这番话，说得有些结巴，显然是不习惯跟别人解释，可是，水来什刚才对他说的，又使得他不得不解释，法矾说到这儿便打住了，看了水来什、战神一眼，抱拳对楚南说道：“那个，就这样，我们后会有期。”

　　还不等法矾有动作，楚南便出声说道：“等一下。”

　　“有什么事吗？”

　　法矾态度明显比之前好了不少，他刚问出来，又主动说道：“你是不是想知道刚才水来什对我说了什么？这个，不是我不想告诉你，而是现在真的不适合，对你没有一点好处，不过，你放心，到你知道的时候，你就会什么都知道了。”

　　楚南早知道如果问他们的身分一类，肯定是这样的回答，其实，对于这些，楚南现在已经没有以前纠结了，反正他身上说不清道不明的神秘事情，也太多了。

　　“我说的不是这个。”

　　“哦。”

　　“刚才是我救了你吧？”

　　法矾看了一下四周，说道：“是的。”

　　“那报酬呢？”

　　“真是直接。”法矾有些无语，楚南才不管呢，直盯着法矾，法矾只得说道：“现在我身上，什么都没有，要不，以后再报答救命之恩？”

　　“不行。”

　　楚南断然拒绝，法矾再度无语，要是换成以前，他早就一脚往楚南踹了过去，可现在，他不敢，他只得无奈地说道：“可我现在确实没有什么好东西。”

　　“这样吧，我有一个意见。”

　　“你说你说。”

　　“当我一百年保镖！”

　　“不行！”

　　法矾也是果断拒绝，楚南有些疑惑，仍说道：“一百年的时间，对你来说，算不了什么吧？”神来水魂也在旁边劝着：“法矾，大人说得没错，而且，你跟在大人身边，还能得到不少好处……”

　　“水来什，不是时间不时间的问题，我必须尽快回去一趟，我还不知道家里到底怎么样了，并且，要是在这里耽搁得久了，那个人就会知道我脱困了，更重要的是，跟在他身边的话，还会给他带来更大的麻烦，甚至是……”

　　后面的话，法矾没有继续说下去，但楚南与水来什都明白了，水来什想了一下，又说道：“法矾，如果真发生了那种事，你千万别冲动，你绝不是他的对手，我们有的是时间，我建议，到时你也来到大人身边。”

　　法矾听后，陷入死一般的沉默，半晌后，点了点头。

　　楚南看到这，也知道要留下一个超级保镖，那是不可能的了，他又出口说道：“我问你几个问题，绝不会让你为难。”

　　“好！”

　　“怎样修炼神魂？”

　　法矾转头看向水来什，满眼的疑惑，水来什说道：“如果再早一些日子碰到你，你是谁我也记不起来。”法矾听后，看了看那鲜血，明白开来，遂即对楚南说道：“很简单，将神念与灵魂相融，神念入魂，灵魂烙念，是为神魂！灵魂离体，神念相控……”

　　为了让楚南更加明白，法矾说得很是详细，不仅阐述了神魂，还说了神魂攻击之法，楚南将这些话语，全都印在脑海里，消化之后，又问道：“身体内，可以藏东西吗？比如镇压你的那座血塔！”



　　第1507章 体内空间

　　听到楚南的第二个问题，法矾脸色猛然大变，眼睛里闪耀出某一种光芒，死死地盯着楚南，好似在查探着楚南的身子，要看出那血魔塔究竟是否在楚南的体内。

　　十分钟后，法矾放弃，眼中光芒消失，却还犹是不信地问道：“你是说霄天塔……在你的体内？”

　　“原来这血塔叫霄天塔，它确实进入了我的体内，但是我找不到它。”

　　楚南肯定的回答，让法矾脸色凝重了，“如果是主动将法宝收入体内，那好还说，可是，他这么一问，就表示着绝不是主动收入法宝，不会有那体内空间存在，也就是说是法宝强行进入他的身体？怎么会有这样的事发生呢？”

　　法矾不知道，强行进入楚南身体的，不仅有霄天塔，更有水晶棺！

　　半晌后，法矾说道：“我只有一个建议，你可以凝神多想想霄天塔，兴许能感觉到它，毕竟它是在你的体内，想多了应该就会有办法。”

　　“凝神去想？”

　　“另外，人的身体，是世界上最大的宝藏，可以做很多事，比如，就有储物功能，将法宝储藏在身体里面。”

　　“什么？”

　　这是进入血魔窟之后，楚南第一次大惊，饶他喜欢胡思乱想，喜欢大胆地去想，有过不少天大的想法，却也从来没有想过，在身体里面开劈出一个储物空间来，法矾这句话的冲击力，对楚南来说，不是一般的小，但这股冲击却是好事，“果然天外有天，人外有人，我好多都是想法，别人却已经做到了。”

　　“就像丹田一样，是能量之源，可以储藏浩瀚能量，身体里面开辟出来的空间，也能储藏很多东西……”法矾在像楚南解释着体内空间，楚南赶紧集中所有精力，将法矾所说的，全都一字儿不落地记了下来，楚南知道这个体内空间的价值，会是多么地大。

　　九武也在一边愣愣地听着，战神眼睛里出现回忆之色，似在想着什么；法矾说了挺长时间后，顿了一下，继续道：“若体内空间开辟得足够强大，不仅可以藏法宝，藏灵药，还能藏活物……”

　　“藏活物？”

　　法矾点头，语气更加凝重，“更能藏天藏地，藏日月星辰，藏苍——穹——万——物！”

　　楚南眼睛猛地睁到最大，瞬间双眼中九十星辰闪烁，法矾的声音，已经落下了，可是，还如雷声，轰隆回荡在楚南脑海里、意识里，特别是那一句话：“藏天藏地，藏日月星辰，藏苍穹万物！”

　　这句话，对楚南的冲击，达到巅峰之境，许久之后，才回过了神，看着法矾，看到了法矾眼睛里，有着某种期许，楚南稳定心神，笑道：“那念种呢？”

　　“念种？”

　　法矾皱眉了，不清楚他到底是不知道，还是不想说，反正最后他摇了摇头，楚南也没有去追问，法矾虽然只对他说了几句话，楚南却感觉这些话，就是宝藏，一座天大的宝藏！

　　“这血魔大陆，是一个什么样的存在？我感觉和其他大陆有些不一样。”

　　法矾咬牙切齿地说道：“牢笼！”

　　“牢笼？用一个大陆来做牢笼？”楚南继续着震惊，但有了之前的那个体内空间，楚南很快就接受消化了，继而想到，“莫非这个牢笼，就是用来困住法矾？那么，那些血魔族人又是怎么回事儿？还有那个传说……”

　　“还有要问的吗？”

　　法矾说来，眼中有些焦急之色，楚南看得分明，他当然还有很多要问，比如武祖之后又是什么，比如武道终极境界究竟在哪一步，比如刚才的疑问，比如很多很多……

　　但最后，楚南摇了摇头，就像他们说的一样，时机到了，自然就知道了，法矾见楚南摇头，一个抱拳，“若我没死，咱们肯定会有见面的机会，多谢你的救命之恩，对了，你多注意点，尽快提升你的实力，你救我，他知道了，肯定会很愤怒，定会找你报仇，多加小心。”

　　“谢谢提醒。”

　　“该说谢的是我。”法矾说来，看向战神，猛地吼道：“以最快的速度，消化你所传承的东西。”随后，转头看向水来什，水来什说道：“记得你先前答应过我的事。”法矾点头，说道：“保重！”

　　“保重！”

　　遂即，法矾身子直射血天，速度快捷无比，楚南见状，自认他现在就是将“天涯咫尺”，“扶摇直上九万里”，“空间循形”三者结合起来，也追不上法矾，他感觉法矾速度这么快，并不是什么武技的原因，而是纯凭实力。

　　转眼之间，法矾小如蚂蚁。

　　楚南看得眼睛都不眨一下，他要看虚弱的法矾，如何破天而出，更要看看武神撕裂空间，与法矾破天而去，有什么区别；只见着，法矾在触碰到血天之时，一道特殊的光芒，猛然击向血天。

　　登时，血天晃动！

　　楚南九十星辰旋转如飞，也看不太清楚，只是依稀看到法矾好像伸出了两只手，就像撕纸片儿一样，撕向血天，继而，血天被撕开一道裂缝，法矾闪身而出，消失在楚南的眼睛里。

　　紧接着，裂缝消失！

　　“没有漩涡出现，撕开便合……”楚南眉头锁得紧紧，却猛然冲身而上，那裂缝出现的时间虽然极短，大概也就是千分之一息的时间，但是，里面已经有一股庞大的空间能量，倾泻下来。

　　楚南就是冲着这股空间之力而去，瞬间抵达，楚南轰出“灭天拳”，倾泻的空间能量下落之势，被缓了一缓，刹那间，空间能量猛地爆发，直轰楚南，楚南直接被轰向地面，落势如流星，相信要是楚南落在地面上，多半会砸出一个深不见底的坑洞。

　　而且，空间能量还继续追击楚南！

　　“武神撕出的裂缝，跟这比起来，简直是小儿科！好强！”楚南胸口大受震动，若不是身子多经淬炼，已经被空间能量给轰碎了，楚南想滞住身子，却怎么也滞不住，停不下来。

　　突地，楚南想到了那颗陨落的星辰，想到了九武曾经说过的话……



　　第1508章 虽九死而不悔

　　九武说过，一颗星辰很大很大，有百万个南川洲那么大，都是很正常的事情，楚南后来想到过，天斩殿那个二长老说，有很多大陆，除了已经发现的，还有未发现的……

　　那时，楚南就想，星辰很多，大陆很多，是不是一颗星辰就代表一块大陆！

　　不过，在这个时候，楚南想的，不是这些，而是百万个南川洲那么大的力属性星辰，经过摩擦，最后就变成了那么大一点的石头。

　　这说明，其中摩擦之能难以想象地庞大！

　　而此时此刻，楚南就是需要这股强大的摩擦之能，来阻挡住身子的下落趋势，遂即再反击；在那千分一个眨眼间从裂缝中透出来的空间能量，实在是太庞大了，大到楚南不停止身形，就不能进行反抗，只能任其继续轰击的地步！

　　那已经超过五千万斤的力量，不是一波接一波地倾泻出来，而是如江河决堤一样，肆虐出来，但是，并没有往四面八方散开去，反是凝而不散，凝结在楚南的周身，好似蚕吐丝成茧，只不过这个茧，是纯力量茧。

　　只是刹那之间，楚南就凝了近三十波力量于周身，好在是往外散，而不是往内聚；如果是在体内一股脑儿凝聚出三十波力量，那楚南只怕早就痛死了，甚至是将他身体这件容器给涨爆了！

　　即便是散出去，楚南也不好受，他的力量并不像五行元液那样，可以生生不息，源源不断，力量总有用竭之时，虽然自秘境出来后，力量总未有枯竭的现象，但那是因为对手太弱的原因，根本就用不着楚南费多大的劲。

　　然而，现在楚南面对的是，破碎虚空所要用到的空间能量，恐怖至极，即使是楚南狂泻三十波力量，可他往大地落下去的坠势，仅仅缓了那么一点点，离停下来，还差了十万八千里那么远！

　　条件反射地，楚南就要动用生死二气、水火规则等等诸多能量，让其形成阴阳鱼，但念头刚出现，就被楚南掐灭了，楚南在心中对自己说道：“你要以力破天，可区区血魔大陆的老天透露出来的空间能量你用力量都接不住，还拿什么去以力破天？”

　　一念之下，楚南身上战意凛然，带着虽九死而不悔的气势！

　　楚南停止用其他能量，只是不停地狂涌出力量，三十一波，三十九波，四二九波……

　　浩浩力量凝聚在周身，不过，也用了一点小技巧，不再是单纯的凝聚，而是以漩涡的方式将力量凝聚周身，这样，可以增大摩擦力。

　　确实如楚南所料，摩擦力增大了，楚南的下降速度，越来越慢，可是，首先感受到摩擦威能的，是楚南自己，那摩擦威能在消耗着力量的同时，竟然能透过力量之茧，直接侵蚀在楚南的身体上。

　　这还只是其一。

　　其二，对力量的疯狂抽取，使得楚南的血肉有了股缺痒的感觉，虽然有五行元液、生命力等等滋润着身体，消除着这种影响，却仍然不能将其完全抵消掉；缺痒进而影响到血液，鲜血被疯狂燃烧，阴阳鱼看似静止，却是旋转到了极致之境。

　　其三，楚南的速度减慢了，但那股空间能量的速度可没有减慢，虽说空间能量也会因距离、摩擦等等损失掉一大部分能量，可损失掉的却是一小部分，剩下的对楚南，甚至有着致命的威胁。

　　然则，楚南还是没有动用其他能量，这是一场淬炼，也是一场较量，力量与意志的较量！

　　楚南没有提拳，也没有狂啸，狂啸要消耗的力量，也被凝聚在了楚南的身子上，覆盖在楚南身体上的力量，不再成茧状，而是下面大，上面尖，犹如高塔，这样，能使摩擦威能变得更加强大。

　　“三息间，最多还有三息，空间能量就要撞下来了。”楚南双眉如剑，九武在一旁看得失神，战神却是注意着楚南身上散发出来的战意，至于水来什，鲜血在沸腾，好像有点激动……

　　他人怎样，与此刻的楚南无关，楚南的力量，已经抽取到一百波，不仅肌肉缺痒，就是那骨头、脏腑都有缺痒的感觉，更让楚南震惊的是，精神力好像也受损了。

　　如此劣势，楚南仍未退缩，既然精神力受损，楚南干脆凝聚着精神力，就像画“符文”一样；且，楚南双眼凌厉如亘古寒星射发出来的光芒，因为空间能量比他所认为的，来得还要快，还在第二息，空间能量就袭到了。

　　就在同一瞬间，楚南下坠之势停住，千万分之一息间的犹豫都没有，楚南就反弹回去，以自己身体做武器，撞向空间能量，而那个被消弱了不少的，由漩涡状构成的力量高塔，又发生了变化，本来是下面大，上面小，这一瞬间已经变成了下面小，上面大！

　　轰！

　　楚南与空间能量碰撞的地方，有一股能量波扩散出去，能量波所到之处，全部化为虚无，血魔大陆在颤抖，血海中的海水直冲天起，一冲既无。

　　而楚南只挡了空间能量那么万分之一个眨眼，消耗了一小部分空间能量，就被空间能量压着向下撞去，再无可阻；九武与战神见状，又要打杀上去，没被楚南收回去的水来什说道：“不出意外，大人不需要你们去掺合！”

　　“你——”

　　战神回头，怒视，转瞬间，却收回了棍子，九武也收回了剑，却并没有放松，虽然他知道自己不是那股穴间能量的对手，但是，若楚南有什么危险，他就是拼了命也要去斩一下，哪怕是飞蛾扑火！

　　其实，水来什比九武和战神更在意楚南的生死，不说他将希望放在楚南身上，也不说追杀他的人可能已经来到天武大陆，单单是他被楚南以“生死诀”控制，楚南死，他就要死的后果，就让水来什紧张万分，但他相信楚南。

　　楚南还在聚集能量，不管不顾，却是螳臂当车，好似这一刻，再不动用其他能量，就不行了，可就在这时，楚南的胸膛处，传出一股清凉……



　　第1509章 破天拳

　　一股清凉。

　　楚南胸膛正中心，是一颗拇指大小的珠子，由秘境中那存放胸腹骨头所在的，力量实体化的大地、房子等等凝聚而成，在这一刻以前，从未有半点变故。

　　这股清凉，正是那力量珠子透泄出来。

　　清凉之感开始涌遍全身，血肉、骨头，甚至是精神力，都如同快要窒息的人，得到了大量的氧气，如春风吹过，绿遍大地，万物复苏。

　　只不过，在楚南身上，具体复苏的，不是血肉等等，而是脑海中出现的感悟，当这颗力量珠子涌入胸膛之时，楚南就感觉好像很多东西，涌进他的脑海，可等他去细想时，却什么都找不着。

　　在如此危机之时，感悟又涌了起来，并且是那么的清晰！

　　“力量，积累，凝聚……”

　　“力量，除杂，取精……”

　　“力量，纯粹，实质……”

　　……

　　“力量，唯力，至量！”

　　一个个玄而又玄的感悟，流淌在意识里，楚南第一次，清楚地看到了自己的力量，就好像看到鲜血那么清楚，那力量，不是凝聚在一起，而是一个又一个的光点。

　　光点散发出来的光芒，和楚南见过的力量实体化后散发出来的光芒一样，不过没有那么浓郁，随着楚南理解到的感悟越多，那光点，也越来越多。

　　仿若一瞬间，又好似一万年。

　　楚南已经将那些感悟过滤了一遍，只一遍，楚南体内的光点，已经是密集如天上繁星，数不胜数，分布在楚南的每一处血肉里……

　　此刻，楚南离地，不足一千丈。

　　毫不犹豫，楚南聚集着体内的力量光点，这些力量光点，很野，很暴力，却没有拒绝楚南的召唤，全都往楚南的拳头凝聚而去。

　　瞬间，楚南拳头散发出浓浓的力量光芒，战神放松下来，眼睛闪过惊讶；看着那光芒，感觉在力量光点还在疯狂涌聚，楚南豪气冲九霄。

　　“我要以力破天，此拳，名为破天拳！”

　　轰！

　　又是一次撞击。

　　这一回，没有能量波从撞击处扩散出去，因为空间能量，已经被楚南这一拳，打得溃散了，但是，楚南清楚地感觉到了，血魔大陆的血天，微微一个动摇。

　　没有继续纠结血天，楚南利用摩擦威能，停住自己的身子，反射出去，追向那溃散的空间能量。

　　楚南不是要将空间能量湮灭，而是要将其收集起来，仅仅是一缕空间能量就这么强大，楚南以后要破天，那空间能量又会庞大到何种地步。

　　况且，天武大陆的“天”，绝对比血魔大陆的“天”，强大许多！

　　楚南要将空间能量收集起来，研究研究，身子跃进暴乱的能量之中，各种能量组成的漩涡闪现，空间能量被卷入漩涡之中，随后被楚南吞噬进体内。

　　空间能量，也没有储物戒指可以装，而楚南在听了法矾那番话之后，对体内空间已经是起了大大的主意，此刻，他自然还没有想起要将体内空间开辟在何方。

　　所以，楚南按以前那样，将空间能量导入丹田之内，以五行元液能量布阵，空间能量就被放在阵里面，要是刚冲出来的空间能量，楚南可不敢放在丹田，但空间能量被他打溃散之后，威能已经大大降低了；虽然空间能量的不少成分，也可能随着楚南那一记“破天拳”湮灭掉，可毕竟是空间能量，还有着很大的作用。

　　花了大概三分钟的时间，楚南将空间能量全部放进了丹田里面，然后，停在空中，对着自己的身体查探起来，身体里面，力量光点比打出破天拳之前，更多更密集，正在衍生在骨头上。

　　“那颗力量珠子，是力量种子不成？从此之后，力量就会像五行元液那样，任意取用？”楚南对这个美好的想法，保持怀疑，因为这些光点，多半是力量珠子弄出来的，而片力量实体化的大地，不知要分出多少力量光点，更别说还有一座小房子了……

　　楚南看向胸口正中心，拇指大小的力量珠子，只有小指那般大了，虽说从拇指到小指，看起来没有损失多少，可要是换算成力量大地与房子，那绝对是一个恐怖的概念。

　　“消耗了这么多？”

　　楚南皱眉，皱眉的原因，不仅是力量珠子的消耗，还有一个很重要的问题，“我的力量，现在有多少斤？”以前，每一次力量升级，楚南都还能够大概感觉得出来。

　　可这一次，楚南感觉不出来。

　　一是因为力量的品阶变了，二是，力量的量，变了，谁知道那些光点会有多少？

　　不过，楚南敢肯定，一波力量，绝对超过了一亿斤，一亿斤是什么个概念？楚南自己都有些不淡定了……

　　只是，楚南感觉这一次的力量，来得太容易了，跨度也太大了，他本以为力量要突破一亿斤，需要他长久的积累，或者是摸到那个“力诀”，再有一个合适的契机，才能突破，但现在，一下子就突破了，还超出了不少。

　　力量暴增，楚南并没有欢喜，他要的，不是别人的力量，别人的感悟，他可以去理解，可以去领悟，就像水火规则一样，可以去领悟，但是，却不能将别人的当作是自己的！

　　楚南要的，是自己的力量，就是那颗种子，也要是他自己的力量种子才行！

　　这里面还有楚南的小心思，经历过念种那般玄妙的拼杀，还有法矾所说的那些话，楚南清楚，他所不知道的东西，还多得多，所以，楚南不想让那些骨头融进了身体之后，他又领悟了属于骨头的力量感悟。

　　那领悟到最后，完全继承之后，他究竟是楚南，还是骨头？

　　楚南下定决心之后，往地面上落去，再一次感悟着摩擦威能，心里忽地起疑，“摩擦威能，就只能是阻止吗？按照水火、生死相对应来看，阻止的反面，就是促进，这样说来的话，难不成摩擦威能，能够加快速度吗？”

　　直到落回地面上后，楚南也是没有半分头绪，不过，楚南倒是对将摩擦威能用在战斗之中，有了些眉目，看着远处的奄奄一息的血魔族人，楚南笑了。



　　第1510章 怎配？怎敢？

　　血阳重五个血魔族人，看到之前的一番变故，全都傻了，不知道发生了什么事，可是，这会儿看到楚南向他们走来，他们那迷惑的眼睛里，又放出了浓浓的惊喜之光。

　　管他什么血魔塔没了，传说毕竟是传说，谁说动不得血魔塔呢？血魔大陆都是主人，主人想动就动，没什么大不了；至于血魔塔下面为什么会有人？这个问题又关他们什么事儿，没看到那个嚣张的人也被主人打得直求饶吗？最后更是让主人给轰跑了；还有最后那股空间能量，也被主人给吞了。

　　这么强悍的人，除了主人以外，还能有谁？

　　并且，主人的吞噬，可比他们的吞噬强得太多了，血魔族以前的天赋异能只能吞修为、功法，让实力暴增，可主人吞的可是空间能量啊！

　　于是乎，五个血魔族人看到楚南向他们走来后，赶紧撑起虚弱得不能再虚弱的身子，跪在了地上，对着楚南说道：“主人，恭喜主人成功突破，祝主人与天地同寿，日月同辉！”

　　“天地同寿，日月同辉？天都有可能死，何况地乎？天地，怎么配与我同寿？日月，又怎敢与我同辉？”楚南以一副满不在意的语气说来，话语中，透着无比的自信，还带着一丝鄙夷。

　　血阳重听到这句话，浑身剧震，五个血魔族人的心里，还都无比地佩服，“这才是主人，只有主人才敢这么霸气！不知道主人这回除了要增加赋予生命外，还会不会多赋予一点其他能力给我们。”血阳重更是磕头说来，“小人有错，主人说得对，天地日月在主人面前，又算得了什么？他们哪里配……”血阳重很想说一些表达自己崇敬，表达自己对主人忠诚的话语，可是，也许是长久修炼，没有说过什么话，更没有说过恭维话的他，实在想不出什么好词儿，只能翻来覆去的说着那些话。

　　楚南说出那么狂妄的话，自然是为了继续在血魔族人的面前装深沉，不过，楚南心中确实有着那股豪气，法矾的话，他可一字差地记着，体内空间，藏天藏地藏日月……

　　要藏，就先要将那天地日月变成自己的，那才能藏，才能放在体内空间！

　　想到体内空间，楚南就有一股激动的强烈感觉，就好像他在十万大山清醒，发现自己能够一蹦五十米那样的激动，开辟体内空间的事，被他放在首位。

　　至于楚南将霄天塔拿到手后，仍要继续装深沉，让九武都有些想不明白，原本，楚南的打算也是假冒成功之后，就问他们到底是什么传说，问完之后，就给血阳重他们一个天大的惊喜。

　　当然，这个惊喜，是用他们的鲜血、生死来做的。

　　可是，在楚南走过去的时候，看到血阳重他们眼睛里的眼神，让楚南一下子想起了图腾大陆上，那些图腾族对他们图腾物的虔诚，与玉兔族的族人看到小黑时的那种虔诚信仰，一模一样，“他们对我虔诚，真是有点意思。”

　　楚南在心中念完之后，就生出了一个念头，那就是要让血阳重他们活下去，还要让他们变得强大一点，因为只有这样，楚南才能更好地利用他们的虔诚，去对付那个真正的传说中的主人。

　　至于血魔族变得更强了，会不会威胁到天武大陆，楚南却不怎么担心了，只要能让他们继续虔诚信信仰下去，他们肯定攻不了天武大陆；楚南毫不怀疑，如果此刻他让血阳重去杀掉血真天，那血阳重肯定连眉头都不会皱一下，直接就会去将血真天给杀了；连自己的直系亲人都杀，楚南让他们不要攻出去，他们自然就会更听话了。

　　况且，这五个血魔族人还不知道血魔大陆与天武大陆连通的事情，而楚南也不打算让他们知道；此外，楚南还会采取种种措施，来保护极西之地！

　　这样一来的话，楚南也就不能问血阳重他们那个传说的事情了，不然，一下子就露馅了，但楚南不在乎，楚南想知道传说是什么，就是想推测推测与念种的主人，是不是有什么关系；而想知道传说是怎样的，楚南有很多方式，比如通过血厉来知道。

　　楚南的这个计划不小，但这个计划，却有一个非常重要的前提，那就是怎样才能让他们变强，只有让他们强大了，他们的信仰才能更加虔诚。

　　可是现下的楚南，连怎样将天赋血能再还给他们，都还没有摸清楚！

　　“如何办呢？”

　　楚南目前想到的，就只有继续装下去，用来拖延时间了，他站在五人面前，说道：“你们要得到的东西，现在不能给你们……”

　　果然，血阳重他们愕然了，有些想不明白，血阳重还条件反射地回道：“主人，为什么？那传说不是说主人会立马赋予我们吞噬生命的能力吗？而且……”

　　“哼！”

　　楚南一声冷哼，血阳重直接倒退出去，倒在地上，吐血不已，本来血阳重就虚弱至极了，这一击更是让他半只脚踏进死亡之门，其他四个人更是傻了，也仅仅是傻，而没有愤怒，因为他们不敢愤怒。

　　楚南这才说道：“我要做什么，还要你们来教吗？传说？到底是传说大，还是真实地站在你们面前的我大？”

　　“当然是主人大，主人大。”

　　九武已从疑惑中清醒过来，虽然还没有完全想透，但是，还是能做出配合了，他冲上前说道：“少爷，这个不知好歹的老家伙居然敢置疑您说的话，我去把他解决了。”

　　说着，九武便往前走去，杀气四射，直袭血阳重，完完全全是要取血阳重的命，其他几个血魔族人全都恐慌了，忙磕头求饶，“主人饶命，主人饶命……”

　　“小武，回来吧。”

　　“少爷，按照惯例，置疑你的，不是全都要死吗？”

　　“我让你回来，你就回来，哪有那么多废话？”楚南声音一下子提高八度，九武面色惊惧地退了回来，楚南这才慢慢说道：“看在他们为我守了这么多年的份上，也算是一件大功劳。”

　　“谢谢主人，谢谢主人……”

　　“你们也别多想，之所以让你迟一点得到，是因为我想让你们得到的更多，变得更强！”楚南这句话说出来，那几个血魔族人已经是高兴坏了，就是那动弹不得的血阳重，眼睛里也有着浓浓的兴奋，还有内疚。

　　这时，楚南激发了生命力，往他们体内透去……



　　第1511章 一根血丝，有关系

　　血阳重之前着急之下说出来的“吞噬生命”那几个字，楚南可没有忘记，他先是打了血魔族一棒子，又画好大一个饼，现在自然是要给他们一点实际利益了。

　　赋予他们吞噬生命的能力，目前楚南还做不到，可是，要让他们恢复生机，让他们感受到浓浓的生命力，那还是比较容易的。

　　生命力一涌进血阳重五个血魔族人的体内，他们就是满脸的惊喜，嘴里感谢着主人，心里也在兴奋着：“生机，我感觉到了生机，真的，一切都是真的。”

　　血魔族人对楚南是更加信服了。

　　看着不停磕头的血阳重，楚南眼睛眯了起来，“不能让他们走出去，要让他们呆在这里。”楚南环顾四周，之前他在外面所看到的血魔山，已经没有了，有的只是深深的山谷，对此，楚南并不担忧，没了，重新造一个就是，虽然土之规则还没有创造出来，但土元力，有的是。

　　不过，在重新造血魔山之前，还得做一件事，远处的血真天父女可是还活着呢？楚南给了九武一个眼色，九武闪身向前，将血美天弄醒，血美天眼睛一睁开，就看到了楚南，毫不犹豫地，便大吼着向楚南杀来，一双血眼里，血箭再喷。

　　楚南眉心涌动，第三只眼并没有显露出来，但血美天那本来一射而没的血箭，却是源源不断喷射出来，自然，这些血箭射不到楚南身上，血美天被这种情况给吓傻了，愣在当处。

　　突地，血美天一声惨叫，双手捂眼，却是一双眼睛瞎了，而这瞎眼瞬间射出的最后一股血箭，没有像之前那些血箭一样，偏离开去，反是不断地溃散，溃散……

　　等到得楚南眉心处时，只剩下一根血丝，从血丝里，楚南感觉到威势，遂即，血丝入眉心，融第三只眼，这等怪异情况，又是楚南所想不通的。

　　捂眼喊痛的血美天，疯吼着说道：“老祖，他们是……”

　　“放肆！你竟然敢攻击少爷，找死！”

　　九武一剑斩下，血美天不复存在，同样消失的，还有躺在一边的血真天，九武斩了两人，又对楚南说道：“少爷，你对他们这么好，他们却如此不识好歹，不如将他们全部杀了得了。”

　　“主人饶命，那不是我们的意思……”

　　血阳重他们慌了，惶恐无比，楚南不再给他们度入生命力，冷道：“别惹怒了我，不然，别说多给你们好处，就是你们该得到的，你们也别想了。”

　　说完，楚南祭出五行元液，一座座山峰平地升起，山峰里，不仅仅有土元，还有水元等等，在楚南的计划里，这群山，也将是对待那个人的一部分。

　　仅数分钟，比先前更加恢宏的山峰，出现在众人眼里，就是血魔窟也重现，不理会血阳重他们的震惊，楚南冷冷地说道：“好好呆在这里面，谁要敢往外踏出一步，死！”

　　随后，楚南带上九武和战神走了出去，一走出来，三人嘴角，都是笑容，九武问道：“接下来怎么办？”

　　“先去把关押在逆天山的血魔族人给带回来，用他们来镇压自己的族人，对了，再把伊老带来。”楚南对九武说来，以防万一，楚南还给九武画了一个盾符文，画盾符文时，楚南丹田中那变大不少的血色晶体，剧烈跳动起来。

　　九武御剑飞走了，战神问道：“老大，我呢？”

　　楚南一笑，把血厉叫过来，说道：“你带他进去，让那五个老家伙将血魔族的历史，都告诉他，包括那个传说，他将是下一任族长。”

　　“主人，小人一定按照主人的吩咐做事。”

　　血厉赶紧表着忠心，战神把血厉带进血魔窟，说道：“少爷吩咐了，他是下一任族长，你们要尽心辅助。”

　　“是，您告诉主人，我们一定办好此事。”

　　战神已经转身走了，血厉看到血魔窟中的大人物，都唤那人为主人，心里任何想法都没有了，赶紧办起了事，套了一番近乎之后，便问起了血魔族了那个传说。

　　第二天，血厉就站在楚南面前，说着血魔族的传说，传说大概就是，血魔族的天赋异能是主人所赐予的，终有一天，主人会来到血魔族，这个主人能够随意处置他们的生死，能够进入血魔塔第九层，得到里面的东西，接着再赋予他们新生，更强大的天赋异能，带领他们踏上征伐之途，带着他们去一个新的天地，而验证这个主人的方法，就是能够剥夺他们的天赋异能；另外，传说中还说，塔绝对不能乱动，而且，他们每一年都要滴鲜血于塔……

　　“怪不得如此虔诚，原来传说是这个样子，主人？剥夺？”楚南心中闪念，脸色却变得有些沉重，“踏上征伐之途，征谁伐谁？又会征伐到何种地步？有什么目的？”

　　楚南脑海里不由浮现出水晶棺中的那血腥惨杀，再想到他靠血色晶体剥夺血魔族的天赋异能，心情愈加沉重，他猜测了血色晶体出现的很多原因，比如他吞了不少血魔族人鲜血和血晶石，比如阴阳鱼的炼化，比如那融身的骨头，看到归墟珠时产生的饥饿感等等……

　　除此之外，楚南最为肯定的猜测，就是在锁海秘境里，被念种改造身子时，血管增多，血能增强，这是楚南能无视血魔肉体的根本原因，“血魔族，多半与念种有关系！要不然，那血管的不一样，也太巧合了；当初，念种以为吃掉我，轻而易举，却不料最后让我翻盘，他所有的准备，都给我做了嫁衣裳。”

　　想到那念种从他脑海里摄取到的一些记忆，对楚南说得那一番番话，楚南心里便是异常愤怒，同时，楚南也知道，若是念种的主人亲自到来，他在空间通道布的那些阵，肯定是拦不住他……

　　“这一次去天武殿，一定要带上爹娘梦儿他们，还有那些武士，愿意走的便带走，可以将他们放在南川洲等地，极西之地实在是有些危险。”

　　“不管你多么强大，我说到的，我便会做到。”楚南目光坚定，将这番思绪压下，想着眼下最需要处理的事，“要让他们变强，或许可以从血管着手……”



　　第1512章 忘丹

　　“怎样在他们体内开辟出血管呢？”楚南回忆着自己体内血管增多的场景，每一幕都不放过，可最后，仍没有半点头绪，不知道念种用的是什么秘法。

　　想不出来，便只有实践了，楚南让血厉带了数千血魔族人上来，就像他自个儿开辟经脉一样，用力量破开出血管一样的通道。

　　可这个办法根本就不行，先不说楚南造出的通道能不能容血，有着原本血管的功能，单单就是那痛楚，就活活痛死了数十个有着血魔君修为的血魔族人，饶是楚南以生命力包裹也不行，看着那几十具尸体，楚南知道此路不通。

　　又试过用灭元冥藤作为载体，增加其生命力，可结果也有着时间的限制，并且对于鲜血，也是无济于事；接着，楚南又试验了多种办法，仍然不行。

　　“看来，只能在阵法、丹药、符术，还有那颗血色晶体上面下功夫了。”楚南细细思索着这几种方法的作用，“阵法，固能，让他们在极长时间之内，拥有着大量的能量；丹药，可以让他们拥有浓浓生机，可以让他们力量增加，与阵法相配合，还有不少的功用；至于符术，吞噬生命力或者是其他一些东西，就要在这里面找上一找了；此外，还有那个血色晶体，血色晶体能够剥夺天赋异能，应该能够再次赋予才对。”

　　有了思路，楚南便一个接一个地实验了起来，实验的同时，还让血厉尽全力搜集血魔大陆的灵药、炼器材料等等一切可用的东西，包括骨头，不过，楚南不认为在血魔大陆能找到那种能融身的骨头，假如他猜测念种与血魔大陆有关系是真的话。

　　而让楚南惊喜的是，血魔大陆的灵药，比起极西之地多多了，其中不少珍品，也给楚南炼制丹药，带来了有利环境；看到丹药，楚南就想起霄天塔中的那些稀世灵药，大为感叹不已。

　　时间过得飞快。

　　转眼间七天过去，付出七天不眠不休的代价，楚南根据血魔族人的奇特身体，制定出了一个阵法，能够让血魔族人无时无刻不在吸收着天地中的元力，进而再转换成能量，这个阵其实也不复杂，只不过是在聚元阵的基础上，改了一改；其中，最重要的一环，就是让元力转化成血魔族人能够使用的能量；这一环，足足耗尽了一千血魔族人的鲜血才弄出来，楚南将其命为“吸能阵”。

　　又一月，楚南将血魔大陆，还有他身上所带的药材，全部试验了一个遍，最后，以地月珠为主材，另七十二种灵药为辅，炼制出了“生力丹”；另外，还将那生机丹也给加以改良，炼制了出来。

　　再半月，楚南将丹药与阵法相结合，到时能够轻松赋予血阳重等人，而不出丁点意外；琢磨完这些，楚南正要埋头寻找“符术”时，九武回来了，带来了投降于逆天山的几千血魔族人，还有伊老等一干武者，其中有谷曦丹，有杀血魔等等，楚南立马让伊老展开工作，让血厉全力配合；并且，为了方便伊老行事，楚南提升了伊老的实力，又给了他不少手段。

　　随后，楚南还让伊老说出了“忘情丹”的丹方，伊老有些难为情，以为楚南是要对蝶依仙子做什么事儿，在楚南保证不会之后，伊老说了出来。

　　楚南要“忘情丹”丹方，也是看到伊老，想到当时的情景，突然起意，既然连那么深的情都能忘掉，那让血魔族人忘掉极西之地，忘掉血奴天才之类的事情，也应该能够做到。

　　虽然能有种种手段，能够让血魔族人害怕武者，但忘掉才是最安全的，楚南的计划是，等血魔族人忘掉武者那回事儿后，再让武者在血魔族人心中树立起绝对不能反抗的念头，除了服从，还是服从，要让这种观念，根深蒂固，将其当成一种虔诚的信仰。

　　有着“忘情丹”丹方作为参考，楚南与谷曦丹师徒俩，花了整整一个月的时间，便炼制出了一种全新的丹药，楚南直接命名为“忘丹”，“忘丹”的效果着实大，楚南用来做实验的数百血魔族人，有些忘得多的，都自己叫什么都给忘记了，最少的，也忘了有着于极西之地的事儿。

　　登时，楚南师徒俩不分日夜大量炼制“忘丹”，让血魔大陆所有的血魔族人，就是隐居的，全都拉出来服用了“忘丹”，接着便是树威……

　　等这一项大工程做完之后，楚南已经二十八岁了！

　　但楚南恍若未觉，开始对“符术”下功夫，要在里面寻找出一个合适的符文，为了宽血阳重五个血魔族人的心，楚南进入血魔窟，直接将他们打晕，然后在其体内布上阵法，将“生力丹”、“生机丹”都给融进丹田里面，待血阳重他们清醒之后，感觉到天地能量涌向他们体内，感觉到强大的力量，勃勃的生机，个个都认为是楚南所赋予他们的能量，兴奋不已，对楚南的信仰，虔诚到无以复加之地。

　　楚南冷道：“从今天起，你们可以出去了，任血魔族五大长老，我要让整个血魔族全民皆兵，让他们具有强大的战斗力，等我看到你们做的成绩怎样，成绩好的，再给你们其他的好处，还有那天赋异能。”

　　“是，主人。”

　　五个血魔族人走出了血魔窟，要是放在之前，楚南肯定不会让他们走出来，但在所有的血魔族人，包括血厉都服用了“忘丹”之后，他们出来也没什么大不了的了。

　　而且，楚南还将传说中的“踏上征伐之途”给利用了起来，血阳重他们根本没有半点怀疑，个个都在拼命完成楚南交待下来的任务。

　　“以你之力，还攻于你。”

　　楚南嘴角扬起，埋头于“符术”，三天时间，楚南整理出了一个“吞符文”，这个“吞符文”与“定符文”一样，不是单一的，而是一套……

　　找到了“吞符文”，楚南却是有些犯愁。



　　第1513章 吞寿符文，赋予

　　“吞符文”倒是找到了，可是楚南却犯了愁。

　　楚南犯愁的原因，还是在控制上面，之前无论是“吸能阵”，还是“生力丹”，都是楚南自己琢磨出来的，能够完全控制，不会让血魔族无限制地将元力吸下去，也不可能让他们的生机，还有力量，永远地生长下去，只是能让他们强大到一定的高度。

　　那“生力丹”，其实并不符合楚南自己的要求，但是对于血魔族来说，将就将就便行了，不过，这“生力丹”也为楚南自己要用的“增力丹”，提供了不少思路。

　　这些，都是血阳重他们所不知道的！

　　而“吞符文”，却是属于楚南都没搞明白的“符术”，怎样从其中控制“吞符文”威能，就是最大的问题，“吞符文”中有一个“吞寿符文”，其中的寿，可以是吞草木之寿，吞山石之寿，吞魔兽、人类之寿，还有其他……

　　楚南估摸了一下，要画出“吞寿符文”，即便是以他现在的精神力强度，也不是一件容易事儿；另外，还得考虑“吞寿符文”的有效时间、强度等等。

　　“实在不行的话，就算了，生力丹与生机丹，也已经够用了。”楚南心里念着，正打算抽个时间去将他们用“生死诀”控制了，猛地想到阵法与符文。

　　“可以先画出来，给他们一点甜头，这个符文可以吞魔兽之寿，在体内埋一个吞人之寿的符文，用阵法来触动，到时好对付那个传说中的人。”

　　楚南打定了主意，至于吞魔兽之寿的有效时间问题，却是很好解决，只需要告诉他们，他要再考验考验他们的实力，实力高的才能得，谅他们也不敢怀疑。

　　花了半月时间来淬炼，做实验，在楚南能将“吞寿符文”连续画出五个之后，楚南进行下一个行动；就是怎样将天赋异能再赋予给他们的问题，楚南“观看”着丹田之内的血色晶体，对着血魔族人实验。

　　然则，每一次实验的结果，就是剥夺，剥夺……

　　楚南也想过命令，却根本号令不动，那块血色晶体没有意识，楚南试过倒是能将其赶出去，可现在还不能，而且，对于血色晶体的归宿，楚南也想好了，他先帮小蓝保管着，若小蓝未死，若找到小蓝，他就将血色晶体给小蓝，小蓝得了这块血色晶体，肯定是如虎添翼。

　　至于小蓝不幸死了的问题，楚南没有去想，他有些执着地认为，小蓝不会死！

　　日子，一天一天过去了，楚南归心似箭，可手头上的事情没有处理完，却是走不了；这一天，楚南刚刚做完实验，又剥夺了一个血魔族人的身体，心中有些气恼，将那运转的鲜血，反着转了一下。

　　这一反转，异变突生，丹田中血色晶体竟是沉了下去，楚南还有些呆愣中，却发现，刚刚被剥夺天赋异能的血魔族人，又有了天赋异能。

　　楚南高兴坏了，没想到如此简单。

　　“顺转，上升，是剥夺；反转，下沉，是赋予。”楚南明了这个理，立马到血魔窟中进行布置，他不仅要将血魔窟布置成伏杀之地，就是整个血魔岛，甚至是血魔大陆，都会成为伏杀之地。

　　用尽一切本领，阵法、符术、丹药等等，将血魔山给打造牵一发就能动全身的超级大杀招；并且，血魔窟里的那九层血塔，再次出现，当然，这个血魔塔不是原先的那个血魔塔，是楚南创造出来的，表面上看起来和以前一模一样；其实，已经完全成了一座杀塔。

　　而之前法矾被镇压的地方，也是一个陷阱，里面全是浓浓的死气！

　　随后，楚南要来了血魔大陆的地图，用沙盘精心推算整整两月后，九武与战神，还有伊老、谷曦丹他们，以及整个血魔族都忙碌了起来，以全族之力，在血海的七十二地方，按楚南之令行动起来。

　　楚南则自己在血魔岛上布置……

　　一月之后，布置完毕，楚南稍事休息后，唤来血阳重等人，再次让他们陷入昏迷，先取了血阳重等人的心头之血，将五个血魔族人控制起来；接着，在他们丹田里面，将吞人寿符文与阵法结合安置好；紧接着，楚南画吞魔兽之寿的符文；最后，再将天赋异能还给他们……

　　做完这一系列事情后，楚南也是累得够呛，主要是精神力方面，却没做休息，让血阳重他们清醒过来，血阳重他们感觉到自己的生死被主人控制，却是没有一点疑惑，反是欣喜不已，这也让楚南不得不感叹信仰的力量，真的很骇人。

　　楚南一指前面的魔兽，说道：“运转你们的血液，试试！”

　　血阳重他们赶紧遵令行来，登时就看到眼前那凶悍不已的血海蟒，很快衰弱下来，而他们则感觉自己的生命力更浓了一些，血阳重感觉到这，又跪地惊喝：“谢谢主人的赐予，我们就永远是主人忠诚的奴仆！无论主人让我们做什么，我们宁死，也要去做到！”

　　“是吗？”

　　血阳重听到楚南这样疑问来，一愣，赶紧回道：“是的，是的！”

　　“是与不是，得要用行动来表示，你们之前做的都很好，所以，你们得到了很多原本你们不能得到的东西，本要赐予你们永久吞他物寿元的能力，但是，前几天我卜了一卦，算到有人会假冒于我，到血魔大陆来做不利于我的事！”

　　“主人，他是谁？小人立马去宰了他！”

　　“等他来，你们就知道了，我算到他要来，不管是一年，还是一百年，亦或是一千年，他总会到来，并且，他还能利用秘法剥夺你们的天赋异能，还说能够走进血塔之中取得那东西，反正就是和我的一模一样；而我的要求就是，只要他来，不管他说什么，你们都不能信，你们只需要将其斩杀就行，就算是集全族之力，也在所不惜；另外，他的实力还不错，因此，我给你们留了一些杀招……”

　　当下，楚南告诉他们怎样引动那些杀招。



　　第1514章 好大一个饼

　　楚南将杀招说完之后，又警告道：“你们要想那些杀招有用，一个最重要的前提就是，对我的信仰，一定要虔诚，若有丝毫不忠，都将不会灵验，而你们血魔族也会遭来灭族之祸！”

　　“主人所命，我们定当拼命做到，集全族之力，也要将其斩杀！”血阳重五个血魔族人以手抚胸，一起大声说来，脸上尽是忠诚表情，还有要将那个假冒主人的家伙干掉的杀气。

　　“话，谁都会说，我要的是结果，现在你们只能吞魔兽的寿元，并且，还只能持续一段时间，等你们将那个假冒之人杀死之后，我再赋予你们永远的吞吸能力，不仅能吞生命，吞寿元，你们想吞什么就吞什么，只要实力足够，就是那破天烂地的寿，都能吞！”

　　楚南给他们画了一个大大的饼，血阳重五个的眼睛里面，全是激动不能自已的神色，有着无限的期待，显然是吞天地寿元这个“饼”，他们很想吃，非常想吃。

　　血阳重五个对楚南画的这个“饼”，一点儿怀疑都没有，他们想起了楚南所说的“天地，怎么配与我同寿”这句话，心中恍然大悟，还念着：“希望那个敢假冒主人的小子，能够早点来，那样，早点斩杀了他，我们就能吞天地寿元了。”

　　“跟我一起的那些人，会留一部分在这里，一来是帮助你们，二来，是给我传递消息，你们若是敢对他们不敬，做不该做的事，别怪我取了你们性命，灭了血魔一族！”

　　楚南语气中，透出无穷杀机，运转了“生死诀”，还释放出了浓浓死气，血阳重五个跪在地上，颤抖不已，在血阳重五个说着“绝对不会”之类的话语时，楚南已经走了。

　　以最快的速度，来到空间通道的位置，楚南对这个空间通道很感兴趣，除了在里面能够轻易感觉到空间之力外，还隐隐给楚南一股规则的感觉。

　　为此，楚南呆在空间通道里面，潜心感悟着那股空间之力，九武、战神、伊老、谷曦丹他们都在里面。

　　当楚南呆在空间通道里时，锁海空屏这个秘境外面，又有一个人走了出来，这个人手里拿着一个红色的印章，满脸的惊喜，高兴地念着：“果然不愧是天武大陆，在那里面，还不到一年的时间，就能找到这样一个宝贝，这一趟来得真的是太值了，太值了……”

　　又看了好半天，这人才将红色印章收了起来，看向前面那一片海域，“他在这里吗？”问着，又掏出一件罗盘状的东西，施展秘法，查看了起来，可是很长时间，那罗盘都没有半点反应，他疑道：“莫非他藏了起来？哼，不管你藏在哪里，只要你一出现，我就能知道你在何处，或者是，只要我与你的距离比较近，也能感觉到你！我就一边寻你，一边寻宝吧。”

　　这人将罗盘握在手中，踏在海面之上，说道：“浪起。”

　　登时，一波波大浪冲天而起，诸浪组成了一艘船，此人站于船首，在海域中驰骋起来！

　　秘境里面，还有不少人在寻宝，也有不少人走了出来，不过走得方面不一样，有的是南川洲方向，有的是海域这边，连向极西之地的方向。

　　而那个最先冲出秘境的金衣人，在雾禁海中转了一圈，毫无所获之后，便又冲出了雾禁海，在南川洲，还有周围各洲寻找起来。

　　当金衣人在雾禁海中时，那恐怖的禁雾，却是连一点儿影子都没有，甚至于那长久弥漫而不散去的灰雾，也散得干干净净，毫无踪影；在金衣人离开雾禁海之后，那秘密之处，一小缕禁雾在摇曳着，“他是冲着楚南来的，不知道楚南能不能度过这个死关，要是他度不过，我的一切，可都就白费了，不过，楚南应该度得过才对，他的命很硬，不会这么早就死。”

　　这些，楚南一无所知，他在空间通道中感悟了整整一个月之后，走了出来，这一个月，他对空间之力的感悟越深，还隐约触碰到了一点点规则，却还是属于水中月，镜中花，看得见，摸不着。

　　“如果我能在这空间通道里继续呆下去，该多好……”

　　楚南说着，却没有多大的遗憾，他已经拿到了空间通道如何炼制的方法，假以时日，收集够足够的材料，必能炼制出来；而现在，空间通道也将成为伏杀那个人的一部分。

　　又花半个月的时间，楚南围绕着空间通道进行了布置，不仅在空间通道外面有，就是空间通道里面也有着布置，布置完后，楚南对伊老说道：“如果那个人真的来了，你们立马按照既定路线撤回，等看到他来后，引动阵法，回到天武大陆上，另外，天武大陆那边，我也会布置，到时会给你送来通过之法。”

　　“好的。”

　　楚南看了一眼，想了想，又说道：“你可以再考虑一下，跟我们一起离开极西之地。”

　　“不了。”伊老摇了摇头，“这是我该赎的罪！”顿了一下，伊老说道：“我只有一个请求，照顾好蝶儿。”

　　“我会的。”

　　伊老听到楚南肯定的回答，笑了。

　　“保重。”

　　说完，楚南带着九武他们走出了空间通道，回到了天武大陆外面，楚南当下恢复着神器山的原本面貌，布置最后一道伏杀，心里念道：“该做的，我都做了，就算杀不死你，也能让你脱层皮！”

　　楚南所做的这一切布置，就是杀一个所谓的武祖，楚南都有几分把握，可面对那个可能是念种的强大存在，楚南连一分把握都没有。

　　不过，楚南没有沮丧，他说着：“我还在成长，总有一天，我能！”

　　与此同时，那个手持罗盘，以浪做船的人，走遍了这一片海域，罗盘都没有丝毫异动，所以，在今天，他离开了海域，踏上了极西之地的大地！



　　第1515章 忧为她而担

　　神器山再次浮现，里面蕴含着的灵气、元气等等能量，比楚南刚进神器山时，感受到的还要浓郁数千倍，若是不知底细的人，来看到这一幕，肯定以为这是一座宝山，是洞天福地。

　　然而，只有楚南，创造出这神器山的楚南，才知道这座“宝山”，是怎样一个存在，这是楚南呕心沥血了四个半月，才布置出来的最后一道伏杀！

　　看着那高耸入云，直欲破空而去的神器山，紫梦儿等一帮神器派的弟子，都陷入了回忆之中，站在楚南身旁的紫梦儿问着：“呆子，这神器山里，有当初那个悬崖吗？”

　　“有。”

　　楚南也想了起来，别人光听一个“悬崖”，多半听不懂是什么意思，但楚南明白梦儿说的是那一个，就是他当初靠淬体肉体力量，以身相撞的那个悬崖；只不过，现在那个悬崖，被楚南有至纯之力改造，悬崖之内有阵法，外面覆盖普通的土元力，……

　　“罡风洞呢？”

　　“有。”

　　楚南肯定回答，现在的罡风洞，里面刮着的，不是罡风，而是涅风，也是被楚南布了阵法，不引发倒还好，那就像以前的罡风那样，不停地刮，不停地吹，但是，一旦被触发，毫无规则可言的涅风，就会形成一条条龙卷，更有，这些龙卷还会旋转成黑洞模样……

　　“还有那个瀑布，那个水潭呢？”

　　紫梦儿脸上浮起丝丝羞涩，那个水潭，可是她与楚南的第一次身体接触，第一次，总是值得回忆的，楚南笑着，勾了勾梦儿的手，说道：“自然是有的。”

　　表面上，还与以前一样，只是那瀑布中流下来的水，其本质绝不是普通的水，那些水可成冰，八极皇冰；那个水潭，也被改造了一个池子，如同水劫之池那样，池底有容水阵，容的尽是水劫之水，而四周的岸，更是可以形成“沼泽域”……

　　无处不是杀招。

　　紫梦儿感慨道：“呆子，真想和你，和家人，就这样呆在神器山，过着宁静的生命，什么都不管，不管天地如何变幻，不管世间纷纷扰扰……”

　　“会实现的。”楚南深吸一口气，“这也是我为之奋斗的目标！总有一天，我们还会回来的，那时，将没人敢来打扰我们的宁静生活，天不行，地也不行……”

　　“呆子，我们必须要走吗？”

　　楚南一知，“难道你不想到外面去看看更加精彩的世界？”

　　“有你在的地方，对我来说，就是精彩的世界！你去哪里，我就去哪里！”紫梦儿靠在楚南肩头，毫不掩饰心中的爱恋，楚南满脸笑意，心中却在念着：“你的确很强大，可不管你是多么的强大，要伤害我的家人，就是不行！”

　　“好了，我们走吧。”

　　“恩。”

　　一众人都离开了，这四个半月的时间里，楚南已经让人把消息传遍了极西之地，说极西之地可能会有一场灾难，愿意走的，就跟着他走，他会把他们带往另一片天地。

　　消息传出之后，令楚南出乎意料的是，要走的武者不多，区区几万，这里面还包括与楚南有关系的人，剩下的武者，都舍不得离开他们的家，无论有什么灾难，他们都会守住他们的家！

　　对此，楚南也很是感动，如果不是他不得不走，他也要留下来，因为极西之地也是他的家；可是，他不走，不行；那一个个承诺，重重地刻在心上；更有，如果他留在极西之地，那一个比一个还大的漩涡，会给极西之地，带来天大的灾难；不管是为了他自己，还是为了极西之地，他都必须离去。

　　感动之余，还有着浓浓的担忧，这份忧，是为那个改姓楚，名灵芸的女子而担，楚南就要离开极西之地了，而灵芸还不知身在何方，到时，有什么危机怎么办？

　　在南宫老宅救下她，让她母女俩驾“剑船”离去之后，灵芸就再也没有消息。

　　当时，帝尊为了对付他，要抓一切与他有关系的人来要挟，楚南相信，帝尊肯定知道灵芸，肯定也去找过灵芸，但最后，没有找到灵芸。

　　楚南赶出血魔族人后，集所有力量寻找灵芸的踪迹，依然是毫无踪迹，直到现在，都不曾有；在内心深处，楚南也曾猜测过，灵芸会不会落入血魔族之手，仅仅是猜测，楚南直觉，灵芸不会落入血魔族之手，更不会遇难，生命有危险之内，修炼到他如今这个层次，楚南也更加明白冥冥之中的那股感应，若有生命危险，自己定有感应才对。

　　令楚南想不明白的是，就算将他给灵芸的所有能量都用完，那“剑船”都飞不了多远才对，怎么可能就找不着了呢？灵芸是有了什么奇遇不成？

　　“灵芸，你到底去了哪里？你过得可好？”楚南喃喃念着，“不管你去了哪里，我都会找到你的。”

　　此时此刻，某一处，一白发苍苍的妇人，一中年美妇，还有一个年轻的女子，三人坐在一件非常奇特的法宝之上，那年轻女子正问道：“师尊，我们要去哪里？”

　　“入地。”

　　“入地？”

　　女子不解，看了看旁边的娘亲，又说道：“师尊，我想回去一趟。”

　　“想你男人了？”

　　女子双颊一红，却点头说道：“我想告诉他，不要担心，我现在过得很好，然后，我就会立马回来，师尊，行吗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“时机未到。”

　　“什么时候那时机才能到？”

　　白发妇人转过头，看了徒弟一眼，笑道：“等你完全继承了我的衣钵之后，时机才能到，所以，你拼命修炼吧，要是你一千年都修炼不成，你就一千年都别想看到你男人。”

　　“师尊，你说得可是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那好！”

　　女子坐了下来，开始修炼，手中还多了一些草药，白发妇人看到这一幕，笑了，心里在说道：“不知道她的男人，到底是怎样一个人，让她如此痴迷，看来老身还要抽空去看上一看，要是那小子配不上老身徒儿，老身就杀了他，免得他成为老身徒儿的魔障。”

　　这女子，正是楚灵芸！



　　第1516章 水之寒

　　水之寒！

　　便是那手持罗盘、踏浪为船，前来执行刺杀任务的人，在极西之地的地面上，虽说不能踏浪为船，可每到一处，都有水开路。

　　若是高山阻，山前一股细流，瞬间就能汹涌成大河，在山间开出一条道，或者是山毁；若是悬崖拦，天地中自有水凝聚在悬崖两岸，成一水桥……

　　要是遇到了火，直接就是湮灭，哪怕是一座活火山，也会为成死山，仿若他就是这天地间水的主宰，一切水都听他之命，随他意而动。

　　然而，水之寒此刻却紧皱着眉头，这几个月来，他的足迹差不多将极西之地的偏僻处，水源充足、水元浓郁的地方，都给找遍了，可那罗盘，仍然没有半点儿动静，要不是为了顺便看看这个偏僻之地能不能找到什么宝贝，他早就离开这里了。

　　不过，水之寒还有些疑问，一个是他感觉到个偏僻的地方，有些怪异，空气中的血腥味太浓，可他一路行来，偶尔看到些武者，还有魔兽之外，也没有其他特别的存在，“哪里来的这么浓的血腥味？”

　　还有一个，便是他要刺杀的目标，“根据得到的消息，那个逆贼受了重伤，离死不远，肯定要找一个有水的地方恢复才行，现在找寻不到，那逆贼是没有在此处呢，还是……”

　　水之寒突地想到一个可能，“莫非他隐藏在人类之中？或者是依附于某个强大的，修炼水行元力的武者？”

　　想到这，水之寒心里激动了，他感觉这也是一种极大的可能，当下，水之寒不再寻找那些隐蔽的山水之地，走向人群中，身形在云雾中穿梭时，嘴里还在兴奋地念着：“武者世界里，肯定也有不少宝贝，以他们那么低的见识，就是手中拿着宝贝，也不会认识！这些宝贝，可都要全部便宜我了……”

　　另一边，逆天山中，休整了一段时间的楚南，也准备起程了，随楚南离去的，有楚天峰夫妇等一帮楚家族人，楚族之人也并不是全部离去，他们还留了根在极西之地；有神器派弟子、玄冰门弟子，兮兮南南他们，妙音也是找了回来；司徒逸霄、陈晓峰、白骨等逆天山众人；还有楚南的师父，黑心阎王、金绝、姬三娘他们；秋小陌、韦离、宇皓等一帮朋友，当然，还有天我、仙月等一众来自于南川洲的人……

　　蝶依仙子想去陪她爹爹，楚南与她一番谈话之后，蝶依仙子伴随在侧；四季还是没有找到殿主所说的那个强大存在，但他也跟着楚南走了，他依久感觉那个强大存在与楚南有关系，此外，他也要回去复命，况且诸殿之比也要开始了。

　　逆天山留给了原来的大庆皇帝，虽然楚南将真武柱、葫芦等重要的东西从逆天山中取出，逆天山依个吓人无比，走之前，楚南深深看了大庆皇帝一眼，什么话都没有说，但大庆皇帝明白自己以后该做什么。

　　近三万人上路，离开极西之地，楚南看着逆天山，看着极西之地，心中默念着：“我还会回来的，一定还会回来的，这里是我家。”

　　离去时，楚南二十九岁！

　　三万人，也是一个浩大的队伍，楚南没有惊扰他们，都是以云雾笼罩，踏空而去，与此同时，在一座又一座城池中行走，查寻踪迹的水之寒，有些意兴索然，因为找了那么多高手，还是没有找到目标，他不由念道：“看来逆贼不在秘境这边，应该是去了秘境那一边，再找一阵子看看……”

　　就在这时，水之寒听到了血魔族入侵的故事！

　　最初听到血魔族时，也是惊了一大跳，“血魔族怎么会出现于天武大陆？血魔族所在的地方，应该离天武大陆很远吧……”水之寒虽然惊讶，却也明白了为什么这块地上，血腥味会那么浓；要不是有血腥味作证，水之寒都以为他们是集体做了一个梦。

　　明白的同时，水之寒听说了关于楚南的传说，他所接触到的，听到的，看到的，每一个人对楚南都是无比地崇拜，这股崇拜甚至是达到了信仰的境地。

　　听到楚南以“符”克制血魔族，水之寒特意去弄了一些符来研究，看着那些符，水之寒又疑惑了，“他还会炼符，这些符的等阶可不低，至少得有五品……”

　　“有点意思，楚南，年不过百岁，身具五行，最强的却是力量，还会炼符、布阵，听起来，倒像是全能高手一样，武圣修为，能与血魔神相抗，越阶挑战；这样的人，肯定有大奇遇，不会，达不到今天这一步……”

　　想着想着，水之寒心动了，决定要去会会这个楚南，一来，他本来就是要找水系高手，看看目标是不是在他们手上；二来，这样的高手，还会这么多东西，身上肯定有不少好宝贝；三来，他要找到楚南的大奇遇之处，看对他是否有用……

　　于是乎，水之寒立马行动了起来，而这一阵子，极西之地的雨水特别地多；水之寒急急赶向逆天山，这一天，水之寒突地停住了，因为他感觉到前面有一大帮子人的气息，“这么多人踏空飞行，看来是有大事件发生了。”

　　毫不犹豫，水之寒闪身过去。

　　也就在这一瞬间，楚南剑眉一扬，四季等人眉头一皱，让众人停下，紫梦儿问道：“呆子，怎么了？”

　　“有不速之客到来。”

　　“不速之客？现在的极西之地，还有不速之客吗？”

　　“希望不是他们。”

　　楚南声音有些沉重，梦儿他们听不明白，却是看到了楚南如临大敌模样，正疑惑间，水之寒来到楚南面前，水之寒的本来面目算不上英俊，却给人一种水之柔美感觉，负手而立，笑道：“你们，要去哪里啊？”

　　“你是谁？”

　　楚南闻到水之寒周身散发出来的水之气息，心中越加肯定起来，而水之寒一看楚南，笑容更盛，“你就是那个叫楚南的？”



　　第1517章 有多远滚多远

　　“你就是那个叫楚南的？”

　　水之寒的语气，随意至极，他的目光，从楚南身上一闪而过，接着扫向紫梦儿，看到紫梦儿的时候，水之寒摇了摇头，评头论地说道：“可惜了，一颗水灵灵的白菜，就被一只猪给拱了，本公子对别人拱过的白菜，不感兴趣。”

　　接着，水之寒看到了蝶依仙子，此刻的蝶依仙子才不是在楚南面前那样的小女儿姿态，冰冷如寒川，水之寒脸上一喜，说道：“好一个仙子下凡！”

　　继而，水之寒又看到了仙月，看到了和仙月站在一起的兮兮南南，还有若雪，眼睛一下子直了，怎么都转不动，可他的呼吸已经急促了起来，嘴里直说道：“没想到啊没想到，在这里居然看到这么多的极品女子，女子与女人，虽然只是一膜之差，可本公子喜欢的，就是女子啊；就是在本公子的家乡，这样的风景，那也是难得一见啊，本公子真是太幸运了。”

　　“滚！”

　　喝出声的是仙月，一喝之中，声音规则凌厉至极，仙月这一喝，就是寻常人武神，也会受伤，可水之寒只是一个小小的惊咦，而后大喜，“声音规则，有个性，我太喜欢了！”

　　说话的同一时间，身前还出现了一张水幕，水幕如镜，光滑无比，仙月的声音规则撞上去，那水面却是连一点涟漪都不起，并且，声音规则还给反弹了回去。

　　反弹回去的声音规则，没有对仙月造成什么影响，水之寒却是笑着说道：“小姐，你叫什么名字？愿意做本公子的伴侣吗？本公子带你领略你从未见过的东西，不过，那声音规则要是用来弹琴吹曲，本公就更喜欢了。”

　　“想听曲？”

　　仙月一笑，如百花盛开，揽月楼的花魁，那可不是白给的，水之寒眼睛一亮，拍手笑道：“要听，当然要听，要是唱得好，本公子今晚就临幸于你！”

　　水之寒说得露骨，言语间更是放荡，仙月视若未闻，取笛，吹弹起来，曲刚出，水之寒的笑容便凝住，直问道：“你吹的是什么曲子？”

　　仙月没有回答，只让曲声飘扬，仙月吹的曲子，正是在楚南度水劫之时，悟出的《水劫之殇》！

　　倾耳听了一会儿，水之寒的脸色，又凝重了好几分，若是寻常声音规则，他根本就不惧，一张“回声水镜”，就能将所有的声音规则，全部反弹回去；可是，现在的声音规则，竟然是能够引得他的水规则颤动摇晃，发生共鸣，而声音规则就在共鸣之中，对他的水规则，进行着伤害。

　　水之寒越听越心惊，她的声音规则实在太邪门了，若不是她与自己的境界，差得太多，那今天他可就要丢上一个大大的脸了。

　　不过，还好……

　　水之寒出手了，周身的水回旋起来，回旋之中，自有轰隆声响，如虎啸，似狮吼，轰隆之声，竟是将仙月的曲声压了下去，仙月越吹，感觉到的压力就越大，脸上已是苍白之色，水之寒说道：“姑娘，不要再逞强了，本公子现在还只是防御，要是攻击出来，只怕姑娘就要受伤了，跟随本公子吧，本公子让你的声音规则，更上数层楼！今晚你要是与本公子春风一度，明早醒来，定让晋升到地武神之境！”

　　仙月仍是沉默，可那眸子里，尽是厌恶，《水劫之殇》更猛了，水之寒皱了一个眉，又对蝶依仙子、兮兮她们说道：“美女们，你们还有什么手段，一起使出来，本公子全都接了，今天，本公子就来个独斗五女！”

　　水之寒将“独斗五女”这几个字咬得很重，显然是另有含意，水之寒此刻是非常兴奋，因为抢一个被世人崇敬不已的英雄的女人，让他心中感觉到很爽，特别还是当着那英雄的面；水之寒与仙月她们说着，丝毫没有将楚南，还有楚南一行人放在眼里，直把他们当作了虚空。

　　虽然水之寒听到了楚南种种传说，什么五行，什么越阶杀人，也承认了楚南是一个天才，可他在骨子里，仍然看不起楚南，因为他的实力，比楚南高；因为只有活下来的天才，才能称之为天才！

　　而他水之寒，原本就是来杀人夺宝的，在看到仙月她们以后，又多了一个抢女人，楚南这个天才，他今天必然会将其毁灭，他可不想给自己留一个祸患，这样的天才给他足够的时间，那可是很吓人。

　　当水之寒看到是仙月出手，而楚南连动都不敢动的时候，水之寒心里更爽了，也更加瞧不起楚南，他一边压制着仙月，一边还以水凝聚成了一具身子，这具身子，正是水之寒本人。

　　随后，水之寒让这具身子，向仙月抱去，水之寒笑容灿烂！

　　楚南不知道水之寒祭出的那张水面叫“回声水镜”，可是，看到水之寒能够轻易压制住仙月，用的还是水行，楚南就肯定了水之寒的身分，肯定他就是来追杀神来水魂的！

　　不然，极西之地，怎么会出现这样的高手？

　　四季、九武也看出了异样，神情有些紧张，其他武者更是如临大敌，战神一脸无所谓的样子，司徒逸霄紧捏了拳头，准备随时杀出去！

　　眼看水之寒凝聚的身子，就要将仙月给抱在怀里，虽然不是真正的身子，可这一具水规则身子，也让仙月大怒，仙月越怒，水之寒笑得越开心。

　　“美女，本公子来了！”

　　水之寒说着，他那一抱可不仅仅是简单的一抱，只要抱住了，那仙月就再也脱身不得，紫梦儿、蝶依他们正要杀上去，被楚南给拦下。

　　然后，楚南动了，“天涯咫尺”三种身法一起爆发，于千万分之一息间，闪到规则水身面前，一记“震天拳”打去，喝道：“给我滚！有多远滚多远！”

　　登时，规则水身溃散，水之寒面色一凛，遂即又是一笑，“本公子还以为你要永远当缩头乌龟呢？你是英雄，就要像英雄一样站出来，这样，本公子打倒你，才有爽的感觉！”



　　第1518章 足够了

　　“滚！”

　　楚南又喝出一个字，水之寒面色不善了，喝道：“小子，也不看看你是什么身分，这个字，是你说的吗？既然说了，那就去死吧！”

　　随着话语声，环绕在水之寒周身的水，如一条蜿蜒的溪流，向着楚南潺潺流去，而潺潺流着的溪水，没有带给人一点危险的感觉，反倒让人产生一种美的享受。

　　潺潺溪流，明明是流得很慢，可转瞬之间，就到了楚南的面前，这一刹那，潺潺溪水变成了狂暴之雨，不对，狂暴之雨都不足以形容那“暴”的程度。

　　那跟随的武者之中，根本没有直面这如风暴般的骤雨，却是有了一种天地之间，尽被雨水充斥着的感觉，不管是山是木，是火还是金，全都变成了雨水，而他们也就要慢慢化作雨水的一部分。

　　楚南不动也不闪，连拳也未祭，任由暴雨团袭身，无尽暴雨瞬间就渗透进楚南的身子，水之寒看到，狂笑不已，“本公子还以为你怎么也能坚持两三个回合，想不到，连一个回合都坚持不了，真是太弱了。”

　　水之寒之所以有这样的结论，那是他骨子里就认为楚南不是他的对手，然后在这股潜意识之下，便认为楚南是想躲，而没有躲得过去。

　　没有人说话，水之寒的狂笑声，自个儿就停了下来。

　　因为，水之寒没有看到楚南喷血，没有看到楚南倒退，甚至于楚南连颤抖都没有，更别说倒下了，水之寒又想到了楚南之前奔行的速度，改变了自己的想法以，盯着楚南几个思量，想到楚南是五行之身时，似乎摸清楚了楚南的目的，说道：“小子，你是在借本公子的水来感悟？”

　　遂即又是冷笑，“本公子的水，就算只是三成实力，也不是那么好借的，小心引水自湮！”

　　度过水劫的楚南，自然不会借水来感悟，他是在吞水之寒的水，想看看水之寒到底会有多强，他敢吞，自然有所凭借，自身有诸多能量不说，水晶棺那些，还有融身的骨头，都不是好惹的。

　　这一吞，楚南便感觉到了这水规则的强悍，饶是他度过了非同凡响的水劫，可是，仍然感觉这水的强大，稍一思索，楚南便想了个明白，所谓的水劫，也是水之规则的一种，只不过这种水之规则，是为了毁灭那些有着逆意，不顺从的武者，才成了水劫。

　　再加上楚南的猜测，他觉得水劫可能是某个人降下，或者某个强大的种族；就好比水之寒，他的水之规则，若是从他处落到天武大陆，要毁灭自己创造水之规则的人，那水之规则就变成了水劫。

　　水劫对武者来说，确实强大，但从虚空降落到天武大陆，不可能没有损耗，而近在眼前的水之寒，祭出的水之规则，那根本就没有一点损耗。

　　如此一来，自是强大不少。

　　楚南思索间，他自己创造的水之规则，正在不停地渗透，前仆后继、源源不断地渗透，初始，楚南的水之规则被灭了很多很多，渗透过去的，几乎是十不存一。

　　随着时间的推移，水之寒越来越多的水之规则被楚南渗透了，而水之寒仍然没有动手，只是冷笑着看向楚南，他要看楚南的笑话，看楚南吐血，身爆……

　　可是，十分钟过去了，楚南还如先前，没有丁点儿反应，水之寒皱起了眉头，“难不成这小子有办法对付本公子的水之规则？”

　　水之寒心中念着，嘴里还说道：“小子，别挣扎了，认命吧，本公子给你一条活路，说说你得了什么奇遇，再交出你所有的宝贝，拱手让出你的女人，本公子就让你好好的再活个一两百年。”

　　这时，楚南冷冷地说道：“既然你不给老子滚，那就永远留在这里吧！”熟悉楚南的人都知道，要是楚南口暴“老子”一词，那就说明楚南生气了。

　　楚南生气，将很严重！

　　水之寒当然不知道，听到楚南要将他留下的话，只是一味地狂笑，“就凭你吗？”

　　“足够了。”

　　楚南直视水之寒，水之寒眼睛一眯，眸中有杀光闪现，冷道：“你没有受伤？”

　　“我为什么要受伤？”

　　“不可能！”

　　楚南一笑，他已经将水之寒的规则给渗透尽了，只要渗透尽，摸清楚那些水纹，楚南就能施展出来了；楚南的水之规则渗透，确实很好用，但是，也有一个前提，那就是不能被袭身的规则给灭掉了。

　　水之寒看了好几番，确认了楚南果然没有受伤，接受了这个事实，问道：“你用的是什么方法，是阵法？还是那个什么符文？”

　　“对付你，用得着阵与符吗？”

　　“该死，本公子好生和你说话，你还嚣张起来了，既然你不说，本公子就打得你说！”水之寒双手舞动，舞的却是两条水河，河中，尽是那浓浓的水之规则。

　　楚南运起水之规则，形成一剑，剑好大好长，足有百丈，从天斩下，水之寒看到那水剑，脸色急剧大变，“你，你，你……”

　　在“你”声之中，百丈水剑斩在了两条水河之上，两条水河并没有被斩成两半，可是，却是轰隆炸响不已，两条大河，也变成了小河。

　　水之寒根本就没有去理会水河，带着惊慌说道：“你用的是本公子的水之规则？”

　　“我施展出来的，怎么可能是你的呢？”楚南而带笑容，战神旁若无人般，慢慢踱步走到一边，水之寒似乎没有看到，还对着楚南说道：“你刚才不是感悟本公子的水之规则，你是在吞本公子的水之规则？”

　　“公子，你个老怪物，怎么也活了几百年吧，也够格在我面前称公子吗？”楚南激怒着水之寒，同时，黑洞闪现，直接吞吸着那两条水之寒忘了收回来的小河之水。

　　水之寒仍自顾自地说道：“能够不靠法宝等物，靠自己吞本公子的水，那说明你有度过了水劫，只有度过了水劫，才有可能吞，否则你定会被炸爆。”

　　推测出楚南度过了水劫，水之寒猛地跳起来喊道：“是你，就是你！”



　　第1519章 天冬松，夏阳花

　　“是你，就是你！”

　　水之寒像发现了绝世宝贝一样大喊着，楚南淡淡说道：“就来了你一个吗？”

　　“什么意思？”

　　“你说呢？”

　　楚南嘴角勾起笑容，水之寒也被自己的结论给震惊了，不过，几息间后，水之寒又大笑了起来，“本来，我还以为要去秘境那边找上一找，想不到，不用了，真是踏破铁鞋无浮觅处，得来全不费功夫啊，小子，把那个逆贼交出来！”

　　“逆贼？”

　　“少给本公子装糊涂，他是在你度水劫是出现的，他肯定与你在一起，怪不得本公子找了那么久都没有找到，原来是躲在你的身子，确实，度过水劫的水之规则，能让那个逆贼更快地恢复；可是，你们运气很不好，遇到了本公子。”水之寒语气叫没有丝毫担心，他还在庆幸自己这次来得太对了。

　　“你忘了我很讨厌你自称本公子吗？”

　　楚南一声冷问，百丈水剑再现，斩向水之寒，水之寒毫无压力，“用本公子的水之规则，想打赢本公子？简直是做梦！讨厌本公子？放心，本公子会让你不讨厌的，因为你今天必死无疑，死了，一了百了，就什么都不会讨厌了。”

　　当下，一把直逾千丈的水剑，横亘在虚空，斩向楚南，楚南左手一转，又是一柄百丈大剑，却是由火之规则凝聚，水之寒依然鄙视，“两把剑，又有什么用？不知道水克火吗？”

　　千丈水剑携天地之威斩来，不仅要斩碎楚南的水火大剑，更要斩碎楚南，水之寒喝道：“乖乖交那逆贼交出来，本公子留你一个全尸！”

　　就在水之寒说着，剑要相撞的时候，楚南操纵着的水火大剑，猛然变成了水火龙卷，登时黑白鱼旋转，继而爆炸开来，轰隆炸响声中，水之寒的千丈水剑崩裂开来。

　　水之寒看到水火龙卷旋转时，眼睛就是一寒，再见自己的千丈水剑被炸得崩裂，大为愤怒，却是蔑视地说道：“无知小子，你觉得水会碎吗？”

　　楚南也在感叹自己的水火规则有些弱，要不然，那千丈水剑就不是崩裂，而是直接给爆成虚无了，楚南不理水之寒，侧头问着四季，“你觉得他会超过武祖之境吗？”

　　“最多在武祖第二阶，上祖境，有可能是巅峰！”

　　四季没有任何隐瞒，就说了出来，水之寒也看向四季，冷声说道：“想不到这里还有一个识货的家伙，小子，杀了楚南，本公子赐予你随从身分！”

　　“你的这个笑话，一点儿都不好笑。”

　　四季耸耸肩说来，水之寒杀光更盛，“小小武神，也敢违逆本公子的话，难道你也能越阶挑战，虽然你离武祖只隔一线之境，但武祖的强大，岂是你能想象的！”

　　“能不能，总得试过才知道。”

　　四季无所谓地说来，水之寒一声“狂妄”，反手祭出一团水，那团水杀到四季面前，已经幻化成一只凶兽，这只凶兽，也是奇怪得很，没有手没有脚没有耳朵，甚至连脑袋都没有，就只有眼睛，浑身上下，全是一只只眼睛，诡异无比，兮兮两姐妹见状都不由惊喝出了声，水之寒转头，露出春风满面的笑容，“两位美女，不要怕，有我在，它不敢吓你的。”

　　“姐姐，我怎么听见一只狗在叫？”

　　“哪里是什么狗，分明是一只猪嘛。”兮兮翘着嘴分辨道，一旁的若雪说来，“不对不对，是一只连猪狗都不如的畜生……”

　　梦儿她们听来，也不由笑起来！

　　水之寒脸色阴暗无比，转而却又笑道：“美女们，既然你们很喜欢斗嘴，本公子晚上会好好陪你们的，我们不仅斗嘴，还要斗身呢！”

　　“无耻！”

　　众女一同说来，水之寒笑容愈加灿烂，目光看向四季，四季面对那满是眼睛的怪兽，杀得确实有些辛苦，因为那一颗颗眼睛，就像一面面的“回声水镜”，能反弹回四季的大部分规则。

　　这时，那数不清的眼睛，突地一起眨起了眼，等众眼睛一起睁开之时，万千水箭射向四季，四季眼睛一凛，喝道：“天冬松！”

　　喝声刚落，一颗颗松树，瞬间由幼苗长成参天巨木；天冬松，专门生长在冬天最冷时的一种树，它的生长环境需要非常寒冷的冰川之地，而且天冬松本就是至冷之物，若将其放到一片海洋中，那片海立时就会被冰冻！

　　参天巨木的天冬松，散发着浓郁的至冷气息，那些水箭，即刻被冻住，水之寒见状，笑道：“有点意思，不过，这样有用吗？水箭被冻住，就成冰箭，威力，不会减少，反而会大大地增加，你确信你的脑袋没有病？”

　　四季不理，再次大喝：“夏阳花！”

　　只万分之一个刹那间，那茂密森林就变成了花的海洋，那参天巨木的天冬松，就变成了一大片，好像无穷无尽的夏阳花，夏阳花，至热之物，与天冬松一样，能发出浓郁的至热气息。

　　极寒遇极热！

　　轰！

　　那万千水箭，一大部分径直爆开了，剩下的一小部分，四季以剑相挡，水之寒脸色又一寒，甩手，又是三只眼睛怪兽飞了出去，围着四季，水之寒说道：“本公子定要好好玩死你，看这样的大招，你究竟能支持得了多少时间！”

　　楚南看到四季刚才施展的手段，一个全新的拼杀方式，打心底里钦佩不已，四季是领悟的是木之规则，天冬松属木，夏阳花也属木，单单一一的木之规则，可他偏偏用出了相当于寒冰与烈火的效果，“能用出烈火与寒冰，肯定也能用出厚土与锐金，何谓天才，这样的人，便就是天才吧，以木御五行，四季四季，好一个四季，天下万物，莫不在四季之中……”

　　水之寒已经将目光放在了楚南身上，冷声说道：“小子，你以为真能凭借水火就挡得住本公子？先前本公子连半成实力都未用出来，并且，用的都是再普通不过的手段，现在，本公子给你一个机会，不管你是用阵法，还是符文，还是你最强的力量，本公子给你时间做准备，祭出你最大的杀招吧，不然，你就没有机会了。”

　　“如你所愿，破天拳！”

　　水之寒的声音刚落，楚南大喝，已然冲了出去……



　　第1520章 次元虚空

　　破天拳！

　　楚南狂暴袭来，体内力量光点，如军队听到命令，瞬间集合在楚南的拳头，凝聚起来，力量实质化的光芒，闪耀于拳，刺眼刺心……

　　水之寒见状，不由一声惊咦，他刚才说那一番话，目的可不纯，表面是给楚南足够的时间，让他好生准备最大的一击，而他则在楚南准备最关键的时刻，给予楚南最致命的一击，再将楚南拿下。

　　用此计，不是水之寒认为自己打不过楚南，他只是想轻松一点，还认为楚南根本就不配他拿出真正的实力，另外，还有一个原因，就是水之寒自己的恶趣味了，他要看看楚南被他玩弄之后，会是什么表情！

　　说着那番话，想着这些念，水之寒都有些期待起来了。

　　然而，水之寒想得太美了，根本就没有料到楚南动手动得如此之快，几乎是在他的声音飘下，楚南的拳头，就到了水之寒的眼前，水之寒感受到那气息，心里微微一惊，“力量实质化？在如此偏僻的地方，他怎么可能修炼到力量实质化的境界呢？应该又是什么奇遇吧，力量实质化有怎样？那也是有品阶的，只怕他的力量属于最低品阶，是最不入流的。”

　　虽疑惑，水之寒的动作也是不慢，瞬间祭出一张好大的雨幕，嘴里还喝道：“本公子倒要看看你的力量有多强，能不能轰碎它！”

　　布出这张雨幕，水之寒用了七成实力！

　　砰！

　　拳头砸在如镜雨幕之上，雨幕顿生裂纹，水之寒脸上笑容不变，“雨幕，岂是那么容易破的？裂纹，合！力量，弹！将他弹回去！”

　　水之寒再一次失望了，那些裂纹并没有合，反而是越来越大，越来越深，就要支离破碎一样，裂纹合不了，自然没有大力量反弹回去。

　　不过，楚南还是感觉到有微微的力量，倒窜回体内，却被楚南直接给逆转，再次涌向拳头。

　　“怎么会这样？你能阻止水的愈合？”

　　“对于水，也许我理解的，比你还更深一点！”

　　听此言，水之寒脸色一横，“可笑，你离开过天武大陆吗？无知的小子，也敢放狂言说比本公理解的水，还要深，本公子今天就看看你的理解，到了哪一步！”

　　说话之间，又动了手！

　　“给我破！”

　　楚南大喝，那张雨幕直接四分五裂了，但那四分五裂开的雨幕，并没有化作虚无，而是化成了雾，数团水雾刹那间融合在一起，在楚南即将砸到水之寒身上时，水雾变成一颗透明的圆形水球，挡在了楚南面前。

　　“水，能容万物万能！”

　　水之寒冷声说来，破天拳砸在水球上，水球形状发生变化，却并没有破，而破天拳透散出来的力量，也被容进了水球之中，水之寒笑道：“认命吧，你，不行的。”

　　“区区水球，也敢容我力量？”

　　随着楚南话语，体内无尽力量光点，汹涌汇聚，刹间，有五波超过一亿斤的力量，凝在一起，爆发出来，当下，一声轰隆炸响，水球爆裂，有好一部分直接被湮灭掉，剩下的一部分，也是成了水滴。

　　水之寒再惊，刚才那个水球，可不是一般的水球，毫不夸张地说，如果将这个水球扔在极西之地，那么极西之地都会全部毁灭，成为海域的一部分，除非极西之地还有比他的水之规则，还要厉害的东西；水之寒打的主意，就是先容楚南之力，再以楚南自己之力，攻楚南自己之身，却不料，水球破了，能毁灭极西之地的威能，也给湮灭了。

　　“如此至纯浩大之力，绝不可能是最低等品阶，他在哪里得到的高品阶力量？”水之寒再次兴奋了，“要是本公子拥有这些力量，那……”

　　正想着，水之寒已经感觉到那力量袭身，浑身不由一滞，却是不闪不躲，反而笑了起来，眼看破天拳就要结实砸上，水之寒身形一闪，空间一个扭曲，水之寒消失了。

　　与此同时，还有声音从四面八方传进楚南的耳朵里，“认命吧，本公子的厉害，岂是你能想像的？”声音回荡，似带有某种魔力。

　　楚南锁眉，收拳，盯着水之寒消失的地方，心中念头急闪，“武神之境，能撕出裂缝；武祖之境，便是可以身融虚空吗？”

　　“对嘛，这才听话，你以为本公子真的治不了你？先前，只是逗你玩呢？来，先说说你有什么奇遇？”水之寒见楚南收了拳，极为嚣张的话语，又从四方虚空中传出来，让楚南摸不着是从何处传来。

　　楚南一声冷笑，浩浩修为喷发而出，冲向武神之境，水之寒见状，又说道：“小子，这个时候突破，你不觉得是多此一举吗？就算你能突破到武神之境，又能怎样？在本公子面前，依久只有毁灭的份？”

　　“你这么确信？”

　　“当然！”

　　“那你为何要躲起来？怎么不敢滚出来，与我一战呢？”楚南笑着说来，修为已经到了交叉区域，感悟到了那浓浓的空间之力，当下，拳头再祭，破天拳再出，击向水之寒之前消失之地。

　　嘶——

　　刺耳鸣声响起，水之寒消失之地出现一条大大的裂缝，楚南擎着拳，闪身闯了进去，看到了水之寒，裂缝之中，空间之力狂啸肆虐，楚南却似毫无所惧，轰出一拳。

　　至纯之力的轰入，使得那空间之力，愈加狂暴了，并且，许些空间之力，随着楚南那记破天拳，砸向了水之寒，水之寒浑身水缠绕，身形暴退，散发出法宝光华，抵挡着空间之力。

　　看到屹立在空间之力中的楚南，水之寒这一回，是真正地大惊了，遂即嘶吼道：“你一个武圣，也能撕裂空间？你竟然敢闯进次元虚空？”

　　“原来这叫次元虚空，我就说，那不是真正的虚空才对！”楚南念着，没有理会水之寒，抬头看着上面，上面有着厚厚的一层天幕，“我要破的，就是这个天吧！”



　　第1521章 狂暴之箭

　　楚南消失在众人眼前。

　　林雪然夫妇，紫梦儿、蝶依仙子等一众人，全都慌乱起来，司徒逸霄直要攻杀上去，九武面色也是一变，他看了眼站在旁边直盯着楚南消失之地的战神，又看向正在与四只眼睛怪兽拼杀的大师兄，提剑，就要斩出剑气规则，四季却是吼道：“九武，照顾好大家，这是属于我的战斗！楚南不会有事儿！”

　　四季现在杀得很辛苦，身边的四只眼睛怪兽，好像不仅仅是水之寒以他的水之规则凝聚而成，里面还有着其他目前他所不知道的存在，他以木御五行，也是快到了极致，不说能量，还有天冬松、夏阳花这样的植物，天冬松不仅仅是他的木之规则凝聚，更有他炼化了天冬松的种子，否则，他也不能借此施展出天冬松的至寒威能；同理，夏阳花、秋落叶等等也是如此，有种子，再以木之规则催化，才能发挥其威能……

　　为了让自己的战斗力大增，四季吞了数以千计的各种植物，无论是花草还是树木的种子，然则，在这一刻，这数以千计的种子，都快被他使了个遍，四只眼睛怪兽，只是受了伤，离死去还有很远！

　　“怎样才能完全毁灭掉他们？”

　　四季问着自己，突地想到了楚南所用的力量，心中一个计划，浮出了雏形。

　　再说楚南。

　　楚南在逆天山时，也试验过，他将修为冲击到能感悟到空间之力的地方，就能撕出空间裂缝；今天，他见水之寒消失从而撕出裂缝的时候，楚南并没有想到过会闯进去。

　　虽说他曾经用神念探入过空间裂缝，可是，他一拳轰出去时，一股绝猛吸力向他吞噬而来，这股吸力楚南要是拼命抵抗的话，也不是没有办法。

　　就在那一瞬间，楚南心念千转，想到了许多，最重要的一点就是，水之寒既然能身融空间，多半也能做到透过空间进行攻击，若水之寒真这样做的话，他倒是不怕，可爹娘，梦儿他们呢？

　　饶是梦儿如今是武尊之境，面对水之寒的攻击，那也是毫无反抗之力！

　　所以，楚南必须要咬住水之寒，让其腾不出手来，除此之外，楚南心里对冲进空间裂缝，看看里面到底有什么，也是有着大冲动，有水晶棺，真正的空间漩涡都杀不死他，更别说那空间裂缝，何不趁机一探虚实呢？甚至还可以借此淬炼肉身，或者是瞅瞅会不会有能在他如此强悍身体里，打通经脉的东西。

　　《乾坤九转》第九转之转意识，已经推演出来，只等着经脉！

　　再所以，楚南杀了进去，知道这有一个名字，叫次元虚空；楚南看着头顶上那好似有无穷远，又好似触手可及的厚厚天幕，念道：“法矾撕开的，就是这道天幕，次元虚空里的能量，比起真正的空间能量，差得确实太多了。”

　　虽然不是真正的空间能量，但次元虚空里那纷乱繁杂的能量，也是让楚南大为惊讶，里面有着力量气息，有着五行气息，有着生死气息，甚至连雷霆气息都有，但是，这仅是次元虚空能量的一小部分，还有许许多多楚南只是感觉到，却说不清道不明，不知以何存在的能量……

　　这一瞬间，楚南忘记了还站在前面的水之寒，所有心神都沉浸在了次元虚空的能量之中，瞬息好似有一万年那么长久，楚南感悟到了许多，但是，他却迷惑了，对于未知的迷惑。

　　水之寒见楚南以武圣修为冲进虚空，已经是大为吃惊了，再看到楚南一进来，根本就不甩他，一副完全不将他放在眼里的样子，楚南的这股无视，让自认为来自高等大陆，本就要高人一等的水之寒大怒不已，吼道：“小子，既然你进来了，那就给本公子永远留在这里，成为次元虚空的一部分吧。”

　　“你说得是你吗？”

　　楚南终于睬了水之寒一眼，可这一句话，却将水之寒气得够呛，不是水之寒没有养气功夫，而是水之寒从骨子里就认为，楚南是蝼蚁，他随意一脚就能将其踩死，或者是说一句话也能将其震死，可他所认为的这只蝼蚁，却屡次三番，违了他的心意，让他丢脸、不堪。

　　因着此，水之寒将养气功夫抛到一边，他冷笑道：“你要激本公子，本公子就让你激，不踏武祖境，就敢入次元虚空，本公子瞧瞧你的肉身，究竟有多强悍，经不经得起次元虚空能量的轰击！”

　　说着，水之寒手中出现一张蓝色的弓，一只蓝色的箭，弓是规则弓，箭是规则箭，拉弓，一股比楚南当日所度水劫还要庞大的威能逸出，但是，这股威能，在次元虚空的诸多能量之中，却被淹没了。

　　“狂暴之箭！”

　　弓开，弦鸣，箭射！

　　箭还未射到楚南眼前，就爆裂开来，一箭化万箭，万箭的目标，皆不是瞄准楚南，却好像成了某种阵法，落在楚南周身，并没有完全落下，万只规则水箭，就被次元虚空的能量给撕裂了。

　　楚南眸子里面，精光暴闪，箭倒是裂了，消失了，但是，充斥在整个次元虚空，那无处不在的，特别是以楚南为中心，那万箭落下的范围中的次元虚空能量，爆发了。

　　如天崩，如地裂，如火山爆发……

　　楚南感觉到的，除了狂暴还是狂暴，就好似那煮开了的沸水，变成了水蒸气之后，继续沸腾，楚南的衣物，瞬间给撕裂了，那刚健的身子上，也是血迹斑斑。

　　不过，那些碎片隐入的地方，却没有一丁点儿血迹，反倒是那些能量撞上隐去的纹身之上，还被反弹开去；只是，反弹出去的次元虚空能量，使得这股狂暴，更加凶残了。

　　不远的处的水之寒，又往后退了一些，次元虚空能量要是大爆发起来，也够他吃上一壶的，等他自认为到了安全之地，不会被狂暴的次元虚空能量所牵扯之后，才笑着说道：“小子，滋味如何？你怎么不叫呢？快叫啊，哭啊，求本公子救你啊……”

　　正说得欢时，水之寒的声音，戛然而止！



　　第1522章 吞吸雷霆

　　水之寒不说话了，脸色更是剧变，因为已经惊恐得突出来的双目里，看到那被狂暴的次元虚空能量所包围的楚南，竟然动了。

　　不仅动了，还在跑，向他跑来！

　　“怎么会这样？”

　　水之寒一时间有些想不明白，狂暴之箭有多厉害，他再清楚不过了；狂暴之箭，不是那万只规则水箭本身狂暴，而是以那万箭能量，引发次元虚空能量狂暴，和四两拔千斤，一点星火引爆一桶火药，一个道理。

　　火药爆了，次元虚空狂暴了，可楚南却还没有死，水之寒怎以不惊不讶？

　　“他的身体？有多强？五行之身，本公子也曾见到过，可也并没有感觉到他的身体有强悍啊？”水之寒很想继续疑问下去，想挖出答案。

　　但是，他不敢再想了。

　　因为楚南带着那团越来越狂暴的次元虚空能量，向他飞速逼近，而楚南还未到，他前面的那些次元虚空能量就已经爆了，就像燎原野火，一烧数万里。

　　包裹着楚南的那个狂暴能量团，也像滚雪球一样，越来越大，武祖第二阶上祖境的水之寒，也不得不退避三尺，只见水之寒的身影又是一个扭曲，再次消失在了楚南眼前。

　　遂即，又有声音传进楚南耳朵里，这一次的声音，不是从四面八方传来，而是从固定一处，“小子，你真得让本公子很惊讶，你这肉身，恐怖就是普通一点的祖宝，都比不上吧？不对，说差了，就算是高阶祖宝，也不一定能比得上，你如此强悍的肉身，是不是你的奇遇所带来的？还有那本公子很感兴趣的力量……”

　　楚南还在往前狂奔，因为他发现自己停不下来，只要他强行停下来，包裹着他的次元虚空能量团，就会炸开；至于他的身体，特别是那些骨头融入的部位，鬼才知道到底有多强悍呢！

　　水之寒似乎也看出了楚南的状况，哈哈大笑数声，不过，这狂笑声并不连贯，有好一部分被狂暴能量给摧毁湮灭了，水之寒也不在乎，说道：“小子，告诉本公子你的奇遇，交出你的法宝，本公子给你指一条明路，不然的话，你就会一直奔向毁灭之途了。”

　　其实，楚南根本就不怕炸开，他还继续跑的原因，是要让能量团更加狂暴，因为他在这狂暴能量团中，感觉到那雷霆能量，随着能量团变大而增加。

　　次元虚空中为什么会有雷霆闪电，楚南不知道；为什么能量团会吸来更多的雷霆，楚南也不知道；但楚南明白，除了老天降雷之时，他又找到了一条可以吞噬雷霆，让紫色闪电增加的办法。

　　自从紫色闪电吞了那缕金色闪电之后，已经很久没有吞过雷霆了，楚南要让紫色闪电变得更加厉害，不仅是因为紫色闪电的原因，更有一种说不清的感觉。

　　水之寒还在说着，“小子，认命吧，你忘记了，外面还有你的女人吗？你要是死了，那她们可就全都要归本公子了，你甘心吗？”水之寒当然想让楚南死，可那也在得到楚南宝贝，知晓那奇遇之后，更有，那个逆贼在何处。

　　“没有本公子的帮助，你就将迷失在这次元虚空里，永远出不去！”

　　“你在找本公子？别找了，次元虚空，可不只有一个空间，而是有着无数小空间，就像格子一样，本公子现在和你不在一个格子里，你是永远找不到本公子的。”

　　……

　　听着这一句又一句话，楚南蓦地想到“空间循形”，从真正意义上来说，使用“空间循形”也就在雾禁海那一次，那一次，也并未来展现出“空间循形”的威力，其余时候，就更不行了。

　　“空间循形，自然是要在空间之中了。”

　　楚南念来，心中已有定计，现在最重要的，就是吞了狂暴能量团中的雷霆，然后让狂暴能量团散去，要从混乱的，狂暴的能量团中，单单吞吸雷霆，绝不是一件容易事儿，要是一不小心，将那些谁也不知道是什么性质的能量吞进体内，那可就真的是在玩命了。

　　小心翼翼地，楚南祭出紫色闪电，紫色闪电身分不一般，犹如王者，楚南想看看这紫色闪电能不能号令到次元虚空中的雷霆，如楚南所料，紫色闪电一在楚南周身游转，那能量团中的雷霆，就从四面八方，向楚南靠近，速度奇快，一挨着楚南的身子，雷霆一闪而没，进入体内就被楚南导入到丹田里面。

　　之前，能量团对楚南造成的伤害不小，可当楚南周身紫色闪电与能量团中的雷霆建立起联系之后，伤害竟然弱了，很快，狂暴能量团中的雷霆，就被吞得差不多了，虽然能量团还在增大，可是，雷霆越来越少了。

　　楚南凛神，感觉到丹田之内那紫色闪电高兴的味道，说道：“以后，我会给你找更多的食物。”而后，楚南收回了紫色闪电，割身之痛，再次传来，楚南念道：“是该停下了。”

　　登时，力量光点涌聚，楚南又要利用摩擦威能，突地，楚南想到黑白古书，与念种一战时，黑白古书曾被浩大的能量轰击，从而翻开了一页。

　　“这狂暴的能量，能让黑白古书再翻开一页吗？”

　　楚南说着，却已经掏出了黑白古书，力量狂涌，摩擦威能出；那边，水之寒见楚南半天都没有回话，不由心想：“难道那小子，已经死了不成？可要是死了，那狂暴能量团怎么不消散呢？”

　　正想着，轰隆一声炸响，能量团爆炸开来了，水之寒所在的那个小空间，也受到了影响，水之寒的身子也是一颤，可水之寒恍然未觉，只是狂吼道：“本公子的宝贝，本公子的奇遇，没了，楚南，你还本公子的宝贝来……”

　　这时，水之寒看到爆炸中心处，浮着一本书，呈黑白两色，水之寒大喜，“宝贝，绝世宝贝，在这样的能量中都没有爆炸的，肯定是大宝贝……”

　　说着，水之寒迫不及待地跳了进去，这一刻，他忘了理会楚南的死活，只一心想将那大宝贝抓在手里，刚跳出去，水之寒就是一声惊叫，“楚南，你还没有死？”



　　第1523章 老子劈的就是你！

　　“楚南，你还没有死？”

　　水之寒惊问，刚才那个狂暴能量团，就是他，也要动用大底牌，才能幸免于难，虽不死，也要受个重伤，可是这个楚南……

　　楚南根本就没有理水之寒，他只看着那本黑白古书，目光迷离，黑白古书并未像楚南预料的那样，翻开了一页，黑白古书翻开的是半页。

　　而这半页上，有着三个字：“一物一！”

　　“一物一”的后面是什么，还有多少字，没人知道，楚南脑海中思绪翻滚，不由自主地就想到，“一物一阴阳。”可楚南又觉得不对，如果是“一物一阴阳”，那与前面的“万物负阴而抱阳”，也没有多大的区别啊，神秘又离谱的黑白古书，总不至于用两页来解释差不多的一句话吧？

　　如果是的话，就只能说明，这句话，太太太重要。

　　可如果不是“阴阳”二字，那又会是什么？

　　楚南脑海里闪念万千，楚南却没有去想，以他现在的知识，就是想破脑袋也想不明白，想不明白干嘛还要去想，“反正黑白古书到了我的手里，总会看到的，不过，这黑白古书也真够厉害，这般狂暴的能量，竟然只炸开了半页，这黑白古书不会越往后面，所需要的能量就越多吧？”

　　念语间，黑白古书又合上了，那些狂暴的能量，又复归往四面八方，能量炸散，却并没有湮灭，而这炸散的能量，比起之前来，更加狂暴，楚南看到这些能量归向四方时，出现了数条能量之河，将周围的能量聚在身边，随后，又与别的能量之河相撞。

　　破碎，融合，又幻出其他形态。

　　楚南感觉着，入神了，他感觉这些能量似乎在演绎着什么，似有什么感悟如水流般，在意识里潺潺流淌。

　　水之寒再一次被楚南的无视给激怒了，可他这一次，没有说什么废话，而是动作疾快地，从无穷能量中冲起，探手抓向黑白古书。

　　就在水之寒要抓住黑白古书的时候，一道雷霆闪电，劈在他的手上，水之寒受痛，身子反弹落下，惊喝道：“雷霆闪电？哪里来的雷霆闪电？”

　　水之寒看了眼楚南，目光一扫而过，看向头顶的厚厚天幕，心中念着：“难道本公子的运气就这么衰？刚好有一道雷霆闪电劈在本公子身上？”

　　想着，水之寒的目光又落在了黑白古书上，立时热烈起来，再次探手抓去，毫不意外地，就在水之寒要抓上的时候，又是一道比之前更猛的雷霆闪电劈下，直劈得水之寒浑身发颤，冒烟……

　　“本公子不信，这宝贝是本公子的，谁也抢不去。”

　　水之寒第三次抓去，这一回，水之寒凛神观四方，在抓住黑白古书的刹那，猛地缩手，四方没动静，再伸手，又缩手，如此循环往复好几次，都没有雷霆闪电出现的迹象，水之寒才放心将手抓向黑白古书。

　　这一抓，是真的；而雷霆闪电，也是真的劈了下来。

　　“噼啪！”

　　水之寒猛地抬头看向楚南，“小子，是你，是你施展的雷霆！”

　　“是我，怎么了？”

　　“你敢用雷劈本公子！”

　　楚南嘴角一扬，能量聚衣，闪身上去，一拳就往水之寒砸去，水之寒祭水挡去，突地一道雷霆闪电从天劈下，水之寒一滞，楚南拳到，水之寒被砸飞，吐血……

　　“劈你，又怎么了？老子劈的就是你！”

　　说着，数千道闪电，噼哩啪啦劈在水之寒身上，水之寒脸色大变，楚南收了黑白古书，从浩浩能量中一步踏去，“老子不仅要劈你，还要踢你！”

　　随着话音，一脚带着力量与雷霆，踢在水之寒身上，水之寒一声惨叫，喝问：“你到底是什么人？你怎么会使雷？你是雷族之人吗？”

　　“老子是虐你的人！”

　　又是一拳砸下，这一拳，让水之寒从楚南祭雷的惊慌中回过神来，喝道：“小子，敢打本公子，本公子要你生不如死……”

　　说着，水之寒身影消失，楚南看着水之寒消失之处的能量漩涡，稍一犹豫，运转“空间循形”，在漩涡未消失之前，循了过去。

　　另一个小空间里，水之寒正心有余悸着，“这小子的力量还真大，还能用雷，不过，他再强也没有用，本公子施展大手段，让这数处小空间，全部一起爆炸，就不信炸不死他！”

　　“炸死老子，你来啊！”

　　声音暴响入水之寒的耳朵里时，水之寒的脸部已经中了一拳，一拳直将水之寒打成猪头，在往常，水之寒肯定会立马运转水之规则，让脸部复原；可现在，他全然忘了，只是呆呆地说道：“就算你是武圣，你也不可能做到在次元虚空中穿梭的，这是……”

　　“是你的大头鬼！”

　　一记“震天拳”传出，力量实质化后的震天拳，威能暴增百倍，水之寒只感觉到身子从里到外，都是一震，就是他意识中的那滴，都不由一震。

　　“你不是要知道老子的奇遇吗？老子的拳头就是奇遇！”

　　又一记拳头打出，水之寒赶紧再换小空间，楚南即刻施展“空间循形”，追上去，拳头依久砸在水之寒身上，水之寒不顾痛楚，再换……

　　楚南紧跟而至，“你不是要老子的法宝吗？来啊！”

　　“你不是要取老子的性命吗？你逃什么逃？”

　　……

　　一句大喝，就代表一拳，就代表水之寒被攻一次。

　　水之寒面色大变，“怪胎，这小子完全是怪胎，我是武祖才能较为轻松的穿梭在次元虚空的无数小空间里，可他连武神都不是，他凭什么也能够穿梭？”

　　与此同时，穿梭了数个小空间的楚南，也发现有些吃力了，“空间循形”第二层，根本就不足以支撑长时间的穿梭腾移，楚南眼睛一寒，对于次元虚空，他也仅仅是刚知道名字而已，其他的一切，都是未知，若是不能再“空间循形”，结果会怎样，楚南也预料不到，还有，从次元虚空回到之前的天地，又会是怎样？

　　心念一定，楚南准备轰出“灭天拳”，还有，他从血魔大陆吞吸的那股真正的空间能量！

　　而水之寒，摸不透楚南，他只是觉得这样逃下去，不是个尽头，而且，这也太憋屈了，明明是他的优势，却变成了楚南的优势，眼睛一转，水之寒又想到了蝶依仙子等那几个女子。

　　顿时，计上心来！



　　第1524章 春夏秋冬，一起爆

　　涌上心头的计，无非就是抓人以相挟，用那些女人来迫使楚南就范，水之寒染血的脸上，有着阴阴的笑容，“虽然是再普通不过的计，只要实用，能将那本黑白古书，他身上所有的宝贝拿到手，取了他的小命就行。”

　　水之寒听着那刺耳裂声，却并没有立马穿梭回到原来的世界之中，他的心中还在犯怵，之前他认定楚南不能撕破空间，回到原来的世界，可看到楚南能在次元虚空中穿梭后，就变得不自信起来，“希望刚才的布置，会有用，那样，收拾他就不会这么麻烦了。”

　　“那么狂暴混乱的能量，都炸不死他，多半……”想着，水之寒目光一凛，“本公子就不信了，堂堂上祖还打不过一个连武神都不到的小子，本公子还有底牌没有使出来！”

　　说是这么说，可水之寒对楚南的力量，还是有些忌惮；此外，还有楚南的身分，就水之寒所知，能够操纵雷霆的，只有雷族之人，“他会是雷族之人吗？”

　　正想着，水之寒浑身汗毛，猛地炸起，再不耽搁，喝道：“爆！”

　　登时，水之寒所穿过的数个小空间，一起爆炸开来，狂暴能量从四面八方压向楚南，这便是水之寒的布置，水之寒急窜中，吼道：“小子，这就是你敢打敢踢打劈本公子的后果，本公子知道你肉身厉害，炸不死你，但本公子告诉你，这只是刚开始，马上，就轮着你的女人了。”

　　话音还在次元虚空里炸响，水之寒穿梭回去了，而楚南准备的“灭天拳”，毫不犹豫，一拳轰出，摧枯拉朽，直在狂暴能量中，轰出了一条没有能量的大道，几乎就是在大道出现的一刹那，楚南就施展“空间循形”，奔向水之寒消失之地，身子就要循出去，那处小空间，却如两扇大门，“砰”地一下关闭了。

　　楚南皱眉，凝力于拳，“破天拳”击出，门依然未开，反激得虚无空间中的能量，噼哩啪啦一阵乱响，就像爆炒豆一样，只不过这炒豆是爆在楚南的身体之上，要是换作一个，不使法宝，什么都不用，只有肉身相抗，那结果就是直接给爆死了，什么都不剩。

　　“进好进，出难出……”

　　楚南念着，将修为提升到那块交叉区域，顿时，无尽的空间之力猛然往楚南脑海里挤来，感悟越多越好，越深越好，可现在，一窝蜂涌来，楚南立马有头痛之感，就是那片意识海，都在跳动。

　　不仅如此，四处的次元虚空能量，再次以楚南为中心，凶猛而来，这回，次元虚空能量不爆了，可是，它们就像空间之力的感悟一样，要挤进楚南的身体。

　　双重痛苦，让楚南五官都扭曲起来，虽然痛无比，楚南更是冷静，“次元虚空？想将老子化作你们能量的一部分，绝对不可能！要灭老子，老子先将你们吞了！”

　　当下，楚南将精神力涌出，以应对那还在狂塞进脑海里的感悟，这是一个危机，更是一个机遇，平常时候，要感悟到这么多，那却是不可能，所以，楚南要将尽最大力加深那些感悟！

　　至于能量，楚南也一股脑儿吞了，吞进丹田里，“阴阳鱼，给我炼化它们！”

　　庞大的精神力，与那好似无穷无尽的感悟相比起来，简直是微不足道，甚而是有些渺小；而次元虚空的能量虽说比不上真正的空间能量，可是，真正的空间能量，毕竟只有一缕，而这次元虚空能量，却是无尽也。

　　楚南却不管不顾地吞着，炼着……

　　外面，水之寒见楚南并没有追出来，心中一喜，“莫非真的困住那小子了？”水之寒有一股要转身再进入次元虚空里看上一看的冲动，因为他的目的，是那些宝贝，要是楚南真的被次元虚空的能量给挂了，那些宝贝还不知会被狂暴的能量送到哪里去呢。

　　但水之寒忍住了，“小子，你是有大奇遇的怪胎，肯定不会这么容易挂的，等本公子先抓了你的女人再说！”说完，水之寒绕水飞去，此刻，他离紫梦儿他们，已经很远很远，毕竟他们在次元虚空里跑了那么远！

　　紫梦儿一众人，还是满脸担忧。

　　四季已经将他所炼化过的种子，全都施展出来，有花有草，有树有木，分属于是春、夏、秋、冬四个季节，春夏秋冬汇合在一起，演绎着四季之变……

　　这一幕，好个壮观，还透着不可思议，春夏秋冬怎么可能一同出现呢？

　　四季却是一脸的苍白，施展这一招，将他体内所有的能量，包括他所领悟的规则，全都抽光了，就连灵魂都虚弱起来，虚弱中的四季，嘴唇微动，“爆！”

　　成千上万的花草树木，一起爆了！

　　以木御着的五行，一起爆了！

　　春夏秋冬，一起爆了！

　　那四只蕴含着水之寒规则的眼睛怪兽，也爆了个稀巴烂，一丝不存；四季的身子，也给爆飞出去，但他的嘴角，却牵出了兴奋的线条，因为他破了武祖的招式。

　　瞬息之间便赶到的水之寒，刚好看到了这一副爆炸的画面，稍愣，想到楚南就已经让身为武祖的他，丢了个大脸，现在又有一个武神，破他的招，甩他的耳光；并且，那四只眼睛怪兽，也是大有来历，名字叫做千眼兽，是水之寒费了好大功夫，才弄到手，与自己的水之规则吻命的。

　　可此刻，什么都没有了。

　　水之寒暴怒了，“小子，本公子让你死，本公子要剥你灵魂，炼回千眼兽！”怒吼着，水之寒眼睛突地精光直射，因为他看到一根棍子，好似有天那么大，又好似只有拇指那般小，带着浩浩威能，浓郁的毁灭气息，直向他砸来，笼罩下来……

　　“这又是谁，如此厉害？”

　　水之寒的眼睛里，他看到了漫天棍影，慌乱目光闪过，动作却是不慢，瞬间祭出法宝，水之规则汹涌，喝道：“千灵水索，缠噬！”



　　第1525章 给你更凶残的狂暴

　　“很好，竟然逼得本公子用出千灵水索，本公子会让你明白什么叫后悔！”水之寒大吼着，千灵水索如游蛇，缠向当空砸下的棍子，去势极快。

　　就在要缠上棍子的时候，千灵水索忽然化身万千，水之寒双手挥舞，说着：“任你棍有千钧，本公子缠住你所有的棍影，让你那根破棍子动弹不得，看你还能嚣张否！”

　　水之寒嘴里说的是破棍子，可他明白，能让他心悸的，绝不会是破棍子，还不知道是什么宝贝，而这样的宝贝，自然要收进口袋里。

　　话音刚落，千灵水索一缠入重重棍影，水之寒笑着，“缠缠缠，缠尽到底……”水之寒的眼睛里，确实有一大片的棍影给瞬间缠住，水之寒笑容更盛，下一瞬间，却是双目圆睁，眼角流血，因为他的眼睛里，出现了比更多的，没有被缠住的棍影，并且还在暴增着，千万、亿万，好似无穷无尽……

　　“噗！”

　　水之寒胸口受大击，狂喷鲜血，而他的千灵水索，也被撞飞，且上面已经有了条条裂纹；水之寒也感觉到他与千灵水索的之间的联系，瞬间削弱，几尽于无。

　　虽然千灵水索坏了，却依久没有阻挡住棍子的落势，在水之寒吐血还未止住时，就看到棍子马上要砸中他，水之寒惊恐至极，瞬间身融虚空。

　　几乎是在同一瞬间，棍子砸中，砸出好大一个空间，那刚刚进入到次元虚空，还没来得及穿梭到他处的水之寒，身上那可在一定程度抵御狂暴能量的衣甲，片片碎裂，后背有血洞出现，水之寒再次吐血，心中涌起无尽恐怖，“本公子的千灵水索，是上品祖宝，怎么可能会被一根破棍子给砸裂呢？那根破棍子，是什么宝贝？这力量，比那个怪胎的，还要凶猛，这到底是怎样的一群人……”

　　水之寒心中更加憋屈了，本以为拿出千灵水索，可以一索定乾坤，哪料得，千灵水索直接坏了；其实，水之寒要是用千灵水索直接砸战神的身子，那他的千灵水索也不会爆裂，更加不会落得如今这惨状，但他信念见财眼红，要用千灵水索将那棍子给缠回来，据为己有。

　　棍子，是擎天战棍！

　　千灵水索是上品祖宝，但又哪里比得上擎天战棍？

　　然而，水之寒的憋屈还没有完，一道雷霆闪电又劈在他的身上，这道雷霆威能，比起之前，还有凶残几十倍，差点将他的灵魂都给劈麻木了。

　　也因着这一道雷霆，水之寒想起了次元虚空里，还有着一个怪胎，他转身看去，只看到一个浑身是血的人，在向他冲来，水之寒一声尖叫，条件反射地转身就跑。

　　战神砸裂次元虚空的那一棍，也惊动了楚南，而水之寒刚好处于楚南能看得着的空间，当即祭出一道雷霆，不过，楚南祭出这道雷霆，却是非常艰难，阴阳鱼在疯狂炼化，但炼化的速度，远远赶不上狂暴能量涌进的速度，楚南的身体这个容器，离极限已然不远，那满身的血，就是从体内给割裂的。

　　还有那精神力，已经是支离破碎！

　　虽如此，楚南仍以大毅力，让自己站了起来，向着水之寒追去，次元虚空的能量，无穷无尽，楚南再狂再怪再妖孽，此刻仅凭自身的实力，也是不敌；至于那没有受损的骨头，还有碎片纹身之地，楚南不到万不得已之时，还是不会动用他们的；所以，楚南要尽快离开这次元虚空，而水之寒就是最快离去的桥梁。

　　“怪胎，怪胎……”

　　急逃中的水之寒，连掏出丹药疗伤都来不及，他拼命地穿梭于各个小空间，却仍然没有摆脱掉楚南，突地，水之寒念道：“他流血了？受伤了？”

　　瞬间大喜，“本公子的机会来了，趁你病，要你命！”水之寒转身，又要射出箭，但那箭刚搭于弓上，水之寒感觉自己周围的能量，正在往楚南涌去。

　　“这是……”

　　水之寒眼睛再次暴睁，惊吼，“怪胎，你在吞吸次元虚空的能量！”吼声中，有着惊喜，虽然只是次元虚空，可是，这些能量也不容忽略，不要说楚南，就是他，就是比他高一个境界的武者，也不敢这样做，毕竟次元虚空的能量，也是衍生于真正的空间能量。

　　因此，水之寒惨笑了，“小子，你是在自取灭亡！”

　　“即便老子要亡，也要拖你下去！”楚南大笑，“你不是要狂暴吗？老子给你，给你更凶残的狂暴！”当下，楚南将体内真正的空间能量给释放了出来，直扔水之寒周围。

　　噼噼啪啪……

　　能量爆炸声此起彼伏地响起，那些杂乱无序的小空间，也碎裂开去，水之寒也被狂暴力量所包围了，他赶紧掏出数件法宝，还有那个从锁海空屏里得到的红色印章，以此来抵挡。

　　同时，还有惊吼声传出，“疯子，你哪里来的虚空能量？虽然这股虚空能量比较弱，但比起次元虚空能量来说，强得可太多了，你……”

　　在如此局势，无数小空间崩碎的情况下，水之寒根本就不敢身融虚空，一融，他怕自己被空间给干掉了，只能死死支撑，嘴里大骂着。

　　就在这时，楚南撞了进来，随着楚南的到来，那些攻击着水之寒的能量，也往楚南体内涌去，这里面就有着楚南自己祭出来的虚空能量！

　　水之寒见局势稍稍好转，看到楚南一只手往他抓来，什么风险也不管了，身融虚空，踏了出去，楚南丝毫未迟疑，一拳轰在那空间漩涡处。

　　从里向外的裂缝，终于被楚南破开了！

　　楚南赶紧闪身而去，脱离次元虚空，就在这一瞬间，又有许多次元虚空能量，涌进了楚南的身子，楚南样貌狼狈至极，但对他来说，危机已经解除，不顾身上伤势，楚南往前面的水之寒追去，还说道：“你不是要杀老子吗？逃什么逃？”

　　“神来水魂，出来！”



　　第1526章 让我来

　　楚南祭出了神来水魂。

　　水之寒一时间没听明白神来水魂是谁，他只是看到战神提着那根撞裂了他千灵水索的棍子，拦在了他狂奔的路上，毫不犹豫地，他转身，往右跑去。

　　神来水魂，就站在右方。

　　水之寒看到神来水魂刹那，那随向所带的那个罗盘，剧烈震荡，甚至是荡出了刺耳尖锐声，水之寒大喝：“逆贼，是你……”

　　“逆贼？”

　　神来水魂似在回忆，可他愣是没有想起什么，但是，他腹间涌动的血液，却是在表达着他的愤怒，一股要将水之寒吞吃了的渴望。

　　要是刚遇见神来水魂，水之寒第一个反应，就是要将神来水魂拿下，将其毁灭；可现在，两个能够带给他危机的人，正离他越来越近，他要做的，不是铲除逆贼，而是逃命、保命……

　　水之寒再转身向左逃去，楚南见状，大喝：“天龙魂，出来！鄍恶兽，出来！”

　　立时，水之寒就看到一条在空中狂啸着，还有着一只角的天龙魂；旁边，还有一个看起来很可爱的小动物，可水之寒也是明白，“鄍垩兽”三个字，代表着什么。

　　天龙魂吞了尊龙武神的那条龙，又修炼这么久，实力比起以前强出百倍；鄍垩兽以楚南死气为食，增长更快，其毒究竟有多厉害，楚南都不知道。

　　“他哪里来的这么多玩意儿？”

　　水之寒心惊了，虽说这一方他拼出全力，能够闯过去，可是，他只要稍一耽搁，那棍子，那拳头就会砸来；条件反射地，水之寒又要身融虚空，念头刚生，就听楚南说道：“就算你融入次元虚空，也逃不过老子的追杀！”

　　话音起，虚空闪起雷霆霹雳！

　　这一声大喝，将水之寒的念头给喝没了，在次元虚空中，他也占不了上风，并且，他不想再一次享受那狂暴能量的轰攻，虽说他能够破碎虚空，可那也是有条件的，离无视虚空，还差了十万八千里！

　　水之寒火了，他还从来没有被一个修为比他低的欺负得这么惨，一而再，再而三，他发狂了，他不再往前走，而是停下，转身，冷眼盯着楚南，说道：“小子，你真以为本公子奈何不了你吗？”

　　说着，水之寒一步一步往楚南走去，嘴里话语声不断，“小小武圣，你有何资格嚣张？能够使用雷霆就了不起吗？雷族高手败在我水族之下的，不计其数，何况你是不是雷霆，还另有两说；五行之体就了不起吗？本公子就毁了你的五行之体，让你永远成为一个废人；力量强就了不起吗？会拼命就了不起吗？本公子也会拼命，本公子今天就让你知道，什么叫做真正的嚣张！”

　　“哦，那这个呢？”

　　楚南祭出两条涅风龙卷，阴阳鱼旋转，而后爆炸，水之寒正要踏下去的右脚，变得极为艰难，他惊喝道：“风，还是涅风，你……”

　　“还有这个呢？”

　　楚南祭出死气，死气如浪，直打水之寒，水之寒浑身一个颤栗，就快要踏下去的右脚，猛地弹起，往后退了半步，惊恐再从双眼里出现，“死气，好精纯的死气，不可能的……”

　　水之寒惊恐中，刚才凝聚起来的气势，已经弱了下去，他猛地感觉到，仰天狂笑，“小子，在本公子面前玩这些小把戏，你还弱得很；你确实让本公子很惊讶，五行之体不说，还能御雷，御风，御死气，但是，都没用的……”

　　水之寒继续之前的步伐，心里却在急念：“一个人能施展这么多种能量，这是从未听说过的，这肯定就是他的大奇遇，无论如何，本公子要得到他的大奇遇，一定要！”

　　走着，水之寒眼睛里闪过阴险笑容，他选择楚南作为对手，可不仅仅因为楚南此刻最虚弱的，更有，他要从楚南手中抢得那个宝贝，再用宝贝去抵挡战神的擎天战棍，同时，将那个逆贼杀掉。

　　“小子，先前你吞吸了那么多虚空能量，现在很不好受吧！”

　　次元虚空能量，确实还没有完全没炼化，还在对楚南造成伤害，可他仍淡淡说道：“收拾你，足够了。”

　　“狂妄！”

　　水之寒吐出精血，祭出了水之规则，楚南看到水之寒吐血施展，剑眉飞扬，一般吐精血之类的，那都表明着要用大杀招，说不定是最大的杀招，这种情况下，那攻击力度，肯定会暴增，本来武祖境界的水之寒，楚南与之拼杀起来，就比较困难，要不是他的诡异手段，确实有点多，还真就落在了水之寒的手里。

　　不暴发尚且如此，要是暴发了，那又将是如何地恐怖？

　　楚南对水之规则的理解，不是一般的深，可此刻，他感觉水之寒的规则，与先前似乎有些不同，哪里不同，楚南却是不知晓，他也疯狂聚集压缩力量、水火规则等能量，就是那神秘能量，也一起给压了下去！

　　“水之规则，势！”

　　“灭天拳！”

　　轰隆隆……

　　炸声响起，楚南吐血，身形暴退数百米，水之寒却仅仅退了不过七步而已，水之寒第一次在楚南手上大占上风，狂笑不已，“小子，现在明白本公子的厉害了吧！哈哈哈……”

　　“接爷爷一棍！”

　　战神的声音炸响于空，水之寒身子又是一个激灵，却是眼露坚决，再祭水之规则，神来水魂、天龙魂、鄍垩兽都杀向水之寒。

　　正这时，楚南声音响起，“让我来！”

　　“老大……”

　　“让我来！”

　　声音坚定，战神看了眼成为血人儿的老大，收起了棍子，神来水魂他们也停下了，严阵以待；楚南从百米走回来，确实，因着次元虚空能量的原因，他再疯狂，聚集起的能量，也不是太多，从而导致“灭天拳”的威力大减，要不然，即便是不敌，也不至于受如此重伤。

　　楚南之所以让战神退下，是因为他对那不一样的水之规则，感兴趣了。

　　水之寒听到楚南的话，又一愣，随后，诡异地笑了，连连说着，“好，好，好……”



　　第1527章 规则第一重门

　　“小子，好胆量，本公子佩服你！你奉献给本公子的这个机会，本公子一定不会浪费的，本公子要会抓得紧紧的，哈哈哈……”

　　水之寒狂笑着，看到楚南沉默不语，心中更高兴了！

　　“现在明白什么叫嚣张了吗？你会用的能量再多，又有什么用？在本公子的强势面前，也只有摧枯拉朽，毁灭的份儿，你再用出一种能量给本公子瞧瞧啊！”

　　水之寒竭力打击着，他深知在某些时候，语言的威力，比动手更强，可他说着，脸色却呆了一下，因为他看到楚南祭出了水之规则。

　　一呆之后，狂笑更浓，“小子，先前那记‘灭天拳’，是你最大的攻击吧？连最大的攻击，在本公子面前都是一个渣，你还敢用水之规则？”

　　楚南视若不见，充耳不闻，脑海中浮现着的，就只有先前水之寒施展的，有些诡异的水之规则，同时，他创造的水之规则，属于他的水之规则，凶猛地聚集在右拳。

　　“水之规则？本公子就是玩水长大的，你那点水之规则，在本公子面前，不堪一击！”

　　水之寒无尽地蔑视着，楚南一拳砸了出去，水之寒挥挥手，飞出一条细流，细流如鞭，鞭打在楚南的右拳上，立时，楚南右拳上的水之规则，“咔嚓咔嚓”，破裂开了。

　　楚南再次暴退，这回，一退数千米！

　　“不堪一击啊！”

　　水之寒脸上挂着笑容，摇头感叹着，战神看到水之寒这模样，非常想上去抽他丫的两巴掌，可是，老大的吩咐，不得不让他忍了下来。

　　感叹声，余音未尽，楚南一步踏了回来，祭起水之规则再次轰上，水之寒那条细流又将楚南水之规则鞭裂，身子暴退，然后又感叹，“实在是不堪一击啊！”

　　楚南不理不睬，只是祭着水之规则，一次又一次的轰上，转眼间，就轰了数百次，水之寒依然在嘲笑着，在讥讽着，可这嘲笑讥讽里，已经多了一股烦燥，看到楚南又冲来，水之寒心里不由嘀咕：“这小子，简直就是打不死的蟑螂，他体内还有次元虚空的能量在肆虐，他怎么就打不倒呢？”

　　“砰！”

　　楚南第一百五十九次飞了，又第一百五十七次飞回来了，他感觉自己已经触摸到什么东西，想着水之寒所说的“水之规则，势”，心中不停念道：“势？什么势？气势？”

　　水之寒鄙夷着，“小子，本公子说过了，没有用的，你度过了前所未有的水劫，又能怎样？你能号令万水，号仅他人水之规则，与天地争水之规则，又能怎样？你能号令得动本公子的水之规则吗？想知道这一切是为什么吗？”

　　“砰！”

　　倒退，飞回。

　　“因为本公子的水之规则比你的水之规则高级，不是因为武圣和武祖修为的高级，而是规则本质上的高级，所有，无论你攻击多少次，都没用的，羊就是被狼吃的，而你，就是要被本公子踩的！”

　　“规则本质上的高级？”

　　楚南心里念着，又一次攻去，却是不再沉默，淡淡说道：“真的没用吗？”

　　“你以为你能破了本公子的势？”

　　“你一开始，并没有用出这种攻击，即便你在次元虚空里被老子狂虐的时候，你也没有用出来，这说明什么？”楚南击拳，倒退，这一回，退出不到百米，水之寒的狂笑不见了，阴霾地盯着楚南，楚南踏步攻去，继续说道：“说明要么你还没有完全掌握这种攻击，要么你现在施展这种攻击，会给你带来巨大的危害。”

　　击拳，退八十米，楚南问道：“老子说得对吗？”

　　水之寒的脸色，快黑得拧出水来，楚南说得两点，都说中了，他领悟的规则之势，确实还只是半吊子水平，而没有完全领悟，完全修炼，强行施展，就会对他本已经深入骨子，深入灵魂的水之规则，产生巨大的危害，甚至毁了以前的水之规则也不一定，而以前的水之规则一毁，规则之势也不再存；另外，还有可能影响到身体！

　　若不是被逼到那一步，水之寒绝对不会使出这一招的，但不得不说，威力确实很大，水之寒心里念着：“要是本公子完全掌握，早就要了你的命，还容得你一次又一次挑战本公子的威严？”

　　就在这时，一直在旁边听着的神来水魂，突地说道：“大人，规则三重门，第一重门，规则之势，势强规则强，与自身有关……”

　　正一步踏出的楚南，猛地停住，“规则三重门？规则之势？自身？”听着神来水魂所说之语，楚南那种感觉越来越强烈，就像一颗种子要破石而出。

　　水之寒却是猛地回头，盯着神来水魂，吼道：“逆贼，给本公子闭嘴，本公子一会儿收拾你！”神来水魂还在回忆，他知道此刻想起得越多，对楚南的帮助就越大，可实在是受损得厉害，能想起来的，实在有限。

　　而水之寒，已经又将目光盯在楚南身上，“小子，你知道了规则第一重门，又能怎样？难不成你立马就能领悟不成？真是可笑，快点过来，让本公子再将你打飞！”

　　楚南想着“势”，凝聚着水之规则，嘴里说道：“你说，如果老子把你能量给耗干净，你还能不能施展出规则之势？你还能不能活命？”

　　水之寒目光一阵闪烁，楚南又说中了，他要是没有能量作为支撑，纵有万般手段，也是难以施展，杀机，再一次涌现，耳朵里传来楚南的笑声，“放心，老子不会让你那么容易死的，在老子没有进入规则第一重门前，你不准死！”

　　“可笑，现在是本公子站在上风！”

　　“那你杀得死老子吗？”楚南冲了上去，“老子就是站在这里，让你攻击，你也杀不死！”

　　“本公子不信！”

　　水之寒轰了上去，楚南退七十米，这一回，水之寒没有等楚南攻来，而是主动攻击上去，他拼命了，楚南又退九十米，五十米，三十米……



　　第1528章 自身本质，逆之势

　　规则有三重门，第一重门，势之门！

　　门外规则，皆为不入流之品，哪怕度过水劫，度过前所未有，惊天动地的水劫，在规则之势面前，也要退，也要碎，也要伏首……

　　事实，也确实如此，水之寒祭出他那还没有完全掌握的规则之势，就把能够吞噬他规则之水的楚南，给打退了，一退再退，根本毫无还手之力！

　　然而，也仅仅是退，仅仅是受伤，虽然伤有点重，却并没有死！

　　水之寒越战越心惊，他凝聚所有杀机，拼上了命，去斩杀楚南，偏偏却还差了一点火候，怎么也打不死；而且，水之寒还发现，随着时间的继续，楚南一次又一次的杀上来，他的规则之势，威力越来越弱，他还清楚地记得，楚南第一次以水之规则对攻上来的时候，那水之规则是四分五裂，根本不能再复合，而楚南也被暴退到千米之外。

　　可是，此刻，楚南的水之规则，裂痕是越来越少，退的距离，也越来越的，他狂轰滥炸出去，楚南也不过退后一二十米罢了。

　　水之寒明白，这与他能量的大量消耗有关系，使用规则之势，消耗能量颇多，特别是在他没有完全踏入规则第一重门的情况下，能量损失更是巨多；再加上他之前，屡屡受伤，也不能完全发挥出威力。

　　但，这只是一方面，水之寒相信，不管是他的能量消耗也好，他之前受伤也罢，都绝对比不上充斥在楚南体内，肆虐着楚南身体的次元虚空能量，楚南带着隐患，带着危机，与他拼杀，局势还越变越好，这说明什么？

　　这足以说明，楚南正在往规则第一重门迈进，在慢慢掌握着规则之势，除此之外，没有其他解释；可这个结论，水之寒是怎么都不相信的，比起楚南在掌握规则之势来，他宁愿相信那次元虚空能量对楚南没有伤害！

　　“本公子就不信了，难道你是不死之身，怎么也打不死？”

　　水之寒攻击更猛，如狂风暴雨，楚南也不退避，只是施展水之规则，与之相硬碰，他体内的次元虚空能量还在肆虐，但相对于之前来说，已经好得多了，因为被阴阳鱼炼化得越来越多。

　　耳朵里又传来神来水魂的密音，把他所想起的有关于规则第一重门的知识，全都告知了楚南，此外，楚南根据自己实战经验中的体悟，那颗种子要破石而出的渴望，愈加强烈。

　　“规则之势，与自身有关，与自身的什么有关，肉体？丹田？灵魂？精神力？还是意识？亦或是神魂？”楚南打着，问着自己，却不由摇头。

　　楚南摇头是否定自己的答案，可水之寒看来，却为是楚南在蔑视他，他更怒了，吼道：“小子，你永远也别想踏进规则第一重门，因为今天，本公子要你死！你一定要死！”

　　精血再吐，水之寒攻击的同时，手中又多了数件法宝，这些法宝品阶不低，俱是超神器，还有两件下品祖宝，不过，那块红色印章却并不在其列。

　　水之寒将能量涌入法宝之中，在将楚南打退的那一瞬间，手中法宝尽皆撞向楚南，嘴里喝道：“爆！爆！爆！本公子要你的命……”

　　喝声中，水之寒又冲了上去，一拳砸向楚南丹田部分，水之寒很少用拳，而这一拳里，却凝聚了他体内几乎所有的能量，还有规则之势，这一拳是他在狂风暴雨的攻击中，慢慢积累出来的……

　　必杀一拳！

　　轰隆炸声里，烟雾弥漫中，楚南也是击出一拳，挡住水之寒的拳头，水之寒稍愣，他做了这么多准备，就是为了让楚南察觉不到，却没料到楚南还是发现了。

　　“你早知道本公子会这样？”

　　楚南冷笑，“这与你在次元虚空里玩的手段，何其相似，这不就是你的本质吗？”楚南说完这一句话，猛然一下子愣住了……

　　水之寒被看穿意图，怒上加怒，“知道又怎么样？本公子照样能打爆你的丹田。”水之寒嘴里说的是要打丹田，而那只手，击向的地方，却是心脏！

　　水势无常，悄无声息间改了击杀轨迹，楚南却呆愣在了当场，就连伸出去的手，也是就那样停在空中，水之寒见此异状，心中不由一紧，“怪胎又要出什么怪招？”

　　疑问一闪而过，水之寒坚定己心杀去，“不管你有什么怪招，只要这一拳击中，就能轰烂你的心脏，没了心脏，看你还怎样活！”

　　“去死吧！”

　　砰！

　　水之寒一拳，结实砸在了楚南胸口，水之寒脸上笑容瞬间绽放到最大，可还没等笑声从他喉咙里滚出来，水之寒就一脸恐惧，吐血反身倒退，一退几千米。

　　“怎么会这样？”

　　水之寒的那只手，血肉尽散，骨头皆碎，看着仍然如雕像直直站立的楚南，浑身止不住的颤栗，他不明白自己怎么会反受伤。

　　而楚南，脑海里正闪着“本质”两字！

　　“自身……本质，本质，无论是灵魂、肉体，还是意识、精神力等等，都属于自身本质的一部分，规规之势，沟通的就是自身本质，自身本质之势……”

　　“我的本质是什么？”

　　“逆！”

　　“逆之势！”

　　“逆天地不仁，逆黑白颠倒，逆不平不公，逆欲毁吾之守护者！”

　　……

　　楚南之前所有的感悟，那要抓住的东西，全都清晰起来，脑海里一片清明晶莹，那颗种子破石而出，石裂，叶出，瞬间成参天巨木！

　　楚南还是楚南，可在战神，在神来水魂，在水之寒眼里，这一刻的楚南，又不是楚南，水之寒惊恐到极致之境，楚南身上散发出来的气息气势，再熟悉不过！

　　这分明是踏入了规则第一重门啊！

　　水之寒胡乱惊吼着，“不可能，绝不可能的，你怎么能有这么高的悟性，在短短的时间之内，就踏进了规则第一重门呢？本公子都没有踏入，你怎么能踏入？假的，肯定是假的……”

　　绝顶愤怒中，水之寒的潜力爆发了，含有“势”的水之规则，再一次凝聚在他的拳上，向楚南攻去，楚南不闪不避，直到水之寒快攻到身上时，楚南才说道：“命尔之水，攻你己身！”



　　第1529章 给老子自称本公子！

　　潜力大爆发的水之寒，感觉自己浑身上下都充满了能量，好像完全踏进了规则第一重门，恍惚间还有种天下无敌手的感觉，认为一拳打去，楚南再不可能逃脱，只有死路一条！

　　因此，楚南那句话，传进水之寒的耳朵里，水之寒根本就没有在意，一个还未踏进武神境界，就靠着力量嚣张的小子，怎么可能命令得了他的水，拥有着规则之势的水？

　　念头刚落，拳头袭到！

　　砰砰砰……

　　噗噗噗……

　　一阵胡乱裂声，鲜血飞溅，却是水之寒全身凝聚于拳的有着“势”的水之规则，炸了，直将他的拳头给炸得稀烂，还有他的周身上下，瞬间布满血窟窿。

　　“啊！”

　　惨叫声起，水之寒看着那血窟窿，双目中，皆是不可置信，他怎么也不相信，他的水之规则，不听他的使唤了，最后的大底牌都没了，他还拿什么去斩杀楚南，抢他的宝贝，抢他的奇遇，抢他的女人？

　　楚南一步踏在水之寒的面前，说道：“是你让我踏入了规则第一重门，为了表示我的谢意，你先前打我的九百七十二拳，我会加倍还给你！”

　　当下，一拳打去，拳头里，凝聚的只是纯粹的有着“逆之势”的水之规则，拳如暴雨，落在水之寒的身上，那本点拇指大小的血窟窿，开始向拳头大小扩大而去。

　　此外，那些骨头，也“咔嚓咔嚓”地崩裂了！

　　痛楚凶猛袭来，瞬间将水之寒包围，水之寒也被痛得清醒过来，他没有去想自己那一击为什么会被反弹，也没有去想楚南为何能在这极短时间踏入规则第一重门，并且，他的规则之势，还极其与众不同，让他心中有着莫名的惊慌。

　　水之寒只想着，怎样逃命，“来天武大陆的人不少，穿出锁海空屏秘境，到海域中寻宝的人，也不少，如今想要活命，只有往海域那边逃，让那些人来对付楚南，虽然我也有一定的生命危险，但此刻，别无他法。”

　　心中主意打定，水之寒却没有立马实施，现在他的能量，几乎都被消耗干净，想进入次元虚空难度也较大，而且，周围有那么多人虎视眈眈，他需要一个契机。

　　于是乎，水之寒大声喊道：“楚南，你饶过我……”

　　“你不是喜欢称本公子吗？什么时候也会说我了？”楚南一掌拍去，直拍得水之寒头晕目眩，鲜血长流，没等水之寒眩晕过来，这时，神来水魂说道：“大人，我需要他的血肉。”

　　水之寒破烂的身子，剧烈一个颤栗，条件反射地惊呼道：“不要！我的……”

　　话未说完，就被楚南打断，“给老子自称本公子！”

　　一抓，左臂被扯掉，飞向了神来水魂。

　　“不要啊！”

　　“老子叫你自称本公子，你不是喜欢说吗？给老子说，快说！”

　　右臂断落，飞向神来水魂。

　　“自称本公子，说啊！怎么不说了？”

　　楚南抓向水之寒右腿，水之寒已经是从灵魂里颤抖了，在他的眼里，此时此刻的楚南，就是一个魔鬼，十恶不赦的魔鬼，他不敢迟疑，因为一迟疑，右腿就要步两只手臂的下场，他惊吼道：“你想知道规则第二得门是什么吗？”

　　“恩？”

　　楚南一滞，水之寒见状，心中不由松了一口气，“总算保住右腿了。”嘴里也同时说道：“你放我一条生路，我就告诉你规则第二重门是什么！”

　　“啊……”

　　水之寒的惨叫声，可以与音杀术的最高层次相比美，他惊恐地说道：“你不想知道规则第二重门吗？凭你的悟性，说不定立马就能踏进第二重门？到时我更加不是你的对手，也……”

　　“老子让你自称本公子，你又忘了。”

　　水之寒心中骇然无语，见楚南又撕向他的左腿，他脱口而出，“本公子告诉你……”

　　“好，很好，继续说！”

　　楚南将其左腿撕下一小半，水之寒哪里还敢继续自称下去，他只是说道：“规则第二重门，是意，规则之意，你放过我，我告诉你踏进第二重门的关键！”

　　“咔嚓！”

　　一半的左腿，脱离了水之寒的身子，“难道你不想知道吗？”

　　“老子最讨厌别人威胁。”

　　水之寒见自己什么办法都不行，感受着左腿一点点不再属于他，他有些崩溃，心里充满了绝望，“我不能就这样死，我不能死，我要赌一把，我要一个机会……”

　　念着，水之寒说道：“规则之意，需要沟通融合自然本质！”水之寒将这关键点说出来，就是想楚南立马就去悟，那样他就有机会了。

　　可是，水之寒失望了，楚南一点去悟的迹象都没有，他又说道：“规则第三重门，是道，规则之道，沟通融合天地本质……”

　　楚南听来，笑了，“你想让我去感悟，对吗？”

　　“你……”

　　“你在等一个机会，是吗？”

　　“为什么？”

　　水之寒不知道自己的意图怎么会被看穿，他刚问出声，左腿，彻底脱离了，他来不及去痛嚎，就看到楚南的手，往他胸口抓来，立时，绝望布满剩下身子的每一处，他知道，要是被抓上，就完了，彻底的完了，也就在楚南要抓上的一瞬间，水之寒看到正吞吸着他血肉的神来水魂，脑海里灵光一闪，急吼道：“楚南，你不能杀我，杀了我，族长还会派下更厉害的人来杀你，杀他，你还不如留着我的小命，那样，族长暂时就不会派出更厉害的杀手。”

　　“恩？”

　　楚南一声轻咦，他不得不承认，水之寒说得，确实有几分道理在里面，他可不想面对无穷无尽的追杀，如果是他一个人，他倒不怕，但问题是他身后，还有着爹娘、梦儿他们。

　　就在这时，水之寒吼道：“爆！”

　　只见着一块红色印章，炸响在空中，红色印章不知是何宝贝，楚南都被掀得往后一退，而水之寒趁机狂吐精血，将重伤的身子融进虚空，还有一句话留下，“楚南，这个仇，我会报的，我要让你的女人，跟着你的人，全部死，死，死……”



　　第1530章 麻烦？来多少，杀多少！

　　楚南听着水之寒留下的话，愤怒至极，他立马说道：“战神，帮我保护好大家，天龙魂、鄍垩兽，还有神来水魂，你们一起回去！”

　　话音未落，楚南已将修为提升到交叉区域，感悟到空间之力，两手撕向水之寒消失的地方，进入次元虚空，刚一进去，次元虚空的能量，又开始往他的身体里挤，楚南却不管不顾，施展“空间循形”，在各个小空间里，找寻着水之寒的踪影；次元虚空中的狂奔，比不得在原来天地中的狂奔，有重重小空间相阻，不知方向，不知距离。

　　其实，楚南觉得水之寒受了那么重的伤，最首要的就是逃命，逃得远远的，而不是去找梦儿、蝶依仙子她们，但是，事有万一，万一水之寒就是那种穷凶极恶之人，要抓住梦儿她们来要挟，所以，为避免这个万一的出现，楚南让战神他们回去守护……

　　次元虚空里的暴乱能量，早将水之寒留下的鲜血之类，全都给绞碎了，楚南穿梭数十个小空间，也没有找到水之寒的丝毫踪迹。

　　楚南剑眉一凛，“受了如此重伤，又能跑多远，又能在次元虚空的狂暴能量中，坚持多少时间？”楚南一番思虑，立马出拳，左手“破天拳”，右手“震天拳”，更有龙卷狂舞，雷鸣电闪，阴阳鱼旋转，生死二气充斥其间，让本就狂暴的次元虚空，更加狂暴了，刺耳轰鸣声，不绝于耳。

　　楚南此举，是为逼出水之寒，虽然次元虚空里存在着无数小空间，但每个小空间，绝不是独立存在着，相互之间又有联系，这一个小空间的狂暴，到了极限，势必会影响到与其相连相接的小空间，一传十，十传百，百传千千万，就这样，向四处极速蔓延。

　　本来，楚南还想让挤入体内的次元虚空能量又给轰出去，一瞬之间，却是做不到，不过，楚南也感觉到，他的身体，在慢慢适应着狂暴的次元虚空能量的肆虐，还有那阴阳鱼的炼化能力，也是大大提高。

　　只是楚南还有着疑惑，这些多时间过去了，阴阳鱼炼化的次元虚空能量，数量也是极大，可是，这些炼化的能量，没了，什么都没有，什么晶体、珠子、固体之类的，都没有；联系到上一回炼化血魔族人鲜血的经历，楚南都不由怀疑，这阴阳鱼是不是将炼化的能量，自个儿给吞来吃了。

　　楚南的狂轰滥炸，果然有效果，一声相当微弱的惨叫声，在爆鸣声中格外刺耳地响起，楚南绷紧的神经，第一时间捕捉到，带着滚滚能量，碾压过去。

　　然而，水之寒又在短暂时间里，失去了踪影。

　　楚南双眼眯起，攻得更狂了，微弱惨叫声再次响起，再追，再打，来来回回好几次拉锯之后，楚南将所有能量凝聚成龙卷，融在一起，瞬爆出去，顿时，能量翻滚成惊涛骇浪，直冲上空那厚厚天幕。

　　“啊——”

　　这次的惨叫声，犹为清晰，楚南听得分明，声音传出的地方，离他不远，楚南顶着翻滚的能量，狂冲过去，还是没有看到水之寒的身影，只看到一个能量漩涡。

　　立马，楚南一记“破天拳”轰去，破漩涡追出，回到原来的那片天地，却是已经到了海域里，楚南才不管到了何处，他的目光，锁定前面还狂奔着的水之寒。

　　此刻的水之寒，早没有先前放狠话的气势，落魄无比，身上的血窟窿已经连接在一起，成了条条触目惊心，深见白骨的沟壑，他还想再融入虚空，逃出更远，更有把握一点，但他融不进了，也不敢融了，再融进去，那能量就会把他直接变成次元虚空的一部分。

　　“还好，到了海域！”

　　水之寒心中庆幸，海域中的海水，正在往水之寒涌聚，将其包裹，水之寒正在用海域中的灵气修复伤势，凝聚出双手双脚，楚南见状，冷道：“你要水是吗？老子给你！”

　　霎时间，海域众水从四面八方涌向水之寒，就像次元虚空能量挤入楚南体内一样，一挤进去，就爆炸开来，而水之寒凝聚出的双手双脚也再次碎裂，他自身的水之规则，也在炸裂。

　　“你不能杀我，杀了我，你的麻烦就大了……”

　　水之寒又用出了先前那一招，以此来拖延时间，楚南哪里还会失误，冷道：“又是这一招，你觉得有用吗？麻烦？来多少，老子杀多少！杀个干干净净！”

　　“噗……”

　　水之寒脸色一片苍白，明白楚南不会再顾忌什么了，或者说楚南会将他抓住，到时是死是活，也是人家说了算，水之寒不敢让楚南抓住，想着先前的经历，他的灵魂都发颤，水之寒激发丹田中的能量，仰天狂吼，“这里有绝世好宝贝，大家快来抢啊！比祖宝还要高级的宝贝，有很多很多……”

　　楚南双眼眯成一条线，一股肃杀之意，狂泄出来，听到水之寒的大吼，他情不自禁想道：“莫非除了追杀神来水魂的人，还有那个金色闪电之外，还有其他人到这个天武大陆？他们都是破空而来的？还是通过其他方法而来？若是破空而来，那以前怎么不曾听说过？星辰的陨落，应该也值得不少人关注吧？还有那些骨头、令牌等等的奇异之处，他们破空来查，不是难事儿吧？天斩殿二长老说天武大陆有古怪，有什么古怪？怎么没人来查？以前没有来，现在却来了，不会又是让我引来的吧？”

　　诸多疑问，瞬间涌上心头，楚南找不到其中答案，但是，他有了一个决定，无论有多少人来这个大陆，他都守护住刚经历血魔劫难的极枉之地！

　　水之寒还在大吼着，楚南号令万水成链，将水之寒绑在虚空中，楚南走了过去，正这时，在楚南东面的虚空中，虚空波纹闪现，而后，蹦出来一个人。

　　身影现，声音吼，“绝世好宝贝在哪里？”



　　第1531章 魂幡老祖

　　“绝世好宝贝在何处？”

　　此人一身华贵衣裳，天地有狂暴能量，虚空有猎猎狂风，下面有巨浪涛天，而他那看似柔软的衣裳，却是半丝丝波动都没有，显然这衣裳不一般，更有，此人从虚空闪现，更说明其实力不一般，至少也有着武祖修为。

　　“在……他……手……里……”

　　水之寒见果真有人到来，心中大喜，忙拼尽全身力气说来，且目光直射楚南，那人顺着水之寒的目光，看向楚南，本来就充满着贪欲的目光，猛地射出精光，他看出了楚南体内有着凶猛能量在涌动，也看出了楚南的修为，连武神都没有达到……

　　“有点意思，修为不怎么样，却还能压制下那股庞大的能量……”

　　说着，这人又看向水之寒，水之寒虽然受了重伤，但仍能依稀看出其修为是在武祖之境，顿时，他眼睛里闪过冰寒之光，水之寒的惨状，让他心里都是一个咯登。

　　不过，也仅仅只是一个咯登，他全身心都锁定了楚南，暗暗打定主意，只要一出手，就必定要出杀招，直接将那个有古怪的小子斩杀掉，他可不想阴沟里翻船。

　　但他嘴里却非常随意地问着楚南，“你是哪个大陆的？是天武大陆的，还是从其他大陆来的？”

　　“你想杀我？”

　　楚南不答反问，声音冰冷，那人也没料到楚南会如此回答，收起了脸上的随意，说道：“我知道你有几分本事，不然，你也把一个武祖杀不了这惨，但是，你要搞清楚，现在你受了重伤，体内还有能量要压制，我却是养精蓄锐，你又拿什么和我拼？就算是拿命，你又拼得过吗？”

　　“试试就知道了。”

　　这人一笑，“别试了，我也不要你的命，你把身上的法宝交出来，对了，就是你腰间缠的那根储物腰袋，你把他扔给我，我放你走，甚至那个人，我也让你杀死，怎样？”

　　水之寒一听，苍白脸色愈加惊恐，忙将刚才蓄积的能量，快速地说道：“他是天武大陆的人，他是五行之行，他还能施展雷霆、涅风、死气，他最强的就是力量，我是水族之人，兄弟要是救我一命，等我回去之后，必有厚礼奉上，最低是上品祖宝……”

　　那人听得水之寒说得这一长串，心中惊讶更甚，“修炼力量的人，肉身一定很坚固，怪不得能压下那股狂暴之力。”念着，他愈加坚定了自己的想法，有这么多手段的，肯定不是普通人，万一他身后还有什么惹不得的大人物，那可就惨了。

　　这时，水之寒又突地一震，说道：“对了，他还有一个同伴，手里那根棍子，能够直接将上品祖宝给撞碎，他那个同伴的实力并不高，只是靠着法宝逞威。”水之寒为了这人能出手，故意将战神的实力说得不堪一击！

　　“直接将上品祖宝震碎？那是什么级别的法宝？”这人惊讶着，眼睛里的贪欲就更浓了，盯着楚南，说道：“你是怎么选择的？再坚持下去，你的伤势，就更重了！”

　　楚南根本不理会，径直走向水之寒，水之寒看到楚南走来，本能就恐惧起来，直吼道：“快救我，兄弟，不，大人，你快救救我，我水族必有厚报。”

　　这人眯着眼睛，审视着楚南，眼睛涌起不善，问着水之寒，“你在水族是什么身分？”

　　“我是水族七长老之孙，只要你救了我，肯定会有大报酬的。”

　　“七长老之孙？倒是可以一救。”

　　这句话，只是在他的心里响起，他表面上沉默着，是因为他想得到更多的利益，那边，楚南离水之寒仅有三步，水之寒哆嗦着说来，“还有，我是奉族长之命，下来击杀一个逆贼，那个逆贼是个魂体，你要有秘法，可以将其炼制成一个攻击力极其厉害的法宝，并且，族长还会给大人更大的报酬，就是传说中的法宝，也是有可能的。”

　　“魂体，魂体在哪里？”

　　声音从另一边传来，刚刚响起，又有一个身影从虚空闪现，此人一身灰衣，长得尖嘴猴腮，浑身散发着一股阴冷气息，他手中有着一张幡。

　　先来的那个人，眼睛一凌，心里念道：“他怎么也来了？这下可难办了，早知道就不那么废话，直接把那小子给干掉，抢了法宝就跑。”

　　同时，嘴里却说道：“魂幡老祖，你怎么也来了？”

　　“小子，你来得，老夫为何来不得？”魂幡老祖一副看谁都不爽的样子，继续说道：“快告诉老夫，魂体在哪里？不然老夫将炼进天魂幡里！”

　　“魂幡老祖，你以为我怕你？”

　　“不怕你就来试一试。”

　　这人眉头紧皱，魂幡老祖的修为还没有他高，仅是武祖第一阶，半祖境界，可是，魂幡老祖的攻击很奇怪，专门针对灵魂，让人防不胜防，据说，魂幡老祖已经越阶斩杀过武祖第三阶真祖境界的武者，虽然不知道这个消息到底是真是假，可魂幡老祖确实很棘手；他开始盘算起来，“那个水族小子所说的，也不知道是不是真的，要是真有那么好的宝贝，绝不能放过，大不了付出一些代价，抢了宝贝就逃……”

　　这时，水之寒却大喜说道：“在他的手上，在这个小子的手上，那个魂体，绝对是上佳魂体，就在……”水之寒再也说不下去了，因为楚南的手，已经抓在水之寒的头上！

　　魂幡老祖盯着楚南说来，“小子，放手，让他把话说完。”

　　“咔嚓！”

　　“老夫让你松手，你没有听明白吗？”

　　魂幡老祖见楚南没有听他命令，很愤怒，只见他天魂幡一摇，立时，有莫名威能笼罩，楚南感觉自己动不了，似有什么锁住他的灵魂一样……

　　“臭小子，敢不听老夫的话，老夫这就把你灵魂摄进天魂幡！”

　　魂幡老祖正说着，那人身影突地消失，同一时间，又有两道身影落在这处空间，魂幡老祖大怒，“小子，你敢在老夫面前抢宝贝？”



　　第1532章 你来杀本公子啊！

　　“小子，你敢在老夫面前抢宝贝？”

　　魂幡老祖一声怒喝，手中天魂幡径直扔向楚南身边一处虚空，那个人的身影从虚空闪现出来，刚一现身，就看到天魂幡撞在他的身上，他大喝，“魂幡老祖，你……”

　　“老夫怎么了？别以为你叫一声魂幡老祖，老祖就会对你客气，老夫告诉你，那小子的灵魂、法宝，包括身体等等，全都是老夫的，谁敢动，老夫就摄了谁的灵魂！”

　　那人没有与天魂幡硬碰，他本来是想趁机抓了楚南的储物腰袋，就狂奔离去，却不料魂幡老祖早就防着他，他落在一边，眼睛里满是凝重。

　　这时，后面穿一袭白衣的人拍着手说来，“魂幡老祖的威风，果然好大！”

　　另一个穿金、紫相间的衣服，看起来颇为英俊的人又说道：“魂幡老祖是谁？本少没听过，本少只是听到有绝世好宝贝，谁抢本少的宝贝，就是跟本少过不去，本少就会很生气，后果就会很严重。”

　　拍手那人说来，“小兄弟，不知道你来自于哪个大陆？属于什么门派！”

　　“谁跟你是兄弟，本少认识你吗？”

　　这人很自傲，说的话，也很伤人，放在一般人身上，都会受不了，更有甚至，立马就要拔刀相向，拼个你死我活，可白衣人却是淡淡一笑，仿佛什么事儿都没有一样，继续笑道：“只想听听公子的威名，瞻仰一下风采！”

　　“听好了，本少来自高等大陆，玄天大陆，是至火门弟子，姓火，名无双，旁人都尊称一声无双公子！”火无双的感觉，还真不是一般的好，得意洋洋说完之后，盯着白衣人说来，“你呢？叫什么名字？”

　　“区区薄名，不足入耳……”

　　“那也是。”

　　火无双直接打断了白衣人的话，而白衣人仍然只是一笑，一点儿怒气都没有，火无双又对楚南说道：“小子，跪下来给本少磕三个响头，本少救你出苦海，怎样？”

　　楚南还没有说话，魂幡老祖就阴笑道，“老夫没让他说话，他能说吗？玄天大陆来的毛头小子，也敢在老夫面前猖狂，看来你是活腻了。”

　　“半祖之境而已，有什么嚣张？本少可是真祖境界，赶紧把他的宝贝交出来，本少饶你一命。”火无双丝毫不将其他人放在眼里。

　　“真祖境？”

　　魂幡老祖笑容更阴了，还伸出舌头舔了舔，就像是狼遇到美味的肥羊一样，最先来的那一个人，说道：“魂幡老祖这些年杀越货的宝贝也不少，要不我们先把他给做了，把宝贝分了再说，怎样？”

　　白衣人笑道：“华兄此言甚是。”

　　姓华的人一愣，“你认识我？”

　　“狂刀华方，鼎鼎大名，岂能不知？”白衣人一脸平易近人的笑容，魂幡老祖听到那人是狂刀华方，心里也是一动，却仍没有放在心上。

　　华方脸上也笑着，心里却骂着，“这人肯定是个笑面虎，脸带笑容，心藏杀刀，我明明改换容貌，他还能将我认出来，显然不是一个普通人，呆会儿要是有机会，要最先将这小子给干掉，至于那个什么火无双，就算是真祖境，也不足挂齿，狂妄的人，往往最容易死……”

　　心里计定，华方问着白衣人，“不知阁下是……”

　　“姓召，单名一个有字。”

　　“召有？”

　　华方与魂幡老祖皆轻声念来，而后又尽是迷惑，因为他们都没有听过这个名字，华方心里念着，“肯定是一个假名！”魂幡老祖也是同样的心思。

　　在场，只有火无双没去管，还是一脸狂傲的样子，召有又笑着说来，“我们要速快速决，秘境里下来的人越来越多，现在还只有我们四个到这里，等一会儿，说不定就还要来人……”

　　“来人又怎样？只要敢抢本少的宝贝，本少见一个，杀一个！”

　　华方懒得说，而召有却笑道：“无双公子，你的修为，确实很高，不过，我们要是三个人一起出手，你不也要省点力气？”

　　“你说得确实不错，本少要省点力气，解决了魂幡嫩祖，再收拾你们两个。”火无双肆无忌惮的说着，还把那个“嫩”字咬得特别重，华方嘴角冷笑，召有还是淡然笑容，魂幡老祖阴冷地说道：“无双公子？敢亵渎老夫之名，老夫定会抽了你的魂，让你成为老夫的仆人。”

　　“放肆，本少焚了你！”

　　火无双说着就冲了上去，脾气火爆得不行，召有与狂刀华方，也是在往魂幡老祖奔去，魂幡老祖一脸无所谓的样子；在三人向魂幡老祖攻来时，水之寒却是笑出了声，盯着还僵立站着的楚南，狰狞地笑道：“小子，你不是很狂吗？你不是有很多手段吗？你不是悟性很高吗？现在，你怎么动不了了？”

　　水之寒确实很高兴，魂幡老祖他们的到来，就表明着他绝处逢生，他是水族七长老的孙子，他身上又没有宝贝，那些人应该不会将他斩杀，杀了他没什么好处不说，还平白招来一个大敌，只要将他送回去，就能得到丰厚的回报，举手之劳而已，何乐而不为呢？

　　就是他最忌惮的魂幡老祖，也不用忌惮他摄走灵魂了，因为魂幡老祖绝不可能在三人的围攻之下活命，所以，水之寒认为自己的命，保住了，双手双脚没了，再生出来，还是很容易的一件事。

　　水之寒盯着楚南，一字一句说道：“小子，你死定了，本公子会看着你死在本公子的面前，本公子之前说过的话，也会一定做到，你的女人，他们都要——死！”

　　“哈哈哈……小子，你心里是不是很狠本公子？本公子又自称本公子了，你来打本公子啊，你来杀本公子啊，来啊，哈哈哈……”

　　“噗……”

　　水之寒狂笑声戛然而止，只见胸口狂喷着鲜血，死亡之色，将他的大半个眼睛，都给充斥上，直盯着楚南，“你……你……”

　　楚南的手心里，拿着一颗鲜血淋淋的心脏，正是水之寒的心脏！



　　第1533章 你不配！

　　在场的人，不管是一直笑意盈盈的召有，还是狂妄自大的火无双，还是极为谨慎的狂刀华方，亦或是阴冷无惧的魂幡老祖，更甚至是失了双手双脚，重伤重残的水之寒……

　　都没有将楚南放在眼里！

　　都将楚南给完完全全地无视了！

　　都认定楚南在这样的局势之下必死无疑！

　　哪料，楚南竟然动了，还抓出了水之寒的心脏，那颗心脏还在搏动，还在流着血……

　　看到这一幕，众人大骇，狂妄的火无双，竟是没有说话，脸上仿佛与生俱来的狂傲之色，也是消失了一下；召有脸上的笑容，也消失了一瞬间；华方心中更甚，他也用刀砍过他人的心脏，还是万刀乱砍，一刀一刀砍掉，但他感觉那画面，都没有眼前这画面来得震惊，来得骇人！

　　魂幡老祖也愣住，一时间没有说出话来！

　　只有水之寒的反应最快，因为剧痛，因为他感觉到生命在流逝，他惨叫着，颤抖着，楚南冷冷的声音响起，“你不是喜欢称本公子吗？你不是叫老子打你吗？你不是要让老子杀你吗？”

　　楚南一掌往水之寒的脑袋拍去，魂幡老祖终于回过神来，虽然他还是没有想明白楚南是怎么脱离了他的天魂幡控制，但他却明白，他的一张老脸，丢大了，魂幡老祖很愤怒，边摇着天魂幡，边大声喝道：“臭小子，你找死，老夫让你动了吗？给老夫住手！”

　　“滚！”

　　楚南一回头，冷喝，喝声中，右拳瞬间变大三倍，这不是楚南的拳头本身变大，而是力量光点凝聚着变大，力量呼啸，直击向魂幡老祖。

　　魂幡老祖还没有从楚南喝出的“滚”字里面回神，见楚南攻来，仓促之下，摇幡挡去，“崩”地一声，魂幡老祖感觉到一股浩猛之力，撞进天魂幡里，撞进他的身体，他倒退数十米。

　　而楚南，右拳上，崩裂出数条伤口，血流不止，但他，没有后退半步！

　　这一幕，再次震惊了众人，所有人的心中，惊涛骇浪，翻滚不止！

　　“靠，抢本少的威风！”

　　“他的力量，居然能凝聚成实体！”

　　“好小子，看来我还是将你低估了，竟然能一拳将魂幡老祖给震退！”

　　三人惊叹，魂幡老祖更怒，他魂幡老祖，虽然修为只达半祖境界，可只要一报出名号，就是真祖境武者，也不敢不给他三分面子，因为他真的有斩杀真祖境的实力，那不是传说，那是事实，而他也一直以此为自豪。

　　然而，现在，此刻，他被一个连武神修为都没有的小子，给一拳轰退了，虽然只有区区数十米，可这数十米，对他来说，就是耻辱，让鼎鼎大名的魂幡老祖，情何以堪。

　　“啊，臭小子，老祖要让你的灵魂，受无尽折磨！”魂幡老祖喝着，左手天魂幡舞动，右手五指闪着幽光，往楚南的心脏抓去。

　　“再往前踏一步，老子将你魂给炼了！”

　　“你……”

　　魂幡老祖接触到楚南的眼睛，感受到那浓郁的肃杀气息，不由一滞，也就这一滞，楚南的掌拍到了正瑟瑟发抖，感觉一切都不可思议的水之寒的脑袋上！

　　水之寒的脑袋并没有爆，可是，却没了；因为他的脑袋被楚南给拍进了水之寒的肚子里，然后从那已经没有了双腿的下面，滚了出来。

　　“咝——”

　　所有人都倒抽了一口冷气，就是魂幡老祖的身子，都是一个激灵。

　　水之寒的瞳孔放到了最大，他就是死了，也没有想得明白，楚南怎么会将他给杀死了，他明明是绝处逢生才对，怎么就死了呢？

　　死了。

　　确实死了。

　　那鲜血就要飞溅，身体就要暴裂之时，楚南将心脏扔了过去，接着，水凝结成冰，将水之寒的尸体、鲜血等等全都冰冻住，楚南没有忘记神来水魂所说的话，而后，将之收进了储物腰袋。

　　做完这一切，楚南目光盯着魂幡老祖，说道：“你要摄老子的魂？”

　　“老夫就要摄你的魂，你还能怎样？”

　　“很好！”

　　楚南说着，转头看向狂刀华方，“你要取老子的命？”

　　狂刀华方沉默，眼睛眯出杀光。

　　楚南又盯向火无双，“你要抢老子的宝？”

　　“马的，本少抢你的宝，是看得起你，别以为杀了一个废人，打退一只小猫，你就敢对本少大吼了。”火无双狂妄地说着，魂幡老祖听到火无双将他比喻成小猫，可他只是一瞪，大部分的注意力还是放在楚南身上，他在想着楚南是怎样逃脱他天魂幡控制的。

　　楚南不理会喋喋不休的火无双，看向召有，“你呢？”

　　“我很欣赏你，想和你做朋友。”

　　召有笑着将这话说出来，让华方等人一愣，华方心里腹诽着，“这潭水，越搅越浑了。”

　　“你不配！”

　　楚南说的话，比召有说出的那句话，更让人震惊；华方他们都以为楚南会顺着召有的台阶走下去，因为，就算他再古怪，面对的可是四个武祖，他还能活得过吗？除了靠着召有，别无他路可活。

　　包括召有自己，都是这么认为的！

　　可是，楚南偏偏拒绝了，甚至是出言伤了召有，召有还在笑，可谁得看得出来，那笑容不正常，“你可要想清楚了，不做我的朋友，就要做我的敌人，做我的敌人，那将是一件很痛苦的事！”

　　不管他们心中如何想，楚南已经一步一步，踏空往魂幡老祖走去，他拒绝召有那条路，是因为他明白，召有那条路，绝不是生路，召有急匆匆赶到这里的目的是什么？不就是为了绝世好宝贝等等利益吗？而他看到楚南这一番举动，却改了想法，那说明，他想得到的更多！

　　楚南现在不是一个人，若是一个人，他倒可以和召有周旋周旋，可他后面，还有爹娘，梦儿他们，还有极西之地，这些人来到天武大陆，谁会怀着好心？

　　就算有，也绝不是眼前这四个人！

　　“臭小子，告诉老夫，你是怎样让灵魂不受控制的？说了，老夫保你小命！不然，老夫可要对你不客气了！”魂幡老祖说着，楚南却是一声大喝：“要杀便杀，废什么话？”

　　伴着大喝声，楚南一拳，破空去！



　　第1534章 万魂吞噬

　　一拳名破天。

　　说动手，就动手，一点儿也不含糊！

　　魂幡老祖没想到楚南比他还要先动手，心头的怒火熊熊燃烧，“哧”地一声，周身能量涌动，犹如决堤的洪水般瞬间迸发出来，强大的气势，夹杂着呼啸风声，向着楚南咆哮而去，天魂幡更是涌动着一股特殊的能量，直钻楚南周身，魂幡老祖更是在大喝，“臭小子，老夫忍你很久了，你以为你先下手，就一定强了？哼，老夫连真祖境强者的灵魂，都能摄了，还摄不了你一个小小武圣的灵魂？”

　　“天魂幡，万魂咆哮，摄！”

　　来回摇晃的天魂幡上，幽光四溢，四周空间里传出咆哮之声，楚南已经疾奔到魂幡老祖面前，拳头离魂幡老祖的心脏，不过咫尺之距，身子却是滞住了。

　　魂幡老祖狂笑，“小子，你不是很狂很嚣张吗？老夫可以越阶杀人，你以为你也可以吗？自不量力，在老夫面前，一切灵魂，都要颤抖，何况于你；你的灵魂越强大，老夫越喜欢，要是再吞了被你拍死那小子所说的强大灵魂，老夫的天魂幡可以再上一个品阶，以后就是对上神祖境强者，老夫也有一拼之力；对了，那小子还说你的女人们还在后面？老夫还有一个嗜好，就是吞噬女人的阴元……”

　　“滚你马的！”

　　魂幡老祖的话还没有说完，那个明明滞住的拳头，再一次动了，拳头上凝聚着的实质化力量，瞬间爆发出来，魂幡老祖感觉他的心脏，好似被一柄超过祖宝级别的战锤给狠狠锤打了一下，将他圆圆的心脏，直接锤成扁平状，魂幡老祖暴退开去，可身影刚退，就被楚南抓住。

　　在楚南抓住魂幡老祖的一瞬间，灭元冥藤瞬间涌出亿万藤蔓，直将魂幡老祖给缠了个严严实实，而后，狂吞其修为，猛吞其体内能量。

　　“老夫明明摄住了你的魂，你为什么还能动？”

　　“老子的魂，多得很，你摄的是哪个？”

　　楚南拳头，狂轰滥炸下去，魂幡老祖被打得头晕目眩，主要是还没有从楚南中了“万魂咆哮”仍然能自由活动的震惊中，回过神来，此时还在理解着楚南所说的那句话，“什么叫魂多得很？一个人，不就只有一个灵魂吗？”

　　“噗噗噗……”

　　魂幡老祖鲜血四溅，华方、召有、火无双，就愣愣地看着眼前发生的场景，他们怎么也没有想到，会是这么一个结果，特别是召有，他比华方更清楚魂幡老祖的厉害，“万魂咆哮”是魂幡老祖的成名绝技，死在“万魂咆哮”这一招之下的强者，更是数不胜数，而楚南更像是没事儿人一样，他隐隐感觉自己做了一个错误的决定，遂即又恢复了淡然笑容，“既然让错误发生了，那这个错误，我就必须要终结他！”

　　火无双一愣之后，也是恢复了狂妄姿态，“呵，这就是你们所说的鼎鼎大名的魂幡嫩祖？本少说他是嫩祖，还真的是没有说错，人家不怕灵魂，他就连一条狗都不如。”

　　狂刀华方，锁定着楚南的身影，念道：“这小子，完全超乎了我的意料，要不是他体内还有狂暴能量需要压制，只怕魂幡老祖已经活活被打死了，不过，魂幡老祖应该还有致命杀招才对！”

　　楚南发狂，体内的次元虚空能量更狂，让他每一拳威能大减，若是换在巅峰时候，楚南有把握，第一拳就将魂幡老祖的胸口给击出一个血洞。

　　所有的一切，只是电光火石之间，魂幡老祖大吼道：“你的灵魂，土元气息好浓，不对，老夫的修为，小子，你找死……”

　　魂幡老祖终于意识到发生了什么事情，话音还未落，就身融虚空，一进入次元虚空里，他身上的灭元冥藤就崩裂成末，而魂幡老祖的修为，已经从半祖巅峰，回落到了刚踏入半祖的那一刻。

　　“可恶，小子，老夫要杀了你！”

　　魂幡老祖修为提升得很容易，花了三十多年时间，才提升到半祖巅峰，他到天武大陆来，就是想找找有没有什么机缘，然后冲击上祖境，可是，这短短一会儿的时间，就把他三十多年的功夫，全部给废了。

　　虚空中漩涡波纹闪烁，魂幡老祖怒火冲天，将天魂幡做出一连串诡异的动作，“小子，老夫要生吞了你，天魂幡，万魂吞噬，去！”

　　冲天怒声中，海域上空忽然阴风阵阵，只见一个个或透明，或浑浊，或模糊，或残缺的魂体，刹那间充斥四周空间，全都是狰狞无比，张牙舞爪地往楚南扑咬而去。

　　“果然还有大杀招。”

　　华方念着，狂退，他可不想被波及；召有微微一笑，似乎这是在意料之中，他盯着楚南，“这一关，你还能不能度过？我很期待！”

　　火无双还是那么狂，半步也未退，仍表现出不屑一顾的样子，只是他浑身被火焰环绕，自然，这些火焰，全都不简单，华方见了，一声冷笑。

　　“小子，整整一万只魂，老夫看你如何活得了，老夫要你魂消身亡，炼不了你，就吞了你，相信吃了你的灵魂，老夫的天魂幡同样能够晋阶！”魂幡老祖吼着，扫了一眼另外的三人，心里念道：“哼，想坐收渔翁之利，老夫想要的，岂是你们能抢的？”

　　楚南看到万魂扑来，没有任何惊讶，他只充斥着一个念头，要将他们拿下，不能让其危害到爹娘他们，他看了一眼火元双，立即，浑身被火焰包围。

　　万魂见火，本能地生出恐惧情绪，滞在了空中，魂幡老祖眼睛一眯，“你以为火就能救你吗？你的火，太弱了！”说着，魂幡老祖连吐数口精血在天魂幡上，嘴里念念有辞，“以老夫之精血，化尔等土魂灵甲，万火不侵！”

　　天魂幡血光、幽光、土黄色光芒，一阵混射，接着，万魂身上，果然披上了一层灵甲，随后，穿火而过，往楚南身体里挤，争先恐后地厮咬着……

　　痛楚，涌了上来，充斥楚南全身，这痛，来自于灵魂！



　　第1535章 万魂又怎样？老子一起吞了！

　　灵魂，具体是怎么回事儿，楚南到现在为止，连十之一二都不清楚，虽然楚南研究过得自丑道人的“魂印守”、“魂印御”，还有“魂印无极”，也研究过得自于卜元算“偷魂”秘技，心中的疑问丝毫没有减少，反而更多。

　　之前楚南被天魂幡的“万魂咆哮”摄住时，便是将“偷魂”秘技与“魂印守”相结合起来，悄无声息间用一部分山魂将自己的灵魂给换了。

　　可现在的“万魂吞噬”，却好像能认识似的，直奔他的灵魂而来，用山魂相挡也挡之不住，再唤出金魂、木魂、火魂，虽然有点作用，却是杯水车薪，微乎其微，不能逆转局势！

　　若是神来水魂也在，五魂齐聚，作用可能会更大，但是现在，五魂缺一。

　　另外，万魂挤入身子，使得次元虚空能量更加肆虐，本来楚南的身体已经在慢慢适应那暴虐能量，但这样一来，却是火上浇油，痛苦放大百倍不止，也让楚南动用其他能量，更加困难！

　　“别挣扎了，再怎么挣扎也是没用的，不管你有多少灵魂，你有多少古怪，都乖乖地成为天魂幡的养料吧。”魂幡老祖一边狞笑着说来，一边吞着丹药，恢复着身子，除了修为降低之外，刚才楚南的拳头，给他造成的伤害，可不能忽视，并且，魂幡老祖也发现身体里有着一些他从未见过的光点，这些光点，正在破坏着他的血肉……

　　华方、召有、火无双三人看着楚南，看着万魂在虚空嚣张，心中打着各自的算盘，目前他们一致的目标，就是任由楚南与魂翻老祖死嗑，让他们两败俱伤，让楚南在临死之前，尽可能地消耗掉魂幡老祖的实力。

　　虽然楚南已经给他们带来了足够多的惊讶，甚至让他心生忌惮，但是，他们还是不相信楚南在这样的局势之下，还能活下来，还能反败为胜。

　　华方念着：“魂幡老祖果然有斩杀真祖境武者的实力，面对这一万凶魂，谁的头皮都要发麻，今天已经与魂幡老祖结仇了，就一定要趁机将他斩杀，不然，将会是后患无穷。”

　　召有看着魂幡老祖，眉宇间浮起了几分疑惑，魂幡老祖表面上看起来没有什么，可他总感觉有些地方不对劲儿，“到底是哪里出了问题？”

　　楚南紧咬牙齿，不让惨叫声从喉咙里蹦出来，身上肌肉，一块块鼓起，却是那万魂充斥在其间，给挤得鼓了起来，魂幡老祖看到楚南的惨状，一声狞笑，传音给楚南，“小子，那藤蔓是什么东西？要是你把那东西献给老夫，老夫给你一条活路，怎样？”

　　“我把那东西给你之后，你再杀我，对吗？”

　　楚南声音冰冷无比，魂幡老祖脸色一黑，脑袋变得更尖了，眼里全是怒火，他是传音对楚南说的，可楚南却没有传音，就这样张嘴说来，让另外三人也听了个清清楚楚。

　　果然，华方脸色一沉，心里疑问，“东西？什么东西？刚才魂幡老祖问他要什么东西？魂幡老祖还在搞鬼，更加留之不得了。”

　　召有却是想到了什么，笑容一敛，随后，又绽放开来；至于火无双，还是不屑一顾的模样。

　　魂幡老祖看三人表情，出声怒喝：“小子，给你脸你不要，好不识抬举！对于不识抬举的人，老夫也从来不会手下留情！”

　　天魂幡再次诡异地晃动，万魂更加凶残，楚南身形左右一摇，差点从空中落下，感觉到那锥心刺魂的痛，楚南清楚不能让这样的局势再继续下去，不然，他就真的要悲剧了。

　　眼珠一转，目光中布满绝决神色，“既然防御不住，那就是进攻吧，就吞吧！我吞得山魂木魂，吞得金魂火魂，又怎么吞不得这万魂？”

　　随着心中念想，楚南放开所有放御，聚起所能凝聚的所有能量，旋涡一转，将那万魂更快地吞进身体里面，魂幡老祖等人一见，不由发愣，集体一个疑问，“他在做什么？他在寻死？”

　　魂幡老祖狂笑，“小子，黔驴技穷了，想孤注一掷？还是想早点去死？既然你想死早点，老夫就送你一程，等你死了，你的东西，照样归于老夫！”

　　“有什么，都一起来吧，万魂又怎样？老子一起吞了！”

　　“吞？”

　　四人目惊口呆，魂幡老祖听到这句话，连身上的剧痛都给忘了，像看小丑表演一样，捧腹大笑地说来，“你要吞万魂？真是笑死老夫了，你想吞就吞吧，老夫倒要看看，你是怎么吞的！”

　　“阴阳鱼，给老子炼炼炼炼炼炼！”

　　楚南将涌进身子的所有灵魂，全都拉进了丹田里面，这一下，阴阳鱼的压力倍增，楚南体内的一切能量，尽皆供给了阴阳鱼，施展不出半分半毫。

　　可以说，目前楚南是最虚弱的时候！

　　召有他们，也是看出了楚南的虚弱，却都没有出手，都在看着，都在等着，等着楚南支撑不住，倒下去的那一刻，狂刀华方凝聚着能量……

　　万魂与次元虚空能量混合在一起，被阴阳鱼炼化着，次元虚空能量在不停地消失，可那灵魂受到的影响，似乎并不是太大，楚南目前也没有好的办法，只能不停地吞。

　　其实，此时此刻，就是楚南想停，那也停不下来了，随着越来越多的灵魂挤入，楚南的身体开始膨胀起来，就像被气球被了吹大一样。

　　只不过，不是整个身子，都成比例地增大，就拿楚南右手五指来说，除了小指外，其他四指，包括掌心手腕，都扩大了数十倍，而小指却是毫无影响，还是那么大。

　　只因这小指，融有那骨头！

　　如同小指一样，其余融了骨头的地方，也没有膨胀。

　　也正因为这样，楚南看起来，更惨更狼狈了。

　　召有笑容再敛，疑惑又生。

　　魂幡老祖却狞笑着问道：“小子，吞万魂滋味如何啊？”



　　第1536章 你到底还要什么？

　　楚南现在的感觉，很痛苦，很难受！

　　不仅仅是身体上的难受和痛苦，还有精神上，脑海里的痛苦等等，本来精神力在先前就让次元虚空上涌来的感悟，给挤得接近于支离破碎，现在又是万魂涌入，楚南感觉他的脑袋，快要炸了。

　　更有他自身的灵魂，一个人只有一个灵魂，此话不假，楚南吞的山魂金魂，严格意义上来说，都不是属于人的灵魂，包括那神来水魂，神来水魂根基，就是那滴鲜血。

　　可此刻，那一万灵魂，皆是魂幡老祖从其他人体内摄取出来的，是人之灵魂，虽然大部分被魂幡老祖抹去了原来意识，但本能上，两两灵魂都是相排斥的，而这从天魂幡里出来的一万灵魂，集体排斥着楚南的灵魂。

　　楚南灵魂再强大，此时也不是一万灵魂的对手，只是几息之间，楚南的灵魂也蠢蠢欲动，沾染上暴动的气氛，那一万灵魂造成的伤害虽大，可楚南的灵魂造起反来，才是最最致命的！

　　“炼！炼！炼啊！”

　　楚南在狂啸着，凄厉声音里，满是不甘心，他不怕死，可他怕死了，爹娘他们没有人守护，海域中的海水，波涛汹涌着，好似感受到了楚南的愤怒！

　　“狂妄的小子，在一万个灵魂面前，你的灵魂，比蝼蚁还要渺小，认命吧，让老夫摄了你的灵魂，你多多少少还能留下一点痕迹在这个世上。”

　　“认命？老子偏不认命！”

　　“不认命，就去死吧！”

　　“老子要认命的话，早就死了，哪里还活得到今天！”

　　召云三人就看着楚南像疯子一样，跳来跳去，时而上升，时而下降，魂幡老祖伤势已经好上少许，说道：“老夫不管你认命不认命，今天，你认命是死，不认命，也是死！”

　　“你到底还要什么？”

　　楚南突地冒出的这一句话，让四人又是一愣，看楚南之前表现出来的性格，绝对是那种认死理，轻易不服输的性格，怎么突地一下服了软？

　　魂幡老祖大喜，脱口说道：“把你先前困住老夫的藤蔓交出来！”魂幡老祖第一时间想要的，不是楚南的灵魂，而是灭元冥藤，是因为那修为的丢失，让魂幡老祖深刻地认识到，要是能够掌握那种随意吞噬别人修为的能力，再加上他特异的灵魂攻击，他有信心以现在的状态，将巅峰武祖，神祖境界的武者，给斩杀了。

　　召有听见魂幡老祖所说，嘴里念道：“不对劲就在这里！”虽然召有还没有完全搞清楚里面的玄机，可他定下计议，只要楚南交出来那个东西，他就要将其抢到手，绝不能落到别人的手里！

　　火无双与狂刀华方，往前踏去，显然也是动了横抢心思，火无双更是说着，“你把宝贝交给本少，本少用火给你焚了那一万破魂！”

　　楚南一句话，令场中局势大变，之前是楚南与魂幡老祖拼斗，三人看戏，现在，有点大家都要动手的风雨之样，魂幡老祖一声冷哼，“你们最好不要来惹老夫，否则，别怪老夫不客气，老夫的天魂幡，就是需要武祖修为的灵魂，而且是越多越好。”

　　说完，又转头对楚南说道：“小子，快交出来，老夫饶你一命。”

　　“力量，给我化！化化化化化！”

　　楚南仰天再啸，艰难无比地分出些许能量，化着胸口那颗力量实质化的珠子，只有小指般大的力量珠子，化了，化成了液体，如同一股清泉，流到了丹田之内，阴阳鱼旋转之速，狂猛百倍。

　　刹那间，次元虚空能量被大量炼化，可那一万灵魂，仍然没有受到多大的影响，他自己的灵魂也越来越暴动，见局势仍然没有好转，楚南努力撑着要炸开的脑袋，想着体内还有什么可用的。

　　“五行元液还在源源不断地生出，却不见有效；生命力、神秘能量都用上了，还是不行；水晶棺不见踪影，霄天塔不知所踪，血色晶体状就在丹田中，也没有用，还有什么，还有什么……”想着想着，楚南又吼了出来，“还有什么？”

　　“恩？”

　　四人讶然，不明白楚南这些前言不搭后语的话，是什么意思，华方与火无双停住了脚步，继续会观局势变化，魂幡老祖还喝着：“小子，藤蔓呢？老夫就要藤蔓！”

　　蓦地，楚南想起了秘境之中，阴阳鱼炼化出来，藏匿到脊骨之中的血珠子，喝道：“给你，全都给你，你给我炼化了他们！”

　　楚南立马去调动那三颗血珠子！

　　费尽千辛万苦之后，楚南终于将三颗血珠子拖到了丹田，阴阳鱼立时将三颗血珠子消化，消化尽的瞬间，丹田中的灵魂，开始有了变化，就像烧红的铁块放入水中，升腾起烟雾。

　　与此同时，魂幡老祖也终于明白了，楚南先前口中的那个“你”，指的并不是他，顿时，怒火冲天，火无双反应过来，哈哈狂笑，“有意思，魂幡嫩祖，你这只要吃老鼠的猫，却被老鼠给调戏了，哈哈哈……”

　　被火无双说穿，魂幡老祖脸皮就是再厚，也撑不下去，更何况说他的脸皮，在能够越阶斩杀比他修为高的武者的情况下，变得越来越薄，威严越来越盛，怎受得这般言语相激。

　　当下，魂幡老祖身影一闪，一脚往东倒西歪的楚南踹去，踹在那未膨胀起来的部位！

　　“砰！”

　　谁都以为，楚南会被踹飞到一边，可三人又一次傻眼，楚南确实是飞了，可魂幡老祖也飞了，并且他们听到刺耳的“咔嚓”声响！

　　“啊——”

　　魂幡老祖惊慌，看向自己的右脚，那剧痛的痛楚告诉他，他的脚骨，碎了。

　　“不！怎么会这样？”

　　魂幡老祖疑问着，华方说道：“魂幡老祖，原来你这么弱，连一个将死之人都打不过，而且这个人，修为还差了你好几截呢！”

　　“哈哈哈……”

　　火无双只是一个劲儿狂笑，召有看向楚南的身上，笑容一如往常，心中却叹道：“他身上的古怪，还真不是一般的多……”

　　刺耳笑声，嘲笑之语，入得魂幡老祖耳朵，大吼：“老夫要虐死你！”而后，将天魂幡作为武器，击向之前他用脚踹的那一个部位！



　　第1537章 未知的可怕，错觉？

　　相对于召有来说，魂幡老祖的自身修为，并不是太高，但也不至于弱到踢别人一脚，反把自己的脚骨给踢碎了地步，可事实却就这样真实地发生了。

　　这样的事实，对魂幡老祖来说，无疑是一记响亮的耳光，是一个天大的耻辱，魂幡老祖要洗刷耻辱，而洗刷掉耻辱的最好方式，最直接的做法，就是将那块刚才让他丢脸的部位，给消除掉，给灭了！

　　所以，魂幡老祖动用了天魂幡，他一手功夫，致命杀招，越阶杀人的底牌，全在天魂幡上，除了那些攻击秘技之外，天魂幡的品阶，也是不低，算得上是顶级祖宝。

　　而本身就极为不俗的天魂幡，又在魂幡老祖涌入全身所有的能量，意图操持之下，变得更加厉害，魂幡老祖攻去，嘴里还念念不已，“敢让老夫丢脸，老夫就让你丢命！”

　　同时，华方他们见状，都暗自准备好，若是楚南逃不过这一击，丧生在天魂幡下的话，他们就要立马出手了，绝不能让魂幡老祖得到楚南的手中的宝贝，使得魂幡老祖如虎添翼。

　　“老夫看你的骨头，究竟有多硬，给老夫崩裂！”

　　楚南就这样看着魂幡老祖嚣张夺命而来，眼中平淡无一物，当魂幡老祖的声音落下，天魂幡击在楚南身体上，“砰”地一声炸响，魂幡老祖再次受到一股反震之力，比之前反弹更严重，比他攻出去还要凶猛的能量，扑打在他的身上，魂幡老祖吐血狂退，好不容易恢复的脸色，瞬间变得血白！

　　三人又惊，虽然他们心里也想过，魂幡老祖会不会重蹈覆辙，再被震退，但那也只是想想而已，认为那种可能仅仅是百分之零点零几。

　　然则，这百分之零点零几的概率，还真就出现了！

　　刹那间，华方都有种立马出手将楚南干掉的冲动，之前楚南给他的感觉，就是有点厉害，能将一名武祖逼到那般地步，确实非一般人所能做到，可他还有信心将楚南斩杀；但现在看到过了一幕一幕令人震惊的事，楚南给他的感觉，就是未知。

　　什么是最可怕的，不是已知的强大，而是未知，是你永远不知道他的底牌有多少，不知道他会用出怎样的手段，不知道他的极限到底在哪里！

　　因此，华方要除掉未知的存在，但是，华方忍住了，因为他一旦出手，呆会儿的局势就会对他很不利，更有一种担忧，他怕陷入楚南这个未知的泥潭，落得一个魂幡老祖的下场。

　　火无双还在狂笑，对魂幡老祖说道：“魂幡嫩祖，你要是杀不了，那本少可就要出手，把你这个废物铲除了！”

　　“废物，你敢骂老夫废物。”

　　魂幡老祖条件反射要挥动天魂幡向火无双发起攻击，却想起那一万灵魂全都杀向楚南了，魂幡老祖瞪了一眼，注意力落在楚南身上，当前最先要解决的，还是这个小子。

　　其实，对于魂幡老祖的两次连击，楚南也受到了一定的影响，虽然那融身的骨头强大无比，可受力的，毕竟还是楚南；此刻的楚南，丹田之中的烟雾缭绕，越来越多的灵魂，被阴阳鱼炼掉了，化成了白雾。

　　随着白雾越来越浓郁，楚南自己的灵魂，安静了下来，并且开始吸收着这些烟雾，才吞吸十息不到，楚南就感觉到了灵魂的兴奋，就像吃到了凤丹龙肉一样，此外，更有变强的气息……

　　与此同时，楚南脑海里，还挤进了一些东西，模糊不清，隐隐约约，好像是残缺不全记忆，楚南直觉奇异，却没有去多想，他正关心着身体。

　　体内所有的能量，全都供给阴阳鱼炼化，包括那颗力量珠子，那三颗不知有啥用途的三颗血珠子，按理说，楚南应该是很虚弱才对，可他偏偏感觉自己体内充满了能量，无穷无尽的能量。

　　“这是剧痛带给我的错觉吗？”

　　楚南疑念着，那种感觉却更强烈，遂即，楚南盯着远处的魂幡老祖，一步踏了过去，直接踏到魂幡老祖面前，魂幡老祖受到惊吓，不由后退，还将天魂幡裹在自己身上。

　　楚南似若不见，只是一脚踢去。

　　“崩！”

　　魂幡老祖直接被踢飞了，吐出的血，在空中化作了一团血花，而他那让天魂幡裹住的胸口，也凹陷了下去，肋骨尽数断裂……

　　“小子，放肆！”

　　魂幡老祖在吼着，楚南又一脚踹去，魂幡老祖没有硬拼，赶紧身融虚空，消失在楚南眼前，众人再又是一惊，华方念道：“这小子果然是个可怕的未知，不过，打不过，想避却是很容易，只要进入次元虚空，他就没有办法了，除非他的修为立马晋升到武祖境界。”

　　正想着，华方的瞳孔猛地一缩，他看到楚南竟然两只手往魂幡老祖融入虚空所留下的波纹处撕去，裂缝出，身影一跃，楚南也跟着消失在三人视线里。

　　“这……”

　　华方噎语了。

　　第一时间，召有的身影消失，紧接着，华方与火无双的身影，也消失了。

　　次元虚空里，魂幡老祖正松了一口气，嘴里说道：“这小子被万魂吞噬，哪里还有余力？竟然……”说着，魂幡老祖突地感觉一股诡异的能量向他袭来。

　　当即，魂幡老祖猛地转身，然后看到了楚南。

　　这一刻，魂幡老祖的脸色，惊骇如雕刻。

　　楚南那一脚，结实地踢在了魂幡老祖身上，魂幡老祖身上又多了一个凹陷的坑洞，却似没有感觉到痛楚一般，直吼道：“你怎么也能到这里来？”

　　楚南一进次元虚空，其间能量又凶猛挤入，这一回，楚南却是感觉到痛楚在消退，那阴阳鱼炼化之速更快，之前挤进身子的能量，都快给炼化尽了；强大感觉，仍然那般真实。

　　“是炼化了那些灵魂的原因吗？”

　　楚南护住储物腰袋，伸手，向魂幡老祖的天魂幡抓去，看着那大小不一的五指，魂幡老祖心里竟然升起一种毛骨悚然的感觉……



　　第1538章 还要动你的命！

　　“绝不能让他抓住！”

　　此刻，这个念头，是魂幡老祖脑海里唯一的念头，魂幡老祖扔出了五九件他杀人越货得来的宝贝，这些法宝，品阶也不低，平时让他用的话，他肯定会思量再思量，可是现在魂幡老祖已经顾不得那么多了，楚南给他带来的震惊，带来的威胁，实在太大了，一丝考虑都没有，立马将其引爆了，引爆的同时，魂幡老祖往其他小空间穿梭而去。

　　若楚南还是第一次进入次元虚空里，这数件宝贝的爆炸，再加上次元虚空那被引发的狂暴能量，将楚南给炸给重伤昏迷不醒，那是非常有可能的事情。

　　然而现在，那点痛楚和伤害，对于身体膨胀得极为异常的楚南来说，作用并不是太大，楚南更是直接在狂暴能量中施展出了“空间循形”，循着那漩涡追踪而去。

　　魂幡老祖逃入另一个小空间，正松下一口时，突地想到了一件非常严重的事，惊念道：“已经过了这么长的时间，万魂吞噬还没有将他的灵魂给吞掉吗？这不可能啊，当年那个真祖境的强者，在万魂吞噬下，也没有坚持这么长的时间，莫非他比真祖强者还要厉害？或者是，他的灵魂有什么古怪之处？”

　　正念着，楚南追杀而至，魂幡老祖猛然惊醒，这一刻的心情再难用语言来形容，魂幡老祖条件反射地祭出了天魂幡，口吐精血，一是增强“万魂吞噬”的威力，一是要撤回一些灵魂，守护己身。

　　这一撤，魂幡老祖却惊愕地发现，竟是一条灵魂也没有收得回来，魂幡老祖一下子傻了，这是他得到“天魂幡”以来，从未有遇到过的情况。

　　趁着这个机会，楚南一把抓住了天魂幡，魂幡老祖浑身一颤抖，吼道：“这是老夫的天魂幡，你不能动！”

　　“动了，又怎样？”

　　“你敢！”

　　“有什么不敢的？老子不仅要动你的幡，还要动你的命！”

　　“不！老夫要……要摄了你的魂！”

　　“摄老子的魂，来啊！”

　　楚南吼着，庞大能量涌出，用力一扯，便将天魂幡扯到了自己的手里，接着楚南一拳轰向魂幡老祖，魂幡老祖身上散发出土黄色的光芒，可惜，魂幡老祖将绝大部分的能量，都用在了“天魂幡”上，此时已极为虚弱，以至于“灭天拳”与之相撞时，土黄色光芒，一闪而没。

　　继而，楚南拳化爪，将魂幡老祖给抓住，立马，魂幡老祖那瘦弱的身子，也开始急速膨胀，魂幡老祖感觉到大不妙，拼命地反抗，要将涌入体内的那股诡异能量给挤出去，可是，他催动过去的力量，犹如泥入大海，连一丁点儿的抵抗作用都没有起到。

　　魂幡老祖的身体，不可阻挡地膨胀了起来，不仅仅是皮肤在膨胀，魂幡老祖感觉到每一处血肉，每一块骨头，就是那一根根经脉、血管，都在膨胀，魂幡老祖很清楚，这样膨胀下去的结果，就是“轰”地一声炸响，他什么都没有了。

　　这一刻，魂幡老祖后悔了，要是他没有听到那“绝世好宝贝”的声音，没有来掺合这一趟浑水，那该有多好？要是没有仗着自己能越阶斩杀真祖境强者的威风，丝毫不将楚南放在眼里，向他出了手，那该有多好？要是……

　　太多的要是，却改变不了眼前的局势。

　　与此同时，楚南的身子，却开始缩小，因为大量的灵魂被阴阳鱼炼化，被他的灵魂吞噬，除此外，那些涌进身体里的次元虚空能量，带来的痛楚，越来越微弱，这说明，楚南的身体快适应这般狂暴的能量，至少这一大片的次元虚空能量，不会给他致命的危险。

　　身体适应之后，楚南更是惊喜地发现，他可以稍稍控制这些能量，就是将涌入他体内的能量，灌注到魂幡老祖的体内，楚南当然明白，这一个小变化，在今天的局势中，将会是多么的重要。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　魂幡老祖身子的某些部位，开始像泡泡一样，碎裂了，碎裂声将魂幡老祖拉了回来，大声吼道：“华方，救我，你们三个，快救我，只要救了我，我可以欠你们一个人情，一个大人情……”

　　召有、华方、火无双，一一闪现，从三个方向，围攻过来，给人的感觉，他们三个好像已经达到了联盟一样，华方不语，只盯着楚南，华方已经给楚南添上了“极度危险”的标签。

　　火无双狂妄地说道：“人情有屁用，本少用得着你的人情？”

　　魂幡老祖看到自己的手也在胀裂了，立马又说道：“只要你们救了我，我可以为你们办三件事，任何事情，我还是有大用处的……”

　　“大用？被一个武圣欺负到这般田地，能用什么大用？是扫地？还是洗碗？亦或是擦桌子？”火无双蔑视着说来，魂幡老祖倒是想愤怒，可连愤怒的力气都没有。

　　召有却是笑着说来，“办三件事，太少了。”

　　“十件？！”

　　“还是太少了。”

　　“一百件！”

　　召有摇头，“不行！”

　　“那你说我要办多少件？”

　　“永远！”

　　“什么意思？”

　　“只要你臣服于我，我便救你一命！”

　　魂幡老祖犹豫了起来，他独来独往，逍遥惯了，猛然之间，要臣服于别人，当他人的仆人，听命于他人，这让他过不去心里那个坎。

　　“你可要早点拿主意，你支撑不了多少时间了。”

　　召有还是一副云淡风轻的模样，好像救魂幡老祖是轻而易举的事情一样，魂幡老祖听来，浑向一震，想道：“要是连命都没了，那就什么都没有了，只要命还在，总有一天，会比以前更风光的。”

　　这样一想，魂幡老祖准备答应召有，召有看到魂幡老祖的神情，嘴角一扬，心道：“收下魂幡老祖，已经没有什么悬念了，魂幡老祖还是有大用处的。”

　　就在这时，楚南冷冷的声音传了出来，“到了我手里的东西，谁能抢得走？”



　　第1539章 一起赋予

　　“到了我手里的东西，谁能抢得走？”

　　召有听得这话，一笑，说道：“我是真心真意想和你做朋友的，你可要……”

　　没等他说完，楚南就将其打断，“你要是杀了他们两个，我便认下你这个朋友，如何？”楚南的声音里，充满着讽刺的味道。

　　狂刀华方眼睛又是一眯，火无双笑道：“姓召的，你敢动吗？”

　　召有没理会，只看着楚南说道：“杀他们两个，也不是不可以，不过，你要想魂幡老祖一样，臣服于我，我让你在十年之内，晋入武祖之境。”

　　“臣服？哈哈哈……”楚南狂笑起来。

　　“好笑吗？”

　　“你敢吗？”

　　一声反问，楚南一拳砸向魂幡老祖，取出了一滴精血，魂幡老祖看到，不由一愣，问道：“你要对我做什么？”

　　“反正都是臣服，臣服老子怎样？”

　　“不可能！”

　　魂幡老祖断然拒绝，臣服于召有，至少召有的修为比他高，而楚南可连武神境都没有踏入，最重要的是，他落得如今这个下场，全拜楚南所赐，他怎么可能臣服于自己的仇人呢？

　　楚南笑了，笑声中，魂幡老祖全身噼噼啪啪一阵乱响，痛得他直嚎叫不已，楚南却是说道：“你以为老子是在征求你的意见吗？”

　　说完，楚南将精血一吞，以“生死诀”相炼化，魂幡老祖、华方、还有火无双都是不明所以，召有却是一声惊喝：“生死诀！”

　　这回，召有的笑容，是完全消失了，取而代之的是凝重，是沉重。

　　而楚南也是一惊，这可是第一次有人在他吞精血的时候，就认出来的，生死诀得自岁寒三友之一，具体是什么来历，他也不知道，“难道他知道？”

　　召有问道：“你是从什么地方得到的？”

　　魂幡老祖也在惊问道：“生死诀是什么？”

　　这一问，让召有从震惊中回过神来，大喝道：“一起动手，一定不能让他将那滴鲜血完全炼化，不然，我们应对的，就是一个人，还会有一个魂幡老祖。”

　　“什么？”

　　华方大吃一惊，魂幡老祖还在问道：“生死诀到底是做什么的？”

　　“若他炼化成功，你的生死，就将在他的一念之间。”召有边向楚南冲来，边回答着魂幡老祖，魂幡老祖如遭雷劈，却还木然问道：“他只是武圣，我是半祖，他怎么控制得了我？他就不怕反噬吗？”

　　“反噬？生死诀根本不能以常理来度之，别说你是半祖，就算你是神祖，就算他是武王，只要他能炼化，你的生死就要被他掌握。”

　　召有说着，身影在次元虚空的狂暴能量中，飘忽闪烁，狂刀华方听了“生死诀”的厉害，也向楚南冲去，正当两人要出手时，火无双突地出现出现在两人面前，嘴里狂傲说来，“两个武祖境的高手，居然联手对付一名武圣小子，这要传出去，你们肯定会扬名整个星空了。”

　　“他有生死诀！”

　　“他身上未知太多，留不得！”

　　“滚开，本少一个人就将他斩杀了，用不着你们出手！”

　　火无双非常自信，一记火拳直撞楚南，召有与华方见状，相互看了一眼，都停下了脚步，两人心里又各自打着算盘，华方想到：“火无双应该能消耗掉他不少能量，逼出他不少底牌，我要看看，他究竟有多少未知。”

　　召有心念，“有火无双去阻拦，他应该不容易炼化成功。”虽这样念着，召有的目光却是盯向了魂幡老祖，他要以防万一，如果楚南真的又一次出乎他所料，炼化成功，他就要以最快的速度，将魂幡老祖给斩杀掉。

　　火无双果然好是厉害，拳头过处，就连那次元虚空的能量，都给焚得湮灭，楚南眼睛一凛，火无双说道：“小子，认输吧，跟着本少混，本少不会让你吃亏！”

　　“不如你跟着我混吧。”

　　楚南说来，祭水而出，火无双一见，稍惊咦，“不简单啊，你还踏入了规则第一重门，领悟了规则之势，本少来看看，你的是什么势！”

　　说完，火无双身上突地散发霸气，华方一亮，“怪不得这小子如此嚣张，原来是激发了霸气，火，本来就是嚣张、霸道，再有霸气相佐，如虎添翼，确实算得上有嚣张的本钱！”

　　“霸气？”

　　楚南心里再一次惊咦，他感觉火无双的霸气，比他的强盛不少，应该是很早就激发，千锤百炼的结果，可楚南却不惧，“逆”之势一融，硬碰硬撞上。

　　“轰！”

　　水与火两股能量相撞，有气浪肆虐而出，华方与召有身形未动，魂幡老祖却是退后不远；而火无双和楚南两人都向后退去，相对来说，楚南退得比较远。

　　火无双收拳，“不错，你的规则之势居然能与本少的霸气相抵挡，看来你的逆之心，很浓啊，不过，本少怎么还有股熟悉的感觉呢？”

　　火无双感觉到的熟悉，就是他隐约闻到了楚南身上的霸气气息，楚南的身子，继续缩小，离正常状态，已经不是太远，挤进体内的万魂，仅有三千之数，同时，他还在加速炼化那滴精血，心里还想着，“逆之势能赋予水之规则，肯定也能赋予火之规则，逆能赋予，那么霸气呢？”

　　召有见到两人相峙，忙喝道：“不能停，攻击不能停，绝不能让他炼化成功，还有，攻击的时候，要攻击他身上鼓起来的部位，那没有鼓起来的部位，有古怪。”

　　“本少想怎么做，用得着你来教？”火无双喝斥着，又对楚南说道：“小子，你的水，确实有几分道行，可离克制本少的火，还差得远，因为本少踏入了规则第二重门，规则之意，霸气！”

　　“霸绝天下！”

　　火无双再次攻击而去，召有松了一口气，规则第二重门可不是楚南能够抵挡的，楚南看到火无双气势汹汹而来，瞬间下定决心，将逆与霸气，两种势一起赋予火之规则，还要水之规则，不管成与不成，都要一试。

　　因为第二重门的规则之意，确实不是他能抵挡的；如果一试成功，还能依靠数量拼上一拼，楚南祭出雷霆，喝道：“既然水不行，那就水火一起上，逆势、霸气，一起赋予！”



　　第1540章 我的是赋予

　　雷霆，是压缩过后的紫色雷霆！

　　紫色雷霆一出，向着火无双的头顶霹雳而去，三人尽皆愣住，华方听水之寒说过楚南有雷霆，可是真正看到时，那颗心还是狠狠被震动。

　　召有看到紫色雷霆，嘴巴立马张开，像是看到了什么震惊的事情一样；火无双也是一小愣，雷霆的霸道，那可是比火更强，但他不惧，这一道紫色雷霆，最多让他受点伤而已，要不了命，火无双一拳击向紫色雷霆。

　　轰隆一声炸响，雷霆消散，火无双的拳头上，出现数十道深深的裂痕，触及骨头，还有那头发，也给劈得直直竖立，火无双喝道：“雷霆也救不了你，最多拖延一点时间罢了，现在，给本少跪下吧！”

　　一记霸气更盛，威能更强的“霸绝天下”，朝楚南砸去，召有这时才惊呼出声，“紫色雷霆，王者气息，你究竟是什么人，怎么会有王者气息的紫色雷霆？”

　　“王者？”

　　楚南一念闪过，没有去管，只是凝聚了水火规则，让其阴阳鱼旋转，而后将逆势与霸气一起赋予在水火规则上。

　　“霸气！你果然有霸气！”

　　看到紫色雷霆，也只是微微一愣的火无双，这次震惊了，击出去的“霸绝天下”也滞在次元虚空中，而火无双拳头周围也没有一丝能量流动，成了一个真空地带。

　　足有三息间，火无双消化了这个消息后，说道：“能激发霸气者，果非寻常人可比，怪不得你不愿意跟着本少混；看来，本少今天非将你斩杀不可了，相信要是斩杀了你，本少的霸气品质，肯定能再上一层楼，说不定还能借此领悟天地本质，踏入规则第三重门！”

　　这般说着，火无双没有立马出拳，而是在凝聚着能量、气势、规则之意等等，同时，还笑道：“小子，你知道本少笑什么吗？”

　　楚南没有回答，雷霆与霸气，为他争取了不少时间，可是，他发现，逆势与霸气之势，不能一起赋予，两者格格不入，互相排斥着。

　　火无双狂笑着。

　　那边，华方又发现了楚南的一个未知，有些欣喜，又有些惊骇。

　　召有却有种头皮要炸的感觉，“除开霸气不说，王者雷霆似乎与雷族扯得上有关系；肉身强悍，力量实体化，似乎又和体体修者挂边；眼前这水火相旋的运转方式，应该是阴阳鱼吧；还不惧万魂吞噬，这小子是什么身分，真的就是天武大陆的人吗？还是当年某些大人的布局？如果不是的话，那还好说，可要真是布局，我将其斩杀，肯定会触发一大串因，引来一大堆果，这么多因果，还真不是一般的麻烦……”

　　火无双笑了一阵，能量等等都凝聚得差不多了，才说道：“小子，你一看就是半路出家的，本少发发善心，告诉你一个真理，一种规则，有且只能领悟一种势，一种意，一种道，而且势、意、道必须是一体的，你不能踏入第一重门是霸气之势，第二重门就变成杀气之意，这是不行的，而更不行的，就是你现在将两种不同的势，融合在一种规则上，你这样做，简直是自取灭亡，两种势会以你的规则为战场，展开激烈的拼杀，直到将你的规则给毁掉！”

　　“只能领悟一种势？”

　　楚南念着，他确实感觉到了逆之势与霸气之势在水火规则上面激烈的厮杀，可是，楚南并没有放弃，他对所谓的真理，从来就不信，经脉寸断不能炼武是真理，他却成长到如今；武圣不能撕开空间裂缝，也是真理，但结果又如何？

　　“怎么，看你样子，你还不死心！”

　　“真理，不是绝对的！”

　　“你说什么？”

　　“水火、生死，何等对立，何其格格不入，都能相存一体，逆之势与霸气之势还不是完全对立，为何不能相存？只不过是没有找到合适的方法。”

　　“你真不准备换个招式，凭着你的力量和肉体，还是能让你多活一会儿的。”火无双说着，往楚南一步一步走去，一步，双脚生火，再一步，双手生火……

　　楚南不理，只在念着：“无论是逆之势，还是霸气之势，都有着不屈服，宁毁灭不苟活的意在里面，逆之势能让霸气更浓，反过来，霸气也更能促进逆之势，两都应该是相辅相成才对。”

　　“既然你执迷不悟，那本少就让你没得悟了。”火无双的头发也生了火，满身都被火焰包围，只有那一双眼睛，还透着狂妄，还是原样。

　　楚南嘴里，念念不已，“况且，我的不是简单的领悟，不是简单的沟通，而是赋予，将我逆之势与霸气之势赋予给我创造的水火规则，有何不可？”

　　双眸中，一水一火，闪耀其中。

　　火无双已经来到楚南面前，喝道：“小子，留下你的姓名。”

　　楚南沉默。

　　火无双没有继续逼问，只是说道：“本少忽然觉得你好可怜，不过，你马上就可以解脱了，死在本少的手上，是你一生最大的荣耀！”

　　“霸意天穹！”

　　火无双的一双眼睛，猛地射出两团火，这两团火一生，火无双完全成了个火人，一股浩瀚的霸气，惊天动地，就在火无双喝出“霸意天穹”四个字的时候，楚南双眸中的水火，突地如同阴阳鱼一般旋转起来。

　　楚南浑身一凛，茅塞顿开，说道：“万物负阴而抱阳，逆之势与霸气之势存于世间，也是物的一种，只不过是一种特殊的物，但终究还是物，如果将其按照阴阳鱼赋予水火规则，不就能将其格格不入转化成相辅相成了吗？”

　　当下，楚南喝道：“逆之势，霸气之势，阴阳鱼赋予！”

　　果然，成了。

　　阴阳鱼旋转着的水火规则，发生质的变化。

　　再无格格不入、激烈厮杀之感，有的只是相生相存，浑然天成！

　　同一瞬间，火无双杀到！



　　第1541章 给你便是

　　楚南于千钧一发之际明悟，赋予水火规则逆之势与霸气之势，阴阳鱼相旋，逆增霸之势，霸强逆之威！

　　恰这时，火无双的“霸意天穹”，肆虐而至，两股浩然磅礴的能量，以最狂暴最猛烈最霸道的气势，激撞在一起，璀璨刺眼的光华，让次元虚空里的其他光芒，尽皆黯然失色，召阳与华方的眼都给刺花，看不清里面究竟发生了什么，神念扫出去，也立时给绞灭，魂幡老祖再次吐血狂退。

　　轰隆炸声连天响起，迅速蔓延扩散出去，瞬间达百丈千丈万丈……

　　所过之处，无论是次元虚空的能量，还是那亿万小空间，全都破碎，毁灭。

　　引起这股爆炸的两个人，承受了最大的撞击，至猛能量透体而入，摧毁着血肉、骨骼等等所有的一切，两人同时吐血倒飞出去。

　　倒退之中，火无双的眼睛里，布满了前所未有的惊惧之色，他不顾伤势，强行用力，要将身子停住，最后，火无双停在了两百米处。

　　火无双停下了，楚南却还在狂退，他受的伤，从表面上看起来，比火无双严重多了，那还未完全恢复到正常的身子，尽是纵横捭阖到触目惊心的深深沟壑……

　　当然，这里面要除去那些骨头融身的部位，那些部位还是好好的，只是皮肉受损，也因着胸腹有骨头相融，楚南的五脏九腑得到了极大的保护，没有从根子上伤及到生命。

　　腰间缠绕的储物腰袋，本来也要狂暴能量中破裂，可就在能量袭来之时，一团水晶冰光，将储物腰带给笼罩，避免了储物腰袋炸裂，里面诸多宝物，还有小女孩儿受到伤害的结果；至于那灵兽袋，能量袭去之时，却是被反震了，只不过，在那大爆炸的掩饰之下，没有人注意到。

　　“这就是规则之意的威力吗？规则第二重门竟是如此强悍，水火规则，逆之势，霸气之势，阴阳鱼旋转，这些合起来都不能从数量上将规则之意给压下吗？”

　　楚南没有强行去控制身子，任由身子像风筝一样飘荡，心里带着惊讶琢磨着；楚南惊讶，却不知，火无双的惊讶比之更甚，他这一式“霸意天穹”，在他融合了终极霸气之后，就是神祖境强者也要避之锋芒，可楚南竟然与他来了个硬碰硬，且楚南仅是受伤，并没有在“霸意天穹”下死去。

　　让火无双最最惊讶的，是他在他击下去的最后一瞬间，看到了楚南将两种截然不同的势，融合在了水火规则上，火无双绝难相信这一幕，规则只能融合一种势，这是数万年来的真理，可楚南却能融合两种势，火无双想得分明，正是楚南融了两种势，才能与他的“霸意天穹”相抗衡，否则，别无解释。

　　“他只是第一次施展，就有这般威力，要是等他熟练了，完全掌握了，再随着修为、实力的增长而增长下去，不知道最终会增长到哪一步？融两种规则之势，这个秘技，一定要弄得到手。”

　　火无双心里这般想着，却是像受了很大的打击，盯着狂退而去的楚南厉声狂吼：“不，本少看到的，是假的，绝不可能是真的！绝不可能……”

　　嚎着，火无双踏步，要趁机将楚南拿下，可是，刚踏出一步，火无双便嘴里喷血，浑身无力地软倒在地，嘴里还在狂吼，“本少不甘心，本少是无敌的……”

　　远处，华方大喜，魂幡老祖奄奄一息了，火无双濒临死亡了，身上有很多未知的楚南，也离死不远了，只剩下召有，华方对召有说道：“他的东西，我们平分如何？”

　　召有盯着楚南，还在犹豫着，楚南刚才表现出来的一切，让他猜测了许多，他是真的不想沾染上那么多的因果，但是，眼下的情况，真的要视宝物而不见？还是说，要放虎归山，任由他成长，以后再与自己为敌；召有十分明白，这样的一成长起来，将会是十分可怕的存在！

　　“你还在考虑什么？”

　　华方见召有未动，他也没有慌着冲上去，他对召有也有些忌惮，因为到现在，他仍然不知道召有究竟是什么身分，来自于何处。

　　召有还在考虑，楚南终于停在了三千多米外，也就在此刻，阴阳鱼将那一万灵魂，全部炼化，不过，次元虚空中的能量，还在源源不断地涌入他的身子，被阴阳鱼炼着。

　　楚南的身体饱经摧残，极为虚弱，可他的灵魂却极为强大，甚至是强大的可怕，脑海里涌进的一些思绪，也没有随着那一万灵魂的消散而消散，好像成了楚南自己的思绪一样。

　　另一方面，精神力再次受损，此时的楚南，就是想画一个“爆符文”都是困难无比；局势愈加危急了，力量珠子消融，也不能再给楚南提供助力，以现在的身子施展出来的力量攻击，就算是“灭天拳”，要危险到武祖境强者，也比较难了；剩下的，就只有让诸多能量形成龙卷，还有刚刚创造出来的那一招，挡上一挡。

　　楚南看向远处的魂幡老祖，加紧了炼化，控制住魂幡老祖，也要多上一张底牌，召有见到楚南的神情，那坚毅无比的目光，心里下定决心，“要是放虎归山，很有可能会带来更多的因，还不如就此斩断，让因少上一点。”

　　登时，召有对华方说道：“好，一人一半，五五分成！”

　　华方笑了。

　　两人一前一后，往楚南夹攻而去，召有说道：“放弃吧，一切都是无用的，就算你控制了魂幡老祖，又能怎样？难道还能在我们两人的围攻之下，逃出生天吗？你力战两名武祖，已经可以自傲了，只可惜……”

　　“你的血，快流干了吧；不知道现在，你还有什么未知的手段？”

　　华方还是没有放松警惕，他取出狂刀，准备施展凌厉一击，绝不给楚南一点点反抗的机会，而楚南听到华方这句话，念着“血”，念着“未知”。

　　突地笑了，他又想起一个底牌。

　　楚南对华方说道：“你要看未知？我给你便是！”



　　第1542章 我让你走了吗？

　　“你要看未知？我给你便是！”

　　此话入得华方耳朵，浑身一个激灵，脱口问道：“你还有其他手段？”

　　“别废话了，动手。”

　　召有打定主意，也就不再拖泥带水，悍然出手，体内能量登时汹涌澎湃，与此同时，华方舞着狂刀，刀影绰绰，如龙似虎，散发出浓浓的金之规则与土之规则气息。

　　两人在凝势聚能，准备着必杀一击，而楚南也没有闲着，他施展了血魔大发，运转着还能顺畅运转的血液，让那颗血色晶体剧烈跳动起来。

　　这时，召有、华方两人正气势如虹，威能正如长河贯日，忽地，血液沸腾，气势如泡沫，碎了一大半，本来凝聚好的能量，也似那决堤之水，狂泄出来。

　　“这是怎么了……”

　　华方脸色大变，当即吼了出来，他以为楚南说那句话，是故意吓他们的，却不想楚南真的还有未知手段，还是这么诡异，比之前他所表现出来的，都还要诡异数百倍，血液沸腾出一股危险的气息，他感觉要是让血液继续沸腾下去，很有可能会血爆身亡，所以，他将那要攻出去的能量，全都用来压制血液，不让血液沸腾。

　　召有也在做着相似的动作，同时，他的眉头紧锁，似在想着什么。

　　远处，软倒在地火无双，眼睛里闪烁过一抹精明之色，与他先前所表现出来的狂妄、目空一切的形象，绝不相符，他心里念着：“能激发霸气的人，哪能这么容易倒下，小子，你果然没有让我失望，杀吧，将他们两个都杀个半残，我们再来个决一死战！”

　　更远处，魂幡老祖傻傻地看着眼前的局势，他怎么也想不明白，就凭楚南的修为，怎能与四个武祖相拼；其实，楚南能与四名武祖相敌，靠的不是修为，而是种种诡异的手段，阴阳鱼的诡异，力量实体化珠子的诡异，还有那融身骨头的诡异，以及现在血色晶体状的诡异……

　　这些诡异的手段，也不是不可以压制，只是他们四个还不能，就好比那力量实体化珠子，能形成大地、小屋，若是全部爆发出来，别说武祖，就是比武祖更高境界的强者，也只有丧命的份。

　　昔日，三个血魔圣使用他们的天赋异能，就能逼得离武祖仅半线之差的四季，脱不了身；如今，楚南的那种能力，可比三个血魔圣的天赋异能加起来都还要强大无数倍，楚南可是能够随意剥夺和赐予血魔族人天赋异能！

　　在楚南的拼命运转之下，召有与华方施展不出强大的攻击，他们绝大部分的实力，都用在了压制之上；而楚南还发现，运转这种能力之后，生死诀炼化速度，猛然加快了。

　　三息间后，炼化成功，魂幡老祖浑身一震，随后像野兽一样，疯狂嚎叫起来；听到这种嚎声，华方与召有都是明白，魂幡老祖肯定被楚南控制了，心中又是一惊。

　　就是火无双，也是暗自准备起来，他怕楚南指使魂幡老祖向他发动那种自爆式的攻击，那样的话，将会让他陷入重伤绝境。

　　同时，炼化万魂涌进楚南脑海的混乱思绪中，忽地有一条思绪，稍微比较清晰了起来，楚南一读一咀嚼，脸色惊变，变得不是慌，而是喜。

　　正这时，召有问道：“你到底施展了什么邪法？”

　　“你知道生死诀，知道王者雷霆，难道还不知道这吗？”

　　“我就是有一种熟悉的感觉……”说到这儿，召有浑身一震，惊喝道：“这是血魔族人特有的天赋异能！”

　　“轰！”

　　响声在华方与火无双的脑海里炸响，想起了种种记载，脸色惊变起来。

　　“果然见多识广，连这也知道。”

　　“不可能，就算是血魔神，他的天赋异能也不会给我带来这么大的影响！而你……”

　　楚南一笑，“血魔神的天赋异能，都是我赐予的，你说影响会一样吗？”

　　“啊——”

　　召有惊呼出声，“你是血魔族的主人？”

　　楚南心疑，“难道他也知道那个传说？这个人是什么来头，知道这么多隐秘……”心里想着，楚南又生一计，笑道：“现在你应该明白我说的‘你不配’这三个字的意思了吗？”

　　“你……”

　　召有没有继续吼下去，之前的因果，就已经让他犹豫，现在再加上血魔族的主人这个身份，素来有心计的他，一时间，也是无计可施，不知所措。

　　倒不是说他召有惧怕血魔族主人的身分，就他所知道的，这里面牵扯的因果，比之前面，更大几百倍，他不敢妄动，也不想掺合在里面。

　　虽然有放虎归山的危险，可是，这危险相比那因果来说，他宁愿选择放虎归山；况且，现在这种情况，他们也不能将楚南怎么样，要是继续僵持下去，谁不放谁，那还说不一定呢？

　　召有正想着时，对面的狂刀华方，满脸乌黑，心里念着：“他还有什么未知的？要是再拿出一个来，那我这条小命，可就要交待在这里了。”

　　这般一想，华方心生逃意，他讨厌未知，如果能斩杀，他绝对不手软，可现在斩杀不了，他就只能逃，离未知远远的；华方转身了，正要狂逃，楚南说道：“你不想看未知吗？就这么走了，那可就太可惜了，我还有一些手段没有使出来呢。”

　　听到这，华方头也不回，话也不答，要拼命狂奔，楚南喝道：“我让你走了吗？”话音落下，魂幡老祖便不受控制地，落在了华方的面前。

　　华方朝魂幡老祖喝道：“滚开。”

　　“我是怎么到这里来的？”魂幡老祖这么一说，让华方想到了可怕的事情，楚南的声音再次传出，“魂幡老祖没了天魂幡，确实不是你的对手，可我让魂幡老祖自爆，应该会给你造成不大的损失吧？那时，你觉得还能压制得住血液的沸腾？还能抵挡得住我的杀戮？”

　　此刻的华方，一点都不狂，心里已是一片冰凉，他承认楚南所说的，全是事实，不由问道：“你想怎样？”



　　第1543章 陪你拼命，古宝落日

　　“你想怎样？”

　　楚南说道：“很简单，把你手中的刀，留下来。”

　　“不可能。”

　　华方断然否决，狂刀华方狂刀华方，没有了狂刀，那还能叫狂刀吗？狂刀华方，狂的不是性格，不是脾气，而是刀，他说着，“这把刀就是我的命，你要这把刀，就是要我的命！”

　　“到了这个时候，你知道是你的命了？你要来抢我的绝世好宝贝，心中打定主意要杀我的时候，你怎么不知道刀就是你的命？”

　　楚南冷声反问，华方心中生起后悔，还有丝丝惭愧，但他还是紧紧握着狂刀，说道：“你要其他东西都行，就是这把狂刀，不行！”

　　“好啊，那我要你的脑袋，或者说，要你的一滴精血！”

　　“不不不……”

　　华方连声吼出，他可不想和魂幡老祖一样，他猛地转过身，盯着楚南说道：“你别逼我，我要不顾性命给你拼，你也好不到哪里去！”

　　“威胁我？好啊，老子陪你拼命！”

　　吼着，楚南激发出万千灭元冥藤，直将华方缠住，召有看到那藤蔓，眼睛猛地闪出寒光，盯向魂幡老祖，果然，魂幡老祖的眼睛里，尽是恐惧。

　　华方没有像之前的魂幡老祖那样失神，他第一时间感觉到了修为的丢失，心中更是骇然，他举刀往灭元冥藤砍去，看着楚南，说道：“你……你……”

　　“你不是要威胁我吗？砍啊，老子看你有多少能量可以砍，这种藤蔓，只要我还有一口气在，就会绵绵不绝，你不是要拼命吗？那你就不要压制血液，全部用来砍啊！”

　　华方看着那就像一片片森林涌过来的灭元冥藤，真的快要疯了，要是他不用去压制鲜血，这些藤蔓，来多少他都不惧，一刀斩个干净；可是，近八成的实力，都去压制沸腾的血液，剩下的两成实力，面对这些藤蔓，真的不够；虽然大部分的灭元冥藤，都被他斩干净，但偶尔也有数根灭元冥藤，缠到他身上，一缠上，就狂吸修为，偶尔的次数多了，积少成多，那修为肯定会下降。

　　并且，随着时间的推移，能量会大量消耗，实力还会下降，灭元冥藤吞吸的修为就会越多，这完全是形成了一种恶性循环，华方不敢再想下去了，“你到底要怎样？”

　　“这句话，应该我问你，你到底要怎样？我们无冤无仇，你就要取我性命，你到底要怎样？”楚南反问着，将天魂幡取出，扔给了魂幡老祖，说道：“乖乖听话，你就会有自由的一天，不然，我立马让你化作无尽尘埃。”

　　魂幡老祖抓住“天魂幡”，心里终于有了点底气，问着楚南：“你说得是真的？”

　　“除了相信我，除了按我所说的去做，你别无他法，你的天魂幡里，不是没有灵魂了嘛，眼前就有一个强大的灵魂，而他现在虚弱得很，相信凭你的能力，收他的灵魂，应该不是什么难事儿。”

　　楚南这一句话说来，华方手中狂刀一滞，万千藤蔓就缠到了他的身上，华方赶紧斩碎，而魂幡老祖已经在说道：“好，我相信你。”

　　随后，魂幡老祖凝聚去体内每一丝每一毫的能量，施展秘技，舞动“天魂幡”，华方浑身一滞，大吼道：“我错了，我错了还不行吗？”

　　楚南转头，看向召有，问道：“你呢？”

　　召有再听到这两字，心中涌起千般滋味，之前听到这，他心中有着无比的优越感，现在，却是苦涩，想他也是一方人物，今日却被逼到如此境地，他拿出了一件法宝，说道：“这是件上品祖宝，够吗？”

　　“你说呢？”

　　召有又拿出了一件，楚南不说话，召有又拿出了两件，说道：“三件上品祖宝，一件顶级祖宝，怎么也足够弥补我今日的得罪之处了吧。”

　　狂刀乱舞的华方，没想到召有竟然如此轻易就服了软，召有给他种高深莫测的感觉，甚至他还隐隐认为，若与召有拼杀起来，很有可能是他不敌，但这样一个人物，居然……

　　同样迷惑的，还有火无双，魂幡老祖却是有点傻眼了，明明是最弱的一方，却是几句话，就能得了这么多宝贝，比他杀人越货，可强多了。

　　楚南盯着召有，说道：“其实，这四人里面，威胁最大的是你。”

　　召有一笑，“你的威胁，更大。”

　　“你再拿一件超越祖宝的法宝，我们之间便两清楚，以后，咱们是敌是友，那再另外说！”

　　召有还在笑着，“你的胃口，很大。”

　　“这不都是你们逼出来的吗？”

　　召有眼睛眯了起来，他衡量着场中局势，他知道，如果他要逃，那魂幡老祖就会来对付他，并且，那诡异的灭元冥藤，也会朝他铺天盖地而来，此外，还有火无双在一侧。

　　“华方，如果我让你一起进攻召有，等拿下他，你就可以拿着你的狂刀安然离去，从此之后，我们之间的恩怨，一笔勾销，你可愿意？”

　　“愿意！”

　　华方脱口而出，召有笑容一滞，对楚南说道：“你狠。”当下，召有取出一把剑，说道：“此剑，下品古宝，剑名落日！”

　　登时，金虹剑与另外四件祖宝，浮在空中。

　　华方傻了眼。

　　楚南又说道：“魂幡老祖，你去将他收起来。”

　　“是。”

　　条件反射地，魂幡老祖应答下来，说出来之后，有些不自然，可看到那五件宝贝，不自然便消失了，楚南说道：“你有这么多宝贝，还会为一件所谓的绝世好宝而来？”

　　“今天我循声而来，是最大的失误，至于为什么会来，自然是有原因的。”召有就像朋友之间谈家常一样谈了起来，看到魂幡老祖将五件宝贝收起来，召有说道：“现在，我可以离开了吧？”

　　“期待下一次再见面。”

　　“我可不想再见到你，要是有可能，我希望永远不要见到你！”召有斩钉截铁地说着，感觉到身上的血液，已经不再沸腾，他对华方说道：“相信接下来，你还会说更多的愿意。”

　　话音落下，召有身影消失，再不见踪影，召有没有躲在暗处，他是真的干脆利落地走了，“要真可以彻底不去沾染上那些因果，这五件法宝，也算值了。”



　　第1544章 三十年，要复仇

　　召有就这样，付出四件祖宝，一件下品古宝的代价，走了；华方三人都有种做梦的感觉，不相信召有真的走了，可那一处渐渐消失于无的漩涡，却在无声地诉说着：召有确实离开了。

　　楚南回身，看着华方，“你还要和我拼命吗？”

　　“我……”

　　“那就拼吧！”

　　楚南话音落下，华方就感觉体内血液的沸腾程度，猛然暴增了一倍，那灭元冥藤也由一片森林，变成了三片，五片，如风卷狂沙，铺天盖地，修为在急速跌落。

　　之前对付两个人的威能，现在全部加在华方身上，如此恶劣局势，让华方猛然明白召有走之前所说的那句话，“还会说更多的愿意”，除非他不想活了，否则，他还真的要说愿意，要答应楚南的条件。

　　另外，华方也感觉到了自己灵魂在异动，不用说，这是魂幡老祖的功劳，华方一张脸变成了苦瓜脸，要多苦有多苦，带着哀求声说道：“我拿其他法宝，行吗？”

　　“你也有古宝？”

　　“没有。”

　　华方摇了摇头，那样子，就快要哭了，接着将他身上所有的宝贝，全都取了出来，对着楚南说道：“你看，我所有的家当，全都在这里面了。”

　　楚南扫了一眼，他的家当里面，从散发出来的气息来看，还真就只有那把狂刀的品阶最高，不过，楚南却在里面看到一件很熟悉的东西，黑色令牌。

　　这是楚南收集到的第七块黑色令牌！

　　楚南心中动了，但眼睛里却没有表现出来，他只是说道：“先前，我只是有把握能将你留下来，现在，我已经有把握取你性命，所以，这些东西，还不够买你的命。”

　　华方看着狂刀，眼里闪过不舍，想将狂刀一起给出去，可想到狂刀陪伴他的日子，他又猛地将狂刀抱得紧紧，说道：“除了脑袋，除了精血，除了狂刀，就真的没有其他办法了吗？”

　　“有。”

　　“什么？”

　　“只是不知你愿意还是不愿意。”

　　“我愿意。”

　　华方赶紧应来，楚南说道：“三十年保镖！狂刀还是你的，三十年之后，你便重获自由。”

　　“我……”

　　华方没想到楚南提出这么一件要求，他心中有些犹豫，而魂幡老祖的眼神却是热烈了起来，同时还有些妒嫉，因为他被控制，不知何时能自由，兴许就是永远，比起三十年来，那可好得太多了。

　　“既然你不愿意，我也不勉强，魂幡老祖，动手！”

　　“我愿意！”华方猛地大喝，“只要你说的真的，我就当你三十年保镖，我立马发下心魔誓言。”

　　“用不着，你只需要吃下这颗丹药就行。”楚南飞出一颗丹药，华方看着丹药，笑道：“这是什么药？”

　　“毒药，三十年之后，我为你解掉，不然，你的生机，将慢慢消失于无。”楚南随意地说道：“当然，你也可以不吞下去，其实，我也想你不要吞下去，那样我也好取你一滴精血。”

　　楚南话音刚落下，华方闭眼，一口吞了下去。

　　就在华方吞丹药的刹那，远处的火无双身子突地消失了，消失的漩涡里，还传出来一句话，“小子，好好活着，我们一定还会再见面的，你的霸气，是我的！”

　　楚南没有去追，他也没有多余的精力去追，他一把抓过华方拿出来的法宝，将黑色令牌单独放置，又让魂幡老祖交出五件法宝之后，之前，楚南让魂幡老祖去收，就是以防万一。

　　随后，出了次元虚空，往回赶去，华方与魂幡老祖，不管是多么地心不甘情不愿，也只能跟着楚南离去，看着楚南，华方心中感慨万千。

　　也就在这个时候，无尽苍穹的某一处，有着愤怒的咆哮声，这人，便是水族七长老，那碎成粉末的命牌，表明着孙子真的死了，魂消身亡，无论他用什么办法，都再也救不回来。

　　七长老的儿子早年在一次探寻古迹之中身亡，水之寒是他一手带大，爷孙俩感情相当深厚，水之寒对他也是极为宠溺，不管水之寒提出什么要求，他都会尽全力去做到，为了让孙子修为尽可能快地提升，他可是用了无数手段，花了无尽心血，夸张点说，水之寒到如今所吃的丹药之类，都可以堆成一座山了；甚至为了让水之寒早日踏入规则第一重门，他特地去抓了数十个与水之寒领悟一样“势”的武者，逼他们将自己的感悟，说与水之寒听，而水之寒也没让他失望，离完全踏入规则第一重门，已然不远。

　　在这种种手段之下，才有了水之寒的天才之名，才有了水之寒位列水族年青一辈中十大高手之一，并且，水之寒是里面年龄最小的……

　　这一次，水之寒能到天武大陆，也是七长老付出了极大的代价争取来的，因为他知道这将是一个大功，另外，他也想让孙子出去历练一番，那样对他以后有好处。

　　却不料，就是这一疏忽，孙子的命就没了，七长老怒吼着，“不管你是谁，老夫都要杀了你，为寒儿报仇！老夫要让你生不如死……”

　　吼着，七长老向族长请命而去！

　　数个时辰之后，七长老带着怒火出发了，他不是一个人出发的，身后还跟着九个人，这九人都是十大年青高手中的榜上有名者。

　　十方大陆的某一座山脉里，响着一个兴奋无比的声音，“老夫终于突破了，突破了。”可几息之后，兴奋的声音，又变成了烦燥，“该死的，那个印记怎么去不掉呢？老夫已经突破了，还是不能去掉吗？”

　　良久的沉默之后，这人说道：“不管怎样，老夫都要除掉他。”

　　遂即，破山而出。

　　虚空中，还有一个身影在穿梭着，嘴里念道：“这血魔大陆，还真不是一般的远，不过，已经去了一半路程了，再等些时日，我就能得到那东西，就能成功突破……”

　　天武大陆，海域上空，楚南正问着华方，“你们是从哪里来的？”



　　第1545章 古之境

　　“通过锁海秘境来的。”

　　楚南眼睛一眯，猜测又成真，问道：“你们不都可以穿梭空间吗？以前怎么没有到天武大陆，具体说说。”

　　“穿梭空间不是一件很容易的事，里面危机重重，就像普通人行船在大海，能够出海却不代表能够安然回来，大海要起浪，海中还有暗礁，还有魔兽等等；而无尽虚空中也是一样，危机还更多，就比如说虚兽，谁要是在穿梭空间的时候，碰到虚兽，那麻烦就大了。”

　　“虚兽？”

　　“恩，不过，我也只听说过，没有见到过，我也不想见到。”华方说到虚兽的时候，还是一副心有余悸的样子，接着说道：“而且，天武大陆有些奇怪，好像被封锁了一样，据说还有隐秘在里面，至于什么隐秘，那就是现在的我所不能接触到的了，要不是这回锁海秘境有松动，我们这种修为，还真下不来，就是这样，我们下来付出的代价也不少。”

　　“一共下来多少人？”

　　“有不少，我离开的时候，大概有四五十个吧，他们有往海域这边来的，也有往另一边去的。”

　　楚南眉头深锁，这一回的旅途，已经注定了不平静，他不知道，那些远高于天武大陆的强者们通过锁海秘境而来，会给天武大陆，给极西之地带来怎样的变化，那些跟着他的人，又会有怎样的命运？

　　稍许感慨，楚南又问道：“你们以前是哪个大陆的？”

　　“十方大陆。”

　　“我也是十方大陆。”

　　隔了数年，再次听到这个大陆名字，楚南脑海里闪过与万阵老祖交锋时的画面，万阵老祖当年说与他听的阵法，还有逼抢而来的两件祖宝，可是立了大功，随后问道：“你们可认识万阵老祖？”

　　“倒是听说过，挺有名的一个人，阵法布得是出神入化，据说就是灰尘，到了他的手中，也能被布置成绝顶厉害的阵法；不过已经消失了好几千年了，也不知道是陨落了，还是藏在哪里闭门潜修去了。”魂幡老祖回答来，楚南说道，“万阵老祖并没有死。”

　　“你怎么知道？”

　　“几年前，我见过他。”

　　“啊！”

　　魂幡老祖的想象有些不够，心中怎么也联想不起楚南与万阵老祖是怎样见面的，华方心里则是一个“咯登”，“未知又见未知，他的身上，究竟还有多少未知？”

　　楚南想到召有将那把金虹剑称之为古宝，联想到武祖与祖宝之间的关系，问道：“对了，武祖之上的境界，你们叫什么？”

　　魂幡老祖很积极地回道：“我们那边叫古，复祖返古！”

　　“古？”

　　魂幡老祖见楚南很有兴趣的样子，赶紧又说道：“是的，古分三层，元古、太古、亘古。”魂幡老祖说这话的语气，充满了自豪，那是他费了大力气才打听出来；说完，顿了一下，魂幡老祖有些不好意思地说，“我也就知道这么一点，具体怎样晋入古之境，我也不清楚，但是听说里面起重要作用的，不是体内的能量问题，而是和规则有莫大关系。”

　　“古之境和规则有大关系？”

　　楚南的心，一下子就提了起来，因为到现在为止，他走的规则之路，可都是自己创造的，与众人大不一样，“古之境”与规则有关，那他的路，又在何方？又将怎样延续？

　　费了好一番功夫，楚南才将心情平静下来，继续问道：“你们俩的实力，在十方大陆算是怎样一个层次？十方大陆的武祖，会不会很多？”

　　“这个还真不好说，我一向是独来独往。”魂幡老祖尽力应和着，却没有说出个所以然来，华方说道：“十方大陆以宗派、家族为主，都是有大有小，小一点的，家主、宗主之类的修为，也不过就是武祖罢了，稍大一点势力，可以做个长老，以魂幡老祖的实力，还有特殊功法，就是去二流势力中拔尖的宗派当个长老也不成问题，因为魂幡老祖的成长空间很大；我便是在一个比较小的家族挂名当客卿长老，这样比较自由；至于那些顶尖势力，还有隐藏起来的，就不知道了；不过，古之境的武者，应该不会有多少，那些古之境的强者，除了自己的至亲之人外，根本不会将晋升古之境的方法传出来……”

　　华方说到最后的时候，那真是咬牙切齿，仿佛有着莫大的恨意一般，楚南看了一眼，又道：“召有是来自于什么势力？是什么样的身分？”

　　魂幡老祖两人都摇了摇头。

　　楚南目光凌厉了起来，他之前说召有是威胁最大的，绝不是空口说说，他甚至是感觉，召有要是不顾一切拼命的话，他今天就会遭遇大难，就算他身上的骨头强悍，就算他还有水晶棺护体；只不过，召有似乎是在顾忌着什么，也不像和自己来个硬碰硬。

　　至于火无双，也是狡诈之辈，刚开始楚南也认为火无双是那种靠着背后有大势力撑腰，平日里为所欲为的主儿，所以才那么狂妄，但与他那记硬碰下来，看到火无双的一系列举止，楚南知道自己想错了，那一击的威力绝对还没有到让火无双虚弱到塌倒在地的境地，可火无双就是倒了，楚南相信，要不是最后自己施展了血魔族的天赋异能，而是与华方、召有死拼，那火无双也就不会循走了。

　　“武祖境分半祖、上祖、真祖、神祖四层，祖上有古，古之境上面呢？”楚南感觉随着实力的增加，他离有些东西越来越近了，比如召有就认出了生死诀、王者雷霆等等。

　　“紫色雷霆是王者雷霆？怪不得威力那么强！紫色为王，那金色雷霆呢？”楚南想了一会儿，将思绪压下，自语道：“想那么多做什么？管他什么武祖，什么古之境，现在我最重要的就是，开辟《乾坤九转》第九转的经脉，而后，冲击武神之境。”

　　开辟经脉，楚南不用等到度金木土三劫的时候了，吞噬万魂后涌出来的那个思绪，已经让他找到了办法，也正是这个办法，楚南有些疯狂地向召有他们索要了法宝。



　　第1546章 开辟隐脉，想通透

　　那段炼化万魂所得来的思绪里，介绍了一种另劈蹊径的功法，那便是以吞融法宝，来打通隐脉；所谓隐脉就是平常大家都没有注意，没有发现的，隐藏在身体里面的经脉，统一称之为隐脉。

　　对于什么隐脉不隐脉的，楚南倒不在意，反正他体内没有经脉，需要什么经脉的时候，想尽办法打通就行，能打通隐脉，楚南自忖也能开辟出自己的经脉通道；而且功法里特别清楚的是，自身实力、身体强悍等等不同，打通隐脉所需要的法宝级别也不相同。

　　正因为这样，楚南才让召有拿出一件超越祖宝的法宝，以他强悍的身子，祖宝级别的法宝，可不能打通，“希望那件古宝，能起大用，打通第九转通道，晋升到武神之境。”

　　现在楚南对于修为，有了种迫切之感；以前楚南都没怎么在意修为，只注重自己的力量，还有阴阳鱼等等手段，因为他的手段，不少，他有着太多的选择，而这些手段，总能在关键时刻帮助他，能在对敌中起到力挽狂澜的作用，他甚而都有些痴迷于其间。

　　可今天这一战杀下来，还有魂幡老祖所说的，晋阶古之境，将与规则有关；楚南再一回想以前的种种经历，结合于自己的实际情况。

　　猛然间，楚南感觉到修为的重要性，他现在的大多功法，虽然有力量等等使来，威力也不弱，可要是修为越高，施展出来的威力就会更大；且，修为高了，体内的能量就更纯更净，品阶更高；再加上，还有古之境与规则有关一说，要是晋阶古之境，也和晋升武圣境一样，需要领悟某种东西，才能踏入，那就更需要修为。

　　思索之间，楚南喃喃念道：“我之所以折腾出那么多手段，也和修为提升慢有关，若是修为高了，实力强了，又何需那么多手段呢？”

　　“我曾说过力量、身体是一棵树的根，也曾有人说过修为如树；如今想来，其实都没错，又都错了；若说力量是根，修为是树干树枝树叶之类的话，树越茂盛，就能让根扎得越结实，延伸得更远，反过来，根越深越强大，树就越容易成长，长得更高更大更茂盛！”

　　想明白这个理儿，楚南浑身上下有一种通透的感觉，这是一种心境的提升，摸了摸胸口，那颗力量珠子已经消失不见了，楚南知晓，要是那颗力量实体化的珠子，不是用来为阴阳鱼提供能量，而是增强自身之力，那绝对能让力量再一次暴增，至于会增长到什么程度，那就难以预料了。

　　现在虽然力量没有增加，但楚南心中却有种窃喜的感觉，力量实体化珠子与那些骨头有着十分密切的关系，珠子消失让他感觉好像有脱离骨头铺好的那条路一般。

　　再说，楚南本来就要凝聚出属于自己的力量，这不正好吗？

　　理清楚这些后，楚南看到魂幡老祖的表情，问道：“你有什么要说的？”

　　“这个，前……大人，你能不能将怎样吞噬灵魂的方法告诉我？”魂幡老祖声音有些弱弱地问来，楚南说道：“原来你这么积极回答我问题，就是为了这？”

　　“我……”

　　“好好做事吧，我这人有功必赏，只要你立的功足够，我便会告诉你，另外，立的功越多，你就能早一天恢复自由之身……”楚南这么一说，魂幡老祖脸上有了欣喜之色，这时，楚南冷冷的声音又响起，“有功会赏，自然，有罪也要必罚！”

　　“明白明白。”

　　魂幡老祖积极响应着，华方用一种不敢置信的眼神看着魂幡老祖，魂幡老祖现在的举止神情，哪里是什么恶人，根本就是一只温顺的小绵羊，左思右想之下，华方得出一个结论，魂幡老祖肯定有阴谋，不然转变怎么会这么大？简直是一百八十度的大转弯。

　　这些，楚南也都看在眼里，却没有理会，如果他破不了生死诀，不管魂幡老祖有什么目的，就随他去了；楚南带着华方与魂幡老祖，在刚踏上极西之地不久，就和战神他们回合了。

　　楚南此时已经不复之前的悲惨状，面对爹娘、梦儿他们关心的询问，楚南自然是报喜不报忧，大概说了一遍后，又对跟随他的人将具体情况给说了一下，当即，有不少生了潜退之心。

　　对此状况，楚南也不勉强，反以减少五年保镖之期，给华方换了一些功法，还有晋升武祖的经验等等，让他们带回去，广为相传，尽量让极西之地的武者们，能够修炼到高的境界。

　　这些人心怀感激，告退而去，继续跟着楚南闯的，只剩下不足一万人，楚南让大家继续前进，又陪着爹娘他们说了会儿话，将水之寒的血肉给了神来水魂后，便坐在小泥鳅的背上，闭起关来，战神、华方、魂幡老祖三人守护在旁。

　　受楚南感染，除了警戒的人，大家都抓紧时间，开始修炼起来，梦儿消化着楚南留给她的宝藏，潜心感悟着；天我正走在创造自己规则的道路上，仙月思索着怎样让声音规则不被反弹，谷曦丹在尝试着将阵法与丹药相融……

　　司徒逸霄看着华方与魂幡老祖，他很清楚，刚才大哥说得很轻松，但事实绝不是这样，司徒逸霄不由捏紧了拳头，他要追上大哥的脚步，不然，永远都会像今天这样，不能与大哥并肩作战；与此同时，司徒逸霄心中还有了一个决定，遂即找了人来商讨。

　　这一场大拼杀，对楚南影响确实较大，花了三天时间，楚南的精神力才开始好转，身体也逐渐适应了强大无比的灵魂，休整好后，楚南将那个开辟隐脉的思绪，再理了一遍。

　　随后，取出一件神器，试验了起来！



　　第1547章 辟脉诀，再赋予

　　楚南将吞融法宝，开辟隐脉的功法，称之为“辟脉诀”！

　　按照“辟脉诀”一步一步做下来，只见那件神器碧光一闪，融入楚南体内，神器入体，楚南感觉到这件神器并不是固定不变，而是以一种特异的方式游动着，随着楚南的思绪，到了开辟《乾坤九转》第九转经脉的地方，楚南深呼吸一口气，前面的进展都很顺利，但这个神奇的功法，具体能不能成功，还是要看最后一步！

　　“融宝辟脉！”

　　楚南心里念了一声，能量急旋，鲜血将神器包裹住，施展出最后一步秘技，那坚硬的神器立马熔化了，熔化成一条似血管，又好似一条橡筋的模样，呈现出柔和的光芒，被楚南牵引着蔓延出去。

　　眼看着已经牵引了一大半，快要步向成功时，柔和光芒一下子黯然无光，那正在蔓延出去的经脉，一下子碎裂了，化作股股能量，流进了楚南的身体里。

　　这个突然情况，楚南一时间有些愕然，遂即，楚南就明白了过来，一思量，取出一件顶阶祖宝，又将刚才的步骤重新做了一遍，这一次，楚南都将其完全牵引好，眼看就要化成经脉时，又碎了，能量散了。

　　“祖宝果然还不够，就只剩下最后一件古宝了，如果古宝还不行的话……”楚南没有担忧下去，行与不行，一试便知道了，楚南拿出古宝金虹，念道：“不知那个召有在上面留下什么印迹之类的小玩意没有，要是留了，只怕又要让他失望了。”

　　当下，楚南施展秘技，吞融古宝金虹，熔化，金虹化脉，牵引铺设，已经到了之前祖宝破碎的那一步，楚南心情确实有些激动，“成与不成，马上就会见分晓了，九转经脉，给我定！”

　　“啌……”

　　楚南脑海里波动出这么一个声音，身体里传来一锤定音，大桥落定的感觉，未等余音消散，楚南忙查看下去，一看，柔和光芒还没有消逝。

　　那条经脉，横亘在他计算好的位置上！

　　一瞬间，欣喜之情，流水遍洒在楚南全身每一处肌肤血肉上，这种心情，他人绝难领悟到，自小经历着经脉尽断之痛的他，好不容易他才能自己创造经脉，刚开始，还能用元力、死气等能量来打通，可随着他的肉身越来越强悍，创造出经脉越来越难，甚至要等到度五行劫来重塑……

　　可今天，“辟脉诀”给楚南带来了无比光明的前途，虽然他知道刚才那古宝金虹化成经脉的时候，有些困难，往后再想打通经脉，还需要更加厉害的法宝。

　　但是，找法宝，可比度五行劫来得容易多了；并且，五行劫也就那么多一点，将五行劫度完了之后，又去度什么劫？又用什么方法来创造经脉？

　　话再说回来，实在不行，楚南还可以自己炼器呢，即便花费的时间可能会很长，可总有希望在前面，而且，通向希望的道路，还是比较光明的。

　　与此同时，正通过秘境往南川洲那边去的召有，身子猛地一震，“我与古宝金虹的联系，被切断了；这个人果然是碰不得的因，还好我留下的不是什么杀招，只是想看上一看。”

　　召有没在古宝金虹上玩什么手段，但古宝金虹是他炼化的，两者之间自有联系，而楚南要是斩不断联系，就用不了古宝金虹，施展不出金虹的威能，“这么一点时间，他就能切断，不知道用了什么方法，这个人，以后，一定要避而远之。”

　　此时，楚南正念着：“炼化万魂得到的那些思绪，有过还要好好整理整理，看能不能再整理出像‘辟脉诀’这样的神奇功法。”

　　再一次感受了那条经脉，楚南用生命力和五行元液温养着，说道：“第九转经脉已经铺好，是时候晋升武神境界了！”楚南并没有立马开始，而是与谷曦丹炼制了大量的“强识丹”，调整着状态。

　　花了半月时间，在楚南、华方等等帮助下，近一万人穿过了海域，路上也碰到过几个外来者，但他们都没有与楚南发生冲突，战神、华方、魂幡老祖的威慑力还是不小，不过，他们的目光都注意到了楚南他们一行极为奇怪的队伍上；除开这些外来者，海域中还某道目光注视着……

　　楚南将众人带进锁海空屏秘境里，找了处山谷，安营扎寨，楚南唤来众兽头领，询问一番后，得知这些天进入秘境中的人不少，这些人都很厉害，它们损失也很大；另外，众兽描述各自看到的人中，听到了一个与众不同的人，此人，穿一身金衣，没有像其他人一样在秘境里寻宝停留，而是直奔南川洲那边而去。

　　得到这样的消息，条件反射地，楚南想起了那条金色雷霆，心中没有慌乱，只是目光凌厉无比，稍稍一想后，楚南让众兽头领通过比较隐蔽的方法，将秘境中的野兽，全都聚集起来，暗中守护在山谷周围。

　　正要让众兽头领离去时，楚南突地想到血魔族的天赋异能，当初融入他身上的血液之中，指不定就有眼前这些野兽的鲜血，便抱着试一试的念头，调动血色晶体状，让其下沉。

　　当下，楚南便看到众兽头领浑身一颤，随后眼睛变得血红，楚南观注着，半个时辰之后，众兽头领除了眼睛变红以外，其他部分与以前一模一样，但楚南清楚地感觉到，赋予成功了，众兽也拥有那血魔族的那种天赋异能，只是，相对来说，能力弱上了几分。

　　可众兽在秘境中，本来就占有天大的优势，再多上这一种能力，战斗力直线上升，毫不犹豫，楚南不辞辛苦，花了两天时间，将聚集来的野兽，都赋予了这种能力，至于没有赶到的，那就留待日后再说。

　　随后，楚南又对人施展赋予之能，结果却是不行，楚南疑惑生起，“人不能，这些野兽却能，而我的鲜血，还与这些有关系，这里面，还有什么玄机？”

　　楚南没有多想下去，将一切安排好，尽最大力确保后顾无忧之后，他开始冲击着武神壁垒！



　　第1548章 异变突生

　　是夜，月明星稀，有海风吹拂，有浪涛轻摇……

　　楚南冲击武神壁垒，不是在锁海秘境之中，而是在海域外，这自然是因为秘境的特殊性，布下阵法，阵法之中，还有战神在一旁守护。

　　非常熟练地，楚南冲到了以前的那个交叉区域，又一次感悟到熟悉的空间之力，楚南一鼓作气，将早就准备好的能量，汹涌冲击上去。

　　长久的厚厚积累，在这一刻，终于爆发了强大的威力！

　　阻挡了不少武者前进的武神壁垒，被楚南一冲而破，直接越过了人武神，到达地武神巅峰之境！

　　浓浓的空间之力，铺天盖地般宣泄在体内，体内能量开始发生质的变化，那些浩如繁星的力量光点，散发出来的光芒，也更加璀璨，更加夺人眼……

　　最让楚南高兴的是神念，如楚南所料，只剩下一点的神念，生长起来，楚南第一时间吞服“强识丹”，不是一颗一颗的吞，而是一大把一大把的吞！

　　并且，楚南用“辟脉决”开辟的《乾坤九转》第九转之转神念经脉，疯狂运转起来！

　　这一回，楚南冲击武神境界，最重要的目的，就是让神念浴火重生，晋升武神的迸发，“强识丹”的催动，转神念经脉的强化，三管齐下，楚南的神念瞬息万变。

　　十米、百米、千米……

　　楚南没有任由神念增长，而是边增长着，边压缩着，他要让神念尽可能地变得强大，与此同时，法矾所说的那段话，闪现在了脑海里，“将神念与灵魂相融，神念入魂，灵魂烙念，是为神魂！灵魂离体，神念相控……”

　　当即，楚南根据法矾后来详细解释时所传授的融合神魂之法，尝试着让灵魂与神念融合，灵魂冲入意识海，神念延伸入灵魂，两者却是在半途相撞，犹如敌人，你不让我，我不让你，好此功夫也没有进展！

　　虽然楚南知道方法，可实际操作起来，却是有着重重困难。

　　心急吃不了热豆腐，这个道理，楚南自是清楚，他没有心生烦燥，法矾当初的语言之中也提到过，神魂可不是想融就能融的，自身因素、外在因素，什么天时、地利、人和；什么说不清道不明的机缘，一个都不能少；除非修为达到了很高很高的程度，才能较为轻易地让神念与灵魂相融。

　　最重要的是，神念与灵魂的融合度有多高，直接关系着神魂有多强大！

　　冰冻三尺，非一日之寒；壁立千仞，也非一日之功！

　　楚南使出了水磨功夫，边强大自己的神念，边慢慢地磨，一点一点的让灵魂与神念接触、碰撞；反正有了神念，他有的是时间去磨，想怎么磨就怎么磨……

　　时间过得飞快。

　　楚南琢磨着武神壁垒冲开这么长时间，那空间之力的感悟也快结束了，抓紧着时间，楚南将剩下的“强识丹”，一股脑儿全部吞下。

　　登时，神念疯涨，涨的不仅是数量，更有质量，楚南明显感觉到这神念，比破碎前的神念，强出了好多，并且，神念中，还有着浓浓的“逆”之气息；那“逆”之气息也在随着神念增长而增长，随着神念强大而强大。

　　“快要结束了。”

　　楚南感悟到的空间之力，越来越少，眼看就要全部消失，异变突生，丹田里突地响起了一道声音，这道声音有着说不出来的味道，也不像任何一种乐器响起的声音，就连声音里面的意境，给楚南的感觉，第一感觉，像是在宣告，可宣告什么，楚南不知道，他再仔细感觉去，感觉到的，却是迷茫，无尽的迷茫。

　　可这迷茫之中，却还有着让楚南的灵魂、神念，甚至是精神力，都有种或空灵或雀跃等等难以言说的感觉！

　　这声音让楚南糊涂了，赶紧查探自己的丹田。

　　然后，楚南就发现，阴阳鱼被一些朦胧的东西包围着，而那最后的一点空间之力，刚好被阴阳鱼炼化，朦胧的东西，微微动了一动。

　　“这算是怎么回事儿？”

　　楚南还没有搞得明白，海域中海水就铺天盖地往楚南涌来，海域中的海水，不强，楚南一声号令，想让海水怎样，海水就必须怎样。

　　可在这一刻，这些海水完全变了样，像变成了无数只绝世凶兽一样，一浪扑来，竟将楚南布下的阵，彻彻底底地给摧毁了，势如破竹！

　　海水扑打在楚南身上，楚南的身子，竟然产生了痛楚之感；并且，楚南还非常地清楚地感觉到海水之中有一个意志，一个要将他彻底灭亡的意志！

　　“毁灭？难道是我又鼓捣出了天地不容的东西？但是，我也没有度五行劫啊，我就是单纯地冲击武神而已，怎么会遭来劫难呢？我到底是招谁惹谁了？”

　　楚南心念急转之中，攻击的，不仅是海水，还有风，还有云，还有四周的空气，还有海底的泥石、魔兽等等，好像这天地间存在的一切，都在攻击他。

　　“有必要这样吗？”

　　楚南问着，战神挥棍打去，楚南号令海水，困难无比，收效甚微，战神不出手还好，这一出手，来自天地间的攻击，却是暴增数百倍，楚南一点水也号令不了。

　　“只怕这样子，可不仅仅是逆天那么简单了，我到底弄出了什么东西。”

　　楚南一边抵挡着，一边查看丹田，他看到那小树苗，在拼命往包裹着阴阳鱼的那层朦胧的东西靠去，叶儿摇晃出狂喜的感觉，“难道就是这个东西引来的？”

　　楚南有种莫名其妙的感觉，以前引下的劫难，无论多大，至少他还清楚是为什么招来劫难，可现在，完全是摸不着头脑，但局势的危机，已经容不得楚南想这么多了，他看到战神危境环生，喊道：“战神，你回秘境里去，保护好我爹娘他们，不能让他们出事。”

　　“老大。”

　　“快点，听话，这点小风浪，打不倒我。”

　　战神也发现自己出手之后，攻击大增，当下不犹豫，往秘境而去，楚南眼神凌厉，想着阴阳鱼最后炼化的空间之力，看了眼星空，划手向空，空中出现一条裂缝，楚南跃身进入次元虚空中。

　　下方的海水等等攻击，也跟着楚南冲了进去，楚南进入次元虚空中，那些能量，也是汹涌往楚南扑来，透着的尽是浓郁到极致的毁灭气息！



　　第1549章 灭……

　　毁灭气息，充斥在整个次元虚空中，无穷无尽的混乱能量，轰隆炸响不已的亿万小空间，全都在向楚南咆哮、攻击、肆虐，就连头顶上那厚厚的天幕，都压了下来。

　　楚南就是整个空间，整个天地的敌人！

　　在如此歇斯底时的狂猛攻击之下，楚南也只有招架之功，而无还手之力了，至于神念与灵魂的融合，楚南根本无暇顾及，此时此刻，神念依然在增长。

　　“攻击无休无止，这样被动地抵抗下去，只怕永远也不是一个头。”楚南心中闪过此念，想到那个朦胧的东西，就是阴阳鱼给炼出来的，楚南立马放开了全身的防御，尽最大力将那浩大无比的能量吞吸进体内，说道：“阴阳鱼，我给你送吃的来了，给我炼了它们，统统炼了……”

　　立时，楚南的身子像泡沫一样，被吹大了起来；在身体狂吞能量，阴阳鱼疯狂炼化的同时，楚南的手脚也没有停下来，双脚连踢，每一踢都蕴含着莫大能量，拳头更是将“破天拳”、“焚天拳”、“震天拳”、“霸天拳”、“灭天拳”连绵不断地使来……

　　更有，紫色雷霆霹雳炸响不已，水火龙卷、风雷龙卷、生死龙卷等等，呈阴阳鱼旋转，咆哮冲天；虽然这些攻击，相对于整个次元虚空来说，还很弱很弱，可是，楚南却有着酣畅淋漓的感觉，他任由这种感觉汹涌澎湃，逆意随之而浓郁。

　　“凭什么要毁灭我？为什么容不得？非要毁灭我，要抹杀我，不是那么容易的，与地斗，其乐无穷；与天斗，其乐无穷；与你这不仁的天地相斗，我又有何惧？”

　　楚南攻击亦疯亦狂，将一切能量都攻了出去，绵绵不绝的攻击之中，楚南忽地祭出了力量龙卷，看到这条力量实体化的龙卷，楚南一下子愣住了。

　　“力量龙卷？力量至刚至猛，附身阳鱼，那用什么来做阴鱼，与之相配呢？”楚南沉思着，手上攻击不停，“五行元液不行，紫色雷霆不行，涅风……倒是柔弱，可是，还是不行，剩下的就只有……神秘能量！”

　　楚南想到这，心中一个激灵，神秘能量散发出来的光芒，那可是柔和无比，且用了这么久，神秘能量的威力虽然很大，可仔细一想，还真就都是柔之力。

　　一念至此，楚南再无犹豫，将神秘能量形成龙卷，与力量龙卷阴阳鱼旋转起来，刚一形成，与其他龙卷相融在一起，次元虚空中凶猛扑来的能量，全都集体滞住。

　　楚南眼睛一亮，“力量与神秘能量结合之后，威力竟然这么大？”

　　狂猛轰击被挡住，楚南才分出来心思去琢磨丹田中那层朦胧的东西，他记得阴阳鱼炼化过的东西，无非就是血魔族的鲜血，还有就是这次元虚空的能量，“问题出在哪里？”

　　思索着，楚南眼睛锁定前面的次元虚空能量，“估计还是次元虚空能量的原因，毕竟这里面的能量种类太多，而阴阳鱼将这些能量全都一起炼化，可之前炼化那么多，也没有发生这种事情，是我冲击武神壁垒，感悟到空间之力时……”

　　“灭！”

　　一个声音，突地从四面八方，从无穷无尽的次元虚空能量中传来，震响进楚南心里，灵魂里，神念里……

　　正接触在一起的神念与灵魂，猛然碎裂，交叉混合在一起，当然，这一幕，楚南没有注意到，楚南的注意力，全都放在诸龙卷融合在一起的阴阳鱼上面。

　　因为能抵挡住次元虚空能量的阴阳鱼龙卷，被这一声“灭”，给震碎了，攻击卷土重来，凶残更甚，上方的天幕，直线下降数千丈，楚南吐血，身子被压得形成了一把弓，楚南想重新凝聚能量，祭出龙卷，都有些力不从心，艰难无比。

　　瞬间，楚南被无尽能量包围，之前，楚南的身子都差不多适应次元虚空中的能量，可这会儿，伤口一道接一道，一层覆一层地呈现在楚南身上，更有骨头碎裂声……

　　“我是不会屈服的！”

　　楚南心里大吼着，拼命反抗，要站起来，不管不顾地祭出神念，以“修罗狱”相攻击；调动精神力，凝血画符文，“爆符文”，“火符文”，“斩符文”等等楚南所能画出来的符文，全是攻击性符文。

　　楚南还画出了“定符文”，只是“定符文”威力太弱，将眼前的狂暴能量给定不住。

　　天幕再下数千丈，楚南快被压倒在地了，虽然那些融身的骨头，还没有多大的损害，可对改变楚南目前的局势，于事无补，鲜血尽染……

　　眼看那天幕再落几千丈，楚南攻出去的，不管是精神力，还是神念，是灵魂，全都给碾压碎了；楚南所有能量皆被压制，神念、精神力都再调动不得，神念与灵魂那碎裂的部位，更深一步地混合在了一起，而让人想不到的是，那精神力也混在了其中，天幕带来的压力越大，三者的混合就越紧密，慢慢地，竟然是有着融合的迹象！

　　神念与灵魂相融，却是以这种方式，并且，还融了精神力，体内的异变，楚南仍然没有察觉，不仅没有察觉，此刻他根本就是只有出的气，而无进的气了，死亡的阴影，笼罩在了他的身上。

　　“谁也……压不弯……我的脊梁，不管……你是……谁！”楚南一字一口血地念着，“我……不会……就此……毁灭，不能……”

　　“噗……”

　　一大口血刚喷出来，就被毁灭掉，也就在此时，水晶棺闪出，将楚南全身包围，抵挡住了四周的能量，天幕的重压，同时，还有一股能量，流淌进楚南的身体里。

　　这股能量，还是神秘能量的气息，却比以前精纯得多，楚南缓了一口气，“腾”地站起来，生命力狂涌，五行元液喷发而出，阴阳鱼龙卷祭出，与天地相斗。

　　“灭……灭……”

　　同样的声音，再次响起，还是连响两下……



　　第1550章 水晶棺沉睡

　　第一声“灭”传来，水晶棺发出的光芒，被驱散，楚南祭出的能量，尽数湮灭，水晶棺带着楚南，狂退。

　　还没等得楚南停下，第二声“灭”又传来，即便是有着水晶棺相护，楚南脑海里也嗡嗡作响不已，神念、灵魂、精神力再碎，在还没有化作虚无之前，三者更紧密地融合。

　　“水晶棺竟然也挡不住这天地之威吗？这场劫难到底是何劫难？”

　　楚南不是坐以待毙的人，要再用神念攻击，却发现，神念动不得，精神力也动不得，正惊讶间，水晶棺猛然爆发出璀璨至极的水晶冰光，凝成一光束柱，猛地冲击向天。

　　“轰！”

　　炸声震响，水晶冰光消失得一干二净，但那降落下来的天幕，降落之势，也被止住！

　　天幕虽然不再下落，但楚南却觉得局势，一点也未好转，反而更加严峻，以往的拼杀之中，只要水晶棺一出，根本不用祭出这样的超大能量光束柱，就能保得楚南丝毫伤者不再受，可现在，水晶棺都爆发出了这样的攻击，还没有奠定局势！

　　果然，楚南的念头刚到这儿，加上前面一次，第四声“灭”传来，水晶棺没有散发出光芒，反而是全都收敛在棺体上，同时，楚南的脑海里闪过一幕又一幕的场景，就是厮杀画面，有千万人的厮杀，也有百万人的，更有数万人，几千人，上百人……

　　这些画面，全都一起涌进来，放在往常，楚南肯定能将其全都记下，然而此时，“灭”声伤体，脑海里剧痛不已，楚南强行记忆，也不过记了十分之二三，多是一些零碎的画面！

　　正当脑海中的画面，变成几个人厮杀的时候，天地间的绝猛攻击，撞在了水晶棺上，当下，“啪啪啪”的声音连续响起，却是水晶棺碎裂了，出现了一条条的裂痕……

　　看到这一幕，楚南脑子猛地僵了，不知道该作何想法，虽然他猜测到水晶棺抵挡不住这场劫难，却也没有想到水晶棺竟然会碎，还碎得这么严重，几乎棺体上的每一处，都布满了或大或小的裂痕！

　　“噗……”

　　楚南无意识地吐着鲜血，鲜血吐在水晶棺上，被鲜血沾染的那处水晶棺，那急速扩大的裂痕，速度忽地慢了下来，登时，楚南想起自己第一次接触水晶棺的场景，想起自己的鲜血，有着极为特殊的作用，忙将鲜血全部逼到水晶棺上，鲜血虽然减缓了裂痕的扩大，却没有从根本上遏止住，楚南嘴里狂吼道：“你要多少鲜血，我都给你，都给你……”

　　这时，楚南脑海里，响起一个声音，“没用的，你流再多的血，也改变不了眼下的局势……”

　　“不会的，我能够救你，一定能。”

　　楚南声音有些呜咽，水晶棺藏身在他体内，虽然面对面相见的次数，就只有那么几次，但不可否认，水晶棺一直是楚南最大的底牌，给了楚南不少帮助，楚南对水晶棺有着深厚的感情。

　　“我还死不了。”

　　听到这个声音，楚南一愣，顿时兴奋万分，水晶棺又响起声音，“但是我马上就要沉睡了，你记住我下面说的话，一定要记清楚。”

　　“你说，你说……”

　　“这场劫难，若我没有猜错，还有一声‘灭’，如果你能度过第五声‘灭’而不死，那么，这次劫难，你就度过了；你不能唤醒小黑，否则，劫难将会更大；从今天起，我将在很长时间，不能给你帮助，你好自为之；另外，我给了你一些本命能量，要想救我，日后你就一定要找到那种能量，记得，保护好她，要去至……”

　　声音，戛然而止。

　　楚南忙问：“她是谁？至的后面是什么？”

　　然而，已经没有了回音，覆盖在楚南身上的水晶棺也消失不见，隐入楚南身体内，不见踪影，楚南大喊：“水晶棺，水晶棺……”

　　正要喊出第三声，四面八方所存在的一切，又攻击过来，楚南祭出阴阳鱼龙卷，将水晶棺的话过滤了一遍，条件反射认为“她”，就是那个小女孩儿，想着小女孩儿还在储物腰袋里，如今水晶棺沉睡，不能再提供助力，储物腰袋在如此凶猛的攻击之下，难免会受损，立马将储物腰袋解下来，放在灵兽袋里，希望借着小黑的强大，抵挡住；又将灵兽袋放在胸腹处，因为这一部位融身的骨头，最多。

　　“不能唤醒小黑，小黑是……”

　　楚南没想得完，阴阳鱼龙卷被轰退，楚南“灭天拳”轰出，瞬间数百拳，打出数百个黑洞，黑洞吞噬着次元虚空能量；接着，又祭出五行魂域，抵挡在前……

　　“灭——”

　　第五声“灭”响起，“灭”声中，四周的攻击力度，直线上升，当即，五行魂域破碎，就是刚吞了水之寒的血肉，实力恢复不少的神来水魂，也是大受重伤，回到楚南身子，同那水晶棺一样，陷入沉睡。

　　数百黑洞直接被涨爆，一丝不存。

　　阴阳鱼龙卷四分五裂！

　　至此，楚南所有的攻击，都不能奏效，种种手段也是施展一空，体内仍然有力量光点，可在如此劫难面前，就毫无用处，隐入身子的碎片，又出现在楚南身上，可是，护住的仅是一部分，还有大部分都没护住。

　　随着声音的继续，楚南身上血肉，一层层裂开，消散……

　　“怎么办？如何度过这第五声‘灭’？”

　　楚南想到了自己眉心处的第三只眼，这个时候，已经顾不得什么阴谋、布局之类的，他要借第三只眼之力，可是，他不知道如何开启，而能量再次缠身，情急之下，楚南以血触眉心，那些鲜血一触到眉心，就全部消失，楚南喊道：“第三只眼，给我出来，我死了的话，你也活不了！”

　　痛楚，从眉心处传来。

　　楚南知道，第三只眼开了！



　　第1551章 吾之逆，龙之怒！

　　第三只眼开！

　　一股莫名能量，挟着俯看苍生之威，浩浩而出，看天看地看四周。

　　当即，诸多攻击皆是一滞。

　　“第三只眼，如此强大？”

　　楚南念着，第五声“灭”，已经是若有若无，快要消失，楚南心中不喜，却越加凝重，一个是本能地觉得劫难不会这么容易就结束，第二个就是第三只眼太强大了，是福是祸，还得两说。

　　就在这时，那已到尾声的“灭”，好似峰回路转一样，猛地又高昂起来，“灭”声高昂，攻击再增，天幕再降，第三只眼射出的能量、威压威势等等，全都倒卷而回。

　　遂即，第三只眼，闭！

　　楚南心中惊讶，第三只眼就这么败下阵来？

　　“还有什么可用？”

　　储物腰袋里的法宝，就是要掏出来都不及了，一时间，竟是死亡绝境，神念、灵魂、精神力，在如此毁灭性的攻击之下，也抵挡不住全碎了，但是在其碎而未灭之际，又混合在了一起，好似为了能够存活一样，融合着。

　　楚南剑眉扬起，双眸里满是绝决，瞬间爆发出所有能量，不管是什么能量，就是逆意、霸气，拥有“势”的规则，鲜血等等，全部施展出来，融合在一起，形成了一条龙！

　　赋予其血肉、龙鳞、脊骨、精气神等等，而后，开其龙眼。

　　顿时，龙吟！

　　可啸声刚传出，就被“灭”声压制下来。

　　楚南眼中闪烁出九十颗星辰，要在体内布上星辰阵，但仅仅充满了十余颗，楚南就没有布了，因为他没有感觉到一点点的星辰威能，以前绝不是这样，就是在血魔大陆里，他在体内凝能布星辰阵，都会感觉到星辰威能。

　　“真的就这样被毁灭了吗？”

　　楚南摇头，“只要我还有一口气，就绝不能放弃攻击！一定要度过去，我还有很多事没有做，还有我爹娘，还有梦儿……”楚南拼命维持着那条龙，再次查探自己的丹田，看到丹田中那阴阳鱼，仍然兴奋地旋转着，还炼化着那涌进来的次元虚空能量。

　　看到这幕，楚南浑身一震，立马想起，之前他不管多么地惨，哪怕血要流尽，骨头尽碎；不管局势多么地危急，哪怕下一瞬间就要死亡，这阴阳鱼都在孜孜不倦地炼着，不停地炼炼炼……

　　而那层朦胧的存在，比之以前，浓了不少，呈现出要实质化的迹象。

　　楚南有了主意，念道：“这一切，都是你鼓捣出来的东西引来的，能引来如此大劫难的东西，应该不至于那么弱吧。”念着的同时，楚南已经调动这朦胧的存在。

　　所幸，阴阳鱼炼出来的东西，没有像精神力一样，调动不得，楚南当即将其调动了一个干干净净，然后将其打入龙身之中，喊道：“吾之逆，龙之怒！”

　　然而，那条龙却是无动于衷，任由能量攻击，任由天幕压下，楚南眼睛直直锁定着那条龙，他不相信那东西半点作用都没，要是半点作用都没，何苦会有这场劫难？

　　眼看天幕就要压在龙身上，要将龙破碎，那条龙突地来了个神龙摆尾，龙头朝天，传出一声龙吼！

　　“吼——”

　　龙啸，啸声与“灭”声相撞，威能相撞。

　　轰隆一声炸响！

　　龙碎了。

　　次元虚空四周的能量，如潮水般退去；那天幕也恢复到了原位，不再压下来！

　　整个空间，一片安静！

　　楚南的心，也是前所未有的宁静，在这宁静之中，他感觉自己的身体在发生着某种变化，有一种当初吞龙丹时的脱胎换骨之感，不管体内诸多能量，精神力、灵魂、神念，还是肉体本身，都在跳跃性地质变着，更强更强。

　　透着一股勃勃生机，一股不可阻挡的成长！

　　也因着这质变，神念、灵魂、精神力三者，水乳交融般融合在一起，再也不分彼此，之前碎掉的，又全都涅槃重生，灵魂更强，神念更壮，精神力更盛！

　　不过，这强壮强盛，却是三者相依而强，相生而壮，相存而盛！

　　除此之外，楚南那本来就冲到地武神巅峰境界的修为，再次突破了，晋入天武神之境，空间之力的感悟，再次降临，那次元虚空中的能量，又一次涌来，可是这一回却是乖乖地，像排着队一样，进入楚南身体，抵达丹田，让阴阳鱼炼化。

　　那碎裂开的龙，并没有湮灭，而是往下落，楚南心有所感，将这些裂开的碎片，伸手抓了过来，刚接触到碎片，那碎片就融入血肉，又复归为能量。

　　楚南眼神一凛，将这些能量分布凝聚在九十个“星辰穴窍”的位置上，之前，楚南没有感觉到星辰威能，这回，浓浓的星辰威能，融身而来；且，以楚南现在的实力，那些星辰威能也根本给楚南造不成什么危害，只是不停地淬炼着楚南的肉身。

　　“这次劫难，算是度过了吧！”

　　楚南念着，想着这次劫难的一幕一幕，想到第三只眼开眼闭时的画面，不由摸了下眉心，说道：“第三只眼射出的能量，并没有毁灭，而是倒卷了回来，看来这第三只眼，还有不少古怪啊。”

　　想着劫难带来的恐怖能量，楚南突地想起了黑白古书，生起了丝丝遗憾，“要是那会儿能想起这回事儿，能空出余力，祭出黑白古书，相信在那般威力之下，黑白古书能够全部打开了吧？”

　　随后，楚南感觉着自身的变化，念道：“大劫难之后，果然是大奇遇，要不然，晋阶天武神，还要等上不少时间，此外，肉身、能量等等，肯定都上了一个甚至是好几个台阶，这里面，最重要的，就是那团朦胧却有着大能量的东西，引来如此大劫，这团东西是什么？只是，以后还会不会有第二次，第三次，及至更多的大劫？”

　　忽然，楚南想起自己先前的灵魂、神念，还有精神力，传来了剧烈的痛楚，只不过在死亡危机面前，都给忽略了，楚南忙查看去。

　　这一看，楚南傻眼了，喃喃念道：“不会吧。”



　　第1552章 怪事特别多

　　“不会吧。”

　　楚南看到的是灵魂中有神念，那么完美的融合，肯定形成了神魂，可还没等楚南兴奋、激动，他又发现了，灵魂中不仅仅有神念，更有精神力。

　　仍然是完美的融合！

　　蒙了，楚南彻底地蒙了！

　　本来楚南对神魂这些，就不甚了解，没有系统的知识，自己心里想一套，便实验一套，全都是自个儿摸索着来的，对于神魂的了解，最初是万阵老祖告诉他的，但万阵老祖除了提供的“神魂”两字可信之外，其他的消息，都有着很大的虚假成分；接下来，就是法矾，法矾告诉他的也最多最详细。

　　可是，法矾也没有告诉过他，精神力也融在其中的情况，当日说得都是最关键最主要的，比如凝聚神魂，还有神魂攻击，其他的，都没有涉及到。

　　其实，就是此刻法矾站在楚南的面前，他也无法解释楚南的情况，也会发蒙，因为他从来没有见过精神力、灵魂、神念三者融为一体的情况。

　　“这算是怎么回事儿？”

　　楚南这一次冲击武神，最重要的一环，就是凝聚出神念，哪料得，引来了劫难，到了如今这般田地；突然，楚南凝指，画“爆符文”。

　　熟练无比地，“爆符文”浮在了虚空中！

　　看到这一幕，楚南大松了一口气，“精神力能用就行，要不然修炼不了符术，达到禁雾的要求，禁雾肯定会为难天然……”

　　想到天然，楚南有些感慨，离开禁雾已经两年了，不知道天然现在过得怎样，风之渗透又修炼得如何；稍稍想了一下，楚南将思绪埋在心间，回到眼前的现实，说道：“精神力能用，那神念呢？”

　　登时，楚南按照以前的方法，将神念探出去，令楚南沮丧的事情，并没有发生，神念一扫而出，最后停在一千丈处，“一千丈，已经足够了。”

　　“神念和精神力能用就行，至于灵魂，反正也用得少，他们三个融合，就他们融合去吧，只要别出什么致命的隐患就行。”

　　楚南很洒脱，随意将神念旋转成“修罗狱”，“修罗狱”一形成，立时将不少次元虚空能量都卷在了里面，楚南猛然一大惊，直愣愣盯着那“修罗狱”。

　　要知道，“修罗狱”是由神念施展，以前卷进去的，也只是神念而已；可现在，“修罗狱”吞卷的居然是次元虚空能量，若将两者区分一下，神念可称之为虚，次元虚空能量可是实实在在存在的。

　　为虚的“修罗狱”，吞的竟是实物。

　　不仅吞了，“修罗狱”还在消化着这些能量，不过，能利用的特别地少，大部分又都给吐了出来，“修罗狱”吞的那一部分，谁也不知道里面究竟是什么成分。

　　楚南还没有来得及将这个事实给消化掉，一抬头，便看到了老老实实浮在空中的“爆符文”，初始，楚南还没有什么感觉，待伸手要将其引爆时，突地回神，“什么时候‘爆符文’又能浮在空中了？”

　　立马楚南开始回忆，以前都是画在实体上的，比如身体，比如符震专门炼制的“符纸”，即便是先前疯狂时，那符文也是画在了能量上，而不是这般存立于虚空。

　　当下，楚南又画出“定身符文”，“定身符文”很轻松地画了出来，楚南感觉还有莫大余力，便画“定魂符文”，结果成功画了出来，并且，“定魂符文”一出，最前面那正在流动的次元虚空能量，瞬间就定住了，一动不动。

　　对于此，楚南实在不知道该说什么，该作何解释，能解释的，恐怕就只有阴阳鱼炼出来的那个东西，还有就是精神力、灵魂、神念三者融为一体的原因。

　　好半晌后，楚南才念叨出一句，“年年有怪事，今年特别多，今天是特别特别地多。”

　　“这一次冲击武神境，得到的好处，不少；失去的也不少，此后，就再也没有水晶棺这个大底牌了，不会在我生命最危急的时刻出来守护，一切，都将靠自己。”

　　楚南清楚，水晶棺虽然面对劫难破碎，可是那两声“灭”，威能实在太大太大，水晶棺虽然碎裂，却仍将劫难削弱了不少，这才让楚南能度过第五声“灭”；此外，阴阳鱼炼出的那个东西，虽说也强悍，但是自从将那东西调动出去后，到现在，连一丝丝都没能再炼得出来。

　　由此便说明，那东西，不是想炼就能炼出来，不是想有多少就有多少，更不是像五行元液那样，用之不尽，取之不竭的，不能将希望全放在那东西上。

　　当然，也要一直炼化，不停地炼化，毕竟那东西，很好用，那么大的“灭”之劫，可不是白白度的，“我就想知道，那东西是什么？”

　　随后，楚南破开次元虚空，往下落去，一看下面的画面，楚南松了一口气，“还好是在海域范围内，没有离得太远。”立即，楚南往锁海空屏的秘境里赶去。

　　狂奔中，楚南一直感悟着空间之力，还凝聚心神，想着那座霄天塔，这场“灭”之劫，就连水晶棺都出来了，可霄天塔却是全无踪影，这让楚南很不爽，楚南一定要将霄天塔给弄出来，楚南狠狠念着：“霄天塔，等我把你弄出来，把里面的‘红涎秦芄’等药草，还有黑石头全都取出来，我就将你吞融了，化作我的一条经脉！”

　　楚南度“灭”之大劫，不是只有楚南一个人知道，天武大陆天武殿，金发老者目光如炬，一番推算之后，说道：“这场异变，竟是他引起的，他已经引起了天地间不少的异象……”

　　雾禁岛，一个金发人刚刚踏了出来，他在雾禁岛里搜索了一圈，也没发现他要找的目标，脸上尽是怒色，忽地，他抬头看天，不由失声道：“这是什么劫？是谁引来的？”

　　而后，金发人说道：“等斩杀了那小子，拿回属于我的东西，再去好好查查这个引劫之人。”

　　无尽虚空中，还有不少人，感觉到了这场“灭”之劫。



　　第1553章 围攻山谷

　　锁海空屏秘境中，有两人在谈论着，“赵师兄，你觉不觉得这两天秘境里有些奇怪？”

　　“有什么奇怪的？”

　　“野兽！”

　　“野兽怎么了？”

　　“师兄，你还记得吗？前天我说去打几只野兽来尝尝野味，结果搜寻了半天，都没有找一只，不说大的虎狮一类，就是连野鸡野兔的都没有碰到一只。”

　　“钱师弟你这一说，我还真想起来了，这些天我们走的地方也不少，不管是天上飞的，还是地上跑的，连一只野兽都没有看到过，就算是外来的人增多，野兽受了惊，也不应该是这样才对。”

　　“就是。”

　　两人互相盯了一眼，穿白衣的师兄说道：“莫非是有大灾难，野兽们趋利避害的本能，让他们躲藏了起来，可是，在这个秘境中，不该会有什么大灾难才对，那么，就剩下另外一个可能……”

　　说到这儿，两人的目光里，多了浓浓的“贪欲”神色，师弟接着用肯定的口吻说道：“有异宝出世，正是这件异宝，让所有的野兽都为之疯狂，为之而去，所以……”

　　“只要我们找到野兽涌去的地方，就能找到异宝！”

　　“对。”

　　两人对笑几声，在秘境中找着野兽的踪迹，秘境中野兽的消失，不仅是他们两个人发现了，好些人都发现了，当一众人在寻找野兽的时候，楚南还在与第一声“灭”拼命。

　　大规模的野兽活动，自然不可能做到销声匿迹，将痕迹全部给消除得干干净净，而这些人，也都不是普通人，能人异士众多，各种秘法之类的也不少，所以，在他们的有心搜索之下，没费多大功夫，他们就循着那些痕迹，找到了楚天峰、紫梦儿他们所呆的山谷。

　　这些人，就包括那对师兄弟，两人急急地往山谷里面闯，身影刚跃在空中，就有两只麻雀飞了过来，发出叫声，直撞向两人，赵师兄一声冷笑，“两只扁毛畜生，怎敢挡我的路，给我死去！”

　　也不见赵师兄有什么动作，两只麻雀就化作了虚无，两人又赶紧往前去，这时，天空突地黑了下来，往前一看，却是铺天盖地的麻雀，直有好几十万只，全都不要命地往两人撞来，这些麻雀的速度与力量，皆是不弱，赵师兄脸色微变，当然，也只是微变而已，一些麻雀还将他吓不住，就算在这秘境里，限制了他实力的发挥。

　　钱师弟则是大喜，说道：“赵师兄，这些麻雀不要命地冲来，就越说明，山谷里面有好宝贝！”

　　“不错，我们一定要先进去，抢在……”

　　赵师兄的话语，还没有说完，就滞住了，因为天空中出现的飞鸟，已经不仅仅是麻雀，有各种各样的飞鸟，最重要的是，里面还有着老鹰，都是一副不要命的样子。

　　“动手，我们硬闯过去。”

　　赵师兄提剑斩杀，一大片一大片的飞鸟被斩杀，两人急速前进，往前冲了大概数百米，赵师兄忽地感觉血液传来异动，不过很微弱，赵师兄也没有去在意，因为那天空中的老鹰，双翅一扇，有长长的东西落下来，赵师兄盯眼一看，却是蟒蛇，这一幕，着实让赵师兄震惊了，“老鹰与蟒蛇，应该是天敌吧？现在怎么联合在了一起。”

　　数千条蟒蛇落下，要将两人给缠住，两人陷入苦战，血液的异动，越来越强烈；那些在地上的人看到这画面，心中微惊，从地上走去，哪料得，地上比空中更吓人，小到蚂蚁，大到大象，全都一股脑儿冲了出来，数十名强者看得头皮发麻，但是，这些场景，更是刺激了他们的浓浓贪欲，“能让秘境中所有野兽来守护的东西，会是凡品吗？”

　　答案自然是否定的，所以，他们各自施展秘法，往前闯去。

　　这些人中，还有几个未动，这几个人就是楚南在海域上碰到的几人，他们虽然知道山谷里面不是什么异宝，可是，他们也知道那些人身上多半有着不凡之物，比如控制这野兽的东西，要是他们能得到，就能利用野兽，不管是杀人越货，还是寻宝抢宝，肯定是无往而不利。

　　这么大的动静，山谷里的人，早就知道了，华方与魂幡老祖此刻竟是有兴奋的感觉，林雪然有些担心，紫梦儿说道：“娘亲，山谷里有楚南布下的阵法，他们闯不进来的。”自从与楚南亲密接触后，紫梦儿便唤了林雪然为“娘亲”。

　　九武说道：“他们就是想通过这些野兽，也是一件难事儿，就算勉强通过，他们的实力也是所剩无几。”

　　林雪然笑了一笑，摸着紫梦儿的手说道：“我就是担心南儿，不知道他现在怎么样了。”

　　“娘亲，肯定不会有事的。”紫梦儿说是这样说，却是将林雪然抓得紧紧，她的心里，也在担忧不已，因为楚南跟她说过，这一次冲击武神壁垒，是水到渠成的事情，用不了多少时间，可是，过了这么久，还是不见楚南回来。

　　天空中的赵师兄，血液猛地沸腾起来，还不等明白是怎么回事儿时，身子就猛地从空中落下，钱师弟大惊，喊着：“赵师兄……”

　　紧接着，钱师弟也是血液一沸，身子下落，下方，正有数千条蟒蛇，还有堆成小山的蚂蚁在等着他们，两人脸色变得阴沉，却也是果断无比，精血一吐，秘法施展，后退数千里，逃脱了被野兽包围的局面，赵师兄狠狠地说道：“该死的，要不是在秘境中，我有很多手段都不能用，连身融虚空都做不到，我早就将这些畜生全都斩杀了。”

　　“赵师兄，现在我们怎么办？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“不错，事情已经闹大了，秘境中其他人多半也会赶到此外，我下来秘境的时候，看到了至毒老祖，要是他来了，说不定就有办法，只要这些野兽被灭掉，剩下的事，就好办多了。”

　　说话间，那数十人也感觉到血液有异样，纷纷施展秘法退了出来，心有余悸地喘着气，正在这时，战神回到了山谷，看到这情况，二话不说，抡起擎天战棍，砸了上来。



　　第1554章 爷爷是神

　　外来的武者们在秘境中受到影响，实力难以发挥，可战神却是丝毫影响都不受；加上刚才他们与那野兽一番拼杀，实力消耗很大；另外，那些武者谁也没有想到战神会出手，猝不及防之下，离战神最近的一名武者，直接被擎天战棍砸得吐血三大口，身受重伤，暴退数千米，地面上出现一条深深的沟壑。

　　“你们这帮兔崽子，趁爷爷不在的时候，就敢兴风作浪，爷爷现在的心情很不好，所以，你们都要被爷爷吃掉！”战神本来就在担心着老大的安危，心里憋着一口气，再看到这些人居然敢来打老大家人朋友的主意，怒火随着战意，熊熊燃烧起来，擎天战棍棍影重重，将十五名外来武者，全都笼罩在棍影里面。

　　赵师兄见状，也是吼道：“好狂的家伙，就凭你一个人，就敢和我们十多个人做对吗？”

　　“爷爷不是人！”

　　战神厉声吼着，无数道散开在四周的棍影，突地合为一体，直往赵师兄砸去，赵师兄脸色骇变，眼里还充满了比之前从空中落下来还要惊惧的神色，他慌忙爆发出所能施展出的全部实力，祭起手中法宝挡向战神的擎天战棍，刚碰撞上，赵师兄手中的法宝碎裂，双臂震麻，七窍皆喷血，战神接着说道：“爷爷是神！”

　　声音落下，战神擎天战棍一挑，赵师兄就往天上飞去，等再落下时，满身尽是血，战神两棍打倒两人，余下诸武者，皆是满脸惊骇，但是，一瞬间的惊骇之后，他们的眼睛盯上了战神手中的擎天战棍，大家都不是一般人，赵师兄手中的法宝，至少也是中品祖宝级别的，可碰上那棍子，就像是成了豆腐一样。

　　他们哪能不明白那根棍子的强悍呢？

　　战神扫了一眼，冷笑道：“你们想要爷爷的棍子？”

　　一个头发直立于空的武者，心中一稳，鄙夷道：“你是神？老子杀了神，没有一万，也有几千，今天，你就将成为几千中的一员！”

　　“爷爷这个神，岂是你们能明白的？”

　　战神瞬间砸下擎天战棍，棍未到，那直立的头发就炸开了，他的攻击还未到，擎天战棍又将他砸飞出去了，战神继续砸往下一个武者，有武者喊来，“大家一起动手，不然我们都会被他各个击破！”

　　“就凭你们，想要爷爷的命，还不够！”

　　“把你嘴巴放干净一点，你是谁爷爷？”

　　“就是你爷爷怎么了？”战神正是一肚子的火呢，战棍飞舞，“要是在外面，爷爷还真打不过你们，可在这里面，爷爷想把你们怎么打，就怎么打！不管来多少，爷爷都能将你们砸成肉饼，吃了。”

　　“是吗？”

　　声音不是从围攻战神的十三名武者嘴里发出，而是从远处响起，只见远处走过来两个人，一个相貌呈现老态，一个却是中年人模样。

　　“不是吗？”

　　战神一棍扫出一片棍天，浩浩力量呼啸而出，十三名武者皆惧，一致儿往后退去，这时，那个中年人落在了场中，冷道：“你的力量在秘境中不受影响，我刚好，修的也是力量！不知是你的力量强，还是我的力量强。”

　　“废话真多，给爷爷倒下！”

　　擎天战棍砸下，这中年人竟然直接以拳相挡，棍与拳还未接触到一起，两股力量在空中相接，“砰”地一声炸响，两人倒退开去，相对来说，中年人退得比较远，他冷道：“要不是那根棍子，你肯定不是我的对手！”

　　“笑话，爷爷不用棍子，也能把你揍成一只猪。”

　　中年人听到战神这么一说，眼睛里闪过一抹得逞的目光，看到战神收起擎天战棍，一声大喝：“万虎拳！”一拳击出，空中竟有上万只十丈大小的老虎虚影闪过，继而合为一体，凝在中年人的拳上。

　　这一拳，拥有万虎之力。

　　战神全身闪过力量实体化的光芒，力破万虎，中年人更欣喜了，“不错，还有两小子，要在我的面前，还不够，再接我一万山拳！”

　　万山之力压下，战神毅然不惧，战意凛然。

　　就在战神与中年人厮杀之时，那个老头往有走去，钱师弟一见，不由惊喜地喊道：“至毒老祖。”众人一听这名，郁闷的心情，也拔开了云雾；暗中两三个人，也是激动。

　　至毒老祖刚踏向前面，飞鸟走兽，尽皆扑来，至毒老祖冷笑，“他们在秘境里实力被压制，老祖的毒，可不会，因为老祖的毒里面，本来就有力量，你们这些畜生还有大用，死不得，就给你们来个十日醉吧。”

　　香味，立刻蔓延开去，闻到的野兽，全都倒在了地上，至毒老祖往前走去，轻松无比，如履平地，山谷中，华方与魂幡老祖脸色大变，魂幡老祖念道：“想不到至毒老祖也来了，而且他的毒在秘境中还不受影响，这下怎么办？”

　　司徒逸霄走上来，说道：“你们护着爹娘嫂子他们离去，这里，由我们来殿后，逆天山的兄弟们，站出来！”当下，哗啦啦地站出来一堆，魂幡老祖一看，这些人的修为，都不足入法眼，他们殿后跟送死没什么区别，可他们却这样无怨无悔地站了出来。

　　没有来由地，魂幡老祖心里一动，又想到楚南说过的话，“要是我将这场灾难挡下来，按他所说，应该算是一个大功吧。”

　　于是，魂幡老祖对他们说道：“你们都在这里面等着，做好准备，华方，你与我先出去看看。”

　　华方头皮发麻，却不得不走了出去，魂幡老祖喝道：“至毒老鬼，你想干什么？”

　　“是你？”

　　至毒老祖也是一愣，而后笑道：“魂幡小儿，想不到，竟然被你抢了先，把你在里面得到的宝贝，交出来吧，老祖给你一条活路。”

　　“宝贝？什么宝贝？”

　　“别装了，再装，老祖就不客气了。”

　　“里面真没有什么宝贝，我们只是在这里驻扎……”

　　“本老祖已经很给你面子，滚开，不然……”

　　“至毒老鬼，你以为老夫怕了你，老夫把你魂给摄了。”

　　“在秘境里，你摄得了吗？”

　　至毒老祖说着，一片叶子飞去，华方两人脸色大变，华方忙将狂刀疯斩，魂幡老祖也挥舞着天魂幡，至毒老祖笑道：“没用的，你们这点实力，还斩不灭老祖的毒。”

　　正这时，一团影子飞出，一口将叶子含在口中，吞了进去。



　　第1555章 不用等了

　　至毒老祖看到一只可爱小兽，将他那片魂幡老祖都不敢接的叶子，直接给吞了，一时间都没有反应得过来，就直直地看着，三息间还未过，可爱小兽那四只腿，全都压在肚子上，在空中翻来滚去，好不痛苦。

　　见到这画面，至毒老祖笑出了声，“小东西，老祖的毒，岂是随随便便就能吞的？不过，你吞了老祖的毒，能坚持到现在还没有死，也算得上厉害，小东西，跟着老祖走，老祖给你命活，怎样？”

　　至毒老祖刚说完这句话，就看到本来应该是更加痛苦的小东西，突然直立了起来，还露出了笑脸，兴奋地跳跃着，更是将前爪给举起来，向着至毒老祖做出了一个鄙视的动作。

　　可爱小兽，自然就是鄍垩兽！

　　听着那“咯咯咯”的笑声，至毒老祖觉得刺耳无比，他好歹是一方人物，谁见了他不给他三分面子，却不料，被这样一只畜生给耍了，至毒老祖的怒火一下子就喷发了出来，弹出一指，一颗晶莹的水珠，直飞鄍垩兽。

　　鄍垩兽见状，小脸一下子苦了起来，慌忙四处闪射，却怎么也甩不掉水珠，他闪到哪里，水珠就跟到哪里，至毒老祖说道：“现在知道怕了？可惜，迟了！”

　　声音才落，鄍垩兽不再躲去，小嘴一张，直接将水珠给吞了下去，遂即又是拍手又是拍肚子，还勾了勾前爪，哪里有害怕的模样，好像它刚才的闪躲，就是为了让至毒老祖说出那句话似的。

　　至毒老祖眼睛眯了起来，却不见怒火，反而是惊喜，“真是一个好东西，老祖一定会将你收服，有了你，就是对上比武祖更高修为强者，凭着毒的诡异，老祖也有得一拼。既然你喜欢吃毒，那老祖就满足你，看你究竟能吃多少。”

　　当即，一大片黑雾闪耀于空，笼罩下去，鄍垩兽吸了一口气，将黑雾全给吞下，鄍垩兽吞下黑雾后，小肚子也涨得圆鼓鼓的，可至毒老祖根本不给鄍垩兽消化的时间，各种各样的毒，融在规则里，爆射而去。

　　鄍垩兽拼力抵挡。

　　至毒老祖看了一下前面，对着后面的十来名武者吼道：“你们不是想要抢宝贝吗？还不趁机杀进去。”至毒老祖将他们喝回神，十三名武者往前冲来。

　　同时，至毒老祖心里在说着：“等老祖收服了这个小东西，无论里面有什么宝贝，都会是老祖的。”

　　正在这时，与中年人战得不亦乐乎的战神，身子一个跃空，擎天战棍取出，砸向十三名武者，十三人赶紧闪躲到一边，战神吼道：“谁敢往前进一步，爷爷就砸了谁！”

　　中年人跃空追上，说道：“是不是打不赢我，趁机想逃啊？”

　　“爷爷字典里，没有‘逃’这个字。”

　　“那咱们就再来三百回合。”

　　“等爷爷将这群兔崽子砸成了肉饼再说。”

　　“麻烦。”

　　至毒老祖念了一句，回手，一道水光扑向战神，战神身子一麻，中年人趁机杀上，一连两记重拳砸在战神身上，战神的身子被砸在地面，砸出一个大坑，中年人露出了本来面目，笑道：“棍子在你的手中，简直是浪费，给我吧！”

　　“爷爷劝你们，赶紧滚，不然，等我老大回来，你们就惨了。”

　　“老大？照打不误。”

　　中年人一手往擎天战棍抓去，战神身上猛地爆发出比之前更刺眼的力量实体光辉，擎天战棍一砸而出，中年人脸色一变，想闪躲，却发现被锁定，只能硬接，中年人大吼：“五千力龙拳！”

　　五千力龙拳，有着五千龙之力！

　　“砰！”

　　拳棍相撞，中年人倒退数百米，嘴角有血液渗出，中年人指着战神说道：“你没有中毒？”

　　“区区小毒，还奈何不了爷爷。”战神说着，砸向至毒老祖，至毒老祖眼露阴霾，一口鲜血吐出，这鲜血，不是红色，却是黑色，鲜血一吐出便炸开成雾，将战神笼罩，战神又有种脱力的感觉，每次将力量聚起，就莫名其妙地被化去，这时，中年人攻到，狂风暴雨般的拳头，砸了上去。

　　这时，楚南刚到达海域上。

　　十三名武者冲向前，魂幡老祖与华方闪入阵中，阵里早有四季、九武、司徒逸霄等人，十三名武者冲到山谷，却被一股无形之力挡住，钱师弟喝道：“阵法！”

　　当即有人问道：“谁有懂阵法的？”

　　没有回道。

　　至毒老祖说道：“管他什么阵，砸了就行。”

　　“对，以力破阵。”

　　十三名武者凝聚着他们的能量，破着阵，那边，鄍垩兽肚子，比他的脑袋，大上三百多倍，已经到了它的极限，它要再吞下去，就会受到反噬了，因为他吞下去的毒，好一部分不是他现在能够轻易消化的，鄍垩兽眼睛溜溜一转，随后，呆呆地看着后方，脸色露出欢喜，还摇动前爪，至毒老祖条件反射地回过头去，什么都没看到，立马惊觉又被小东西骗了，忙转过头，果然，鄍垩兽已经消失在了他的眼前。

　　“跑得了吗？”

　　至毒老祖冷笑一声，加入了以力破阵的队伍，他一出手，大阵动摇，毕竟他的实力，在秘境中没有受什么影响；阵中，司徒逸霄见状，说道：“这样下去，大阵也坚持不了几下，不如打开大阵，将他们引入阵中，伺机伏杀。”

　　“好！”

　　众人同意，大阵打开，十三人大喜，拍了拍至毒老祖的马屁，赶紧冲了进去，他们都想先拿到宝贝，至毒老祖又是一个冷笑，信步走了进去。

　　外面，中年人还在狂殴着战神。

　　远处，一个人念着：“破了，破了，我们怎么办？要不要冲进去？”

　　“不用慌，再等一下。”

　　“等什么？”

　　“那个人还没有回来，等那个人回来，再看看局势。”

　　两人点头附和，三人的耳里，却又传进一个声音，“不用等了。”

　　“为什么？”

　　“因为我回来了。”

　　“你是……”

　　紧紧盯着前面那人转过头，一下子就看到了楚南的面孔，嘴里的那个“谁”，立马变成了“动手”！

　　三人反应倒快，齐齐往楚南攻去，分攻脑袋、心脏、丹田三个致使位置。



　　第1556章 他们就是我的宝藏

　　三人出手，狠辣无比。

　　楚南一眼就认出了三个人，挥手向空，手指飘动，嘴里说道：“你们从海域一路跟来，很辛苦吧？”

　　“小子，去死吧！”

　　“定！”

　　楚南一字念出，三人再也动弹不得，而他们的刀、剑、掌，刚好挨在楚南的三个致命位置上，被定住的三个人，瞳孔里的眼睛珠子，一半欣喜，一半恐惧。

　　欣喜是三人认为他们一起出手，能将楚南擒下，继而要挟山谷里面的人；恐惧却是楚南喊出“定”的一瞬间，从心中涌上来的，只不过，才涌到一半，就给定住了。

　　空中，浮着的正是定魂符文！

　　送上门来的猎物，楚南自然是毫不客气，特别是这些人还将人主意打在他家人朋友的身上，就更不能放虎归山，取三者精血，用生死诀炼化。

　　三人实体不俗，要是在秘境外的话，楚南要拿下他们，就算是动用“定魂符文”，也没有这么轻松，只可惜，这是在秘境之中，面对楚南凝聚力量光点画出来的定魂符文，他们毫无抵抗力。

　　同时炼化三名武祖，饶是楚南度过“灭”之劫，有了次大收获，也不是一蹴而就的，刚炼在半途，三人就摆脱了“定魂符文”的控制。

　　刚一能动，三人再行攻击，之前那人虽然不知道楚南取其精血有什么用，但是，本能却直觉到有危险，他忙大声喊道：“不能让他将秘法施展成功，阻止他！”

　　“阻止得了吗？”

　　楚南冷问，定魂符文再画，三人皆是施展秘法攻击，可他们施展秘法的速度，却赶不上楚南画“定魂符文”的速度，就在他们的秘法要祭出来时，定魂符文大成。

　　三人再次被定住，这回的恐惧，将他们的整个眼眶，都给充满！

　　在第二个定魂符文的威能要消失之际，楚南终于将“生死诀”炼化成功，三人要再行攻击时，一道生死烙印，扎根在他们脑海。

　　三人惊骇。

　　楚南往前走去，三人还没回过神，没有跟上楚南脚步，楚南心念一动，三人身体中传来万分剧痛，耳朵里传来声音，“再不跟上来，就死吧。”

　　“小子，你可知道老夫是谁？老夫是玄天大陆……”他说到这儿，就再也说不下去，只是不停地惨叫，浑身的毛孔，都在溅血，楚南说道：“你是谁，我没有兴趣知道，我只知道，谁不听话，谁就要死！”

　　另外两人见状，忙跟了上去，这人也不再说话，忍痛跟上去，三人老老实实地跟着楚南往前行去，正在抢夺战神手中擎天战棍的中年人，也看到了楚南。

　　战神唤道：“老大！”

　　“他就是你的老大？”

　　“不错！”

　　“哼。”中年人一声冷哼，闪身攻去，一出手，就是大招，“万龙拳！”

　　“玩拳的。”

　　楚南一念，猛压十波力量，喝道：“破天拳！”

　　两拳挟着浩浩力量威能相撞而去，战神忙喊道：“老大，不要把他打死了，他是我的对手，我能在他身上突破。”

　　“你很幸运。”

　　楚南说道，力量稍减，两拳撞在一起，虚空中立时噼噼啪啪一阵乱响，中年人倒退而去，七步之后站定，盯着楚南惊道：“你也是体修者？”

　　“不是。”

　　“不可能，不是体修者，力量绝不会这么强，这么纯，还有你的拳头……”中年人说着，看向自己的拳头，却发现他的拳头上面，已是血迹斑斑。

　　“知道力诀吗？”

　　“如何？”

　　中年人双眼尽是警惕，楚南从他眼睛里，得到了他想要的答案，不再理会，只对战神说道：“他要跑了，唯你是问。”

　　“放心吧，老大。”

　　“你身上中了毒……”

　　“没事儿，这毒也是我突破的契机。”

　　楚南没有强行去解战神的毒，战神接受传承之后，也有诸多秘密，楚南将三人留了下来，闪身进了阵中，阵形里，四季他们处境，岌岌可危，司徒逸霄借阵偷袭一名半祖强者，身上已是伤痕累累。

　　“我回来了。”

　　楚南一声大喊，声音传了出去，山谷中担心不已的众人，那颗吊着的心，一下子就安稳地落回了原处，四季他们也是大松一口气，至毒老祖喝道：“谁在哪里大呼小叫的？”

　　“砰！”

　　楚南一脚，震碎阵法，十三名武者还有至毒老祖的身影，就出现在众人眼前，与战神厮打着的中年人，大声喊道：“杀了他，就能得到山谷中最大的宝藏！”

　　“宝藏？怎么回事儿？”

　　楚南问道，魂幡老祖解释了一遍，楚南扫了一眼众人，说道：“不错，对我来说，山谷里面的他们就是我的大宝藏，谁也动不得，碰不得，动者，死！”

　　“小子好嚣张……”

　　至毒老祖说着，突然看见鄍垩兽挺着大大的肚子，跳在了楚南的肩膀上，吱呀吱呀地说着，至毒老祖盯着楚南，“小子，你是那个小东西的主人？”

　　楚南摇了摇头。

　　至毒老祖笑道：“算你识趣，把那小东西给老祖，老祖饶你一命。”

　　楚南没有理会，却对魂幡老祖说道：“他的灵魂，你想不想要？”

　　“想想想……”

　　魂幡老祖点头不已，至毒老祖冷笑，“要老祖的灵魂，就看你有没有本事来取！”说话间，一滴黑血从眉心逸出，直射楚南，嘴里说道：“这是老祖从次元虚空的诸多能量里提炼出来的剧毒，融进老祖的规则之势里，能够腐蚀灵魂！”

　　“次元虚空里提炼出来的毒？”

　　楚南深看了至毒老祖一眼，而后停止了画魂的动作，让那滴黑血钻进了他的身子，而后将黑血引至丹田，让阴阳鱼炼化，阴阳鱼连次元虚空的能量都炼了，又何惧这仅仅从次元虚空中提炼出来的毒。

　　至毒老祖没想到这么容易就击中了楚南，他看出了楚南的不凡，特别是还感觉到某种危机，本来他还准备了好些手段来攻击，可事实发展得太顺利了。

　　“小子，这是你自己找死，摄老祖的魂，老祖先让你的魂化为乌有。”

　　“你的毒，太弱了。”

　　楚南摇头说来，“来而不往非礼矣，你也接我一招。”楚南没有做其他，只是将死气压缩，至毒老祖死盯着楚南，他不相信楚南一点事都没有，同时，他也暗自戒备。

　　三分钟后，楚南手心里，跳跃着一滴黑色水珠！



　　第1557章 梯子

　　楚南丹田中的阴阳鱼，是由生死鱼衍化而来，其根本就是由生死鱼旋转而成，阴阳鱼成长至今，能够炼化出引来“灭”之劫的东西，其威能自是非同凡响，而作为其根子的生死二气，自然也是飞跃了好几个层次，威能骇人。

　　跳跃在楚南手心的那滴黑色水珠，正是死鱼之精华，但是，这黑色水滴一点儿也没给人带来危险的感觉，反倒是透着浓浓的生命力。

　　楚南伸手一弹，黑色水滴直射至毒老祖，至毒老祖眉头紧皱，他搞不明白那水滴上为什么会有如此浓郁的生命力，却秉持着看起来没有危险的东西就越危险的理念，看了眼楚南的修为，使出了九成力，嘴里还说道：“老祖今天就让你知道什么是以毒攻毒。”

　　“那你攻来试试。”

　　黑色水滴瞬间疾至，至毒老祖祭出一颗大水滴，直将黑色水滴包容在里面，至毒老祖见完全包容了，这才说道：“老祖现在不想攻了，老祖要以毒吞毒。”

　　楚南一笑，转而走向他人，直接让丹田里的血色晶体剧烈跳动，全身血液急速循环，离楚南最近的三个外来武者，一张脸“刷”地变得苍白无比，想施展秘法来反抗，却发现根本没有余力来施展，所有的力量，全都放在了压制血液的暴动沸腾上面，这沸腾的程度，比起之前他们感觉到不妙时的沸腾，更是剧烈了百倍往上。

　　其他人也受到影响，但是没有这么严重，他们还有反抗之力，心中升起极大的不妙之感，转身狂逃，刚转身，楚南在空中划了一个大大的定魂符文。

　　定魂符文波及的范围，将十三名武者，全都笼罩在里面，全部停止，楚南身影闪过，右手疾如闪电，转了一圈后，楚南回到原来位置，定魂符文的威能刚好消失。

　　楚南的手中，多了十三滴精血！

　　十三名武者却还不知道发生了什么事，清醒之后，慌忙又要狂奔，那边的至毒老祖看到楚南画出的“定魂符文”，心中涌起惊涛骇浪，却是大声说来，“你们逃什么逃？这小子不过是天武神而已，就算你们在秘境中实力有损，难道还打不过他？再说，还有老祖在，你们怕什么？”

　　至毒老祖这席话，让十三人从刚才的震惊中回过神来，心中虽然还有怀疑，没有立马出手，但是，也没有转身狂奔；而华方与魂幡老祖听到，赶紧扫视楚南，果然是天武神的修为。

　　两人相对一眼，从各自眼睛里看到的，都是惊惧，两人最是清楚，前些日子，楚南是真真实实只有武圣修为，这才隔了多久，竟然一跃成为天武神，这种修为的晋阶速度，闻所未闻。

　　魂幡老祖看是分明，楚南手里，正握着十三个人的精血，想到那十三个人即将和他一样，生死被他控制，魂幡老祖心里不由好受了许多，想到这，魂幡老祖转眼看着至毒老祖，心中念道：“最好将这老鬼的生死一起给控制！”

　　华方没有管其他，他只是念着：“又是未知，他居然还会符文！他到底还有多少未知？”莫名地，华方心中对楚南生出一丝畏惧之感，深深扎了根，本来以他这种实力，是不会有此情况的，可是，他一而再，再而三地见识到楚南的未知，不由自主地，有了破绽。

　　与此同时，华方又生出疑惑，“这符文的威力这么大，为什么那天他没有施展出来？”华方哪里知道，当日楚南精神力破裂得严重，根本就画不出来，再说，就算画出来，也不能画在虚空中，不然的话，火无双又岂是轻易能走的。

　　至毒老祖还没有将黑色水滴吞下，可他的嘴里，却在继续说着：“武祖境与武神境，有着天壤之别，两者间的差异，是你这个天武神永远也跨不过的鸿沟！”

　　“武祖境而已，修为差了，可我有很多梯子，能让我攀升到傲视武祖境的强者！”

　　“梯子？什么梯子，有这么长吗？”

　　“当然有，不信你看……”

　　楚南一指那黑色水滴，当即，“崩”一起脆鸣声传来，却是将黑色水滴包容着的那是水滴碎了，至毒老祖大惊，赶紧又祭出一颗水滴，用了七成力。

　　“崩！”

　　七成力依然不行，又使出八成力，直到至毒老祖使出十成力，听到的还是同样的声音，根本吞不了楚南那黑色液滴，至毒老祖惊惶喊来，“不可能这样，我的毒，融有力，且早就与规则融为一体，规则还踏入了第一重门，怎么会……除非这颗液滴，是天地至毒。”

　　魂幡老祖盯着楚南，谨慎无比，两手再施展，左手呈现绿色雾气，右手一团水如火焰一般跳跃，而后，至毒老祖双手重叠在一起，绿雾与水向彼此靠近，接着，至毒老祖又吐出一口鲜血，两者瞬间完美融合，呈现出一条水蛭。

　　“去，吞了黑色液滴。”

　　水蛭立马将黑色液滴吞了下去，另一边，十三名外来武者看到至毒老祖也不是楚南的对手，有些人没有去赌，为了自己的安全着想，也不管山谷中的宝藏，转身就要走了，毕竟他们对宝藏的吝啬，还没有达到“吝啬鬼”那样要宝不要命的程度。

　　这时，楚南发话了，“不要走了，现在走，一会儿还要回来，很麻烦的。”

　　“小子，在这里我收拾不了你，咱们在秘境外见，记住我，我叫陈尚川，这笔账，我迟早会讨回来的。”陈尚川一边说着，一边往山谷外狂奔而去，还全身戒备着，以防楚南杀来。

　　楚南微微一笑，将陈尚川的精血拿出来，用生死诀炼化，想到那日炼化魂幡老祖时，跳动血色晶体，使得炼化速度大增，便再次催动了血色晶体。

　　同时，问着其余人，“你们呢？不走吗？”

　　“我叫卫北上，你最好不要走出这个秘境，不然，老子有的是手段让你生不如死。”

　　“老子名号，穹山老祖，这笔账，老夫记下了。”

　　……



　　第1558章 至尊死气，游戏

　　十三名外来武者，留下来的，不过区区四人而已，当然，这四个人不是楚南那句话吓住，而是他们对至毒老祖有信心，想拼上一把，四人之中，就有那个钱师弟，他的眼睛里，充满了仇恨。

　　时间一分一分地过去，楚南没有其他动作，只是用“生死诀”炼化着一滴又一滴的精血。

　　至毒老祖整个额头全是斗大斗大的汗珠，显然很是辛苦，不过，他的嘴角，却是浮起了笑容，因为他感觉快要攻破黑色液滴的外层了。

　　“给老祖裂！”

　　至毒老祖一声大喝，登时有“啪”的裂响声传出，楚南包裹在黑色液滴外面的生命力层，碎得干干净净，至毒老祖大喜，只要攻破一点，接下来的就容易多了。

　　可就在这时，至毒老祖脸色一变，惊喊道：“死气，好精纯的死气，难道是至尊死气？”

　　“至尊死气？”

　　楚南一声惊咦，发现这死气的地方，可是还有着一块骨头，莫非这死气，这阴阳鱼，也和那骨头有莫大关系？楚南想着的时候，至毒老祖却是朝着四人大声喊道：“动手，赶紧向他动手，老祖马上就能吞了他的毒，他就再也不是老祖的对手，你们给老祖争取一点时间……”

　　至毒老祖心中震惊，绝难用言语来形容，直念叨着：“怪不得，怪不得我施展了十成力也将其压制不下，至尊死气？他是从哪里得到的，要是老祖我拥有至尊死气……”

　　一瞬间想到无穷好处，至毒老祖拼命了，精血狂吐，浑身不断冒出黑雾，吼道：“吞，给老祖吞，至尊死气又怎样？全都吞了！”

　　那边，四人也准备动手，就在这时，远处疾奔来一道身影，人还未到，就有声音震响起来，“大人，我错了，我回来了，好痛，求求你，不要再让我痛了，我快要痛死了……”

　　声音之惨，让听者都不由浑身颤栗，那个叫钱血铭的钱师弟，回头一看，看到的正是第一个最先离去的陈尚川，陈尚川离去之时的嚣张模样，四人都还记得清清楚楚；放下的那一句狠话，更是犹如响在耳边。

　　却不料，转眼之间，局势就发生了天翻地覆的变化，正要出手的四人，犹豫了，畏缩了，呆在一边，陈尚川冲过来，直接跪在地上，哀求道：“大人，要不你给我一个痛快，让我直接死好了，我不要再痛了……”

　　钱血铭心中止不住一个激灵，“宁愿死，也不要再痛，这到底是怎样的一种痛？”思虑间，又有声音传来，却是第二个走的卫北上，卫北上浑身骨头都刺了出来，就连两颗眼睛珠子都突在外面，而他本来是一个高高大大的人，身高足有两米，此刻却只有一米左右，还瘦得不行，瘦得骨头将皮给包住了。

　　接着，又是穹山老祖。

　　眨眼之间，走掉的人，全都回来了，不过，最后一个离开的，叫羽浩沛的人，却没有像前面的陈尚川他们一样求饶，在楚南前面跪下，却是惨叫着，盯着楚南说道：“小子，我警告你，最好放了我，不然，灭你九族！”

　　“啪！”

　　一掌虚空拍去，直将他的鼻子拍歪，眼睛斜起，牙齿掉光，脸庞还高高肿起，羽浩沛吃痛，还威胁道：“小子，你知道我是什么身份吗？我来自玄天大陆，是天斩派弟子，我的姑姑就是天斩派的掌门夫人！”

　　“天斩派？这名字还真是有点熟悉，不知道跟天斩殿有什么关系。”楚南眼睛里射出了精芒，不过，羽浩沛并没有注意到，他狂吼道：“天斩殿只是天斩派的一个最最不起眼的分部，现在你怕了吧？我告诉你，现在放了我，再把山谷里面的宝藏全都给我，再求我，我就饶你一命，否则，我就让你死无葬身之地，无论你有多少子孙，全都会被天斩派铲除干净，让你血脉再无存在。”

　　楚南眼中的精芒，变成了杀芒，心念一动，羽浩沛的四脚开始螺旋萎缩起来，骨头碎裂声如打铁般响起，羽浩沛不相信楚南还敢对他动手，“你……不怕……报复……吗？我姑姑最疼我了，她要知道你杀了我，一定会……”

　　“你的话，太多了。”

　　楚南声音刚落，叫喊着的羽浩沛，身体猛地爆炸开来，浑身血肉如一滩烂泥堆在地上，其他几人看到，身子一颤，哀求声更浓。

　　“图腾大陆，天斩殿；玄天大陆，天斩派；玉子佩，天子……看来，漩涡已经在向我靠近了，不知道现在小菁、如颜他们，还有玉兔族现在怎么样了，天斩派是否发现，天子是否知道？”

　　楚南心里念着，此刻他担心的小菁，正在一英俊潇洒的公子的陪伴，观赏着风景，而她正在用一种崇拜的语气，向公子讲述着她所知道的关于楚南的一切，从结界试炼开始……

　　英俊公子，自然就是那天子！

　　天子花了很多心思，用了不少手段，终于将小菁的心门打开，走了进去，此时，他静静地倾听着，心中却在念道：“游戏升级了，越来越好玩了，楚南，有点意思；玉子佩这个游戏没有玩好，结局很不好，还让我生出了怒火，现在这个游戏，我一定会玩得更长一点，更久一点，不然，早早结束了，又要无聊很长一段时间了……”

　　与此同时，如颜与山里人走在溪边，说道：“山里人，你有没有发现，那个叫无名的公子，有些奇怪，比如他从哪里来的，他有什么目的，我们都不知道……”

　　“无名好像对哥的事很感兴趣。”

　　“恩，我们要提防着一点，小菁现在已经陷入爱河了，脑子几乎没用了。”山里人点点头，如颜又感慨着说来，“不知道哥还会不会回来。”

　　锁海空屏秘境中，至毒老祖看到陈尚川一众人跪在楚南面前，看到羽浩沛的惨状，心生退意，当然，至毒老祖要带着那滴至尊死气逃走，还打着主意，“等老祖到天斩派，将这一情况报上去，借天斩派之力来收拾他，我再……”

　　至毒老祖正美美地想着时，陈尚川站在了他的面前，还有卫北上等人，楚南盯着钱血铭，说道：“你不去拦下他吗？”



　　第1559章 不会，我会留下你的灵魂

　　“我去拦？”

　　钱血铭浑身一颤，不由自主地脱口问道：“为什么？”刚问出声来，他便意识到问题的严重性，盯着楚南问来，“先前你在我身体里面拿走了什么？”

　　“一滴精血罢了。”

　　“什么？”

　　钱血铭惊讶不已，侧头看着那些身不由己的陈尚川一众人，楚南则是对另外三人说道：“你们也不去拦吗？”三人脸色骇变，本来要赌一把，却不料真的将自己的生死都赌了出去。

　　正这时，钱血铭猛地回身冲向楚南，手掌变大十倍，压下，嘴里喝道：“把我的精血还回来！”钱血铭的身影已在半空，那手掌本是压向楚南，却完全不受控制地，转而压向至毒老祖。

　　与此同时，那三个人也飞向至毒老祖，将至毒老祖给包围起来，至毒老祖一声冷哼，“就凭你们这点实力，还想拦住老祖，都给老祖倒下！”

　　随着声音，至毒老祖祭出了规则之毒，陈尚川等人东倒西歪，再也无力支撑，至毒老祖也不管远处与他一同来的中年人，跃空就要逃窜。

　　“我允许你走了吗？给我回去！”

　　楚南一道“灭天拳”打出，丹田内血色晶体跳跃不已，至毒老祖眼角正要滴出一滴泪水，忽然感觉到体内鲜血有异样，瞬间汹涌成瀑布倒贯，要爆炸开来，至毒老祖眼神一黑，立即抽回大量实力压制鲜血暴动，眼角的那滴泪水，也消失了。

　　因着至毒老祖撤力，他再也控制不了至尊死气，困住至尊死气的水蛭，轰地一声碎成虚无，接着，至尊死气钻入至毒老祖体内，至毒老祖的局势，雪上加霜，张大着那嘴，想吞了一块石头被咽住了一样。

　　恰此时，楚南“灭天拳”杀到，至毒老祖胸口骨头尽裂，摔倒在魂幡老祖面前，楚南说道：“摄了他的魂，注意，要保持他灵魂里面的记忆。”

　　“是。”

　　魂幡老祖再一次说出这个字，已经没有什么不对劲的感觉了，天魂幡急剧飘舞，至毒老祖满脸俱是痛苦之色，想要反抗，可是鲜血的暴动，却让他反抗不得，至毒老祖骂道：“你这是什么邪恶的手段？把老祖的鲜血……”

　　说到这儿，至毒老祖脸色一片苍白，迅而变成死色，手脚僵硬，却是成了一具没有灵魂的行尸走肉，魂幡老祖赶紧谢过楚南，楚南摆了摆手，他看着陈尚川一众人，要是他在秘境外面遭遇到这么多强者，在失去了水晶棺的护佑之后，还真的将是一场死战，他也甭想如此轻松地将他们炼化。

　　楚南扫了一眼，将鄍垩兽放在手心中，祭出阴阴鱼，帮鄍垩兽消化着，鄍垩兽吞了太多的毒，要不是它本身不凡，又经过炼制，还让楚南用死气喂养实力大增，早就让毒撑得爆体而亡了。

　　足足三个时辰之后，鄍垩兽又恢复到原来那般可爱模样，且实力又上一层楼，楚南了解过局势，知道鄍垩兽挡了至毒老祖不少时间，不然的话，楚南赶回来，说不定就迟了。

　　于是，楚南念道：“鄍垩兽，你立了大功，我帮你再一次进化。”说完，楚南滴下血液，喂服鄍垩兽，接着，将生死二气度入鄍垩兽体内，使其阴阳鱼旋转，时刻帮鄍垩兽提纯毒，生死相转，毒气更盛。

　　刚做完，鄍垩兽就呼呼沉睡了过去，见识过小黑与小蓝进化时的模样，楚南知晓鄍垩兽也要进化了，想着小黑现在都还在沉睡，楚南说道：“不知道你又要沉睡多久。”

　　随后，楚南往华方走去，华方看着楚南，却是有些模糊，清醒的就只有那“未知”两字，感受到楚南浓浓威压，华方不由唤道：“大人，有……什么……事？”

　　“刚才的事情，你也看到了，如果就我一个人，你怎样都无所谓，但我还有亲人朋友，所以，我要完全掌握，拿出你一滴精血，二十五年后还你自由，那时无论你想怎么做，我都不会干涉！我说话算话！”

　　听到这话，华方清楚，自己没有选择了，但他却还是问道：“如果我说不，你是不是让我和羽浩沛一样？”

　　“不会，我会留下你的灵魂！”

　　华方立时打了一个寒噤，见魂幡老祖只盯着他，毫不犹豫地，他取出了一滴精血，交在楚南手中，楚南炼化后，又解了华方的毒，对魂幡老祖吩咐道：“去问问他们都知道些什么，了解些什么，不论是功法，阵法，秘术，还是宗派情况等等，全都说出来，不说者，摄其魂。”

　　楚南收了他们的储物戒指、储物腰带、储物衣袖等等，看向远处，远处中年人看到至毒老祖都没戏了，其他人也被楚南控制，剩下他一个人，实在难以支撑，便想伺机逃循。

　　可是，战神将他死死缠住，他根本就没有机会，看到楚南的目光盯着他，他心里更是一慌，可他看了眼战神，心生一计，“将他拿下，应该可以换得一命吧！”

　　立马，中年人吐血，一声大喝：“万龙万象拳！”

　　万龙万象拳，有着一万龙之力，一万象之力，中年人并没有完全掌握这一招，强行施展，受到的反噬等等后果，会很严重，但此刻，他已经别无选择，只能一拼。

　　战神见状，大喜，祭起擎天战棍，喝道：“来得正好！”喝声中，力量涌聚，之前那股阻断战神凝聚力量的毒，已经被战神冲破，反借毒让他汲取了传承中更多的能量！

　　“擎天战棍，斗！”

　　中年人看到战神与之前，完全是判若两样，心下惊愕，闪过不安之感，却也只能拼下去，目光露出绝决之色，狂吐数口精血，拳头见血暴涨，迎棍而去。

　　轰隆隆……

　　炸声连绵不断，中年人被战神一棍打入地底数千米处，战神收棍，拄于地，中年人又被从地底反弹回来，落到了楚南面前，中年人浑身血肉如刀割，受伤颇重。

　　“力诀是什么？”



　　第1560章 循环，寻找自己的路

　　“纯粹修炼力量与肉体的，被称为体修者，力宗，就是体修者中最大的宗派……”楚南整理着从那个叫明不动的中年人那里得来的信息，“体修者也有力量等阶划分，与修炼元力的武者，差不多，同样是君、王、皇、帝、尊、圣、神，神上有祖，祖上返古，只不过是要在前面叫一个力字，而一拳能打出多少力量，还有力量的品质，就是作为等级的标准……”

　　“体修者认为，人类本身的肉体，就是苍穹下最大的宝藏，能够发挥出无穷的潜力，‘力诀’讲的就是怎样挖掘自身潜力，开发肉体力量，超越狮虎，超越山水，超越龙象，甚至超越天地……”

　　楚南闭目想着明不动说着关于“力诀”中的字句，体悟着，来来回回琢磨数百遍之后，楚南心中念道“‘力诀’中说到有很重要的一点，循环！”

　　“循环，才能往复，无论开发得多么彻底，无论蓄积力量多么大，却总有枯竭之时，而达到循环之后，循环到终极境界，就能生生不息！”

　　“循环？”

　　楚南念着，犯起了愁，循环又分各种循环，有小循环，有大循环，小到一节手指，至于大到何种境地，明不动不知，楚南更是不知，他的肉体，与常人不一样，明不动所交代出来的方法，对拥有着如今这般力量的楚南，却是用不上。

　　楚南一行人往秘境外走去，陈尚川等人守护在侧，如同侍卫一般，外面更有万兽相护，秘境中还有一些外来武者，但他们看到这种阵仗，没人敢上去惹事。

　　“肉体力量，皮肤、血肉、经脉、骨骼、脏腑……”楚南念着，眼睛突地一亮，“这不是与乾坤九转，有些相像吗？只不过，乾坤九转增强的不仅仅是力量，还有元力等等，这其中有着什么分别？”

　　楚南想得深沉，没有注意到司徒逸霄他们的脸上有些异样神情，司徒逸霄有好几次想开口，可看到楚南的深思状态，便忍了下去。

　　思索的时候，时间过得最快，楚南感觉没有过多久，就来到了锁海空屏的另外一边，楚南这才回过神，将众人带出去后，正要出发去往天将国，司徒逸霄突地走上来说道：“大哥，我想和你说件事。”

　　“什么事？”

　　楚南这才发现司徒逸霄的异样，司徒逸霄笑了一笑，道：“我想离开，去寻找属于我的路。”

　　“恩？”

　　“大哥，我想自己去闯一闯，看一看这世界。”

　　听到这话，一时间，楚南心中涌起万千思绪，而后，又慢慢沉淀了下去，楚南拿出那个不知来头，却极为厉害的葫芦，说道：“拿着！”

　　“大哥……”

　　“拿着。”

　　不容拒绝的声音再次响起，司徒逸霄接过了葫芦，楚南将手伸在空中，司徒逸霄伸手拍上，两只手紧紧握在一起，楚南说道：“我期待着再次相遇的那一天！”

　　“一定会有那一天的！”

　　司徒逸霄肯定地说着，三息间后，手掌松开，司徒逸霄转头看着四季，说道：“我妹妹，就交给你了，你要是敢对我妹妹不好，别怪我不客气。”

　　“放心吧。”

　　看到这一幕，楚南有些惊咦，他还真没有看出来四季与沈陌欣，沈陌欣脸红，说道：“大哥，你别听哥乱说。”四季看到楚南的目光，也忙解释道：“楚南，你可别乱想，陌欣的资质不错，可以进入天武殿。”

　　楚南一笑，“我可没有乱想，乱想的是你们。”

　　司徒逸霄又向楚天峰夫妇，紫梦儿等人告辞，而后说道：“大哥，我走了。”

　　“保重！”

　　“恩。”

　　司徒逸霄重重点了点头，断然转身，毅然离去，心里念道：“大哥，我会尽快成长的，我会跟上你的脚步，一起去逆天！”

　　其实，司徒逸霄心中所想，楚南知道得清清楚楚，那是司徒逸霄不想连累他，而他之所以同意，也确如司徒逸霄所说，只要自己去寻找，才能找到属于他自己的路！

　　司徒逸霄刚走，天我又说道：“姐夫！”

　　“你也要走？”

　　天我笑道：“姐夫，本来我跟着你，是想寻找刺激的，可是，从头到尾，我就出了一招，这一招还没有起作用就被人家打晕了，然后就再也没有出过手，实在不痛快得很；所以，我要去找能多出几次手的，顺便创造出属于我的金之规则。”

　　楚南当即将从陈尚种等人手中缴获来的法宝等物，全都放在地上，说道：“你想要什么，尽管选。”

　　天我摇了摇头，笑道：“姐夫，这些东西太扎眼了，我拿着说不定还会引来不少祸患，而且，我喜欢自己去抢！法宝我不要，我只有一个要求。”

　　“你说！”

　　“记得去救我姐姐，我姐姐虽然是抓不住的风，可这风要是缠上了，就会不离不弃，至死不渝，我相信，以我姐姐的性子，能和紫梦儿姑娘她们和平共处的。”

　　说完，天我不给楚南和紫梦儿回话的机会，转身离去，楚南倒也不担心，这南川洲毕竟是他的地盘，楚南扫了眼其他人脸上的表情，说道：“看你们这样的表情，是都要离我而去？”

　　“大人，我们不想成为你的累赘。”杀血魔直言说来，其他人点头，楚南想了一下，说道：“你们要走，我不拦你，确实，每个人都有自己的路，自己的天地，如果你们遇到困难，可以向天将国和神云天国，还有星宝阁求援，我传你们一句话，将这句话记住……”

　　楚南传音入密，让众人记下话语，随后，众人说道：“大人，我们走了，大人一日是我们的大人，就永远是我们的大人，他日，我们定能再聚集在大人麾下。”

　　“这里还有一些丹药，拿上合适于你们的，走吧。”



　　第1561章 天有变化，皆离去

　　走了，大部分人都走了。

　　谷曦丹去了，去寻找他的逆丹道。

　　仙月也走了，要让她的声音规则踏入规则之门，为日后能给公子尽一分力。

　　多塔带着楚南给他的“力诀”走了，秋小陌、韦离、宇皓等等一众人都走了；就连紫武帝，自由镇五位师父，符震、无空、莫老等等，都走了。

　　……

　　近一万人，看起来挺多，可散开在这南川洲，散开到这天武大陆，就是大海中的一朵朵毫不起眼的小浪花，当然，若有风云际会之时，这些小浪花合在一起，就能绘出一副波澜壮阔的画卷！

　　紫梦儿、蝶依仙子、若雪、兮兮姐妹俩倒是留了下来，自然，还有楚南的爹娘，楚南看过他们，脸上洋溢着笑容，可是却猛地想起从秘境野兽那里得到的关于那个金衣人的消息。

　　笑容慢慢冷了下来，楚南走到楚天峰夫妇俩面前，“爹爹，娘亲，孩儿……”

　　楚天峰不等楚南继续说下去，便说道：“儿子，不管你做什么事，爹娘都支持你，我与你娘，就只有一个要求，那就是要好好活着。”

　　“恩。”

　　知子莫若父，林雪然却是有些舍不得，但她也明白，不能耽误了儿子，“南儿，你是爹娘最大的骄傲。”

　　“恩。”

　　楚南说了一会儿，转头看向四季与九武，“麻烦你们了。”

　　虽然楚南没有说，但四季与九武已经明白楚南不会与他们一起走，不过，楚南把爹娘交到他们的手中，那是对他们极大的信任，也用此说明，楚南肯定会到天武殿来，九武递出一副地图，说道：“跟着路线走，就能到天武殿，楚南，你放心，就是死，我们也会护得伯父伯母的安全。”

　　楚南没有多说话，却是将他所有法宝，全都灌注满能量，不管是祖宝还是超神器，都给灌注到临界状态，到时只要稍稍一触发就能引爆，并且其爆炸的威能，绝对比武祖一击还要恐怖得多。

　　成千上万的法宝，被楚南灌注满能量，交给了楚天峰、四季他们，楚南说道：“遇到强大的敌人，就用法宝砸死他们……”

　　“放心好了。”四季安慰来，笑道：“你没有发现这天，有些变化吗？那些外来武者的实力，在这片天下，并不能全部发挥出来。”

　　楚南一感悟，果然感觉到了异常，再回头盯着陈尚川，陈尚川出手一试，说道：“大人，刚才那一招只有我正常实力的九成！”

　　听到肯定的回答，楚南心里大大被震惊，天武大陆何其之大，就是现在的他，也没有完全明白，可是竟然有人能将天武大陆的天给加上这么一层威能，那需要怎样的实力？

　　遂即，楚南想到极西之地和海域上并没有，看到秘境，楚南有些明白，秘境将那股威能挡住了，楚南心中念道：“这秘境能阻挡这种威能，秘境恐怕不仅仅是那么简单。”

　　掐断念头，楚南回到眼前，若雪、蝶依仙子、兮兮姐妹俩她们都跟着四季回天武殿，楚南不放心，又给了布下一些手段，画了数张符，让他们护身。

　　蝶依仙子走的时候，神情里有着冷然，有着执着，她对楚南说道：“楚南，我还会回来的，那时，你想躲也躲不掉！记得，你还欠我一串手链。”说完，嫣然一笑，不给楚南说话的机会，当先走去。

　　然后，四季他们也离去了。

　　楚南看着爹娘的身影，拳头握紧，“若我足够强，又何至于让爹娘他们背井离乡，巅沛流离？变强，我一定要变得更强！才能守护他们！”

　　到现在还留在楚南身边的，就是紫梦儿了，还有笨熊与战神；除此之外，就是陈尚川他们这些生死不由自己的武者；楚南原本想让这些强者暗中守护的，可转念一想，有人知道生死诀，说明生死诀有可能被破解，若生死诀一被破解，那可就会酿造大灾难；而且，这些人也有可能暗中通知那些人，用他们来要挟自己解除生死诀一类；因此，思来想去，楚南觉得还是将他们放在身边比较好！

　　以防万一，楚南将丰永成也给炼化，极仙现在修为已经恢复到大圆满武圣境界，而楚南对她的控制难度，并没有随着极仙的修为增强而增强，还是以前控制时那般容易。

　　这个好消息，将楚南的离别情绪冲淡了一些，楚南再次上路，陈尚川一众人远远护卫，楚南问着紫梦儿，“梦儿，你不会也要离我而去吧？”

　　紫梦儿露出个笑脸，“怎么会呢？我可是要永远黏着你的，你想甩都甩不掉。”

　　“你要是走了，天涯海角，我也会将你找到！”

　　……

　　说笑着，楚南找了一处客栈，稍事休息，楚南与紫梦儿自然是共住一室，已经享受过鱼水之欢的一对孤男寡女，没有多余的话语，便如火焰般燃烧了起来。

　　只不过，这一次楚南没有使出手段，隔了音！

　　一夜，抵死缠绵！

　　那红被，不知翻腾了多少次！

　　水乳交融中，楚南仍然感觉到自己的精神力在增长着，兴许是阴阳相和的原因，阴阳鱼又炼化出了一缕那朦胧的东西，楚南知道这东西虽然能引来劫难，可确实是强大无比，并且，不会再次降下劫难，除非那东西升级，所以，楚南将这一缕强大的物质送入紫梦儿丹田之中，又趁此将紫梦儿的丹田再一次加固，送入更强的力量、符文等等。

　　良久，良久之后……

　　云消雨散。

　　楚南睡着了，他睡得很香甜，自踏入武道以来，楚南难得睡这么香，这么沉，而依偎在他怀中的紫梦儿，眼睛却睁得大大，里面还充满了不舍，念道：“呆子，真的很想和你永远厮守，哪怕一瞬间，也不要分开；可是，我要的是和你比翼齐飞，与你一起分担所有苦痛，而不是增加你的负重；之前就想和他们一起走，却怕你伤心，呆子，我真的要走了，再不走，你就要醒了；呆子，我还会回到你身边的……”

　　紫梦儿留下一丝绢，悄悄走了出去，叫上了早就等着的笨熊。



　　第1562章 你，当然不行

　　一觉醒来，楚南满脸幸福笑容地往旁边看去，却是看了个空，楚南浑身一个寒颤，心生不安之感，惊跳而起，唤道：“梦儿！”

　　无人应答，也无身影飘摇，楚南直接撞门而出，却是战神站在外面说，“她走了。”

　　三个字，将楚南最后一丝幻想打破了，他盯着战神足有三分钟，才颓然地走回房间，虽然看到司徒逸霄他们一个个都离去，他早就有预感梦儿也会离开要，却没想到这一刻来得如此之快。

　　突地，楚南惊觉，按理说，不管他睡是多沉，梦儿离开他都会有所感觉才对，可他却毫无所觉；接着，楚南看到了那丝绢，一把抓起来，第一眼便看到亲切无比的“呆子”两字，将梦儿所留看完，楚南才知道了事情始末。

　　楚南能睡那么沉，确实是梦儿玩了一些小手段，趁楚南最兴奋时用了香睡雾，而这香睡雾，根本算不上是一种毒，反倒能让人休息之后，精神更好，此处，这香睡雾里最重要的成分，就是楚南的鲜血，是梦儿逼着谷曦丹炼制的，如果放在拼杀之中，这香睡雾对楚南根本一点儿效果都没有。

　　丝绢上的最后一段话，是这样写的，“呆子，别担心我，我会照顾好自己的，倒是你，给姑奶奶老实点，要再敢给姑奶奶添姐妹，姑奶奶大闹你后院，一定要想我，说不定哪天你正在想我的时候，我就从天而降，落到你怀里！”

　　楚南接受了梦儿离开这个事实，他自然非常清楚梦儿为什么会离开，这个时候，他庆幸昨晚将那缕强大物质给了梦儿，还为梦儿丹田加固，“再加上那诡异的莲盘，梦儿应该不会出事的。”

　　长出一口气，楚南目光恢复坚定，说道：“梦儿，我说过，我会找到你的！无论天涯海角！”楚南走了出来，战神说道：“老大，我给那只笨熊留了一些手段。”

　　“走吧。”

　　楚南再次上路，陈尚川一众人随行，他们心中都有着不满，可谁也不敢表示出来，羽浩沛和至毒老祖的惨状，那是深深印在他们脑海里。

　　楚南特意去了一趟雾禁海，本想去看看天然现在怎样，顺便再问问那禁雾一些问题，可刚靠近雾禁海，脑海里就响起一段声音，“一个有着雷霆气息的金衣人，到雾禁海来过，想来，应该是找你的，你就不用进来了，自己小心一点，另外，加油修炼符术，符术能救你的命！”

　　禁雾看似是为楚南着想，但楚南还是听出了禁雾要楚南修炼符术的那种急切，禁雾都那么说了，楚南自然不会进去，转身按照路线往天武殿而去。

　　再次得到金衣人的信息，楚南已经肯定金衣人与那缕金色雷霆有关系，庆幸他与爹娘是分开走，不然还真可能连累到爹娘。

　　楚南立马做着准备，一是让陈尚川一众人中，修炼金、土、木三行规则的朝他进行攻击，他抓紧时间淬炼着身子；二来，进入次无虚空，感悟空间之力，让阴阳鱼炼化那诸多能量，以期能再次炼出那强大的物质；三来，琢磨着符术，他能将符文画于虚空中，符术确实能够帮他很大的忙，他将主要精力放在“定神符文”之上。

　　此外，楚南还拿出了那颗星辰石，以前，楚南完全拿不动星辰石，可现在力量实体化，达至一亿斤之后，能够稍微撼动星辰石；然后，楚南就像回到了刚修炼时的岁月，时刻将星辰石背在身上，负重淬炼自己的力量！

　　余暇时间，楚南还计算推演《乾坤九转》第七转经脉，他有一种感觉，要是将《乾坤九转》的九转一起修炼成功，那枚混元扳指的奥秘之门，就会向他打开。

　　行了数日，即将抵达大中洲的那一天，暴雨忽至，继而天降雷霆，楚南条件反射地吸收雷霆，以温拳滋润紫色雷霆，但刚一吞吸上，楚南心中就暗道一声不妙，忙要切断与雷霆闪电的联系，隐下身形，却是已经迟了，暴雨、雷霆充斥满的天空中，传来一声冷喝：“小子，你终于出现了！”

　　接着，一道金色闪电灿烂于空，电蛇疾至，速度比楚南施展了“天涯咫尺”和“扶摇直上九万里”还要快，等这道金色雷霆到得楚南眼前，已经变成了一个风度翩翩的金衣人，他停在楚南面前一百米处，怒视楚南，伸手说道：“拿来！”

　　陈尚川他们看到这一幕，个个眼睛里都出现了惊恐神情，想外后退去，更想逃离，却不敢移动半分，楚南双眼目光如刀，说道：“她不愿跟你回！”

　　“拿来！”

　　金衣人再喝一句，一步五十米，杀机凌烈，气势逼人，陈尚川他们已经被这股气势逼退，楚南却是纹丝不动，金衣人的气势威压，确实骇人，要是没有经历过那场劫难，楚南还真的抵不住金衣人的威压，可是，现在，金衣人的威压与“灭”之劫的威压比起来，逊色不少。

　　金衣人看到楚南半点感觉都没有的神情，心中更加愤怒，楚南却是铮声说来，“除非她自己愿意离开，否则，谁也不能将她抢走！你，当然不行！”

　　“你是在找死！”

　　金衣人此话一出，一道足有十丈大小的金色闪电，直劈楚南，楚南不退不避，反冲上去，“震天拳”打出，震之力量沿着金色闪电急速扩散，而后，楚南一把抓住，将金色闪电往丹田里吞。

　　与此同时，楚南心念一动，陈尚川等近二十人，全都攻向金衣人，战神祭出擎天战棍砸下，华方狂刀挥舞，明不动施展“万龙万象拳”，魂幡老祖将天魂幡舞得幡影漫空……

　　所有的，都施展出最大一击！

　　金衣人饶是嚣张无比，看到这局势，也是惊讶，他想不明白楚南身边怎么会聚集这么多武祖，这样的势力，已经可以建立起一个中型门派了。

　　“现在滚开，我可以既往不咎，要是你们执迷不悟，那就别怪我将你们轰杀！”金衣人冷声说来，陈尚川他们倒是想退，可他们又怎么退得了？

　　金衣人见他们攻势依久凛烈，怒喝：“你们想死，我就送你们一程。”

　　当下，雷霆闪电漫天乱舞，却是舞成了一张雷霆电网，将魂幡老祖一众人都网在里面，包括楚南……



　　第1563章 金衣人

　　雷霆电网闪耀于空，喧嚣着灭世般的恐怖威能，周围的一切立马湮灭成无，陈尚川条件反射地要身融虚空，这一融却发现，根本融不了，有一层无形的屏障将他与次元虚空之间的那层联系，给隔断了。

　　金衣人那暴怒，还充满蔑视的声音传了出来，“在我的雷域之中，你们还想融入虚空？真是可笑！”

　　楚南没有融入虚空的想法，他一冲而上，一手抓住雷霆电网，拼命将其往身体里拉，丹田里，那道紫色闪电已经游动到阴阳鱼的正下方，随着阴阳鱼旋转而旋转，将阴阳鱼炼化的每一分金色闪电，都给吞吸来壮大自己。

　　“她分了一缕心雷于你，你以为仅靠那缕心雷，就能吞了我的怒金雷吗？”

　　金衣人讥讽着，却不知道楚南已经将紫色雷霆滋养壮大了不少；楚南也不答腔，只是运转体内所有能量，拼命将整个雷霆电网吞进了一部分，一吞进去，紫色雷霆就散发出威能，将其咬住，隐隐与阴阳鱼相连。

　　这时，五行元液突地沸腾起来，那棵小树苗也是狂吐着晶莹露珠，凶猛如暴雨滂沱，旋转着的阴阳鱼，突然稍稍分开了一些，大概有一拇指那么宽，但是，旋转速度却是增快了几百倍，浩大威能宣泄而出，直接将那雷霆电网给拉进了丹田之中。

　　见状，金发衣暴怒不已，他刚讥讽楚南吞不了，楚南就将其全部吞了个干干净净，这不是打他脸是什么？

　　金衣人满脸变得极为狰狞，“她是我的，谁也抢不走，你吞掉的，全都给我吐出来，怒雷拳！”

　　“灭天拳！”

　　楚南硬撼撞上，四周空气被打得爆鸣不已，拳未到，两股威能已经碰上，威能互相挤压、撞击；仅是这样，楚南已然感觉到吃力，手臂还在发麻，金衣人一声冷哼，拳头上突地跃出一条雷龙，吞向楚南，楚南将隐于拳头中的黑洞，一下子释放出来，反将雷龙给吞噬于其中。

　　“该死！”

　　金衣人骂了一声，再次攻上，楚南灭天拳打出的黑洞，虽然将雷龙反困住，却不能立马将其吞噬，实在是因为雷龙威能太强，楚南就是困住雷龙，都需要大力气，楚南心里思量，“现在还不能和他硬拼，他太强，而且这还是天武大陆的天发生变化，他不能完全发挥实力的情况下！”

　　“现在你很难受是吧？没有余力再行攻击，是吧？我让你更难受一点，天雷拳！”

　　金衣人一眼看穿，出言相讽，一拳比“怒雷拳”更厉害的拳头施展出来，楚南确实分不出余力，但他心念、神念等等还能动，心念一动，明不动挡在楚南身前，明不动大惊，反应却是不慢，吐精血，“万龙万象拳”相挡。

　　与此同时，楚南锁定金衣人，专门针对金衣人让血色晶体剧烈跳动，神念还施展出“修罗狱”攻击！

　　“恩？”

　　金衣人立马感觉到血液异常，他分出几分力压制，祭出雷霆神念，轰向“修罗狱”，同一瞬间，明不动被击得狂退，全身一片焦黑，要不是楚南从旁协助，明不动已经被打成肉屑！

　　“这么一点威力的神念攻击，也敢拿出来献丑？”金衣人一个嘲讽，“修罗狱”立马遭受万雷轰击，“修罗狱”确实不能与之相抗，急剧变小，可是，“修罗狱”韧性十足，只是变小，而没有消散。

　　金衣人又要攻来，战神擎天战棍砸下，金衣人眉头一皱，转身挡去，楚南趁此身融虚空，陈尚川等人也跟着融入虚空，战神一棍未建功，立时借反震之力循入虚空。

　　“跑得了吗？”

　　金衣人就要融入虚空，远处被劈得焦黑的明不动，猛然窜过来，身影刚至，便自爆了，自爆能量让金衣人脚步一滞，脸部肌肉不正常抽动，一声狂吼，“我说过，你跑不了的，莫说次元虚空，就是追你到无尽虚空，我也要杀了你，将你绑在了天雷柱上，永远受万雷轰击！”

　　吼声中，金衣人融入虚空，感觉着气息，化为一道金色雷霆追杀而去，雷霆之速，果然够快，转眼间穿破数千个小空间，将楚南咬住。

　　正在将次元虚空能量狂吞进体内，用阴阳鱼炼化的楚南，毫不犹豫，将准备好的“阴阳龙卷”祭了出去，各色龙卷融为一体，次元虚空中能量自动往“阴阳龙卷”汇聚。

　　同时，战神、陈尚川等人围攻而去。

　　金衣人眼神一凛，“想不到，你还有如此招式，但是，在我面前，还不够！三千天雷拳！”

　　轰轰轰轰轰……

　　雷声阵阵，炸声回荡，战神他们的合攻杀至，此时，金衣人也腾不出手来，可他却一点儿担心之色也没有，陈尚川等人虽说实力受到限制，但是，十七八位武祖合力一击，那可是恐怖至极，然而，金衣人浑身金雷之光一闪，所有人的攻击，全部反弹开去，战神他们往四面八方飞去！

　　金衣一眼扫去，冷喝道：“就凭你们这点能量的攻击，就想攻破我的防御，简直是痴心妄想！”

　　那边，“阴阳龙卷”破碎，“三千天雷拳”的雷霆威能也四处逸散，楚南一个狂吞，将逸散开的金色雷霆吞下去之后，再次狂逃！

　　“还逃？”

　　金衣人一步踏出去，身形化成金色雷霆，眼看下一瞬间就要追至楚南身后，那金色雷霆却又化作了人形，看向陈尚川他们，冷道：“他怎么逃都逃不出我的手掌心，反倒是你们，确实有点碍眼，全给我毁灭吧！”

　　魂幡老祖大惊，金衣人的强悍，他们已经深深体会到，如果金衣人想杀他们，那可是如杀鸡屠狗，华方心里在狂骂，“你到哪里去惹了这么一个恐怖的人？这下我惨了。”

　　正担心着，两人脑海里响起一个声音：“你们两个，各自逃命！”两人一愣，看到金色雷霆又舞动在空，当下狂逃，他们刚转身，一声惊天动地的炸声响起……



　　第1564章 硬受一击

　　炸声直冲天幕，天幕震摇，似要破碎一般。

　　华方与魂幡老祖两人却不敢回头，看这炸声到底是因何而起，只是不要命地逃，但他们心里都猜到一些，华方边逃边说着：“希望他们的自爆，能将金衣人炸得粉身碎骨。”

　　华方的猜测没有错，爆炸声，确实是由陈尚川、钱血铭这些当初围攻山谷的武祖们自爆引起，近二十名武祖的自爆，将那些金色雷霆，全部爆散，就是拥有着强悍防御的金衣人，也“哇”地吐出一口血，他的金色衣服上，出现了三道裂痕！

　　“好狠，这样的人，绝不能留！”

　　金衣人还受着自爆威能的冲击，混乱能量流中，传来一声大喝，“吃爷爷一棍，擎天一击！”

　　“擎天一击？”

　　金衣人惊咦，感觉有些熟悉，感觉到擎天战棍急速砸下，金衣人来不及去细想，立马施展“三千天雷拳”，同时还感觉到逃去的楚南又反杀回来，金衣人一声冷笑，“你还敢回来？真是自寻死路！”

　　楚南咬血，手指在次元虚空中龙飞凤舞！

　　眼看金衣人的攻击就要如洪水决堤一样冲出去，楚南大喝：“给我定！”

　　当下，那本要喷发而出的雷霆威能，竟然被硬生生停止！

　　“灭天拳！”

　　“阴阳龙卷！”

　　楚南一连施展两记大招，与战神的擎天战棍一起落下。

　　这时，金衣人动了。

　　楚南画的是定魂符文，威力确实不错，可是，金衣人实力太强，只能定得住他千分之一息的时间；不过，金衣人还是受了影响，他刚动之时，浑身就是金雷光芒四射，雷霆威能轰向战神。

　　战神受创，吐血拖棍倒退时，楚南拳头着实打在金衣人的胸膛之上，“阴阳龙卷”也在金衣人头顶爆炸，楚南同样也被反震开去，右拳一时间失去了知觉，直到他退出数百米之后，才恢复过来。

　　而金衣人，嘴角的鲜血，开始淌了起来，那身金衣上有了第四道裂痕！

　　“很好，你很好，竟然能让我吐血！”

　　金衣人怒极反笑，直往楚南追去，楚南心中着实震惊不已，“灭天拳和阴阳龙卷已经是他最强大的攻击，而这样的攻击，仅仅是让金衣人多留了一些血，金衣人身上那件衣服，怕是和水晶棺相比起来，也是有得一拼，没让他受重伤，我自己反倒还受了伤……”

　　想到右拳失去知觉的一刹那，楚南眼中就寒芒急闪，虽然只是一刹那，可对于金衣人这样的高手来说，一刹那已经足够他将自己杀上来回几十遍了。

　　丹田中，那些金色雷霆已经被阴阳鱼炼化完全，紫色雷霆将其全部吞吸，紫色雷霆壮大不少，可相对于金衣人来说，还是太弱。

　　“刚才那两招攻击，已经是你最大的攻击了吧？”金衣人脸上血迹已经消失，他金衣上的四道裂痕，竟然是在慢慢愈合，虽然速度很慢，但确实是在愈合。

　　“把她交出来，我给你一个痛快，让你免受万载雷击之痛！”

　　“我说过，你不行！”

　　“没有那个实力，却还敢在我面前狂妄！”金衣人目光一寒，杀气狂涌，冷道：“别逃了，你的速度了，在我的雷霆速度之下，就是一个笑话！”

　　话音刚落下，金衣人一下子站在了楚南面前，“继续逃啊！”

　　楚南转身。

　　却看见一堵金色雷墙，挡在他面前。

　　金衣人冷笑，“逃啊？怎么不逃了？”

　　楚南眼中精光一闪，压缩十波力量，往金色雷墙打去，这时，金衣人喝道：“三千天雷拳！”

　　一拳，击向楚南后背。

　　楚南感觉到那透体危机，却没有转身过来相挡，只是移了移，而后，“震天拳”砸在金色雷墙上，十亿斤力至猛，金色雷墙破裂，楚南没有趁机穿过，反将这堵金色雷墙的金色雷霆之力，全都吞入丹田之内。

　　金衣人看到楚南将后背露给他，也充满了疑惑，不知道楚南葫芦里卖的是什么药，可金衣人根本不去管那么多，心中说道：“既然你找死，我就成全你！”

　　当楚南将金色雷墙吞入丹田之内时，“三千天雷拳”砸在楚南背上，楚南吐血狂往前冲去，借着这股速度和力量，楚南穿出次元虚空，神念一扫，确定了一下方向，往锁海空屏秘境而去。

　　与此同时，金衣人看着自己裂开一道缝子的拳头，震惊不已，直呼道：“不可能，他的肉体力量绝对没有达到能够承受三千天雷拳，反将我震伤的地步，可他先前明明没有祭出什么防御法宝才对，他身上到底藏了什么东西？”

　　楚南身体里，藏的自然是那强大而又神秘的骨头，在那般时刻，楚南只有赌一把，那骨头没有让楚南失望，不过，楚南受伤也不轻，但比起丢掉性命来说，却是好上了许多。

　　金衣人终于回过神来了，看到楚南消失在眼前，闭目一感应，身形一闪，追了出去，“一定要抓到他，看看他身体里有什么古怪！”

　　楚南将三种身法，一起施展，直冲锁海空屏秘境而去，因为在秘境里，他能占力量优势，并且他还能够借助万兽之力，其实，他也是想过借禁雾之力，可前些天禁雾不让楚南进雾禁海，就足以说明禁雾的态度，说不定到时禁雾不仅不帮忙，反还对他下手！

　　就在两人追逐之时，无尽虚空中，一方雷池前，婷婷玉立着一穿紫衣的女子，她的眼睛里，有着担忧，“他竟然真的下去杀他，那是我的东西，我这个主人都没有说什么，关他什么事？他以为他是想？我永远不会嫁给他的！这下怎么办？我又被爹爹困在这里，怎么办？他打不过他的，可是……不行，我一定要想办法出去！”

　　紫衣女子盯着雷池，冥思苦想着，突地，紫衣女子想到一个办法，大吼道：“运伯，你去告诉我爹爹，他要是再不放我出去，我就自杀了。”

　　说着，紫衣女子一掌往自己额头拍去……



　　第1565章 让经脉循环起来！

　　楚南将速度提升到了极致，可是，比起雷霆之速来，还是有着差距，楚南想着雷霆闪电一闪数万里的恐怖速度，下定决心，“度过此关，一定潜心好生研究雷霆之速！打不过人家，连跑都跑不过，那就太丢人了！”

　　边极速奔逃，楚南边想着金衣人施展的种种手段，“他的每一拳，都蕴含着强大无比的雷霆规则，他是踏入了规则第三重门？还是掌握了比规则更高存在的东西？”

　　“拼杀这么长时间，竟然看不出他的修为，他是古之境强者，还是神祖巅峰境强者？”

　　“这金衣人当初趁水劫袭来，与水族之人又是什么关系？”

　　……

　　一个又一个的问题，对别人来说，都不是问题，可楚南现在还没有触及到那些层面，对他来说，就成了最大的问题，楚南这个时候，是无比庆幸司徒逸霄他们，还有紫梦儿的离开。

　　“规则第二重门，沟通自然本质，什么是自然？”

　　楚南思绪飞转，想踏入第二重门，以增强自己的实力，正这时，金衣人的声音，又从远处传来，“别逃了，我说了，你的速度就是笑话。”

　　此时，楚南离锁海空屏秘境还有好一段距离！

　　金衣人追了上来，吼道：“你能挡我三千天雷拳，那就尝尝我的大千天雷拳，看看你能不能挡住！”

　　说话声中，雷声轰隆而至！

　　楚南转身，以胸相挡，将这段时间里凝聚的能量，全部汇聚在一起，打出“灭天拳”！

　　“你这一招，在我面前是没有用的，大千天雷拳！”

　　轰！

　　楚南的“灭天拳”是缓了一下金衣人的攻势，破坏掉一部分能量，继而被击破，砸在楚南的胸口上，金衣人再次被反震，拳头再裂，就在金衣人倒退开去的一刹那，楚南再次祭出“阴阳龙卷”，这一回的“阴阳龙卷”，加上力量与神秘能量的阴阳鱼旋转！

　　金衣人见状，忙再次打出“大千天雷拳”，“阴阴龙拳”破碎，金衣人再次狂退，拳上裂痕增长，嘴角鲜血再渗，金衣人眼中冰冷，“他这一招，好像比先前强上了许多，要不是金鼋雷衣的防御甚强，吸收一部分能量，反弹掉一部分能量，我受到的伤，还要重上好几分！”

　　了解到这个情况，金衣人更加下定要将楚南斩杀的决心，他的生活经历告诉他，这样该拼就拼，不该拼时绝对不做无谓拼杀之人，非常非常危险，一定要趁他还未强大之时，铲除掉！

　　楚南祭出“阴阳龙卷”后，就忍痛再次狂奔，心里还在分析着，“加入力量与神秘能量龙卷的阴阳龙卷，可是能稍稍挡住‘灭之劫’前期的劫难……”

　　“没用的，就算你的防御，能和我的金鼋雷衣有得一比，但我不信，你就一点伤都没有受，一拳打不死你，我就十拳百拳……”

　　听金衣人提到金鼋雷衣，楚南猛地回想起他晃了一眼金鼋雷衣的变化，“他的金鼋雷衣上的四道裂痕，好像比之前小上了一些，为什么会这样？难道说他的金鼋雷衣，具有自动修复功能？要真是如此，眼前这局势，更难破掉！”

　　“还不行，我就千拳、万拳！大千天雷拳不行，我还有更厉害的拳法，你放心，我一定会让你尝个遍！”金衣人又要追上楚南，楚南脑海中灵光一闪，回道：“千拳万拳？你的能量，够你打出一千拳一万拳吗？”

　　金衣人一滞，笑道：“无知蝼蚁，我的能量有多么庞大，是你永远也理解不到的，你放心，我的能量足够将你打得活来死去！倒是你，你的能量，又足够维持你打出几拳，祭出几招阴阳龙卷呢？”

　　楚南笑了。

　　他的五行元液，除非他彻底死去，否则就是无穷无尽，不枯不竭，生生不息，就是当初那念种，也只能将他的五行元液给凝住，而不能毁灭。

　　不过，楚南却想到了力量，他的五行元液能量足够，可是力量，却总有枯竭之时，特别在这样的拼杀之中，最为明显，“循环，如何循环呢？”

　　楚南猛地想到“天涯咫尺”周天循环时速度猛增的情况，心中念道：“如果我将《莽山诀》、《苍山诀》，还有开辟的力量经脉，全都循环起来，会是怎样的情况？”

　　力量循环还没有开始，楚南已经心下一狠，将“天涯咫尺”的经脉给周天循环起来，不仅如此，还将“扶摇直上九万里”，将“空间循形”的两条经脉，两条经脉之桥，一股脑儿纳入了周天循环之中。

　　当下，楚南速度提升十倍，身子狂飙出去，本来正准备出碰的金衣人，突地见楚南一下子消失了，不由一惊，“他的速度，怎会突地增加如此之快？难道说就像那阴阳龙卷一样，在之前他没有用出全力吗？可是，这样也不对，那般危险情况，他怎么会不出全力，这样的话，就是他刚出领悟到的吗？”

　　同时将三种身法周天循环，收到的奇效，确实出乎了楚南的意料，更让楚南惊喜的是，随着循环的周天越来越多，速度还越来越快！

　　“如果无限周天循环下去，我的速度会达到什么境界？”

　　楚南想来，却很清楚，这样的周天循环，肯定会有限制，在循环到一百零八个周天时，楚南感觉到经脉传来了微痛感，心下一凛，“果然，能够这样周天循环，必须经脉要承受得住周天循环带来的威能！”

　　“速度越来越快，他还真是令我吃惊！”

　　金衣人的脸色很不善，他也提高了速度，而这时，楚南突然又撕开裂缝，进入次元虚空，体内蓄积的次元虚空能量已经让阴阳鱼给炼化尽了，楚南到次元虚空，一是为了吞吸能量，让阴阳鱼炼化出那强大物质；二是，让“空间循形”的速度，更完全地发挥出来。

　　“你逃不了的！”

　　一道金色闪电循入次元虚空，追至楚南身后三千米处，金衣人一拳打去，楚南不理会，只管狂奔，同时，尝试着循环力量经脉！



　　第1566章 谁说我的底牌用光了？

　　三种身法经脉的周天循环，已经达到三千九百个周天，经脉已经传来一种灼烧的痛，但楚南还在继续周天循环下去，他的速度也越来越快，与金衣人之间的距离，慢慢拉大。

　　金衣人心中惊讶慢慢扩大，“就算是以自身受伤为代价，施展秘法，也不可能维持这么长的时间才对……”金衣人眸中金光一闪，拼力往前追去。

　　相对于速度经脉的顺利来说，力量经脉的循环却是遇到了极大的阻碍，《莽山诀》和《苍山诀》的经脉虽然一脉相承，倒也能贯通，可是，却还少了经脉，不能像速度那般形成周天循环；周天循环形不成，力量就不能在瞬间进行增幅。

　　楚南破开次元虚空，确定了一下方向，又穿入次元虚空中，念道：“一定要解决这个问题。”忽而，楚南想到那些开辟在双手双足上的力量经脉，立马将其连通了起来。

　　局势稍微好转，却还是缺乏，达不到周天循环的要求！

　　楚南想了一下自己体内的经脉，“有弓力拳，有乾坤指，还有天行九踏，乾坤指有十条经脉，天行九踏有九条，……”念着，楚南心下一狠，反正是死马当做活马医，一起将其纳入力量经脉的循环范围内得了。

　　经脉增多，循环的难度随之而增大，若是能够周天循环起来，这种难度倒也是值得，可问题是，还是有着大破绽，楚南苦思，能用的经脉他都派上用场的，剩下的，不是速度经脉，就是幻影分身的经脉……

　　“不对，还有一条《乾坤九转》第九转的经脉，管他的，一起循环试试！”

　　楚南心中念头刚闪现，力量已经在通过第九转经脉，这一循环，楚南登时就欣喜起来，力量已经能够旋转一圈，从头到尾，再从尾到头。

　　虽然这中间仍然有着阻塞，有着迟滞感，但是，毕竟能够周天循环了。

　　楚南也不奢望浑然无比，莫说他还达不到，就是能有更好的方法，楚南也没有时间去实施；速度经脉已经循环了十八周，力量经脉才循环了一周，而这一周，让楚南一波力量增加了近一半，达到一亿五千万斤。

　　仔细一感受，楚南发现，产生这一亿五千万斤力，所消耗的力量，果然少了，还少了近一半；楚南压缩力量，能够让力量积聚到恐怖的级数，可压缩得越多，对力量的消耗就越大；周天循环也是从另一方面来增加力量，可消耗却大大减少，一亿五千万斤变三亿斤，再两个周天后，又变成了九亿斤……

　　这个时候，金衣人目光愈加不善，“不管怎样，今天绝不能让你逃脱，秘法，你有，我也有！”金衣人说着，吐出一口精血，秘法一施展，本就飞快的雷霆之速，更加骇人，瞬间就到了楚南的身后，金衣人当然不会浪费大好机会，祭拳狂喊：“大千天雷拳！”

　　此刻，楚南的力量经脉，正好循环了十八个周天，他将这股循环力量，全部涌聚到小手指上，转身迎拳攻击上，与此同时，丹田内血色晶体剧烈跳动！

　　金衣人立马感觉自己血液异常，不得不分出一部分能量去压制，嘴上却没有示弱，“在绝对的实力面前，你玩的这些手段，都没有用！一根小手指，怎敢在我面前嚣张？给我毁灭吧！”

　　“乾坤一指！”

　　拳威浩大磅礴，如重重凶浪，直扑楚南，楚南一根小手指，却是在磅礴能量中，撞出一条通道！

　　“崩！”

　　楚南手臂沉重无比，本是鲜红血肉上，已呈现出焦黑之色，楚南不敢停留，赶紧运转第四千九百八十九个周天，咽下涌到胸口的鲜血，狂奔而去，同时将那狂暴的金色雷霆往丹田里拉！

　　而金衣人的拳头上，正有一股血箭射出，金衣人瞬间愣住，脑海中闪过那一刻的感觉，“力量更强，那根小手指，比古宝还要锋锐……”

　　“他越战越强？不能给他缓过气的机会！”

　　金衣人目光犀利起来，再一次施展秘法，一拳打去，楚南仍是借着小手指中的骨头，施展“乾坤一指”，不过，这次的威能，却没有上一次大，因为他的循环，仅有五个周天而已。

　　楚南借力再循，却没循出多远，金衣人不顾自身伤势，连连施展秘法，破空杀来，瞬间击出两记“大千天雷拳”，楚南以胸挡下一击，施展“乾坤一指”堪堪破掉一击！

　　楚南虽然从两记重击下逃出来，可是，局势却更险恶了，因为他体内速度经脉的周天循环已经被打断，重新周天循环，肯定赶不上金衣人的速度，力量经脉也是如此。

　　“离锁海空屏应该不远了，难道真的没有机会了吗？”楚南很清楚地感觉到金衣人那股浓郁的要杀他而后快的决心，一念间，金衣人已经赶到！

　　“我还以为你的速度能够无限加速下去，你的力量能够无限境大，看来，并不是这样嘛，既然你的底牌用光了，那我也用一张底牌给你看……”

　　“谁说我的底牌用光了？”

　　楚南竟是停了下来，直面金衣人，他将上一次度“灭”之劫难时，那条碎裂融进九十星辰穴窍的龙，全给调动起来，连带着星辰威能一起加入了；还有，紫色雷霆刚才吞吸的，增长的雷霆能量，也一并凝聚，丹田所能动用的能量，都在疯狂凝聚，再孕“灭天拳”。

　　金衣人听到楚南这么一说，微微一愕，遂即笑道：“那好，就让我看看你的底牌是什么！我将用的底牌，名字叫为灭魂天雷拳！听名字，你就应该知道这一招攻击的目标是什么吧？”

　　楚南染血的剑眉一扬，“灭魂天雷拳”的意思他倒是明白了，可他不明白的是，金衣人为什么会告诉他，是他有着绝对的实力？还是另有玄机？

　　“灭天拳！”

　　楚南大喝，先下手为强！

　　“灭魂天雷拳！”

　　金衣人一声冷哼，祭拳硬撞，眼看就要相撞时，金衣人竟是将左拳，击向楚南头部……



　　第1567章 扒你一件衣服

　　金衣人的右手，施展出了“灭魂天雷拳”，而左手，却不知道使了什么拳，连名字也不知道，因为金衣人并没有喝喊出来。

　　但是，楚南知道的是，金衣人的左拳，散发出来的威能，比右拳要厉害，比金衣人前面施展的什么“怒雷拳”、“三千天雷拳”、“大千天雷拳”都还要厉害得多！

　　“这就是他告诉我灭魂天雷拳的目的？”

　　楚南确实感觉到灵魂异常震动，有剧烈痛楚传来，那和之前与众不同的金色雷霆，正要将楚南的灵魂给湮灭掉。

　　不过，楚南的灵魂，可与一般的灵魂不一样，不仅是得到了“灭之劫”的淬炼，那灵魂更是融合了神念与精神力，那要灭魂的雷霆袭来之时，几乎是本能反应地，神念旋转出了“修罗狱”，精神力也是呈现出滚滚江水汹涌之势，与灭魂雷霆相抗争。

　　对于灵魂，楚南不是太在意，在金衣人出左拳时，楚南指染血，触眉心，喝道：“第三只眼，给我开！”

　　第三只眼，属于楚南不掌控的范畴，具体能不能开，楚南自己也不清楚，所以，他没有将所有的希望，都寄托在第三只眼上，只是按照上一次唤出第三只眼的方法使了一遍之后，便立即着手，拼命画“定神符文”。

　　可就在这时，楚南发现自己体内的能量，不管什么能量，都被抽之一空，一种极度虚弱的感觉传来，就连生生不息的五行元液，也有股被抽干的感觉！

　　同一瞬间，金衣人却感觉到一股极度危险的感觉，“这是怎么回事儿？我施展出了灭世天雷拳，怎么反倒会有危险的感觉呢？”

　　恰此刻，第三只眼开了！

　　浩大无匹的威能，如同长河贯日一样，直射向金衣人，金衣人左拳在如此威能面前，直接土崩瓦解，接着射向胸膛，金衣人脸色骇变，根本就不敢迟疑，精血狂吐，瞬间将金鼋雷衣的防御，开到最大，并且施展出秘法，祭出他的最大攻击。

　　金衣人的整个身子，瞬间变成一团金色雷霆，滋滋滋地爆响不已，在爆响声中，金色雷霆不断地缩小，不等金衣人的动作继续下去，第三只眼威能袭到！

　　当即，轰隆一声震响，头顶上的天幕出现一道微小的裂缝，但这道裂缝并不是彻底地撕开，天外面是什么样的画面，也没有显露出来。

　　至于那团金色雷霆，却是直接散乱开来，恢复成一个“人”字形；而楚南，第三只眼已经闭上，他正在震惊于第三只眼威能暴强；同时，还在竭尽全力维持着自己那虚弱的身子，笔直站立。

　　疑问出现在楚南脑海，“上一次第三只眼并没有抽取我的能量，这一回，又是为什么？”饶是楚南现在虚弱无比，可他体内的阴阳鱼，还是没有停止旋转，仍然在炼化着次元虚空中的能量。

　　那边，金衣人显露出来，金鼋雷衣已然是千疮百孔，浑身上下，没有一处是好的，金衣人那英俊的脸庞，也苍白得没有一丝血色，布满了沟壑，嘴角还淌着鲜血；但他的眼睛，在一片血污之中，却是精亮精亮的，只是，里面充斥着的，却是不可思议，他想不到楚南是真的有底牌，而且这底牌还如此凶惨，要是他慢上哪怕是千分之一个眨眼间，他的小命就完了。

　　“第三只眼，此人为什么会有第三只眼？”

　　金衣人也看出了楚南的虚弱，他拼命想爬起来，将楚南趁机给斩杀了，若说之前，他主要目的是取回那缕紫色雷霆，完成他的计划；那么，现在，斩杀楚南就是他最想做的事，楚南竟然能够威胁到他的生命，这是绝对不能出现的情况！

　　可是，残破的身子让金衣人连站起来，都成了奢望！

　　楚南看着金衣人，艰难地扯出一笑，说道：“如果现在……我告诉……你，我还有……底牌，你会……有什么……想法？”

　　“不……可能！”

　　“是吗？”

　　楚南探出神念，施展“修罗狱”，卷向金衣人身上的金鼋雷衣，金鼋雷衣的果然是非同一般的强大，即使是现在那千疮百孔的惨状，也没有像其他防御法宝一样毁灭，金鼋雷衣，仍然在恢复着，愈合着那裂痕……

　　只不过，速度比起之前来，又慢上许多。

　　看到金鼋雷衣这般模样，楚南心里暗自思量，“阵有魂，法宝有魂，有生命，就像水晶棺一样，这金鼋雷衣也有着生命，且生命力很强大！”

　　念着，“修罗狱”已经卷在金衣人的身上，要将他的金鼋雷衣扯下来，金衣人再一次惊骇，大声喊出来，“这是……神魂攻击？”

　　“不对！”

　　刚说完，金衣人又自我否定，自顾自地说着：“在我的灭魂天雷拳下，你的灵魂，就算不灭，也要受重伤，断断不可能再施展神魂，并且，这气息，也不是神魂气息，反倒是……是……”

　　猛地，金衣人的瞳孔突了出来，“这是神念，神念怎么可能攻击实体？”

　　“我说过，我有底牌的。”

　　楚南说着，艰难无比地抬起了右手，金衣人的声音终于出现了一丝慌乱，“你……你想……做什么？”

　　“你追杀我这么长时间，我扒你一件衣服，应该不过分吧？”

　　“休想！”

　　金衣人急忙喝来，金鼋雷衣对他来说，非常非常重要，如果因为这一次行动而丢失了金鼋雷衣，那他后面的日子，就会悲惨无比……

　　“看来，这一次是不能斩杀掉他了，我必须要寻个地方将伤养好，到时再来斩杀他！”

　　金衣人想撤退了，心中却已经有了丝丝怕的心理，只是隐藏得很深，金衣人在思虑着的时候，楚南在凝聚力量，他精神力倒是不缺，可力量却不足以支撑……

　　“你记好了，我还会来找你的，下一次，你必死无疑！”

　　金衣人说着，鲜血喷溅出来，溅在空中，那鲜血就化成了金色闪电，金衣人的身子也在化作闪电……



　　第1568章 神念画符

　　金衣人拼着命，想以最快的速度，将血肉之身化作金色雷霆；楚南也在拼着命，蓄积着能量；看到金衣人的状态，楚南很清楚，等金衣人完全化成雷霆闪电，金衣人就会消失了；虽然楚南知道要想斩杀掉金衣人很难，这样的人，是不会没有那么一两招保命手段的，但是，怎么也要让他付出点代价才行！

　　时间明明是一息一息快快地过，可两个人都觉得好像过了很久很久一样。

　　金衣人已经有一半的身子，化成了金色雷霆，且化雷霆的速度越来越快，楚南目光一凛，手指飞动，瞬间，一个符文灿烂于空。

　　等楚南将“定”字说出口时，脸上汗如雨下，刚才画这一个符文，要多艰难有多艰难，而且，这符文，还仅仅只是定身符文。

　　虽然是定身符文，但金衣人的虚弱，与楚南相比起来，那是有过之而无不及，因此，他化成雷霆的速度，不得不停止了；同时，也因着“定身符文”威力不够，金衣人的眼神还可以转动，嘴也可以说……

　　“你要敢扒我的衣服，你会后悔的？”

　　楚南一笑，“我要不扒你的衣服，那才会深深后悔！”说着，楚南将“修罗狱”施展到最大，卷住了上身那还没有化成雷霆的金鼋雷衣！

　　吞卷着，楚南心里却突发奇想，“神念能够卷动实物，那用神念能画符，应该也没有什么问题吧？”

　　一想到这，极为虚弱的楚南，十二分地兴奋起来，立马实践起来，神念与精神力相融，楚南根本不用特意去调动，就驱使着神念画起符文来。

　　楚南要画的符文，很简单，只是一个“爆符文”！

　　仅是千分之一眨眼间，“爆符文”就只剩下最后一点了，可是，楚南并没有看到有符文虚浮在空，以前以手相画时，不管是符纸上，是人身上，还是虚空中，都有着符光闪耀，符文呈现。

　　“我想得也太好了，那有这么容易，这么美好的事？”

　　楚南念着，看到“定身符文”的威能已经失去，金衣人又加速化成雷霆，楚南想再画“定身符文”，也没有那个时间，那个能量了，楚南只是将“修罗狱”拼命咬住那一半金鼋雷衣。

　　“无论你再有多少底牌，都没有用了……”

　　只剩下一个头部的金衣人笑着说来，楚南一个白眼儿，控制着神念，将最后一点画下，刚画下，“轰”地一声炸响，惊天响起。

　　炸响声中，金衣人化作一道金色雷霆，穿梭而去，不知踪影；而楚南却被这股爆炸的能量，炸得退后数千米，鲜血也吐出了好几口，倒了下来。

　　然而，楚南的耳朵里，还回响着那一声轰鸣，心里有一个兴奋的声音在大喊大叫着，“成了，真的成了，神念也能够用来画符？那……”

　　用神念画符，带来的好处，楚南一时间也是想不完全，只是明白，神念画符的意义，非同一般，“符成之前，除了神念波动之外，没有任何迹象，要是能做到将神念、精神力的波动，也给屏蔽，那可真正的是杀人于无形啊！”

　　好不容易，楚南才消化了这个大好消息，然后，一双目光，炯炯有神地盯着空中浮着的那半截金鼋雷衣，楚南控制着神念，将金鼋雷衣收回来，念道：“金鼋雷衣这么强，怎么会被扯成两半呢？”

　　楚南想着当时的画面，“爆符文”爆炸，金衣人又在施展秘法雷循，“会是这中间出现的原因吗？”遂即，楚南眉头舒展开来，说道：“想这么多做嘛，最重要的是，有一半的金鼋雷衣已经到手。”

　　当下，楚南眼睛又是一亮，因为楚南看到这一半的金鼋雷衣也在自行愈合，楚南惊叹数声，肯定地说道：“这么强大的金鼋雷衣，应该能够让我化出一条经脉吧？”

　　随后，楚南收下金鼋雷衣，念道：“下一次再相遇，我就不会这样被你追杀了！”楚南的身子还是动弹不得，但楚南没有浪费时间，已经在脑海里推演着《乾坤九转》第七转，转精神力的经脉；同时，还将神念、精神力、灵魂都探入储物腰袋之内，卷着那块星辰石，淬炼三者。

　　另外一边，循到不知名地方的金衣人，看着自己身上新添的伤口，气愤不已，更让他气愤的是，金鼋雷衣竟然被楚南抢去了一半。

　　对此，金衣人也是想不明白，他恨恨念着：“敢拿我的东西，就要有死的觉悟……”说完这句话，金衣人不由想到楚南早就拿了本属于他的那紫色雷霆，想到这，愤怒直冲九重天，再想到与楚南的这番拼杀，立时，雷声怒吼不已。

　　“要不是你这天限制了我的实力，我早就你轰杀了！”

　　“要不是我的血液，时不时异动，你已经死了千万次！”

　　“要不是……”

　　“金鼋雷衣与我本命相联系，等我恢复实力之后，一召唤它，它就会回来，希望你给我好好保存，要是坏了一丝丝，我都要将你送进雷狱！”

　　……

　　发泄了好一阵子，金衣人的心情稍稍缓解之后，才沉下心修炼起来。

　　楚南与金衣人这一场大战，引起了不少人的注意，看着那诡异的金色雷霆，不少武者都是心惊不已，这其中，就有那召有，召有看了，念道：“这潭水，越来越浑了。”

　　说完，召有便快快离开了，不想沾因果的召有离开了，却还有少数几个胆大包天的武者，在下面潜身跟随着，他们等的就是这场拼杀结束，看看有没有便宜可占。

　　好些时间没有动静，这些武者便往最后传来爆鸣处的地方而去。

　　战神，正在从远处赶来！

　　魂幡老祖与华方，早不知逃向何方！

　　无尽虚空处，施以“苦肉计”的紫衣女子，终于找到了一个可以脱身的机会，一出来，她就狂奔向锁海空屏这个秘境处，而就在她离开时，一个有着无上威严的男子，沉声吩咐道：“左手，暗中保护好小姐，还有那个小子，解决了。”



　　第1569章 淬炼精神力之法

　　“这第七转经脉的推演，倒是能用得上星辰阵，可惜，星辰阵只有九十颗，要是多一点，第七转经脉就能够更早一些时间推演出来，只是，这星辰阵怎么补充？就找到了两块兽皮，便再也没有碰见过……”

　　楚南条件反射地想着那晚他印在脑海里的星辰若隐若现的画面，正这时，有三名武者分别从三个方向往楚南靠近，三名武者目光都锁害楚南的身子，小心翼翼的，还有着深深戒备，既是戒备楚南，也是戒备另外两个人。

　　“又把我当冤大头了，不知道那个金衣人，会不会也被人瞄上！”楚南想着，那东面那个长得文文弱弱的武者，轻声轻语地说道：“两位同仁，我们先联手，收拾了这人，再来谈分配的事情，如何？”

　　另外两个人，互相看了看，同时点了点头，三人联盟暂时形成，围攻向楚南，进入到一千米时，他们看到楚南没有反应；五百米时，仍然没有反应；一百米时，还没有动静的楚南，让三人胆子变得更大，更加放松起来；但是，三人没有就此放松警惕，对视一眼，三人准备祭出攻击……

　　正当能量汹涌时，要往楚南铺天盖地轰下去时，楚南说道：“把你们的储物腰袋、储物戒指等等一类，都交出来，然后，滚吧！”

　　楚南突然冒出声音，将三人吓了一大跳，一股转身欲跑的冲动，从心中滚滚而来，他们可是清楚之前的拼杀，造成的是怎样的轰动！

　　不过，刚转身，那文弱武者却笑着说道：“阁下，我们只是顺道而来，不巧遇上，不知有没有什么能够帮得上忙的？看阁下的伤势，应该很重吧……”

　　“在之前的基础上，再加一只手，便可以接着滚了。”

　　文弱武者声音一滞，冷道：“阁下，你以为就凭你两句话，就能够诈到我们吗？”

　　“留下两只手！”

　　西面那武者猛地吼道：“别跟他废话了，是不是装的，一试就知道！”

　　“双手双脚！”

　　“去死吧！”

　　三人再次施展攻击，这一次，可都是祭出了他们的大杀招，楚南的声音再响起，“好心叫你们走，你们不走，那也怪不得我了，以后，你们的命，就是我的了。”

　　“要老子的命，你还不够资格！”

　　北面这个莽汉大声喝来，声音刚落下，他就觉察到自己的鲜血，在剧烈地跳动，仿佛下一瞬间就要从亿万毛孔中冲出来，不仅是他，其他两名武者，也是如此。

　　三人心中不安，大为震动起来，莽汉怒喝：“你到底用了什么邪法，快说！”文弱武者眉头皱得紧紧，似想起了一点什么似的。

　　“你们不走，我也没办法。”

　　楚南声音淡淡，他的身子虽然还不能动，可是，控制血色晶体那还是轻而易举就能够做到的，“以你们现在的实力，能发挥出两成吗？”

　　刚问完，那文弱武者突然一声惊喝：“血魔族，这是血魔族的天赋异能……”文弱武者这么一吼，另外两人脸色骇变，楚南却心生了疑惑，“血魔族龟缩在血魔大陆，按他们的说法，在没有发现神器派那道空间裂缝之前，他们还没有出过血魔大陆，可是，却有这么多人知道，明显就是以前非常有名……”

　　楚南想到了法矾所说的血魔大陆是一座牢笼，“血魔族会不会存在于多个大陆？血魔大陆仅是其中之一？看来要去搜寻关于血魔族的资料了。”

　　那个莽汉又大吼道：“两成力，两成力已经够杀死你了，老子杀了你，看你还能不能控制我的鲜血！”说着，莽汉已经祭出了法宝，其余两人也是如此，祭法宝攻来。

　　楚南控制神念，瞬间划出三个“爆符文”，三名武者只感觉到次元虚空中一阵神念波动，三声炸响便接连传出，三人一愣，心中生起不安，文弱武者却是吼道：“一起上，他一个连身子都不能动的人，肯定不是我们三个人的对手，而且，我们今天已经惹上他了，等他恢复过来，我们肯定逃不了，一定要趁他病，要他命，才能得到他身上的宝贝。”

　　另外两人一听，是这个理，便不管不顾地冲了上来，楚南淡淡说道：“既然你们还不甘心，那就好好享受一顿大餐吧！”随着话音，神念分出三道，同时画起“爆符文”。

　　轰轰轰轰轰……

　　炸响声接连不断，三人被炸得一点脾气都无，要是他们实力全部都还在，自然有办法应付这些爆炸威能，可现在，双重削弱之下，只在硬捱的命。

　　楚南却是画得兴起，想起了以前用“分念诀”炼制丹药的情境，便立马拿三人做了实验，神念从三道开始递增，数十息之后，就增加到了十道。

　　一分钟后，神念三十道，一画就是三十个“爆符文”，不过，这个时候，楚南也感觉到了压力，一个是控制，虽然有着同时炼数百丹炉的经验，可同时画起符文来，还是有些吃力；其次，便是精神力，一起画三十个“爆符文”消耗的精神力，比起逐一画三十个“爆符文”所需要的精神力来说，大上了十倍。

　　虽然感觉到吃力，可是楚南却欢喜无比，因为他找到淬炼精神力的方法，之前，他一直都是靠着种种奇遇来增强自己的精神力，但是，奇遇不是时常能有的，现在这个淬炼之法，却是随时随地都行。

　　“力量，十波力量压缩，威力暴增；这三十道爆符文，要是也重叠在一起，同时爆发，威力会怎样？”楚南这个时候，已经沉浸在自己的世界里，全然忘了三个武者！

　　楚南将一个符文一个符文地重叠，只重叠到三个符文之时，便不受控制地爆了，楚南眉头锁起，“排斥？怎样消除掉他们之间的排斥？”

　　在楚南思索的时候，三个武者却是惨叫出了声，也不再想着什么宝贝，准备付出代价撤退开去，就在这时，不远处，一个焦急的声音传来，“老大，我来了！”



　　第1570章 法宝也是能量

　　战神的声音响起，让本就惊慌不已的三名武者再不敢逗留，立时施展秘法逃循，楚南从沉思中醒来，说道：“我说过，你们的命，已经是我的了！没有我的允许，你们能往哪里逃呢？”

　　说话声中，神念已经勾画出三个“定身符文”，那秘法正施展到一半的三名武者，登时动弹不得，接着漫天棍影笼罩下来。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三口鲜血飙溅于空，同时，三条身影也在次元虚空中划出一道弧线，最后落在了楚南面前，浑身是血，奄奄一息的样子，战神随之伫立在身后，三名武者的眼睛里露出的都是绝望之色。

　　楚南身子极为虚弱，丹田里的五行元液也重生得慢，就像一股细流，慢慢地流出来，过了这么长时间，也就是孱孱溪流那样，可是新生出来的能量，相对于楚南那干涸的身子来说，完全是杯水车薪，楚南念叨道：“得要用更大的能量刺激一下，不然，还不知何时才能恢复呢，要是金衣人有变态的恢复能力，在极快的时间内恢复过来，那我的局势就危险了，第三只眼可不能再开一次。”

　　“把你们的储物戒指一类的，交出来，顺便把你们的印迹也给破除了。”楚南说来，三名武者还未反应，战神已经一棍子敲了上去，吼道：“还不照做？”

　　悍威之下，三人哪里还敢反抗，此刻他们是肠子都悔青了，本来想凭借他们武祖境的修为和实力，趁机捞上一笔，可现在却是连小命都不保，储物戒指、储物腰带都交了出去。

　　楚南倒出里面的东西，将丹药之类蕴含着庞大能量的东西，一股脑儿吞服下，三人见状面面相觑，他们都清楚那些丹药里面，有的蕴含着莫大的能量，若非万不得已之时，他们也不敢吞服，可楚南将它们全都吞了，正在惊讶之时，楚南说道：“这些能量，弱了点。”

　　听到这几个字，遭受了“爆符文”的严重摧残，还有擎天战棍重创，仍然坚持着没有晕倒的三名武者，眼睛眨巴眨巴，想到楚南不仅吞了那恐怖的能量，还在如此短的时间内就消化了，干净利落地晕了过去！

　　楚南不管他们是真晕还是假晕，那些能量对于引发更多的五行元液，还差很远，楚南扫着那些剩下的东西，都是一些法宝之类的东西，而法宝算不得能量，“怎么办呢？”

　　刚问出声，楚南猛一下子就想到了“辟脉诀”，这些法宝的品阶虽说化不成经脉，但却是能够化作能量，当时辟脉失败时的那种感觉，楚南还记得清清楚楚。

　　毫不犹豫地，楚南拿起法宝，施展出“辟脉诀”，将五件有着中品祖宝以上品阶的法宝吞融，吸取其中能量之后，终于刺激了五行元液，五行元液响着汩汩声音，急涌而出，再过数分钟，五行元液便如同滚滚江水般奔涌在楚南身体里……

　　半个时辰之后，楚南身体里充满了能量，站了起来，当即出手取三人精血，生死诀炼化，在那生死印迹烙在三人脑海中时，三人清醒了过来，然后理解到楚南所说“你们的命，就是我的了”这句话的真正含义。

　　楚南一句多余的话都没有说，穿出次元虚空，往前赶去，不过却换了个方向，没有再往锁海空屏的秘境进发，楚南之前去锁海空屏秘境，只是为了摆脱金衣人的追杀而已，现在金衣已经循去，自然不用，楚南往天武殿快快地赶去。

　　三名武者不顾伤势，快快地跟在了后面，一路上，楚南仍然在搜寻“星辰图”，想从里面构建出星辰阵；还在淬炼着神念、精神力，当然，灵魂也跟着被淬炼了。

　　与此同时，无尽虚空中有好几个大陆上，都炸开了锅，或者是宗派门人，或者是家族精英，他们留在门派里、家里的命牌一类的信物，全都碎裂了，这表示着他们陨落；登时，这些师门或者是家族，展开了调查，要查出真凶，一番调查之后，矛头都指向了天武大陆；于是乎，他们派出一队队的人手，直奔天武大陆。

　　也是在今天，锁海空屏秘境迎来了一行人，这行人的首领，便是水族七长老，他们也没有在秘境里寻找宝物，兵分两路，穿了出来，一路往极西之地而去，一路往南川洲这边而来，水族七长老走的就是南川洲这边。

　　楚南对此，一无所知，在将神念分出三十三道同时画符之际，他抵达了大中洲一座叫“光武”的城池，光武城是一个偏大型的城市，来往行人颇多，楚南直奔星宝阁，让店员叫来此地分阁掌柜，这店员倒有几分眼力，没有说些蔑视、鄙夷的话，赶紧叫来掌柜，不待掌柜询问，楚南就拿出当初“吝啬鬼”给的令牌，说道：“传信回总阁，就说我来了。”

　　“是。”

　　掌柜不知道这句话空间是什么意思，却恭敬答来，立马着手去办；星宝阁速度果然够快，在天黑之时，吝啬鬼、胖子、任宝三人就联袂赶到光武城，现在的星宝阁已经是吝啬鬼当家，以前星宝阁的大长老，在中了“往生丹”的局势下，不敌三人，被除掉。

　　随后，根据楚南的安排，吝啬色将星宝阁往其他洲扩散，南川洲、乾仓洲等等，都有着星宝阁的据点，星宝阁的势力越来越大。

　　楚南直奔主题，问道：“我让你们收集的东西，怎么样了？”

　　吝啬鬼一脸无比肉痛的样子，拿出了一枚储物戒指，楚南一查看，看到了一面黑色令牌，还有十三块碎片，楚南说道：“不惜一切代价，查这面黑色令牌究竟代表着什么！”

　　“是，主人。”

　　“继续大肆发展星宝阁……”楚南说来，看到三人面色有难，楚南问道：“怎么了？很有难度？”

　　吝啬鬼说道：“恩，要在短时间内发展，要有拿得出来极品宝物，另外，我们实力，也还有些问题。”任宝两人点头附和不已。

　　楚南一深思，说道：“这两个都不是问题。”

　　“恩？”

　　三人大喜。

　　“带我去一个安静点的密室。”

　　楚南说来，吝啬鬼便带着楚南进了一间密室，刚一进密室，楚南就愣住了。



　　第1571章 九十六颗

　　刚一走进密室，楚南看到的，就是一副星图！

　　繁星点点，足有数万颗，毫无规则可言，楚南却是没有来由的，一下子就沉浸了进去，同时，眼眸里闪现出九十星辰，星辰一出现后，入眼的那副静止不动的星辰图，便发生了变化，忽隐忽现。

　　条件反射地，楚南脑海中星辰图飞速旋转起来，一幕幕飞快闪过，不知过了多久，脑海中的画面，终于定格，不再闪现，而密室中的那副星辰图，在楚南眼里，也只剩下了十二颗，与楚南脑海里定格的画面，一模一样。

　　十二星辰，此刻是那么地耀眼！

　　不用特意去记，楚南便将这十二星辰画面，镌刻在了骨头里，直到灵魂深处。

　　这时，楚南眼中星辰消失，星辰图又恢复原样，但楚南陷入这突来的意外惊喜之中，还没回得过神，他想不到，苦苦寻找的“星辰阵”，竟然在这里遇到了十二颗。

　　“星宝阁，星辰阁，这名字的含义，原来不是那么简单，不仅暗喻有着星辰那么多的宝，更喻示着星辰这个大宝！”

　　楚南感觉看出十二颗星辰阵，没花上多少时间，其实，三个时辰已经在不知不觉中度过；楚南站三个时辰，吝啬鬼三人自然也不敢乱动，老老实实地跟着站了三个时辰，见楚南神情恢复，吝啬鬼才问道：“主人，怎么了？”

　　“这样的星辰图，是不是每一个星辰阁的分阁都有？”

　　吝啬鬼想了一会儿，摇头说道：“不是，新开的星辰阁都没有，只有最古老的八个星辰阁分阁，再加上星辰阁总阁有这样的星辰图。”

　　“那好，以最快的时间，将另外八副星辰图给我送到这里来。”楚南急切地说着，还没等吝啬鬼应声说是，楚南又转口说道：“不用送了，我自己去取。”

　　楚南之所以改了命令，就是想到移了星辰图，会不会让星辰图失去功效，这星辰图对楚南来说，实在是太重要了，楚南自然要小心一点，星辰图的重要性，自然不是吝啬鬼他们所能理解的。

　　“好了，现在进来，我把你们修为提上一提！”

　　楚南随意这么一说，直把吝啬鬼三人给惊喜坏了，他们可是明白楚南的手段，楚南首先提高的是吝啬鬼的修为，还是用以前的办法，激发出灭元冥藤，将那个文弱武者的修为和实力，导入到吝啬鬼的体内。

　　同时，还让胖子与任宝趁此时机，调集星宝阁的百花灵草，有多少调多少！

　　楚南在光武城逗留了一个月，一个月中，他将吝啬鬼三人的修为都提升到武祖境，吝啬鬼是上祖，胖子与任宝则是半祖，当然，论起真正的实力来，三人的实力还与真正的武祖比起来，还要大打折扣。

　　另外，楚南用那些药草，炼制出了不少的一些融合了阵法的丹药，增加生机，增加修为等等，用以星宝阁的势力扩张，剩下的丹药，就全都进了楚南的储物腰袋；已然只有武圣修为的三个人，也留在了星辰阁，还让吝啬鬼他们用最艰苦的方式磨炼三人，好让三人尽快地恢复到武祖修为，这样，星宝阁有九名武祖坐镇，也能勉强应付一下局势。

　　随后，楚南与战神就奔向其他七处，当然，那十三块碎片，又变成纹身，隐在楚南血肉之中。

　　荣耀城，楚南同样发现了十二颗！

　　凤凰城，还是十二颗！

　　飞云城，十二颗！

　　……

　　楚南在四处奔波之时，一场针对星宝阁的阴谋，已经掀开了帷幕，参与的势力不少，其中最主要的就是星宝阁的同行，或者做着拍卖行生意的家族。

　　吝啬鬼大肆扩张星宝阁势力，引起了他们的惊慌，这一次，吝啬鬼拿出楚南炼制的丹药，继续扩张，他们更加不安了，认定这样任由星宝阁扩张下去，早晚都会被吞并，若放在以前，他们明白这种形势，也只能忍，因为他们的实力比起星宝阁来太弱了，贸然拼上去，只能是以鸡蛋碰石头，蛋碎人亡，石头却不会有分毫损伤。

　　但现在不一样了，一来，星宝阁发生了剧变，最厉害的大长老，无缘无故死了，而以前最不得势的吝啬鬼，竟然成了星宝阁的当家主人；二来，他们请到了高手，比星宝阁大长老都还要高的高手，还是他们从未见过的，有着武神修为的他们在那些高手面前，毫无还手之力。

　　这样的高手，联合起来，足足有七人，七人的实力，给了他们最大的底气；而这七个高手，也是为寻宝而来，那么大的星宝阁肯定有不少宝贝，两者一拍即合。

　　七名高手出动，果然是所向无敌，瞬间就扫了星宝阁多处分阁，吝啬鬼三人得到消息，赶紧出手抵挡，三人在一处分阁设下埋伏，试图将来犯之敌一网打尽，却不料，对手太强，以他们三个武祖的修为，也不是对手，只得落荒而逃。

　　到了这个时候，更多的势力，更多的人看到了星宝阁落入了危境，于是，落井下石、趁火打劫的人越来越多了，星宝阁四面八方，都燃起战火。

　　也就在这时，每一个星宝阁分阁，都接到了一个消息，“主人，星宝阁有大难，请速到星宝阁总阁！”

　　汔蛮城，是楚南要去的最后一处分阁。

　　刚走进汔蛮城星宝阁，楚南亮出令牌，便得到了吝啬鬼传出的消息，楚南眼睛一寒，点头表示知道后，继续“观看”第八副星辰图。

　　第八副星辰图，依久是十二颗！

　　八处分阁，全都是十二颗星辰，全起来，就是九十九颗星辰；看着第八副星辰图，楚南念着：“以前的九十颗星辰，已经对付不了金衣人那样的强者，加上这九十九颗，不知道效果会如何，不过，要布出这九十九颗星辰，到是有些难，材料太难找了，一百多颗星辰，只怕那祖宝也不能做阵材了。”

　　随后，楚南直奔星宝阁总阁，星宝阁总阁所在的城市，名字就叫星宝城，星宝城里，一切都是星宝阁做主，星宝城更是大中洲最为繁华的城市，没有之一。

　　这也是引起众多势力眼红的原因！



　　第1572章 那我便要你的命

　　星宝阁的局势，一天比一天危险，为减少损失，多次分阁全都关闭，人员也聚往星宝城，吝啬鬼准备在星宝城决一死战，当然，最重要的是，吝啬鬼想以此来拖延时间，等着主人赶来。

　　吝啬鬼对主人非常有信心，那三个让他们修为提高的武者，正是和对方阵营中高手差不多，主人能将他们轻松拿下，那引起高手也不例外。

　　针对星宝阁的势力，已经形成了一个大联盟，大联盟之中的武祖境强者，不再是七个，而是达到了足足十五个，这其中，就有那召有！

　　大联盟见星宝阁分阁关闭，也准备直捣黄龙，攻向星宝城，将星宝阁总阁摧毁，那星宝阁就真的是烟消云散，完全消失在天武大陆，不会对他们有危害了！

　　所有的人，也都认为，这一战，大联盟必赢，星宝阁必亡！

　　因为他们对那些高手，有着绝对的信心！

　　这一天，大联盟各大势力的主事者，全都聚集在一起，在十五名高手的带领下，杀向星宝城！

　　当大联盟势力抵达星宝城时，楚南离星宝城，还需要一刻钟左右的时间，此刻，楚南正念着：“不知道星宝阁总阁里，又会有多少颗星辰，还是十二颗吗？”

　　对于那些针对星宝阁的势力，楚南不用去细想，便明白肯定是那群外来武者挑起来的，要不然，以吝啬鬼他们的势力，镇压那些人完全没有问题。

　　星宝城，此时，空空荡荡的，安静无比，真让人怀疑星宝城是不是一座死城，那些高手没有当先攻进去，虽然天武大陆能够威胁到他们的比较少，但是，万一星宝阁也请了一些和他们一样的来自天武大陆之外的武祖，那就有些不好办了；另外，那些阵法之类的，也是让他们心里戒备着。

　　所以，最先攻上去的，便是各大势力带来的武圣或者是武神强者，这些人杀进星宝城，立时就落入了阵法之中，被吝啬鬼他们给逐一击破；逃出阵法的，不足三分之一！

　　这下，外来武者们出手了，他们没有去硬闯阵，而是在外面以力破阵，他们的能量都如排山倒海，阵法没坚持多少时间，就被破开了。

　　正当外来武者们飞进星宝城时，星宝城里，炸声轰隆，恐怖能量掀天而起，让这些外来武者大吃一惊，虽然都没有性命危险，但是，也有好几个受了伤。

　　“到底是什么手段，竟然能够伤到我们？”

　　等烟雾散去后，星宝城已经是一片废墟，唯一存在的建筑，就是那个星宝阁；众强者见状，心中好受了一些，而大联盟里，天武大陆的那些主事人，看到一幕，脸色骇变，想到要是他们去，肯定是给炸得连肉都不剩一片，绝对是尸骨无存的悲惨下场。

　　转瞬间，他们又高兴起来，因为他们都觉得星宝阁肯定是黔驴技穷了；吝啬鬼看到这画面，脸上就像是九族被灭一样的仇恨表情，“那些可都是宝贝啊，得需要多少法宝才能够恢复以前的星宝城……”

　　外来武者愤怒，直冲星宝阁，刚走几步，便看见星宝阁的前面，有着三个人影，外来武者们一看，其中几个还认识，他们的眉头皱了起来，感觉这三个人与以前不一样，好像弱了不少。

　　三个人心中也是发颤，就算是巅峰时刻，他们也不愿与十多名实力差不多的高手对峙，更何况于他们现在只有武圣修为，可是，他们没有办法，不得不站在前面，他们得到的命令，就是尽量拖延时间，拖到那个人来。

　　“于霈，别来无恙啊！”文弱武者一副淡定的笑容，于霈冷道：“齐子超，你想不识抬举？我劝你，赶紧滚到一边去，否则，今天就你陨落在些。”

　　“就凭你们？”

　　“你说呢？”

　　“我劝你们，还是赶紧回去吧，不然，等星宝阁真正的主人来了，你们就是想走都走不了了。”

　　“哈哈哈……”

　　一众人狂笑起来，于霈回道：“星宝阁的主人？我们都要将星宝阁灭了，他在哪里？就算他来，又能如何，难道在天武大陆上，还有人是我们的对手？”

　　听到这句话，浮在空中的召有倒是想起了一个身影。

　　“还不快点滚开！”

　　……

　　三人东扯西扯，尽量拖延着，来回说了二三十句的样子，那些人终于没有耐性了，于霈一招攻出，齐子超三个人就被打得吐血倒飞。

　　于霈傻愣在当场，“什么时候我这么厉害了？竟然能够一招将他们三个同时打飞！就算这天武大陆没有限制，我也做不到啊！”

　　虽然这样说，他却又攻了上去，吝啬鬼三人赶紧出来，引爆一大堆一大堆的法宝；吝啬鬼每扔出一枚储物戒指，都像在扔心头肉一样，还哭喊着，“毁了这么多宝贝，你们会遭报应的，等主人来了，我要你们百倍、千倍地吐出来！”

　　“你的主人，救不了你，因为他来，同样是死！”

　　自信心膨胀的于霈，大声喊来，又是一招扫出，吝啬鬼被打飞，其他两人也是吐血撞在星宝阁上，三人都身受重伤了，大联盟的人，已经看到了星宝阁的湮灭。

　　于霈擎起手掌，说道：“我这一掌落下，星宝阁就会化为乌了，你的主人怎么还不出来救你啊？”

　　正这时，远处传来冷冷的声音，“你落下那一掌，试试！”

　　“谁？”

　　“星宝阁的主人！”

　　“缩头乌龟而已，出来受死吧！”于霈说道，身影消失，擎起的手掌，往声音传来处攻去，嘴里还说道：“我落下这一掌，又如何？”

　　“那我便要你的命！”

　　“你还不够格！”

　　于霈正说着，身体内鲜血突地剧烈涌动，而他落下去，正要激发出威能的手掌，竟是再也动弹不得，等瞬间之后，他能动弹之时，一只闪着力量实体化光芒的拳头，出现在他的面前！



　　第1573章 这里，不是我的地盘吗？

　　“啊——”

　　一声惨叫，于霈浑身溅着鲜血，倒飞回去，直到数千米开外，才停了下来，其他外来武者看到这一幕，都不由惊愕出声，于霈的战斗力怎样，他们知道个大概，真祖境的武祖强者，天武大陆上有能够打倒真祖境强者的人吗？

　　除非是天武大陆之外的人，可是，星宝阁明明是天武大陆的，那他的主人，也应该是天武大陆的本土人才是，怎么可能有这么强的实力？

　　召有却是眉毛一挑，心中不安感，猛一下子窜到最高，涌到最浓，不知怎么地，召有身体内升起一股想立马离开这里的冲动。

　　可还没等他转过身，楚南的身影，便落在了星宝阁前面！

　　召有看到楚南，脑袋里“轰”地一声炸响，心里直惊呼道：“真的是他，一段时间未见，他好像更强了！修为，天武神！竟然是天武神，那次他还是武圣吧……”

　　刹住脚步的于霈，刚刚享受了一招放倒三名差不多实力武者的爽感，一下子就从天上落到了炼狱，被他一拳打出了血，怒火直冲九霄，吼道：“小子，你敢打我？”

　　“打你？”

　　楚南平静的脸上，出现了无比冷然，眉宇间挂着肃杀之意，淡淡喝道，“打你又算得了什么！我说过，我要取你的性命？”

　　“放肆——”

　　在于霈最后一个音节还没有落下，将三种身法一起周天循环的楚南，便来到他的面前，血色晶体调动，十五道神念画出十五个“定身符文”，循环了九个周天的一记“破天拳”砸下。

　　当即，于霈毫无抵抗力就被砸飞，直撞到星宝阁上，然后落下来，刚才落在吝啬鬼身边，吝啬鬼一把将他的脖子掐住，愤怒地喊道：“还我的宝贝来，你毁了五千个商铺，还有一万件宗器，三千件圣器……”

　　吝啬鬼不停地说着，直说得旁边一众人汗颜不已，自然，更多的是对于楚南表现强悍实力的震惊，他们看得清楚，于霈根本没有发挥出实力，所有人都锁定楚南，想着这是为什么？

　　这其中，有一个例外，就是召有，召有想着：“他的力量与速度，与那日相比起来，有着天壤之别，莫非那一场拼杀，让他实力大增？还有，刚才于霈身边的神念波动，那是什么原因？”

　　吝啬鬼看到楚南到来，那是老泪纵横啊，“主人，他们毁了好多好多的宝贝，星宝城也毁了，一定要他们百倍千倍赔偿回来！”

　　“千倍？”

　　楚南心中也是好笑，吝啬鬼受的伤肯定不轻，而他却一点儿感觉都没有，最先说的还是宝贝，又摇了摇头，说“那怎么够，至少也要万倍！”

　　“万倍好，万倍好，一定要他们赔万倍，不然，就灭了他们全家，灭了他们九族……”吝啬鬼咬牙切齿地说着，一个狂笑声，将他的话语打断，这人盯着楚南说道：“虽然老夫不知道你用了什么邪法打伤了于霈，不过，你以为能打得过我们这一群强者的话，那你就大错特错了。”

　　“强者？你们也算是强者吗？”

　　“小子，太嚣张不好！也不看看这是什么地方！”

　　楚南四处看了看，笑道：“这里，不是我的地盘吗？没有我的邀请，就到我的地盘，把我的地盘变成废墟，可要付出很大代价的！”

　　“代价？什么样的代价？说来听听！”

　　这人用戏弄的口气说来，楚南淡淡笑道：“比如你们的小命啊，比如拿出几件古宝啊，再比如拿不出来的话，就去给我抢够万倍的宝贝啊……”

　　“哈哈哈，笑死老夫了，一只蚂蚁，威胁一群大象，老夫看你连死字都不知道怎么写！”

　　“哦？”

　　楚南谦虚地说道：“那要不你出来，教教我怎么写，怎样？”

　　这人一下子愕然了，他的底气可是来自于大家一起上，要是他自己冲上去，他不愿，于霈的下场可就在眼前，并且，就算他将楚南打杀了，那肯定也要付出极大的代价，而实力不够，在这里可非常危险。

　　“你不敢，对吧？”

　　楚南再问，这人喝道：“你少狂妄，我们有十四个人，你一个人能打得过吗？”

　　“先提醒你一句，我不是一个人！”

　　楚南话音刚落，战神便赶到，大喝道：“爷爷在此，谁先上来领死！”

　　那人眼睛一寒，看了眼战神手中的擎天战棍，眼中喜光闪过，又说道：“两个人，又能如何？还想翻天不成？”

　　“再提醒你一句，你们不是十四个人！”

　　“看来，你真的是狂妄得连一二三都不会了，明明就是十四个人，你的眼睛瞎了吗？”这人极力讥讽，楚南却是将目光放在了召有的身上。

　　召有刚从那神念波动的思索中回神，正脑袋发炸，看到楚南目光射过来，召有脸色一下子就苦了，楚南今天表现出来的实力，让他更加相信，楚南这个充满着许多未知的因果漩涡，碰不得，除非实力至强，能够灭掉这个因果漩涡，心里不由念着：“千躲万避，都没有避得开，要是知道星宝阁是他的，那我就是打死也不会来，哪怕星宝阁里有我要找的东西！”

　　楚南说道：“你想离开吗？”

　　召有连想都没有想，就脱口说道：“想！”

　　“规矩你应该知道吧？”

　　召有点了点头，开始取出法宝，一下子就取出了八件祖宝，三件还是顶级祖宝，其他人看得是眼红不已，仿佛只要换一个地方，他们立马就要动手去抢；可突地，他们浑身一颤，这个人的实力怎样，众人都不清楚，却有种深不可测的感觉，但就这样一个人，竟然向那个只有天武神修为的小子，拿出八件祖宝，这说明什么？

　　而让他们更心颤的是，楚南并没有接受，楚南淡淡说道：“星宝阁那么多分阁，被你们毁了，星宝城也被你们碾为平地了；我的人还让你打得吐血，差点死了；我还拼死拼活，为了你们赶回来，你觉得，这点东西，够吗？”



　　第1574章 期待下一次见面

　　楚南一番话，说得在场的人心惊胆寒，八件祖宝，这个天武大陆的人居然还看不上，还说不够；众人动作一致的，转过头去看着召有，心里想着，“都被他逼到这个份上了，我自己都受不了了，难道他还不发怒？”

　　然而，召有的脸上，一丁点愤怒的神情都没有，有的只是浓浓的苦笑，“我好不容易收集的宝贝，已经快被你掏个精光了。”

　　“那要不你就别走了？”

　　楚南话音刚落，召有速度疾快地掏出一柄短剑，说道：“加上这个！”

　　众人一声惊呼，短剑上那散发出来的气息，毫无疑问地表明，这是一件凌驾于祖宝的古宝，大家的呼吸开始急促起来，一件古宝已经可以让大家为之而疯狂了。

　　不过，还是有人保持着冷静，召有宁愿把古宝让给这个人，也不愿去招惹他，那这个人到底是何方神圣？众人的目光，又回到楚南身上，想看楚南这一次会怎么回答。

　　就在众人人震惊、疯狂，心中疑问愈加浓郁之时，吝啬鬼满脸是异样地笑容，激动无比地大声喊道：“还不够，还不够……”

　　楚南心中也是惊讶，“上一次召有就拿出了五件祖宝一件古宝，现在又拿出八件祖宝一件古宝，他身上到底装了多少宝贝？”

　　与此同时，那个疑问还更浓，“有着这么多宝贝的主儿，当初怎么会为了听到一个绝世好宝贝，就来抢呢？他是在找什么东西吗？”

　　心中思绪翻涌，楚南嘴上却是淡淡说道：“你是不是觉得我的胃口很小？”

　　听此回答，一众人狂晕，这样的胃口还叫小？召有将苦笑收敛起来，直直地盯着楚南，众人以为召有终于被激怒了，要狠狠地教训这个不知天高地厚的小子一顿。

　　这时，召有说道：“我可以出手，将他们都解决掉！”

　　“什么？”

　　“你要解决我们？”

　　“你说的这个笑话，一点都不好笑。”

　　……

　　其他人对于召有的回答，非常惊讶，非常愤怒，他们之前还站在同一条战线上，此刻居然因为一个天武神，就要血刀相向，所以，他们七嘴八舌地谴责着。

　　召有却是一脸冷然地回道：“你觉得我是在开玩笑吗？”召有知道这十三名武者中，有些人的背景很强硬，而要是惹上这些人，也会引来不少的麻烦，或者说因果；但是，他们的因果，与楚南的因果比起来，那简直就是小儿科了。

　　十三个人暗自戒备起来，他们不仅少了一个盟友，还多了一个敌人，召有看着楚南，只要楚南一点头，他就会杀出去，可楚南却是摇了摇头，说道：“他们是我的猎物！”

　　“那……”

　　“你可以不用再拿出一件古宝，你只要当我十年保镖，如何？”

　　“不行！”

　　召有断然拒绝，他躲都来不及，怎么可能凑上去，十年保镖，天也不知道也保来多少因果，说不定到最后，他也成为因果漩涡的一部分，那可就遭了，他不想成为棋子。

　　十三名外来武者正在为召有的冷喝而判断他是不是与楚南闹翻了的时候，召有速度无比快捷地又拿出一颗水晶球，说道：“现在，我可以走了吗？”

　　楚南见召有真的拿了出来，更好奇了，说道：“十年一晃而过，两件古宝的价值，可比十年保镖大得多了，有些人活了几千年，也没见过古宝呢，你就真的不再考虑考虑？”

　　召有苦笑，“如果没有别的事儿，那我先走了。”

　　“好吧，我期待下一次的见面。”

　　“永远不再见！”

　　召有将十件法宝送到楚南怀里，身影一下子就消失了，瞬间出现在千里之外的召有，碎碎念叨道：“怎么会在这里碰上他？算了，不去其他地方了，直奔最后一站，查看一翻，然后离开天武大陆，永远不要再碰到他！”

　　“他应该知道很多事情……”

　　楚南念着将十件法宝装入储物腰袋里，那十三名武者看到这一幕，喉咙里滚动着口水，刚才要教楚南写“死”字的，叫方天鹏的武者，控制不住自己的鸢尾，脱口吼道：“把你的储物腰带交出来，我给你一条活路！”

　　“你确定？”

　　楚南淡淡问来，这人深吸一口气，看向同伙，说道：“我们一起出手，将他斩杀后，他储物腰带里的所有宝贝，我们平分！”

　　“好！”

　　其他十二人一致应来，虽然他们明白这个逼得召有交出八件祖宝两件古宝的人很奇怪，可是他们更明白那些法宝的价值，鸟为食亡，人为财死，楚南刚才收进去的财，已经足以让他们用命去拼。

　　同时，也因着楚南的神秘，十三名外来武者，没讲一点规矩，一起扑了上去，丝毫不给楚南各个击破的机会，看着十三名至少都是半祖境修为的强者围杀上来，楚南很清楚，这是一场苦战、血战。

　　在这里与十三名武祖境强者拼杀，可不是在锁海空屏的秘境中，战神举起擎天战棍就要砸上去，楚南却说道：“战神，你行退下，等我实在支撑不住的时候，你再动手。”

　　“老大！”

　　“退下！”

　　战神退了出去，方天鹏杀到跟前，脸上的笑容被鲜血浸染得冰冷，透着无比的狰狞，“你不是想知道死字怎样写吗？老夫教你！死气凛然！”

　　话音刚落，当真有一股死气，扑面袭来，要从楚南的每一个毛细血也中钻进去，无可抵挡，方天鹏看到楚南发愣在当场，笑道：“滋味如何？”

　　“里面蕴含着规则，威力不一般，但是，死气还不够精纯！”

　　方天鹏没想到楚南做出了这么一番点评，语气里还有着不屑，愤然大怒，喝道：“不够精纯是吗？那就再尝尝死亡魔爪的滋味！”

　　一只爪子，破空抓来。

　　也在同一瞬间，楚南身边突地多了一个影子，在魔爪降临之时，影子猛然暴起，往楚南身子撞去，其余人的攻击，也都汹涌而来！



　　第1575章 教你写死字

　　致命杀招，狂轰滥炸而下！

　　这些外来武者在天武大陆上，实力有所限制，但这限制极为有限，实力越高的限制就越小，汹涌向楚南的十三记杀招，让天地变色。

　　楚南调动血色晶体，祭出阴阳龙卷，砸向那五人合击来的地方，任由“死气魔爪”抓到他身上，右手一记“灭天拳”，应对三件飞来法宝；左手擎天，紫色雷霆轰隆而下！

　　瞬间，全面发动，而楚南的注意力，却是集中在那道影子上，“修罗狱”一转，卷向影子，三十道神念同时画起了“爆符文”；就在那影子要撞进楚南身体的时候，却突地变成实体，变成了一个真正的人，如剑五指，正涌着金之规则，刺向楚南双眼！

　　“咝——”

　　楚南心中大惊，影子变成人，这刺杀，太诡异了。

　　当如剑五指要插进来时，三十个“爆符文”画成，登时，这人五指被炸得鲜血直溅，此人大惊，显然没有想到楚南能够破了他的影子刺杀，这一招可是百试百灵。

　　刺客，一击不中，立即撤退、远循！

　　只见那本来被“修罗狱”卷住的实体血肉之身，又化作影子，从“修罗狱”中退了出去，“修罗狱”确实强悍，能够吞卷实体，却还没有强悍到吞卷影子的地步。

　　其实，这个刺客心中的震惊，比楚南更甚千万倍，他只是感觉到有神念波动，然后有着毁灭气息的威能，就非常突兀地炸开了，接着他退的时候，血肉之身竟然被什么东西给挡住了。

　　与此同时，“灭天拳”将三件法宝砸飞，楚南倒退百步；“阴阳龙卷”着实强悍，将那五人的攻击全部给挡住，不过，楚南的压力大增，维持“阴阳龙卷”太辛苦。

　　那紫色闪电，劈在剩下三人身上，劈得他们头发直立，紫色雷霆在楚南与金衣人一战中，再一次大肆成长，此刻，威能极强，已经可以轰碎三人的规则。

　　最轻松的，莫过于那道“死亡魔爪”，方天鹏见别人都被击退，而自己的“死亡魔爪”却抓住了楚南的肩膀，心里不由得意起来，“沾了我的死气，就算比我高一个等阶的强者，也会重伤，你又如何免得了，只怕你的小命就去了一大半了，压制死气战斗，看你还能发挥几分实体，一会儿分宝贝，我肯定能够战一份大的，那个水晶球我要定了。”

　　正得意地想着，方天鹏觉察到了不对劲，他看到“死亡魔爪”在消散，变得越来越淡，越来越模糊，“死亡魔爪”中的能量，在急剧消失，体内鲜血更是异常跳动，方天鹏脱口惊呼道：“这是怎么了？发生了什么事？”

　　不得不承认，“死亡魔爪”威能确实浩大，楚南估计这“死亡魔爪”里面蕴含的规则，绝对是踏入了规则第一重门，再加上死气的特殊、霸道，的确同阶无敌；可惜，方天鹏的悲哀，就是碰到了楚南，楚南虽然还没有属于自己的死气规则，不能用规则和“死气魔爪”相抗。

　　但是，阴阳鱼的强悍，不是白给的，吞噬起来更加疯狂，几乎就是在刚刚挨上，阴阳鱼就吞噬了“死气魔爪”中的大半死气，规则再强，没有了能量支撑，又能发挥多少效果呢？

　　方天鹏深知这一点，以最快的速度，将体内的死气，涌入“死气魔爪”中，以维持“死气魔爪”的威能，可是，不管他涌出去多少，都是泥入大海，不见丝毫反应。

　　“死气哪里去了？被他吞了吗？”方天鹏百思不得其解，心中却是慌乱无比了，“如果是他吞了死气，那他怎么会没有事儿呢？”

　　这时，楚南喝道：“爆！”

　　“阴阳龙卷”立时爆开，对面五人被爆飞，而楚南脸上也出现一丝苍白，“阴阳龙卷”消耗能量太大，十三名武者的第一波合击，被楚南打退。

　　除了方天鹏之外，其他十二名武者散落在外围，没有立马发动第二波进攻，因为刚才楚南表现得实在太强了，特别是那紫色雷霆，让他们想走了前一阵子的那场大战；此外，体内鲜血的异动，更让他们戒备深深，谨慎无比。

　　所以说，此刻，方天鹏是孤立无援。

　　方天鹏愈发恐慌了，楚南让生命力流转全身，修复着身子的同时，笑道：“看来你还是不会写死字，要不，我教你怎样？”

　　“你想做什么？”

　　“教你写死字啊！”

　　楚南说着，真的举手于空，写着“死”字，写得很是艰难，只因为这是他在符术里寻找到的一个“死符文”，还是最初阶的那个“死符文”，楚南凝聚着精纯无比的死气，画着这个“死符文”。

　　“放开我！”

　　“貌似是你在抓着我吧？”

　　楚南淡淡说来，方天鹏想甩手倒退，却惊讶地发现，他甩不开了；楚南让阴阳鱼飞速旋转，吞吸着他体内涌出的死气，同时还用神念画“定符文”，定住方天鹏的手，两管其下，方天鹏的手就不听他自己使唤了。

　　“大家说，我这个字，像不像死？”

　　楚南往那边十二个人扫去，目光锁定在最西边的那个人瘦削的身影上，凭气息，楚南知道这个瘦削的武者，就是那个影子刺客，楚南问道：“你说呢？”

　　“不像！”

　　影子刺客的声音很飘渺，给人的感觉似乎说了，又似乎没有说。

　　“不像死字，那你说像什么？”

　　影子刺客眉头皱起，他感觉这个字有点熟悉的感觉，可一时之间，却又想不起来，突地，中间有一人惊喝道：“符文，这是一个符文……”

　　惊喝着，他又震惊地看着楚南，问道：“你是一名符师？”

　　“我可不知道符师是什么，我只是能随便乱划而已。”

　　楚南摇头说来，在楚南说着的时候，方天鹏的身子已经在颤抖了，因为楚南画的符，更因为楚南画符那一处，散发着比他还要精纯无数倍的死气。

　　正这时，楚南对方天鹏说道：“第一次写死字，写得不好，你就多多包涵！”

　　话音落下，符成！



　　第1576章 绝死殿，能吃吗？

　　“符成！”

　　符光闪耀，将方天鹏笼罩，瞬间消失，可随着“死符文”符光消失的，还有方天鹏的皮肤，还有他的三分之二血肉，以及掩藏在血肉之中部位血管、穴窍……

　　死去的血肉，化成粉末，从他的衣服下面，飘飘扬扬地散落下来！

　　“啊……”

　　方天鹏惊叫出声，叫声惨绝人寰，眼睛里满是恐惧，惨叫着方天鹏猛地撑爆了他的衣服，露出鲜红无比的，血淋淋的身子，从头到脚，全都是一片妖艳的鲜红。

　　“咝——”

　　其他人倒抽了一口冷气，身子不由冷颤，看向楚南的眼睛里，多了几分畏惧；那被楚南打晕过去的于霈，好不容易醒来，就看到这一幕，然后，头一歪，毫不犹豫地晕了过去。

　　不说他们，就是楚南自己，看到这一幕场景，也是被吓了一跳，禁雾倒是讲过画“死符文”的精髓等等，可是，他没有讲过“死符文”的威力如何，仅仅是最初阶的，就厉害至此，那最高阶的“死符文”，又会厉害到何等境界？

　　“初阶‘死符文’死的是血肉，那最高阶，死的是什么？是灵魂？神念？还是……”楚南想着，惨叫声还在凄厉地继续，鲜血在血色晶体的跳动之下，涌得更厉害了，方天鹏心境大乱，要是一直这样下去，要不了多久，他就会彻底没命了，此时此刻，什么法宝对方天鹏都没有吸引力了。

　　方天鹏吼叫着：“快放了我！”

　　“为什么？”

　　“因为我是绝死殿的人，如果你敢杀我，那绝死殿肯定不会放过你，无论天涯海角，都会将你抓住，化成一堆死气！”方天鹏威胁着说来，其他十二名武者听到方天鹏是绝死殿的人，脸上神情一动，那名半祖境强者，还生出些许畏惧，方天鹏以为绝死殿这个大招牌，能够唬住楚南，可是他失策了。

　　楚南一笑，问道：“绝死殿是什么？能吃吗？”

　　“你找死。”

　　“哦。”

　　楚南应了一声，将生命力包裹着方天鹏，方天鹏猛地将嘴张到极致，却是没有半点声音震响出来，只是那张脸，极为夸张地恐怖。

　　半晌后，方天鹏才瞪着死鱼眼，不可思议地说道：“你……你是长生殿的人？”

　　“呵呵……”

　　楚南一笑，什么都没有说，任由他们去胡乱猜测，方天鹏却是吼叫起来，“你是长生殿的人，为什么还拥有死气？从来没有听说过，生死二气能够共存于一体。”

　　“你还有没有底牌？没有的话，我们之间的战斗就结束了，那边还有很多人，等着我去处理呢！”

　　“我不想死，我不要死……”

　　“好吧，我赦你不死！”

　　楚南这一句话，让方天鹏愣在当场，真的没有想到楚南会这么容易说话，就在他的思维还没有转过弯的时候，楚南取了他一滴精血！

　　看到这画面，吝啬鬼笑了，他的眼睛盯着远处那些大联盟的人，开始想着怎样把他们搜刮得一干二净，让他们付出彻彻底底的代价。

　　楚南用生死诀炼化着，放开了方天鹏，方天鹏犹不相信，一愣之后，飞奔而去，他要赶紧寻觅一处，让血肉重生，心里还在想着，“他能将生死二气融为一体，一定要传回绝死殿！到时，说不定我还会有重赏。”

　　方天鹏飞奔而去，楚南自然不会去追，这一幕落在十二名武者眼里，又感觉楚南太怪异了，楚南随手一指，指了一句上祖境强者，说道：“你和我打一场，你要是打赢了我，我放你离开！”

　　“真的？”

　　“那就当我没说过，你……”

　　“好，我答应你了。”

　　这个叫木威的人，不等楚南继续说下去，就赶紧应了下来，还立马攻了出去，木威攻出去的时候，感觉到身体内的鲜血，不再异常跳动，心中更是大喜，喝道：“规则第二重门，木之愤怒！”

　　楚南剑眉扬起，他让血色晶体安静下来，他需要好好的淬炼一下自己，以便让实力大增，看到木威出手的恐怖威能，与火无双当初有着不相上下的气息，眸中惊喜之光闪过，大喝：“霸逆水火！”

　　水火阴阳鱼，赋予霸气之势，逆之势！

　　悍然相撞，楚南倒退三百米，脸色愈加苍白，木威却没有趁此攻上去，他还在想着楚南刚才祭出的那一招，心里喃喃念道：“他踏入规则第一重门，但他的规则之势，好像不是一个……”

　　正念着，楚南再次攻来，还是同样一招，这一次木威看得十分清楚，确实是两种势，木威感觉自己脑子一下子发蒙了，其他武者眼里也都是惊骇之色。

　　“如果你不认真的话，那你就没有价值了。”

　　楚南冷冷的声音让木威回过了神，木威怒道：“不管你多古怪，规则第一重门，绝不会打赢第二重门，所以，你去死吧，木域空间，木之愤怒！”

　　上祖境强者施展的域，比起武尊施展来，强了亿万倍，已经能算得上是一个小空间，在这个空间里，木威就是主宰；楚南就祭着“霸逆水火”，一头扎进了木域空间中。

　　刚一进去，就被第二重门的规则重重包围，水火阴阳鱼霎间被压缩到最小，但还没有完全破散；同时，木域空间中，到处都弥漫着浓浓的木规则气息，给人这片空间是由无数万个森林形成，又好似只有一颗树，却是一颗永远青翠茁壮，不会枯黄的树！

　　木之愤怒，不仅在撕裂着楚南的身子，更是要将楚南同化，同化成一株木，或者是一团木元能量，楚南深深感受了一番，想到了他推演的沙盘幻化出来的那些画面，而后说道：“同化，看是你同化我，还是我吞了你，黑洞，吞！阴阳鱼，炼！”

　　与此同时，那十一个人的目光，正与木威眉来眼去，在商量着，仅几息间后，十二名武者同时点头！



　　第1577章 第三种势？

　　木威一众人不知道楚南为什么会做出挑战的举动，并且还没有使出那厉害的拳头，以及那雷霆闪电之类的大招，可是他们明白，楚南被困在了木域空间中！

　　这，是一个绝妙机会！

　　他们当然不能错过！

　　那个影子刺客说道：“要是我错过这个机会，老天也会征罚我的，不管你是怎么避开我的影子刺杀，这一次，定要让你陨落在此！”

　　就在众人准备着自己最大的杀招，木威也准备自爆木域空间时，一道身影突地从远处飞了回来，大家盯眼一看，正是刚刚离去的方天鹏！

　　“他怎么回来了？”

　　这是木威十二人共同的疑问，方天鹏眼睛四处寻找，而后锁定在木威祭出的木域空间上，动了动嘴唇，说道：“他在里面？”

　　“不错，我们正要给他致命一击，你回来正好，以我们十三个之力，斩杀他，绝不成问题！”其间一个叫成极望的武者，传音说来，成极望以为方天鹏肯定会答应，却见着方天鹏突地拦在他们面前，冷声喝道：“你们谁要是敢动他一根汗毛，老夫就和你们拼命。”

　　“恩？”

　　众人傻了，愣了。

　　成极望吼道：“你疯了，他刚才差点要了你的命！”

　　“你们没有听到老夫说的话吗？”

　　方天鹏冷冷说来，众人都震惊异常，不过也有人想到是不是楚南做了什么手脚，继而想到了楚南从方天鹏体内取出了一滴精血，影子刺客说道：“就算你想拦，你认为拦得住吗？”

　　“他是我们绝死殿的贵客，谁要杀我绝死殿贵客，就是与绝死殿做对，你们动手之前，可要想想绝死殿的报复。”方天鹏大义凛然地说着这番话，心里却是憋屈不已，对脑海里的那道生死印记，恨透了顶。

　　众人一对眼，影子刺客阴阴说来，“相信只要我们手脚利索一点，绝死殿也不会查到什么吧？”

　　“你敢！”

　　方天鹏喝来，不顾伤势，死气规则弥漫而出，狂涌向众人，木威脸色大变，他感觉到自己的木域空间在崩溃，那“木之愤怒”遇到的阻力，越来越大，赶紧一声大喝，“快动手，我坚持不了了。”

　　成极望一众人大惊，赶紧祭出一个又一个的“域空间”，影子刺客更是不知去了何处，就在这时，他们又感觉到血液异常波动，立马分出能量压制。

　　木威的“木域空间”猛一下子消失不见，身子更是倒退飞去，而楚南的身影显露出来，力量循环，各种能量凝聚在一起，“灭天拳”祭出，那威力大减的“域空间”，层层破裂。

　　“既然你们不仁，那就别怪我不义了。”

　　楚南淡淡说来，身影猛地消失，击向方天鹏，方天鹏惊喊道：“大人，我知道错了，我……”其他人也在惊讶，实在搞不明白这局势的突变。

　　而楚南一拳，最终击在的却是方天鹏的影子上！

　　一拳击出，方天鹏的影子里，被打出了一个影子，瞬间变成血肉之身，吐血而出，影子刺客说道：“你怎么能够看得穿我？”

　　“为什么不能？”

　　“不管是我的影子，还是我的血肉之身，都不会有逸散出一点点能量波动，气息也是全无，你是怎么发现的？”影子刺客百思不得其解，一次是偶然，但两次，在他看来，就是必然了。

　　“只可惜，你的身上，流有鲜血，如果你身上没有一丁点儿鲜血，我还真发现不了你！”楚南说来，方天鹏大松了一口气，想到影子刺客藏在他的影子里，要是给他突然一击，以他现在的身体状况，至少也是个半死，所以，方天鹏愤怒冲天起，蕴含着规则的死气，凝聚成一条蟒蛇，射向影子刺客。

　　楚南说道：“我说过，他们是我的猎物。”

　　方天鹏立马收了手。

　　影子刺客的身形一阵恍惚，然后消失了，几乎是在同一时间，倒飞开去的木威也消失了，成极望等一众人都消失了，楚南对方天鹏说道：“看好那个叫于霈的。”

　　随后，也消失，进入次元虚空，血色晶体跳动，循着血液的波动，追踪而去，“空间循形”一施展，三个闪身，楚南站在了成极望面前，成极望不惊反喜，“你一个天武神，竟然敢追到次元虚空里来，在下面，我不是你的对手，在次元虚空里，你死定了！”

　　“很不幸，这里，还是我的地盘！”

　　“是吗？”

　　成极望冷笑，手中已握一剑，大喝：“金之锐，斩天灭地！”

　　“果然没有让我失望，规则之意！”楚南笑着念着，祭出“霸逆水火”，悍不畏死地冲上去，他的“霸逆水火”比起第一次施展来，已经增强了不少，一个是因为更熟练，一个是因为融合得更完美，相当于幼苗长成了小树。

　　一撞即分，水干火灭，全被斩尽，成极望大笑，“感觉如何？这只是刚开始！”

　　“最好永远不要结束。”

　　楚南再次冲上元门对，在楚南拼杀的时候，阴阳鱼在孜孜不倦地炼化着涌进体内的次元虚空能量，同时，楚南还在琢磨着自然本质。

　　两个人拼杀闹出的动静，引来了其他人，影子刺客最先赶来，刚到，便是一声冷喝：“影子附身！”遂即，影子刺客消失不见，楚南没有利用血色晶体去寻找，他需要战斗，生死之间的战斗！

　　又一次被斩退，鲜血喷溅，影子刺客却是出现在极远处；木威两人又起来，毫不犹豫向楚南出手，木威还说道：“没想到你居然能打破规则，给规则融合两种势，不知道你能不能融合第三种！”

　　楚南一怔，这个问题，他还真没想过，“第三种，那会是什么势！”

　　思索间，攻击到来。

　　“斩天灭地！”

　　“木之愤怒！”

　　“大地咆哮！”

　　……

　　楚南还是祭出“霸逆水火”，可就在这一瞬间，他想到了“灭之劫”，那股毁灭的威势，还清楚无比，喃喃念道：“毁灭之势？”



　　第1578章 齐循环，赋三势

　　重重规则之意暴袭而来，楚南的“霸逆水火”，根本就抵挡不住，只稍稍缓了一下攻势，就被摧毁至尽，那些规则之意破体而入，楚南那本来已经快适应金、木、土三行规则的身子，传来撕裂般的剧痛。

　　楚南的那些血肉，也成了这些规则的战场，一会儿化作金元，一会儿化作土元，一会儿又变得翠绿绿的……

　　然而，楚南却好似没有感觉一样，他还在专注地想着第三种势，“毁灭之势，就势而言，倒不会与霸势、逆势相冲突，无论霸道无比，还是逆流而上，最后的结果，都能与毁灭沾染上；可是，霸之势与逆之势，是通过阴阳鱼赋予的，阴阳鱼保证了两者不会互相冲突，如果加入毁灭之势，又怎样才能让他们融合在一起，而不发生冲突呢？”

　　楚南想得极为认真，木威他们再次攻来，笼罩下“域空间”，紧接着又不顾能量消耗，规则之意汹涌而来，楚南就成了惊涛骇浪中的一只小船！

　　成极望还在吼着：“死到临头了，还敢走神，你这样的人，根本就不配拥有古宝！不配拥有强大的力量，更不配活在这个世上！”

　　楚南虽然仍在沉思，可还是留了一分心神，再加上身体本能告诉他很危险；立时，实体化的力量，覆盖全身，祭出了“阴阳龙卷”环绕在身，这“阴阳龙卷”中，融入了力量与神秘能量！

　　规则之意吞咬在“阴阳龙卷”上，却没有攻破“阴阳龙卷”的防御，反倒是规则之意随着能量的大肆消耗，变得越来越弱，成极望见状，再不犹豫，厉声喊道：“金域空间，爆！”

　　其他人也引爆了域空间，“阴阳龙卷”这才散去，但是，仍然没有攻破楚南的力量壁垒；众人目光一凛，再次攻了上来，这时，又有三人赶到，祭出最大攻击！

　　虽然后面这些人施展不出规则之意，却也不可小觑，特别是暗中还隐藏着一个影子刺客，楚南脑海里浮出黑洞模型，他的千般经历告诉他，黑洞就能够同时容纳下三种势，只是融合不融合，效果怎样，还有待商榷！

　　楚南利用摩擦威能停住身子，再反冲出去，力量与速度同时周天循环，一记“破天拳”击向最近的一名武者，“砰”地一声，胸口崩裂，爆退出去！

　　见状，楚南剑眉竖立，他感觉这一击，比平时用相同力量的情况下，威力更大，一转沉思，“是速度的原因，速度让力量具有了更猛的撞击力！”

　　“斩天灭地！”

　　成极望的声音再次喝响，楚南回眼瞪着成极望，当下，不再理会他们的攻击，一下子冲到成极望面前，“你说我不配活在这个世上？”

　　“不错！”

　　“破天拳！”

　　“破天而已，老夫的可是斩天，你又怎么破得了？”

　　“是吗？”

　　楚南一声冷哼，拳头直轰金剑上，接着被反震出去，成极望冷笑道：“说了你破不了，你就破不了！”刚说完，成极望就发现有些不对劲，因为楚南已经退得没影了，“按理说，他不会退这么远才对，他是想逃吗？”

　　一念到此，成极望浑身激灵，吼道：“大家快拦住他，他想逃，绝不能让他逃掉，要把……”成极望的声音，戛然而止，一个身影以他捕捉不到的速度冲撞向他，耳朵里响起熟悉的声音，“破天拳！”

　　倒退，加速，出拳！

　　成极望看到楚南退得越来越远，击在他剑上的力量，越来越大，而他越来越捉摸不到楚南的踪影，就是他“斩天灭地”的大招，也越来越弱了。

　　最让成极望郁闷的是，楚南谁也不攻击，就只攻击他！

　　“速度！速度！速度！”

　　“力量！力量！力量！”

　　“速度、力量……”

　　楚南沉浸在了这种酣畅淋漓的快感之中，撞击瞬间百次，退得越远，回来得越快，成极望快被逼疯了，大吼道：“你敢停下来和我一战吗？”

　　“破天拳！”

　　再一次击中剑上的那个位置，“咔嚓”一声，剑竟然断了，成极望瞳孔一下放大到极致，喃喃念道：“肉拳断祖宝？这是假的……”

　　“那这一拳呢？”

　　楚南再飞回，一拳将失去大半能量的“斩天灭地”给打得粉碎，而后打在他胸口上，成极望的胸口立马出现一个血洞，痛处充满他的脑袋，身子直接被打出了次元虚空，落了下去！

　　围攻众人，都倒抽了一口冷气，这才叫暴力！

　　木威最快回神，同时敢明白楚南的拳头为什么会越来越强，喝道：“围住他，不要给了施展速度的机会，他只要没有速度，力量就不会这么大！快点，要不然，我们就都完了。”

　　连同着刚来的武者，共十一武者，将楚南重重包围起来，明面上只有十人，还有那影子刺客，不知去向，围好后，木威松了一口气，说道：“现在，你还有什么手段？”

　　楚南一笑，其实，他现在是无比地难受，速度与力量一起周天循环，威力确实暴强，同时，他也要承受这两者周天循环带来的痛楚，两者一起，痛楚却不是一加一那么简单，而是暴增数倍，随着循环的周天越多，那痛楚就越大！

　　击出最后一拳时，楚南的嘴巴里，已经含了一口鲜血，只不过被他生生吞了下去，说道：“手段，有的是，只要你有足够的命活！”

　　“狂妄，进入规则第二重门的主攻，余者牵制他，不能让他有片刻休息，也不要给他机会吞服丹药增加能量，咱们耗也要耗死他！”

　　木威下令，众人没有反驳，都按令攻击，楚南邪然一笑，“以黑洞之名，赋予霸势、逆势、毁灭之势，水之规则！”

　　“三势？”

　　木威眼皮一跳，理智上，他认定这是绝不可能成功的，可是，直觉上，他却闻到了危险的味道，“不管你成不成，接受我的愤怒从生吧！”

　　攻击到！

　　楚南双手间，一团水，水旋成黑洞，黑洞里，三种势，如三条龙旋转……



　　第1579章 快动手！

　　木之愤怒！

　　以黑洞奥义赋予的水之三势！

　　就像两颗高速飞行的石头，以最惨烈的方式撞在一起，轰隆炸响直将周围无数小空间给碾得粉碎，黑洞摇晃不已，形状也有些变化，但是里面却同时喷涌出三股浓浓的威势！

　　逆势！霸气之势！毁灭之势！

　　逆势一出，上面天幕震摇！

　　霸势袭来，周围武者心中，都不由升起一种臣服之感！

　　毁灭覆盖，木威的木属性的规则之意，直接被毁灭得一干二净！

　　木威惊愕得一个声音都发不出来，不仅“木之愤怒”这一招攻击被毁灭了，就连他身上被波及的血肉，也被毁灭了，毁灭得干干净净，比之前方天鹏中了“死符文”都还要干净，同时，一股能量，将他轰出了次元虚空！

　　“达到了一定的数量，还是能与规则之意相抗的，不过……”

　　楚南念着，却没有半点松懈，他现在的身体状况，更加惨了，以前用阴阳鱼赋予的时候，能量消耗不是太大，可用黑洞之义，能量被抽取了一大半，虽然还没有达到上一次开第三只眼的地步，却没差上太远。

　　“目前的黑洞，还没有达到阴阳鱼那般完美的程度，所以，才会耗费这么多能量……”楚南想起他看到过的黑洞，那可是将一切全都往里面吞。

　　“发什么愣，快动手！”

　　一声大喝将众人拉回神，也将楚南从思绪中惊醒，笑道：“就是，快动手！”

　　本来就要动手的众人，听到楚南这么一说，身子不由滞住了，楚南却没有犹豫，说道：“既然你们这么客气，那我就只好不客气了。”

　　当即，身影闪烁，水之三势祭出，施展“大地咆哮”那武者，步了木威的后尘，楚南身子再一次虚弱，可他不管不顾，再次祭出黑洞，赋予水之三势，他的目的，本来就是淬炼，淬炼水之三势，淬炼黑洞之义，包括那虚弱，他要淬炼到随意施展这水之三势，都不会有虚弱之感！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一个接一个的武者飞出了次元虚空，转眼之间，就只剩下九人，九人里有四人是上祖，还有两人，仅仅是半祖境，而楚南的脸色，也苍白到了极致，虚弱带来的痛苦，已经将他全部浸泡，就连鲜血之能都被耗去一部位，楚南却仍对九人说道：“一起上吧！”

　　“你已经重伤了，你还狂什么狂！”

　　“就是！”

　　“尝尝老子的滔天火势！”

　　九人表现得不以为然，却还是一起出手，楚南念道：“火吗？我也会，火之规则，赋予尔霸势、逆势、毁灭之势，燃烧吧！”

　　当下，一团耀着火光的黑洞，撞向九人，不过，这火光有些淡，却是因为楚南能量不足的原因，五行元液不停狂涌，也不够楚南施用；但是，九人中有些还没有踏入规则第一重门，又怎么挡得楚南的“火之三势”；他们拼尽了力，斩灭着火，引爆了域空间，祭出了神念攻击……

　　可惜，他们的神念刚被祭出去，就全被“修罗狱”给吞了，九人皆是武祖境，体内的能量浩瀚无比，可在这火焰燃烧之下，他们的能量急剧从大海变成了江河，变成了湖泊，正在往“溪流”减少时，火焰自动灭了，因为楚南的能量不够维持赋予了三种势的火之规则！

　　九名武者怕了，却明白这个时候，是最好的时候，同时喊着：“就是这个时候，杀了他！”九人冲了上去，楚南露出笑容，笑容邪异，“垂死攻击，很好！他忍了这么久，应该也要动手了吧！”

　　楚南凝力于拳，这一回，极为缓慢，九人都要杀到跟前，楚南才举起手，就在这时，楚南的影子，突地起了变化，几乎就是在刚起变化的瞬间，一抹黑光，袭向楚南双眼！

　　然后，才有声音传出，“影子，黑杀！”

　　影子刺客隐在暗中，在楚南受伤倒退的时候，他没有出手；在楚南思索之是，他没有出手；在楚南连退数人，春风得意之时，他还是没有出手……

　　这一刻，影子刺客终于出手！

　　此刻，楚南力量几近于枯竭，新力未生，身体也极为虚弱，确实是最佳的刺杀之机，只可惜，楚南早有防备，在影子晃动之时，三种身法同时周天循环，穿入一旁小空间中。

　　影子刺客还是没有显身，却是有声音传出，“没用的，只要你有影子在，不管你逃到哪里都没用，除非你能斩掉你的影子，可是一个人怎么能斩得掉影子呢？”

　　“那如果我有很多个影子呢？”

　　楚南反问声中，“幻影分身”全速运转，瞬间上百个“楚南”冒了出来，影子一大片，每一个影子都能够产生能量波动，分不清谁是真，谁是假！

　　影子刺客大惊，再次远循，可楚南哪里会让他逃脱，说道：“刺客带来的危机最大，那你知道我为什么不先解决了你吗？”

　　说话间，血色晶体一运转，锁定方位，三十道神念，画起了“定身符文”！

　　“那是因为我需要你带来危机感，这样才能让我成长得更快，不过，现在你没用了，不，应该说，我对你的影子刺杀，还是很有兴趣的。”

　　“你不要逼我，刺客的必死一击，是你不可能承受的！”

　　“好像是你一直在逼我！”

　　影子刺客感觉到体内的鲜血越来越难压制，知道这样下去，绝对逃不过，心下一狠，影子破裂数块，每一块都成为一杀招，“影子，死杀！”

　　“给我定！”

　　三十个“定身符文”落下，那些杀招凝在空中动也不动，楚南一闪而过，手中已经抓住了影子刺客，取其精血，而后将其狠狠砸出次元虚空！

　　那九人已经往九个方向逃窜了，楚南站于最中央，说道：“这个时候，才想起要逃，实在是太迟了！”

　　“鲜血给我暴动！”

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　……

　　继而，九个人也被踹了下去！



　　第1580章 一百零八颗，遗迹

　　“血色晶体的作用，实在是太大了！”

　　楚南知道这一场大战，能以一己之力相对抗，起着决定性作用的，就是血色晶体，可是楚南却感觉这血色晶体越强大，就越不适合于他！

　　长长地呼出一口气后，楚南下定决心，“不到万不得已之时，绝不再动用血色晶体！”

　　接下来的事情，就好办得多了，大联盟的强者全军覆没，楚南才不管他们的身后有着什么样的背景，一致用生死诀炼化，之后，大联盟的支柱，就成了星宝阁的势力。

　　大联盟众人惊慌不已，却根本逃不掉，全都面临着吝啬鬼的层层剥皮，可他们毫无办法，除非他们不想活了，但他们却都舍不得离开这个世界。

　　此战之后，星宝阁的崛起，再无人可阻挡！

　　星宝阁的事情，楚南没有去管，他让战神收集那十四名武者的资料后，便站在星宝阁总阁的秘室里，沉浸在前面大了数倍的星辰图里，眼睛里，闪现着九十星辰。

　　可是，整整一天过去，楚南也没有“看”出什么端倪。

　　“莫非九十星辰不够，难道说……”

　　楚南想着，“观”出其他星辰，三个时辰后，十二颗星辰入眼；九个时辰后，再观入十二颗星辰；一天之后，第三处分阁的十二星辰，也融入楚南眼中！

　　双眼之中，已有九十九颗星辰，楚南发现到了自己的极限，再继续观入，就会遭遇最开始那样的经历，楚南再看向星辰图，一晃三天过去，却还是差了点，现不出星辰阵。

　　楚南清楚，这副星辰图根本不是其他分阁星辰图那般简单，也正因着此，才会带来莫大的困难，“我最不怕的，就是困难，越困难就说明这星辰图越强大，星辰阵，我希望是多多益善！”

　　立马，楚南继续“观”第四处分阁星辰！

　　这十二颗星辰，就花了楚南整整三个月的时间，而楚南的三十而立之岁，便在“观”这十二颗星辰的痛楚成长中度过了，此时，楚南眼中已有一百零八颗星辰。

　　再次看向星辰图。

　　楚南在密室中丝毫未动，灰尘已经洒满他的身子，要不是那双眸子，深遂亘远，都会让人以为是一具雕像，楚南的思绪一直在茫茫星辰中畅游！

　　……

　　直到九天之后，子夜时分，楚南眼睛蓦地射出精光，他脑海里出现不再是茫茫星辰，而是呈现九芒星的图案，且非常巧合地，这副星辰图刚好有一百零八颗星辰！

　　“一百零八颗，加上九十，再加上九十九，一起施展出来的话，对付武祖境强者，就算是神祖境，也够了；只是不知，能不以对付古之境的强者。”

　　楚南念着，走出了密室，吝啬鬼听说主人出关，立马前来求见，吝啬鬼看到楚南的一瞬间，觉得主人变了，可是到底什么地方变了，却是说不出来，只是畏惧之心更浓。

　　吝啬鬼本来是要上报这三个月来的收获，说明星宝阁强大到了何种地步，可是，还没有开口，楚南就问道：“你还记得上一次我从你手里抢的那些法宝吗？”

　　“记得！”

　　吝啬鬼很肯定地说来，楚南有些惊讶地看了他一眼，那些宝贝可是有着数十万之数，吝啬鬼竟然都能记得？一念闪过，楚南说道：“那块莲盘，品阶不高，好像是中品灵器。”

　　当下，吝啬鬼回想起来，没有几分钟，吝啬鬼就惊喝道：“主人，我想起来了，那块莲盘，还是我在一处遗迹中得来的，只不过，我一直没有派上过用场。”

　　“遗迹？”

　　楚南有些担忧起来，遗迹说明有着故事，更说明那块莲盘除了威能不简单之外，来历也更不简单，楚南不由紧了紧拳头，“希望那莲盘不会像秘境中的念种一样，又被人埋了伏笔，不然……”楚南没有再念下去，但是，吝啬鬼却感觉自己的灵魂都被冰冻住了。

　　“那个葫芦呢？”

　　楚南一出声，吝啬鬼才恢复了原样，赶紧想来，说道：“那是一次抢的别人的，具体来历不知道。”

　　“黑白古书呢？”

　　想也未想，吝啬鬼就回道：“是在坊市中买来的。”

　　楚南看了一眼，没想到吝啬鬼还真的记得这么清楚，从此也可以说明，吝啬鬼对宝的痴，已经达到了一种全新的境界，楚南说道：“将这些天的收获，全部呈上来看一下。”

　　“是，主人。”

　　楚南之所以要全部看一遍，就是想看看有没有像“莲盘”那样的被人忽视了的东西，随后，楚南让木威、成极望，还有修炼土之规则的武者进来，让他们施展出规则攻击，以此来淬炼自己。

　　与此同时，还让他们将自己领悟自然本质，踏入规则第二重门的经历，都说了一遍；这一淬炼，又是三月过去，三月里，楚南的肉身，基本上达到了无视规则第一重门下的攻击，即便是第一重门，影响也比较弱。

　　差的，就是创造，创造出属于他自己的攻击！

　　楚南的肉身已经适应了三人的攻击，再淬炼下去，已然没用，楚南走出密室的时候，是神采奕奕，而木威那些武者，眼睛里闪烁着的全是敬畏，楚南成长的实在是太快了，但是想到这三个月里，他们无日无夜不停地生死攻击，这些武者又有些明然。

　　一走出来，楚南的面前就放了一大堆的储物戒指，这是吝啬鬼将星宝阁所有的宝贝，全都放在了楚南的眼前；花了足足三个时辰查探，楚南没有什么惊喜地发现，只是将那些草药一类，还有炼器用的材料，一刮而空之后，对吝啬鬼说道：“那十四个人都留给你用，再给你一些丹药，便于控制他们，希望你会让我满意。”

　　“主人，你放心，我会搜尽天武大陆所有的宝贝！”

　　“还有势力！”

　　“是，主人。”

　　“我告诉你的那些人，你多注意一下，适当时候给予一些帮助，如果他们有生命危险，就竭力相救。”

　　“是。”

　　“好自为之，你的未来，便不可限量。”

　　吝啬鬼又要叩谢，楚南的身影却是消失了，再一次起程，还是楚南与战神两人，穿梭在次元虚空时，楚南的阴阳鱼在炼化着，他的心思，沉浸在自然本质上！



　　第1581章 生死，辟得出空间吗？

　　“金规则之意，自然本质，凝聚、孕育，锋锐无比。”

　　“火规则之意，在自然之中，霸道，可焚万物；柔和，可带来光明，促长新生。”

　　“木规则之意，种子、生根、抽芽、发叶，成长，叶落，积蓄，等待新一轮的重生，亦或开花、结果，不管怎样，都在生长与死亡之间！”

　　……

　　楚南心里念着，他们领悟的规则之意，不管是愤怒，还是咆哮，都融入部分自然本质，金有千般势，火有万变意，水、土、木都拥有多种多样的势，蕴含着各种意。

　　如同三千弱水，只能从中取一瓢饮！

　　一般来说，有且只有一瓢！

　　当然，不一般的情况，也有，比如楚南，他现在已经饮了三瓢！

　　饮得多，有好处，也有坏处。

　　楚南眉头紧紧深锁，他现在想的不是怎样逆势、霸势、毁灭之势转化成为逆意、霸意、毁灭之意；而是想到了四季施展的春夏秋冬，想到了寒炎蓝玉王火创造的冰炎岛，想到了一株草从生长到枯死的场景，甚至还有那颗星辰的陨落……

　　想得越来越多，楚南不由自主地念道：“不管是水火，还是金土木，包括人，包括星辰，包括一切的一切，都逃不过生死二字！”

　　“生……”

　　“死……”

　　楚南想着，大有感悟，似抓住了什么，可等楚南再深思下去时，却找不到这种感觉了，楚南小有些沮丧，却没有沉浸在沮丧之中，而是洒脱地说道：“看来我的积累还不够啊！”

　　随后，楚南着手思索早就应该进行的事情——体内空间！

　　“体内空间，开辟在何处？”

　　楚南问着自己，第一时间就想到了丹田，“反正我的丹田里面装的东西也不少，干脆将丹田变成体内空间算了，只是怎样变呢？”

　　当初法矾也没有特别说明，楚南除了知道“体内空间”这四个字，还有那句“藏天藏地，藏日月星辰，藏苍穹万物”震撼性的话之外，就再也不知道其他了，属于是两眼摸黑的那种。

　　“怎么开辟呢？”

　　楚南蓦地想到“辟脉诀”，眼睛一亮，“能够辟脉，那能不能辟出一个空间呢？”楚南再一次认真思索着“辟脉诀”的每一步，试图从里面找到着手点！

　　在次元虚空中穿梭了近十万里之后，楚南有了些眉目，那就是将“辟脉诀”用来开辟“穴窍”试试；另外，还有一个途径，那就是找出“霄天塔”！

　　楚南深呼一口气，想着“霄天塔”的样子，全身心地“观想”起来……

　　与此同时，四季、九武护着楚南爹娘他们，正在经历着一场血拼，他们的对手，是三名上祖境强者，起因很简单，他们看上了兮兮两姐妹，倒不是因为美色，而是她们两姐妹的血脉，说要带回去激发她们的血脉！

　　兮兮两姐妹倒是想离开，从而不连累到楚南爹娘他们，可是，楚天峰不答应，一场恶战就此展开，四季与九武冲杀上去，楚天峰、若雪等一众人则是不停将楚南留下的法宝激发引爆……

　　三名上祖境强者的实力被压制了不少，四季、九武也是拼尽了全力，却仍敌不过三人，好在有楚南留下的底牌，数不胜数的法宝扔出去，倒是让三名上祖境强者手忙脚乱的。

　　而令人奇怪的是，这三名上祖境强者都没有融进次元虚空里，不知是不是靠近天武殿，天变带来的影响愈加厉害的原因；可即便这样，随着时间的继续，四季两人处境越来越危险了。

　　四季不要命地施展着他的大招，能量越来越少，就在一名上祖境强者抓向四季丹田之时，四季燃烧生命发出一击，让这人受重伤，却没有杀死他，当他再次袭来之时，四季无招可敌，无计可施，可他没有认命，他还在拼，在那人的五指残忍地插进四季血肉之中，要将四季丹田抓破时，那股庞大的能量，竟是让四季的春夏秋冬，完完全全地融合在了一起，再没有春夏秋冬之分，又或者说，随时随地可为春，可为夏，可为秋，可为冬……

　　相适应的，潜能爆发，四季成功迈出最后半步，晋升入半祖境，斩杀掉正抓他丹田的武祖；可惜，是刚跨入，支持时间根本不久，旁边一个武祖将四季踢飞出去，奄奄一息。

　　而九武，比四季的情况更遭，本来他打算回到天武殿才毁出他的剑气规则，要创造属于他自己的剑气规则，可局势太过危险，为了阻止那名武祖，九武引爆所有的剑气规则，彻彻底底的，做了一次攻击，让那名上祖受子一个重击，那名上祖大怒，瞬间杀来时，九武毫无抵挡之力，还是楚天峰扔出了三分之一的法宝，才救回了九武……

　　只是，局势愈加危险了。

　　就在楚天峰他们手中的法宝越来越少的时候，一个有着金发的身影，疾速飞来，两名上祖大惊，急忙想撤退，却是迟了，被金发老者一举拿下。

　　四季与九武看到金发老者到来，只来得及说了半句“殿主，保护好……”的话，就昏迷了过去，金发老者一把将楚天峰他们全部带入天空，穿梭而去。

　　在乾沧洲，爆出一个惊天消息，又发现了一处遗迹，众武者纷纷前往，而这里面，就有司徒逸霄，司徒逸霄将楚南给的葫芦，当作盛酒的酒具！

　　皓流洲，紫梦儿正与笨熊追踪一只会跑的草，这草，还奇怪得紧，那叶子，就像是一团团的火；可追在半途上，紫梦儿与笨熊却停下了，因为一个人挡住了他们的去路。

　　这个人，散发出的气息，就让紫梦儿与笨熊颤抖不已，他的修为，竟是真祖境，此人要让紫梦儿做她的侍女，他的目光，一部分放在紫梦儿身上，还有一部分，却是放在那株冒火的草上。

　　紫梦儿与此人的实力，天差地别，可紫梦儿率先发起了进攻！



　　第1582章 莲盘融身

　　紫梦儿悍不畏地冲杀上去，虽然紫梦儿的修为在“吃”了楚南数次之后，极为妖孽地提升到了武尊境，还差点就冲上了武圣境界，可是，她的实战经验少得可怜，下面的基础也不踏实，所以，面对真祖境随手施展出的一个域，紫梦儿就被困得死死！

　　笨熊暴喝，冲上去，看到的却是真祖境强者的一根手指头，接着，笨熊全身血肉裂成沟壑，骨头“咔嚓咔嚓”碎响，倒飞数千米，脏腑也受损。

　　真祖境强者说道：“在本公子的面前，你们真的是连蝼蚁都算不上，随便一招，就能将你们送进死亡之路，再也爬不起来……”

　　正说到这儿，真祖境强者眼睛突地一寒，因为他认定被打死的笨熊，竟然站了起来，还一步一步往他踏来，每踏一步，笨熊的身子就暴涨一丈！

　　“有点意思。”

　　真祖境强者饶有兴致地看着，笨熊身高长到十丈之时，不再涨大，可是他散发出来的威能，却越来越庞大，大地也开始震摇，笨熊双眼血红地盯着真祖境强者，体内有一颗种子样的东西，破裂开来，生长起来……

　　这颗种子，是战神留下的！

　　笨熊一掌拍下，土元狂聚，瞬而化成力量，真祖境强者说道：“这一招，不错，就算是天武神，只怕也要吃一个小亏，只可惜，本公子是比天武神还要高几个层次的真祖境强者！”

　　说着，还是那一根指头，直刺笨熊手掌。

　　而笨熊本要拍向真祖境强者的熊掌，却突地变了方向，猛一下子拍在困住紫梦儿的域上，这个域响着崩崩崩的声音，碎得干干净净，紫梦儿脱困，笨熊焦急地狂吼，让紫梦儿快逃，同时，笨熊往真祖境强者冲去，视死如归。

　　紫梦儿眼泪瞬间流下。

　　真祖境强者说道：“还真是一只护主的魔兽，不幸的是，你惹怒了我，所以，你要死！而且是被虐死！”金之规则祭出，笨熊身的血肉，片片跌落，笨熊忍痛，还在冲……

　　紫梦儿没有走，有的只是愤怒，愤怒中，紫梦儿调动了楚南留给她的杀招，几乎调动了三分之二，劈剑斩下，真祖境强者笑完全没有将紫梦儿放在眼里，紫梦儿实力实在是太低了，他随手挥出一道金光，挡在紫梦儿的前面，说道：“美人儿，你先别慌，等本公子尽兴收拾了这只畜生，就来好好陪你。”

　　“去死吧。”

　　轰！

　　一声爆响，那道规则金光直接被斩得破灭，真祖境强者觉得不对劲回过神来的时候，那绝大部分的力量威能，已经落在他的身上。

　　饶是真祖境强者仓促之间聚起了防御，却还是倒退出七步，他眼睛里射出精光，喝道：“这不是属于你的能量，你自己绝对做不到！”

　　“放开笨熊！”

　　真祖境强者笑了，“可惜，留给你力量的人不在这里，不然，还真有些棘手，可就你们，还弱得很，竟然你不识抬举，本公子就先教训教训你吧！”

　　一条金蟒，缠向紫梦儿，紫梦儿祭出莲盘护在周身，那条金蟒一碰到莲盘，自己就爆裂了，真祖境强者眼睛立时发光，笑道：“想不到你身上还有这么好的宝贝！”

　　立马，真祖境强者祭出一记大招，却还是被莲盘给破坏，紫梦儿又是一剑劈下，真祖境强者再被劈退，眼睛里涌起阴霾，说道：“本来是给你一个机会，让你做本公子的侍女，多活一阵子，你却非要找死，如此的话，本公子就成全你，毁了你的丹田，再慢慢羞辱你！”

　　真祖境强者数记大招攻击，却都被莲盘挡下，只是莲盘散发出来的气息，表明着它的品阶，已经要跌破法器了，而紫梦儿的能量，更是被耗尽，紫梦儿就是想调动楚南封存的能量，都做不到！

　　“肯定是好宝贝！”

　　真祖境强者很兴奋，已经用出了规则之势，还祭出了神念攻击，不再管紫梦儿的死活，只是要将莲盘抢到手就行了，狂轰滥炸倾泻了下去。

　　由于紫梦儿不能再提供能量，莲般是本能地保护，很快莲盘就跌到真宝级，接着又没了品阶，成了一件再普通不这的凡物，跌落在紫梦儿脚下。

　　真祖境强者一指直指紫梦儿丹田，指未到，金之规则却破开了血肉，就在他的手指穿梭而入，要捅破丹田时，丹田里传来一股反震之力。

　　这股力量，不是一般的强大。

　　真祖境强者的手臂，直接被震得破碎，还蔓延到整个身子，立马出现无数血痕，五脏九腑都大受伤，比笨熊的还要严重，那张脸变得苍白至极，再无一点血色……

　　这些，都只是表面上能看到的，内里，真祖境的能量是混乱无比，有一股暴狂的能量，在撕扯着他的身子，头痛欲裂，修为也在跌。

　　“你的丹田里有什么……”

　　真祖境目瞪口呆地说着，却不敢再停留，不敢等紫梦儿回答，他看到紫梦儿捏起拳头，转身拼命狂逃。

　　让这个真祖境强者沦落到如此地步的，自然就是楚南留下的那缕强大物质，紫梦儿看着真祖境强者逃跑，再也支撑不住，刚才她受伤也极重，全凭一股意念支撑。

　　“呆子，谢谢你……”

　　说着，紫梦儿倒了下去，刚好倒在莲盘上，鲜血染红了整个莲盘，而那莲盘慢慢消失不见，融进了紫梦儿的身子，莲盘刚融进去时，她丹田中的阴阳鱼，突地欢跳起来。

　　远处那株火草，也是跑了过来，跑进了紫梦儿的身体里；紧接着，紫梦儿的修为跌落，瞬间跌到了武帝境界！

　　那边，笨熊昏迷着，那大地却是将他包裹起来，成了一个厚厚的土茧！

　　次元虚空中，狂奔中的楚南，眉头一紧，随后又舒展开来，念道：“花了大力气去观想，却怎么观想不到呢？问题出在哪里？”

　　狂奔数个时辰之后，楚南又道：“血涎秦芄在霄天塔中，如果观想血涎秦芄呢？会不会有用？”疑问着，楚南已经沉浸在了“血涎秦芄”的观想之中。



　　第1583章 掘肉三尺，也要找出来

　　对于血涎秦芄，楚南有一种特别的渴望，这种渴望深入骨子，渗入灵魂，无他，只为了爹娘；血涎秦芄明明就在他的体内，却是看不着摸不着，这种感觉，着实让人难受得紧！

　　楚南对血涎秦芄比对霄天塔熟悉多了，也深刻了无数倍，几乎就是在楚南决定“观想”血涎秦芄时，脑海里就出现了“血涎秦芄”的样子，包括那些叶子上面的纹路，还有根须的大小，以及分布，栩栩如生……

　　“还是没有感觉到，还差了什么吗？”

　　楚南疑惑重重，将那以前能够二用、三用甚至是四用的心，全都聚精会神在血涎秦芄上，可是，楚南得到的，还是什么都没有。

　　不过，楚南也没有放弃，他已经在念道：“加上神念呢？”

　　顿时，那经常形成“修罗狱”攻击的神念，也凝成了血涎秦芄的模样。

　　“还不够，再加上精神力！”

　　只用来保持状态，再画一些符文的精神力，不由自主地就排列组合成了血涎秦芄！

　　“仍旧不行，灵魂，一起观想！”

　　用灵魂观想，也只有楚南这种没有经历过系统学习，蛮撞蛮干的人才会去试，并且，也只有他才能做得到，因为他的灵魂有着神念与精神力的特性！

　　然而，这样的胡乱尝试，换来的还是空空如也。

　　“我就不信了，灵魂、神念、精神力，给我一起上！”

　　在之前，楚南都是分别发挥三者的作用，最多也就是用神念画符时，会用到神念与精神力融合，可将三者融合起来，这绝对是第一次！

　　本就是焦不离孟，孟不离焦，灵魂、神念、精神力三者没有丝毫阻滞的，便融合在了一起，楚南刚这样一观想，眼前就浮现出了一株血涎秦芄，与他脑海里的那一株，一模一样！

　　楚南大喜，伸手抓去。

　　这一抓，笑容却是凝住了，因为他抓下去的感觉，并不是抓住了“血涎秦芄”的感觉，而是抓住了自己那融有了神念与精神力的灵魂的感觉！

　　楚南一细想，与法矾所说的神魂攻击中凝物攻击，还真是有些想像；楚南原本的打算，是尽快地凝聚出那并不容易融合在一起的神魂，再学习神魂攻击。

　　可是，自从精神力也往里面插了一脚之后，加上时间紧急，楚南就没有去理会法矾所说的神魂攻击，却不料，在无意之中，楚南却施展出了一招神魂攻击！

　　只是，楚南并没有兴奋，有的只是愤怒！

　　“住在我的身子里，我就不信找不出来你，灵魂、神念、精神力都不够，那就在加上血肉，加上骨头，加上心肝脾肺肾，加上我所有的一切，就是掘肉三尺，我也要将你找出来！”

　　随着楚南的怒吼声，他体内所有的能量，全都散发出去，蔓延在身体的每一处血肉上，每一根骨头里，这些血肉、骨头都以特有的方式旋转跳动了起来，要去感觉那血涎秦芄，而且不由自主地，楚南将血涎秦芄的样子，加得更深了。

　　如果有人能看穿楚南的血肉、骨头、脏腑，明白这一种跳动方式，那么，他会发现，这些血肉、骨头组成了一株血涎秦芄，只不过，放大了上百倍！

　　盛怒之下，血肉与灵魂三者的跳动，有了一样的频率！

　　立时，楚南清楚地感觉到血涎秦芄的气息，与当初他走进霄天塔，看到血涎秦芄时感觉到的气息，一模一样；本能反应地，楚南调动灵魂，往血涎秦芄抓去。

　　下一瞬间，楚南眼前就有一株血红红的，散发着勃勃生机的植物！

　　活灵活现！

　　不是血涎秦芄，又是什么？

　　“还真的抓出来了啊！”

　　楚南一声感叹，却是浑身一凛，眼睛一百零星辰闪耀，星辰威能从天而降，灌进楚南体内，楚南恍若未觉，却是在问着自己，“刚才是从哪里抓出来的？”

　　丹田！

　　绝对是丹田！

　　“血涎秦芄在霄天塔中，血涎秦芄又在丹田中，那霄天塔又在哪里？”

　　除了丹田，似乎别无他处！

　　楚南看着血涎秦芄，两道目光，似剑斩出，“藏在我的丹田之中，却又不见踪迹，你可还真能藏，没有经过我的允许，就钻到我的丹田中，这绝对是不礼貌的行为！”

　　“对于如此不礼貌的行为！”

　　楚南将血涎秦芄小心翼翼放进储物腰袋之后，继续笑着说道：“一定是要被惩罚的！”

　　要利用“辟脉诀”开辟一个体内空间想法，又一次清晰起来！

　　“阴阳鱼，给我炼！”

　　楚南用观想出“血涎秦芄”的方法，想起了“霄天塔”，阴阳鱼疯狂旋转着，只不过，楚南这样想了，霄天塔还是没有反应，楚南却不气馁，能够镇压法矾，并且第九层就有着让楚南差点迷失在里面的虚无空间，可不是血涎秦芄能够比拟的，“我不停地炼，一直炼，总有一刻，会将你炼出来的！”

　　取出了“血涎秦芄”，终于凑齐了“长寿丹”的所有药草，一种难言的喜悦，充斥着每一颗细胞，楚南认真琢磨了一下炼制“长寿丹”的每一个环节，药量、火力等等……

　　之后，楚南又想起了那块黑石头，照章做来，黑石头浮现丹田了，御使灵魂一抓，楚南便将黑石头抓在了手心里，他看了黑石头半天，也没有看出什么名堂，将黑石头放进储物腰袋后，楚南全心推演起第七转经脉，与空间循形第三层的经脉！

　　楚南手头上有两件古宝，趁着肉身没有再一次强化的时候，要利用这两件古宝，开辟出两条经脉，到时在次元虚空中，拼杀也能更为顺利一些。

　　一旁紧跟着的战神，眼睛瞪得浑圆，心里叨咕，“老大身体里，还藏了这么多东西？有没有藏着烤好的肉？”

　　推演着，楚南赶路的速度，并没有慢上半分，赶路之中，阴阳鱼在炼着，炼着无形，还不知道具体是以什么方式存在的霄天塔，同时，还在炼着次元虚空能量。

　　只是，阴阳鱼炼了这么久，那引来“灭之劫”的强大存在，再也没有出现过！



　　第1584章 辟穴，求己

　　除了偶尔撕破次元虚空，到下面查看一下路线之外，楚南基本上都是在次元虚空中度过的，次无虚空中的能量还是狂暴不已，那无数小空间，还是依然存在。

　　只不过，楚南现在的肉身，对于次元虚空的狂暴能量，无视！

　　对于小空间的阻碍，不是用“空间循形”穿过，就是以肉身硬撞而过！

　　之所以这样，是因为楚南将赶路也当成了淬炼！

　　而战神，脸上已经泛起了异样红色，显然在次元虚空中长时间奔行，不是谁都能做到的，战神感觉到了压力，可是他坚持着，紧跟着楚南的脚步，没有放弃。

　　战神记得自己的守护，记得自己的名号！

　　也因着此，战神进一步开发了得到的传承能量，实力再一次增加，这倒是一个意外之喜！

　　数月的时间后，楚南终于离开了次元虚空，根据九武所给的路线，离天武殿，已经不远了，也就在这一天，费尽了无数心血的楚南，终于推演出了那两条经脉。

　　事不宜迟，楚南立马着手“辟脉”！

　　“先辟哪一条呢？”

　　楚南念了一句，却没有放在心上，两件古宝，随便哪一条都行，只不过是先后顺序罢了，楚南拿出那颗水晶珠子，运转“辟脉诀”，吞融，化液……

　　正要牵引时，这颗古宝珠子那将要化成经脉的能量，没了。

　　楚南一下子蒙了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　楚南明显地感觉到，这个消失，不是以前法宝级别不够而导致的消失，虽然度过“灭之劫”后，肉体力量确实再一次加强，可这消失的感觉，与失败的感觉，完全不一样啊。

　　“水晶珠子，水晶珠子，水晶……”

　　楚南眼睛一下子亮了，他想到了，“肯定是水晶惹的祸，水晶棺也是水晶，这水晶珠子化出来的能量，不会是被水晶棺吞了吧！”

　　几乎是一想到这，楚南就确信了下来，除此之外，别无可能！

　　“水晶棺要吃这种水晶珠子，应该是对水晶棺极有好处，看来要让水晶棺早点苏醒，就要多找找这样的水晶珠子了，可这水晶珠子却是古宝，古宝哪有那么容易去找，真希望召有现在就在眼前！”

　　楚南说来，又苦恼了，因为他只剩下一件古宝了。

　　“这下可好，只剩下一把短剑了，该劈哪一条呢？第七转经脉转的是精神力，现在强化精神力，对于施展符术，大有帮助；不过，空间循形第三层的经脉，也非同小可……”

　　瞬间之后，楚南决定开辟第七转经脉，相对来说，第七转经脉要重要得多，特别是精神力与灵魂、神念都融合在了一起，楚南美美地想着，“既然融合了，那精神力的强化，应该也会让灵魂、神念都得到强化吧？”

　　十分钟后。

　　楚南再一次苦恼了，那条经脉已经被牵引出去了，可是楚南却感觉到，能量还不够，如果他强行化成经脉的话，那能量就会溃散。

　　“如何是好？”

　　转瞬之间，楚南就有了主意，现在又不缺能量，要让那古宝化成能量，确实有些浪费，“如此，就将其化成穴窍吧，反正迟早也要辟的。”

　　穴窍，当然也是星辰穴窍！

　　楚南集中所有精神，用极快的时间里，确定了第九十一颗星辰穴窍的位置！

　　“接下来呢？”

　　没有人指引，没有资料可查，楚南便按照自己的想法来做，反正就算是失败，也不过是化成能量而已，如果有人知道楚南把古宝拿来当成试验，肯定会说楚南是败家子；要是这个人换成是吝啬鬼的话，只怕楚南就是有“生死诀”控制，吝啬鬼也会和楚南拼命。

　　牵引的经脉，旋转起来，就像水面上的漩涡一样，只是楚南将这个漩涡加深了，他尽量将漩涡往黑洞那一方面靠近，黑洞的强大，毋庸置疑！

　　半个时辰之后，再也经脉可牵引，穴窍也差不多成形，至于能不能真正地成为一个星辰穴窍，还要看这穴窍能不能在楚南血肉里扎根！

　　“穴窍，凝！”

　　楚南低喝，祭出最后一步，光芒消失，留下的，只是一颗穴窍，与前面九十颗星辰穴窍又有些不同，多了几分深遂的感觉。

　　“成了。”

　　楚南脸上浮起欣喜之容，随后，又苦了起来，“还有将近两百多颗星辰穴窍要化，这要去哪里找那么多古宝啊？特别是肉体增加之后，到后面说不定古宝都不能辟出穴窍了。此外，还有丹田这个体内空间，真要将其辟出来，又需要怎样的法宝，或者是能量才行？”

　　眼珠子几转之后，楚南念道：“求人不如求己，到了天武殿，就专心炼器！”

　　随后，楚南与战神再次出发！

　　与此同时，水族第七长老，循着种种消息，跟到了星宝阁总阁，本来他是想武力逼压的，可是十多名武祖一字儿排开，站在水族七长老面前，七长老也只得作罢，虽然他与这些武者有一拼之力，但是，那样肯定会受重伤，在这个大陆受了重伤，可不是一件好事儿。

　　无奈之下，七长老只得转而去别处打听；不过，就在他走的时候，耳朵里突然多了一个声音，七长老疑惑，却是找准了方向，往前赶去。

　　在楚南离天武殿不远时，金衣人完全恢复了，他感应了一下，没有感应到，金衣人念道：“看来是离我有一段很远的距离！”

　　金衣人抬头看了一下天，“这天，太讨厌了，如果不是这样的天，他早就被我斩杀了，既然讨厌，那就将他从根子上除去吧。”

　　念完后，金衣人也往天武殿的方向赶去了。

　　乾沧洲的那处遗迹之中，一群人围在喷泉之中，那喷泉上空，浮着一块好像是石头的东西，只是这块石头在急剧变化着，变成了多种形状。

　　似刀，似剑，似斧，又似刃……

　　各种各样的兵器都有！

　　终于有人忍不住了，飞了上去，可他刚刚跃空不到百米，就被多股能量轰成了肉渣子，这一下，大家都明白，谁要去做出头鸟，那绝对是死无葬身的结果。

　　就在这时，一个身影又飞了上去，还传出声音，“这件宝贝，老夫要定了，谁抢，谁死！”

　　“上祖境？”

　　人群中，司徒逸霄眼睛亮亮。



　　第1585章 猛虎一吞

　　这个上祖境强者，为了震慑一众武者，将自己的气息全部散发了出来，天武大陆上的武者们，真的被震住了，即便是从各洲闻讯赶来的武神们，他们不知道这个人具体是什么境界，但他们清楚，这是比他们更高等阶的存在，这一两年来，他们见到的，已经不少了。

　　而司徒逸霄一眼就认了出来，实在是因为他再熟悉不过，当然，这是因为楚南控制的那些武祖的原因，司徒逸霄念着：“武祖，可不仅仅是你一个！”

　　果然，当这名上祖的手，就要抓住变幻成多种武器的石头时，一声冷喝传来，“昌秋，你的胃口不好，这块石头你消化不了，所以，让给老夫吧！”

　　随着声音，那散发着毁灭能量的攻击，撞向昌秋，昌秋暴怒，却没有去抵挡这一波攻击，反而是借着这一招，离石头更近了，嘴里还说道：“弓平，吞不吞得下，就不用你操心了。”

　　弓平大怒，猛地一吐精血，闪身到了喷泉上空，两个人，两只手，同时抓向怪异的石头，而弓平的那一式攻击，骇得原本站立在喷泉旁，对石头蠢蠢欲动的众武者们，飞快逃循。

　　只是，大部分人在刚转身时，就被轰了个粉碎，仅有少数几人逃出生天，却也是受了重伤，让他们不敢再回到喷泉，再去争抢却石头，毕竟还是小命重要。

　　但是，这些血肉的掩盖下，还有着一个鲜活的生命，虽然脸色也较苍白，可呼吸还算平衡，这人，便是那司徒逸霄，能量轰爆之时，他正在用葫芦喝酒，葫芦散发道无形光芒，抵挡住了毁灭威能，救了他一命。

　　看着手里的葫芦，司徒逸霄百感交集，捏紧了拳头，心中念道：“大哥，我不会让你失望的，我一定会变得更强的，这声石头，就将是我变强的第一步！”

　　司徒逸霄将还没有喷得完的酒，咽了下去，将葫芦放在了胸前，运起《乾坤九转》，将前面五转一转一转地转过，一双眸子紧紧盯着那喷泉上空石头，如同捕捉猎物的而沉心等待的猛虎，准备着扑出的那一击！

　　同时，司徒逸霄也看到了意外，那股毁灭威能之强，强得人难以想象，可是，那喷泉，却一颗水珠都没有散乱，就那么喷着。

　　昌秋与弓平还在较力，谁也不松手，两人见这样僵持下去也不好，万一再来一名武祖境强者，那变数就多了，弓平说道：“我数一二三，咱们一起松手！先打一架再说！”

　　“好！”

　　昌秋痛快应来，遂即数起了一二三，当“三”字出口的时候，两人却仍没松手，反而是攻出了两记大杀招，撞向对方，两股凶猛的威能，在与石头相平的位置上碰撞，石头起了反应。

　　弓平说道：“你不守信用！”

　　“你不也没有松手？”

　　两人相视一笑，不再废话，使出自己的手段，互攻起来，都是不要命的攻击，石头自然也在他们的攻击范围里，随着攻击越来越凶猛，石头变化越来越大，发出了光芒，就像烫红了烙铁一样！

　　温度好高！

　　高到以昌秋与弓平的实力，也感觉到痛的地步，但两人还是没有松手，这个时候，多坚持一息，说不定就会得到强大的石头。

　　可惜，无论他们是多么地想坚持，在九息间之后，两人再也忍受不了那温度，温度直接穿透他们的能量护壁，烫着他们的血肉，好像还有灵魂！

　　于是乎，两人一起松了手，倒退开去！

　　“就是这一刻！”

　　猛虎出山，司徒逸霄的身子一下子窜在了空中，直抓向石头，司徒逸霄自然是看到了石头的厉害，但是，他要赌一把，赌一把的底气，就来自于葫芦！

　　“找死！”

　　昌秋与弓平见状，大怒不已，他们怎么能容忍被一个小子摆了一道，更不能任由这小子接近石头，虽然石头的温度，他们也受不了，可万一呢？

　　因此，两记大杀招，锁定司徒逸霄攻击而去！

　　崩崩崩……

　　这是空气被击裂的声音！

　　无形光芒从胸前葫芦闪出，护住了司徒逸霄，虽然司徒逸霄没有死，可他还是承受了其中的冲击力，两只手一时麻木无比，怎么也抬不起来。

　　眼看就要从石头上面飞过，司徒逸霄焦急无比，机会可只有这一次，如果错过了，面对两个武祖的追杀，就算他拥有葫芦，也不定能逃得了。

　　可是，双手不能动！

　　能动的，有双脚，还有嘴……

　　离石头最近的，也是嘴！

　　毫不犹豫地，司徒逸霄一口往石头咬去，昌秋与弓平大怒，边攻击边嘲笑道：“我们都受不了，你还敢吞，简直是自寻死路！”

　　司徒逸霄吞了石头，第一感觉，就是烫，烫得他身死魂消的那一种！

　　就在这时，胸口那染有司徒逸霄血的葫芦，突地激射出莫名能量，包围住了石头，生命危机暂时缓解，可是，司徒逸霄还是被烫得疼痛无比。

　　一眼之下，看到喷泉。

　　司徒逸霄条件反射地张嘴，往喷泉吞去，而这喷泉，似因着石头在司徒逸霄体内的原因，却是直接冒进了司徒逸霄的身体里面。

　　昌秋与弓平看到这画面，意识到那块石头还真被一个小子给吞了去，愤怒至极，吼道：“把宝贝给老夫吐出来，快吐出来！”话音中，攻击连绵不断轰去，虽有葫芦相护，可司徒逸霄吐血了，体内也出血了，血浸进了石头里。

　　石头开始融化了，像能量一样，扩散在司徒逸霄每一寸肌肤里！

　　立时，那些喷泉之水，将司徒逸霄包裹住，而后拉往地下，昌秋两人大慌，要跟着追杀下去，可那喷泉消失得无影无踪了，这处遗迹，也开始摇晃起来，地动山摇，令昌秋两人都心悸的毁灭威能，四处肆虐，不得已，两人只得暗骂一声，奔出遗迹，可他们并没有立马走开，而是用神念，覆盖了这片遗迹，显然是在等着司徒逸霄出来！

　　司徒逸霄昏迷了！

　　另外一边，楚南站在山巅，看着远处的一座宫殿，心里，泛起了担忧的情绪！



　　第1586章 菊花，好兄弟

　　天武殿，座落在高山之巅，高山之高，似耸入云霄，高不可攀，那天武殿便似与日月星辰为伴，俯视着天武大陆，且无形之中，有着一种不可与之匹敌的气势，有着浩荡之威！

　　虽近在眼前，转瞬便可至，但楚南的心中，泛起了忧思；走进天武殿，楚南离发生在自己身上的漩涡，将会更进一步，会知道更多的隐秘……

　　这，是好事，也是坏事。

　　与此同时，天武殿对楚南来说，是一个新的平台，一方新的天地，这片天地中的人怎样，无从得知，会不会他以前见识过的各种宗派、家族的一样？特别是楚南的爹娘他们，都在天武殿，楚南捏紧了拳头，不管怎样，他也要给爹娘一个安宁的环境！

　　“希望，他们都和四季、九武一样！”楚南念出这一句之后，往天武殿行去，步伐坚定，走向他的新舞台。

　　山脚下，有着相貌看起来年轻，但年龄绝对是个骇人数字的两男一女，女子正翘首以盼，嘴里还蹦出清脆的字音，“三条索、八扇门，你们说都过了这么久，楚南大哥怎么还没有来？楚南大哥会不会迷路了？”

　　“绣花娘，人都没有见过，就叫上大哥了，还叫得这么甜，啧啧啧……”

　　三条索逗趣着说来，绣花娘回头一个灿烂笑容，吐气如香地说道：“三条索，你信不信，我把你绣成一朵菊花？”

　　闻言，三条索浑身一颤，一旁站立的八扇门则想着从大师兄与九武口中听到的关于楚南的一切消息，自强如他，也不由惊叹，“那个叫楚南的人，本身就是一个奇迹！”

　　自从得知楚南要到天武殿来，他们这一帮师兄弟姐妹们，便隔三差五地到山脚下来迎上一回，看看能不能接到那个在天武殿已经是如雷灌耳的人。

　　正这时，八扇门的视野里，出现了两个身影，登时目光如矩，浑身剧震，他没有感受到一丁点强大的气息，看上去，就像是两个上山打柴的农夫，再普通不过了，八扇门肯定这两人中，其中一个便是楚南，换作其他人，绝不会走到这里来！

　　“难道他已经达了返朴归真的境界？”

　　八扇门正暗自念着时，绣花娘与三条索也看到了楚南两人，绣花娘身影一闪，闪到了楚南面前，笑道：“楚南大哥？”

　　楚南一笑，“你是？”

　　“她叫绣花娘，专门绣人菊花，我叫三条……”

　　三条索的话还没有说完，就飞了出去，脸上盛开了一朵菊花，菊花的中心，还吐出一个字：“索！”

　　看到这一幕，楚南不由开心地笑了，从他们的嬉闹之中，楚南没有看到一丝丝作假，都是由心而发，八扇门也来到了下面，向着楚南伸出了手，说道：“八扇门，欢迎来到天武殿！”

　　“楚南！”

　　“战神！”

　　众人点头，往山巅宫殿行去，绣花娘正要问时，楚南先开口问道：“我爹娘他们还好吧。”

　　“都还好，就是来的时候……”

　　“恩？”

　　一字绽空，八扇门他们猛一下子感觉到周围的温度急剧降低，灵魂里都传来冰寒之感，绣花娘的笑容都给冻住了，三人心惊，“好可怕的能量，还有这……”

　　绣花娘不待震惊下去，忙回道：“楚南大哥，伯爷伯母都没有事儿，一点伤都没有受。”

　　楚南这才松了一口气，众人也感觉到温暖的回归，楚南又问道：“四季与九武，他们还好？”

　　“大师兄因祸得福，在生死之际突破，入武祖境，九武……”

　　“他怎么了？”

　　“剑气规则全毁，差点身死魂消！”

　　楚南眼中闪过一道寒光，五人用最快的速度，赶往天武殿，耸入云霄的天武殿比楚南想象的更加雄伟壮阔，可楚南已经没有心思去欣赏，去感慨……

　　第一时间，到了爹娘面前，看到爹娘确实安然无恙，这才安下心来，陪着爹娘说了会儿，楚南又去看九武，走在天武殿里，天武殿中的人看到楚南与战神这两个陌生人，都在猜测他们的身分，突地有人喊道：“能让绣花娘心甘情愿陪着的，除了妖孽楚南，别无……”

　　刚说到这儿，喊话这人的嘴巴上，就多出了一朵菊花，遂即绣花娘的声音传了过来，“你才妖孽，你浑身上下一是妖孽的……菊花！”

　　话音一落，此人身上果然布满了菊花，每一朵都不一样，其他人哈哈大笑，有的还说道：“再来一朵喇叭花，再来一朵……”

　　他们看向楚南的眼睛里，尽是激动，还有着敬佩，时而还夹杂着一些羡慕，不过，他们羡慕的却是，这个叫楚南的人，肯定不会被绣花娘送上菊花！

　　楚南心中虽有些急切，却还是将这些目光收在了眼底，心中稍安，眼睛是骗不了人的，更骗不了能够闪现出一百零八颗星辰的楚南，转过几个弯，便到了九武的房间里，闭目中的九武感觉到一股熟悉的气息，睁开眼喊道：“楚南，你终于来了，太好了，伯父伯母他们都没有事……”

　　不待九武继续说下去，楚南一把抱住四季，说道：“好兄弟！”九武显然也被“好兄弟”这三个字给惊愣了，好半晌才回过神。

　　楚南重重拍了几下，说道：“需要我做什么？无论你需要什么，我都去给你寻来！”

　　九武笑道：“其实，我本来就打算毁掉剑气规则的，所以，兄弟，你不必担心，我会浴火重生的！不仅仅是剑气规则，更有剑之意！”

　　“我去给你找几个钻研剑之一道的人来？”

　　九武一愣。

　　“就这样说定了。”

　　楚南刚说完，四季走了进来，楚南说道：“四季，谢谢你。”

　　“该谢的人是我，要不然，我还不知道要多久才能迈入武祖之境呢”四季笑来，转移话题说道：“楚南，殿主叫你去一趟。”

　　“九武，过几天我再来看你。”

　　“好。”

　　四季带着楚南去了，绣花娘几人却是对着九武说刚才的感觉……



　　第1587章 算不得，加入

　　殿中，有一些普通的摆设，比如花瓶，比如木椅，比如毛笔……

　　这些物件给人的感觉，就是久远，楚南甚至能够闻到时间带来的沉重气息！

　　但是，当楚南一步跨进去之后，整个脑海里，心神里，就剩下了一个穿着金发的老者，古朴，沉重，似一潭山间数千年不起波纹的水！

　　“你终究还是来了？”

　　“来了。”

　　一问一答，像是熟悉了几百年似的，楚南却知道那话语中隐藏的含义。

　　“好，过来坐。”

　　楚南走过去，盘膝坐在了金发老者的面前，金发老者摸出三块骨头，递与楚南，说道：“我想帮你骨算一次，你只需要抓起来再落下去就行，你愿意吗？”

　　说完，金发老者看到楚南的眼睛盯着三块骨头有些发亮，金发老者不由问道：“你认识这骨头？”

　　楚南点了点头！

　　一抹惊讶，从金发老者的眼睛里闪过，金发老者慌忙问道：“你知道这些骨头的来历吗？”

　　这下，轮着楚南惊讶了，楚南说道：“我正准备问殿主大人这些骨头的来历。”

　　“你也不知？”

　　“不知。”

　　“那你如何认识？”

　　“我见过很多，最大的一块在锁海秘境里。”

　　“恩？”

　　金发老者浑浊眼中，忽地深遂无比，思量了一会儿，说道：“我以前不是用骨头卜算的，而是用五万年的龟壳，可惜，在卜算极西之地出现一个强大存在时，毁了。”

　　楚南心中大惊，却尽量维持表面的平静！

　　“这些骨头，我也不知其具体来历，只知道绝不一般，我用骨头来卜算时，消耗特别大，但是，算得极准！”金发老者盯着楚南，楚南却是有些为难。

　　“不愿吗？”

　　“那倒不是，只是……”

　　楚南说到这儿便打住了，转而说道：“殿主，若是我不小心将这骨头给吞了，你可别怪我……”

　　“恩？”

　　“我尽量控制，试上一试。”

　　金发老者感觉到更古怪了，楚南集中心神，控制着融身骨头传来的一种欲望，抓起了三块骨头，所幸，骨头没有融身，落了下去，在木板上敲击出沉重的响声；金发老者浑身一震，精神气如滔天大海，锁定了三块骨头，卜算起来。

　　一刻钟，很快过去，金发老者满脸尽是斗大的汗珠，金发老者毫无所获，半个时辰之后，脑海里还是一片空白，金发老者说道：“我需要你一滴血，滴在骨头上。”

　　其实，对于卜算，楚南并不热衷，他坚信，自己的人生是走出来的，而不是算出来的，不过，看到金发老者如此尽力，楚南也就照着做了。

　　刚将血滴上，金发老者脑海里就出现一副画面：一人持剑，划开了天幕，此人，只看得见挺拔的背影！

　　那正有东西要从破开的天幕处涌进来时，画破了，金发老者吐血，一头金发瞬间变成了灰发，倒退而去，而那三块骨头，也在第一时间，钻进了楚南的身体里，两块是脚板骨，一块是脊骨。

　　“殿主！”

　　楚南忙将金发老者扶起来，已经变成灰发的殿主，满眼尽是惊骇，惊骇以他的修为实力，算一算他的命，竟然会受此重伤，他为何算不得？

　　同时，还有着疑惑，殿主心中念道：“那是天幕吗？”

　　“我没事儿。”

　　殿主盘膝坐了下来，楚南不好意思地说道：“殿主，我……骨头……”

　　“有缘人得之，无须放在心上。”

　　殿主看得清楚，是那些骨头自己钻进楚南身体里的，压下心中震惊，殿主说道：“你肯定有很多疑问吧？”

　　“是的。”

　　“你问，能说的，我都说与你的。”

　　楚南一时间却不知道从何问起，想了会儿，说道：“天武大陆上有很多宝贝，很多古怪，还有异五行种子，这是为什么？”

　　“有一次战斗，结束在天武大陆！”

　　楚南眼神凌厉，他听得很清楚，是“结束在天武大陆”，而是“发生在天武大陆”，那开始呢？还有之前的战斗，又发生在哪些地方，战斗的都是些什么人？

　　心中疑问重重，楚南直愣愣地看着殿主，殿主露出无奈表情，说道：“你明白的。”

　　“我什么都不明白……”

　　楚南很无辜！

　　“不知道和不能说。”

　　“那天武大陆上以前统一整个大陆的阵宗呢？”

　　“得罪了某个人，触犯到了某个势力的利益，然后，被灭了。”殿主想了想，又加了一句，“阵宗应该还有传人在，不过，谁也不知道在哪里。”

　　“天武殿之类的存在，又是怎么回事儿？”

　　“守护！”

　　“守护？”楚南想起了天斩殿，殿主又道：“还有的，是为了利益。”

　　“那天武大陆上的宝贝，你们怎么没有去寻找？”

　　殿主一笑，“你又怎知我们没有去寻找过？不过那些宝贝，有缘者得之！”

　　“那雾禁海是怎么回事儿？”

　　“有些老怪物，也不是我们能惹的。”

　　……

　　楚南问了不少问题，虽然殿主说得不甚清楚，但楚南也得到了许多有用的信息，也知晓了天武殿只是诸天殿里面的一份子。

　　殿主说道：“加入天武殿，怎样？”

　　“我有很多敌人。”

　　“你的敌人，就是天武殿的敌人，天武殿就是你的家！”

　　“家？”

　　楚南思绪一动，又道：“那些敌人，很强大！”

　　“不管他多强大！”

　　“好。”

　　楚南应了下来，就凭着四季与九武的舍命相护，楚南就不能拒绝，殿主见楚南应了下来，笑容灿烂无比，说道：“天武殿所能调用的资源，你能够任意调用。”

　　“当真？”

　　“自然是真的。”

　　楚南眼珠一转，问道：“我需要做什么？”

　　“三年之后，代表天武殿，参加诸天殿大比！”

　　“行。”

　　楚南痛快回答，殿主心中石头落定，这时，楚南又问道：“殿主，你听说过有那种能够改变时间的阵法吗？”

　　“改变时间？”

　　殿主沉思了一会儿，取出一块令牌，赫然就是黑色令牌，当楚南在震惊之中时，殿主又说道：“这个东西，应该能给你一些提示。”

　　“殿主，这令牌，是什么来历？”楚南的声音，非常激动！



　　第1588章 无名令牌，丹劫降临

　　黑色令牌，楚南的储物腰袋里，还有着八块，加上眼前这一块，就是九块了，可是，收集了这么多块，楚南一点都不明白黑色令牌是用来做什么的！

　　看到殿主也拿出黑色令牌，想到殿主的身分，应该会有所了解，会掀开黑色令牌的面纱，所以，楚南很是激动，等着殿主的回答。

　　殿主瞅了楚南一眼，心有所动，说道：“这种令牌，被称之为无名，不止一块，而我手中的这块，九百年前才得到，这九百年研究下来，我发现这块令牌的图案、纹理，似蕴含着时间之秘，每次将精神力透入其中，都有种迷失之感，不过，单凭这一块令牌，还研究不出来改变时间之阵，应该还有其他无名令牌与之相组合。”

　　“殿主，无名令牌，一共有多少块？”

　　“有人说三十九块，也有人说七十二块，还有人说九九之数，八十一块，各说纷坛！”

　　“从何而来？”

　　“不知。”

　　“意味着什么？”

　　“或许是宝藏，或许是更高的存在，或许是一块浩劫。”

　　有些失望，楚南将黑色令牌还给殿主，殿主说道：“这无名令牌，就送与你了，兴许你能悟出令牌之秘。”

　　“谢殿主。”

　　楚南说完之后沉默了下来，知道得更多，迷惑就越多，他走了出去，一路沉思着，殿主看着这个背影，渐渐地，与他卜算时看到的那一个背影，重叠了起来，喃喃念道：“他斩的究竟是什么？”

　　虽然无名令牌能够研究出时间之阵，可楚南却没有立马去研究，当务之急，最重要的是炼制“长寿丹”，楚南让绣花娘带他去天武殿的药坊一番查看，看到了不少“长寿丹”所需的药草，但“红涎秦芄”等几种药草，还是没有。

　　搜寻了一番，楚南要了间专门炼丹的静室，花了足足三天时间来稳定心神，他停下了所有的动作，包括精神力的淬炼，包括对霄天塔的观想……

　　只一心一意，准备炼丹！

　　静坐半个月，楚南也没有着手炼丹，但是在他的脑海里，却已经炼了千万遍，还在沙盘上推演了数万次，他尽量将每一个细节，每一个步骤，都考虑在内。

　　然后，楚南开始炼丹，花了九天时间凝聚出丹炉，祭出精神力、神念相护，遂即调整火力，温度，拿起了莶元草，不是一株全放，而是截取了合适的量；再然后，又是三阳灵墟草，映日彼荷……

　　与此同时，天武殿的人，都在向绣花娘打探着楚南的消息，猜测着楚南想炼什么丹，而金衣人，离天武殿越来越近；在金衣人之前，还有一个人！

　　时间，匆匆过。

　　光是放药草，楚南就花了整整一个月的时间，之后又是融合，这种融合一定要彻底，不能太猛烈，也不能太轻柔，总之一定要适度！

　　又十天，楚南输入生命力，“长寿丹”自然也要炼到最好！

　　三天之后，楚南眼眸里，闪现出一百零八颗星辰，他要将丹炉也融进“长寿丹”里，就在这时，静室之中的能量，突然狂暴起来，丹炉也出现裂缝，里面的五颗丹药，也剧烈跳动起来，有了丹毁的迹象！

　　之前的一切，都在楚南的控制之中，突发状况，让楚南有些担忧，因为“长寿丹”其中有三味药，比如映日彼何，是全部用完了的，要是这一次炼不成功，他不知什么时候才能继续炼了。

　　“绝不容许这种情况发生！”

　　楚南瞬间恢复到冷静，张开全身毛孔，将暴乱的能量，全部都往身体里吞吸，用阴阳鱼将其炼化；静室里异动，殿主第一时间知晓，来到了静室外面的院落之中，包括九武！

　　除了殿主之外，还有四季、绣花娘他们，慢慢地，聚集的人越来越多，几乎天武殿所有的人都到了院落之中，这个时候的异动，已经不再是静室之中，还传到了外面，那暴乱程度，每一秒钟都在成倍增加。

　　“楚南究竟是在炼什么丹？竟有如此异象！”

　　这是所有人的疑问，殿主的一头灰发，还没有变成金发，却是下令，“所有人出手，布清风明月阵，尽全力驱除暴乱能量！”

　　“是！”

　　天武殿中人，无人推脱，立马行动了起来。

　　虽然殿主他们亲自出手了，可是透进静室防御，渗透到静室之中的暴乱能量，却是越来越凶猛，楚南眉头皱了起来，“这是逆天的长寿丹所致？还是另有他因？”

　　最重要的是，楚南从这些能量中，感觉到了空间能量的气息！

　　“没有破开天幕，甚至没有融入次元虚空，哪里来的空间能量？”楚南疑惑着，却清楚地感觉到，那本来都快要成形的五颗长寿丹，从里面暴动起来，那融合在一起的药力，竟是要脱离开去。

　　“砰！”

　　丹炉炸了，楚南受震，却是目光一犀利，毫不犹豫用手将五颗长寿丹抓住，以手作丹炉，继续炼制长寿丹，越炼下去，受到的阻力就越大，似乎有无形的力量，要将长寿丹给破坏！

　　“无论你是谁，都阻挡不了我炼长寿丹！”

　　楚南念着，猛地发现阴阳鱼又炼化出了一缕引来“灭之劫”的强大物质，这一缕，少得可怜，比那晚与梦儿水乳交融时的还要少。

　　对此，楚南根本没有时间去细想，为什么会在这个时候出来，几乎就是在发现的一瞬间，楚南就下定了决心，将这一缕强大物质，分成了五份。

　　随后，送进五颗丹丸里！

　　楚南要用其来镇压即将成形的长寿丹的暴动。

　　果然有效，几乎就是在钻入丹药里的刹那，丹药成形，通体透明，散发着旺盛的生命气息，楚南心喜，可就在这时，晴天一个霹雳，一道光柱，从天而降。

　　光柱里，有着雷霆，有着火焰，有着各种形态的物质，散发出浓浓的毁灭气息，四周的空气，暴乱到极致，还轰轰轰地炸响起来。

　　殿主一看，面色大震，喝道：“丹劫？”



　　第1589章 要灭丹，先灭我

　　“丹劫！”

　　殿主一声大喝，所有人都蒙了，对于丹劫，他们并不陌生，或从记载上面看到过，或从别人嘴里听到过，可是真正地面对丹劫，绝大部分的人还是第一次！

　　轰！

　　院落中一声炸响，大部分都被掀翻在地，只剩下四季与八扇门、绣花娘站在殿主身后，殿主的脸色愈加沉重，大喝道：“开启天武殿终极防御大阵，聚护武威光，抵挡丹劫！”

　　与此同时，赶向天武殿的两人，感觉到天地异象，皆是浑身一震，喃喃念了“丹劫”两字之后，拼命用最快的速度赶路，祭出法宝，在次元虚空中跳跃，还有一道，却是闪电，一闪几十万里……

　　天武殿开启了防御大阵，光柱被抵挡在外，可仅仅抵挡了一瞬间，大阵崩裂；遂后，又是一圈神圣的威光，挡住光柱，将光柱拦了下来，僵持之中，光柱慢慢变短。

　　见状，殿主跃空，手一抓，便抓出一把斧头，斧头一现，狂风呼啸，殿主没有任何迟疑，施展出他的最大威力的一招，能量涌聚时，殿主处于了漩涡最中心。

　　“一斧天武！”

　　斧头斩下，一条长长的虚空峡谷，横亘于空，这个虚空峡谷，是由无数个空间形成，出现的不仅仅是次元虚空，还有次元虚空上的天幕，也好似张开了一个大口，要将那光柱给吞噬。

　　然则，当光柱只被吞噬到近三分之二时，又是一声炸响惊天起，光柱顿时缩小近百倍，可是，毁灭威能却是凶猛无比，护武威光被穿破，斧头被反震，殿主砸地。

　　四季他们也祭出最大的攻击，可是却连光柱都没有看着，便被反弹开，一个个吐血飞开。

　　光柱，再无阻滞地射进静室里，射到楚南的手心上，正拼命吞噬暴乱能量，抵挡住重重压力的楚南，祭出“阴阳龙拳”，打出“灭天拳”！

　　阴阳龙卷滞了光柱半息，便暴裂开来！

　　灭天拳打中光柱，楚南左手立马传来“咔嚓”的骨裂声，身子往下面坠去；正这时，楚南右手手心中的五颗丹药，“轰”地爆了一颗。

　　楚南只感觉到手心传来剧痛，强悍血肉之手，遍布触目惊心的淋漓血肉，可楚南没有松开手，反将“阴阳龙卷”祭出包围在手心上，同时，“修罗狱”祭出，三十道精神力画着“定魂符文”！

　　水火规则，旋成黑洞，同时赋予三式，撞向光柱！

　　种种手段，也只挡了一息，符文破，修罗狱毁，有着三势的水火规则也湮灭，光柱急落，楚南灵魂正涌动着痛楚时，手心中的丹药，又爆了一颗！

　　这一颗丹药的爆炸，让楚南五指，全部成了骨指，且骨头上还是裂缝深深，五颗丹药，还只剩下三颗，楚南绝不能再融有失，用完好无损的右手小指，在自己的胸膛上，撕出一条长长的口子，露出了两片肋骨，不顾周围空间爆裂在身，将三颗丹药打入肋骨缝间。

　　而后，一咬血牙，朝天吼道：“来啊，丹劫，要灭丹，先灭了我！比你更厉害的劫难，我都经历过，何况你这区区丹劫！”

　　光柱撞身。

　　楚南全身爆血，凄惨无比，却是张开了血口，双手凝聚着黑洞，全身毛孔都旋转起来，吞噬着光柱，将其往丹田里吞，“阴阳鱼，炼化他们！”

　　光柱覆在何处，楚南那里就变得千疮百孔，什么生命力，什么五行元液，实体化的力量等等，都被光柱给摧枯拉朽了，可好歹，楚南还是吞了一点光柱入丹田。

　　阴阳鱼一转，强大物质被炼化出来，不是一缕，而是一颗米粒大小，楚南惊喜，毫不犹豫将其祭了出来，轰向光柱，果然好用，好一大团光柱立马被湮灭！

　　吞噬，炼化，再攻击！

　　来来回回数十次之后，光柱终于消散了，当最后一隙光芒被阴阳鱼炼化之后，楚南一头栽倒在地，昏迷过去，那带血的唇角，还扬着一抹微笑。

　　一个丹劫，将雄伟无比的天武殿，毁了一大半，可殿主却丝毫不管不顾，一斧子砍开静室，冲了进去，他面色凝重，心里在念着：“楚南肯定不会有事，他还没有经历我卜算出来的那一幕呢！”

　　四季等天武殿众人，眼睛里也有焦急之色，一个人说道：“楚南大哥到底炼的是什么丹？引来这么厉害的丹劫，不知道他怎么样了。”

　　“怕是凶多吉少了，连殿主都不是那光柱的对手……”

　　“给老娘咬菊花去！”

　　浑身布满血迹的绣花娘，在那人嘴上绣出一朵菊花，脸色更加苍白了，她是这样做了，可是她明白，她所为之佩服的楚南大哥，怕真的是凶多吉少了，就算他再厉害，又怎么能厉害得过护武威光，厉害得过殿主？

　　楚天峰夫妇、蝶依仙子他们也赶到了，他们也是受了丹劫波及，但因为离得较远，又没有正面对抗丹劫，受伤不是太重，看到那个静室，毫不犹豫就冲了进去。

　　另外一边，几闪着的金色雷霆，突地发现自己的速度变快了，“恩？我的实力被限制得没有原来多了，还真是一个好消息！再过片刻之际，等我到了那里，毁了那东西，他，再也逃不过我的手掌心。”

　　同一瞬间，已经有一道身影落在了天武殿的山脚下，再一闪，就到了天武殿中，此时此刻，也没有人去理会这个不请自来的陌生人。

　　循着还未完全平息的暴乱气息，这个人到了那静室的院落之中，四季等人看到，竭力支撑着自己的身子站了起来，将这人围住，喝问道：“你是什么人？擅闯天武殿，意欲何为？”

　　这人一笑，“我是来看看这里有没有什么可以帮忙的，我没有恶意！”

　　“谢谢你，天武殿不用你帮忙！请你立马离开，若有他事，请改日再来。”

　　“话不能这么说，择日不如撞日，再说，我也是好心……”

　　正说着，静室中又出来数道人影，殿主正抱着一个血淋淋的男子，这人笑容一下子滞住了，“不会吧，在这里也能碰着他？”



　　第1590章 一丝冲动

　　是他！

　　就是他！

　　这是被四季、八扇门他们围住那个人心中，唯一的感觉！

　　此人，正是召有。

　　虽说楚南浑身血肉淋漓，脸上也是伤痕累累，那双眼眸，也是紧紧闭在一起，但召有还是在第一时间认了出来，召有想不明白，为什么会在这里也能碰着他，更想不明白为什么他会受如此重伤！

　　几乎就是在看到楚南的一瞬间，召有就想到之前的天地异象，“是他引来的？”

　　刚疑问完，召有心中就有了一股冲动，一股毁了大因果漩涡的冲动，这股冲动刚涌在心里，召有就看到一双冰冷的目光，似要将他斩成千万段！

　　这双目光，来自于殿主！

　　殿主盯着这个不请自来的召有，冷喝道：“离开这里，或者，在这里倒下！”

　　此言一出，四季他们将能量凶猛运转起来，只要召有露出一点点不对劲的异常状况，就会如狼似虎般扑上去，绣花娘还在笑着，只是那手中，有着一朵菊花！

　　对于周围人的虎视眈眈，召有并没有放在眼里，他的目光放在殿主的身上，更是放在楚南的身上，殿主对他有很大威胁，他虽然打不过，却是有不少手段逃跑，还有手段让殿主不会向他动手；他忌惮的只是楚南这个人，在他看来，楚南很有可能就是灾难的根源！

　　召有压下了心中的冲动，笑了笑说道：“殿主大人，我此来，别无他意，只是想寻找一块东西！”

　　“看来你是不想离开这里了。”

　　殿主很不耐烦，楚南生死不知，这个人却还在这里捣乱，因此，在说完这句话后，殿主就取出了之前斩毁好一部分丹劫的斧头，能量开始涌聚……

　　召有眼睛一眯，心思急转，“那个人对他有如此重要？他这是要百般维护，还有这些人，他与天武殿是什么关系？”突地，召有想到一个很严重的问题，“他做了什么引出这么大的天地异象，而且那天地异象中含着那么浓的毁灭气息？”召有的目光往楚南出来的那间静室看去。

　　静室虽然毁了一大半，可召有还是看到了大半个字，看到那半个字的刹那，脑海中就将整个字补全，赫然是一个“丹”字！

　　“丹？他炼出了什么丹？”

　　召有内心大震，正在犹豫之间，殿主的斧头有了斩下的趋势，召有正要有所行动之时，殿主突地脸色大变，喝道：“不好，有人在破坏护武威光！”

　　护武威光虽然在抵挡丹劫时，被破坏了一部分，损失了不少威能，可是，还是有着不少作用，能够压制外来武者的部分实力，但如果在根子上彻底被破坏了，那外来武者就再不会受到什么限制！

　　楚南重要，护武威光也不容有失，殿主没有长时间去考虑，他相信楚南不会如此轻易就死掉，立马一声吩咐：“保护好他，不能让任何人靠近！若有靠近者，不惜付出一切代价斩杀！”

　　当即，殿主身形消失！

　　四季众人得令，赶紧护在楚南身前，蝶依仙子、兮兮他们，也组成了一道防线，就是失去了剑气规则的九武，那背部也挺得直直。

　　召有见状，压下去的冲动，又浮了上来，毕竟，前面两次被楚南狠狠地索宝打耳光，他心中还是非常介意，想着若有机会，还是要报复回来的。

　　此时此刻，貌似就是一个机会。

　　只是，他还在犹豫，殿主如此轻易的就离开，是不是还另外有手段；此外，还有毁掉这个大因果，利与弊谁更多一些，就算是转接下那些因果，那结出来的果，究竟是甜美的果子，还是要命的毒果？

　　心中虽然在激烈地交战，但是，召有的步子却是向楚南走进，四季喝道：“再向前一步，杀无赦！”

　　“凭你们，还杀不了我。”

　　召有笑着说来，踏出一步，四季大喝：“动手！”

　　当即，出剑，带着春夏秋冬的气息，斩下；八扇门身影一闪，召有周围浮出八个门，将召有困在门里面；三条索也同时出手，三条索链往召有缠去；绣花娘手中菊花扔去，十指在虚空中穿针引线，一朵朵的花盛开在召有周围；其余天武殿人员也参与其间，楚天峰扔出了上一次还剩下的一些法宝……

　　召有不以为意，说道：“他与你们的关系不是很深吧，值得你们用命去拼？”

　　“楚南大哥是我们天武殿的人，欺负我们天武殿的人，就是与我们天武殿做对！”绣花娘铿锵说来，天武殿众人附和，召有摇了摇头，“我想看看楚南……”

　　召有出手了！

　　另外一边，殿主赶到，看见散发出护武威光的根基被一个金衣人破了不少，殿主一斧斩去，金衣人回身一拳，殿主双手被震，不退反进，再次斩下，喝问：“金色雷霆，你雷族为何与我天武殿做对？”

　　“做对？你也太看得起自己了，就凭你一个小小的天武殿，有资格让我与你做对吗？”

　　“那诸天殿呢？”

　　“你觉得诸天殿会为了一个小小的天武殿，而与我雷族交恶？”金衣一声冷笑，言语中已经有了丝丝戾气，“要不是这个破东西，上次我就将那小子给斩杀了，取回了属于我的东西！大千天雷拳！”

　　“一斧天武！”

　　“不过，这一次，他逃不了了，我感觉他就在附近，等我破了这东西，就去将他斩杀！”金衣人往山巅看了一眼，喝道：“灭魂天雷拳！”

　　殿主脸色微变，他猜测出了金衣人话里面的那小子，应该就是楚南，殿主想不到楚南是怎么惹到雷族的，可他的斧头，却是沉稳无比地斩了下去。

　　“不知死活，小小天武殿殿主，见了我不跪地迎拜，还敢向我出手，这个后果，你承担得起吗？”金衣人说着，另外一只拳头也打出了雷霆一击！



　　第1591章 殿主狠击，什么是剑？

　　金衣人那嚣张的话语，钻进了殿主的心里，雷族确实不好惹，即便是有诸天殿在前，因着此，殿主滞了一下。

　　就在这一瞬间，金衣人那闪着金色雷霆的两只拳头，轰隆破空，雷霆穿过虚空峡谷，拳头撞在斧头上，一大股雷霆，通过斧头，瞬间传到殿主的身体里，还有灵魂里。

　　身体冒出黑烟，血肉成焦炭，灵魂也在颤栗，颤抖……

　　殿主急退，心里恨透了自己，恨自己数千年的经验，居然一时之间被人钻了空子，看金衣人的态度和架式，无论自己惧不惧雷族势力，都没有任何意义，他肯定不会放过天武殿的。

　　金衣人一击得手，可没有停下，金色的雷霆闪电，直将殿主笼罩，同时，还有雷霆劈向护武威光，饶是殿主功力深厚，对于这种绵绵不断的雷霆攻击，也是顾此失彼。

　　护武威光越来越弱，金衣人的实力越来越强，殿主受的伤也越来越多，其实，如果不是殿主为楚南抵挡丹劫，使出了全部能量的话，处境还不至于如此劣势。

　　可惜，没有如果，只有现实！

　　金衣人笑道：“这样吧，我给你指一条明路，想那小子与你天武殿关系也不深，你要是亲手将那小子杀了，我就放过你们天武殿，否则，我就灭了你天武殿！”

　　“你说的什么，老夫不懂！”

　　“不懂？我就打得你懂！”金衣人得势不饶人，攻击如暴雨倾袭，雷霆不断，拳头不止，嘴里还在说着：“别以为诸天殿会为了你一个小小的天武殿与雷族翻脸，就算诸天殿发了疯，你以为我雷族怕了吗？所以，你就死心吧，牺牲一个人，换来天武殿的平安，何乐而不为呢？”

　　殿主斧旋如幕，将大部分雷霆闪电劈在外面，眼睛里闪过一抹狠光，嘴里回道：“你以为你能代表雷族吗？雷族还不是你的！”

　　这句话，戳中了金衣人的痛处。

　　金衣人面色一滞，随后狂笑道：“你说得不错，雷族还不是我的，但是，等我拿到那缕紫色心雷，雷族离是我的，就为之不远了，所以，你……”

　　“轰！”

　　不待金衣人继续嚣张下去，殿主悍然将剩下的护武威光，一股脑儿全部引爆了，反正照这样的局势下去，护武威光也会被金衣人给破掉，既然要破掉，那就让护武威光发挥出他最大的用处！

　　能够改变天武大陆的天，可想而知，护武威光是多么地强盛，所以，就算是被破掉了一些，那剩下的一部分，也很是恐怖，威能挟裹着天地之威撞向金衣人，猝不及防之下，金衣人被击中，狂吐数口血，倒退而去。

　　金衣人的眼中露出绝不敢相信的神色，大吼道：“你竟然敢伤我？你会后悔的，绝不仅仅是天武殿被毁灭这么简单，你们将承受来自我雷鼋的复仇怒炎！”

　　殿主才没去管雷鼋的反应，在引爆护武威光之后，他就以最快的速度，往山巅冲去……

　　当殿主冲下山时，静室之外，院落之中，召有直接扔出三件祖宝，就破了四季的春夏秋冬，毁了那八面门，裂了三条索链，炸了那无穷的花，而爆炸的余威，却是将蝶依仙子、兮兮她们给波及！

　　虽如此，但四季没有退，所有人都没有退，还挡在楚南的身前，召有看了一眼，说道：“真不知道你们这些人是怎么想的，为了一个瓜葛不深的人，你们至于将命也搭上吗？再说了，就是你们将命搭上了，又如何？难道就能挡住我不成？不过是螳臂当车罢了！”

　　淡淡的笑语声中，召有再次出手，一道金属性的规则扔出，四季刚举起剑，就被打倒了一边，召有又往八扇门攻去，还说道：“你们就不要做无谓的牺牲了，说不定我不会杀他的，我只是想看看他，看看这个因果！”

　　“殿主说了，靠近者，杀无赦！”八扇门一张血脸，冷然至极，却是一声大喝，“八相金门，锁！”八扇闪着金光的门，将召有围困，迅速变小，他的身影则在八扇门里穿梭。

　　轰轰轰……

　　门里，传来爆炸声，八相金门上，有了血光，随后八扇金门爆裂，八扇门的身影倒飞出去，砸在地上；三条索与绣花娘又冲了上去，天武殿的人也是前仆后继，在场只要还有一口气的，都没有放弃。

　　九武一直矗立在楚南身前！

　　楚天峰见状，这个铁血汉子，脸部几变，目光锁定在楚南身上，心中涌起一个艰难的决定！

　　砰砰砰砰……

　　一个个人被踢飞出去，召有往楚南行去，四季、蝶依他们还想挡，却心有余而力不足，蝶依艰难地往楚南走去，召有看着九武，说道：“他们那么多人都挡不住，你一个能挡得住？”

　　九武全身的细胞都处在惊涛骇浪之中，他清楚，他拦不住召有，但他更清楚，他决不会让开，所以，他在压榨着自己的潜能，拼命地想感觉到剑，想突破桎梏，想创造出属于他的剑，这种心境下，九武不由脱口问道：“什么是剑？”

　　召有一愣，取出一剑，说道：“这就是剑！”

　　九武摇了摇头，“这不是剑！”

　　“是吗？”

　　召有笑容不变，就这么笑着将剑刺往九武的脖子，说道：“现在还不是剑吗？”

　　“不是！”

　　“那什么是剑？”

　　“什么是剑？”

　　九武神情有些迷茫了，楚天峰与林雪然见状，不顾实力的差距，冲了上去，召有本是想将两人打倒，可晃了一眼楚南，心中微动，没有出狠手，却是将楚天峰夫妇隔离在外，让他们进不来。

　　“噗！”

　　剑，刺进了九武的脖子，九武的瞳孔猛地一缩，遂即精亮，他看到了剑，他从那剑上看到了自己眼睛里的剑，还有那鲜血中的剑，还有那心里的剑……

　　一种诡异的气息在弥漫，召有惊咦，转而笑道：“想不到在生死关头，你还来一个顿悟，只可惜，你的顿悟，再不得继续下去了。”

　　召有正要将剑从上拉下，耳边响起一声大喝：“一斧天武！”



　　第1592章 用我命，换他命

　　召有记性很好，在听到那一声大喊的瞬间，就想起了这个声音是属于谁的，干净利落地，他抽出了剑，转身射向殿主，剑还在半空中，召有就喝道：“爆！”

　　殿主没有去挡，一个闪身，从旁穿过，召有见状，有些愕然，他没想到这个天武殿的殿主，也会玩这样的虚招，哪里有施展“一斧天武”的样子，明显是诈他的，可他因着种种因素，还偏偏就上了当。

　　但召有也没慌，目光如矩，捕捉着殿主的身影，他的余光里，还有着九武的身影，九武正看着那爆裂的剑，说道：“他是剑！”

　　“本来就是剑！”

　　“气是剑！”

　　召有没有去搭理，他看到了殿主，正准备一试时，一声惊天大喝，再次从远处传来，“你逃不了的！”声音响起，身影未至，却有一道金色雷霆劈空而下。

　　瞬间，召有想到重要的事，身影如瀑布，一泻千里，离开了圈子，就在这时，殿主落到了刚才召有所站的位置上，看到了九武的状态，心中有些可惜，要是换一个场景，他必定能保证九武完成这一次顿悟，可现在……

　　殿主没有继续惋惜下去，立马下令，“所有人，马上离开天武殿，我来断后，四季，你身为大师兄，一定要保护好大家的安危。”

　　“四季领命！”

　　四季支撑起残破的身子站立，刚刚站起，金衣人就出现在院落虚空中，冷笑道：“离开？没有我的允许，谁敢离开这里？谁敢抬脚半步？”

　　说完，雷鼋将目光，锁定了楚南，旋即，嘴角扬了起来，“我就说你在附近，怎么不出来，还以为你是怕了，没想到，你却是要死了，真是天助我也。”

　　殿主一跃而起，喝道：“一斧天武！”

　　这回，可不是虚的，而是实实在在的，殿主还拼上了命，吐出了精血，斧头急剧变大，瞬间百丈、千丈，比之前出现虚空峡谷，都还要大，虚空中也出现一条裂缝，而次元虚空中的能量，急速涌聚在斧头之上！

　　跃身的同时，又喝：“快走，我来拖住他！”

　　四季一闭眼，将眼中的湿润关进心里，喊道：“走！”

　　“我说过，走不了的！”

　　金衣人没有与殿主硬拼，而是擎起闪电，劈在众人身上，而他本人，也如一道闪电，射向楚南，殿主急斩向闪电，闪电速度奇快无比，可是这一方空间都被斧头笼罩，成了斧头的世界，无论在何处，都会被劈中一样。

　　“没有了那东西限制我的实力，你这点，还真不够看！雷域，出！”

　　金衣人一抓手，闪电弥漫在这一个空间里，斧头与金色闪电开始争夺起了这一片空间的控制权，整个空间都沸腾了起来，而四季他们就是惊涛骇浪中的一只只小船，一会被浪头扑倒一个……

　　四季倒下了，流血了。

　　蝶依仙子想护着楚南，却被劈飞到一边！

　　九武更是挡住他袭来的金色雷霆，可他却被劈得血肉崩碎，不过，他还在念道：“血肉是剑，心也是剑！”

　　……

　　惨状，瞬间渲染到悲烈程度，楚天峰也受了伤，可他将林雪然护在怀里，他对儿子喊道：“楚南，你要是个敢做敢当的男人，就不要再昏迷了，你的兄弟在为你战斗，你的朋友在为你拼命，你的女人在为你流血，你睁开眼，站起来告诉我，你有什么资格昏迷？”

　　“天峰，南儿他……”

　　楚天峰没让妻子继续说下去，仍对楚南说道：“儿子，你再不醒过来，就别怪爹狠心了，你的命是命，他们的命……也是命！”

　　说这一句话，楚天峰心痛无比，语气是无比地沉重，但是，话音落下之后，他断然将目光从儿子身上收回来，盯着空中那穿一身金衣的雷鼋说道：“你是不是想要我儿子的命？”

　　“他是你儿子？”

　　雷鼋还有余力说话，看了楚天峰一眼，笑道：“老子不怎么厉害，当儿子倒是有点狠，只可惜，他狠错了地方，你说得没错，我就是要他的命！”

　　“那好，只要你让他们平安离开，我把儿子交给你！”

　　“不要！”

　　蝶依仙子立马发出灵魂深处的呼唤，“我愿用我的命，换他的命！”

　　四季说道：“天武殿，是我们的家，楚南是天武殿的人，那楚南就是我们的家人，我们宁愿流尽最后一滴血，也绝不放弃自己的家人，绝不向毁了我们家人的投降！”

　　“说得不错，我们将死战到底！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　……

　　远处，召有听出这声音里的凝聚力，脸上笑容不由滞住；而雷鼋听到楚南父亲说出那话时，也是不由一动，随后，再看到蝶依、四季他们的反应，不由笑了，说道：“有点意思。”

　　楚天峰一脸寒冷，又说道：“如果你觉得不够，可以再加上我们两人的命！”楚天峰将林雪然的手抓得紧紧，然后又将楚南那只剩下骨头的手抓起来，与妻子一起紧紧握着，“如果有来生，我要你再做我的妻子，我要你再做我的儿子，我们再做一家人，来生，我将守护好你们！”

　　就在楚天峰抓住儿子手的一瞬间，楚南的脑海里想起了那个许久未曾响起的声音，“快醒来，快醒来，一定要赶紧醒来……”

　　那边，楚天峰与林雪然一笑，林雪然抚摸儿子那满是伤痕的脸，楚天峰又对四季他们说道：“有来生，我们还是天武殿的人！”

　　目光看向蝶依仙了，说道：“有来生，你就是我楚家的媳妇儿！”

　　……

　　一一说来，楚天峰对殿主说道：“殿主，你带着他们走吧，既然灾难是我们一家人引来的，那就让我们一家人来承担吧！”

　　“哈哈哈……”

　　雷鼋狂笑起来，“我答应你们了吗？我说过，今天谁都走不了，当然要包括你们！”说着，雷霆劈下，楚天峰与林雪然被劈倒，就要倒下去。

　　却是发现，他们松不开儿子的手！



　　第1593章 以我血肉之身为根

　　楚天峰眼睛顺着手看去，浑身一震，只见儿子那又骨头手，正将他与妻子的手一起给抓住，抓得那么紧，就如同用整个世界的力量来抓住一样！

　　这一幕，雷鼋看见了，殿主也看见了，两人不由自主地停了手，但是，能量并没有从这片虚空中消散，而是如同两军对垒一样！

　　看到这幕的，还有蝶依仙子，还有四季，还有天武殿的每一个人……

　　自然，还有那召有！

　　召有看到那画面，心中大骇，之前涌起来的那丝冲动，即刻消失得无影无踪，取而代之的是，逃离，离开这个因果大漩涡，可他看了眼雷鼋，强按下心里的想法，钉在了那处，心中还念道：“我不想碰你这个因果漩涡，但不代表别人不想，况且，这个金衣人，也是雷族之人，是你因果中的某一个因，又或者是某一个果，如果他能斩了你这个因果，那就太完美了。”

　　而楚南，之前，确实陷入了深深的昏迷中，可是，当爹爹的手，当娘亲的手，紧紧抓住他的手时；当那个声音，响在楚南脑海里时；楚南的灵魂，传来一股悸动，心弦也被拔动……

　　一种强烈的感觉，涌上心头，涌遍全身，涌进神念，涌入灵魂，涌尽精神力，他要是继续昏迷下去，他守护的家人，就会不复存在！

　　于是，楚南开始了挣扎，要从泥潭里挣扎出来，他在狂啸着，“我不要昏迷，我要守护我的家人，我可以死，但我守护的，绝不能灭，我要醒过来！醒过来！”

　　“醒——来！”

　　当最后这两个字，与脑海里的那声空灵的呼唤重叠在一起时，楚南从泥潭中挣扎了出来，力量开始涌遍全身，几乎是本能的，楚南紧紧抓住了爹爹娘亲的手，将要倒在地上的他们，拉了起来。

　　雷鼋看到，眼睛一寒，嘴角一扬，冷笑：“我让谁倒下，就没有人能扶得起来！”

　　随着话音落下，两道金色雷霆，霹雳闪向楚天峰夫妇，雷鼋下的是狠手，虽然他没有将重伤到昏迷，刚刚才有些清醒的楚南放在眼里，可是能够让他恨之入骨的人感觉到无尽的痛苦，他是非常愿意去做的。

　　所以，如果楚天峰夫妇让这两道金色雷霆劈中，以他们的实力，就算是楚南给他们留了手段，他们也只能是一命呜呼，饮血长空。

　　可就在金色雷霆要劈中之时，整个都是血人儿的楚南，一下子站在了前面，两只手，将两条金色雷霆给抓在了手心中，然后吞噬进身体。

　　远处，召有目光一凛。

　　楚南转身看着楚天峰夫妇，说道：“爹，娘，孩儿让你们受累了！”

　　“儿子，醒来总是好的！”

　　楚南从肋骨间拿下两颗“长寿丹”，递给爹娘，楚天峰没有接，却是说道：“楚南，以一个男人的名义告诉我，你会把他赶走吗？你能守护住天武殿这个家，还有家里面的人吗？”

　　楚南在醒来的一瞬间，就将蝶依、四季他们的惨状看在了眼里，不用多说，楚南都知道为什么会这样，一种感动随着能量，涌到全身每一个角落……

　　深呼吸一口气，楚南说道：“爹爹、娘亲，我以我的灵魂发誓，只要你们吞了这两颗丹药，我就能把他打跑，打得他屁滚尿流！”

　　“这是一个男人的诺言！”

　　“拼命，我也会做到！”

　　楚天峰接过丹药，给了妻子一颗，两人自然是知道这丹药的重要，儿子就是为了这两颗丹药，而到了如今这个惨状，楚天峰不是婆婆妈妈的人，一口将“长寿丹”吞服，林雪然也是闪动着怜爱的目光，吞服下去，立时，两人就感觉到一股强大，却又没有让人感觉到丝毫不适的能量，洗涤着全身每一颗细胞，楚天峰却没有半点欣喜之情，一脸冷然地盯着楚南，说道：“儿子，你确实要拼命！”

　　“恩。”

　　楚南一回身，见到九武，九武还在念着：“愤怒是剑，爱是剑！”九武的状态，楚南自是明白，没有多言，向前踏出一步，将九武护在身上，脊梁直直！

　　目光往四处扫去，当召有的目光与楚南交汇在一起时，召有不由浑身打了一个寒颤，心中情不自禁地升起了想法，“那个人能不能真的将他斩杀？”

　　楚南一扫而过，看向四季他们，深深鞠了一躬，掷地有声的说道：“他若能再伤害你们一根汗毛，必定是踏着我的尸体过去的！”

　　四季说道：“楚南，你快走，你刚受了重伤，不会是他的对手！你快走，不要管我们，等你变强之后，再为我们报仇就行！”

　　“我是天武殿的人！”

　　楚南说出这句话，意思一露无遗，目光看向了蝶依仙子，眼睛里尽是柔情，蝶依仙子笑了，楚南一笑，转而看向兮兮他们，一一看过之后，楚南终于看向了雷鼋。

　　霎时，柔情不再，目光似剑如刀，雷鼋不以为然地说道：“你知道那个东西破了吗？你知道那意味着什么？”

　　楚南沉默。

　　雷鼋继续说道：“意味着我的实力不再受任何限制！”

　　“那又怎样呢？”

　　“怎样？我实力大涨，而你，却身受如此重伤，如此状况之下，你觉得你会是我的对手吗？乖乖把她交出来，我给你留一个全尸！”

　　“这又能说明什么呢？”

　　“找死！”

　　雷鼋被楚南的这副态度激出了天大怒火，说道：“你想救他们是吗？我偏不如你意！”当即，雷鼋一手抓下，无数道金色雷霆，疾奔蝶依、四季他们而去！

　　楚南瞬间分出几十道神念，祭出“修罗狱”，抵挡住金色雷霆，同时，三种身法一起运转，双手将一道道金色雷霆给抓了回来。

　　雷鼋一见，“哼，残破之躯，还敢亵渎我之金雷，你要抓，我让你抓！”

　　登时，天雷阵阵，金色雷霆绵绵不断。

　　对着这漫天雷霆，楚南清楚以自己现在实力，想将其一一抓回，那有点不可能，但他，一下子跃上虚空，喝道：“以我血肉之身为根，黑洞，吞！”



　　第1594章 拼杀中辟脉

　　随着楚南的身子在空中旋转，以丹田为基点，黑洞闪现于空，没有缓慢的加速、变大过程，几乎是在楚南喊出那句话的一瞬间，拼着命的楚南，就将身体内所有的能量，全部转换成了黑洞的一部分！

　　黑洞一现，空中弥漫的无数闪电，不管是天上还是地下，不管是前后还是左右，甚至是那破开虚空而出的雷霆，都被吞噬在黑洞里面，再进入到楚南的体内！

　　楚南这一招确实很有效，蝶依、四季他们基本上没有受到什么伤害，可楚南付出的代价，就是那些没有被碎片覆盖的血肉，更深层次地崩裂；那些没有融合进神秘骨头的骨头，再一次发出了“咔嚓咔嚓”的声响！

　　疼痛，楚南已经感觉不到了，他只知道，如果不将这些“滋滋滋”响着的金色雷霆全都给干掉，自己的爹娘，刚才为他拼命为他流血的兄弟朋友就会有生命危险……

　　这，是他不允许的！

　　召有看到这黑洞，瞳孔猛地收缩，他心中涌起了不安，身子不由往后退了两步，看了金衣人一眼后，又钉住了自己的脚步。

　　楚南染血的声音响起，“蝶依、四季，你们快退回去，这里有我！”

　　“有你也不行？”

　　雷鼋心中很不爽，都伤成这样了，还要跟他硬抗，雷鼋下定决心，在斩杀楚南之前，一定要好好地羞辱他，不然，不足以发泄掉他心中的怒火；同时，雷鼋也要用这种羞辱，来刺激楚南，他还要看看楚南眉心处的第三只眼，弄得更明白一点，当然，雷鼋暗中深深戒备着。

　　“我看你已经成了残废的身子，又能坚持多久？”

　　此话一出，也不见雷鼋有什么动作，但虚空中的金色雷霆却密集了一倍，也粗了一倍，这个时候，殿主的斧头突地汹涌过去，雷鼋没有多大的反应，将之前积聚的能量释放了出来，炸声响中，殿主一袖扫地，四季他们，全都被集合在了一起，而后，殿主站在他们的前面，双眼冷厉！

　　殿主浩大的攻击，并没有给雷鼋带来什么伤害，大部分的威能都被抵消掉了，剩下的一小部分，却被雷鼋身上的金鼋雷衣给湮灭掉了。

　　刚才的撞击，也给楚南带来了不小的影响，那些泄露出来的能量，也被吞吸进黑洞里，雷鼋脸带冷笑，一点一点加大着金色雷霆的威能，还说道：“小子，把我的一半金鼋雷衣交出来，我让你少受一点痛苦！”

　　楚南看上去，只见雷鼋身上的金鼋雷衣，不再是半截，而是恢复了他最先看到的状态，但楚南知道那不是完整的真正的金鼋雷衣，要是真的，金衣人就没必要问他要回那半截金鼋雷衣了，楚南尽量以一种轻松的语气说道：“你不说，我还真忘记了有这么一回事儿，这次，你是准备将剩下的半截金鼋雷衣也送上来吗？”

　　“不要试图激怒我，那样，对你来说，只能是让你死得更悲壮！”

　　雷鼋说一字，加一分力，一句话说完，那金色雷霆已经壮大得仿佛一条条的蟒蛇一般，而楚南的黑洞，开始摇摇欲坠，显然是楚南以现在的状态，维持黑洞的力度，越来越弱了。

　　“怎么？你不激怒我了吗？”

　　楚南沉默，只是想着施展怎样的手段，缓一缓眼下的局势。

　　“你厉害的拳头呢？还有那个什么阴阳龙卷，或者说……”雷鼋眼睛眯了一下，继续说道：“你的第三只眼，怎么不睁开呢？”

　　其实，楚南也是想睁开第三只眼，可是，以他目前体内的能量，兴许根本就维持不了，他的丹田之中，倒是还有一丝丝强大的物质，只是要现在用吗？

　　自然而然地，楚南想到了“修罗狱”，想到了“符术”，想到了神魂攻击，心里不由念着：“神魂攻击还没有修炼过，只是无意中尝试过一次，‘修罗狱’的威力很难说，最可能有效的，就是‘定神符文’，如果将‘定神符文’一施展，接着再祭出那缕强大的物质，应该能收到奇效吧？”

　　思绪翻转中，楚南有了主意，决定就这么做，但还有一个问题，那就是精神力的原因，“定神符文”确实强大，可要画出来，除了那些复杂的条纹丝毫不能有差错，需要极强的控制力外，还需要浓郁的精神力支持！

　　盯了眼雷鼋身上还闪着光芒的金鼋雷衣，楚南拼了，“反正经脉早就计算好了，就用那半截金鼋雷衣辟出第七转经脉，让精神力更上数层楼！”

　　立马，楚南祭出的“修罗狱”，以分担那越来越强大的金色威能的压力，与此同时，施展开了“辟脉诀”，雷鼋注意到了楚南的异动，可他饶有兴致地看着，加大着威能，看楚南能玩出什么花样！

　　远处的召有，听到雷鼋说的第三只眼，心中微动了一下，却没有想到什么，看到场中的局势，都让金衣人控制下来，召有那颗心稍安！

　　“辟脉决”顺利实施，楚南特意瞅了雷鼋一样，露出鄙夷的表情，雷鼋正在深皱眉头时，猛地看到楚南手中出现一个他异常熟悉的东西，那半截金鼋雷衣。

　　还不等雷鼋有其他想法，那出现在楚南手中的金鼋雷衣，突地消失了，融进了楚南那破烂的血肉之中，雷鼋潜意识中，有了不好的感觉，大喝道：“你想做什么？把金鼋雷衣给我交出来！”

　　“你觉得可能吗？”

　　楚南反问，金鼋雷衣正在被吞融，不过，可能是因为金鼋雷衣品阶太高级的原因，这个过程相当缓慢，楚南有了丝不妙的感觉，按照这个速度下去，还不等金鼋雷衣完全被吞融，他的黑洞就会破裂了。

　　可一时之间，楚南没有更好地方法，只能拼命地加速吞融，与此同时，雷鼋大怒，那漫天金色雷霆，突地凝聚成两只金色大手，往楚南的黑洞失去。

　　楚南感觉到作用在黑洞的威能，几倍、几十倍地暴涨着，本就不稳的黑洞，旋转速度慢了下来，还出现了一丝裂缝，楚南竭力控制，“黑洞绝不能破！”

　　情急之下，楚南将同样黑洞旋转的“修罗狱”，往能量黑洞里撞来！



　　第1595章 变强，古怪

　　一个是以五行元液等等能量形成的黑洞，一个是由沾染了灵魂、精神力的神念，以黑洞形式运转着的“修罗狱”，大概可以分成虚、实两类，能量为实，神念为虚，这一实一虚，从来都是单独施展，没有特意地融合在一起过。

　　因此，融合在一起，楚南也不知道会发生什么状况！

　　再退一步说，此刻面对劣烂局势，面对近乎于绝境的楚南，完全没有意识两个一实一虚的黑洞，彼此之间在融合，他只是想抵挡住金衣人的进攻，只是想尽快地辟出第七转经脉，好着手去施展他的计划！

　　能量黑洞与“修罗狱”，融合越来越深入。

　　可楚南却感觉到了压力，不仅仅是来自黑洞的压力，还有施展“辟脉诀”吞融金鼋雷衣的压力，因着能量缺乏的原因，吞融速度越来越慢，金鼋雷衣越来越难以被吞融！

　　虽如此，可雷鼋却有了种金鼋雷衣在彻底消失的感觉，雷鼋心中焦急猛地加剧，吼道：“无论你在做什么，立马给我停止，赶紧把金鼋雷衣给我交出来，不然，我要了你的命！”

　　吼着，雷鼋撕黑洞的两只雷霆之手，又涨数十倍，能量汹涌得厉害，按理说，这样的情况，那黑洞运转，应该是愈加缓慢；那条裂痕，应该随着能量汹涌而越变越大，变成裂缝，变成沟壑……

　　但是，事实并不是这样的。

　　雷鼋感觉到自己遇到的阻力，比涌入能量的增长还要快，能量涨十倍，那阻力就涨三十倍，甚至是五十倍，雷鼋不知道这是为什么，可他明白，一定要毁了黑洞，无论如何！

　　嗡……

　　一个轻微的声音响起，楚南仿佛听到了春天来临种子发芽的声音，仿佛听到了鱼跳进了水里，享受着鱼水之欢的声音，浑身有一种水乳交融的感觉。

　　登时，渐渐缓缓下来的黑洞，旋转飞快，那条清晰的裂痕，也完好无损，黑洞还一下子壮大了不少，散发出了强大的，危险的气息。

　　雷鼋凝聚的雷霆之手，已经变大到三十多丈，相比起黑洞来，可是大出了不少，雷霆之手覆天盖地，那小出不少的黑洞，似乎下一瞬间就要被撕裂，或者是被拍个稀烂。

　　然而，只见那黑洞突地一个急旋，犹如兔子张口，却是一下子将那两只雷霆之手吞进了黑洞，顿时，天空中一片宁静，不再有雷霆闪烁。

　　强烈的反差对比，让一众人都愣了，本来见楚南局势危急，不顾自己身体和能量，就要祭斧杀上去，缓解楚南劣境的殿主，猛然滞住了，双眼炯炯有神地看着空中那个空洞。

　　四季等一帮天武殿众人，看着浮在虚空，森然不已的黑洞，还有楚南那挺拔屹立的身影，眼睛里露出的，是无比的崇拜，疯狂的热烈。

　　九武神情凛然地看着那黑洞，脱口念道：“神念是剑，能量是剑……”

　　远处的召有，一张嘴猛地张大到能够一口干掉一只猪的夸张境地，那种不安感更强了，条件反射地，召有退了出去，可他突地想到什么，又停下来，嘴里还念道：“不看个究竟，我终究还是有点不甘心啊！”

　　遂即，目光坚定，说道：“如果他真的能够度过此关，大不了最后我再付出一些法宝的代价，但是，能够更多地了解这个漩涡，还是值得的，只是希望，我不要因此而沾染上他的因果！”

　　正在疯狂凝聚雷霆的金衣人，看到将要撕破黑洞的两只雷霆之手忽地没了，一时间没有反应过来；楚南也是有点发蒙，他的眼睛，所有的注意力，都锁定了眼前的黑洞，感觉着黑洞的强大。

　　“想不到，神念与能量融合起来，居然会有如此大的威力，给人的感觉，这黑洞，好像晋阶了一样，就像是以前没有踏入规则之门的规则，突地跃到了规则第三重门一样，不对，还不止，或许是比规则更高的存在……”

　　楚南心中念着，兀地，疑问道：“比规则更高的存在是什么？有这样的东西存在吗？魂幡老祖说过，古之境就是与规则有关！”

　　此间思绪，一闪而过。

　　雷鼋却是回过了神，怒吼道：“你当真给了我很大的意外，不知道你这残破的身子，究竟能够拥有多少能量，还能够给我带来多少意外！”

　　楚南的软肋，被雷鼋说中了，饶是五行元液生生不息，饶是力量经脉在循环，饶是紫色雷霆在释放，阴阳鱼在透出生死二气，还有涅风之能……

　　可这所有的能量，加在一起，也不够供应黑洞与吞融金鼋雷衣的需求，黑洞变强是好事，可要强大到楚南能量供应不足的时候，那就不是用“坏事”可以形容的，兴许用“灾难”二字都不为过。

　　楚南知道自身的情况，很明显的，金衣人马上就会施展大杀招，“怎么办，到哪里去找能量？让金鼋雷衣化作能量？不行，这无疑是自毁大招！但是，能量……”

　　正当楚南感觉要抓到一点什么的时候，雷鼋已经攻杀过来了，打出了拳头，“怒雷拳！”

　　听到这个名字，楚南条件反射地认为有古怪，“怒雷拳”是雷鼋当初追杀楚南时，打出的第一拳，对于雷鼋来说，是威力最小的一拳，但是现在的局势，“怒雷拳”根本轰不破黑洞！

　　但是，雷鼋偏偏施展了，这是雷鼋傻吗？

　　当然不可能！

　　可这又是为什么？

　　楚南瞬间想到这些，然后看到了更古怪的事情，雷鼋打出的“怒雷拳”威能，并没有立马朝楚南扑来，而是以一种特殊的形态存在于空中！

　　就在这时，雷鼋的喝声又响起！

　　“三千天雷拳！”

　　“五千天雷拳！”

　　“九千天雷拳！”

　　“灭魂天雷拳！”

　　“灭世天雷拳！”

　　……



　　第1596章 吞丹，黑洞停滞

　　雷鼋几乎是将之前用过的拳，一一施展开来，这些拳，里面蕴含着的雷霆威能，一拳比一拳大，毁灭的气息也是一拳比一拳恐怖！

　　可所有的拳，都有着一个特点，那就是没有攻向楚南，就如同箭，明明射出去了，却停在半空中，明明威能恐怖却给人平静的感觉，这种平静是要多平静有多平静，所有都看不懂这是为什么，包括楚南。

　　但是，楚南明白，这绝对是一记大杀招，杀下来的话，他的能量估计就会枯竭了！

　　楚南清楚地看到了雷鼋脸上那狰狞地笑容，雷鼋笑道：“你不交出了她，没有关系；你不交出金鼋雷衣，也没有关系；因为，这一切，我都可以亲自来取，现在你是不是感觉到很奇怪？是不是心里很紧张，我告诉你，这些拳头还不够，还没有完，后面还有呢……”

　　说完，雷鼋一手擎天，大喝：“以吾雷鼋之名，召唤次元雷霆，凝于我拳！”

　　话音落下，虚空中突地从四面八方逸散出雷霆，不仅是有金色的，还有红色的，一个个都跳着进了雷鼋的拳头，而雷鼋的笑容也是越来越盛。

　　看到这一幕，楚南有种熟悉的感觉，当初在次元虚空中，那些次元虚空的能量，就是排着队进入他的丹田，让阴阳鱼炼化的。

　　楚南没有深究这个思绪，也没有去看雷鼋的蓄势，他在找能量，“要不是丹劫消耗了绝大部分的能量，还是能够和他周旋一下的，只是……”

　　蓦然，楚南停住了，眼中浮出了惊喜，嘴里念道：“丹劫！”

　　楚南用手摸向肋骨处的“长寿丹”，爹娘已经服下了“长寿丹”，本来这颗“长寿丹”，楚南是想给蝶依的，可是现在的情况，只能先拿来应应急了，反正自己会炼“长寿丹”，只要找到足够的药材，再炼就是；并且，蝶依不像爹娘那样对修炼不热衷，蝶依资质不错，相比起那些老怪物来，也还年轻，还有大把大把的机会能够晋阶，寿命还能大大增加。

　　长寿丹里面蕴含着多少能量，作为炼制出“长寿丹”的主人楚南来说，他也是不知道，但他肯定，绝对不小，不说其药材收集的困难程度，就是那半丝丝的强大物质，能量都不会少。

　　下定了决心，便不再犹豫，楚南将第三颗“长寿丹”服下，立马，楚南感觉有一股能量往血肉细胞、骨头，及至灵魂、精神力等等扩散而去，这股能量给人久远悠长的感觉……

　　如果是往常，楚南肯定会很享受这种感觉，任由能量扩散开去，但此刻，楚南尽可能地将能量收集起来，储在丹田，再用来维持强大的黑洞，用来吞融那半截金鼋雷衣。

　　召有看着雷鼋那只变得越来越强大的拳头，盯着楚南，念道：“这一招，你如何接？”

　　恰此时，雷鼋不再凝聚，一声大喝：“次元天雷拳！”

　　最后一拳打出，与之前打出的威能撞击在一起，登时，平静的局势，突然翻腾起骇世惊浪，那些雷霆威能，瞬间急剧变化，变化成了什么，除了雷鼋无人可知，大家知道的就是毁灭逼人，恐怖渗心！

　　“轰！”

　　如此一击，剧烈碰撞在黑洞之上，黑洞立马停止，楚南身子暴退，撞在了天武殿上，那还没有毁去的天武殿，立时被楚南撞了个稀烂，一根根殿柱，一堵堵墙壁，碎裂成粉末……

　　雷鼋放声笑着，追了出去，召有赶紧跟上，殿主护着众人，到了一个相对比较安全的地方，继续看着，雷鼋笑道：“放心，我不会让你这么轻易就死的，我还没有羞辱你呢，我会让你要救的人，一个个地死在你的面前！”

　　听得此话，楚南心中愤怒到达无以复加的地步，刚才雷鼋一击，有一股庞大无比，散发着雷霆气息的能量，一下子全部涌进了黑洞，楚南正要将能量送出去，与之硬拼，可那黑洞突地停下了旋转，让他准备的能量也没有派上用场！

　　这就好像本来要奋力用锋利的刀斩下神箭，将能量涌出时，刀却被套上了把刀鞘，发挥不出其应该发挥的作用，楚南还在继续退着，脑海里思绪飞转，“刚才冲进黑洞里的，好像不仅仅是雷霆威能，还有一股能量，就是这股能量，让黑洞停止旋转……”

　　楚南急速回忆着雷鼋刚才的场景，可那维持黑洞的能量，已经在被湮灭，就是“修罗狱”也在被摧毁，雷鼋看着楚南脸上痛苦的表情，笑道：“你是不是非常不解，是不是很想明白这一切到底是为什么？”

　　不等楚南回答，雷鼋就狂笑道：“可惜，我不会告诉你！”说着，雷鼋一拳接一拳，如狂风暴雨般，打在黑洞上，黑洞破坏更重。

　　在打得楚南吐血数口之后，雷鼋又摸出了一件法宝，这件法宝，呈现雷霆闪电急折劈下时的形状，说道：“你知道你上一次有多么幸运吗？我以为不用祭出这件法宝，就能够收拾了你，可是你就睁开了第三只眼，玩了一个突然袭击，让我没有机会来展示，这次，一定让你好好见识一下！”

　　雷鼋抓着法宝，直杀楚南而去，楚南见状，顾不得多想，速度经脉循环开来，趁机暴退，雷鼋身形穿梭中，还不断有金色雷霆劈在楚南向上，雷鼋说着：“你还退什么退？都到了危急关头了，你怎么还不开第三只眼？”

　　问到这儿，雷鼋笑声一下子刺耳无比了，“是不是你现在开不了第三只眼了？”雷鼋暗自戒备了半天，看楚南也没有开第三只眼，才有了如此猜测，不然的话，凭第三只眼强大的威能，他早就施展出来了，但他没有，这说明什么呢？

　　殿主见状，穿空，斧斩，雷鼋早有预料，反手持着法宝，也是一斩！

　　攻击也如雷霆，瞬间疾至，殿主手上那把绝不普通的斧头法宝，竟然被斩成了两半，就是殿主的胸膛，也出了一条深深的血口，殿主被逼退。

　　“自不量力！”

　　雷鼋一声冷笑，法宝再次刺向楚南……



　　第1597章 要剜眼……

　　“给我开第三只眼！”

　　雷鼋厉喝出声，“这是你唯一的机会，如果你开了，我可以仁慈一点，送你们一家一起上路，不然，我有千万种手段，会施加在你们身上，可不仅仅是生不如死那么简单！所以，给我开！”

　　楚南一双眼睛，变得血红，他没有愤怒地狂啸，而是将愤怒的力量也给积聚起来，去查看黑洞到底出了什么异常，与此同时，他要用血，摸向第三只眼，按照以前唤开第三只眼的方式来做，此刻他也是需要第三只眼来抵挡一下，只是他没有将所有的宝，都压在第三只眼上。

　　“对，这才听话，我会对你仁慈的！”

　　雷鼋看到楚南做出了上一次的动作，表面上是一副不以为然的样子，实际上，他暗自深深戒备着，就连速度都放慢了一点，那股威能，实在是太庞大了，而他之所以还敢让楚南开第三只眼，底气来自于手中的法宝，手中的法宝不是一般的厉害；雷鼋暗忖着，法宝应该能挡下大部分威能，再加上半截金鼋雷衣，他应该不会有生命危险，他这样做，自然是要从里面得到利益！

　　那边紧紧注视着战场的召有，眼睛凛了起来，那法宝给他带来的危机太大！

　　楚南将该做的，都做完了，可惜，第三只眼并没有开，不知道是因为能量的原因，还是短时间内不能施展的原因，反正楚南的眉心，还是一如往常，根本没有起什么变化。

　　第三只眼没有开，楚南没有沮丧，一来，楚南早有预感，这第三只眼他还不能完全控制，不能想让他开他就能开；二来，楚南根本没有沮丧的时间。

　　不过，楚南在瞬间下定决心，“要么将第三只眼清除出去，要么，将其炼化，化为己用！”

　　而对面，雷鼋看到那股威能并没有射出来，心里不由一阵失望，遂即，又兴奋起来，喝道：“怎么？第三只眼还真开了啊？我可是给了你机会，既然你不要，那就怪不得我了。”

　　雷鼋说话意，有鲜血飞出，速度陡然飞快，瞬间将与楚南的距离，拉近到不足五百米，这个距离，雷鼋完全可以扔出法宝，让法宝去攻击。

　　可是，雷鼋没有放开法宝，还是用手紧紧抓住，刺向楚南！

　　距离，三百米！

　　两百米！

　　五十米！

　　三十米！

　　下一瞬间，楚南就要被击中！

　　四季他们想去救，可是，实力不行，唯一有可能拦下对方的殿主，却又受了重伤，同样是心有余而力不足，召有瞳孔睁得大大，他要深深地记着这一幕！

　　楚南的肉身强悍，已经超越祖宝级别，可是，面对雷鼋手中那能够将殿主那散发着古宝威能的斧头，当豆腐一样砍成两半，楚南再强悍的肉身，也挡不住，除了那些融身的骨头。

　　“看来没办法了，只能祭出那缕强大的物质，挡上一挡！”

　　楚南念着，却发现，金衣人锁定的是他的眉心，也就是第三只眼，并且那法宝瞄准的地方，也是第三只眼，看到这一幕，楚南心中猛地涌出无限豪气。

　　心里喊道：“赌一把！你要刺，我就给你刺！”

　　虽说是赌，可楚南还是要竭力保障自己的生命，他要死了，爹娘他们的结局，可想而知，楚南时刻准备着，一有不对劲，就祭出那缕强大的物质。

　　雷鼋近在咫尺了，威势已经渗入楚南身子，雷鼋的目标，确实是楚南的第三只眼，他要用法宝将其挖出来看看！

　　法宝，刺了上去！

　　这一刻，画面好像变得特别地慢！

　　楚天峰与林雪然那握着的手，紧紧地剜进了对方的肉里，呼吸停止了，心跳停止了；蝶依张大了嘴巴，却唤不出一个字，她的面色，苍白；她的眼睛里，透着死志！

　　殿主等人面色沉重无比，绣花娘身子软了下来，四季一拳打空，九武的眼睛，一下瞪得直直，嘴里说道：“生命是剑！”登时，眼睛里射出的目光，凝聚成了一把剑，直射向雷鼋。

　　放在平时，看到九武目光凝剑，包括殿主，众人都会欢呼不已，可此刻，没有人理会；不远处，召有也看到了那把剑，可他只是一扫而过，这把剑威能太小了，根本就救不了楚南，甚至连射到目标的时间都没有。

　　“这个因果大漩涡，真的就这样被斩了？”

　　召有念着，心里生起一种不知名的感觉，这种感觉很奇怪！

　　说来慢，实则上，雷鼋手中的法宝，已经刺在了楚南的眉心，丝毫误差都没有，正当雷鼋本能地要剜进去，取走楚南第三只眼时，耳朵里传来好似“冽”的声音！

　　如冰弦冷瑟，如马作的卢，如刀剑脆鸣……

　　反正是一种说不出来的味道。

　　可这一切，都不重要，重要的是，雷鼋手中的法宝，没有刺得进去，雷鼋的身子，更是被反弹，倒退的速度，比他杀来的速度，还要快；并且，雷鼋还在吐血，吐血不止……

　　如此一幕，惊呆了所有人！

　　楚天峰夫妇狂喜，四季他们欢欣鼓舞，殿主念道：“我就说没容易这么死的！”

　　九武眼睛瞪得直直，雷鼋正在飞快向他的剑，靠近！

　　召有脑袋蒙了，第一反应，离开，马上离开，离那个因果远远的，正在他转身的时候，耳朵里传进了一个虚弱的声音，“你今天要敢离开，无论天涯海角，无论是在苍穹的哪一处，我都会找到你！”

　　声音极其虚弱，可召有身子却猛地停住了，不再离开，还将身子转过来，闪烁着复杂的目光，盯着楚南，盯着这个因果，召有之所以留下，是因为他深知，楚南说得出，肯定做得到，而要让他满苍穹寻自己，那其间的因果，就大了去了，还不如留下来，算清得好。

　　楚南神情专注，在法宝刺眉心时，他听到个声音，是从黑洞里传出来的；至于雷鼋，满面惊恐，嘴里正念着，“不……可……能……”



　　第1598章 我保证给你惊喜

　　无论是殿主、四季他们，还是召有，都是从雷鼋一用法宝斩断了殿主的斧头中，看出这法宝很厉害，可具体厉害到什么程度，他们却是不明白。

　　唯一知晓的，就是雷鼋！

　　雷鼋明白手中的法宝是多么地强大，可正是因为明白，他的震撼才更大，大到让他情不自禁生出惊恐、恐惧的地步，“不可能”三个字，不断在他的脑海里，嗡嗡直响，心里还在念着：“他是一个体修者，这没错；他的肉体比一般的体修者强悍得多，这也没错；但是他怎么可以强悍到将我反弹的地步？那可是……”

　　还没有将法宝的名字念出来，雷鼋就猛地想到一个关键性的问题，强行压下心中惊骇，强行止住吐血，止住后退的步子，一双目光炯炯有神地锁定楚南，具体一点说，是锁定楚南的第三只眼！

　　而楚南，在所有人眼里，或多或少地认为逃不过被斩杀命运，却是绝处逢生，活了下来，不仅活了下来，还将斩杀者给打得吐血的楚南，表面上是无比风光。

　　可实际里，楚南是到了十二万分的悲惨境地，确实，楚南赌赢了，第三只眼剽悍地将要毁灭它存在的东西，连法宝带人的轰了出去，但是，那件法宝刺在第三只眼上的威能，却不是由第三只眼承受的，而是转移到了楚南的身上。

　　若不然的话，楚南早就冲出去，抓住金衣人就是一顿拳打脚踢，他才不会傻傻地站在这里，看着受伤的金衣人离他越来越远，然后再说上两名威胁那个召有的话！

　　剧痛，无以复加的剧痛，正在撕裂楚南身子的每一处，从血肉，骨头再到细胞，血肉之类的破裂，楚南不是没有经历过，而是经历了许多次，包括血肉重生都经历过，可以往那么多次加起来，都比不上这一次痛楚的十分之一！

　　不，是百分之一！

　　但楚南没有来上一声大吼，或者是狂啸之类的来发泄这种痛苦，一来，楚南需要这种痛苦，不管是刺激还是化痛苦为力量；二来，也是最重要的，从黑洞里传出来的那个声音，让楚南忽略了还有疼痛这么回事儿。

　　其实，忽略的不仅仅是疼痛，还有承受了一击的第三只眼！

　　“这个声音，有点熟悉……”

　　楚南闭目感受着，还催动能量入内，“长寿丹”的能量果然浩大，到现在，还有不少，五行元液更是因着“长寿丹”能量的加入，相生得更快。

　　能量入得黑洞内，与雷鼋留下的威能碰撞在一起，那种楚南似曾相识的声音，再次回响在楚南脑海里，楚南有种预感，只要他想起这个声音是什么声音，他就有办法解除黑洞停滞，让黑洞再次疯狂旋转起来，利刀出鞘。

　　所以，楚南不顾痛楚涌聚着能量相撞！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　在楚南嘴角的鲜血，从“渗”变成“淌”，从珠子一滴滴落下到变成一根扯不断也扯不完的血线时，楚南终于想起来了，“这个声音，和在次元虚空中，听到的那无数小空间的破裂很相似！”

　　闪电般，楚南想到了雷鼋打出的最后一拳，叫“次元天雷拳”，似乎有些明白了，遂即，楚南闭上了眼睛，很小心地将灵魂融进黑洞中，以灵魂为支撑，神念与精神力探出……

　　时间飞快地过。

　　那边，雷鼋毕竟不简单，转眼间就想通了，他咬着牙齿念道：“也许不是他的肉身强悍，而是他的第三只眼，非同凡响地强悍！”

　　一想明白这个，雷鼋眼睛里，露出了凶光，他再次往楚南冲去，手中仍然持着法宝，就在雷鼋动身的一霎那，楚南眼睛猛地睁开，盯着速度越来越快的雷鼋，说道：“好厉害，竟然以雷霆为载体，形成了数百个小空间，嵌进了黑洞的数百个关键点上面，还形成了一个阵法，让黑洞停止旋转！”

　　楚南眼睛更深遂了，“能够将阵融于招式之中，以前天一宗的那个叫断羽的天才，也做到过，他是将阵法融在剑技之中；今天又碰到了一个，比断羽强了亿万倍……”

　　至于为什么将数拳融在一起击中，就能出现这种变化，一时之间，楚南也是明白不了，他猜测这里多半是有什么秘法，不过，目前对楚南最重要的是，明白黑洞停滞的原因，就够了。

　　雷鼋速度越来越快，而那架式明显是要再次下杀手，楚南可不能让雷鼋再一次将那法宝刺在身上，不说其他部位，就是刺在第三只眼，也不是楚南能够接受得了的，那股痛楚会越过楚南所能承受的极限，让他崩溃。

　　因此，无论如何，都要赶在雷鼋到来之前，毁掉封住黑洞的空间阵，阵法，楚南不陌生，哪怕是空间阵，生死威压之下，楚南潜能爆发，在雷鼋行进五千米时，他找到了破除空间阵的关键点。

　　没有丝毫耽搁，立马以分出五十九道神念，开始画起了“爆符文”，楚南原本以为用现在的精神力，同时画五十九个“爆符文”，会很有难度，却没料到，很轻松地分了出来。

　　“莫非是精神淬炼起效了？不对，刚才吞服的长寿丹，其间的药效，并不是全部都收集到丹田，当能量使用……”这念头一闪而过，楚南高度集中地画着符文，神情凝重。

　　雷鼋离楚南，不过一千米了，转眼间就能杀到，雷鼋看到楚南脸上的汗水，说道：“你的第三只眼能挡我一击，不知道你的丹田，你的心脏，你的其他部位，也能不能挡住我一击！”

　　“那你试试，我保证会给你惊喜！”

　　楚南不卑不亢，不喜不怒地回了一句，雷鼋一愣，楚南没有追出来，雷鼋便明白楚南的处境很不乐观，可是，现在还能放出狠话？

　　“哼！那我倒要好好看看，你能给我什么惊喜了！”

　　雷鼋的法宝，闪过一道光芒，直刺楚南丹田，就在这时，楚南的画完五十九个“爆符文”，喝道：“爆！”

　　当即，空间阵破了。

　　黑洞急速转了。

　　接着爆了。



　　第1599章 大小惊喜，烤了吃

　　五十九个“爆符文”，符成，炸声轰隆。

　　封住黑洞，让黑洞停止运转的空间阵，直接被撕个稀烂，与此同时，雷鼋持着法宝杀来，本来要刺入楚南的身子，却是被瞬间疯狂旋转着的黑洞给挡住了。

　　一时间，雷鼋有些发蒙，脑海中闪过念头，“黑洞怎么能再次发动呢？”容不得雷鼋去细细思索，条件反射之下，雷鼋往法宝中涌入了更多的能量，要利用法宝之威，将黑洞给毁灭。

　　就在这时，黑洞爆了！

　　雷鼋再次低估了楚南的绝决，没有预料到会出现如此一幕，以之前黑洞展现出来的那种实力，应该可以稍微抵挡一下才是，可楚南却连丝毫犹豫都没有，就将其爆了，这里面透着的狠劲，岂是十足可以形容？

　　楚南确实对自己够狠，融合后的黑洞，威能确实大，可同样的，楚南付出的代价，也不是一般的小，能量受损了，融在里面的神念、灵魂、精神力等等都受损了；受损程度放在平时，还不算什么，可在楚南本就重伤的前提下，就使得楚南不能立马再祭出一个黑洞相挡。

　　让雷鼋感觉到心悸的威能袭来，雷鼋第一时间用法宝祭出数道屏障阻拦，却没挡得住，雷鼋狂退，杀机狂涌，楚南想追却无能为力，只能加快速度，吞融那半截金鼋雷衣。

　　雷鼋手中的法宝，实在太犀利，他的生命没有受到危及，只是之前反震所受的伤，又被加重了，还不待威能完全散去，雷鼋就反杀回来，对于屡屡让他受挫的楚南，他要给予最猛烈的反击！

　　“杀敌八百，自损却是一千，现在的你，还有什么惊喜给我吗？”

　　雷鼋双眼里尽是凶光，咬牙切齿地说来，楚南却是淡淡一笑，“自然是有，不仅有，还分小惊喜与大惊喜，你是想要小惊喜呢？还是大惊喜？或者是说大小惊喜一起上？”

　　楚南镇定自若的神情，浑不在意的话语，却让雷鼋有了丝犹豫，要是真有惊喜，他说不定还真就要受伤，心中这般念来，雷鼋猛地加快速度冲上来，吼道：“诈我，你还嫩了点，我知道你有惊喜，你要给我的惊喜，是不是就是自爆呢？像你这般厉害的人，要是自爆起来，还真能让我受上一个大伤，可是，这个惊喜你敢用吗？你要是自爆，我保证，让你爹娘、朋友的下场，再悲惨九百倍。”

　　心中杀意狂现，嘴上却淡淡说来，“自爆算得上是惊喜吗？你要是真的要看惊喜，给我一些时间，我保证让你满意，不过，我想你根本就不敢给我时间，不敢看我的惊喜，对吗？懦夫！”

　　“懦夫？”

　　雷鼋被这两字弄得一时间回不过神来，他怎么也没有想到有人敢说他是懦夫，愤怒之下，他就要吼出一句话，答应给楚南时间，可就在这时，雷鼋却猛地感觉到自己与那半截金鼋雷衣之间的联系，越来越淡，越来越弱……

　　这种感觉，让雷鼋一下子回过神，一声冷笑，再次狂冲上去，说道：“激将法？可惜，对我没用，我会用你的生命和鲜血来证明，到底谁才是懦夫！现在，你给我去死吧！”

　　楚南暗叹一声可惜，看着他刚才的神色，差点就要成功了，局势却猛地逆转了，楚南没有继续叹息下去，虽然他看到雷鼋刺来的目标，是心脏部位，可是他一点也没有心安，那股庞大威能，还是要让他自己来承受的，而他现在的身子，承受那样的威能，离丢掉小命，差不了多远。

　　所以，楚南加快速度吞融金鼋雷衣，一缕强大物质随时准备轰击，嘴里却问道：“喂，说说，你在雷族之中，有着什么样的地位？”

　　雷鼋瞅了楚南一眼，目光冰冷冰冷的，他真是有些想不明白，楚南居然在这个时候，还有如此闲心，雷鼋冷声说道：“放心，你死的时候，我自然会告诉你的！”

　　正当雷鼋要加速时，后面天空中突地炸响起一个声音，“老大，我回来了。”

　　这声音，是战神的。

　　楚南时间急迫，拜访过殿主之后，就投入了炼制“长寿丹”的大工程之中，炼成之后，就是丹劫，而后昏迷，醒来之后，又是那种局势，使得他还真没有去注意到战神，不知战神去了哪里，做了什么。

　　战神去哪里，做什么也没有向其他人说明，实际上，战神去得挺远，他还是感觉到天地异变的中心是天武殿，这才急急赶回来的，好在，还不算迟。

　　声音刚落下，战神高大的身影就出现，第一眼就看到了楚南的惨状，看到了雷鼋逼杀向楚南，顿时，战意、怒火，一股脑儿地直冲霄汉，吼道：“敢伤我老大，爷爷吃了你！”

　　当即，战神聚集自己目前能施展出来的最大杀招，砸下了擎天战棍，感觉到身后传来的呼呼风声，雷鼋理都没理，只管杀向楚南，不过嘴里还回了一句，“吃我，就怕你消化不良！”

　　“爷爷烤了吃！”

　　战神一往无前，殿主提醒道：“他的法宝不简单，你小心点！”

　　“法宝不简单？”

　　战神心中念来，涌上喜意，然后，一口精血吐上，拼了下去。

　　“吐精血？就是你吐干精血，吐干身体里所有的鲜血，都不行！”雷鼋说着，却没有注意到对面的楚南，嘴角扬了起来，当战神即将砸下棍子时，雷鼋依久未转身，只是反手用法宝斩下。

　　按雷鼋的想法，这个关键时刻来捣乱的，就算不死在这一斩下，也会是棍断，胸膛破，受上一个大大的重伤；可当雷鼋的法宝，斩在擎天战棍上时，雷鼋心中狂涌起不安。

　　那种一斩而下的感觉，并没有出现！

　　雷鼋神念扫去，棍子并没有断，不仅没有断，反而还有一股磅礴力量，传到他的手臂上，传到他身体里，嘴角再涌鲜血……

　　“爷爷的法宝，怎样？”

　　战神笑着，再次吐出精血，抡下擎天战棍，不给雷鼋缓口气的机会，因为他知道这个金衣人很强！



　　第1600章 诈！诈！诈！

　　雷鼋与战神交过手，也看到过这根棍子，可那时给他的感觉，绝对敌不住他的法宝！

　　然而此刻……

　　虽然雷鼋心惊，虽然他的手臂还在发麻，但是，他还祭出了连绵不断的金色雷霆，劈向战神，战神没有楚南那一招黑洞，吞吸不了金色雷霆，可战神丝毫不避不闪，承受了雷霆劈身之痛，只将擎天战棍砸下！

　　一旁，召远的眉头更是皱得紧紧，目光锁定着战神手中的擎天战棍，他使劲想着这个东西是什么；殿主他们却是得到了一个大大的惊喜，九武还看着他的剑，本来先前就要射中雷鼋，雷鼋却是反杀了回去，距离又拉远，此刻，剑还在继续向前进……

　　砰！

　　擎天战棍砸了下来，雷鼋仓促相抵，被扫飞到一边，同时，他也看出了战神的劣势，当下，施展出蕴含着规则，散发着毁灭气息的雷霆，不停劈向战神，说道：“你的棍子，果然是好东西，我要定了。”

　　说着，雷鼋没有再与战神纠缠，只是将金色雷霆困住战神，他要先解决掉楚南这个大变数，剩下的，不管是战神，还是天武殿，亦或是那根棍子，都好办得多了。

　　战神厉声嚎着，擎天战棍越舞越狂，战意愈浓！

　　雷鼋盯着前面的楚南，疾飞过去，传出声音，“你的运气真的很好，但现在，还有谁来救你？”

　　疯狂吞融着金鼋雷衣的楚南，淡淡一笑，扬手斩下，雷鼋身形一滞，准备应对楚南的攻击，可是却听到了楚南的狂笑声，“我只是挥挥手而已，你在怕什么？”

　　“没有人可以戏弄我，我保证你会死得很惨。”

　　雷鼋被诈，心中很不爽，再次冲上去，又见楚南扬起了手，雷鼋没管，体内鲜血再次异动，但实力恢复的他，就算受伤不轻，这点鲜血异动给他造不成什么严重的影响，他的目光锁定楚南，不管楚南有没有耍诈，法宝已经准备好，“玩这些小手段，看来你真的是黔驴技穷了，可惜，这些手段救不了你的命！”

　　楚南的手落了下去，果然，没有威能逸出，只是楚南的手，落在了灵兽袋上，就这么一落，一个可爱得紧的小东西，猛地窜了出来，窜出来一刹那，肚子就胀得极大，正在雷鼋眼睛眯起，闪着杀光之时，小东西将肚子里的东西，全部吐了出来，肚子刹那间缩小到凹陷状态，虚弱至极。

　　遂即被楚南收进了灵兽袋中，这个小东西，自然是鄍垩兽，吐向雷鼋的，是鄍垩兽所有的毒，还带出了生命至毒，这些毒，让雷鼋微微变了脸色，要是让这些毒袭中，对受伤不轻的他来说，也是一件麻烦事，所以，雷鼋立马祭出重重金色雷霆，要将那些毒给劈得湮灭成无。

　　噼哩啪啦一阵乱响，毒被犀利的金色雷霆解决了一大半，剩下的瞬间倾袭到雷鼋眼前，而因着雷鼋分心解决那些毒，战神趁机从围困的雷霆中冲出来，又是一棍砸下！

　　毒袭到眼前，雷鼋清楚这剩下的一点点毒，是最厉害的，立马，他手中的法宝，射出了一道雷霆，将眼前的毒劈了个干净，接着转身，法宝上又是一道雷霆击出，直袭战神，战神再次被逼退！

　　雷鼋回头盯着楚南，“我想知道，你还能玩出什么花样！”刚恨恨说完，雷鼋身子一个摇晃，脸色大变，却是有一丝丝毒钻进了他的身体，他脱口喝道：“这是什么毒？竟然没有被毁灭！”

　　这毒，正是鄍垩兽的生命至毒，楚南笑道：“别担心，以你的实力，那点毒要不了你的命，也不会太影响你的发挥，只是让你的生命受到一点点污染，仅此而已。”

　　楚南说得轻松，雷鼋的脸却黑得能滴下水，生命受污染，这是“仅此而已”就解决的问题吗？雷鼋要速战速决了，解决完这些事，好回去将那些毒给洗涤掉，他拥有苍穹下最犀利的雷霆，花上时间，肯定能除去那毒。

　　召有看着楚南每每遇到险境，总有逆转的手段，已然是目瞪口呆了。

　　“还差一点点，就一点点了。”

　　楚南看着雷鼋越来越近，整个身心都绷得紧紧，灵兽袋里，还有强大无比的小黑，可惜小黑还在沉睡，如果不是小黑自动醒来，楚南不会去打扰小黑，况且，楚南现在并没有到山穷水尽的地步，他只是想给雷鼋一个重击！

　　雷鼋也是察觉与金鼋雷衣的联系，更加地弱了，杀机已经将楚南锁定，楚南吼道：“战神，擎天一棍；小黑，出来，吞了他！”

　　“小黑？”

　　雷鼋听到这个陌生的名词，以为又是楚南的大底牌，如果在以前，他才不管你什么小黑小白的，只管杀上去就是，可是有鄍垩兽的例子，雷鼋不得不小心翼翼，不想阴沟里翻船；加之，战神狂吼中，擎天战棍脱手飞来，雷鼋不由一喜，“脱棍？那我就收了你的法宝。”

　　转身，雷鼋抓向擎天战棍，同时暗自戒备着楚南口中的小黑。

　　楚南喊小黑，还是诈，目的就是拖延那一点点的时间，看到战神的扔出了擎天战棍，眼睛一凛，能量全部涌了进去，还剩下的一部分金鼋雷衣，完全吞融。

　　迅速牵引，定经脉！

　　在雷鼋的法宝挡上擎天战棍，伸手抓去时，第七转经脉大成，精神力蓬勃出来，量与质，同时发生翻天覆地的变化，楚南颓废尽去，焕然一新，精神百倍。

　　等不及精神力完全转变，楚南已经冲了出去，他不能让擎天战棍落到雷鼋的手里，喝道：“以我血肉之身为根，融我精气神，融为灵魂，黑洞，吞！”

　　吼声中，楚南形成的不是黑洞，而是将神念全部祭出，画着“定神符文”，雷鼋正在愤怒于那半截金鼋雷衣的消失，又听到喝声，瞬间想到黑洞的强大，转身拿着法宝就往楚南攻击。

　　然而，转过头来，雷鼋没有看到所谓的小黑，也没看到熟悉的黑洞，看到的，就只有浑身都在痛苦扭曲着的楚南，一愣，再一次被诈的怒火，烧尽了一切理智，吼道：“我要你死，还我金鼋雷衣来……”



　　第1601章 定，雷罚

　　楚南痛苦，是因为画“定神符文”的难度，本来就不是一般的大，而引爆黑洞又让精神力受损，《乾坤九转》第七转经脉虽然在急速运转，却还没有完成那个过程，楚南完全是赶鸭子上架，不得不为之。

　　虽然痛苦，可楚南心情却不痛苦，看着雷鼋这道闪电越来越刺眼，说道：“拼命，不就是这样吗？”

　　因着这一份心态，楚南还发现了一件可以称得上惊喜的事情，那就是金鼋雷衣非常强大，即便只是半截，以楚南现在的身子，辟出第七转经脉之后，那吞融的能量竟然还没有用完！

　　这此吞融能量，当然不能当成普通的能量给用尽了，那可是能够化成经脉的，楚南准备将其化出“空间循形”第三层经脉。

　　只不过，不是现在。

　　此刻的楚南，正集中所有精力画“定神符文”，这可是生死攸关的事情，就算他能一心两用，也不行！

　　瞬息之间，楚南已经画出了数万条或长或短，或粗或细的“定神符文”，与记忆中的符文，一丝丝偏差都没有，因为只要有任何一丝丝出现偏差，“定神符文”就会像摔得粉碎的玉，连一片瓦都不行！

　　好在楚南对控制力非常重视，无论是血肉之向，还是神念，能够坚持他守成这一项浩大的工程。

　　定神符文，快要成形！

　　雷鼋感觉到了周围有神念在变化，如果是平常，他根本不会去理会，因为不屑；可现在，雷鼋见识楚南所给予的种种惊喜之后，可不敢小觑，谁知道是不是楚南的又一个手段呢？

　　因此，雷鼋要将一切可能都消灭在萌芽状态，他迅速祭出了神念，朝着那些传来神念波动的地方攻去，攻出神念的同时，刺向楚南的身影，并没有丝毫停滞。

　　相反，雷鼋还做出了一个奇怪的姿势，从未出现过的，随着这诡异姿势，天地中的能量开始发生变化，就连那阴沉的天，竟是也莫明地出现了漩涡！

　　楚南虽然看不明白这是什么招式，却有一种生命危机感，尽最大力画着“定神符文”，还将雷鼋攻来的那些神念，给吞噬了，雷鼋的神念里，也带着浓浓的雷霆气息，要是换做一般人的神念，要是敢与雷鼋的神念砰碰，那此人的神念，弱的，直接灰飞烟灭；强的，神念如能摸得着的血肉一般，给吞了。

　　神念攻击，不能建功，雷鼋的愤怒，再难用词语来形容，心气甚高的他，怎么能一而再，再而三的吃鳖呢？所以，雷鼋的速度降慢了。

　　这可不是一件好事。

　　雷鼋做出的动作，越来越繁杂了，直观印象就是，天上的漩涡增多了，却是雷鼋在准备大招！

　　在场诸人，包括殿主，包括召有，呼吸都困难了，就是想冲上去的战神也发现，他再也插不进两人之间的战斗，只能将他的擎天战棍抓住，望着天空的漩涡，一副想用棍子捅天的架式。

　　不管速度降得多慢，雷鼋离楚南，不足百米，楚南还有十条符纹要画，雷鼋擎起了双手，低沉的声音传出，“雷霆，是苍穹中最强大的存在！”

　　“雷霆，是神圣的，是高高在上的！”

　　“雷霆，监斩世人！”

　　“一切浊世者，必毁灭！”

　　“亵渎雷霆无上荣光者，当毁去！”

　　此时，楚南眯着眼睛，划着最后三条符纹！

　　“今日，以我雷鼋之名，以我雷鼋之血，以我雷鼋之生命，以我雷鼋的灵魂，请下——”雷鼋最后的手指，指向了楚南，肃穆地盯着楚南，一字一句地念道：“雷——”

　　同一瞬间，楚南也是伸出手指，指向雷鼋，他不能让雷鼋说完那句话，看天上密密麻麻的漩涡，恐怖得厉害，所以，在雷鼋念出“雷”字之时，楚南也念出了一个字：“定！”

　　“定”字一出，定神符文现！

　　正要继续说下去的雷鼋，突地感觉到自己的舌头不能动，瞬间，连感觉、灵魂，所有的一切，都消失了，雷鼋仿若一座雕塑，在那处站立了千百万年。

　　雷鼋没有念下去，就好似炸药差了一点火苗，没有出现恐怖的场景，不过，天空中的漩涡却是没有消散，反而是在壮大；楚南才顾不得这么多，他也不知道“定神符文”能将雷鼋定得了多久。

　　时机若错过，那可真就是罪不可赦了。

　　在“定”字出口的刹那，那缕强大的物质，被楚南祭出，直轰向雷鼋，两人隔得太近，几乎就是在楚南刚刚祭出的时候，那缕强大的物质就抵达了雷鼋的面前。

　　恰在这时，雷鼋挣脱了“定神符文”束缚，还不等他有震惊、愤怒等等情绪，他灵魂深处传来危机之感，条件反射要退避开去，同时将半截金鼋雷衣祭出最大防御，可那缕强大物质已经爆了开来。

　　轰！

　　惊天动地，就连那成千上万的漩涡，也是一个颤栗。

　　楚南估计的与水晶棺可能是同一个级别的金鼋雷衣，因着只有半截，功效大降，在这爆炸中，彻底给毁灭了，也因为金鼋雷衣的彻底毁灭，持着法宝相挡的雷鼋，没有丢掉性命，可他所受的伤，已经威胁到了他的生命。

　　雷鼋没有去想这东西是什么，怎会如此强大，他的嘴唇嚅动着，迸出一个字：“罚！”

　　合起来，就是雷罚！

　　雷罚！

　　登时，天空中无数漩涡，以楚南那闪动着一百零八个星辰的眼睛都看不清的痕迹，瞬间合并成一个，遂即漩涡张口，一道雷光，直射楚南。

　　雷光里，没有散发出一丝丝恐怖威能，但楚南却有一种无力的感觉，有了一种“空”的感觉！

　　空，万世皆空！

　　那缕强大的物质，就已经是楚南最大的底牌了，现在的他，再没有一张底牌，并且，楚南相信，就算是水晶棺完好无损地再现，只怕也挡不住这道雷光。

　　“今日，我便要陨落吗？”楚南问来，立马霸气冲天，逆意狂舞，“就算是要陨落，也要如那星辰，留下最亮的一道光芒！”

　　呼吸接近于细若游丝的雷鼋，双眼中涌动着的是怨恨，是得逞；可楚南的目光，直接略过了雷鼋，看向了爹娘，看向了蝶依仙子，还有九武等等一群朋友……

　　正在楚南将他们的相貌镌刻在脑海，准备以自爆应对雷罚之光时，楚南的灵兽袋，突地动了一下！



　　第1602章 一吞，一咬，十八拍

　　灵兽袋动了。

　　不是虚弱到极致的鄍垩兽引起的，也不是放在里面的储物腰袋等等东西引起……

　　那就只剩下一种可能！

　　楚南的心情，无比地激动了起来，心里念着：“小黑！”

　　当下，楚南听到了一个伸懒腰的声音，小黑的气息弥漫全身，沉睡的小黑，在最为关键的时刻，醒了！

　　“小——黑！”

　　声音里混合着惊喜、激动、喜悦等等情绪，雷鼋听到，积聚着自己的能量说道：“在雷罚之下，一切的手段，都将土崩瓦解，你的诈，再也不会成功，我会看着你死在雷罚之下！”

　　雷鼋的话还没有说完，就看到从楚南的灵兽袋里，蹦出了一只兔子，一只雪白的兔子，看到这一幕的人，都愣了，傻得不知道如何思维。

　　一只兔子，这算是什么？

　　况且，这兔子比最纯净的雪花都要白，白得其他颜色，在他面前，都失去了光泽，都自惭形秽了，却又为什么被叫做小黑呢？

　　他们心中瞬间闪出的疑问，无解；他们的眼睛，却是看到这只雪白的兔子，昂着小脑袋，张开了嘴！

　　嘴张的方向，正是雷罚之光射下来的方向！

　　“这只兔子张嘴要做什么？”

　　这是除了楚南之外，所有人的疑问，包括雷鼋，但是雷鼋没有去深究，他付出那么大代价，才召唤出来的雷罚，怎么可能被一只兔子给挡住呢？那不是滑苍穹之大稽吗？

　　“不管他是小黑，还是小白，一起给我接受来自己雷之本源的惩罚吧！”

　　话音刚落，众人的眼睛便看到雪白兔子，吸了一口气，就像喝水一样，而后，那雷罚之光就全被吸进雪白兔子的肚子里，空中，再无一丝雷罚之光，再无一个漩涡。

　　雷鼋的思绪，已经停止了，好像又中了“定神符文”一样，其他人，也瞬息间，变成了雕塑！

　　楚南的情况要好一点，毕竟他知道小黑不是一只兔子，知道小黑很强大，知道睡了一觉的小黑，更强大，但他心中也是震惊万分，他感觉自己毫无抵抗力的雷罚之光，雷鼋付出了血、生命、灵魂等等代价招来的雷罚之光，就这样被小黑给吞了，那小黑究竟强到哪一步？

　　吞了雷罚之光的小黑，却好像打了个哈欠，不小心吃了颗炒豆一样，小嘴咬着，一下子蹦到了楚南的怀里，说道：“爹爹，你太好了，我刚醒来，你就给我准备了这么好吃的东西，可惜，少了一点。”

　　这句话，是直接响在楚南的脑海里的，楚南面部肌肉极其丰富，他敢打保票，要是让雷鼋听到这话，雷鼋估计直接吐血三升而亡了。

　　“小黑，你醒来得实在是太及时了。”

　　楚南心中有着万分感触，那边，雷鼋如同疯子一般，大吼起来，“雷罚之光呢？你是一只兔子，怎么能吞掉雷罚之光？快给我吐出来，我是用来杀了他，我……”

　　小黑猛转头看着雷鼋，雷鼋立马感觉全身如坠冰窖，脑海里回响起一个声音，“是你要杀我爹爹？”

　　“爹爹？”

　　雷鼋咀嚼着这两个字，却是猛地惊醒过来，知道这只兔子绝不是他能够抵挡的，兔子能吃掉雷光，而他，生命都是奄奄一息了，他感觉到了死亡的脚步，在走向他，“不，我一定要活着，我绝不能死在这里，雷族还等着我去征服，这片苍穹还等着我去征服！”

　　看到小黑向他走来，雷鼋再不敢耽搁，生死之机，潜能爆发，施展秘法于法宝之中，而后，将法宝扔向小黑，恐怖威能，直袭小黑。

　　小黑却是浑不在意。

　　与此同时，楚南喊道：“小黑，那法宝对我有用！”

　　“知道了，爹爹。”

　　小黑应了一声，飞速冲向法宝。

　　雷鼋的法宝，绝非凡品，是比金鼋雷衣还要高的存在，其价值，难以估算；可是，与生命比起来，就弱上了不少，雷鼋也当真舍得，要以这件法宝换取逃生的希望。

　　空中急速闪出一个漩涡。

　　雷鼋看着小黑冲向法宝，露出狰狞的笑容，喝道：“爆！”

　　然而，爆炸声，并没有像雷鼋预料的那般震响于空，就是法宝散发的威能，他也感觉不到了，雷鼋看过去，他的法宝，正被小黑咬在嘴里。

　　小黑向着雷鼋露出一个鄙视的神情，雷鼋直接吐血，小黑一爪往那漩涡伸出，雷鼋脸色大变，他预感到只要小黑的爪子伸到，这个漩涡必破，而他逃生的希望，也将完全破灭。

　　雷鼋恐慌恐惧，却没有任何办法，只能眼睁睁地看着那只小爪，越来越近，就在这时，楚南的声音响起，“小黑，让他走！”

　　楚南一脸冷漠，声音也是冰冷，可听在了雷鼋的耳朵里，却是苍穹下最动听的声音，只是雷鼋不解，为什么楚南会放过他，“莫非他是怕了我的身分？”

　　雷鼋猜测着，一句话也没说，他处于绝境，生死由人家掌握，生怕说出什么惹恼了楚南，那可就得不偿失了，不过心中是多么的恨，还是先光过眼前这关再说，“他日，这个仇，我一定会报回来！”

　　楚南看穿了雷鼋的心思，继续说道：“我会让你走，但不会让你这么轻易的走，我要身上所有的雷霆，包括丹田里的，包括神念里的，灵魂里的，所有所有……”

　　小黑雀跃了起来，小爪子拍在了雷鼋的手中，连拍了十八下，雷鼋丹田部位蹦出了一颗金色珠子，里面蕴含着雷鼋所有的雷霆。

　　雷鼋面若死灰。

　　楚南说道：“这一次，饶你一命，下一次，再让我遇见你，就会是你的死期；对了，你回去给水族的族长带个话，不要再来惹我，不然我让他变成一团火！记住，一定要把这句话带到，顺便祝你一路顺风，能够平安回到的老窝！”

　　“你……等……着……”

　　雷鼋还在说着，却被小黑一爪，拍起了漩涡里，然后，雷鼋消失在众人眼前，留下了一句凄厉至极的惨叫声，显然这个秘法，对失去了雷霆的雷鼋来说，无疑是一场灾难，是生是死，全由天定。

　　小黑拿着金色珠子和法宝，跳回了楚南的怀里，抱着小黑，楚南感觉到幸福，那么地浓郁……



　　第1603章 隐隐担忧，定力量经脉

　　小黑的强大，毋庸置疑。

　　楚南想了一遍与小黑的认识，从黑蛋开始，到十万大山破壳而出，到图腾大陆一行，再到此刻吞雷罚之光，咬堪比擎天战棍的法宝，拍出金色雷珠……

　　之前楚南说要雷鼋的所有雷霆，是想通过自己吞噬而得，却不料，让小黑拍了十八下就给拍出来了，楚南毫不怀疑，小黑这十八拍，比他费尽心力的吞噬都还要有用。

　　金色雷珠，自然是要让丹田紫色雷霆壮大的；闪电形状，不知名的法宝，则是要辟经脉的。

　　楚南让雷鼋带话，自然是想起了那个伴雷水劫，他们之间肯定有某种联系，要不然怎么会凑在一起？想到那次水劫，楚南想到了那一丝差点要了他命的雷霆闪电，“看来，那一缕雷霆闪电也不简单，不是随手间施展出来的……”

　　抱紧了小黑，往前走去，楚南猛地止步，因为他突然想到一个很重要的问题，“小黑，是无敌的吗？”刚有此问，楚南便摇了摇头，“小黑如果是无敌的，那小黑的爹娘，那就更应该无敌，按照这种推断，小黑就不应该呆在那样一个山洞里，被一个蜘蛛网罩住，这说明什么？”

　　楚南捏紧了拳头，他预感到，小黑肯定也有强大的敌人！

　　将心思埋下，楚南用金鼋雷衣剩下的能量，把空间循形第三层的经脉也给辟了出来，结果，金鼋雷衣的能量还没有用完，感觉了一下，楚南觉得那能量，还能打通一条经脉，或者是十个左右的穴窍。

　　将那些能量来辟穴窍，楚南感觉有些浪费，楚南很想辟出《乾坤九转》第八转经脉，因为第八转，转的是灵魂；可是，无论是《乾坤九转》，还是《空间循形》，其后续经脉都没有推演出来，又用来打通什么经脉呢？

　　总不能随随便便辟出一条来吧？

　　蓦地，楚南想到了力量循环经脉，想到了上一次力量的周天循环虽然得以成功，可是其中的困难程度，很大，要费很大的能量，就像挑着东西，本来走一条平路到达目的地，只是平路要绕很远，而有一条捷径之路，却又是相当陡峭的山坡，甚至是悬崖，要走这条路，不仅很累，还很危险。

　　如果能加一条经脉，把悬崖变平一点，危险减少一点，达到事半功倍的效果，那就好了。

　　想着这些，楚南不由自主地循环起了力量周天经脉，运转着，细致感觉着每一处的阻滞，数十个周天下来，楚南确定了其中某一处，通过那一处循环时，最为费力，并且还很急，要是将这一处铲平，安上一条经脉，效率就能够大大提高。

　　但楚南迟迟没有下手，这条经脉与其他经脉不一样，是无据可凭的，没有武诀，没有功法，完全属于他自造，与经脉之桥一样。

　　足足三分钟后，楚南下定了决心，在那一处辟经脉！

　　对手越来越强大，不改变，不前进，就只能被对手压倒，楚南不能被打倒，因此，楚南将吞融能量调动了过去，牵引，铺路，成形，定脉！

　　经脉一成，楚南再一周天循环，立时便感觉通畅了许多，同样的时间内，以前只能循环三四个周天，现在却能循环足足十个周天，如果身体承受得住，还能够增加。

　　见状，楚南大松了一口气，虽然他有一定的把握，心中却仍有担忧，真的可行之后，才放下了心，同时，这条经脉也提示了楚南，力量周天循环的经脉，还可以加强，速度还能提升，威能还可增加！

　　“没武诀可依，那我就自己造出个循环！”

　　楚南处理完这些事，楚天峰他们也从绝望变喜悦的震惊中回过神来，楚南迎了上去，与大家一一诉说、拥抱，庆祝着劫后余生。

　　“南儿，你快先疗伤……”

　　“娘亲，没事的，你儿子生命力强悍，不是那么容易死的。”

　　“不准说死字！”

　　林雪然一脸肃穆，楚南乖乖地点了点头，抱上蝶依仙子，说道：“我记着古链的。”

　　“不仅仅只有古链。”蝶依仙子脸上，笑容与泪水一起绽放。

　　“恩。”

　　楚南给下了承诺，随后，与九武击掌，笑道：“我看到剑了。”

　　九武一笑，“可惜没有建功。”

　　“下一次，就会大放光芒了。”

　　“恩。”

　　……

　　与众人絮叨完后，楚南终于将目光移到了召有的身上，召有脸色红了又白，白了又黑，黑了又绿，丰富得很，在看到雷鼋施展出雷罚这一记超级大杀招之后，他再一次看到了雷鼋能够湮灭因果的希望，因为他知道雷罚之光，是多么地骇人。

　　哪料得，最后被一只兔子吞了，雷鼋还落到了那么悲惨的结局，直到看见楚南行来，召有才回过神来，回过神来的刹那，召有心中就怦怦直跳不已，他不知道到底要付出怎样的代价，楚南才能放过他，他才能逃离这个因果。

　　楚南站在他面前十米处，说道：“我们又见面了。”

　　召有笑容，要多苦，有多苦，这都是他自找的，要是他早点走，哪有此刻的悲惨；苦笑中，召有掏出了三件宝贝，这三件宝贝，都是古宝；楚南还没有怎么说，召有就拿出了三件古宝，可见召有经历过这些事后，对楚南怵到了何种境地。

　　“他到底有多少宝贝？”楚南心中疑问，嘴里却说道：“你伤了我的爹娘，爱人，还有兄弟！”

　　召有后悔无比，却无可奈何，他身上的古宝，已经没有了，却还有比古宝更厉害的法宝，但是，那法宝真的要交出来吗？召有正在思量的时候，殿主的声音响起，“楚南，他是到天武殿来寻无名令牌的，不出所料，他身上应该也有一两面无名令牌。”

　　“恩？”

　　楚南惊咦。



　　第1604章 软禁，夜谈

　　楚南早就猜到身怀多宝的召有，来到天武大陆是在寻找某种东西，可是他万万没有想到，召有寻找的是无名令牌，这会儿想来，第一次召有要将他拿下了，那召有还真的就是找到了绝世好宝贝，还不是一块，而是足足九块！

　　只可惜，召有错过了。

　　听到殿主的话，召有的脸色再一次变化起来，楚南的目光正盯着他，说道：“难道你不准备拿出来？”楚南说着，他怀中的小黑，却是打了个哈欠。

　　只是这个哈欠打得姿势，与吞掉那雷罚之光的姿势，一模一样！

　　召有看得是清清楚楚，所以，他浑身颤栗了，他有些深不可测，但面对能够吞掉雷罚之光的小黑，他那一点点又算得了什么？

　　在小黑的哈欠之下，召有以前所未有过的速度，拿出了两块令牌，递给楚南，楚南接过来收进储物腰袋后，说道：“你别告诉我，对于这个无名令牌，你什么都不知道？”

　　“我知道得很有限……”

　　召有小心翼翼地说着，没等他继续说下去，楚南便说道：“你比我清楚，你身上有着比古宝更厉害的法宝；同样，你也比我更清楚，你所知道的绝不是很有限。”

　　“大人……”

　　召有唤出了尊称，能让召有如此做，不仅仅是楚南这个漩涡的原因，更是楚南的实力；楚南却好像没有听到一样，说道：“你想逃吗？”

　　莫名其妙地问题，让召有摸不着头脑，但他看到了小黑伸起了爪子，立马说道：“大人，在你的威严之下，我哪里敢逃！”

　　“既然你不想逃，那就在天武殿做几天客吧，等你什么时候想通了，你写下来，交出来。”楚南本来的打算是敲诈一些法宝，给召有一个难忘的教训，再让召有离去，可知道召有是专门为无名令牌而来了，楚南就不打算这么轻易地放过召有了，至少要将召有所知道的大部分消息，都给套出来。

　　“对了，天武殿被你弄成那个模样，你应该出点力吧？”说完，楚南转向走了，一众人往天武殿回去，殿主看着楚南的背背影，慢慢与卜算时的那个背影，重叠着；想到之前在楚天峰夫妇身边闻到的气息，心中有了个决定……

　　召有真不敢逃，他之前那些能够从殿主手中轻易走脱的手段，绝对在那只兔子手下走不掉，要强行走的话，那估计就是比雷鼋还要惨，想到这，不由一声叹息，“千躲万躲，还是没卷了进去，这次要想离开，只怕付出的，还真不是一般的大。”念着，召有跟了过去。

　　到了天武殿，殿主拿出了珍藏的酒，庆祝这一次的胜利，还说这个酒，醉不醉与实力无关；楚南成了进攻的对象，而酒量相当大的战神，却是怂了，一点战意都没有，因为他面对的是小黑。

　　战神在小黑出来的时候，就想起了这个自称“姑奶奶”的厉害存在，然后就见识到了小黑接下来的威风，战神想起以前自己所说的话，所做的事，浑身不由打了个寒颤，因为他怕小黑秋后算账。

　　此刻，小黑这个大功臣，那白白的兔脸上，泛起了红晕，眼睛也是红得厉害，小黑是喝酒喝得最多的，一副憨态可掬的样子，直让若雪、兮兮姐妹忘记了小黑的强大，争相抱着……

　　召有这个外人，也有幸参加了这个庆功会，与他们兴奋不同的是，他的心里苦涩无比，就在他想着如何办的时候，他看到了酒态十足的兔子，晃出了一个模糊的残影，而这个模糊残影，让他万分凝重，“那到底是什么？”

　　等召有再盯眼看去的时候，看到的，还是一只兔子，就是一只兔子；可是，召有的心，再也平静不下来了。

　　夜深了，众人差不多都是醉意朦胧，各自回了住所，楚南到了爹娘房间里，问了爹娘吞服“长寿丹”的感觉如何，楚天峰说道：“感觉整个人都是神清气爽，好像那万年青一样。”

　　吞下“长寿丹”的楚天峰夫妇，气质都有了很大变化，楚南查探了一下，发现“长寿丹”还有很多药能没有完全发挥，楚南想了一下，没有帮爹娘炼化，顺其了自然。

　　林雪然看着儿子，想要劝说儿子不要这么拼命，可还不等她说出来，楚南就笑着低声说道：“爹爹，娘亲，这是长寿丹，服了此丹，就长生不老了。”

　　说完，楚南不给爹娘机会，抱着小黑，兴奋地回了他自己的地方，但在半路上，楚南碰上了殿主，楚南感觉有些奇怪，问道：“殿主，有什么事吗？”

　　殿主看了小黑一眼，说道：“跟我来。”

　　楚南被带到了一间密室里，殿主没有绕弯子，直接说道：“楚南，你给你爹娘吞服的，是和延长生命有关的丹药吗？”

　　“恩。”

　　楚南有些狐疑。

　　“这丹药，引下了莫大丹劫，绝不是普通增加寿命的丹药，如果我猜得大一点，是不是那种长生不老的丹药？”

　　楚南没有回话，他不知道殿主是什么意思。

　　殿主看到此，知道自己猜对了，心中震惊时，却是突地问道：“楚南，你觉得让你爹娘吞服了长生不老的丹药，生命就能够永远延续下去吗？”

　　“一颗不行，那就十颗，一百颗……”

　　听到这样的回答，殿主摇了摇头，“你还没有明白我的意思，这不是多少颗丹药的问题！”

　　“那是……”

　　殿主脸色沉重起来，他没有直接回答，而是取出了一株长得正绿意盎然的小草，说道：“这株小草，比较特殊，能够活过数千个春夏秋冬，相比起其他几个月的小草来说，算得上是长生不老了，算上今年，这小草不过才是第一百来个年头，可是现在……”

　　殿主不再说下去，只是盯着楚南，手轻轻一捏，能够活数千年的小草，瞬间变成了粉末，再也活不下去，剩下九百多年，再也没有生命去活。

　　楚南目光，一下子冰寒无比！



　　第1605章 长生不死，巧遇

　　有着数千载生命的小草，被殿主那么一捏，就化为灰烬，千载生命成为空谈。

　　这般画面，一下子就拔动了楚南的那根心弦，楚南立时明白殿主此举之意，爹娘吞服了“长寿丹”，按一般情况、正常状态来说，爹娘生命就算不是无穷无尽，那也能拥数万载悠悠岁月，可要是出现了意外，爹娘遭受到毁灭性的打击，就像眼前被捏为灰烬的小草一样，爹娘有再多寿命，也是枉然。

　　殿主看到楚南的神情，看到楚南那紧紧握着的拳头，明白楚南已经看懂，却用手拍了拍楚南的肩膀，说道：“长寿并不代表着不死，不死才是最重要的，不死是长寿的前提，真正的长寿，应是长生不死！”

　　说完之后，殿主就起身走了出去，独留楚南在静室之中，楚南脑海里不停回旋着“长生不死”四个字，“前路漫漫，要想长生不死，就要用实力来前行！”

　　想着自己将要面对的对手，未知的敌人，楚南心中在咆哮，“变强，我要变得更强，抓住一切机会，没有机会，我就自己创造！”

　　遂即，楚南定下了计划，在剩下的时间里，推演出足够多的经脉，包括空间循形和《乾坤九转》，还要让力量的周天循环更加通畅。

　　此外，还有体内空间。

　　更有重剑浴火重生！

　　“等积累够了……”楚南抬起头，眼睛里看到的只是密室之顶，可是，脑海里浮现的却是无尽的苍穹，是次元虚空里的那一层天幕，继续念道：“我就破开这天！”

　　整理好自己的心情，楚南看着乖乖趴在怀里的小黑，说道：“小黑，你怎样才能成长得更快？”

　　“吃够了就睡，睡醒了再吃。”

　　小黑一脸的萌态，要多可爱有多可爱，饶是楚南现在是重重危机压身，听到小黑的这个回答，也不由一阵无语，他成长到今日，有如今这个实力，不知付出了多少代价，生死边缘上转了无数次，可小黑，吃吃睡睡，就强悍得不像话，雷罚一口吞了，法宝一把抓了……

　　不过，楚南也感觉到这光鲜的表面之下，肯定有着暗流汹涌，问道：“你是不是还有非常强大的敌人？”顿时小黑神情变得凝重无比，沉思着说来，“爹爹，这次醒来，我也有了一种危机感……”

　　“果然是这样！”楚南念叨了一句，说道：“小黑，现在你只需要做一件事情，那就是吃，不论你需要多少能量，我都给你找来。”

　　“恩，谁敢欺负我和爹爹，我就把他一起给变成能量！”小黑扬着爪子，憨态可掬，楚南抓着小黑爪子摇了摇，取出那颗由雷鼋身上雷霆凝聚成的金色珠子，毫不犹豫递给了小黑，小黑双爪蒙脸，摇晃着身子，“爹爹，我吞了那个雷罚之光，现在再吃这个，没有多大的作用。”

　　楚南凝神看了小黑一眼，知晓小黑的意思，说道：“小黑，这颗我就先吃，下一颗归你。”

　　“恩。”

　　小黑猛点头，模样十分可爱。

　　楚南服下金色珠子，将金色珠子引到丹田里，但金色珠子不是被紫色雷霆吞服，而是先被阴阳炼化着，紫色雷霆吞的就是阴阳鱼炼化过的！

　　炼化需要挺长时间，楚南边炼化，边推演起经脉来。

　　另外一边，被小黑给扔进漩涡中，在生死线上挣扎良久的雷鼋，命挺大，没有死，从空中旋出来时，刚好挂在了树枝上，身上衣服成了布条，血肉如沟壑，悲惨至极。

　　更悲惨的是，雷鼋现在身上一点点力气都没有，就是想张开嘴都张开不了，眨动一下眼睛，好像都能要了他的命；所以，他根本不能从树枝上掉落下来，只能挂在上面。

　　血腥味散发出来了，引来了蚊虫，引来了蛇类，甚至有嗜血的鸟类，蛇缠、蚊咬、鸟啄，痛楚拔动着他每一根神经，痛得他死去活来，活来死去；雷鼋眼睛中，凝聚出无边无际的愤怒，身分高贵的他，什么时候让蚊虫蛇蚁的东西近过身？这些东西要是不知死活前来，在千米之外，就会死得不能再死。

　　然而此时，那些蚊虫竟然在喝他的血，他的血是多么的高贵，怎么能被这些低等生命而污染？雷鼋想赶走他们，想杀了他们，却是动都不能动，只能忍受蚊虫嘶咬，感觉着越来越凶猛的痛……

　　“这一切，都是你造成的！”

　　雷鼋心中狠狠念来，“若我逃过此劫，我要让你被蚊虫吃一遍，被鸟啄一遍，被蛇缠一遍，让你享尽无穷痛苦……”雷鼋对楚南的恨，无法用语言来形容，“你以为拿走我所有的雷霆，我就会成为一个废人吗？等我回到族里，定能再次凝聚，楚南，你给我等着……”

　　正念着，雷鼋看到远处有几道身影飘来，雷鼋的心一下子就提到嗓子眼儿，没有实力的他，现在已经是任人宰割，这来人会是谁？会不会随手将他给解决了？

　　心中担忧不已，那五个身影，已经站在了雷鼋面前，雷鼋见状，眼睛猛地发亮，领头那个本来准备一闪而过的老者，看到了这抹亮光，停了下来，问道：“你认识我？”

　　求生的希望，就在眼睛，雷鼋绝不允许自己错过，他咬着舌头，压榨着体内还存的那丝丝能量，艰难无比地点下了头，那老者见状一思索，一股柔水激出，顿时，蚊虫死，蟒蛇亡，飞鸟灭。

　　柔水绕着雷鼋的身子转了一圈后，雷鼋伤势稍稍好了一些，又吞了老者给出的丹药，数个时辰后，雷鼋虽然实力没有恢复，但说话也无碍。

　　“老夫是谁？你要是说不出来，老夫能救你，自然就能灭了你！”

　　雷鼋将对楚南的仇恨压下，冷道：“七长老，看在你救了我一命的份上，这句不敬之语，我就当没有听见。”老者脸色大变，相着雷鼋，“不知阁下是？”

　　“雷族，雷鼋！”



　　第1606章 阴毒计

　　老者正是来寻找杀死他孙子真凶的水族七长老，那入耳的“雷族”两字，已然让七长老绷紧了神经，再听到“雷鼋”一名，更是心里生紧，目光紧紧将雷鼋锁定。

　　越看，眉头就皱得越厉害，之所以如此表情，实在是七长者想不明白，在这片大陆，怎么会有伤害到雷鼋的存在，还让雷鼋受了如此重伤！

　　雷族雷鼋，七长老不仅对他的显赫名声一清二楚，雷族精英，年轻代第一高手，不仅是雷族的，更包括水族、火族、土族等族类，就是雷鼋的战绩，七长老也非常清楚，他专门搜集过，花的代价还不小，这样做都是为了他的孙子，因为七长老要求他的孙子水之寒就要成长为雷鼋这样的人！

　　只可惜，这些代价，这些期望，转眼皆成空！

　　此外，七长者还亲眼见过此人，那可是英俊潇洒，风流倜傥，哪里此刻这人不像人，鬼不像鬼的模样；好半晌后，七长老摇头问道：“阁下真是雷鼋雷公子？”

　　“废……”

　　雷鼋把后面的一个字，咬了回去，现在他是有求于人，万一将人家激怒，人家一根小指头就能要了他的命，雷鼋将这一切都算在楚南头上，平息下心中怒火之后，说道：“七长老，是真是假，你将我送回雷族，不就见分晓了吗？只要七长老将我送回，我雷鼋必有大报！”

　　听着雷鼋说的话，看着雷鼋的自信神情，七长老有些信了，但他实在是难以相信眼前这一幕，“若真是有这么一个厉害的人……”

　　心中正嘀咕着，突地，七长老想到，自己的孙子，会不会也是那个人给干掉，一想到这，七长老眼睛神就凌厉了起来，他语气急切地说道：“雷公子，是谁伤了你？”

　　雷鼋眼睛猛地冰寒，没有说话，因为这是他的痛处，他不想揭开伤疤，七长老也意识到不对劲，忙解释道：“雷公子，我没有其他意思，实在是这个人说不定与我水族还有恩怨。”

　　“恩？”

　　“我孙子在天武大陆被人斩杀了。”

　　“水之寒？”

　　雷鼋念来，七长老说前一句话时，还一脸的悲伤，可听到雷鼋说出孙子的名字，竟是兴奋了起来，忙问道：“雷公子，你还知道寒儿的名字？”

　　“恩……”

　　雷鼋的声音有些模糊，七长老却是激动了起来，“如果寒儿知道雷公子特意记住他的名字，这么看重他，他肯定会很高兴，要是寒儿还在，日后定是水族史上最强的高手，与雷公子站在苍穹之上，把酒言欢……”

　　七长老说着，没有看到雷鼋的脸部肌肉在不正常地抽动，雷鼋是记得水之寒的名字，不过，却不是因为他的实力，而是上一次去水族时，无意中听到水族之人在背后笑话水之寒，说什么水之寒是水族史上最厉害的废物，要是一头猪能够用到水之寒那么多的资源，那头猪都能修炼到上祖境；当时他觉得挺有意思，还笑了一笑，没料到，今天还派上了用场，雷鼋自然是看不上水之寒的，但是，七长老明显很爱他的孙子，雷鼋为了能够顺利回到族里，只能投其所好，说道：“确实如此，如果之寒兄还在，定能与我比肩！”

　　“就是，雷公子说得太对了……”

　　不等七长老继续夸耀下去，雷鼋心中浮起了一个主意，忙问道：“那之寒被谁斩杀，可有眉目？”

　　七长老一下子沉默了，阴冷地说道：“有了一些眉目，我这就是要去查看是否属实，让我抓到他，我一定让他在寒儿的衣冠冢前，跪上万万年，一直跪到死！”

　　雷鼋做出沉思状，说道：“我来得比较早，倒是听说了一些，一个叫楚南的人，杀了不少的从外面来到天武大陆的武者，不出意外，之寒兄便是那人斩杀！”雷鼋是栽赃陷害，却不知还真说对了。

　　“楚南？那人叫楚南？”

　　“是的，现在他还在天武殿。”

　　“雷公子，多谢了。”

　　七长老的杀气，已经弥漫于四周，问道：“雷公子，不知你知道天武殿如何走？之前我也想去找找，却只能有个大概方向……”

　　雷鼋赶紧说出了方向，七长老记下之后，对身后一人说道：“水至强，你送雷公子回去！”

　　“七长老，我……”

　　“我什么我？送雷公子你还不答应？”

　　“不……我不是……”

　　“好了，别说了，那个任务有我在，自然能完成，你的任务就是将雷公子安全送回去，若是出了丝毫差池，我就拿你是问。”说完，七长老不给水至强辩驳的机会，就对雷鼋说道：“雷公子，我报仇心切，不能亲自护送，请雷公子多多原谅。”

　　“没关系，楚南现在受重伤，你要是去得越早，对你越有利，不过，你要小心他怀里的兔子，我落到这地步，就是天武殿主与那只兔子弄的。”

　　雷鼋将真话假话合在一起说来，七长老自然是区别不了，满脸一副感激之情，还说道：“天武殿竟然不知死活，敢与雷公子做对，我到之后，定会将天武殿给灭掉，诸天殿算得了什么？敢和我们水族相比吗？”

　　“如此，就多谢了。”

　　雷鼋一拱手，对水至强说道：“走吧，到了雷族，少不了你的好处。”水至强不得不护着雷鼋离开，七长老看着水至强离去，心里一个阴笑，“谁让你欺负过寒儿，想立功，没门儿！”念着，七长老让剩下三人赶紧联系其他两人，而后，杀向天武殿……

　　路上，雷鼋心中也在冷笑，他自然知道七长老不会是楚南的对手，但他还是蛊惑七长老去了，他就是要让七长老去送死，七长老一死，楚南肯定会成为水族的死敌，水族必杀之。

　　雷鼋心中念着：“不仅如此，楚南，天武大陆上死掉的武者，我会让他们的族人门派，全都算在你的头上，但是你千万不能死，你的命，必须由我来取，等着！”

　　与此同时，无尽虚空中，正往天武大陆赶去的一道倩影，猛地滞步，脸上尽是惊喜之色！



　　第1607章 好人好报，隐忧

　　倩影止步，脸露惊喜，她感觉到自己的实力在节节攀升，似滚雪球一样，越变越大，越来越强，整个过程持续了不过三分钟而已。

　　就是这短短的三分钟，便让她的修为，前进一大截子，站在了那个门槛的面前，她深知，修为到了这个境地，要想再往前迈一步，那将付出无数的努力，若是闭关，一闭眼一睁眼，兴许就是几十年几百年，甚至上千年；若是靠丹药之类，除非那种超逆天丹药，不然，就是吃一座高山那么多的丹药也不行；若是靠战斗、锤打等等一类的淬炼，更是不知要经历多少次辛苦战斗……

　　并且，这还只是一种可能，里面还有着风险，闭关很有可能是劳而无功，战斗更有可能身死魂消！

　　除非，有大奇遇！

　　或者，顿悟！

　　据古札记载，有人原本只是上祖境修为，竟然一悟晋入古之境；有人在临死之际得大奇遇，不仅逆转局势，更是迈入一个难以企及的境界。

　　但这些都是可遇而不可求，顿悟也好，奇遇也罢，都不是说有就有的；但像她这样花三分钟，蹭蹭蹭几步就站到那个门前的，还真是罕见；最重要的是，这不是她努力修炼的结果，仿佛从天而降般。

　　一双美眸凝起，她喃喃念道：“如此情况，只有一个可能了，想不到，他成长得这么快，更想不到，当年的一个玩念，一抹感动，一缕心雷，竟换来如今这样的收获。”

　　虽然想明白了，但那眉宇间的皱纹并没有消失，“只是，他去哪里找到这么多的能量，还这么适合于雷霆，莫非是……”她想到了一个可能，却不敢相信是真的，“他能将雷鼋给打败？”

　　“除此之外，我还真想不到其他可能，如果这是真的，那他……”她沉思了一会儿，不再想下去，脸上绽放出了笑容，“好人果然有好报，他没有生命危机，我就不用慌了，难得出来一次，不好好玩玩，就真是大罪啊！”

　　她信步走去……

　　与此同时，天武殿密室之中，楚南将金色珠子，完全炼化了，紫色雷霆变得极为精纯，散发出浩大威势，看着那缕紫色雷霆，楚南还隐约看出了一个模糊的身影。

　　“金色珠子，是雷鼋所有的雷霆精华，按理说，紫色雷霆还会变得更强才是，但是……”楚南心中有了些猜测，眉宇间有了些复杂的神色。

　　经历了这么多，楚南了解到的所谓的劫，比如火劫水劫等等，背后都是人，不过是实力太高的强者，画了一个圈，老实在圈里的，便不会有劫，想跑到圈外的，便会有劫降临。

　　“人，那缕金色雷霆是人，那回天空中的雷霆大手是人，丹田中这抹紫色雷霆，也是人……”楚南喃喃念来，“那她会不会收回去？”

　　这，便是楚南的担心。

　　虽然紫色雷霆给楚南带来了不少好处，当楚南身陷逆境、绝境之时，为楚南创造了不少翻盘的契机，比如初遇规则时，就是靠紫色雷霆来度过的；比如施展紫色雷霆时，对手的震惊、忌惮一类，多次救了楚南的命。

　　可无论紫色雷霆怎么好，都避不开一个事实，那就是紫色雷霆不像五行元液一样是属于他自己的，而是别人的，万一人家收回去了怎么办？万一人家用这缕心雷做点什么，又怎么办？

　　即便这样的想法，有点以小人之心度君子之腹，却是楚南不得不考虑的问题，楚南不是一个人，他的身后还站着许多人……

　　“有恩，必须得报；但隐患，也得想想办法才是。”

　　楚南念着，给小黑炼起丹药来，他要尽快让小黑成长，炼丹中，时间转眼便过，待得次日天明，楚南去向殿主说了一下关于能量的问题，令他意外的是，殿主尽是大手一挥，无论是药草，还是蕴含有浩大能量的物品，或者是炼器之物等等，全部向楚南开放，且天武殿还会集全殿之力寻找。

　　虽说楚南相信殿主会支持，却也没有料到殿主支持得这么彻底，如此厚待，楚南什么都没有说，却是在心里下了决定，他想到了殿主当日所说的守护。

　　楚南并没有把这一切资源占有己有，那对其他一起共过生死的朋友，不公平，所以，楚南挂出了牌子，天武殿众人，无论他们需要什么丹药，只要药材够，他就帮其炼制。

　　四季、九武他们听到这个消息，都沸腾了起来，楚南炼丹的技术怎样，想想那丹劫就够了，炼得不好，怎么可能有丹劫降下？

　　第一个冲上门的，是绣花娘，要楚南炼的便是青春永驻之类的丹药，楚南笑道：“以你现在的修为，保持青春美丽，一点都不难啊。”

　　绣花娘回道：“可那需要能量啊，并且，万一某天我的修为没了呢？还是吞服丹药保险一点。”楚南一笑，当即给她炼起了净容润颜丹。

　　这回，楚南不是在密室里炼的，所以，大家都能看见，于是乎，众人再一次惊呼，为楚南炼丹的别出心裁而惊呼，为楚南炼丹的速度而惊呼，在他们眼里，看楚南炼丹，简直就是一门艺术。

　　楚南帮他们炼丹，他也不是没有收获，他在淬炼着自己的控制力，还有神念、精神力方面的控制力，刚开始，他同时炼两种不同的丹药，不同的丹药，需要不同的温度，不同的药量，不同的火力，不同的凝合度，等等……

　　饶是有“心炼诀”，这对楚南来说，也是一项极大的考验，难度极大！

　　楚南自然不会怯步，要是炼丹熟练了，他就可以运用到神念画符上面；岁月匆匆流淌，一晃半月过去，楚南已经可以同时炼上四种不同的丹药。

　　另一边，七长老快要抵达天武殿，去往极西之地的三名武者，也在往天武殿赶！

　　与此同时，一个身影，已经来到了血魔大陆，此人查探了一下，又掏出储物腰袋里罗盘，看了一下，说道：“不错，就是这里了，助我突破的东西，我来了！”



　　第1608章 连环杀

　　血魔大陆，血魔山。

　　伊老正站于山巅之上，眺望着远方，眼睛里似乎看到了女儿倚在她爱人身旁，欢歌着，悦舞着，高兴着，幸福着……

　　看着看着，伊老的眼睛不由湿润起来，嘴里喃喃念道：“蝶儿，只有你幸福，就……”

　　话还没有说完，天空中突地风云雷动起来，特别是伊老头顶上的血云，更是像见了猫的老鼠一样，拼命地往两边跑去，看到这一幕，伊老猛地警醒，条件反射地想到将要发生什么事……

　　毫不犹豫地，伊老捏碎了手中的玉牌，这块玉牌，表明着伏杀行动的开始！

　　伏杀行动，伊老他们已经演练了百遍不止，不仅是他们这一群留守在血魔大陆的人，还有血阳重等一群长老们，血阳重等人早被楚南给彻彻底底的洗了脑，要多配合有多配合。

　　血云动，天幕破，一个被光芒包围着的身影，从空中落下，犹如天神般，此男子收了法宝，却没有落下来，仍停留在空中，环视四方。

　　血魔族人俱都抬头望天，血阳重五个却是跃入空中，喝道：“你是什么人？来我血魔大陆做什么？”

　　“吾乃你们的主人！”

　　此男子说着，运转起了来时大人所赐下的法诀，血阳重他们登时感觉自己的天赋异能被收回，愣在当场，愣了好几分钟，才回过神来，神情又是激动不已，跪倒，恭敬喊来，“主人，传说中的主人，您终于来了。”

　　“你们很不错！”

　　这人满意地点点头，却不知道血阳重他们的心中在想着，“果然与主人所推测的一样，哼，先让你得意得意，一会儿让你哭！”

　　“还不快带我去取东西！”

　　“是是是，主人，这边请！”

　　血阳重带着这个相貌颇具威严的男子，往血魔洞走去，与此同时，伊老他们却是驾驭着法宝，按照路线，往空间通道退去。

　　很快，到了血魔洞，那人看到了呈血色的，九重霄天塔，霎时，这人欣喜不已，能让他突破的东西，就在第九层里面，只是，这欣喜之中，还夹杂着一丝不对劲，不过，早被激动给掩盖了下去。

　　迫不及待的，他当先迈进了霄天塔中，一走进去，他心中那股不对劲，猛地转换成了不安，正待他要查明之时，站在外面的血阳重五个，已经狞笑着跺起了脚，脚落地，血阳重五个消失不见，九层霄天塔猛地爆了！

　　那个人还没有回过神来，霄天塔的威能撞在他身上，没有给他带来多大的伤害，承受第一波攻击后，他醒了过来，满脸尽是愤怒，“陷阱，这居然是一个等着我来跑，要杀我的陷阱，就凭这么一点点，就能置我于死地不成？”

　　话音刚落，血魔洞也发出了怒吼，他狂啸一声，双手往外一震，那些威能全被震退，紧接着，身子冲天起，还未冲出去，那被震散的威能，竟然又凝聚成一股，瞬袭在他身上，他受了第二击。

　　“到底是谁要杀我？”

　　他立于虚空，放声狂吼，吼着，他看到血魔大陆的四面八方，传来剧烈的能量波动，他脸色微变，“好大的手笔，摆下如此一个伏杀阵！”

　　他欲抽身而去，要将那些能量波动的地方给毁灭一两个，可就在这时，他感觉到浓郁的杀气，一查探去，面色更黑，因为这杀气，不是一个两个人散发出来的，而是血魔大陆上所有的血魔族人，全都有杀他之心，这些血魔族人所站的位置，也不是胡乱站的，仔细看去，竟是阵，与那些能量波动相呼应的阵！

　　“是谁，到底是谁动了大人的囚牢？”

　　他大声问来，却无人回答，突地，他一个惊咦，看向极远之处，他感觉到那点的气息有些不对劲，正要去查个明白，血阳重他们集合全族之力的一击，斩了过来。

　　“你们真的敢对我出手，背主者，死！”

　　他硬接了这一招，只是退了半步，然后双手斩下，破空声大起，血阳重他们吐血暴退，奄奄一息，其他血魔族人有的暴毙当场，有的昏倒在地，站着的寥寥无几。

　　再踏步追去，异动的能量遥相呼应着轰爆起来，楚南的布置，全部爆发出最大威力，欲灭此人，此人怒吼，嘴角渗血，却祭出了法宝，将连绵不断的威能给压了下去，登时，血魔岛，血海狂涌，天上血云涣散，血魔大陆摇摇欲坠！

　　“我看你能跑到哪里去！”

　　他不再理会血阳重他们，身影不断瞬移，过了些许时间，他看到了几个身影，消失在视野里，他追得上来，说道：“又是阵？这些阵在我面前，又有何用？这样的手段，连杀我都做不到！”

　　当即，他祭出法宝一顿狂轰滥炸，不多少时间，就炸出了一条道，不管不顾地冲了进去，他不知道他破掉的，只是阵的一部分，是楚南故意让他看到的。

　　刚冲进去，空间通道就被伊老引爆了，与空间通道连起来的其他阵，也一同爆炸，各种各样的威能，喧嚣而来，怒火中烧的他，没有躲，而是要灭了这些威能。

　　只付出两口血的代价，那些威能就被他湮灭掉了，他正喘气间，脸色忽地大变，喝道：“空间乱流，这个爆炸竟然引起了空间乱流，这条通道被做了什么手脚？”

　　他慌忙祭去法宝相守，光芒刚将他笼罩，空间乱流汹涌而来，饶是有法宝相护，可那空间乱流还是让他受伤颇重，在空间乱流中飘了整整九天，他才找到机会，冲了出去，这个时候，他已经是一脸苍白！

　　如果是冲到其他空间，其他大陆，他的状况都要好得多，可不幸的是，他冲到了天武大陆，冲到了楚南留下的埋伏圈中，刚一出现，身子都还没有站定，楚南最后一记杀招震天响起！

　　平时，这样的杀招，最多让他费点力气，可现在他的力气都让空间乱流给耗得差不多了，登时被爆了个遍体鳞伤，非常非常不幸地是，这些能量还将他往没有消失的乱流中反震，他见状大惊，要是再回到空间乱流中，那他多半就会成为空间乱流中的一部分。

　　赶紧的，他将手中法宝，身上所有的法宝，全都扔在身前，引爆……



　　第1609章 可以一试

　　他扔出去的法宝，没有一样是简单的，都是高级货，甚至还有与他灵魂相连的法宝，但是，此刻，他都顾不得了，命比法宝重要多了。

　　法宝群爆，空间乱流被炸散一小部位，还有一股反震之力，将他往天武大陆上震，这些法宝爆炸的反震力，比楚南那记杀招的反震力，强多了。

　　所以，最后，他远离了空间乱流，砸倒在天武大陆上，不省人事。

　　只不过，他身受重伤！

　　如果伊老他们一直守在这里，等爆炸之后再来巡查一番的话，他绝对没有机会再活下去，再看到明天的太阳。

　　然而，伊老他们早已离去，现在是正往海域方向前进呢，伊老要去找他的女儿；当然，这也是楚南让伊老他们立刻离去的，因为楚南清楚他布下的那些杀招，绝对要不了那个真正主人的命，伊老他们留下来，也只是白白送命，自然是早走为妙。

　　这些，楚南都预料到了，可惜的是，楚南没有预料到空间通道的爆炸，会引起空间乱流；但楚南要知道那个传说中真正的主人，落得如此境地，也会欢心不已，至于空间乱流，现在的楚南还不知道什么是空间乱流呢！

　　血魔大陆遭遇了一连串的剧变，活下来的生灵，只有一部分，血魔大陆这个囚笼，也在慢慢变成废墟，更可怕的是，那空间乱流，没有消失，反而在往两块大陆蔓延，血魔大陆那边蔓延得极快，不多久，四分之一的血海就被乱流侵蚀，成了空间乱流的一部分！

　　数天之后，他终于清醒了过来，但他还不能站立，他受的伤，实在太重，想着那一记接一记，让他不得片刻停息的杀招，他的怒火，直欲焚地、灭地！

　　让他最愤怒的，不是那些杀招，也不是差点要了他命的空间乱流，而是让他突破的东西，不见了；修炼到这般地步，他很清楚，这件事，成了他的心魔，他的心境，已经不再圆满，他的修为，很有可能数百年修为都不会再前进，除非找到那块大人安排给他的东西，灭掉给他安排下这些杀招的那个人！

　　他却咬着血牙，一字一句地念道：“我巫射发誓，不管你是谁，不管你在哪里，我一定要把你找出来，千——刀——万——剐，让你的灵魂在炼狱中受永——世——煎——熬！”

　　再过三天，巫射终于能动了，他摸出丹药吞服，消耗完药力之后，他的思维清楚了不少，“这边也有杀招，说明那个人极有可能是这边的人……”

　　巫射继续回忆着那些杀招攻击时散发出来的能量气息，将之一一记在心里，等修为恢复两成后，他站了起来，看见那空间乱流并没有消失，相反，还往前移了几米，巫射脸色大变，回血魔大陆去查看一番的计划，不可能再实现，深深看了空间乱流一眼，巫射转头，往极西之地走去。

　　血魔大陆发生异变以的时候，无尽虚空中某一颗星球之中，一人额间出现了三条皱纹，冷冷的声音回荡，“霄天塔失，法矾出笼……”

　　念到这儿，空中一圈波纹闪过，这人消失，不知何踪。

　　与此同时，法矾回到了他的家，一眼看去，无语泪流，放声狂啸，啸声冲天，“杂——种，老子要你血——债——血——偿！”

　　天武殿，楚南终于帮天武殿众人炼完了他们所需要丹药，这些天为众人炼丹，楚南跟众人打成了一片，而楚南也能够同时炼制九种不同的丹药！

　　这对楚南来说，是一个相当大的收获，只需要稍加淬炼，他就能让控制神念，同时画出九个不同的符文，九个不同的符文一起爆发，其威力，自不必说。

　　此外，这些天把丹炼下来，让楚南想到了一件事，那就是炼出的五颗长寿丹，在丹劫中毁了两颗，而那两颗长寿丹爆炸的威力，好是恐怖，将他的血肉都给炸了稀烂。

　　“丹药，也具有如此威能，要是用来对敌的话，定然能让人防不胜防！只是，怎样让丹药像法宝那样被引爆呢？”楚南梳理着，最后，将心思放在了阵法上面，楚南以前就将阵法与丹药一起炼制，且还略有成效，“如果我将阵法炼在丹药里，让丹药能量成为阵法能量，引动这个阵法，再让阵法带动丹药的话，应该能爆吧……”

　　想到这儿，楚南兴奋了起来，立马着手推演，以前他进行的试验，阵是非常简单的阵，丹药也是很普通的丹药，融洽难度不大，可以楚南如今的实力，炼出来的丹药要有用的话，阵法肯定很复杂，而丹药也要品阶很高的那一种。

　　要炼制成丹药，让丹药成功发挥其效果，本来就不容易，现在还要将丹药以复杂的阵法炼成，那更是难上加难，就像要在一颗米粒上面，雕刻出一座宫殿，且米粒煮好之后，宫殿还不能坏。

　　米粒上雕刻宫殿很难，阵法与丹药融炼，更难！

　　这一推演，就是大半月，天武殿众人都没有去打扰，谁要是去打扰，那绝对是浑身长满菊花，被软禁在天武殿的召有，看到楚南这些天炼丹，心里都有股冲动，要让楚南帮他炼一种丹药，可他知道，代价很大，除开代价之外，召有还顾忌因果漩涡，他真的不想和楚南扯上关系。

　　“要不说出来一些，然后走人得了？”

　　召有还在思虑着，俗话说祸从口出，有些消息，他要说了出来，说不定就会引起什么大灾难；心里正想着，突地见楚南一拳砸空，虚空中直接被砸出一个洞，有空间之力喷涌出来，还有四个字从楚南嘴里迸出，“可以一试！”

　　经过推演，楚南的想法，理论上是可行的，但实际上怎样，却无从可知，需要进行大量的实验才知道，而在这一刻，楚南脑海里直接蹦出来的丹药，是疯魔丹！

　　“疯魔丹，威力肯定不错，只是最开始实验时，还是要从简开始……”楚南正在念着，外面猛然响起一个炸声，“楚南小儿，快快出来受死，还我孙儿命来！”



　　第1610章 耳光声阵阵

　　“楚南小儿，赶紧滚出来，不然，老夫淹了你这天武殿！”

　　嚣张的怒喝声，刺空而来，将天武殿连带整座山峰都给笼罩了，还不等正在选择哪一种丹药的楚南做出反应，绣花娘就跃了出去，怒道：“打扰了楚南大哥，真是该死，赐你与菊花永存！”

　　十指飞舞，似穿针引线，只是这穿的不是针，而是空间裂缝；引的也不是线，而是能量，由规则等等所凝聚在一起的，浩大无比的能量，汹涌的能量波动，让天地间风起云涌，三息间不到，一朵菊花盛开在虚空中。

　　这朵菊花，好大，足有十多丈，金黄金黄的；菊花一出，立马即生根，要扎根在对面那几个人的身体里，随着根须越长，空间裂缝就愈加骇人，似吸收了天地间与次元虚空中的能量一样，菊花瓣飞快变大，只有绣花娘的脸色越来越苍白，显然绣这么大一朵菊花，很不容易。

　　“雕虫小技，也敢在老夫面前亮相，老夫让你花残人亡！”

　　七长老蔑视地说来，含着滔天仇恨，心中打定主意要一招将绣花娘置于死地，话音一落，绣花娘穿出来的空间裂缝中，下起了淅淅沥沥的毛毛细雨。

　　毛毛细雨没能阻挡住菊花的成长，可转瞬之间，细雨就变成了暴雨，而后又是瀑布，瀑布将空间裂缝越胀越大，菊花之根开始腐烂，花瓣凋零，绣花娘的嘴角渗出鲜血。

　　七长老一声冷笑，“花残了，马上就是人亡，楚南小儿，你还不出来救她吗？那老夫就在你面前虐杀她……”伴着话语声，绣花娘感觉到窒息，仿佛四周的能量都成了她的敌人，要将她封闭，就在这时，一只手贴在了她的后背，窒息之感立马消失，凋零的花瓣又重新生长出来。

　　“你就是楚南小儿？”

　　七长老将那一切都给忽视了，他的眼中只有楚南，他的心中只有仇恨，他唯一要做的，就是斩杀掉楚南，那瀑布一下子就汹涌了起来，踏进规则第二重门的规则之意，随着瀑布宣泄而出，地底下也冒出了水，节节上涨，不时冲起惊涛骇浪，真有种要将伫立于山巅之上的天武殿，也一起给淹了的架式。

　　楚南却是不理，只是问着绣花娘，“这老货冒犯了你，你想不想打他几耳光？”

　　众人一愣，特别是七长老，听到楚南称他为老货，还轻描淡写地说要打他耳光，新仇旧恨一起疯涌，就连他旁边一人看着手中罗盘脸色大变的样子都没有注意，他看了一眼楚南怀中的兔子，想起雷鼋所说之话，虚空中的空间裂缝，变得越来越大，仔细看去，这些空间裂缝是以楚南为中心展开来的。

　　绣花娘稍滞，想起了楚南与雷鼋拼杀的一幕，涌起笑容，不停地点头，“想！”

　　“那就去打吧。”

　　“恩。”

　　绣花娘应来，抬脚便往前，她清楚自己绝不是七长老的对手，可她更相信楚南大哥，边走边笑，七长老脸色怒气更凶，“既然你要让他送死，老夫就如你所愿，给老夫去死吧！”

　　这时，绣花娘离七长老很近，一只雪白素手，已经扬在空中，七长老手中一缕跳跃着的水，正要脱手而出，钻进绣花娘的丹田，只听得楚南淡淡念出一字，“定！”

　　立马，七长老什么也动不了，不仅他动不了，他身边的其他三人，也动不了，他们全都中了楚南用神念所画的定神符文……

　　紧接着，绣花娘的巴掌落下！

　　“啪！”

　　耳光声，好是响亮，彻响在虚空，传出去好远好远；绣花娘大喜，左右开弓起来，边打边说道：“老货，你不是要杀我吗？老娘把你打成菊花脸！”

　　七长老的修为，就是属于徘徊在古之境外的那一种，修为挺高，可实力绝对比那一刻请来“雷罚”的雷鼋要低；再加上，第七转经脉完美转过，精神力得到很大提升；还有，这一阵子楚南炼丹，神念与精神力也得以暴涨；所以，此消彼涨之下，七长老连带着他身连成三个人，被楚南定住了两息！

　　两息时间，绣花娘打出了足足七七四十九个耳光，将七长老那张老脸，还真的打成了一朵菊花，七长老摆脱“定神符文”的控制，立马清楚发生了什么事，想他水族七长老的高贵身分，却被一个天武神的女人，给狠狠打了耳光，这要是传了出去，他的老脸往哪里搁？

　　因此，七长老立马就要再出手，嘴里还吼道：“老夫要你的命！”

　　“定！”

　　楚南第二个“定神符文”落下，说道：“绣花娘，他说你的耳光扇得还不够多，还不够重！”

　　“哦，明白了。”

　　绣花娘两只手都派上了用场，四季、九武、战神他们也都赶发过来，看到这一幕，大笑不已，等七长老再一次恢复自由时，他脸上已经绣花娘绣出七朵金菊！

　　七长老要多恨，就有多恨，一把抓向绣花娘，可是第三次被定，这回，楚南没有让绣花娘继续打耳光，让绣花娘退了回来，那朵菊花替代了绣花娘的位置。

　　第三次的“定神符文”，只坚持了一息，七长老回神瞬间，手抓下，一下子就抓在了那菊花中央，菊花瓣猛地合拢，夹住了七长老的手臂，屡次被激，七长老失去了理智，疯吼道：“就这么小一点菊花，拦得住老夫吗？老夫要把你们杀个精光，让你们都要给我孙子陪葬！”

　　“你的意思是说，菊花小了，你觉得不过瘾？那好，我如你所愿，将菊花变得更大一点！”

　　楚南淡淡说来，菊花一下子再大十丈，那些瀑布之水不仅没能将菊花腐坏，反而被菊花吞吸，成了菊花的了养料，菊花一长再长，且颜色不再是单一的金黄，里面有紫有蓝，有黑有白，有火红有新绿，还有说不出来的光华色彩……

　　紫色的是雷霆，火红的赋予了三种势的火之规则，蓝色的是水之规则，黑色是死气，那异样色彩则是力量实体化的光芒，花开数瓣，尽皆不同，其威能却是一瓣更比一瓣浩大！



　　第1611章 正有此意，符文之思

　　异变的菊花，没有让七长老有一丁点的畏惧，所有的心神，全都被愤怒、仇恨给侵蚀，毕生能量狂涌，菊花里冲起一条浪，上接空间裂缝，下接浩浩之水。

　　“规则之意，淹！”

　　七长老拼了老命，他身边的三个人，脸色却是惊惶不已，他们是来完成任务的，不是跟着七长老为水之寒报仇的，刚才那三次“定”，让他们深深地感觉到其间的恐怖，什么都给定了，能量不能用，神念、灵魂等等一切都不能动，那个时候要是有人要取他们的命，简直是不费吹灰之力。

　　三人皆有种在死亡边缘转了一圈的心悸，所以，面对七长老的疯狂，他们并没有出手，那个手中有着罗盘的，嘴里却不由喃喃念道：“目标……目标……就在……附近……”

　　失去理智的七长老没有听见，楚南却是听了个一清二楚，笑着说道：“你们三个站在哪里做什么呢？不帮你们长老的忙？”

　　“我们……”

　　三人结巴着，不进反退。

　　七长老仇恨楚南，对楚南所说的话，相当在意，神念一扫，发现三人居然在打颤，登时暴怒了，“你们三个，赶紧给老夫上，杀了他们……”

　　“七长老，我们并不是你的手下，也不是……”

　　“上，谁杀了他，回到水族后，谁就是取代老夫的位置，成为水族长老！”

　　三人心动，互相看了一眼，却还是没有上，因为风险太大，为了一个长老之位，很有可能会没命，三人犹豫着，七长老又是怒吼连连，可他越吼得凶，三人就越是不敢上。

　　楚南摇头说来，“看来你不行啊，我帮你一把吧。”遂即，楚南对着三人淡淡说道：“如果你们不攻上来，我就先杀了你们！”

　　三人摸不着头脑袋，不明白楚南之意，可看楚南一副随意至极的样子，却是知晓，真要上了，那肯定就没命了，三人转身要狂逃，那个拿着罗盘的，更是将罗盘扔回了储物戒指里。

　　“果然是领悟了水之真谛的人，懂得趋利避害，遇强而退！”楚南赞叹着，小黑从怀里射出，一隐一现，便挡在了三人前面，三人惊慌之下，忘了雷鼋提醒过他们的话，而且，小黑这副兔子模样，实在是让人生不起敬畏、害怕之心，大声喝道：“兔子，让开，不然剥你的皮，喝你的肉……”

　　“哈——欠！”

　　小黑打了个喷嚏，三人还不明白是怎么回事儿，就被一股无形能量，给推了回去，他们拼命要止住身形，却是做不到，脑海里却回响着一句话，“敢剥姑奶奶的皮，实在是罪大恶极……”

　　等三人停下时，已经站在了楚南面前，楚南说道：“看来你们与我一样，是喜欢吃罚酒的人。”三人回头一看，小黑正趴在楚南怀中，打着滚，不由惊张开嘴，露出恐怖的气息。

　　楚南没有理会他们，对九武说道：“九武，先用这些人练练手。”

　　“正有此意。”

　　九武一笑，与四季、八扇门、三条索一起站了出来，楚南说道：“你要是能杀了他们，我就放你们三人走。”三人面色再变，瞬间却是明白过来楚南的意思，楚南是要拿他们当九武等人的磨刀石！

　　三人对上楚南，心里真有些发怵，可对上九武、四季他们，心里却有着优势，同时说来：“这是你说的，你可要说话算话！”

　　“自然算数！”

　　楚南说来，心中却在念着：“我可没有说过我不出手。”楚南如此做法，就是要将九武他们逼到生死之境，眼下，要想尽快地成长，唯有如此。

　　得到楚南的回答，不知道楚南心中想法的三人，主动攻向九武他们，战火又启。

　　楚南想了想，对绣花娘说道：“绣花娘，我觉得，你可以尝试着将神念与能量攻击相结合，那样绣出来的菊花，威力肯定会更大。”

　　“神念与能量融合？”

　　绣花娘如听天书，转瞬间却说道：“楚南大哥说得肯定是对的，我这就去试试。”绣花娘直奔八扇门那边，三人一起出手，对付那名上祖巅峰境的强者。

　　见楚南将他们蚂蚁一般玩，七长老是恼羞不已，却又无可奈何，他的手还没有从菊花中抽出来，无论他涌出多少能量，都遏制不了菊花的成长。

　　不仅如此，七长老已经大肆施展了第二重门的规则，却仍然没有破得了菊花，这个时候，他的心中终于有了一丝不妙，“他的规则，不过是第一重门，如何能与我规则之意相抗，不对，这规则之势的气息，不是一股，而是三股，霸气、毁灭，还有……”

　　顿时，心中凶浪扑起，“怎么可能融合三种势？”

　　七长老震惊，却只是一瞬间而已，瞬间的震惊后，七长老心里生起了更深的仇恨，“现在他就这么厉害，要是再给他成长的时间，我岂不一点斩杀他的机会都没有？不行，这一次绝不能放过他！”

　　下定了决心，七长老明里仍然施展着规则之意，一副要将所有的能量都施展出来的模样，暗里，却在准备着必杀一击，同时，还观察着楚南的弱点，琢磨着那只兔子，“虽然不知道他施展了什么秘法，能够定住我，让我动弹不得，但是，他施展秘法肯定需要时间，也绝不是那么轻易就能施展出来的，并且，他施展的时候，还有神念波动，这点，倒是可以利用……”

　　同一时间，楚南也陷入了思索，思索两个问题，一个是规则第二重门，一个则是“定神符文”的思索，“我能够分炼九种不同的丹药，淬炼一番，同时画九个不同的符文，应该不是难事，可如果，我分出九道神念，一起画‘定神符文’，画不同的部位，然后再接连起来，这样肯定能够节约很多时间，且分画不同部位，压力也会小得多……”

　　想着，楚南便试验了起来……



　　第1612章 铲除麻烦，阻力还在

　　“把定神符文分割成一个‘米’字，再加上中间那一圈，共九个部位，以中心圈连接外面八个部分……”楚南瞬间划定好界限，画了起来，神情专注。

　　楚南神念一动，七长老立马就感觉到了，眼里杀机翻涌，“他又在玩那个定住我的花样吗？不行，一定不能让他成功施展。”

　　这般想着，七长老便凝聚神念斩了出去！

　　楚南剑眉一扬，没有理会，任由其斩了过来，七长老的神念颇为强悍，可相对于楚南的神念来说，那就差了好几分，七长老的神念直接被反弹回去。

　　“恩？”

　　七长老一声惊咦，恨意再浓，楚南虽然弹回了七长老的神念，可他画着“定神符文”的三道神念，却是受了震动，导致那三部分符纹坏了。

　　楚南索性将神念一并收了回来，盯着七长老，七长老见状，冷笑，“老夫还以为你有多厉害，只祭出了那么一点点神念，你就没招了？你不是要定住老夫吗？老夫告诉你，你永远不可能再施展！”

　　“麻烦！”

　　“不错，老夫就是你天大的麻烦，老夫这个麻烦，还会要了你的命！”

　　“我对待麻烦的态度，从来都是，铲除！”

　　说完，楚南祭出“修罗狱”，径直往七长老的神念杀了过去，七长老从刚才那接触中，已经知道楚南的神念很强，可他不能退让，一鼓作气，将神念全部聚集起来，全力一斩。

　　“修罗狱”口一张，直接将七长老的神念吞下，“咔嚓咔嚓”两口就将七长老的神念吞了个干干净净，七长老目瞪口呆，他已经把楚南神念的强悍程度，拔得很高很高，却不料，他仍然是低估了，“只有着天武神的修为，怎么可能拥有如此强悍的神念？并且这神念之中，还有着灵魂的气息……”

　　七长老眼睛猛地直了，“难道他的神念已经融合了灵魂？凝结出神魂！”

　　“这下，应该没有苍蝇嗡嗡了吧。”

　　楚南才不管七长老心中如何想，继续尝试起来，七长老压下震惊，咬牙道：“你以为只有神念才能影响你吗？真是可笑！浪汹！”

　　一声大喝，下面已经淹了大半山峰的水，冲起千重浪，聚成龙形，楚南一盯，浑不在意，说道：“凝聚什么不好，偏要凝聚成龙，龙，可不是什么阿猫阿狗随便就能凝聚的。”

　　“楚南小儿，你怕了？”

　　“恩，我怕了。”

　　楚南说来，七长老感觉语气不对劲，却见着小黑伸起了爪子，摇了三摇，登时，龙形散，千浪灭！

　　七长老脸上的皱纹立时变成了崇山峻岭般，他的那条龙可不简单，里面蕴含着他领悟的规则之意，可是，那只兔子只是摇了几下爪子，就没了，什么都没了。

　　“那只兔子好厉害，得找个兔子不在时的机会才行，要不然那记杀招……”

　　七长老念着，又开始想其他办法去影响楚南，不让楚南施展出那个秘术，可想了好多，俱是不行，要用能量攻击，但眼前这朵菊花可不是那么容易对付；正这时，七长老发现楚南的眉头皱了起来，那神念波动也如水纹般碎裂，七长老顿时放下了心，“原来那个秘术，不是想施展就施展的。”

　　楚南再祭神念，尝试！

　　另外一边，四季的那记融合了春夏秋冬的杀招，越来越纯熟，不过，他还是处在下风，毕竟他的对手，是踏入规则第一重门的上祖境强者！

　　八扇门、三条索、绣花娘虽然是三人围攻，可刚开战，三人就是大吐鲜血，绣花娘则是不管顾地，拼命要将神念融合在能量里面。

　　九武的对手，最强，修为已经进入直祖境，虽说只是刚踏入不久的，但其发挥出来的威能，有着天壤之别；九武身上有着数条恐怖的血痕，可九武去恍若未觉，嘴里念道：“我身为剑，化剑身！”

　　“我心为剑，化剑心！”

　　“我意为剑，化剑意！”

　　“我魂为剑，化剑魂！”

　　“身心意魂，我之道，即为剑之道！”

　　“剑斩！”

　　九武还是九武，可在众人的眼睛里，九武已经成了一把剑，剑去无声，在真祖境强者的规则之中，穿梭而过，最后斩在真祖境强者的手上，顿时，一股血箭冲天。

　　而九武身子被反震回去，剑散，只看到九武身上，尽是横七竖八的裂纹，好像一片玻璃，被斩碎了一样，真祖境强者见自己被一个修为远远不如他的人所伤，怨恨涌上，喝道：“规则之势，绞杀！”

　　当下，一水漩涡，卷向九武，九武不躲，却还念道：“我身虽破，心还在，意还在，魂也在，心剑、意剑、魂剑，三剑齐斩！”

　　砰砰砰……

　　爆乱声响，漩涡破裂，九武吐血，面色苍白无比，那次顿悟让他受益颇多，可是能量、境界，却束缚了他的实力，九武没有求救，反迎着那再次旋转开的漩涡，冲了上去。

　　楚南这边，近千次的尝试下来，他已经能够熟练掌握用九道神念画不同的符纹，画符文的时间，也是大大缩减，就以“定神符文”为例，现在他几乎是心念一动，就能将符文画好！

　　只是，这画出来符纹，却不是那么轻松就能连接在一起的，其中有着层层阻力！

　　“怎样才能消除这股阻力，让他们组合成为一个完整的符文，发挥他应该发挥的实力。”楚南眉头皱着，却没有忘记对菊花的控制，菊花已经是上顶，下立地，好大一朵，七长老也被菊花所包围，那花瓣上具有的能量，越来越庞大。

　　七长老虽不担心楚南的神念，可是，菊花之威已经压得他透不过气来，“这样下去，局势会对我大大不利，会限制最后一记杀招的发挥，杀招要尽快祭出才行，只是，那只兔子……”

　　小黑给七长老带来了莫大压力，七长老的目光瞟到了九武他们那边，慌乱的心稍定，念道：“他绝不可能任由他的人被斩杀，也许机会，就快要来了。”



　　第1613章 不一样的定神符文

　　对于九块符纹不能完美地组合在一起，楚南条件反射地想到阵法，以往阵法总能给他带来惊喜，可面对现在这种情况，楚南觉得阵法也没用了。

　　丹药与阵法能够融合成功，那是因为用来排兵布阵的能量，本来就属于丹药的能量，阵法没有改变丹药的能量，只不过里面的能量排列方式不一样，让原本的丹药，拥有了更多的功能、药效……

　　可是，用阵法将符纹相连，那“定神符文”还能是“定神符文”吗？早就不知道变成其他符纹了，而以楚南对符纹的修炼来看，离他自己创造符纹，还远得很！

　　楚南没有掩饰自己的愁绪，眉头是越锁越紧，七长老看见，心中何止欣喜，简直可以用兴奋来形容，“与老夫拼杀，还敢分心他用，你以为你的实力已经到达能轻松将老夫斩杀的程度吗？不过，你越分心，老夫越高兴，你最好分心得失神，那样，也省了老夫不少力气。”

　　七长老在蠢蠢欲动了，只等着楚南怀中兔子离开，楚南仍然我行我素，他将所掌握的知识在脑海中全都过滤了一遍，仍然没有好办法，“难道真的不行吗？”

　　楚南执着起来，也可怕得很，就算是走进了死胡同，他也想要将那胡同之墙给撞穿看一看，因此，楚南是绞尽脑汁地想着，阴阳鱼、黑洞等等这些，都没错过。

　　然而，这个时候，四季、九武、绣花娘他们的处境，却是一个比一个危险了，四季已经在吐出精血拼战，九武眼看就要被水漩涡给绞成肉屑，八扇门再也祭不出一扇门来，三条索的索链全断，绣花娘的神念被斩得稀烂，能量也快耗尽……

　　此时此刻，最紧张的，不是三名水族武者，也不是四季、九武，更不是楚南，而是七长老，因为七长老需要那个契机来破局，来祭出杀招，斩杀楚南，为孙子报仇。

　　“他还不去救吗？不可能的，他不会看着他们白白送死的！”

　　七长老在心里狂念着，楚南想了几圈，还是没有想到办法，阴阳鱼和黑洞虽然能让很多东西融合，可是，那都要改变符文本身，要想不改变，就只能在符文本身上面下功夫，可“定神符文”就是那九部位，就是那个样子，能有什么办法？

　　面对符文，楚南脑海中一片空白了，却不由自主地浮出了一股水，一团火，交融在一起；还有一条生命力构成的鱼，一条至尊死气组成的鱼，旋转在一起。

　　水与火，生与死，都是对立的存在！

　　“对立，又有什么用？符文与去对立？难不成符文还能自己和自己对立？”楚南心里念着，突地，脑海的某一个角落里，蹦出来了一个尘封的思绪，他想到了在自由镇时，黑老头儿师父曾经说过，有一种奇怪的石头，叫磁石。

　　如果将一块完整的磁石劈成两半，那再次这两半，按以前的纹路拼合在一起的话，就会互相排斥对方，怎么也合不上，靠得越近，排斥力就越大，要是强将其合在一起，只要一松手，两半原先是整体的磁石便会暴飞开；可是，要将那磁石反一面，两块磁石就能吸引在起。

　　想到磁石，楚南立马有一种茅塞顿开的感觉，“符文与磁石何其相似，都是分开了再按以前的去组合就不行，并且还会有阻力；磁石正面不行，反面行，一正一反，这不是对立吗？磁石如此，那符文不也一样？”

　　还没等楚南欣喜，问题又出现了，反面磁石能吸在一起，却不是以前的磁石了；符文也是一样，反一面，能组合在一起，那符文不也变了吗？还能发挥出以前的符文功效吗？

　　正这时，四季、九武他们传来惨叫声，小黑从楚南怀中跃出，跃到空中，爪子三点，三名水族武者的脑海里就响起了声音：“泥鳅！泥鳅！泥鳅！”

　　声音回响中，三名水族武者面前各出现了一条泥鳅，一条泥鳅替四季挡了一招，一条泥鳅破了那用规则之势凝聚着的水漩涡，一条泥鳅咬掉了抓向绣花娘丹田的那只手臂……

　　四季、九武等人有惊无险，三人却是怒喝：“你说话不算话！”可他们刚说完，脑海里又有声音响起，“白痴，我爹爹说过不出手吗？快点，继续杀上去！”

　　三人愤怒，一想，确实没有说过，可他们不再动手，心里在想着，“兔子，爹爹，这是什么关系？”

　　“既然你们不想杀上去，那就来杀姑奶奶吧！”

　　三人脸色大变，就是给他们十个胆子，他们也不敢再杀上去。

　　“这也不行，那也不行，当姑奶奶是好脾气啊？不上是吗？那我就剥你们的皮……”说到这儿，三名水族武者就有种皮肉分离的感觉，再不敢犹豫，再向九武他们杀上去，小黑露出笑容，“这才听话嘛，好好做，我会看着你们的。”

　　将时间往回拔一转，当小黑离开楚南怀抱的那一刻，一直等待着契机的七长老，猛地暴起，喝道：“爆！”登时，他准备了这么长时间的能量，轰炸开来。

　　立时，菊花破裂，令七长老惊讶的是，那些花瓣并没有破裂，反而是瞬间凝聚在一起，重新凝聚的，不再是菊花，而是七长老从来没有见过的“阴阳龙卷”！

　　而七长老的杀招，已然飞向楚南，七长老的杀招，只是一滴水，可在这滴水里面，楚南却感觉到比规则之意更浓更令人窒息的气息！

　　“莫非是规则第三重门？规则之道？”楚南心中闪念，七长老刚好大笑着说来，“你的规则之势再多，又能怎样？还能够挡得住规则之道吗？虽然这规则之道，还不完全，但是，取你的小命，已经足够了！”

　　“果然如此。”楚南剑眉一扬，“那我就见识见识所谓的规则之道！”当下，楚南祭出“灭天拳”，要与那滴水硬碰，同时，楚南也不再管那么多，将“定神符文”最中心那个圈的符纹，翻了一转。

　　符文对方，一正一反，登时，其他八个部分的符纹，以绝快的速度，组合在中心圈的符纹上，不一样的“定神符文”，散发出刺眼无比的符光。

　　刹那间，七长老动弹不得，那滴水也停下了。

　　这一刻，楚南忘了继续施展“灭天拳”，只是眼睛直直地盯着那滴水，他在那滴水里面，看到了一些东西……



　　第1614章 水滴碎落

　　在楚南施展变异版本的“定神符文”之前，那滴水就是一滴水，虽说里面蕴含着庞大的恐怖威能，可从表面上看来只是一滴水，透透明明的。

　　但是这一刻，楚南看到的是团糅合在一起的水纹，且这团水纹的体积，比一滴水大出了无数倍，这还不算什么，接下来，那团就像乱麻似的水纹团，竟是舒展开来，就像一卷水幕画，展开在楚南眼前，且这些水纹一展开，就定格住！

　　楚南直接傻了，可他心中却明白这些水纹，还有他们所在的位置很重要，因此，条件反射地，楚南将那滴水里面展现出来的东西，给烙印在心里。

　　长久以来，楚南的记忆力、计算力、推演能力等等，都不算差，而且经年累月的淬炼，这些能力还在日渐加深，就是当初记住天上那幕若隐若现的星辰图，楚南也能记下不少；可现在，楚南发现，记下这些水纹很困难，仿佛在沙滩上写字，明明写下来了，写得很深，可浪潮一涌一退，就什么都没有了。

　　此刻的时间，似也慢了下来，一息，两息，三息，四息……

　　转眼间，已达九息。

　　不仅仅是七长老和他的攻击被定住，就是楚南的“阴阳龙卷”，也被定得死死，那爆炸的能量，那散发出来的威能，都静止了。

　　旁边拼杀的四季、九武，还有三名水族高手，都受到了影响；之前一直隐在暗处的殿主，看到这一幕，直接蹦了出来；远处那被软禁的召有，脸色再一次剧变，他自然是不清楚楚南用了什么手段，可他清楚那意味着什么，心里直呼着，“楚南太危险了，不能再呆在漩涡旁边，不然，总有一天会被卷入其中，他不是要那些消息，我都给他，然后回去，闭他个四五十年的关，希望能避过这个因果。”

　　十息、十一息、十二息……

　　水纹团还在舒展，楚南依旧在记，拼命地记，也就在这个时候，剧痛传来，来自于灵魂、神念、精神力的痛楚，楚南恍然，是精神力不够维持那个变异版的定神符文。

　　“以前的符文，只是画的时候，才消耗精神力，一旦画成，便再不用精神力；但这个定神符文，就像武技需要能量持续一样，要用精神力来维持！”

　　楚南微微一思索间，十五息已过，楚南那一强再强的精神力，也到枯竭之境，再不能维持，可楚南记下的那些水纹，相对于那一大团来说，不过是万分之几。

　　虽然楚南很想将其全部拓印在脑海，可时间也不容许，“定神符文”威能在快速消失时，楚南鬼使神差地向那滴水伸出了手，一下子伸进那繁杂无比的水纹团中，嘴里说道：“我记不下来，也不让你继续存在。”

　　说话的同时，那只手胡乱捏绞着，本来在特定位置的水纹，登时就乱了，有的还被楚南给毁灭，这些都发生在电光火石之间！

　　精神力终于一丝无存，变异版“定神符文”消失，楚南的手被挤了出来，所有的一切，恢复原样，轰隆声继续响起，“阴阳龙卷”吞卷着威能撞向七长老，刚刚在楚南眼前演绎了另外一番场面的水滴，也再次往楚南飞来。

　　“楚南小儿，你果然好厉害，要是给你足够的时间，让你成长，日后定会有一番大作为，可惜，这一切，都会成空，你不会再有以后了，因为你今天必死无疑，第三重门的规则，不是用规则之势就能抵挡住的，规则之道，一切皆为水！把他给我化了。”

　　七长老狂吼过后，还念道：“寒儿，爷爷为你报仇了，你就放心吧，爷爷会让他付出十倍的代价，不仅他要死，他一家人都要死，这个天武殿，也要为你陪葬，管他什么诸不诸天殿的……”

　　恨意正浓郁散发之际，七长老的眼睛，突地直了，表情要多呆滞有多呆滞，他看到了那滴蕴含着规则之道的水滴，在离楚南仅仅只有十米之距时，居然碎裂开来，然后落了下去。

　　水滴一碎一落，却是下起了倾盆大雨，那要淹天武殿的水面，急速变高！

　　“不！”

　　七长老发出了野兽般的狂吼，楚南的“阴阳龙卷”却是爆了开来，就算是戒备深深的七长老，在体内能量不多的情况下，要应付这阴阳龙卷，也相当艰难，更别说此刻七长老全无防备。

　　轰隆一声震天响，七长老身上衣物合着血肉，一起被炸飞，手上那储物戒指，到是没有怎么损坏，七长老吐血暴退，体内再无一丝能量，殿主闪向，一脚踹出，将七长老给踹了回来。

　　楚南还在失神中，那滴水破碎，让他猛地想到了自己将水中水纹搅乱湮灭的情况，水会碎裂也只有这种情况可以解释，其他人连碰都没有碰过，七长老倒是碰过，可他会自己毁了自己杀招吗？

　　显然不会！

　　“难道说，那些水纹，就是构成规则之道的水纹？”

　　楚南被自己这个想法吓着了，他能够感觉到自己创造的水之规则的水纹，可那是规则第三重门，比规则之势高了两个层次的规则之道，怎么也能让他看见呢？

　　“如果真是这样，那我要进入规则第二重门，相对来说，不就是很容易了吗？”楚南心里怦怦跳了起来，压制住心中惊喜，楚南问着殿主，“殿主，刚才我定住他多少时间？”

　　“十八息！”

　　“什么？”

　　楚南惊喊，以往最多两息，就不得了了，现在竟然是十八息，十八息时间，够楚南将七长老来来回回杀上几千万次了，楚南又问道：“辐射范围有多大？”

　　“绝对定格有一千米，影响范围……”殿主指了指那在最远处，离楚南有着三千丈左右距离的九武，殿主语气虽然没有多少波动，可心中的震惊，不比楚南小。

　　楚南环顾了一下四周，喃喃念道：“我弄出了一个什么东西来？”



　　第1615章 三只小猫，炸了自己

　　拼杀落幕，四季、九武他们皆受重伤昏迷过去，水族三名武者受的伤不是太重，可是，他们宁愿像四季等人一样昏迷过去，什么都不知道。

　　只因为三人现在的外貌，已经不是人的外貌，而是三只萌态十足的小猫，一张嘴，说出来的不是话，而是“喵……喵……喵”的声音！

　　此刻三人，正在摇摆着猫身，跳着舞，他们自然是不想跳，却情不自禁地跳着，因为他们的前面，有一只兔子，爪子在空中挥舞着，他们就是随爪起舞！

　　三人欲哭无泪，到现在他们都还没有明白，这到底是怎么回事儿，只知道当时那兔子，用小爪子在他们的额头上点了一下，连说了三个字：“猫！猫！猫！”

　　于是，他们就变成了猫。

　　相对于三人的悲惨生活，七长老是好上了千百倍，不仅坐在一间干净舒适的房间里，还得到了殿主的倾心治疗，能够在极短的时间内恢复过来，七长老能够享受如此待遇，却是因为楚南要求的，楚南还想看上一看那水纹，验证他心中想法。

　　楚南看着玩得不亦乐乎的小黑，嘴角往上扬起，心里念道：“小黑睡一觉，果然厉害了不少，以前还要让四爪凶蛟修炼才能变成小泥鳅，现在就能直接将人变成小猫了。”

　　要淹了天武殿的水，也被楚南给炼化了，楚南看着旋转不停的阴阳鱼，念道：“那能够引来‘灭’之劫的强大物质，是怎么给炼出来的？”

　　这种物质，虽然给楚南带来了莫大危机，可威力确实强悍，仅仅是一丝丝一缕缕，就能暴发出莫大威能，要是能拥有足够多的那种物质，日后破天的话，将会又多一分保障。

　　“好像专门炼次元虚空能量是炼不出来的，第一次出现，是晋升武神之境，沟通到空间之力的时候；第二次，是与梦儿共赴巫山云雨时；第三次，是炼丹之时周围空间暴乱；第四次，就是炼化丹劫的时候……”

　　回想了一遍，楚南隐隐抓住了一些关键，次元虚空中的繁杂能量不能少，不过，还缺少一些仿佛画龙点睛的东西，留心之后，楚南注意力放在了“定神符文”上。

　　重组的“定神符文”与以前果不相同，可威力却是大得惊人，“其他符文，会不会也是如此？”楚南分解着“爆符文”，想着符文本身的对立，一正一反，脑海里又蹦出一句话，“万物抱阴而负阳，这符文不也是一物？一正一反，一阴一阳，倒还真能解释得通……”

　　三天之后，楚南的精神力离完全恢复还差得很多，不过，已经能支持楚南画比较容易的“爆符文”，按照这些天的分解，九道神念画出，几乎是在刚祭了出神念的刹那，“爆符文”就画出，正反重组在一起。

　　登时，轰隆炸响，一下子将楚南所在那间有阵法相护的静室，都给炸飞在天上，将正在修炼的众人，全都惊喜，小黑第一时间赶到，遂即又是殿主、战神他们……

　　待烟消云散，楚南的身影显露出来，众人看见，不由“噗哧”一笑，只见楚南灰头土面，那头发被炸得就像鸡窝一样，一身衣服也是要多破有多破，楚南扫了一圈站在前面的面孔，露出那更加白的牙齿一笑，说道：“出了点意外，没事儿，我的皮厚，一点事都没有，大家还是该干嘛干嘛去吧。”

　　小黑跃进楚南的怀里，殿主说道：“有什么事，随时找我。”然后大家都散了，只有那蝶依，往楚南走去，问道：“真的没事儿吗？”

　　“没有的，要不，你看看。”

　　楚南笑着说来，蝶依伸手就要去查看一番，眼看就要摸到楚南的脸，蝶依脑海里莫名地回响起了一种声音，瞬间，俏脸变得通红，也不去查看了，转身踏空而去，留下一头雾水的楚南，“这炸的应该是我吧，蝶依是怎么了？脸那么红！”楚南自是不知晓，蝶依想到了那一晚。

　　收回目光，楚南也不去管自己的形象，想着刚才的一幕，“爆符文”威力确实增加了，看静室的残破就知道了，可承受攻击力最大的，还不是静室，而是楚南自己。

　　“变异版‘爆符文’，锁定了目标，就是自己！”

　　得出这个结果，楚南苦笑不已，自己还是把事情想得太好了，随后又是庆幸，好在变异版的“定神符文”不是锁定画符本人，要不然，还真的要吃上一个大大的亏，如果没有小黑的话，只怕身死魂消也说不定。

　　“得尽可能多地实验，看看变异符文各自的效果。”

　　楚南念着，本准备在残破的静室中继续进行，眼珠子一转，撕出空间裂缝，抱着小黑跃到了次元虚空中，再次用九道神念画“爆符文”，接着，涌出力量，形成一个力量护罩，以防万一，虽然那“爆符文”的威能给他造不成伤害，但是被炸成那副模样，还真的是有点……

　　这一次，楚南不再让中心部位的符纹成反面，而是让其余八个部位同时反转，与中心部位吸引在一起，组合之后，楚南做好了爆炸袭身的准备。

　　然而，并没有爆！

　　一息，两息，三息都过去了，“爆符文”还是没有发挥威力。

　　“失效了？”

　　楚南一声疑问，突地脸色大变，因为他感觉到了精神力传来的疼痛感，身子当即退后，刚刚闪开，他所站位置，就被爆炸威能笼罩，周围的次元能量，被掀得四次飞溅！

　　“这算怎么回事儿？威力猛了十倍不说，还带延时的，五息之后才发挥作用，只是，这爆符文炸的还是施符之人……”说到这儿，楚南住了嘴，盯着刚刚站立的那一处想了半天，说道：“不对，不是针对施符之人，而是施符之人在画符时所站的位置！”

　　想到这，楚南笑了，“这样的话，如此变异的爆符文，还是能派上用场的，爆符文是这样，不知道水符文等五行符文变异之后又是怎样的？”



　　第1616章 各不相同，开始炼器

　　误打误撞，胡乱弄出了变异符文之后，楚南才对符术真正地有了兴趣，目前为止，也仅限于符文，符文确实占了符术的一大部分，但符文并不等同于符术。

　　楚南对变异符文有兴趣，自然是因为这符文，不是受禁雾控制的，他要是熟练掌握各种变异符文，相信就算是禁雾有着不良居心，有着其他目的，到时他也能让禁雾大吃一惊。

　　要想深入研究变异符文，就必须要做实验，而做实验，必不可少的就是精神力，但是，现在楚南的精神力，就算是运转着转神念经脉，恢复得也不是太快，达不到像五行元液那样，随时随地都能取用，得要等上个好几天才能来一次，要是想再做“定神符文”那样的变异符文实验，等上的时间，就更长。

　　中间这一段空余时间，楚南当然不会浪费。

　　楚南没有去做丹药与阵法相融的实验，这个实验，他准备稍微延后，迫切所需要的，是炼器。

　　花了半月时间，楚南将天武殿内的阵法，给融会贯通了一遍；又九天，将天武殿里所收集到的炼器之法，与疯老头儿，神器派，楚家炼器三家炼器之法，给记了下来，寻找到他们的相同点，还有不同点；而且，还吃透了紫武帝他们离开之时，他们共同研究后写下的炼器心得。

　　又用了九天来疯狂炼丹，将天武殿剩下的药材全给炼成了丹药，给了小黑之后，查探了一下精神力，精神力稍微比较充足，楚南做起了变异“水符文”的实验。

　　还是九道神念画符纹，再重组在一起，先是中心部位符纹反转，水直接变成了冰；而后又是外面八个部位反转，水直接升华成了气。

　　这样的结果，与“定神符文”和“爆符文”的结果，没有任何联系，楚南眉头锁了起来，又画起了“火符文”，当他将中心部位符纹反转后，却是一丁点火都没有；将外围八个部位反转，也是如此。

　　变异“火符文”，坏了。

　　之后又做了金、木、土三种符文的变异实验，结果都是各不相同，仿佛每一种变异符文，就有一种独特的变异结果，让想从里面找到一定规则的楚南，大伤脑筋。

　　变异符文消耗精神力快得很，楚南画了不到三十变异的五行符文，精神力就空了，楚南将结论给记录下来后，正式炼器，将三个储物戒指的炼器材料给抖落出来，将那高三丈，面积有三十平方的屋子，装得满满，楚南取出材料，从最低阶的法宝开始炼制。

　　咚咚咚的砸铁声，响了起来，楚南砸铁，自然不是普通砸铁，那是融合了三家炼器之法的精华，并且，楚南砸铁的东西，不是什么铁锤，而是他的拳头，承载材料的也不是一般的炉子，而是那颗陨落在天武大陆的星辰石……

　　当楚南在昼夜不停地炼器时，天武殿还发生了一些小插曲，小黑身后跟着的已经不是三只小猫，而是五只小猫，还有两只是沿着七长老留下的记号，来到天武殿的，等他们刚将自己的身分一报，小黑的爪子点出，两人脑海里闪过“猫”的声音，还没搞清楚是怎么回事儿，便步了他们族人的后尘。

　　随后，小黑又找上了战神，也不知战神对小黑说了什么，小黑便带着九只猫，与战神一起离开了天武殿，就连殿主也不知，倒是小黑给爹爹留了一道讯息，说出去找点吃的。

　　楚南一想凭小黑的实力，只要不是遇到那种超变态的，比如念种主人一类，他们还真不是小黑的对手，再想到小黑天生对宝物一类就比较敏感，楚南也就任由她去了。

　　七长老一行七人来到天武大陆，有五人变成了猫，七长老重伤，逃脱的只有很不情愿送雷鼋回雷族的水至强，水至强不知道自己逃过了一劫；而雷鼋，此刻正十分震惊地看着眼前的一幅画，画很普通，可画里的人，却是非常不普通，且还是雷鼋认识的，不仅认识，还刻骨铭心，画中人，正是楚南。

　　雷鼋并没有立马将楚南在天武大陆的消息，给传出去，因为他不知道找楚南的人或者是势力，与楚南有什么关系，是楚南的敌人，还是朋友；他现在实力差得很，不想节外生枝；雷鼋想得是，等回到雷族之后，利用家族力量将这一切查明之后，再考虑如何做。

　　“最好是楚南的敌人！”

　　雷鼋心中涌着无限杀气，虽然这个消息雷鼋没有透露，但是，雷鼋却将那些陨落在天武大陆的外来武者，都是楚南一力斩杀的消息，给放了出去，不仅如此，还说了楚南身上有着超越古宝的异宝，说他炼了引来丹劫的丹药，反正能够驱动人贪欲的，雷鼋不管有没有，都添油加醋地主了出去；至于小黑一样的存在，却是丝毫没有提起。

　　于是乎，在短短时间内，就有不少人不顾代价地去往了天武大陆；此外，诸天总殿也派了人到天武大陆，而奇怪的，他们也是走的锁海秘境这个通道。

　　然而，发出寻找楚南命令的天子，还在图腾大陆风花雪月着，在天子用了无数手段之后，他与小菁几乎是到了如胶似漆的地步，可天子并没有厌倦，“要让游戏变得更有意思，看来要让玉兔族的实力，大大地提升了。”

　　随后不久，天子便对小菁说他的人发现了一处遗迹，有些奇怪，他要去查探一番，智商几乎为零的小菁，自是同意了，而如颜与山里人，猜忌心更重了。

　　极西之地，巫射恢复了四成实力，他感觉到极西之地有着血魔族的气息，更加坚信他的猜测，便暗中寻找着害他之人，然后，他听到了一个人人都在谈论的名字——楚南，还听到了关于击退血魔族的那场反击战；到此为止，巫射已经确信，他遇害，绝对和那个叫楚南的人有关系，随后，他离开了极西之地，往海域行去……



　　第1617章 十八万九千

　　雷鼋因一缕紫色心雷，而卷入了楚南的漩涡中，导致于他现在浑身雷霆皆失，可那缕紫色惊雷的主人，如今正悠闲地晃荡在各个大陆之间，领略着种种风光，嘴里念着：“真真实实地看着，闻着，与透过雷镜看，确实是非同一般的感受……”

　　正说着，前面传来救命声，“小姐，救救我，有人要杀我！”

　　女子神念一扫，喊救命的是一个女人，满脸尽是惊慌之色，花容失色，而后面大约千米处，则有着三个男人在追，领头那位，手中拎了根粗壮的狼牙棒，嘴里还大吼道：“小妞，少多管闲事，不然，连你一起抓了。”

　　这句话，可是捅了马蜂窝，女子一声冷哼，天空中霹雳雷鸣，粗大的雷霆劈下，放狠话的大汉，直接成了一截黑木炭，剩下两人念着：“雷族，雷族的人，快跑……”

　　两人哪里还跑得了，接下来发生的事情，自然是两大汉被擒，那女人被救下，一番交谈之后，两人互通了姓名，女子称自己为雷蕊，被救女人说自己是佩思玉。

　　名字，不知真假，倒是两人一路同行了。

　　天武大陆上，紫梦儿带着笨熊，情不自禁地走到了一个古洞中，在拐过九百九十九个弯之后，紫梦儿看到了一棵树，树上，挂着的尽是火，而这些火，本来是静止不动，看到紫梦儿来后，就剧烈地震摇起来，震惊不已的紫梦儿从中感受到股喜悦之情。

　　“树为木，木上有火，我刚好也是火木双属性，莫非这就是传说中的奇遇？”

　　紫梦儿喃喃念着时，突地感觉到了身体里面的异动，正是那莲盘传来的，说起莲盘，紫梦儿也是摸不着头脑，怎么就跑进她的身体里了呢？

　　慢慢地，莲盘的异动与那株火树的震摇，步调一致起来，紫梦儿感觉有某种力量，在催促她往前走，对此，紫梦儿很抗拒，她不知道这究竟是奇遇，还是灾难！

　　紫梦儿拼命地压制那股力量，并且，还盘膝于地修炼了起来，修炼的不是某种高深的武诀，而是用于炼器的“心炼诀”，在紫梦儿没注意的地方，楚南给他留下的那对火木双属性阴阳鱼，开始旋转起来。

　　此时此刻，身在天武殿的楚南，也在修炼着“心炼诀”，因为有着详细且精辟的理论引导，再加上楚南自己的实力很高，能够看得很远，所以，上手很快！

　　花了近三个月的时间，楚南将那五个满满一屋子的炼器材料，变成了十八万九千件品阶真器级别的法宝，虽然只是真器，可是数量着实有些吓人，特别是这些法宝，都是楚南单独一个人炼成的！

　　天武殿众人看着那座法宝堆成的山，万分震惊，“这还是人吗？难道他不用休息吗？就算是精玄铁做的，如此高强度下来，只怕也崩溃了吧？”

　　可他们看到的楚南，一直是神采奕奕，精神百倍，神情专注无比，对待每一件法宝，都是像对待自己的爱人一样，绣花娘说道：“我总算是知道楚南大哥为什么这么强了，这完全是用命来拼的。”

　　九武说道：“更拼命的，你还没有见到过。”

　　说了一番之后，众人带着震惊、敬佩、仰慕等等情绪离去，然后，他们也开始了疯狂的修炼，累了，心里烦了，只要看一眼那座法宝山，心里就会是宁静一片，劲头十足。

　　四季琢磨着春夏秋冬，九武修着剑，绣花娘融着神念与能量，兮兮姐妹拿着殿主给的一卷古本修炼着，沈陌欣仍在密室闭关，蝶依也如同楚南一样，疯狂修炼，时到如今，相比于众人来说，蝶依的修为却是最低的了，突地，某一天，小黑为蝶依带回来一块不知从哪里找来的玉石，这块玉石很奇怪，在蝶依滴进鲜血之后，便能听到玉石里面发出的声音。

　　楚南还有以拳砸着铁，大家只看到了楚南炼出了一座法宝山，但他们却不知道，楚南所炼制的那些真器法宝，与一般的真器法宝，绝不相同，法宝上面，不仅让楚南将某些能量，或者是规则炼了进去，还炼上了阵法，各种各样的阵法，之所以这样做，是为炼制重剑做准备。

　　炼器之中，还有其他收获，楚南对金之规则的感悟越来越深，离创造他自己的金之规则，已经不远，只是还需要一个契机，可楚南没有慌着去找这一个契机，他决定，等着木、土两行规则的感悟积累够了，一次性创造出来。

　　除了金之规则外，炼制法宝还少不了火，楚南预感第二次火劫就要降临，对此，楚南倒有些期望，“希望第二次火劫来得更猛烈一些，那样，对炼器很有好处！”

　　另外，楚南发现，炼器时对精神力的恢复很有帮助，还有那神念、灵魂，也得到极大淬炼，楚南自己都能清晰地感觉到那灵魂强大了不少！

　　炼器确实有些累，可累了，楚南就做变异符文的实验，三个月积累下来，精神力比以前巅峰时更浓郁，楚南再施展“定神符文”也不再有阻碍，刚好，七长老也恢复过来。

　　去往关押七长老的路上，楚南念道：“规则之道有水纹，不知道规则之意又如何，是不是也有水纹，如果有水纹，而且还能破掉水纹，毁掉其威能的话，也能佐证。”

　　本来，第二重门的规则，殿主也能轻易施展，可殿主领悟的是金之规则，楚南目前更需要水之规则，很快，楚南就来到七长老的关押之地。

　　仇人见面，那是分外眼红，七长老叫喊着，立马就要祭出杀招，将楚南斩杀，楚南说道：“不要用你的规则之道，你的规则之道还没有完全踏入，根本杀不死我，你现在只需要施展第二重门的规则，那样，我便给你足够的时间，让你踏入第三重门，那个时候，说不定你就能杀死我！”

　　“此话当真？”

　　“有必要骗你吗？”

　　“好！”

　　七长老应下，他不是不知道楚南的目的，可他也在等待机会，就在七长老要施展第二重门的规则时，楚南脸色一凛，说道：“等一下。”

　　却是，沉睡中的神来水魂，醒过来了。



　　第1618章 踏入规则第二重门

　　“你想反悔？”

　　听得楚南的话，看到楚南的表情，七长老倒是慌了起来，完全忘了自己被逼迫这回事儿，慌忙大喊大叫起来，他认为楚南会摇头，却不料楚南点了点头，说道：“也许吧！”

　　“也……许？也许是什么……”

　　喉咙里的“意思”两字还没有滚动出来，七长老的那颗心就剧烈跳动起来，他的眼睛直直盯住楚南身边的一个闪着血光，接近于实质化的魂体。

　　登时，七长老失态地指着神来水魂，吼道：“你就是逆贼，你……”

　　“水成回，别来无恙啊！”

　　“你……”

　　“想不到，你连你也能成为水族七长老，看来水族确实衰落了不少。”

　　“逆贼，还不快束手就擒，不然……”

　　“不然你要怎样？”

　　神来水魂一声冷笑，此时他那滴鲜血的范围，已经将整个胸腹都占满，向上正在往脖子处蔓延，向下在往双腿处漫延，不仅如此，楚南还看到那鲜血里面，若隐若现着血管，心里念道：“看来还真的是恢复了不少实力。”

　　楚南当然是想神来水魂尽快地恢复实力，一来，神来水魂就是瞬间恢复到巅峰状态，也不会让楚南的控制减弱一分，除非是神来水魂有“生死诀”的破解之法；二来，实力越高，对他以后越有好处，毕竟他的对手，越来越强了，要不然楚南也不会说出“也许吧”这样的话。

　　七长老还没从震惊中回过神来，神来水魂转身对楚南说道：“大人，他对我很有用处！”神来水魂实力确实变强了，但他口中的“大人”两字，却更加恭敬了，恭敬得惊慌之中的七长老都听了出来，楚南也是有些奇怪，看了神来水魂一眼，他知道神来水魂所说的“用处”两字是什么意思，就是想让水成回步他孙子水之寒的后尘。

　　水成回也闻到了危险的气味，可他现在的心神，却是放在了神来水魂喊出来的“大人”两个字上，他好歹是水族七长老，虽然是排估最末，多多少少知道一点这个所谓逆贼的身分，但是，这样一个人，怎么就成了那小子的手下呢？

　　楚南思虑了几息时间，说道：“你应该知道，杀了他，上面会派来更厉害的人，他们接连两次失败，再派下来的人，估计就不是这么好解决了！”

　　“是的，大人，我的目的也是想他们派来更厉害的人！”

　　神来水魂的语气里，不仅有着恭敬的味道，还有着感激，他是知道水成回对大人有用，还要做点事，可大人提都没有提，反而是关心他能不能承受得住接下来的打击。

　　“好，既然你已经决定了，那他就交给你处理了。”

　　不等楚南继续说下去，神来水魂就说道：“大人，等您先做完，我再处理。”

　　“也好。”

　　楚南回了两字，对水成回说道：“出手吧。”

　　之前抢着要出手的七长老，现在却是不出手了，而且他心里打的主意是尽量不出手，这样才能多活一阵子，刚才楚南与那个逆贼的谈话，他可是听得一清二楚。

　　楚南一下子就看穿了水成回的想法，淡淡说道：“看来我还是太仁慈了。”说完，楚南直接调动了那粒血色晶体，现在的楚南，实力大增，能让血色晶体发挥更大的威能。

　　水成回立马感觉到浑身鲜血汹涌得厉害，直要迸溅出来，水成回脸色一下子变得血红，鼓起了一个又一个密密麻麻的血泡，里面全是鲜血……

　　“你敢向老夫对手？老夫是水族七长老，你要动老夫，后果……”

　　神来水魂打断了水成回的话，“后果？什么后果？水道子会来为你报仇？”水成回语塞，鲜血异动愈加厉害，他要再不动手，就真的要血溅身亡了。

　　“啊——”

　　水成回一声大喊，第二重门的规则宣泄出来，楚南见状，不见没有停下血色晶体，反而将他鲜血刺激更凶猛，在如此压力之下，能够发挥出更大的威能来。

　　三息间后，水成回双手朝楚南推来，一个浪头拍打下来，楚南九道神念早就准备好，嘴里喝出“定”字，定神符文威能爆发。

　　登时，浪头停滞。

　　楚南再一次看到了舒展开的水纹团，只不过，比上次的那滴水中的水纹团，小了不少，此外，水纹位置之类，楚南一记，就记了个清清楚楚！

　　十五息之间，水纹完全展开，烙印在了楚南脑海里，楚南以前对规则之意的感悟，浮上了心头，“水存于自然之中，自然之水，自然本质，规则之意……”楚南感觉自己的手，已经叩在了第二重门上，只要双手一推，就能够跨进门里面，将规则之势转变成为规则之意。

　　楚南没有慌着去推门，眼前浪头中的水纹，只是水成回领悟的规则之意，不适合于楚南，楚南想着那日里记下的为数不多的规则之道，再想到他创造水之规则的场景，眼眸一下子变得深遂起来，伸出手变换着浪头中的水纹位置。

　　仅是一点点的规则之道，楚南却花了足足两分钟的时间，而这两分钟，水成回与浪头一直处于“定神符文”威能笼罩之中，从这也可以看出楚南的精神力增长了不少。

　　待楚南收回手，定神符文消散，浪头威能猛地凶暴了数十倍，楚南不闪不避，任由浪头打在身上，硬抗这一击，让楚南脸色稍稍发白，楚南却没有任何感觉般，右手一旋，那破裂开的浪头，慢慢地聚拢起来，就像回放一样。

　　“水利万物而不争，自然本质，原来，就是如此这般！”

　　楚南心里通透，五指合并，刚才碎裂的浪头，又出现在眼前，与暴裂之前，一模一样，但是，里面的水纹，却不再是原来模样，那些水纹在不停地变换着，似在演绎着什么。

　　“恭喜大人，踏入规则第二重门！”

　　神来水魂恭声贺来，楚南一笑，刚要说什么，外面传来绣花娘的声音，“楚南大哥，有人找上门来了，一副杀气腾腾的样子。”



　　第1619章 罚古宝一件

　　“杀气腾腾？”

　　楚南迟疑了一下，脑海里过滤了一遍他的对手，召有还在天武殿，楚南这些日子也没见他影子，水族的人暂时也被控制着，不会引来更厉害的人，那这些人又会是谁？

　　疑问只是闪念之间，楚南脸上已经露出笑容，管他是什么原因，去看看不就知道了吗？于是，楚南笑道：“来得正好，刚好踏入第二重门，就去会会这杀气腾腾，是如何一个杀气法。”

　　转头，楚南对神来水魂说道：“你就留下来吧，尽快恢复实力。”

　　“是，大人。”

　　楚南点头，对水成回说道：“这个浪头，还给你！”楚南轻轻一指，浪头“轰”地一声砸在水成回身上，楚南不让血色晶体乱动，水成回鲜血不受影响，便能发挥正常实力，水成回心中虽然有着震惊、恐惧等等情绪，可还真的没有将他施展出去的浪头放在眼里。

　　哪料，水成回刚祭出九成实力相挡时，炸声轰鸣，水成回被砸得血肉淋漓，惊慌之际，水成回调动半壶水响叮当的规则之道，这才堪堪抵住。

　　“这，不是我祭出的那个浪头。”

　　水成回心里在狂吼，楚南自然是不会管水成回的反应，直接往外走去，绣花娘是早将神来水魂看在眼里，心里那是有着千百个疑问，却是问不出来，只能藏在心里，一溜烟跟着楚南跑了出去！

　　神来水魂看着楚南的背影，那朦胧的眼睛里，流转出佩服的神情，虽然他还没有完全恢复，就连记忆都不全，可他也看过不少的天才，但是，那些天才在大人的面前，就不止才逊色一分了，就算是大家公认的天才王者天子，怕也是比不上，不说别的，就是年龄，天子确实厉害，但天子与大人一样年龄的时候，又有着怎样的实力呢？

　　正感叹着，神来水魂突地魂身一震，嘴里念着“天子”，连续念了九遍，一遍比一遍的语气重，那布满胸腹的鲜血，更是汹涌澎湃、翻江倒海起来，似乎想到了什么让他生恨的事情来。

　　后面的水成回，还在惊讶之中，却猛然跪倒在地，这种“跪”，是来自灵魂的跪拜，水成回想到那些秘闻，以前还不敢确认，这一跪却是将他跪醒了，随后他又想到眼前此人的传说，心中的劲猛地就散了，浑身不住地颤抖，慌乱说道：“王，我错了，我愿意为王做任何事！”

　　“那就献上你的血肉吧！”

　　神来水魂冷言喝着，一把将水成回抓住，也不见神来水魂有什么动作，水成回的身子就枯萎下来，血肉流失，只剩下一副干干的皮囊。

　　里面的情况，楚南不知道，可天武殿外，楚南却不由小小地吃了一惊，好家伙，那杀气腾腾的可不是一个两个，而是有着三十来人，那修为气息，浓郁得不行，却是他们个个都把修为放了开来。

　　四季、九武他们，除了在紧要修炼的，早就来到外面，与那三十来人对峙着，见楚南到来，一众人自动分出了一条道；楚南走到前面，扫眼过去，这三十来人都不是弱者，修为最低的，都是上祖境；突地，他的目光闪烁了一下，看到了一个再平常不过的中年人，与楚南的目光对视，笑了一笑，楚南感觉有些怪异，回礼一笑，正将目光收回，前面站着的华服公子，指着楚南，厉声喝道：“你就是楚南？”

　　一般来说，有人这样喝来，不管是出于愤怒，还是其他原因，都会转过来看上一看，可楚南却是没听到一样，直接把华服公子晾在一边，华服公子的脸色猛然变得阴沉，在家那边他混得极开，谁都要给他几分颜面，哪知到了天武大陆，竟然有人敢如此不给他面子。

　　正当华服公子要发火的时候，楚南转过了头，华服公子要吐出来的话，不由一滞，楚南将华服公子上下一打量，说道：“头条是一件上品祖器，耳环算得上是超品祖器，衣服、储物腰袋、靴子都是上品祖器……”

　　楚南说着，华服公子就抱胸口挺得高高，还用斜眼盯着楚南，楚南炼完法宝，就去找了水成回，一身风尘仆仆的味道，身上衣物一类，不免有些破旧。

　　这样的模样，在华服公子的眼里，完全入不得流！

　　将华服公子身上的装备评品了一翻后，楚南感叹道：“真是有钱人啊！”

　　“穷鬼，你没有听到我问你的话吗？”

　　华服公子得意洋洋地说来，这一身装备可不只是用来炫耀那么简单，都是有大用的，能在拼杀之中帮他的忙，他放出威压，逼视着楚南，想不战而屈人。

　　楚南却是微微一笑，一笑之间，华服公子立马感觉到自己的威压，半点也压不下去，威压破了，楚南招手叫过绣花娘，对绣花娘说了一些话，绣花娘不停地点头，满面笑容。

　　随后，绣花娘走到一边，十指飞舞，三息间不到，虚空中便被绣出了一行字，“不请自来者，罚古宝一件！”

　　十个大字，金光闪闪。

　　华服公子等人看到，一时间不由愣了，随后又是哈哈大笑，这笑声可不一般，笑声一起，顿时飞沙走石，风云雷动，最重要的是，那十个大字，开始颤摇了起来。

　　绣花娘恼怒不已，她还没有跨入武祖境，自然不可能应对得了这些笑声，脸色瞬间刷白，就要支撑不住，十个大字也要崩裂时，一股能量灌体而入，绣花娘顿觉神清气爽，看到那十个大字稳若泰山，更是高兴，可那些惹人厌的笑声，还在此起彼伏地响着，绣花娘不由一怒，十指再翻动。

　　华服公子已经看出了不妙，他们就是想用笑声来毁掉那十个字，以此奚落讽刺这个不知天高地厚的小子，教训教训他，给他个响亮的耳光。

　　至于绣花娘的修为，他们完全没有放在眼里，却不料，那十个大字只是颤摇了一阵，便安然无恙，任凭他们怎么使力，都摧之不散。

　　看到绣花娘又在绣字，他们火了，下定决心不能让绣花娘绣出来，还要让绣花娘丧命当场！



　　第1620章 这件法器，你们觉得怎样？

　　杀机？

　　楚南眼睛一寒，自然是知道眼前这些人心里在打着什么主意，他看了眼那个中年人，中年人也不是在笑，不过与华服公子他们那种狂笑，完全不同，是微笑，看起来还很有兴趣的样子。

　　“这个人是谁？还有，殿主为什么没有来？”

　　楚南心里闪过这些疑问，手上却没有停下，他取出了那块星辰陨石，现在的楚南，虽然对星辰陨石还做不到举重若轻，可拿进拿出，还是没有问题的。

　　华服公子一众人看到楚南这架式，还真是不知道楚南要做什么，可他却看到了楚南拿那块石头，有些吃力，看到这，他们的鄙夷之色，更浓了。

　　一想也是，那块黑不溜秋的石头，就算是质地再坚硬，也不至于重到哪里去，而楚南还这么吃力，要么就是自身实力不够，要不就是装的。

　　可无论是哪种情况，他们都很鄙视，在他们三十多人的面前装，有用吗？

　　只有那中年人，眼睛盯着那块黑石头，挂着微笑的脸上，出现若有所思的神情，忽而，想到了什么，思索之情就变成了震惊。

　　楚南将这抹震惊也收在眼里，手上已经从储物戒指里取出炼器材料，放在了星辰石头上，众人你看看我，我看看你，都不明白楚南这样做的意思，华服公子却是厉喝道：“小子，玩我们面前玩花样，就让你先见见血！”

　　华服公子比较狂妄，无法无天惯了，但也不是傻子一个，楚南能够弹指间破他的威压，也许还是有几分本事的，所以，他要见血的目标，不是楚南，而是绣花娘，先震慑震慑楚南，收收他的威风，让他明白这里谁才是老大。

　　当下，华服公子将笑声，拔高了几层，将所有的能量与威压，对准了绣花娘，虽然华服公子一众人的声音里，没有蕴含着声音规则，可是对低了几个境界的绣花娘来说，这已经足够让她大吐血受重伤了！

　　楚南没有立马出手，他想让绣花娘多受点压力，要想成长得更快，这些压力是必不可少的，但这些压力他必须要适度，在一定的范围之内，若是超出这个范围，那可就要将命都给压没了。

　　楚南的这番心思，哪里是他们知晓的，他们只是认为楚南怕了，虽然这怕与楚南表现出来的联系起来，有些怪怪的味道，可楚南没有出手维护自己的人，这却是实打实的。

　　最得意的，莫过于华服公子，他笑道：“血见过了，下一步，我就让你见命！”随着华服公子这一句话，三十多人笑声猛地有了肃杀气息，他们这样做，有给楚南一个下马威的意思，更重要的是，他们要挑起事端，不管怎么说，天武殿是诸天殿的一部分，他们还是有些忌惮的，但是，如果他们有理，那就不一样了。

　　就在这时，楚南一拳砸在炼器材料上！

　　“梆——”

　　略带沉闷的声音响起，三十来人的笑声，突地一滞，就好像他们喝水正喝得痛快时，那水一下子变成了冰，咯着了他们的喉咙。

　　一群杀气腾腾的人，当然是不会就此服软的，要是他们三十多个都收拾不了眼前那小子，叫他们把脸往哪里放？因此，笑声再起。

　　刚起，又是“梆”地一声！

　　笑声再滞，这回“梆梆”声，却不再停顿，连续不断地响了下去，时而还夹杂着“啪、崩、轰”的声音，三十多人想笑都笑不出来，只能改成大吼大叫。

　　虽然这样有些落面子，可比起被人家打败，还是容易接受一点！

　　然而，不管他们怎样大吼大叫，楚南用拳头敲击炼器材料的声音，总能击在他们的关键位置上，让他们有劲使不出，论起对声音攻击这方面的研究，楚南比他们可强多了，虽说楚南也没有修炼声音规则，可仙月修炼的声音规则，他可是一清二楚，平常拼杀，他那点声波攻击，起不了什么作用，但现在这局势，就会他们已经足够了。

　　绣花娘完全没有了压力，脸上浮起了一抹笑容，刚才那股凶猛压力袭来之时，绣花娘有种毁灭的感觉，条件反射地，她将这阵子琢磨的神念与能量一起祭出，绣花娘清楚地而感觉到，在毁灭之感最浓时，那神念与能量融合在了一起，虽然是一触即分，但是，比起之前水火不容来说，好出了太多，至少她看到了希望。

　　心情愉悦之下，绣花娘十指再动，虚空中，金光大字再现。

　　那个中年人，眼睛牢牢锁定楚南的拳头，这么长时间看下来，他也看出了一点明堂，楚南把拳头当铁锤用，正在锻器，这让他有些吃惊，更惊讶的则是楚南那砸下去的拳头，似乎大有深意。

　　“吼——”

　　“啊——”

　　声音，气势如虹！

　　“砰——”

　　一切归于平静！

　　“砰砰砰砰……”

　　声音连绵不断地响起，三十来人的声音越来越弱，脚步还往后退去，更有的，嘴角渗出了血；又是三十息过去，三十来人再也发不出一丁点声，声音比拼，他们大败；他们很想继续比下去，可是，那拳砸的声音，让他们难受至极，再比拼下去，那就不是冰块咯喉咙，而是割喉咙了。

　　三十来人恼差成怒，华服公子喝道：“小子，看来你就是楚南了，你别以为比声音比过了我们，你就无敌了，告诉你，声音是我们的弱项，我们真正的实力，你是不可能顶住的！”

　　楚南最后一拳落下，火之规则遂即压入，那已经被淬炼到只有巴掌大的金属块，一下子变成了把短剑，楚南拿起短剑，说道：“这件法器，你们觉得怎样？这可是我炼制的第一件法器！”

　　“嗡……”

　　三十来人脑海里都响了这么一声，看向楚南，眼睛要多怪异有多怪异，遂即，又变成了怒火，杀机狂涌，他们都把楚南这举动当成了挑衅！

　　正要发威，绣花娘的第二行字，完全浮现在虚空！

　　赫然正是：胡乱狂笑者，罚祖宝十件！



　　第1621章 丢脸又出丑

　　两行大字，刺眼无比，特别是那二十个大字表示出来的意思，华服公子他们看着，着实有些碍眼；不过，他们谁也没有将那些字，那些意思放在心上，开玩笑，那可是一件古宝、十件祖宝，不是地上的石头，捡起来就行，先不说他们有没有，就算是有，他们又怎么可能拿出来？

　　只是，有些惊讶那些字能够安稳地浮在虚空，如山岳矗立！

　　让三十来人最最不爽的，还是楚南手中那件只有着法器品阶的法宝，敢情人家根本就没有将刚才的声音相争放在眼里，也没有将他们三十来人放在眼里，人家弄出的那些声音，只不过是顺手而为罢了，炼器才是人家的目的！

　　确如他们所想，楚南才不可能为了他们而耽误了自己的炼器进度，时间是非常宝贵的，怎么可能浪费在这些人的身上，但是，既能够炼器，又能够给这些杀气腾腾的人一个难堪，那又何乐而不为呢？

　　在他们的杀气汹涌，怒火冲天中，楚南又拿出了一块炼器材料，材料不是那种珍稀级别的，很普通，遂即，又是一拳砸了下去，淬炼材料不是说力量越大就越好，要适中，所以，控制力很重要。

　　华服公子被楚南气得是心肝俱化火，扫了一眼竭力维持着大字的绣花娘，心里念道：“看你还能坚持多少时间？”而嘴里，华服公子向楚南喝道：“小子，想要古宝是吗？我赏你一个！”

　　说着，华服公子探手隔空抓起地上一石块，灌入能量，维持着石块不碎，这个维持所需要的能量，比起用能量凝聚石头，大得多，也费力得多，可是里面的含义，却是再清楚不过，华服公子将石块朝楚南掷去，吼道：“这就是古宝，你可要接好了！”

　　华服公子这一手，让其他人又笑了起来，他们觉得这样挽回了刚才丢掉的面子！

　　楚南看也未看，右手成拳依然在敲击材料，左手却是抓向石块，华服公子脸色更得意，在楚南就要抓住石块的瞬间，大喝一字：“爆！”

　　谁都知道，这块石头不会让楚南受上什么伤害，却是能够给楚南一个难堪，能够让大家出一口恶气，这就够了；然而，那块石头并没有应声而爆，被楚南稳稳地抓在了手心中。

　　“不可能！”

　　华服公子神情一滞，连声喝了起来，可不管他怎么喝，石头还是没有动静，众人已经觉得有些不妙了，他们不知道，楚南用神念画了个“定魂符文”，小小石头自然是爆不了，而楚南抓住石头好生瞧了瞧，这才说道：“这不是古宝！”

　　听到这话，众人想笑，笑声却蹦不出来！

　　“以假宝冒充，罪加一等，你要交出两件古宝，还有，这块石头还给你！”楚南轻轻一弹，石头却是以比来之前更快百倍的速度射向华服公子，已经有裂空声响起。

　　面对如此石头，华服公子自然不能退，一退面子就丢大了，再说，华服公子也从来没有想过退，区区一块石头又能把他怎么样呢？虽然那石头周围，有一圈神念在波动，华服公子仍久没有放在心里。

　　就在这时，石头袭至，忽地散发出一圈璀璨的华光，接着轰地炸响开来，华服公子赶紧将身上的法宝，一起激发出来，光圈一层又一层护住了华服公子，与此同时，华服公子还笑道：“穷鬼，这块石头破得开这么多防御吗？”

　　话音刚落，“噗噗噗”的声音就响起来，却是他的光圈，一层接一层地崩裂，正得意着的华服公子被打了个措手不及，爆乱能量，碎石渣子砸在华服公子脸上，将华服公子炸了个灰头土面，狼狈十分，一身华服，也不华了，而是破破烂烂的，不过，华服公子也没有真正受什么伤，贴身宝衣挡住了侵身而入的威能。

　　虽然没受伤，可出丑的华服公子怒火更添十分，冲动之下，直接向楚南出手，嘴里更是喝道：“小子，你杀了我们齐家人，今天，我这个齐家少主，就取了你的小命！”

　　随着齐家少主出手的，还有三个人，修为最高的一个，是真祖境，四人呈围攻之势；四季他们就要上前，楚南将他们制止住，说道：“齐家？没听说过！”

　　“一会儿你就会明白齐家了！”

　　齐家少主刚说完，空中突地闪现出九个身影，四人一滞，再盯眼看去，却是一只兔子，五只小猫，那只兔子一跳，就跳到了楚南的肩膀上，五只小猫则反将四人给围了起来。

　　“猫围攻人？”

　　众人疑问，他们丝毫没有看出来那些猫是人变的，齐家少主冷笑，“一些小猫小狗，也敢如此放肆？先收拾了你们的主人，再把你们拿来烤了；刘老，动手！”

　　三人急扑楚南，撕出虚空裂缝，祭出浓浓规则之势，域空间也笼罩下来，齐家少主更是掏出一堆法宝，往楚南扔去，说道：“本少主法宝就是多，不用出手，用法宝就能将你砸死！”

　　如此做法，分明是想将楚南置于死地，而其他人此刻的眼神也变了，有着杀意，目标却不是楚南，而是齐家少主四人，只有那中年人，还锁定着右拳非常有节奏砸下去的楚南。

　　与此同时，五只小猫分咬向四人，那名真祖境强者被两只小猫照顾，楚南祭出四道水之规则，面无表情地念道：“赋予毁灭之意！”

　　“规则之意！”

　　“规则之意，意为毁灭！”

　　“他不才是武神修为吗？怎么可能踏入第二重门？”

　　……

　　不少人立马惊呼出声，蕴含着毁灭之意的水之规则，果然犀利，无论是域空间，还是他们那闪着土黄色光芒的规则之势，全都灭了，至于那虚空裂缝，却不是吞吐出吸扯之力，而是能量狂涌入楚南体内，让阴阳鱼炼化。

　　毁灭气息，继续向前，华服公子一脸阴狠，又掏出了一堆法宝，砸了出去，正这时，站在楚南肩头的小黑，张开了小嘴……



　　第1622章 你说完了吗？

　　小黑嘴一张，法宝顿如流水般，流向小黑的嘴里，不再爆炸，正扔着法宝的齐家少主，傻了眼，脑海里还回荡起一个声音，“你还有多少法宝，一起扔出来！”

　　齐家少主看向小黑，最先看到的却是小黑举着爪子做出的鄙视姿势，登时怒火熊熊，“可恶的兔子，我要……”说到这儿，齐家少主就惊张着嘴，再也说不下去，他刚才怒火之中扔出去的法宝，同样进了小黑的嘴。

　　这么多法宝，要是一起炸开来，就算是一名真祖境强者，也讨不了好，但是，那只看起来毫无杀伤力的兔子，却将其一口吞了。

　　齐家少主扫了眼，刘老三人已经被逼退，那些个小猫，还缠住了他们，让他们腾不出手来，而正主儿楚南却像没事儿人一样，一拳一拳地砸着。

　　局势对齐家少主极为不利，齐家少主虽怒却也明白，凭他的本事，已经拿不下楚南，眼下，只能让大家一起上了，因此，齐家少主喊道：“荀长老，听说你大云门也有一名精锐死于楚南手下，难道你准备放过这小子吗？还有兰伯、金叔……”

　　齐家少主一连招呼了不少人，后面的人群也就涌动了起来，一个长着双倒立白眉的老者，一步踏出，冷喝道：“楚南，大云门弟子程立行，可是你斩杀的？”

　　“我兰家嫡系子弟兰壮，是否死在你的手中！”

　　“我金某人的侄子，可是你斩杀？”

　　“地王门王一，可是你斩杀？”

　　……

　　除了那名中年人，三十来人全都义愤填膺地站了出来，要联手对付楚南，他们虽然只是在质问，可那语气无疑表明，杀人凶手就是楚南！

　　楚南目光冰寒了起来，他确实杀了不少外来武者，可绝没有这么多，心中浮出了疑惑，“这些人怎么知道我在天武殿？还有，他们直接针对的就是我……”

　　“看来，这里面还有人做了手脚！”

　　楚南心中冒出这句话时，立马就想到了雷鼋，知道他在天武殿的，除了召有，就是雷鼋，召有还在天武殿，剩下的自然是雷鼋无疑了。

　　心念几转，楚南明白了雷鼋打的是什么主意，眼前这架式，无论他承不承认程立行、兰壮等人是他所杀，他们都会把这笔帐算在自己头上，他们眼睛里透露出来的，可不仅仅是愤怒、仇恨，更多的是楚南再熟悉不过的贪欲之光，显然是雷鼋加了很大的料在里面，以确保这些人会对楚南不依不饶。

　　这是雷鼋如此做的目的之一！

　　目的之二，那就是这些人身后代表的势力，三十多人来自于不同的大陆，有宗派，有家族，自己要是将眼前这些人全都得罪了，就相当于得罪了他们身后的势力，那日后走出天武大陆，定是困难重重，甚至是追杀！

　　“雷鼋，你的良苦用心，我绝不会浪费的！”

　　楚南嘴角扬起笑容，心里念了一句，看向中年人，问道：“你呢？”楚南没有感觉到中年人的杀气，也没有看到中年人目光中的贪欲，反倒是有些欣赏。

　　中年人笑道：“我先看看！”

　　“先看看？”

　　不仅楚南疑惑，齐家少主一帮人都疑惑了，但他们没有将精力放在中年人身上，他们这股力量，聚集在一起，在这天武大陆上，还有什么能阻挡住他们的？楚南不行，中年人不行，天武殿也不行！

　　楚南笑道：“我杀了一些，没杀这么多……”

　　“少狡辩，就是你杀的！”

　　“那就算是我杀的吧，你们又要如何？”

　　“如何？识相的，就自尽而亡，那样，我们还能给你留一个全尸！”大云门荀长老厉喝，楚南淡淡说道：“自尽？是什么东西？要不你们先演练一下？”

　　“你找死！”

　　“想杀我夺宝，直说不就行了？”

　　众人一滞，没料到楚南一下子就把他们的意图给看穿了，既然撕破了脸皮，大家也就不再遮掩，大云门荀长老说道：“你若交出宝物，饶你一命！”

　　“你若交出十件祖宝，一件古宝，自断一劈，我让你滚回去！”

　　“狂妄！”

　　“一般一般。”

　　“那你是自寻死路了。”荀长老大声吼来，当先出招，喝道：“规则之意，地动！”一声落下，动摇的可不仅仅是地，还有四周的虚空，浩大威能从四处往楚南压来。

　　楚南似若未觉，斜眼看去，冷道：“你真想死？”问着的时候，力量经脉与速度经脉，已经周天循环起来，力量经脉的阻滞处，已经被打通了一处，循环起来比较快。

　　荀长老一边增加着攻击威能，一边冷笑道：“你敢杀老夫吗？”

　　“为何不敢？”

　　“老夫是大云门长老，上祖巅峰境修为，先不说你能不能杀得了老夫，就算你有那实力，你又敢杀老夫吗？杀老夫，那就是与大云门为敌，大云门必会将你置于死地！所以，借你一百个胆子，你也不敢！”

　　“你说完了吗？”

　　“完了。”

　　“那你去死吧！”

　　“哈哈哈，就凭……”

　　荀长老大笑着，楚南身影突地动了，在荀长老还没有捕捉道楚南身影踪迹时，楚南便破开那重重威能，接着，大喝声如同晴天霹雳响在了荀长老的耳朵里，“破天拳！”

　　“噗——”

　　荀长老当即吐血，看着近在眼前的楚南，眼睛里全是不可思议，而后，低下头去，看到的正是楚南那只手插进了他的丹田部位。

　　“好痛……”

　　荀长老感觉到死亡的降临，如回光返照一般，猛抬头盯着楚南，嘴唇嚅动，“你……你……真的……敢……杀……我……”

　　“你说呢？”

　　楚南一笑，将手抽了出来，抓出一块荀长老丹田中的元核，荀长老看到，没有其他反应，直接泛起了死鱼眼，倒了下去，楚南躬下身，清理着荀长老身上的法宝，将储物戒指等等宝物拿在手上后，转过头来，对齐家少主说道：“他也好穷，堂堂大云门长老，全身上下，加上储物戒指里的，才三件祖宝，其中两件还是下品的，连你的零头都抵不了。”

　　“你别过来！”

　　齐家少主浑身一颤，跳起来喊道！



　　第1623章 他们哪有脸！

　　全场，死一般的寂静！

　　之前一直蔑视楚南，没将楚南放在眼里，将楚南种种举止看做狂妄姿态，想着各种方法来激怒楚南，喊打喊杀的外来武者们，看着那一具丹田部位一个大洞的荀长老，集体沉默了。

　　眼睛里涌着震惊，震惊于楚南的实力，更震惊于楚南真的敢下死手，那毕竟是大云门的长老，上祖境巅峰的修为，而楚南只有着武神修为。

　　越阶斩杀！

　　众人眼睛都眯了起来，各自的心里打起了算盘，让他们就此离去，那是不可能的，一个人的死，还震慑不住他们，他们是在思量怎样才能保住自己的命，并且还要拿到那异宝。

　　而楚南，则是踏着步子，向齐家少主走去，齐家少主嘴唇哆嗦不已，不由自主地往后退去，边退还边说道：“你……站住，我可不怕你，我也能越阶杀人！”

　　“哦，是吗？”

　　楚南露出惊讶表情，可这些惊讶组合在一起后，表达出来的意思，不是震惊，而是鄙夷，齐家少主看得很清楚，换在往日，他早就杀了上去，但现在他心已大乱，不敢妄动，只哆嗦着说道：“当……当然……是。”

　　其实，齐家少主还真是越阶杀死过比他修为高的武者，那是一名刚入真祖境不到五年的武者，不过，他这个越阶斩杀，准确点说，是用法宝斩杀，他先是扔出了一大堆法宝，将真祖境强者炸得头晕目眩，然后伺机斩杀。

　　齐家少主之前那般狂妄，也是因为有着众多法宝撑腰，但是，如今法宝也不行了，不管他扔出多少法宝，都没有用，全都被那只兔子给吞吸了过去。

　　“好吧，你能越阶杀人，那我们比上一比，看谁越的阶更多，怎样？”

　　楚南笑着说来，齐家少主猛退一大步，比他修为还高的荀长老都被一拳给打死了，更何况失去了法宝优势的他？与楚南比，无疑于送死而已，齐家少主看楚南锁定了他，心慌之下，想到什么就说什么，“楚南，你不要得意，你已经得罪了大云门，再得罪我齐家，你知道是什么后果吗？”

　　“什么后果？”

　　“死无葬身之地！”

　　“那要是我放过你，我又会是什么后果？”

　　听到这，齐家少主脚步一滞，以为楚南服了软，眼睛里闪过阴霾，心里念道：“放过我，照样也是死无葬身之地，让我如此出丑，还想活着，绝不可能！”

　　嘴里却说道：“那你就能继续活下去，要是你能……”

　　“我能将宝物给你的话，就会有享不尽的荣华富贵，是吗？”

　　“不错！”

　　齐家少主心中稍定，楚南却猛地窜到了齐家少主面前，齐家少主想退，却发现自己动不了，只听得楚南说道：“区区上祖境修为，就能当长老，那大云门又能有多强？就算大云门全派出动来杀我，我又有何惧？同样的，如此白痴的你，也能当上齐家少主，会是什么大家族吗？你齐家敢杀下来，我就敢将你齐家灭门！”

　　被数十个“定身符文”包围着的齐家少主，听完这句话，遍体生寒，他动都动不了，只能任人家宰杀，齐家少主有大哭的感觉，他不想就这样死，可是，他连哭都哭不出来！

　　楚南用神念画出的“定身符文”，是正常版的，“定身符文”的变异版实验，他还没有做过，谁知道到时，又会是什么个状况，楚南一字一句地问道：“你信不信？”

　　齐家少主怎么敢不相信？

　　荀长老都死了，他再不相信肯定就要步荀长老的后尘，可惜他表达不出来，而楚南又说道：“你一脸愤怒的样子，看来是不相信了！既然这样……”

　　齐家少主欲哭无泪，那边已经被三只小猫缠住的真祖境强者，大声喊道：“大家千万不要被他唬住，他是想各个击破，大家一起出手，先斩杀了他，要什么宝贝，还不是手到擒来吗？这么多人一起上，他只有死路一条，大家……”

　　这番话，说得其他人心里大动，楚南对齐家少主说道：“我给你一个机会，你要是不把握住，那就真的只有死路一条了。”

　　说完，楚南退回了星辰陨石旁！

　　正这时，三十来人一齐围杀上来，齐家少主速度不慢，大喊道：“齐家三十九斩！”

　　“云卷刹！”

　　“规则之意，閷！”

　　……

　　尽是狠招杀招，中年人脸色微变，似要出手，可看到楚南镇定无比的样子，便硬生生止住了步子，绣花娘却是讥讽道：“你们好不要脸，这么多人欺负一个！”

　　“他们哪有脸！”

　　楚南说来，也是一脸的凝重，他刚才说得轻松，但面对如此围杀，可不是闹着玩的，楚南也要拼命，说话之间，楚南已经祭出了阴阳龙卷，同时双手用力，将星辰陨石推向齐家少主，说道：“你不是喜欢玩石头吗？这颗石头，送给你玩玩！”随后，能量黑洞与神念黑洞炫然而出，即刻相融在一起；还有一条瀑布，从天落下，楚南嘴里说道：“水之规则，赋尔毁灭、霸气、逆之三意！”

　　齐家少主等人都没有料到楚南出招如此快，如此猛，并且，这些攻击都是他们没有见过的；有着三种意的瀑布，奔腾不息，黑洞吞吸着威能，阴阳龙卷炼化着，金某人的第二重规则，在楚南水之规则下瞬间破裂。

　　面对破空而来的星辰陨石，齐家少主的三十九斩，已经全部斩尽，可星辰陨石却一点事都没有，仍然飞快地往齐家少主撞来，齐家少主心中大慌。

　　瞬间，又是大喜，齐家三十九斩威能如此之强，石头无损伤，说明这块石头大不一般，齐家少主自然要将其收之怀中，还能够用来反杀楠。

　　当下，齐家少主激发所有防御法宝，双手往星辰陨石抓去。



　　第1624章 迟了，该杀

　　十指抓石，刚抓住，十指传来“咔嚓”声！

　　齐家少主赶紧要脱身离去，却发现，他的速度，比不上陨石的速度；更发现，面对陨石，似乎他除了硬接之外，别无他法！

　　硬碰！

　　齐家少主的防御光圈刹那间全部崩裂，就连贴身的宝衣，也裂成了碎片，只是接触的一刹那，齐家少主就受了大大地重伤；这个时候，齐家少主才明白，为什么当初楚南拿出这块石头的时候，会那么吃力，原来人家不是装的，更不是实力不济，确确实实是这块石头太重了。

　　并且，齐家少主还被星辰陨石推着狂退，怎么都停不住脚步，刘老见状，不顾两只小猫的爪子，抓进他的血肉之中，赶紧飞奔过来，用尽全力挡在星辰石上！

　　可惜，两个人拼尽全力，仍然不能阻挡住星辰陨石的冲势，感觉到自己胸腹间的肋骨又被撞碎数根之后，齐家少主两腿一个哆嗦，被吓得小便失禁了。

　　此时，齐家少主忘记了这是一个更加丢脸，更加出丑的事，只是不停地哭喊道：“快让这石头停下，你们救救我，救救我……”

　　然而，除了那两个人听令来帮忙之外，其他人都不管不过，齐家少主的生死与他们有何干系？斩杀掉楚南，将宝贝抢到手，才是最关键的！

　　与此同时，楚南祭出的瀑布，声势小了下来，还出现的断流情况，瀑布裂开了。

　　还有，阴阳龙卷的威能，也弱了下来。

　　黑洞旋转也较缓慢了。

　　楚南祭出的这些攻击，都是大绝招，因此，所耗费的能量，也是无比惊人；就算有着五行元液的相生相涌，楚南也感觉到吃力，脸色变得苍白起来。

　　再加上，那三十多名外来武者祭出的杀招，可不是闹着玩玩而已的，此消彼涨之下，楚南的形势越加危急起来；众人见状，立时大吼起来，“大家快加把劲，这小子不行了！”

　　“小子，老夫以为你有多厉害，原来也不过如此！”

　　“你真以为你无敌的吗？竟然敢一个与我们拼杀，就让老夫来教训教训你这个狂妄之徒！”

　　……

　　随着一句句大喝声，金某人、地王门长老他们的气势，是越来越盛了，而他们的高歌猛进，与齐家少主的濒临死境，形成了鲜明的对比，齐家少主四人都大口大口地溅着鲜血，不仅是嘴里，还有毛孔里，那是被星辰陨石的力量活生生给挤压出来的！

　　楚南看他们攻得更加厉害，虽然身体负荷很重，脸上却没有半点退缩之情，他指着瀑布、黑洞、阴阳龙卷，连喝三声“爆”！

　　登时，三声轰隆，震天绝响。

　　就算是黑洞、阴阳龙卷被他们削弱了不少，却仍然不可小视，爆炸威能扩散，直将一众人逼退开去，众人想马上再行猛攻，却做不到，他们需要一点点时间来蓄能，来压制气血不顺。

　　同一瞬间，齐家少主发出一声惨叫，却是五只小猫将爪子插进了他们的血肉里，祭出了水之规则，他们受痛一松，星辰石就将他们压在了地上。

　　这一压，立马八条腿给压成了粉末，齐家少主的惨叫将众人目光吸引了过去，众人看到，心中寒意再生，当中有人感觉他们惹了一个不该惹的人。

　　齐家少主盯着楚南，直喊道：“你放了我！”

　　“我屡次给你机会，你却不要。”

　　“你要什么法宝，我都给你，一件古宝、十件祖宝，我都给，只要你放了我！”

　　“迟了。”

　　“不迟，我还可以给你更多，两件古宝怎样？两件不行，三件，三件怎样？我发誓，绝不再找你麻烦，齐家也不会……”齐家少主为夺宝而来，哪里想过，会是落得这般境地。

　　“我说迟了，你没有听清楚吗？”

　　齐家少主心若死灰，怨恨浮了上来，吼道：“楚南，我是齐家少主，齐家会……”

　　“话太多了。”

　　楚南聚力，一脚跺地，磅礴之力传到星辰陨石上，星辰陨石一个摇晃，向前滚动了一圈，一圈之后，再无什么齐家少主四人，地上有的，只是一堆血肉，还有些闪着亮光的东西。

　　众人倒吸了一口冷气，斩杀楚南的心思，就更重了，地王门长老说道：“大家也看到了，楚南连杀五人，可谓是心狠手辣……”

　　“哈哈哈……”

　　地王门长老的话，被一阵狂笑声打断了，楚南说道：“你们不远跨越数个大陆来到这里，就是为了杀我，为了抢我的宝，你们也配说心狠手辣这个词吗？”

　　一众人听到这话，脸色都没有变一下，金某人冷声说道：“那是你杀了我侄子！”

　　“该杀！”

　　“你……”

　　金某人指着楚南，恼怒至极，楚南冷道：“我有一个原则，人不犯我，我不犯人，可若人犯我，莫管他是什么修为，有着什么势力，我都会让他付出十倍代价！”

　　“照你这么说来，我们也要让你付出十倍百倍代价，比如说将这天武殿给拆了，将里面的人全部给杀了！”地王门长老声音冰冷。

　　楚南一脸冷然，说道：“谁要是敢杀我天武殿一人，有宗门的，我就灭了你宗门，是家族的，我就灭了你家族！”这番话说出，四季、九武等人大为震动，而那个中年人也是点头不已。

　　地王门长老感觉自己一方气势被压，转而说道：“楚南是如何的人，大家都清楚了，所以，今天我们必须将他斩杀，不然，以后我们将后患无穷！”

　　金某人他们点头附和不已，这个时候，他们蓄势积能也差不多了，就要出手，楚南剑眉一扬，说道：“我也不是一个人！”

　　此言一出，四季、九武等人身影，纷纷闪出，站在楚南身后，杀气凛然，地王门长老晃了一眼，冷笑道：“就他们？还不够看！”

　　看不起四季他们的地王门长老，没有发现楚南肩膀上的小黑，伸出了爪子。



　　第1625章 其实，你们都是猫

　　“确实，你不是一个人，除了这些送死的人以外，你还有一只兔子，还有一群猫！”地王门长老大声说来，一众人是哈哈大笑，他们都觉得局势再明朗不过了，楚南确实厉害，可再厉害，双拳也难敌四手啊！

　　楚南却面无表情地说道：“其实，你们都是猫！”

　　“恩？”

　　“猫？你说谁是猫？”

　　……

　　众人皆怒，地王门长老更是一声大喝：“杀！”

　　“杀！”

　　众人齐喝，声势浩大，杀气冲天，地王门长老就要祭出杀招，却感觉到一股诡异无比的能量，直冲他额头而来，脑海里更是响起了轰鸣之声，“你这个人真是讨厌，给姑奶奶变成猫！”

　　立马，身高七尺有余的地王门长老，变成了一只猫！

　　正要冲杀上去的众人，都傻了眼，脑子有点抽，转不过来，包括那个中年人，终于将注意力从楚南身上转移到了小黑身上，突发变故之后，众人这才想起，在刚才那么激烈的轰杀之中，这只兔子，是一直呆在楚南肩膀上的，一点伤都没有受。

　　刚意识到这一点，地王门长老所化的猫，突地往金某人扑去，不是简单的扑，一扑之下，地王门刚才准备的杀招，就对向了金某人，姓金的武者，完全没有防备，猝不及防之下，受伤吐血倒退，众人慌忙出手，对准地王门长老轰杀而去。

　　就在这一瞬间，小黑眼睛突地转了一下，闪过狡黠笑容，爪子挥动，三色光芒猛地将地王门长老笼罩，当下，地王门长老又从猫变成了人。

　　地王门长老是猫的时候，他的意识也进入了模糊状态；可他一恢复成人样，便是思维清醒，然后就看到众人对他出手，就算是真祖境初阶修为的地王门长老早有准备，面对这猛烈攻击，也只有落荒而逃、身受重伤的命；更别说现在毫无准备，重重攻击袭来，地王门长老径直被轰成了肉渣子！

　　血肉漫天飞舞！

　　解决了地王门长老这个威胁的金某人他们，心情却怎么也高兴不起来，这才多少一会儿时间，就死了九个，重伤了一下；他们再看向小黑的目光，都闪烁着恐惧，心里面是拔凉拔凉的。

　　到这时，他们终于想起了楚南那句话，“其实，你们都是猫！”想到这句话，众人惊醒，那表明着那只雪白兔子还有能力，将他们都变成一只猫。

　　他们怕了，怕被变成下一只猫，再被同伙干掉！

　　而这个时候，小黑又伸出了爪子，指向了姓兰的武者，兰壮叔叔兰明和，立即喊道：“不要！”

　　“不要？”

　　楚南一声疑问，“那你要什么？”

　　“我拿，我拿……”

　　兰明和赶紧将储物戒指里的宝贝掏出来，摆在面前，随后抬起头来看着楚南，楚南见他没有再向外面掏的趋势，问道：“没有了？”

　　“我就只有这九件！”

　　“你不认识那些字吗？”楚南反问，兰明和慌道：“大人，我真的就只有这些，再也没有多的了，你……不要逼人太甚……”

　　楚南一笑，“我从来不逼人，可惜，你只是一只猫。”

　　话音刚落，小黑点出爪子，兰明和就成了一只猫，发出了“喵”地叫声，众人赶紧逃离，生怕兰明和像地王门长老那样，再次向他们发动攻击。

　　同时，众人的目光，也不再那么坚定了，他们当中，不少人想着撤退了，谁都不想变成猫，不想落得一个地王门长老的结局，但他们更清楚，这会儿想走也不是那么好走的了。

　　正后悔中，楚南说道：“不仅那个齐家少主是白痴，你们都是白痴，我不知道你们从哪里得到的人是我杀的，身上还有重宝的消息，我只知道你们被利用了，被人家当枪使了。”

　　众人不解。

　　“你们得到消息的时候，可曾得到关于这只兔子的消息？”楚南这一问，让大部分人都恍然大悟，立时，愤恨不已，诅咒着传出消息那人，一个说道：“要是再让我碰见他，我非得将他砍成十八段！”

　　楚南冷笑，“就你还差远了，那个人，是雷族人，叫雷鼋，你敢去砍吗？”

　　众人又是一愣，他们能够聚集在一起，占着所谓的理，向诸天殿叫板，可他们却不敢向雷族叫板，除非不想活了；楚南将他们表情收之眼底，对雷族的强势，有了更深地认识。

　　“大人，我们都是被蛊惑的，你就大人不计小人过，饶过我们吧！”

　　“好啊。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我又不想你们的命……”楚南说来，众人虽然感觉不对劲，可脸上的笑容却是情不自禁地散发出来，可还没等到笑容开满一整张脸，又听楚南说道：“只不过，把你们变成猫而已。”

　　“大人，我愿意拿出十件祖宝，还有一件古宝！”

　　“大人，我也愿意。”

　　……

　　声音此起彼伏，也不管是不是真的能够拿出来，先吼出来度过眼前难关再说，可他们的目光，已经瞄向了同伙，准备从同伙手里抢宝。

　　有人已经往外拿出祖宝，他刚拿出来，周围就有七个人同时抢去，拼杀再起，但这一回，却是他们自相残杀了，九武说道：“这些人，唯利是图，毫无情义可言，都该杀。”

　　“他们还是有用处的，你们挑几个，淬炼一下，送上门来的磨刀石，不用就太可惜了。”楚南笑着说来，随后，收敛了笑容，想着雷鼋的号召力，继续说道：“我感觉，这场风波，不会就这么结束，来得的人，也不仅有眼前这些，所以，让他们成为猫，还是非常有必要的。”

　　楚南这边在说着，那群外来武者中，有的人没有参与拼杀，他们准备逃，施展秘法，要以最快的速度离开这里，可他们心念刚起，就让小黑给变成了猫。

　　一晃眼，又添了九只猫！

　　剩下的人见状，再也不敢心生逃意，老老实实转过头，拼杀抢宝了，而且，十多只猫，也把他们给围了起来，想逃都逃不了。



　　第1626章 涨价了

　　看到那十多只猫，楚南心中惊叹不已，小黑这手段，比起他的《生死诀》来，厉害多了，他的还要取人家精血，还要炼化，取精血与炼化这两个过程，都是危机重重。

　　而小黑，点一下，就能让人变成猫，只要变成猫，那人就会受小黑控制，小黑让他做什么，他就得做什么，小黑的这个能力，比血魔族的天赋异能都还要变态。

　　忽地，楚南眉宇收缩了一下，就他现在的认识，不管何事何物，都有着限制一途，楚南忙传出神念：“小黑，不管多少人，你都能将他变成猫？”

　　“爹爹，那我得多睡几觉才行，现在我最多控制四十九只猫！”

　　“四十九只，足够了。”

　　楚南刚刚念了一句，猛地又问道：“没有修为限制吗？”

　　“有，太厉害的也不行，要是对方太厉害了，我还可能被反噬！”

　　听到“反噬”两字，楚南一下子就紧张起来，说道：“小黑，等这场风波过了，你什么都不要管，只管吃，多睡他个几觉，到时谁要不敢欺负你！”

　　“爹爹，越往后，我需要的能量就越大！”

　　“没关系，我去找！”

　　“而我睡觉的周期也会越来越长，十年、一百年都有可能！”

　　“这么长。”

　　这个答案确实出乎了楚南的预料，楚南剑眉一扬，说道：“小黑，你只管，我不会让他们伤害到你的！”

　　“恩，爹爹。”

　　小黑跳进了楚南的怀里，摩挲着脑袋，楚南笑着，脑海里想着怎样从这些人身上刮出了更多的东西来，好让小黑吃，而且，他的星辰穴窍也需要不少的法宝来辟。

　　正这时，有人浑身是血地拿着一件古宝，还有十件祖宝到楚南的面前，说道：“大人，现在我可以走了吗？”说着，此人已经有转身狂奔的趋势。

　　哪料，他听到的，却是“不可以”三个字。

　　此人愣了，带着重重疑惑，慌忙说道：“大人，那上面写的不是十件祖宝，一件古宝吗？我这不是刚好够吗？你可不能说话不算话啊！”

　　“一件古宝、十件祖宝是没有动手之前，可你先前向我动了手，所以，现在涨价了，你要交上三件古宝，三十件祖宝！”楚南淡淡说来，这个人却是发了疯一般地吼道：“不可能，这简直是要人命，让我交上三件古宝、三十件祖宝，还不如把我变成一只猫得了。”

　　此人说得绝对是气话，可楚南才不会当他是气话，说道：“如你所愿。”

　　“不要，大人，我……”

　　这个人要多后悔就有多后悔，后悔之中，如愿以偿地变成了一只猫，前面正拼杀着的外来武者们，猛地愣住了，不知道该如何是好，抢法宝也被变成猫，不抢还是要变成猫，一个手上正捏着件古宝的大汉，带着怨气喊道：“你到底要怎样才放过我们？”

　　“这句话，应该问你们自己！”

　　楚南说来，四季、九武等人已经找好了对手，将其从拼杀中拦出来对练，当然，还是说了那句“你能够杀了我，就放你离开”的话。

　　楚南看了眼浮在虚空中的字，祭出土元，化成两根石柱，将其他刻在了上面，而后，不再理会那一众武者，走向中年人，中年人笑道：“楚南，你可让我大吃了好几惊。”

　　“你是……”

　　“自己人，我来自诸天总殿，名号行者！”

　　“诸天总殿？”

　　楚南看着行者，还是没有看透行者的修为，却是猛地想起一个他忽略了的问题，直问道：“你也是从锁海空屏秘境来的？”

　　行者点了点头，看到楚南眉宇间的疑惑，笑道：“你是不是觉得我不该从哪里来？”

　　“恩。”

　　“天武殿与诸天总殿却是有传送阵，但是，天武殿的传送阵，是不能轻易使用的，至于为什么，天武殿主会告诉你的。”行者对楚南是越来越满意，“诸天殿有你，定会大放光彩！”

　　“天武殿是我的家。”

　　楚南说了一句，行者点头，看向场中那些武者，眉头锁了一下，说道：“风波，才刚刚开始，这三十来人，只是第一波，关于你的消息，已经传得是越来越玄，不仅那些人都是你杀的，你身上有异宝，还有人说找到你就能突破古之境界，甚至比这更玄乎的都有。”

　　“都来吧，来得越多越好！”

　　“好，这才是我诸天殿门人应该具有的风范！雷族又怎样？总有一日，我诸天殿必定能立于苍穹之上！”行者说这句话时，目光里闪着必胜的信念，楚南看到这种眼神，不由想起了血魔族，不等他继续想下去，行者忽地想起什么，脸色沉重地说道：“对了，你和天子有什么恩怨？”

　　“天子？”

　　楚南念了一遍，感觉奇怪，行者继续说道：“天子发出了你的画像，在各个大陆到处找你，已经找了好些年，我刚看到你时，还把我吓了一跳。”

　　“到处找我？”

　　楚南回想着天子又是哪一方神圣，这时，殿主终于现身了，看到行者，忙上前说道：“行殿使，你可算来了，这下咱们天武殿可安全多了。”

　　行者笑道：“好像我不来，天武殿也是十二分的安全吧。”

　　“呵呵……”

　　殿主看着楚南，满怀心慰地笑着，行者问道：“卜殿主，你可算出了楚南的未来？”殿主摇了摇头，露出了苦笑，行者大惊，“到底怎么回事儿，与我说说。”

　　楚南对天子有了些猜测，还没有确定下来，转身，往星辰陨石走去；场中，只有四个人没有变成猫了，而那四个人，正当着四季、九武他们的磨刀石。

　　与此同时，回到雷族的雷鼋，也大概得知了一些，判定楚南与天子是敌非友，当下，雷鼋让人把关于楚南的消息传了出去，雷鼋笑道：“要不了多久，天子就会得到这个消息了吧，楚南，你胆子果然够大，连天子都敢惹；你给我好好地活着，等我出来，亲自取你狗命！”

　　随后，雷鼋念着爷爷告诉他的“破而后立”四个字，踏进了化雷池！



　　第1627章 游戏，灵魂有异

　　图腾大陆，小菁他们已经从遗迹中探险回来，这次探险，在天子的帮助之下，有惊无险，且收获丰厚，得了不少秘技，还有炼药之术一类的好东西。

　　小菁喜出望外，有了那些东西，玉兔族的实力会再次上数个台阶，图腾大陆将再无势力能够撼动玉兔族；就是如颜拿到那些炼药之术，也是喜出望外。

　　看到玉兔族沉浸在一片喜悦的海洋之中，天子的笑容也将整张脸给绽放尽，他的游戏越加好玩了，看到矗立在玉兔族最高处的那个雕像，目光凛烈，“我会给你一个全新的玉兔族，相信你会很满意的。”

　　正说着，他手下急匆匆地走上前来，说道：“天子，楚南找到了。”

　　“恩？”

　　“正在天武大陆，闹出来的动静还不小，各个大陆都有不少人往天武大陆赶去，说他身怀异宝，并且是什么突破的关键……”

　　天子笑容越来越盛，待手下说完后，念道：“还以为会错过那边的好戏，没想到这两个游戏，居然连了起来，好，实在是太好了。”

　　“天子想怎么玩？”

　　“不用慌，先把这里的戏排好，对了，派人摸楚南的底，从小到大所有的资料，一他点都不能少，我好安排这场游戏如何开始。”

　　“是，天子。”

　　手下应命而去，天子往小菁走去，加入了狂欢的队伍，正和山里人说着的如颜，看到了天子，眉宇间皱纹一现，虽然一直以来，包括这次去探索遗迹，如颜并没有发现天子有什么异常举动，但是，如颜心中就是感觉有些不对劲。

　　天武殿，风波已平，前来夺宝的外来武者，除了死去的齐家少主几个，剩下的全都变成了猫。

　　加上水族那五只猫，一共三十八只猫，分两排站立在前面，颇有些威风凛凛的气势，只是从那偶尔清醒的猫眼中，能够看到他们的郁闷、憋屈等等情绪。

　　这些外来武者身上，所有能够吞的，能够化为能量的东西，全都进了小黑的肚子；此外，小黑还在吞楚南给他炼制的丹药，他要尽可能早地进入睡眠成长状态！

　　小黑需要的能量，果然极大，几乎天武殿所有的存货，都供应给小黑，包括行者携带的，大部分也进了小黑的肚子，但离让小黑进入睡眠还差得很远，战神仍然是来无影去无踪，但每次回来，都能给小黑带回不少好东西；四季他们修炼完，也是给小黑四处寻找药草之类。

　　也因着此，楚南每天都会抽出一定的时间，将体内五行元液导出来，让小黑吞服，可这也不是长久之计，毕竟楚南每天还要做那么多事，炼器，推演经脉，变异符文实验……

　　楚南也想布置出能够吸收星辰威能的星辰阵，只可惜，楚南身上，除了从雷鼋手中拿到的一块闪电状法宝，还有一些祖宝古宝，就别无他物了，这些材料根本不够布阵。

　　面对这种情况，楚南只得作罢，但楚南让人放出了消息，要想救回他们的族人，还有弟子，就准备好庞大的能量之物，楚南丝毫都不担心这消息传不回他们的宗派家族的耳朵里，更不怕他们举派举家而来；到现在为止，通过锁海秘境而来的，也不过是一小部分，并且下来的，都是武祖境。

　　这说明，要想穿秘境而来，极有可能至少也需要武祖境修为，如此情况，就是他们想举派全来，也做不到；况且，楚南还听说，秘境被某个势力封锁，他们想穿过秘境要付了不小的代价。

　　另外，楚南准备抽时间去星宝阁，还有南川洲等等各洲走上一趟，为小黑收集能量之物，想到小黑说的她现在还只是幼年期，楚南就有种眩晕的感觉。

　　“希望那些人能够快点赶到，也好解一解燃眉之急，不知道这回来的武者，有没有古之境修为的。”楚南念着，很是期待，随后集中注意力，继续炼器。

　　楚南还在炼着法器品阶的法宝，所用的材料，除了以前收集的材料外，还有便是那十八万九千件真器品阶法宝，楚南将这些真器，回炉重炼。

　　炼器时，不仅拳头在敲击捶打，还修炼着《心炼诀》，神念也被分出控制，吞卷实物，更在淬炼着精神力，脑海里还想着重剑之魂，他要让重剑有生命，要让重剑能够成长，不是炼制了，就一成不变！

　　重剑之魂，特别重要，楚南还要将阵法都刻魂上，只是，现在他还没有头绪，他想过用其他魂，比如山魂、水魂的来代替，却被楚南否定，楚南让重剑自己生魂，重剑虽然碎了，可他仍然能感觉到与重剑的那丝联系，虽然很微弱。

　　楚南想到了水晶棺，“水晶棺应该有魂，那霄天塔呢？霄天塔有没有？雷鼋的金鼋雷衣能够自动修复，可我炼融的半截，没有感觉到魂的存在啊，还有那件闪电状法宝，也没有感觉到……”

　　疑问重重，正这时，神来水魂到来，他已经将水成回完全给处理了，来到楚南面前，躬身恭敬喊道：“大人！”

　　楚南看着神来水魂，那鲜血快将神来水魂的全身都给覆盖，只剩下头部，还是若隐若现的魂体，上一次隐约可见的血管，这一回是清晰可见，甚至有些地方，还有了肉。

　　“不错。”

　　楚南说着，就要将神来水魂收回去，神来水魂却是一慌，说道：“我不能再呆在大人的身体里了。”

　　“恩？”

　　神来水魂见楚南满目疑问，说道：“大人，你没有察觉到？”

　　“察觉到什么？”

　　“大人，你查探查探自己的灵魂，再看看金木火土四魂，看看有什么变化。”

　　听神来水魂这么一说，楚南还真发现，这阵子太忙，注意力也集中在其他地方，对灵魂的关注却是很少，楚南忙查探去，细细查探一番后，楚南惊咦出声，“怎么会这样？”



　　第1628章 让魂聚五行

　　楚南查探过去，第一感觉便是灵魂变得好强，比起之前来，高了好几个台阶，好生震惊了一会儿后，楚南再查探向金木火土四魂，眉宇间尽是迷惑。

　　金木火土四魂都虚弱了好一些！

　　“这四魂已经挺长时间没有使用过了，按理说不可能变弱才对……”楚南嘴里念着，想着神来水魂的异常，所说的那些话，有些明白过来，说道：“你的意思是说，我的灵魂在吞噬金木水土四魂？”

　　神来水魂重重地点了点头，回道：“大人的灵魂，与我所知道的灵魂，全不一样！”

　　“怎么个不一样法？”

　　“一般来说，灵魂随着修为的增长而变强，可是大人的灵魂，好像无时无刻不在变强，且增幅很大；最重要的是，大人的灵魂还具有吞噬性……”

　　神来水魂说这句话的时候，还有种心有余悸的感觉，楚南琢磨着神来水魂说的话，心里猜测着，“灵魂里融合了神念与精神力，是不是神念与精神力的成长带动了灵魂成长，此外，修罗狱就有吞噬之效。”

　　虽然不知其具体原因，但强大的具有吞噬能力的灵魂，却是一个大好消息，楚南问道：“你不呆在我身体里，那你又呆在哪里？”

　　“大人，我可以呆在那个井阵中！”

　　“井阵不是束缚你的存在吗？”

　　“现在压制不了了，反倒是对我极有益处。”

　　楚南从储物腰袋中将井阵取出，看了眼井阵上面的三根指印，递给神来水魂，神来水魂没有立马钻进去，身上的鲜血在翻涌着，似在考虑什么重要的问题，楚南没有注意到，只是开口问道：“对了，你知道怎样让法宝具有器魂吗？不是将其他魂炼在法宝里，而是属于法宝自身的魂。”

　　“法宝自身的魂？”

　　神来水魂体内的鲜血，一下子全部停止了跳动，陷入了深深思索中，好半晌后，神来水魂说道：“把其他魂变成法宝之魂，还比较常见，可法宝自身的魂，我现在还不能想到什么，只隐约记得与精、神、气有关。”

　　“精、神、气……”

　　楚南还是没有摸着头绪，神来水魂又念叨着，“心诚则灵，我相信大人一定能够让法宝生魂的。”

　　“希望如此。”

　　楚南说完，陷入思绪，等了一会儿回过神来，见神来水魂还没有走，又看到神来水魂身上鲜血不停起波澜，问道：“还有什么事吗？”

　　“大人，我在想，如果大人的灵魂，能够聚齐五行，应该会发生质变。”

　　“恩？”

　　楚南一声惊咦，思绪飞转，“灵魂吞融五行，具有五行特性，五行合一，还真是一个奇思妙想，反正已经有金木火土四魂，再找一个水魂就行了，小黑还能帮上大忙。”

　　正想着，楚南却看到神来水魂伸手在腹间，也就是归开初那滴血的地方，抓了一把，这一抓，便抓出了一个充满了鲜血的水魂，奉送到楚南面前，说道：“大人，上面的印记，我都消除了。”

　　楚南没有接，他刚才一点儿都没想到吞噬神来水魂，因为神来水魂是他的手下，他凝重说来，“水魂很好找，到时再去找个就行，现在的你，应该变得更强，所以，你比我更需要这个。”

　　“大人，水魂是不少，但我敢保证，在天武大陆，绝对没有比我手中更精纯更强大的水魂了；大人，你一定要，如果没有你，我估计已经落入他们的手掌，不可能活到现在；而且，以我现在的实力，分离出这点水魂，不会给我造成多大的影响，要不了多久，我就能恢复！所以，请大人一定要收下。”

　　神来水魂的表情真挚无比，楚南深深盯了一眼，不再推辞，接过那一团水魂，说道：“这个情，我记住了，只要我活着，就不会让他人伤害你！”

　　“谢谢大人。”

　　神来水魂说完，便进入了“井阵”之中，而楚南还准备将那滴魂血还给神来水魂，解除对神来水魂的生死控制，看到被水雾弥漫着的井阵，楚南眼神肃穆起来。

　　楚南将水魂吞融进身体，继续炼器，这一回，楚南又多了个查探灵魂的任务！

　　日复一日，楚南都在炼器、实验中度过，转眼间，一月已过，十八万九千件组成的法宝山，变小了近四分之一，而让楚南比较意外的是，这一个月，却是没有人来打扰，预料中的第二批武者，没有来到天武殿，“来都来了，他们不可能就此回去，他们是在准备什么大动作吗？”

　　稍稍想了一下，楚南埋头继续炼器。

　　与此同时，地底下，火树散发出来的威能，越来越强，也越来越神秘了，这么长时间来，紫梦儿还能堪堪抵挡住，可笨熊却有点吃力；突地，笨熊往火树站去，紫梦儿忙喊道：“笨熊，快回来。”

　　笨熊大吼着，也是想停下，可用尽了全身力气，却根本停不下，火树猛地伸出几根火枝，一下子将笨熊缠住，缠回了火树里，然后，笨熊的身子就被拉往火树里面。

　　看到这，紫梦儿知道火树果然有大问题，但是，笨熊有难，紫梦儿怎可能视而不见，毫不犹豫地，紫梦儿冲了出去，一只手将笨熊拉住，一只手攻击着火树。

　　只是，紫梦儿的攻击，相对于火树来，太弱了，不仅没有让火树退缩，那火树还伸出火枝，将紫梦儿经包裹在里面，当下，紫梦儿感觉到自己的能量飞快地消释，还有种越来越虚弱的感觉。

　　极短时间内，紫梦儿体内的能量，就接近于枯竭了，此刻的她，已经毫无还手之力，笨熊被抛到了一边，那些火枝将紫梦儿给往树里面拉。

　　数息间，紫梦儿三分之一的身子，就被拉进了火树里面，紫梦儿立马清楚地察觉到火树在吸她的鲜血，就在这时，楚南给紫梦儿留下的东西，发挥作用了……



　　第1629章 修为大降，暗流涌动

　　楚南留下的布置，牵一发而动全身，实体化的力量等等多种能量急旋而出，阵法转动，触发符文，各种攻击一波接一波斩向火树伸出的触手。

　　火树剧烈震摇，紫梦儿感觉一阵轻松，可还没有轻松多少时间，便有重重压力奔涌而来，紫梦儿呼吸愈加困难，楚南的布置虽然很有效，可是，上一次，楚南留下的杀招就被消耗了一大半，就连那缕强大的物质都给触发出去。

　　所以，此时此刻，抵挡不住火树的攻击！

　　“我不能就这样死去，呆子还在等着我，呆子……”紫梦儿竭力反抗着，可火树的攻击，却延伸得越来越彻底，紫梦儿气若游丝。

　　就在这时，紫梦儿浑身一震，火树攻击到了紫梦儿的丹田，猛地撞了进去，正要吞掉紫梦儿的丹田，那对一火一木阴阳鱼，极速旋转，火树渗透进紫梦儿丹田的威能，一下子被阴阳鱼吞卷过去。

　　同一瞬间，那个融进紫梦儿身体里的莲盘，浮现出来，莲盘一出，火树剧烈摇晃，摇晃出了“哗哗哗”地惊慌之声，缠裹着紫梦儿的火枝，猛然弹开，火树还将紫梦儿往外推。

　　只可惜，请神容易送神难！

　　火树根本推不开紫梦儿，火树所蕴含的威能，源源不断地被紫梦儿丹田中的阴阳鱼吞吸，那莲盘更是将火树牢牢吸住，火树急剧枯萎下来，还越变越小。

　　火树摇晃的声音，愈加刺耳了，紫梦儿甚至感觉到火树的恐惧，还有救命求饶情绪，紫梦儿在海域那般险恶的环境下，支撑那么多年，自然清楚，什么该饶，什么不该饶。

　　而眼前这株火树，就是不能饶的！

　　“你想让我再也见不着呆子，你罪该万死！”紫梦儿试着控制阴阳鱼，她以为会很有难度，却不料，非常轻松就控制上了，紫梦儿惊喜万分，转念间便明白是楚南的安排，脸上洋溢出幸福的笑容。

　　双重攻击之下，火树很快就支持不了了，不再摇晃，不再反抗，只是不停地颤抖，又过九分钟，火树消失，只剩下了一颗拇指大小的果实，紫梦儿惊讶无比，心里却有个声音在大喊，“吃了它，吃了它……”

　　紫梦儿左看右看之后，相到有楚南留下的阴阳鱼，还有莲盘守护，大着胆子，将果实吞了下去，一吞进去，果实便自动到了紫梦儿的丹田里面，火木阴阳鱼旋转更快。

　　随着果实变小，紫梦儿脑海里突地涌进了很多思绪，涨得她头痛，这时，莲盘再次消失在紫梦儿体内，紫梦儿立马清醒，理解着那些思绪，同时，紫梦儿身上还有污血之类从毛孔渗出，却是她的身体，在经历着脱胎换骨……

　　三天三夜之后，脱胎换骨完成，火木阴阳鱼变大了一些，也变得更加清晰；紫梦儿睁开眼，没有注意到身上的污秽，却是惊喜地念着：“这就是规则吗？”随着她的话语，紫梦儿指尖生出一团火，虽然仅是一团，她周身的土石之类却在飞速被焚灭！

　　遂即，紫梦儿又皱起了眉头，“呆子说要创造属于自己的火之规则，那我这规则又算什么？还有，呆子说，有了规则，就能踏入武圣境界，可我现在的修为怎么不进反退，还退到了武王境；这是怎么回事儿？难道这火，不是规则之火，又或者……”

　　紫梦儿突地想到了莲盘，莲盘的品阶退到了没有，不管是粗眼一看，还是凝神使劲看，怎么看莲盘都是一件再普通不过的东西了。

　　“难道和莲盘有关？”

　　紫梦儿猜测着，带着笨熊往外走去，再次踏上征途！

　　无尽虚空中，一人看向远外，眉头皱得紧紧，“他居然消失了？按他的性格，应该立马找上门来报仇才是，怎么可能消失呢？”

　　良久，他又说道：“藏起来？看你能够藏多久，又会做出什么事来，你千万不要让我失望！”话音落，身影直接消失在虚空中……

　　与此同时，一个高大的身影，正转辗于各个大陆，向着天武大陆进发，心中沉甸甸的，嘴里念道：“这次，应该让你失望了吧。”

　　冷笑之意浓郁，随后，他的脑海里则想着这段时间听到的消息，咀嚼着“楚南”这个名字，说道：“看来这小子，遇到大麻烦了，不知道水来什现在如何了。”

　　除此之外，拿着楚南画像，念着楚南名字的，还有一位美佳人，那美丽容颜上，尽是愤怒，“没想到你如此卑鄙！”

　　“蕊姐，你说谁卑鄙？”

　　雷蕊没有回答，只是说道：“思玉，走，我们也去天武大陆凑凑热闹？”

　　“好。”

　　两个女子，往天武大陆走来。

　　天武大陆上，巫射眉头皱得越来越近，几乎每到一处，他都能听到“楚南”这个名字，不仅仅是修为比较低的那种，就是武祖也不例外，同时，巫射还得知楚南就在天武殿，可巫射并没有马上追去，反而是找了一外偏僻之地，恢复起自己的实力，还念道：“你拿了让我突破的东西，那你就成为我突破的磨刀石吧！”

　　此外，天武大陆上还多了一些武者，这些武者不寻宝，也不去天武殿，只是分布在各处，收集着有关于楚南的一切消息……

　　天武殿中，时光又过去五月。

　　楚南已经有三十一岁，在他三十一岁那天，十八万九千件真器法宝，变成了九万九千件法器品阶的法宝，然后，楚南开始炼制灵器品阶的法宝。

　　这五个月，仍然没有人前来骚扰天武殿，时常外出的战神，带回来了一个消息，他外出之时，看到外来武者，越来越少了，但是，他们又没有离开天武大陆。

　　对于这个消息，众人都猜不出发生了什么，殿主召集众人商谈一番后，行者准备亲自出去查探一番，走时，还叮嘱楚南抓紧时间修炼，争取在诸天大比上一飞冲天。

　　此时，离诸天大比，还有两年多的时间！

　　这一天，楚南正在将一阵法打入法宝中时，突地浑身一个激灵，忙往灵魂看去！



　　第1630章 强大神魂

　　一种充盈、圆润、浑融的感觉，在灵魂里荡漾，仿若有了种灵魂永不灭的感觉！

　　楚南清楚，这是灵魂吞了五行魂的原因，五行合一皆融灵魂，才会有这番异变，灵魂在不停增长着，打个比喻，就是从一座小山成长到了顶着天、立着地，直入云霄的巍峨大山。

　　感觉着这股强大，楚南脑海中浮现出了法矾所说的几种神魂攻击之法，不由自主地，楚南选了其中硬撼的攻击，按法使来，无形神魂离身而出，对准离楚南有三千米远，高达九千丈的大山。

　　轰！

　　九千丈大山瞬间崩裂倒塌，碎石满天飞，看着那烟雾飞扬的画面，始作俑者的楚南，呆在了当场，他从来没有想过，神魂攻击的威力，竟然有如此之大，这一招神魂攻击，将其威能，全部换算成力量的话，足有四五千万斤，只多不少！

　　四五千万斤力，对现在的楚南来说，算不得什么，可是，想一想，这只是神魂，能够击毁九千丈大山的神魂，要是攻击他人的灵魂，那将是如何的摧枯拉朽？

　　神魂回身。

　　在楚南震惊中的时候，天武殿中不少人听到响起，都出来查看，还以为又是谁杀上门来了，出来却看到楚南听着毁掉的大山发愣，随后，殿主便叫众人散去，却有一个人没离去，这人便是召有。

　　召有眼神里的震惊，比楚南都还要浓，因为他看出这山毁得不正常，猜测到了一些，一阵风吹来，召有浑身猛地一颤，目光不由自主地看到那边一座由法宝堆成的山，就是神器都入不得召有的眼，更别说这些真器、法器了，但召有震惊的却是炼制真器法器背后的东西。

　　虽然召有不是炼器宗师，可据他所知，不是谁都能做到这一步的，特别是那些在炼器上面很有天赋的人，一旦会炼真器了，最多不过炼制十几件，上百件都不得了，他们会尽快地想方设法炼制法器，炼制品阶更高的法宝。

　　可是楚南呢，楚南绝对算得上是天才中的天才，但他炼最没有难度的真器，就炼了十八万九千件，炼真器是枯燥无比的，炼这么多需要怎样一种毅力？

　　而且，召有才不相信楚南仅仅是单纯地炼真器，谁知道他在炼这些真器时，又琢磨出了什么，反正召有就是觉得那些真器与一般的真器，大不一样。

　　再想到楚南炼丹，想到楚南在极短时间内踏入规则第二重门，想到楚南的成长速度，召有心中有个声音在狂呼，“快离开他，离开他……”

　　当下，召有不再犹豫，迈步到楚南面前，递出一卷书本，这卷书本是他花了大功夫才整理出来的消息，另外，还有三件古宝。

　　楚南这才回神，接过书本看了下去，里面将说了生死诀的来历，说了关于血魔族的更多消息，还有雷族的一些情况等等，最重要的是，还有关于无名令牌的消息，据说只要聚齐所有的无名令牌，就能找到一个秘境，并且，每一块无名令牌上，都有着秘密，其中就有楚南是想的改变时间的秘密。

　　但是，对于无名令牌的来历，召有也是不清楚，好像那无名令牌是在一夜之间就冒了出来，还有说法是，无名令牌早就存在，只是以前没有人发现，后来有人无意中破解了一块无名令牌的秘密，才有人寻找无名令牌，至于最先破解无名令牌的人，早被人给杀了。

　　将书卷上的消息，大概消化了一遍，楚南盯着召有，召有苦笑道：“我知道的，都在上面了，你就放我一马吧，我发誓，绝对不再招惹你。”

　　“就这么想走？”

　　“不得不走。”

　　“其实，我还挺希望你留下来的。”

　　“不！”

　　“好吧，那咱们后会有期。”

　　召有留下三件古宝，慌忙离去，直说道：“这次绝对是后会无期了。”

　　“我有预感，我们会再见面的，一般，我的预感，都很准！”楚南淡淡说来，召有听到，脚步一个踉跄，心中气血混乱起来，脸上露出惊慌表情，倒不是楚南的话将他给吓住了，而是因为在楚南说话的那一刻，他自个儿的心里，也浮出了那种预感！

　　“该死的，预感肯定是假的。”

　　召有嘴里碎碎念着，身影几闪之间，就消失在楚南的视野里，送走了召有，楚南将书卷与古宝收了起来，继续看他的灵魂，这一细细看去，发现强大的，不仅仅是灵魂，还有神念和精神力，神念延伸的范围，已经从天武神的一千丈，增长到了三千丈，且强度更强。

　　那精神力更是能够支持画出十多个“定神符文”，想当初，与雷鼋一战时，拼了命才能画出一个“定神符文”，这种成长速度，实在是太快了。

　　“炼器的淬炼之效，果然大有用！”

　　说了一句，楚南继续想着，“灵魂能吞五行魂，那以后让灵魂成长就方便多了，五行元力合一，生成五行元液，源源不断；灵魂具五行，又会是怎样的特效？”

　　突地，楚南眼睛一亮，“丹田中不仅有五行，还有阴阳，现在灵魂也具有了五行魂，那是不是也能让其吞噬阴阳魂，万物负阴而抱阳，就是说万物皆有阴阳，可是这阴魂阳魂，又去哪里寻找？”

　　胡乱想了一番后，楚南收拾好思绪、心情，继续炼制着灵器，一拳一拳砸着，淬炼着，想着精神气到底是怎么回事儿，猛地，楚南的拳头停在了空中，自言自语地说道：“拳头能炼器，那神魂呢？”

　　虚空无形波动传出，神魂离身，聚能砸下。

　　星辰石上那件就快要炼成的灵器，一下子被砸毁，可楚南却没有一点儿沮丧，反是满面惊喜，灵器是毁了，却是说明神魂能炼，只是需要时间来让神魂适应。

　　“用神魂炼器，顺便还可以淬炼神魂，而且……”楚南想着那个虚实相融的黑洞，总觉得神魂炼器还会给他带来某种惊喜！

　　日子就在一天天的淬炼中度过。

　　一月后，在外行走的行者，查探到了一些端倪！



　　第1631章 阵宗遗迹

　　杀往天武殿的第一波外来武者全军覆没，消息传出之后，后面要去找天武殿麻烦的武者们，便都有所忌惮，但是，绝不会一个武者都没有，毕竟关于楚南的那些传说，还是非常诱人的，利益在前，自有胆大武者，拼命追逐。

　　能让这些武者放弃楚南身上的利益，自然是有更大的利益！

　　行者查探到的端倪就是，那些外来武者不是消失了，而是往某一处聚集去，费尽了心思，行者终于得知，他们全都往一处遗迹而去，据说这处遗迹，是当年一统天武大陆的阵宗，所留下的财宝，还有阵宗的立宗之本，阵法传承！

　　这个利益，比起什么楚南身上的异宝，可就强得太多了，要真找到了阵宗留下的宝藏，那可不是一件异宝的问题，说不定是一堆，再说那个阵法的传承，就更加诱人了。

　　虽然数十万年前，阵宗被不知名的势力给灭掉，但是天武大陆与诸多大陆来往还算频繁时，不少人都清楚，阵宗是多么的强大，尤其是阵之一道，“出神入化”这四个字都不足以形容，并且很多人认为，阵宗的宗主，实力绝对是属于非常强横的那一种，至于具体到了哪一个层面，大家却没有定论，只有着猜测。

　　也就是因为阵宗被毁灭之后，天武大陆就开始衰败了，慢慢地淡出了众人的视线；后来没多久，天武大陆又莫名其妙地发生了一次大变，就在众人还在疑惑时，诸天殿便插手，将天武大陆纳入了他们的势力范围；如此一来，天武大陆就更没人注意了，要不是锁海空屏秘境那件事，大家还想不起来呢！

　　这长久岁月，明里暗里也有不少人找过阵宗宝藏一类，但是毫无所获，却不料，这次通过锁海秘境来寻宝，竟有人无意中寻到了阵宗宝藏。

　　一般来说，发现这阵宗遗迹的人，是不会傻到将消息全部公布出来的才对，神不知鬼不觉地将阵宗宝藏取了，得了阵宗传承，悄悄离去。

　　只可惜，发现阵宗遗迹的，不是一个人，而是好几个人，查探的时候，都还是精诚合作，可确认是阵宗遗迹之后，他们各自便打起了小算盘，谁也不想与他人分享，都想一个人独吞；于是内斗爆发，其中确实有一个狠人，力压同伙，正要将他们斩杀时，有个人付出极大代价逃了出去，可想而知逃出去的这个人有多愤怒，本着“我得不到，你也得不到”的原则，此人将消息传了出去。

　　消息，散得极快，谁都封不住，竟然封不住，大家便传了起来，要把水搅得更浑。

　　所以，得到消息的众武者们，在阵宗传承与楚南身上有异宝面前，毫不犹豫地选择了阵宗宝藏，急忙赶往遗迹处；也因着此，楚南有了好一段清静修炼的时间，同时，也让等着那些武者将能量送上门来的楚南，大为失望。

　　行者花数月时间，将去往阵宗遗迹的路线探了个大概之后，立马回身，往天武殿回去，这一去一回，等行者将消息带回天武殿之后，楚南已经开始在炼制宗器品阶的法宝！

　　这近半年的时间，楚南的收获不小，炼器方面更加娴熟，那不用说了，看着一堆堆用法宝筑成的山，增大又变小，变小又增大，就知道楚南炼器是多么地拼命。

　　对于金之规则的积累，更加地深厚，那颗种子随时都有可能冒出新叶来；除了金之规则，木土规则的积累，也是不弱，那是楚南让那些修炼木土规则，且具有了规则之势的小猫，日日夜夜淬炼的结果！

　　火之规则第二次火劫，脚步也越来越近！

　　楚南炼器水平能进步这么快的原因，还有一个，就是神魂，楚南的基础打得特别牢，用神魂来炼器，上手也是特别地快，等神魂达到与拳头同一水平之后，楚南就不再分开炼器，而是将两者联合起来炼，一次拳头，一次神魂。

　　此外，楚南倒是想将拳头与神魂融合在一起炼器，却是融合不起来，这让楚南百思不得其解，按理说，神魂是属于他自己的，与拳头那些相融，是非常容易，也非常理所应当的，但两者之间，就是有一层隔膜，可这层隔膜，不是那么好破的，而捅不破膜，就融合不了。

　　还有就是楚南感觉到他的修为，有了突破的迹象，楚南抬头看天，眼神凛烈，“计划赶不上变化，看来破碎虚空的计划，要着手行动了。”

　　正念着时，殿主与行者找到了楚南。

　　殿主开门见山地说道：“行殿使探明原因，那些武者，没有来找天武殿的麻烦，是因为他们发现了疑似阵宗宝藏的遗迹！说里面还有阵宗传承！”

　　“阵宗？”

　　楚南惊咦，他第一次听说阵宗，还是紫梦儿告诉他的，后来陆陆续续地又听到关于阵宗的消息，可这些消息基本上都是传说，且消息之间，还有出入，甚至有些消息还是矛盾的；就是殿主所说，也只能是大概，毕竟时间太久，兴许还有暗中人为原因……

　　“你去吗？”

　　行者问来，楚南犯起了愁，听到阵宗传承这几个字，楚南就起了心要去查看一番，倒不是一心想得到那传承，而是要多见识见识些阵法，为重剑做准备；并且，阵宗宝藏，里面应该有着不少的能量之物吧，能让小黑大吃一顿也好；同时，还可以顺道星宝阁等各洲的能量之物搜刮一番，不必单独抽时间再去。

　　但是，楚南还是有些担忧，担忧的自然是爹娘他们的安全，虽说外来武者们都去阵宗遗迹了，可谁知会不会有人充着天武殿来，比如那雷鼋，比如那天听到的满大陆找他的天子，再比如那个血魔族传说中的主人……

　　与爹娘他们的安危比起来，阵宗传承之类的价值，就小得多了，要是将两者放在楚南面前，让楚南选择，毫无疑问的，楚南会选择护佑爹娘家人的平安。

　　殿主似看出了楚南的为难，说道：“楚南，我能够保障你爹娘他们的安全！”

　　“恩？”



　　第1632章 跟我学卜算吧

　　“咱们可以一起动手，将天武殿方圆千里重新再布置一番，将其打造成铜墙铁壁！”殿主说来，楚南摇头，“这样还不够。”

　　“自然是不够，这只是第一步，天武殿还有一个杀手锏……”

　　殿主顿了一下，继续说道：“传送阵！”

　　听到“传送阵”三字，楚南眼睛猛地大亮，他对传送阵的研究，不可谓不深，殿主又道：“本来传送阵的这次开启，是用来传送我们去诸天总殿大比的，但现在，我们可以走锁海空屏秘境那条路，只不过要多绕一点路。”

　　“没有关系……”

　　只要能够保障爹娘的安危，无论绕多远，楚南都没有意见，正欣喜于两全其美中，楚南神情突地一凛，说道：“殿主，传送阵需要的防御可不小。”

　　楚南自己亲身经历过，当然十分清楚，殿主却是一笑，“放心吧，绝对很安全，保证到达诸天总殿，一丁点儿伤都不受。”

　　这方面的担忧没了之后，楚南注意力又放在了传送阵上，他对传送阵可是非常感觉兴趣，楚南问道：“行殿使，我们着急去阵宗遗迹吗？”

　　行者一笑，说道：“不用急，有的是时间，要那处遗迹真的是阵宗遗迹，就不可能有人在短时间内取得宝藏，得到传承，阵宗传承岂是那么好得？”停了一下，行者又补充道：“不过，真要有那有缘人在短时间取得，我们现在赶过去，也无甚大用。”

　　殿主在一旁附和。

　　“太好了。”楚南笑道：“那我可以研究一下传送阵吗？”

　　殿主与行者两人皆是一愣，两人对视了一眼，行者说道：“楚南，你炼丹！”

　　“恩。”

　　“还炼制法宝？”

　　“恩。”

　　“还要研究阵法？”不等楚南回答，行者又道：“除此之外，你还钻研符术等其他不少东西，分心多用，你就不担忧自己的修为？虽然现在你的实力很强，但是越往后走，你要想齐头并进，想每个方面都做到精通的话，路就会越难走！”

　　楚南思索了一阵，觉得也有几分道理，却还是认真地说道：“等我的积累够了，修为能够赶上去，主要是这些阵法，对我很有用，其实，阵法也好、炼器也罢，都是为了让重剑重生。”

　　“重剑？”

　　行者惊咦，殿主脑海里也是灵光一闪，而后笑道：“行殿使，不是有一句话说一通百通吧，炼器、丹药、阵法，都有着相通之处，若是找准了，就有着事半功倍的效果。”

　　“这倒是，也有句话是殊途同归！”

　　行者点头说来，殿主一笑，说道：“楚南，反正你学的东西都够多，你再跟我学卜算一道，如何？”

　　“卜算？”

　　楚南疑问，殿主忙道：“卜算可是有很多好处，要是修得真谛，什么时候有危险，掐指一算，你就能算得出来，你就能够从容避过，怎样？”

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“我不想避。”

　　“那你可以早做准备吧，此外，还能够算出你的敌人，相信你自己也能感觉到自己身上沾染了不少因果吧，只要你肯修炼，以你这股劲头，迟早都能够将因果算个清清楚楚。”

　　殿主以为这番话能让楚南心动，哪知楚南还是摇了摇头，楚南不惧因果，再退一步说，就算他算清楚了，又能如何？该来的还是要来，该面对仍然要面对；并且，楚南真的没有那么多的时间，要是能有个东西，呆在里面十年，现实世界才一年，那他还可能修炼修炼。

　　但现在，不行。

　　虽然楚南两次摇头，殿主却没有放弃，他猛然想到楚南最在意的就是他家人，想到九武他们所说，顿时有了主意，很认真说道：“学会了卜算，你就能够轻易算出你的爱人，你的兄弟在什么地方，还能算到他们有没有陷入危机之中……”

　　殿主没再继续说下去，但他脸上，已经满是笑容了，因为他看到楚南眼睛在放光；确实，楚南心动了，这句话将楚南心中最柔软处给击中了，要是真能算出来，就能更好地护佑紫梦儿他们，更有，灵芸的下落，也可以算之一二……

　　不给楚南犹豫的机会，殿主掏出七块骨头，还有一卷书，这骨头不是能够融进楚南身子的骨头，类似于兽骨，七块兽骨之上，有着密密麻麻的文字，那些文字与楚南平常所见，倒也差不多，楚南也认得。

　　只是，字体有些奇怪，殿主将七块兽骨塞到楚南手中，说道：“我的卜算，全是从这七块兽骨上悟出来的，你可要拿好了；另外，这本书，是我的一些修炼心得；传送阵就在天武殿最底一层的密室之中，也就是绣花娘他们所说的禁区，这是通行令牌，快去研究传送阵吧，记得，可不要随便碰了传送阵的布置，传送阵坏了可就麻烦了。”

　　说完，殿主便与行者离去，楚南看了看手中的七块兽骨，不由苦笑，将兽骨收入储物腰袋之中，拿着令牌转身往传送阵所在的密室走去。

　　与此同时，行者对殿主说道：“又给他添了一条路，这样做会不会害了他？”

　　“换作是别人的话，这样做，坏处大于好处；但是放在楚南的身上，我感觉，好处会多一些。”殿主说这句话时，脑海里又一次闪现出那个背影，说道：“以我的卜算功力，都算不出楚南，还受伤吐血；行殿使，你说，让这样的人学会了卜算，又会是怎样一个结果？”

　　行殿使眼睛中精光一闪，走了数步后回道：“只希望他在卜算一道，也能做到炼丹那样的成绩；这次大比，要是楚南能够拿下第一的话，殿主说不定会亲自收其为徒，殿主可有着古之境修为。”

　　“希望这次阵宗遗迹一行，楚南能够踏入武祖境界！”

　　“其实，以楚南现在的实力，要想冲击武祖壁垒，应该不是什么难事儿，不过，我看他好像在压制，不对，不应该是压制，应该说是在积累，在等待什么……”行者沉思道。

　　“楚南会给我们惊喜的，我们还是将天武殿好好打造一番吧。”

　　“我期待着。”

　　行者点头，两人远去。

　　没多会儿时间，楚南已经站在了传送阵的密室之中！



　　第1633章 重新激发，七十二穴窍

　　呈现在楚南眼前的传送阵，与楚南在图腾大陆天斩殿见过的，有些不一样，苦于天武殿没有关于传送阵的资料，并且还不能动手实际操作，楚南也只能雾里看花研究传送阵。

　　雾里看花了近半月，楚南从密室中出来，半月里也有收获，不过收获较少，但楚南肯定。天武殿的传送阵，比图腾大陆的传送阵，要复杂得多。

　　出来之后，楚南便参与了对天武殿的布置，阵法、符术等等，能用的一股脑儿都用上，此外，楚南每天还抽时间陪陪爹娘、蝶依他们，蝶依这阵子也沉浸在那块会发出声音的玉石之中，不仅是她，若雪、沈陌欣、兮兮姐妹都是修炼得废寝忘食，小黑给蝶依带回了玉石，战神也给若雪他们带回了礼物，也不知战神从何处得来。

　　同时，殿主也将启动传送阵的方法，教给楚天峰等人，传送阵除了要在危急时刻开启之外，到了诸天大比的时间，他们也要去。

　　布置之中，还有件让殿主震惊万分的时候发生，那就是护武威光大阵，本来其根基都被雷鼋毁掉了，再也激发不出护武威光，可是，小黑却将护武威光重新激发了。

　　虽然护武威光不能像以前那个能够覆盖到整个天武大陆，但是，天殿方圆万里的范围，都被护武威光给笼罩住，其限制外来武者实力的威能，比之前还要强！

　　殿主见状，立马联想起楚南与小黑都是来自极西之地，心中疑问：“当初让我卜算失败，龟壳破碎的，是不是就是眼前这只兔子？”

　　嘴里还直问着楚南，“这只兔子是什么来历？”

　　“我也不知道。”

　　楚南摇头，他确实不知道小黑的具体来历。

　　虽然不知原因，但这护武威光很有用，更大程度上保障了天武殿众人的安危，一月之后，所有准备完成，三十多只小猫，全部护卫在天武殿，起程上路的，有行者、殿主、九武、战神，自然还有楚南、小黑。

　　四季他们却是被留在了天武殿，毕竟天武殿也需要人坐镇，再加上绣花娘他们的修为，到时他们是准备从锁海秘境绕路到诸天总殿；至于九武，他强烈要求去，要淬炼他的剑。

　　一路上，楚南可没有闲着，他将从齐家少主他们身上得来古宝，还有召有留下的古宝，运用“辟脉诀”，炼化成星辰穴窍，以接受星辰威能，淬炼肉身。

　　数天时间，共炼化了十一颗星辰穴窍出来，到此时为止，楚南身体内共有七十二颗星辰穴窍，储入能量，运转穴窍，星辰威能入体，七十二颗星辰威能给楚南带来了压力，楚南大为兴奋，“用材料布置不出星辰阵，就以我身体为基，布出一个穴窍星辰阵。”

　　推演经脉、变异符文的实验，仍然没有忽略掉。

　　最最不能忽略的，则是炼器，虽然楚南不能放在星辰石淬炼，可楚南以手作石，一手托着炼器材料，一边祭出神魂，不断敲击淬炼！

　　此外，沿途，所遇到水魂、火魂一类的五行魂，楚南一个都不放过，全给吞了，有小黑在，那些五行魂都逃不脱；不过，能孕育魂的名山大川、花草树木还是比较少的。

　　还有不能放过的，就是能量之物，所遇到的能量之物都入了小黑之腹！

　　楚南、战神一行人的速度，都非常快，以前需要一个月时间奔波的路程，现在只要十天左右，因此，很快来到了星宝阁，吝啬鬼见主人到来，惊喜不已，心里直呼主人来得太及时了，可他没有立马说出来，而是将一直在准备着的宝贝，一股脑儿全拿了出来。

　　自从上一次星宝阁在楚南的帮助下，度过难关、绝处逢生，加上有不少强者被逼加入之后，现在的星宝阁，势力极大，那些家族、宗派都依附在星宝阁之下，分阁已经开到了数个洲，就连乾沧洲也有星宝阁的势力。

　　势力变大的好处之一，就是能够在最短的时间内，搜集到尽可能多的宝贝，不过，这一次却是没有搜集到无名令牌，也没有骨头，不过，星宝阁倒是收集到了一些消息，比如乾沧洲出现的遗迹；比如谷曦丹此时就在星宝阁某一分阁落脚，还有一位持笛女子，转辗于各座大城之间，似在寻找什么……

　　看完这些消息之后，楚南取了炼器材料与炼丹药草，小黑将能吞的能量之物一口吞了之后，众人准备再次起程，而吝啬鬼又说道：“主人，您会顺道去山海洲吗？”

　　楚南看向行者，行者让吝啬鬼将地图拿出来，看了数次后，说道：“不顺路，不过，离我们的路线，不是太远，来回一趟，花不了多少时间。”

　　吝啬鬼大喜，忙道：“主人，你能不能抽时间，建在山海洲上元山的星宝阁分阁，遇到了大麻烦，跟随而去的武祖强者已经被斩杀，据说对方势力很强，分阁向总阁求救，可我们现在赶过去，兴许已经来不及了，还请主人……”

　　“山海洲是吗？我记住了。”

　　“谢谢主人。”

　　吝啬鬼松了一口气，楚南摇摇手，笑道：“吝啬鬼，这么多宝贝，你就舍得给我？不心疼？”

　　“当然心疼！”

　　吝啬鬼脱口而出，说出来后，立马觉得不对劲，赶紧转口说道：“主人说过，能够让我拥有更多的宝贝，也就舍得了。”

　　“只怕是不敢不舍得吧。”楚南笑道：“吝啬鬼，好好赶下去，总有一天，我会让你天天生活在宝贝之中，无穷无尽的真正的宝贝。”

　　“真的？”

　　“我还用得着骗你？”

　　楚南一声反问，在吝啬鬼惊喜得不知所措时，楚南一行人已经在云层中穿梭了，楚南说那句话，也是有依据的，依据就是他炼的丹，炼的器！

　　众人向着山海洲而去！



　　第1634章 灵魂攻击

　　紧赶快赶，半月之后，楚南一行人偏离路线，抵达了山海洲。

　　山海洲，果然是洲如其名。

　　放眼望去，尽是山，峰峦如聚，山堆成海，那些冲天而起直入云宵的雄伟高山，就好像大海中涌起的惊涛骇浪，真是好一幅壮观画面！

　　站在九天之上，俯视有着数千万里的山海洲，楚南心中莫名涌起一阵震惊之感，叹为观止，“在这山海洲面前，估计随便画出一块大地盘来，就是一个十万大山吧。”

　　惊叹之后，楚南问着小黑，“小黑，这山海洲有土魂吗？”小黑鼻子抽抽，爪子摇摇，眯着眼睛摇了摇头，“爹爹，我没有发现也……”

　　“奇怪，能形成这样的地貌，怎么可能孕育不出土魂呢？”

　　楚南也没有多想，反正寻找土魂不是他的最终目的，只是顺便为之，又行一刻钟后，行者指着下方那座如塔一般的山，说道：“那就是上元山。”

　　“好，我们下去。”

　　楚南抱着小黑落了下去，其他洲大部分城池都座落在平坦大地上，而在遍地是山的山海洲，自然是以山为城，上元山还挺热闹，谈不上摩肩接踵，却也是人来人往，络绎不绝；楚南他们找了一圈，却没有发现星宝阁所在，隐约中，楚南感觉这件事不简单，星宝阁对楚南作用不小，楚南自然会协助星宝阁的势力扩张，于是，楚南随意拦住一个路人，问道：“这位兄弟，上元山的星宝阁在何处吗？”

　　“星宝阁？”

　　路人脸上有了警惕之情，楚南心里念叨：“不会这么巧，刚好碰上了星宝阁的仇家吧？”虽这般想着，楚南仍点下了头，路人见楚南一点头，又问道：“你们找星宝阁做什么？”

　　“听说星宝阁遇到了点麻烦，我去看看。”

　　“那这么说，你们是星宝阁的朋友了？”

　　“差不多。”

　　楚南三个字吐出，路人立马激动了起来，扯开嗓子大喊道：“大家快来，他们是星宝阁的朋友，抓住这些人，把他们送到山狼大人那里去。”

　　一呼百应！

　　登时，周围那些走路的，卖东西的，买东西的，立马群起激愤起来，人群如潮水汹涌，一个个取出自己的法宝，往楚南、行者他们杀来，这些人的修为都不是太低，武尊修为的武者不少，那个路人就是武尊修为，此外，武帝修为的更是普遍，其间还有一些武圣强者！

　　路人喊着的同时，手把一把骨刀，就直刺楚南丹田，“给我中！”

　　楚南一翻手，将骨刀抓住，轻轻一用劲，骨刀碎成末，路人大惊中，楚南已抓住他的脖子，冷冷说道：“说，星宝阁到底发生了什么事？星宝阁去哪里了？如若不说，你的脖子就会像那把骨刀！”

　　“你杀了我吧，我不会告诉你的，你们都应该去死。”路人毫不畏死，还对那冲上来的人群喊道：“大家快去告诉山狼大人，这些人比较扎手。”

　　楚南眼睛凛起，没有下死手，心里想着：“是星宝阁惹了什么大祸吗？竟然引得所有人围攻！”

　　那边，九武也出了手，喝道：“惊蛰！”九武涅磐重生后，再次施展的“惊蛰”，比起以前，威能何止强盛百倍，一斩之下，这如潮水般的人群，他们手中的法宝，尽被斩裂，并且他们胸膛处，都多了一道剑伤，刚刚触及到心脏，只需要再重一分，他们的心脏就会被斩碎。

　　所有人都是如此，殿主笑道：“九武，你的功力又精进了不少，这分控制力，可不是谁都能做到的！看来，你离踏上剑之真道，不远了。”

　　这些人全都被震慑住，可数息间之后，他们回过神来，又不管不顾地冲上来，楚南说道：“不与他们纠缠，我们直接去找那个什么山狼。”

　　楚南等人踏空而去，这些人仍然不放过，楚南说道：“很久没有使用过重力了！”遂即，随手一挥，直有三四十倍的重力浩然而出，登时，一众人啪啪啪得落了一地，倒下一大片！

　　都已经这样了，楚南一行人的强悍，他们也清楚无比，可是，他们还没有放弃，竟是集体喝喊起来，“山狼大人，山狼大人……”

　　这回，楚南没有阻止他们的喝喊，甚至还帮他们将声音传得更远，他也想让那个山狼大人尽早前来，三分钟时间不到，虚空中一声狼嚎，惊天动地，嚎声在山间回荡，经久不散。

　　狼嚎声未绝，又有一声喝喊响起，“谁在我上元山撒野？”声音落下，数百只狼就出现在楚南他们的视野里，这些狼好是高大，比楚南所见过的狼都要大，足有数十丈大小，在天空中形成好大一片黑云，真就像一座座山在移动。

　　最大的一只狼，更是恐怖，直超二十丈，好像是群山之中的主山，这只狼上面，立着一个全身只遮挡了重要部位的莽汉，鼻子上还挂着个圆圈，俯视着楚南等人，“就是你们在撒野？”

　　楚南说道：“星宝阁的人呢？”

　　“原来你们是他们的同伙，该死，百狼天嚎！”莽汉一点理由都不问，直接就向楚南他们下杀手，数百只如山一样的狼嚎叫起来，天空中风云变幻，山间声音回荡之后，也是冲天而起，与天上威能合击楚南等人，九武正要喝剑杀出，却是身子颤抖，脸色大变，就是殿主与行者与皱起了眉，楚南却没有什么感觉，将能量度入九武身子，还问道：“怎么了？”

　　“灵……魂攻击！”

　　“灵魂？”

　　楚南惊讶，发现自己度入能量并没有改变九武的颤抖状态，立马神魂，一声大吼，同时嘴里大喝：“滚！”神魂只是单纯地吼出，百狼天嚎的声音，立马被压了下去，数百山狼集体往后退去，九武身子不再颤抖，那个莽汉大惊，却是丝毫不耽搁地喝道：“百狼践踏！”

　　数百只狼冲来，如群山飞移，小黑眼睛里闪过疑惑之色，跃上了楚南的肩膀，说道：“爹爹，我感觉到了一些异常情况……”



　　第1635章 天狼魂

　　“小黑，什么异常状况？”

　　楚南看着那极速移动的山狼，皱着眉头问来，他早感觉到了奇怪，小黑没有立马回答，而是身上散发出五色光芒，楚南看到小黑动用五色光芒，真是有些吃惊，这可是小黑醒来之后第一次这样，“莫非这山海洲有着大危险？”

　　正疑惑间，小黑又变回一只洁白如雪的兔子，说道：“魂有些奇怪，我闻到了土魂的气息，只是好虚弱好虚弱……”小黑要出手，楚南忙阻止道：“小黑，让我来，我看看这些灵魂攻击是怎么回事儿。”

　　楚南单枪匹马冲了上去。

　　殿主与行者都没有上，殿主说道：“山海洲什么时候变成了这般？要是我的卜算功力再高一些，天武大陆上发生的许多事情，都能够算出个一二。”

　　行者倒没有责怪殿主守护不力，而是深有感触地说道：“这也不能怪你，像阵宗传承这些东西，以前我们怎么找，甚至差点将整个天武大陆给挖地三尺，都没有找到；现在，这些东西却很容易就被人找到，还一个接一个地冒了出来，想来，是时候到了，天武大陆，山雨欲来啊，不知道风暴之后，天武大陆又会是怎么一个情况！”

　　两人的愁绪清晰可见，只有看到楚南时，脸上才有了丝丝欣慰之情，都不由念道：“幸好天武大陆出了这么一个楚南，若是这次诸殿大比……”说到这儿，声音细不可闻了。

　　前面，莽汉驱使众狼施展出“百狼践踏”，百狼每在虚空踏下一步，便有一波能量震荡在灵魂上，似要将灵魂震散，九武脸色再次苍白，而楚南只感觉到神魂上有微风吹过，连一丝波澜都不起。

　　莽汉见楚南挡在前面，冷笑道：“从来没有能够在百狼践踏面前撑下去，你也不例外，给我魂消身灭吧！”莽汉的声音刚落，百狼齐跃，仰头长嚎，四足皆震于空，显然是莽汉要将楚南一次性给解决，楚南的淡定让他有了些慌乱。

　　楚南回道：“这是你最大的攻击吗？”

　　“这一招，就足够要了你的命！”

　　“我说不够！”

　　楚南施展神魂攻击，就是那日里击碎九千丈大山，叫神魂震山的攻击，一击而出，百狼嚎声再也嚎不下去，那四只狼爪全被弹飞，如遭重锤，爪裂血溅，声音也变得凄厉无比，莽汉所剩坐的那只大狼，受伤最重，莽汉差点都不能站立在巨狼之上，他的脸色也是苍白一片。

　　“还有什么手段，一起使起来！”

　　楚南往前走去，楚南的身影与一群巨狼比起来，要多渺小就有多渺小，可是，楚南一步踏出，众狼倒退，眼里尽是恐怖之色。

　　莽汉脸色阴沉，说道：“该死的罪徒，你竟然敢反抗，我一定会让你生不如死；既然你能抵挡住百狼天嚎与百狼践踏，说明你的灵魂，很强，要是把你的灵魂，送与大人，肯定是一盘鲜美可口的菜肴！”

　　愤愤声中，莽汉取出一颗珠子，珠子本是透明，可里面却有着黑雾缭绕，莽汉手舞足蹈起来，嘴里还念念有词，说着一些旁人听不懂的话！

　　行者的眉头却皱了起来，他猜测到了一些。

　　就在莽汉的奇怪行动之中，他的脸色越来越苍白，随着他吐出数口精血之后，珠子里面的黑雾钻了出来，在虚空中凝而不散，楚南一眼望去，却是灵魂一类的东西。

　　黑雾冒出，一群巨狼也保持着对月长嚎的姿势，然后巨狼眼睛里的恐惧，就散去了，变得呆滞起来，众狼头顶中央，虚空却在波动，波动范围不小，足有三丈多宽。

　　楚南紧紧盯着，看着那虚纹波动的形状，看出来是一只狼形，楚南眉头锁了起来，念道：“莫非是群狼的灵魂出身吗？但是，他们聚在一起，就没有冲突？”

　　正念着，珠子里钻出来的那些黑雾迅疾飘到那团波动位置上，黑雾扩散开，一只有着九丈身高的黑色巨狼，就出现在众人视线里，那黑色，黑得浓郁至极。

　　相反，莽汉却是虚弱至极，似要晕倒，但他却拼着命，支撑着身子站立，两只眼睛死死锁定楚南，嘴角有着阴笑，似要看楚南如何被蹂躏。

　　“狼魂？”

　　楚南问来，那只黑色狼魂做出一个夸张的笑脸，而后伸出舌头舔了舔，居然口吐人言，“好鲜美的灵魂！小子，本大人可不是普通的狼魂，而是尊贵无比的天狼魂，赶紧把你的灵魂祭出来，让本大人品尝品尝，本大人让你做天狼使者，日后跟着本大人啸傲苍穹！”

　　听到这番话，楚南笑了，回荡开来的笑声，让那只天狼魂感觉受到了莫大羞辱一般，恼羞成怒地吼道：“小子，你居然敢嘲笑本大人，你在笑什么？”

　　“笑你不知死活！”

　　“什么？”

　　天狼魂跳了起来，狼尾一摇，朝着楚南扑来，吼道：“小子，本大人不仅要吃的魂，还要喝你的血！”

　　“小小狼魂，何敢嚣张？”

　　楚南祭出神魂，直迎着天狼魂冲去，不再用“神魂震山”那一招，却是将天狼魂当作了炼器材料，砸了下去，刚一接触，天狼魂直接被砸得只剩下九丈，颜色也黯淡不少。

　　天狼魂痛叫不已，直喝道：“你的不是灵魂，你竟然修炼出了神魂，神魂，这更是好东西啊，小子，你让本大人吞吧，这可是你的天大福气，别人想要还做不到呢！”

　　“一条狼魂而已，加个天字，就真以为自己就是天了吗？”

　　“小子，你不要太狂，这只是本大人一缕分魂而已，天狼魂的尊严，岂容你践踏？你羞辱本大人，最后的结果，要多惨有多惨！”

　　天狼魂越变越小，可嘴里仍然在怒喝着，楚南继续说道：“就算你是天，我也把你炼了。”神魂一边锤打着，心里却念着“分魂”两字。

　　当即，心思一动，楚南打下去的动作滞了一下，这缕天狼分魂，抓住时机，一下子溜了出去，还对楚南喊道：“小子，有种就来追杀本大人！”



　　第1636章 比大吗？

　　“你敢来追吗？你有种吗？”

　　虽然只是天狼魂的一缕分魂，可也极不简单，他担心楚南不跟来，所以，转过头对楚南做出了极为鄙视的动作，撂下了一句狠话，对楚南用了激将法。

　　楚南一声冷笑，直接跨步追了上去，天狼魂见状，心里面笑了，脸上也是毫不掩饰地笑了，经过刚才那一番接触，天狼魂自然是知道神魂的厉害，可他更相信自己，“要是吞了他的神魂，我就能恢复个九成了，到那时，这天武大陆，还能有谁是本大人的对手？”

　　正笑着，天狼魂那以灵魂形成的前爪，一下子崩散了，天狼魂毫无慌张之态，还嘲笑道：“本大人是灵魂状态，没了再凝聚就是。”

　　果然，话音才落，天狼魂刚刚崩散的前爪再次形成，比起之前来更大，然而，天狼魂没得意几分，前爪又裂了，不仅前爪裂，后爪也没了，那条直立着的尾巴，也湮灭于无。

　　天狼魂一滞，不再继续凝聚，只是拼命狂奔，心里念着：“先让你嚣张一段时间，等回到本大人的地盘，要你好看，美味的神魂啊……”

　　楚南、战神一行人追去，踏步在群狼上空时，脚下稍用力，当即，那些呆如雕像的巨狼，如巨石粉碎，一派血肉横飞的画面，逃脱这种厄运的，便只有那莽汉，莽汉被九武拎在了手中；当然不是楚南好心要放过他，而是要拿下他，问他星宝阁的那些人在何处。

　　奔逃着的天狼魂，不断遭受着楚南的打击，但偏偏楚南又不让他魂飞湮灭，那种痛苦的感觉，直让天狼魂疯狂；终于，在一刻钟后，天狼魂的痛苦旅程结束了，来到了上元山最高的山峰处。

　　山巅之上，有一处殿宇，殿宇也呈狼形，此刻，殿宇已经完全被黑雾包裹住，天狼魂狂笑着投进了那黑雾之中，立时那黑雾就如开水一样沸腾起来。

　　黑雾翻滚，面积越来越小，不几分钟后，一个黑影就出现在楚南等人面前，这个黑影不是一头狼形，而是人形，并且，黑影极为凝练，看起来如同实体一般。

　　天狼魂目光冰冷，盯着楚南，有凶光散出，喝道：“还不献出你的灵魂？”

　　“爹爹，我闻到了土魂气息，就在这只狼身上。”小黑的声音响在楚南脑海里，楚南想到在抓警天龙魂时的情形，有些明白，淡淡说道：“狼就是狼，变成人形，还是畜生一只！”

　　“你找死！”

　　天狼魂闪身攻来，一掌拍下，“天狼爪！”

　　这一爪不是抓向楚南的身体，而是攻向楚南头顶那无形的神魂，楚南会的神魂攻击比较少，最熟悉的就是神魂炼器，毫不犹豫的，楚南让神魂砸下。

　　“这样的攻击，对本大人来说，已经没用了。”

　　“是吗？”

　　楚南冷声问来，一下子锤在那爪子上，天狼魂受痛咧嘴，却没有收回爪子，反而厉喝，“天狼吞！”

　　随着话音，天狼魂的嘴巴，猛地张得好大，嘴中有漩涡，直咬向楚南的神魂头部，要将楚南神魂吞进嘴里，楚南见状，说道：“漩涡，我也会，那就看看到底是谁吞谁。”

　　楚南祭出“修罗狱”，但这一次不单单是神念，还有灵魂，神魂漩涡立马形成，两个漩涡相对吞吸，天狼魂大惊，对峙局势已经形成，天狼魂不能随意换其他攻击招式，只能拼命将嘴张到最大，让漩涡更大，好将楚南的灵魂漩涡一并给吞入腹中，同时，还传出声音，“天狼能吞月，你一个小小人类的神魂，本大人还能吞不了？”

　　“想不到你还会心理攻击。”

　　楚南一点儿压力都没有，他还有很多底牌没有用出来呢，笑道：“天狼吞月，可你现在是畜生啊，而且还是没有恢复实力的畜生，你怎么吞得了？”

　　“该死，本大人是高贵的天狼，你这个人类才是畜生！”天狼魂反倒先被楚南激怒了，人形之身又变成天狼之身，身形急速变大，十丈、三十丈、七十丈；转眼之间，已达百丈！

　　那天狼口中的漩涡，更有一百二十丈，上元山一大半都被漩涡笼罩，虚空中更是呈现出好大一只狼，上元山中的原住武者们，全都跪拜在地，以祈求地口吻说道：“那些人惹得天狼大人发怒了，他们真是该死，天狼大人，我们永远对大人虔诚，我们是天狼大人忠诚子民……”

　　而在漩涡笼罩之下的战神、行者他们，却没有受到多大影响，天狼魂的主要目标锁定的是楚南，楚南笑道：“要比漩涡大吗？”

　　“小子，你完了，本大人决定了，不仅要吞你的神魂，还要占你的肉身！”

　　“修罗狱，给我大！大！大！”

　　在楚南一字字的“大”声中，楚南逐渐将神魂放出，“修罗狱”随着神魂变大而变大，只是三个呼吸间，“修罗狱”便有了一百二十丈！

　　看到楚南脸上依久淡定无比的笑容，天狼魂大惊失色，虽然他没有完全恢复实力，可是，凭着特殊的灵魂攻击手法，便是遇上武祖巅峰境界的武者，付出一些代价，也能胜。

　　哪知，这个人竟然修炼出了神魂，并且神魂还超乎异常地强，攻击手法也是诡异无比，虽然同样是一百二十丈的漩涡，可天狼魂明显感觉到楚南的神魂漩涡，拥有着比他“天狼吞”更强的威能。

　　“好不容易才苏醒过来，绝不能就这样干掉。”狼魂念着，两只前爪掏出了一团土黄色的东西，就要吞进嘴里去，小黑见状，立马说道：“爹爹，那个就是土魂，应该就是山海洲的山魂，最开始我没有感觉到，却是这只狼给炼化掩盖了。”

　　听到小黑的话，楚南肉身跃空而上，速度经脉全速周天循环，说道：“那东西是我的。”话音未落，楚南就站在了天狼魂的面前，伸手往变小很多的土魂抓去。

　　天狼魂陡然看到楚南站在面前，魂身猛颤，震惊地说道：“你在施展神魂攻击的时候，为什么肉身还能动？”



　　第1637章 你笑得太早了

　　“神魂攻击时，肉身不能移动吗？”

　　楚南疑惑着问来，手上动作却没有慢，已将土魂给抓住；对于天狼魂所说，他是真的不知道，又没人给他说过，况且，他的神魂，可与一般神魂不一样，还融合有神念呢，一边的行者和殿主，看向对方的眼神里，尽是无与伦比、无与复加的震惊！

　　天狼魂听到楚南的话，非常受伤，一个能抵挡住他的灵魂攻击，甚至比他还要厉害的人，居然不知道这个常识，天狼魂有些发狂地吼道：“废话，当然不能，就算能，也要付出极大的代价，非常大的代价，肉身暴废，神魂皆灭！”

　　“没这么夸张吧，你这样是吓不倒我的。”

　　天狼魂歇斯底里地说着，可是楚南却从他的盛怒之中，看到了一丝狡猾，兴许在一般情况下，神魂与肉身同时攻击，会有一定的伤害，但不会太大，若要达到神魂皆灭的那种境地，估计是不要命了的拼死一击！

　　见楚南看穿了他的想法，天狼魂感觉被人戏耍了，喝问道：“既然你能动，那你干嘛先前不动？”

　　“先前？”

　　楚南一笑，问道：“你觉得有必要吗？”说着，楚南一把将土魂给扯了过来，一口吞了，让神魂吞噬。

　　“你……”

　　天狼魂气得直想吐血，却是无血可吐，本来天狼魂是想搏一把，将土魂炼化以增加自己的威能；可惜，楚南肉身也进行攻击，让他乱了阵脚，以至于相拼都不行。

　　但是，天狼魂还没有认输，他看了眼上元山中那些跪倒在地黑压压的人群，激着楚南说道：“本大人还有后手，你敢让本大人施展出来吗？”

　　“希望你会让我满意，不然，你的后果会很惨！”

　　说完，楚南让到了一旁，天狼魂看着楚南毫无压力，轻松随便地移动着自己的肉身，魂心里就有着不踏实的感觉，天狼魂狠了一下，传出声音，“天狼的子民们，奉献出你们的虔诚信仰，运转天狼诀，一起随我念，天狼一出，黑夜降临，吞星月之能！”

　　上元山众人立即修炼起“天狼诀”，脑海里都想着天狼模样，随着天狼魂，一句一句念来：

　　“天狼一出！”

　　“黑夜降临！”

　　“吞星月之能！”

　　……

　　声音一波接一波，震天而去，震喊声中，庄重无比的天狼魂，身子再次变大起来，与此同时，黑夜慢慢降临，上元山修炼着“天狼诀”的众人，却面色苍白，嘴角渗血了，但他们仍然用尽全身力气喊着，拼命运转着……

　　天狼魂的身子，渐渐与黑夜融合在了一起！

　　看到这一幕，楚南认真起来，这条天狼魂表现出来的实力，可比当初天龙魂强得太多了，再看到上元山众人流血的画面，猜测那个什么“天狼诀”，估计就是属于控制人心神内的法诀。

　　同时，心里还有疑问，“天狼魂真的能吞星月之能？”

　　终于，黑夜完全降临，而上元山众人已是七窍流血，昏倒在地，生死不知；而天狼魂也消失了，仿佛这覆盖着山海洲的黑夜就是天狼魂，天狼魂就是那黑夜！

　　墨色虚空中，只留下一个大大的漩涡，漩涡搅动着黑夜，要吞天吐地，在如此漩涡面前，楚南神魂祭出来的漩涡，就显得有些可怜了。

　　天狼魂笑声，从四面八方的黑夜中传来，“哈哈哈，小子，真是太谢谢你了，要不是你给本大人时间，本大人根本就施展不出这一招，为表示感谢，本大人一定会将你的神魂，全部炼化，一丁点都不会浪费。”

　　“听你这话，好像你赢定了？”

　　“你说呢？”

　　“我觉得你笑得太早了。”

　　“哈哈哈……”天狼魂又是一阵狂笑，“本大人笑又如何，在这种情况下，你还能翻盘吗？”

　　“天狼魂而已，天龙魂我都抓过，何况天狼魂！”

　　“你说什么？”

　　天狼魂有些惊讶地问来，楚南却笑道：“说了这么多废话，拖延了这么多时间，你蓄积的能量，够了吗？”

　　“你知道本大人施展缓兵之计？”

　　楚南笑着，没有回答，缓兵之计，楚南也不是没有玩过，以天狼魂对他的恨，天狼魂要真能占据绝对上风，哪里用得着说这么多废话，早就先拿下再说。

　　不过，楚南却反问道：“你真的能吞星月之能？”

　　“那是当然，星月之能，正汹涌进入本大人的身体！”

　　“哦。”

　　楚南才接了一个字，墨色虚空的漩涡，直往“修罗狱”撞来，楚南不再留手，祭出所有神魂之力，朝着漩涡硬撞去，一撞，楚南神魂往后退去，肉身也有一阵难受之感。

　　黑色漩涡紧接着杀来，吞绞楚南神魂，楚南说道：“这是一次难得的经验，可不浪费了。”说着，神魂祭着“修罗狱”再次碰撞上去。

　　不停地碰撞，瞬间达十次之多。

　　楚南发现弥漫在四周的黑夜，比前之前，有些淡了，边让神魂继续攻击，边淡淡地说道：“看来，你这招也不怎么样吗？”

　　“吞你的神魂，足够了，你的神魂，已经很虚弱了吧！”

　　“其实，我也能吞星辰之能。”

　　“真是天大的笑话，你要能，本大人跟着你混！”

　　“跟着我混？我还得考虑考虑！”

　　楚南说着，能量涌聚焦七十二颗星辰穴窍中，星辰阵运转，天狼魂还真没有说假话，浓郁的星辰威能，汹涌进入楚南身子，星辰威能一涌身，楚南便感觉那有些虚弱的神魂，也充盈起来。

　　“不可能！”

　　天狼魂的惊喊声传出，黑夜动荡起来，越来越淡，楚南问道：“你还有招吗？”

　　“你怎么会吞星辰威能，难道你也是天狼一族的人？”

　　“我是高贵的人类！”

　　“但是……”

　　“既然你没有其他招了，那游戏结束吧！”

　　神魂回身，楚南凝聚体内所有能量，祭出黑洞，与“修罗狱”融合在一起，虚实黑洞刚一融合，漫天黑夜就往黑洞里钻来，包括天狼魂的漩涡！



　　第1638章 意外惊喜，游戏升级

　　“你这是什么秘法？”

　　哀嚎声，从渐变渐淡的夜空中传来，黑洞之威甚强，加之楚南体内的穴窍星辰阵疯狂吞吸着星辰威能，天狼魂祭出的那一个要吞楚南神魂的漩涡，急剧变小，同时还剧烈震摇起来，有破碎崩溃的趋势！

　　“具体一点说，我也不明白。”

　　楚南的这句老实话，天狼魂当然不会相信，可他现在根本没有余力来反驳了，只是不停地惨叫，又过几分钟，天狼魂的漩涡崩溃，黑夜散去，白昼重回大地。

　　就在黑夜与白昼擦肩而过的一刹那，楚南那双闪着一百零八颗的眼眸中，看到了月亮的影子，更是看到了月亮旁边的九颗星辰。

　　看到这一幕，几乎是本能反应，楚南脑海里记下的那副星辰图，猛然闪亮起来，这部分闪亮的区域，最中心的那九颗星辰，与楚南所看到的月亮周围的九颗，一模一样。

　　此外，九颗星辰周围，还围绕着三十九颗星辰，共有四十五颗星辰！

　　一出现，楚南就牢牢记住。

　　惊喜，这绝对是大大地惊喜！

　　楚南来山海洲，只是为星宝阁解决一点麻烦，却不料，遇到一个会专门灵魂攻击的天狼魂不说，还又找到了四十五颗星辰，让楚南的星辰图再一次丰富。

　　惊喜之后，又是疑问，“为什么那九颗星辰，刚好是在月亮周围呢？是巧合，还是……”凡事爱问个为什么，想探个清楚的楚南，将这个疑问放在了心里。

　　另外一边，黑夜散去，没有能量支撑的天狼魂，从天空中重重摔在地上，砸地声将楚南拉回了神，楚南没有理会天狼魂，将莽汉给弄醒，问道：“星宝阁的人呢？”

　　莽汉真个是宁死不屈，朝着楚南吼道：“你赶紧放了我，要不然，天狼大人一定会将你碎尸万段！”

　　“天狼大人吗？现在已经成了一条死狗了。”

　　“你可亵渎天狼大人的尊严，罪该万死！”

　　莽汉见识过天狼大人的厉害，怎么也不相信天狼大人会被打败，可这时，天狼魂痛得叫了一声，莽汉寻声望去，还真是看到如同一条死狗的存在，莽汉浑不在意，正要转过头对着楚南发威时，突地看到天狼魂的头部，立马大吃一惊，跪下去喊道：“天狼大人，谁敢对你不敬，小人和他拼了。”

　　看到莽汉的举止，楚南不由感叹信仰的厉害，遂即又想到图腾大陆上，玉兔族对小黑的信仰，心里念道：“不知道玉兔族现在怎样了。”

　　天狼魂吐着血对楚南说道：“你想怎样？”

　　楚南没有说话，只是将天龙魂放了出来，天龙魂憋得是太久了，一出来，就对楚南说道：“主人，有谁找麻烦吗？我替主人狠狠抽他一顿！”

　　“那里不就是。”

　　楚南一指天狼魂，天狼魂已经傻了，他听到楚南之前所说，还以为楚南是说大话，哪料竟然是真的，天狼魂剧烈地颤抖着，这是一种本能的颤抖，天狼、天龙，都有一个天字，可是一个狼，一个龙，却是天差地别！

　　天龙魂瞧见，一爪子就拍了下去，喝道：“你竟然敢惹我的主人，真是不想活了？”天龙魂一爪接一爪地拍着，莽汉已经傻了，看到天狼魂肆意欺侮，他那虔诚的信仰崩溃了，不忍心再看下去，便回过了头，这头一回，却看到满地都是晕倒的族人。

　　莽汉又疯狂了，本能地认为是楚南做下的，对着楚南大喊道：“杀我族人，我给你拼了。”

　　“杀你族人，正是你们信仰的天狼大人！”

　　“不可能！”

　　莽汉条件反射地回答，却是停下了脚步，看向天狼魂，楚南说道：“以后别再修炼天狼诀了，他会要了你们的命，你的族人，应该大部分人都没有死，只是虚脱了。”

　　“真的？”

　　“废话，我主人说的，还有错吗？你看清楚了，我是什么？我是龙！比起那条什么狼来，高贵多了，以后你们要信仰，就信仰本大天龙吧，我帮你把他们救活。”天龙魂激动地说来，一边说着，一边爪子还拍着天狼魂。

　　莽汉看了看凄惨无比的天狼魂，终于下定了狠心，说道：“你要是能救活我的族人，我们就信仰你！”

　　天龙魂没有答应，却是转头看向楚南，见楚南点头，天龙魂才回答了一个“好”字，当即抓着天狼魂飞了下去，莽汉很自觉地说道：“星宝阁的那些人，都被关在狼庙里，不知道现在怎么样了。”

　　楚南不去理会天龙魂，与战神他们往狼庙走去，这时，行者说道：“楚南，可以把那个天狼魂收下，咱们这一行，力量越大越好！”

　　行者说着，眉宇间有着忧愁，眼睛里还有着浓浓的疑问，这疑问是针对楚南的，具体点说，就是神魂与肉身的疑问，但他忍住了，没有问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　楚南点下了头，到狼庙里，神念一扫，很容易就找到了星宝阁那些人，令楚南惊讶的是，这些人里面，竟然有来自于极西之地的老乡，那人看到楚南，也是激动不已。

　　接下来，楚南便在山海洲做了短暂停留，天龙魂让莽汉的大部分族人都苏醒过来，莽汉依言信仰了天龙魂，还给族人说明了情况；这样一来，星宝阁在上元山的分阁自然就不成问题了，而天狼魂也成了天龙魂的小弟，天龙魂让天狼魂把所有的灵魂攻击之法，全都说了出来，然后交给了楚南。

　　数日后，楚南他们再次上路，直奔阵宗遗迹！

　　与此同时，阵宗传承的消息，也在无尽虚空外传了开来，天子自然是得到了消息，“阵宗传承？有些意思，以前那么多人找都没有找到，现在竟然冒出来了，看来，这场好戏不能错过。”

　　随后，天子看向一片繁荣景象的玉兔族，笑容更加灿烂了，说道：“游戏进入下一个环节，玉兔族该迎来一场灾难了，不知道玉兔族看到那些被灭了图腾的部落的老古董们突然回到图腾大陆，又会是怎样一副景象？”

　　天子看着那座雕像，嘴里轻轻地“扑”了一声，旁边一块巨石，直接碎成末了！



　　第1639章 荒古原，不救

　　荒古原！

　　许久许久以来，便是荒芜、凄凉的一毛不拔之地，用“人迹罕至”这个成语都不足以形容那种荒凉，简直是万径人踪灭；灭的不仅是人踪，就连野兽、飞鸟等等魔兽的踪影全都消失了，甚至是花草树木之类的痕迹，都没有。

　　有的，只是荒凉！

　　一眼荒凉，万眼依旧荒凉！

　　即便是那些断壁残垣，干涸淋漓，看上去也透着荒凉的味道！

　　但这都是以前，现在的荒古原，不再是静悄悄的，时不时就有大喊声，狂啸声传出来，更有轰隆爆炸声响起，水从天上来，火从地底现，间或还有大片树林、参天巨木出现，也有了鸟兽踪影，比起以前来，热闹了无数倍。

　　只不过，这些水，这些火，这些树木，都是人为的，是武者用能量造出来的，那些鸟兽也是武者的魔宠，至于轰隆爆炸声，毫无疑问，就是武者们在开战拼杀了。

　　之所以有如此翻天覆地的变化，吸引这么多武者来到这无人问津之地，皆因为荒古原，就是消息中所说的，有着阵宗宝藏、阵宗传承的遗迹所在地！

　　在以前，荒古原并不是阵宗总部所在，甚至连一个分宗都没有，虽然也有人去荒古原查探过，却是没有什么发现，至于这次那些人是怎么发现的，就无人可知了。

　　荒古原并不属于哪一个洲，而是在三个洲的交界处，数十万年来，三个洲都发生了好几次的沧桑剧变，一会儿大海，一会儿高山，而荒古原却没有变过。

　　这一天，荒古原又迎来了数十位客人，其中，便有楚南、战神一行人！

　　行者看着前面那已经干涸，却还散发着血腥味的血液，沉重地说道：“踏进荒古原，就表示我们踏入了血腥之地，杀戮之地，会遇到刺杀、利用、勾心斗角等等情况。”

　　楚南心中一片平静，淡淡说道：“人不犯我，我不犯人，若人犯我……”楚南顿了一下，摸着小黑的脑袋，继续说道：“希望他们有足够的能量，赎回他们的命！”

　　“不可大意。”

　　行者叮嘱了一句，楚南点了点头，虽然有小黑在怀，是一个大底牌，可有四个字是这么说的“世事难料”，谁知道会发生什么情况呢？

　　况且，楚南还决定，能不让小黑动手，就不动手，那些来自于天武大陆的武者，什么样的都有，万一有人看穿小黑的来历，引来更大的麻烦，那可就棘手了；楚南现在的功力，能够轻松应付一些人，但是，还有不少是楚南不能应付的。

　　“走！”

　　一声令下，众人踏进了荒古原这个生死圈，履地而行，因着要寻找阵宗线索，速度都不快；刚开始，还算平静，没有人来打扰。

　　可在行了三个时辰，楚南他们正要走进一条裂谷中时，东边突地传来急切的喊救声，凄厉的叫喊声，有两个，一个是听起来较为沙哑、粗重；另一个却是比较稚嫩，带着童音！

　　救命声才刚刚传来，就有两个身影出现在楚南他们的视野里，这两个身影，一个身高五尺，满头白发，背还驼着；另外一个仅仅有一为来高，一身童子打扮。

　　一老一少两人，皆是哀衣衫破烂，浑身伤痕累累，可能是虚弱至极的原因，老少二人连踏空飞行都做不到了，只能是一长段距离一长段距离的跳跃，可是，每一跳都会使得他们身上的伤口，喷溅出鲜血！

　　两人后面，却还有着四男一女在追杀他们，四个男的皆是壮汉模样，那个女的倒是妩媚至极，只是这妩媚中，透着妖艳，更有着浓郁的血腥味！

　　九武见状，条件反射便要冲上去救他们，行者却是出手拦住，说道：“不要去！”

　　“恩？”

　　九武虽疑惑，却是停住了前冲的脚步，只听行者继续说道：“他不是我们的人，用不着平白无故遭来敌人，惹上一场厮杀，荒古原里危机重重。”

　　“可是……”

　　九武刚说了两字，就被行者给打断，“九武，你是想说那只是一个老人和一个小孩吗？”

　　九武点头。

　　行者一笑，“知道你有侠义心肠，可是你觉得能进入荒古原的人，又会有简单的人吗？哪怕他们只是一个老人，只是一个小孩儿，这些，都是表面上的，改换容貌，改变身材的武诀，还是有不少了。”

　　九武沉默。

　　行者继续语重心长地说道：“不是我们不救，若他们是真正的老人，真正的小孩，理所应当施以援手；但是，这是在荒古原中，荒古原的规则太残酷，太血腥，太黑暗，稍不注意，便会惹来天大麻烦，甚至是灾难；所以，还是小心一些为好！当然……”

　　说到这儿，行者语气一变，“若是我诸天殿人遭难，就算是九死一生，也要拼死相救，因为我们是一家人！修炼，修的不仅是实力，还有重重经历！”说完，行者当先往前走去，九武接受了行者的说法，看了一眼那两个满脸呈死色，仍然在喊着救命的人，跟了上去，殿主一笑，随后而行，战神再次之。

　　楚南在最后。

　　后面那老少二人见楚南他们不出手相救，声音更是焦急，老者凄声喊道：“前面的几位大人，你若救下我们主仆，老朽愿了以三件古宝来报答救命大恩。”

　　三件古宝，确实是大报酬，行者都是脚步一滞，随后，却是头也不回，提脚便走，嘴里还说道：“报酬越丰厚，就越说明其中风险越大！”

　　老少二人见三件古宝仍然诱惑不了他们，那小孩儿眼中闪过一抹阴厉，老者却是继续哀声喊来，“大人，救人一命胜造七级浮屠，老朽不求你们救下两人，老朽只求你们将小主人带回圣元大陆的赵家，到时，除了三件古宝之外，赵家还必有厚报！”

　　老者一副忠心耿耿模样，为了小主人宁愿牺牲自己，而那小孩儿也哭喊道：“孙爷爷，不要求他们，他们是一群冷血人，我也不要单独逃，要活就一起活，要死，就一起死！”

　　赵家小主人也是大义凛然之样。

　　与此同时，身后那五个人中，有一人狂笑着说来，“你们两头肥羊，乖乖让我们杀吧，没有人能够救得你们，在我们五大恶人面前，谁敢来救你们？前面那几个人，算得上是哪根葱，他们要是敢救，就把他们一起咔嚓了，剁成肉酱！”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声轰响，楚南却是脚步一滞，眼睛一凛！



　　第1640章 那就怒上一回

　　“求求你们，发发善心吧，救救我家小主人，赵家一定不会亏待你们的！”

　　“孙爷爷，不要求他们，死都不要求他们！”听这声音，赵家小主人是一个刚硬不屈的性格，可孙姓老者还在求救着，还将活命的希望，放在楚南他们一行人身上。

　　而五大恶人，也在放肆地说着：“老子说了，没有人能够救你们的，你看看那些人的修为，还有两个武神，你觉得他们有胆子来救你们吗？”

　　“就是，你看他们走得多坚决，明显是软骨头，没有带种的，求也没用，所以，乖乖把古宝交出来吧！”

　　“老大，再加点油，将这两只肥羊收拾了，我们还能追上前面那几只羊，虽然不肥，但蚊子腿上也是肉嘛，可不能放过了。”

　　“说得不错！”

　　“赵家小娃儿，去死吧！狂沙聚塔！”

　　“猛虎咆哮！”

　　“欲海逍遥！”

　　……

　　沙塔、猛虎等等攻击凭空闪现，孙姓老者见后面的五个恶人的攻击，很快就要落到他们身上，猛地大喊一声：“小主人，你快跑，老仆拖住他们！”

　　喊着，孙姓老者使劲全力，一把将他的小主人推开，借力反退，边退边喊道：“小主人，你一定要活着，只要你活下来，老仆便死而无憾，老仆只有一个愿望，希望小主人回到赵家，苦心修炼，到时好为老仆报酬！”

　　孙姓老者果然好是忠心，就是死，也忘不了激励小主人好生修炼，接着，孙姓老者祭出攻击，拦向沙塔与猛虎，还喝道：“不管你们是谁，赵家都不会放过你们的！”

　　“赵家？是什么东西，老子可不知道，老子只知道杀了你们，天知地知你知我知，赵家可不会知道！小娃娃，别逃了，你逃不了的！”

　　孙姓老者一脸死色，吼道：“那边还有人看见了，只要有人看见，赵家自然就会知道。”

　　“老东西，放心吧，我们会把事情办得利索，办得干净的，你以为那些人还能活得下来吗？”身上有猛虎纹身的蛮汉狂笑着说来，然后，驱虎猛扑，说道：“老东西，给老子闪开。”

　　孙姓老者被踢飞了，被踢去的方向，正是赵家小主人之前被推开的方向，赵家小主人凄惨地喊来，“孙爷爷，孙爷爷……你们敢杀我孙爷爷，我和你们拼了！”

　　“就凭你们！”

　　又是猛烈攻击汹涌而来，赵家小主人与孙姓老者皆被推飞，五大恶人还在狂笑着，这一系列场景，只发生在电光火石之间。

　　与此同时，楚南停下脚步，不再向前，正在念着“圣元大陆赵家”的行者，第一时间便察觉，以为楚南要插手，忙说道：“楚南，那五大恶人是什么来历我不知道，可是他如此激怒我们，就是想让我们出手，我们没必要趟这浑水，我们要离去，他们几个还拦不住！”

　　楚南笑道：“也许这趟浑水，我们是不趟不行了。”

　　“恩？”

　　“那两个人已经朝我们飞来了。”楚南口中的两个人，正是赵家小主人与孙姓老者，行者神念一扫，脸上露出怒容，当即就要出手，楚南说道：“既然他们要激怒我们，那就怒上一回！”

　　“就是，我们可不是软骨头，也不是没有带种的。”

　　九武附和着说来，战神最是直接，转身一棍就往那五大恶人扫去，孙姓老者见状大喜，不顾身上所受重伤，说道：“谢谢谢谢诸位大人，赵家必有厚报。”

　　“孙爷爷，我们快走，不要理这些人！”

　　“小主人，这些大人救了我们，我们可不能趁机逃走，他们有义，我们不能不有情，所以，我们与那些大人一起联手，将五大恶人给斩杀了。”

　　孙姓老仆说得有理有据，行者心中也是同意，扫了两人一眼，觉得这一主一仆两人还可以相救，同时，也觉得之前那赵家小主人朝他们飞来有了合理的解释，肯定是孙姓老仆为了救自己主人，拼命赌了一把。

　　不过，行者戒心未除。

　　那边，战神与九武已经与五大恶人拼杀起来，猛虎纹身男对着九武喝道：“就凭你这点实力，还不够老子塞牙缝的，老子生生撕裂了你！”

　　九武冷喝：“心血意，三剑齐斩，惊蛰！”

　　喝声落下，三剑全部斩在猛虎纹身男的右臂之上，猛虎纹身男手臂一个麻木，被斩退半步，猛虎纹身男大惊，“小子，想不到你还有两下子，可惜，你这两下子还是不够看。”

　　这时，殿主与行者加入了战场，殿主飞向猛虎纹身男；那边，战神对上的却是五大恶人的妖艳女子，妖艳女子媚笑道：“大哥，小妹就是喜欢像你这么强壮的男子，越强壮，越能满足小妹！”

　　妖艳女子的这番话，配合着她那将衣衫要脱不脱的动作，那意思是再明白不过了，战神咧嘴一笑，说道：“我也很喜欢你！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，你吃起来，味道肯定不错！”

　　妖艳女子笑声更媚，身子软弱无骨地要往战神身上靠去，还说道：“哟，大哥眼光真是太好了，小妹的身子，何止是味道不错，小妹保证让大哥欲仙欲死，流连忘返，吃了一次，还想再吃一次！”

　　“真的？”

　　“当然是真的啦，大哥，不如我们别管这些破事儿，单独找一处幽静的地方，好生逍遥如何？”

　　“好啊！”

　　说着的时候，妖艳女子那散发着诱人香味的身子，就要靠在战神身上，而战神也撤了棍子，牵向妖艳女子的手，还真是好一副情意绵绵的样子。

　　就在战神与妖艳女子要互相依偎在一起的时候，异变突生！

　　那边，楚南并没有参战，就站在原处看着，孙姓老仆上前说道：“这位大人，局势危急，不如我们一起出手，好将五大恶人拿下？”

　　赵家小主人的眼中，再次闪过阴厉之色，鄙夷地说道：“孙爷爷，别管他，我们先杀上去！”说着，当先冲了出去，孙姓老仆没有放弃，仍然脸色焦急，语气却极为恭敬地说道：“大人，若你也能出手，定能轻易将他们拿下！”

　　“说得不错！”

　　楚南一笑，出手了。



　　第1641章 你们还能有以后？

　　楚南踏步而出，加入拼杀行列时，一直是忠仆形象的孙姓老者，嘴角有一丝不易察觉的微笑，转瞬而逝；遂即，他也冲杀上去，还把他的小主人给拉了过来，两人跟在楚南身后，一起悍杀向前。

　　行者被三名恶人围攻，楚南便上去分了两个出来，行者见楚南身后还有两个人相助，也就没有去拦截，却是放了一分心神在赵家小主人两个身上，拼杀一开始就进入了白热化的程度，炸声轰隆，大地震摇，碎石乱飞……

　　战神那边，本来妖艳女子要靠在战神胸膛，在靠上的那一瞬间，却是猛变招，一只手挖向战神的心脏部位，一只手却是攻向战神的丹田，与此同时，还有一大片海水，将战神给包围。

　　妖艳女子做着这些的时候，战神右手一把抓住了妖艳女子攻向丹田的纤纤玉手，左手则是祭出擎天战棍，挡开了那只“挖心”的手，还在这一片海里搅起了惊涛骇浪！

　　刚一抓上，妖艳女子就感觉到了有一股绝猛之力，冲体而入，妖艳女子心惊，却还吐气幽兰地说道：“大哥，你的力量太大了，弄疼妹妹了，你的力量要小点，妹妹才敢让你吃啊！”

　　边说着，妖艳女子边不着痕迹地要将手抽出来，可这一抽，却是没有抽得出来，战神咧嘴笑道：“爷爷就喜欢野蛮一点，越野蛮越喜欢，而要野蛮，就更需要力量，所以，这力量可小不得。”

　　妖艳女子眉宇间飞速闪过一抹血腥的阴冷，迅而媚笑又起，不再力量上面纠结，转而说道：“大哥，你知道这片海，是什么海吗？”

　　“什么海啊？”

　　“欲——海！”

　　随着妖艳女子将这两个字吐出来，场中局势又猛起变化，与赵家小主人和孙姓老仆纠杀在一起的恶人甲，突地舍了他们两个，转而与恶人乙合力攻杀楚南！

　　恶人甲改变攻击对象，就露出了一个大大的破绽，如果赵家小主人和孙姓老仆抓住这个机会，拼死攻击这个破绽，定能让恶人甲不死也重伤！

　　可是，赵家小主人与孙姓老仆却是没有看到一样，他们的动作，更是让所有人震惊，本来有些虚弱的赵家小主人与孙姓老仆，身上忽地爆发出浩大无匹的威能，祭出两个比之前拼死一击时还要厉害的攻击……

　　攻向楚南！

　　四人围杀楚南，其中两人来自身后，一直有着戒心的行者，脸色大变，喝道：“楚南，小心！”行者想撤身回援楚南，可是对面恶人突地爆发出强悍威能，缠得行者脱不开身，行者实力比对方高，可分心之下，这份优势被瓦解到一些。

　　听到喝声，九武脸色大变，忙分神看去，刚才看到四人祭出最大杀招斩向楚南的画面，当即，他凝聚出来的剑，轰然崩碎，与之拼杀的猛虎纹身恶人却是抓住时机，绝杀而至。

　　殿主回身出手，挡了这一击，身子受震，咽下鲜血，抓住九武往后退去，这个恶人忙不死不休地追杀上去，大有一副将九武两人给斩杀的架式。

　　就在四人的攻击，要笼罩在楚南身上时，楚南身影忽地消失，同时，还有楚南淡淡的声音响起，“你们忍到现在才出手，还真是难为你了。”

　　此话一出，围攻四人心中一个“咯登”，按理说，楚南忽遇这种情况，应该是震惊不已，大为愤怒才是，怎么如此平淡呢？

　　还说出这句话，好像知道他们是在演戏一样。

　　其他三个恶人也是脸色大变，正要抽出手的妖艳女子，一愣之下，五个指头还被战神活生生给扯了三个下来，妖艳女子撤了“欲海”，退身而去，却看到战神将扯下来的三个血淋淋的指头，扔进了嘴里，“咯吱咯吱”地咬了起来。

　　任谁看到对方吃自己的手指，还吃得那么香甜，就像吃山珍海味一样，心里都会非常不舒服；饶是妖艳女子号称恶人，可看到这一幕，那也是头皮发麻，浑身打颤，蹦起鸡皮疙瘩。

　　战神伸出大拇指，说道：“果然和爷爷说的一样，你的肉真好吃！”

　　听到这话，妖艳女子恍然明白战神所说的吃，是真正的吃，而不是她自己所认为的和她赤裸相见，一场又一场的鱼水之欢！

　　“你……”

　　妖艳女子脸上的媚笑，终于没了，恼羞成怒地喝道：“你不是人！”

　　“答对了，爷爷还真不是人！”

　　战神笑着说来，妖艳女子脸色大变，死盯着战神，想看出战神到底是什么，可就在这时，“轰隆”一个炸声，气浪猛烈翻滚，妖艳女子再次后退，看向爆炸处。

　　爆炸的中心，正是楚南之前所站的地方，赵家小主人四个看到楚南一下子消失不见，便要收招再攻，可还不等他们将杀招收回，楚南所站的位置，便剧烈爆炸开来；爆炸一起，四个人也顾不得收回杀招，御招挡去，五股威能剧烈碰撞在一起，那股冲击波直将四人给弹飞出去。

　　四人皆受伤！

　　异变又生，追杀九武的猛虎纹身恶人不再追杀，动作迅速无比地退了回去；那个缠住行者的恶人，也不敢再缠，脸上浮着奇怪之色；就是弹飞出去的四个人，反应过来，也是第一时间止住身子，分别射往四个方向。

　　这时，楚南的身影再次出现，淡淡地问道：“滋味如何？”

　　“不可能！”

　　有着猛虎纹身的恶人不敢相信地喝来，那个自称是赵家小主人的娃娃，则是盯着楚南，脸上再无天真模样，全是一片阴狠，声音也不再稚嫩，厉声喝问道：“你是怎么看穿的？”

　　“看穿了什么？”

　　楚南反问来，一脸无辜模样，战神、行者等等都回到楚南身边，九武脸有愧，行者松了一口气；赵家小主人却是暴怒道：“看穿了我们演的戏，我们到底哪里出了问题？”

　　“为什么要告诉你？”

　　“告诉我们，我们以后好改正，绝不能再反这样的错误！”

　　“以后？”

　　楚南一脸惊诧，“你们还能有以后？”



　　第1642章 七情恶人

　　“你们还能有以后？”

　　楚南惊讶无比地问出来，七个人一愣，遂即，捧腹狂笑起来，一个个笑得是前俯后仰，楚南一本正经地问道：“我说的这句话，有这么好笑吗？”

　　“当然好笑了，简直是笑死我了。”

　　猛虎纹身男大声说来，边说边笑，赵家小主人接着说道：“你以为你看穿了我们演的戏，你今天就能活得一命吗？笑话，今天，你们死定了！所以，赶紧说出你为什么看穿了，到时我好给你留个全尸！”

　　楚南还没有回话，九武就冷声喝道：“你们不是五个恶人，而是七个恶人！”

　　“不错，我们本来就是七大恶人！全名是七情恶人！”

　　赵家小主人一副理所当然的样子，而后又整理了一下衣服，凶狠地说道：“我就是七情恶人的老大！恶恶人！”

　　先前扮演孙姓老仆的老头，满脸悲哀，衰弱地说道：“我是哀恶人！”

　　猛虎纹身男怒眉倒立，怒气冲冲地说来，“我是怒恶人！”

　　“我是喜恶人！”

　　“我是惧恶人！”

　　“我是爱恶人！”

　　被战神扯断了三根手指的妖艳女子，似乎忘记了痛楚一般，将身上凌乱的衣服拔了一下，立时便露出胸前一大半的雄伟山峰，山峰还微微颤动着，很是诱人，妖艳女子满眼放着渴望的光芒说道：“小女子是欲恶人！”

　　“哈哈哈……”

　　七个人自我介绍完后，又是放声狂笑，虽然楚南刚才的表现出乎了他们的意料，但是，他们觉得，只要将楚南他们留了下来，那一切就都还在掌握之中，只不过呆会儿可能要发生一场恶战，会付出比以前更大的代价，可结果，仍然是他们七情恶人取得最后的胜利。

　　对于楚南他们的伏杀，不是七情恶人做的第一笔买卖，而是第二十四笔，之前的二十三笔买卖，二十三次伏杀，都是顺利无比。

　　有些是他们一喊救命，就有人大发侠义心肠，冲过来救人，这一救，就落入了伏杀圈，把他们自己的身家性命全都给救了出去。

　　还有的，要聪明一点，或者说要冷漠一点，根本不给予理会，就像楚南那样转身就走，可等孙姓老仆，也就是哀恶人说出三件古宝的重酬时，他们也会心生贪欲，回转身相救。

　　也有更厉害的，这些都不信，那哀恶人便会表现出一副忠仆模样，报出圣元大陆赵家小主人这个名号，演绎一场主仆情深的画面，也会感动不少人，让那些人回心转意，出手相救。

　　一般来说，这几招就够，但碰上像楚南他们这种人，就还不够；于是乎，哀恶人就要做出救主之样，故意把恶恶人给推向那些人离去的方向，然后怒恶人他们又出言相激，讽刺之类，再把哀恶人也踢过去。

　　到这一步，那他们就会撕破脸皮，立马出手围杀！

　　当然，七情恶人还会选择了猎物，要是猎物太强，他们就会隐藏起来，不出手，可一旦确定目标，那就绝无失手的可能，七情恶人对于这些已经是炉火纯青了。

　　楚南一行人，就正是七情恶人的选定的猎物！

　　却不料，这次的猎物，给了他们太多的意外，先是无论怎样都是不管不顾，无论是以利诱，还是以情惑，都不行，正待七情恶人要硬来之时，他们却出手相救了。

　　不仅救，还看穿了他们演的戏，让他们吃了一个小亏！

　　而这些里面，都与楚南有关；之前恶恶人四个围攻楚南，就是因为恶恶人看到楚南殿后，又听到楚南说相救的时候，行者虽疑惑也同意，便断定楚南是这次猎物里面的关键人物。

　　擒贼当然要先擒王！

　　只是，七情恶人失败了。

　　既然楚南看穿了，自然是早有防备，速度经脉那是早就在周天循环，在拼杀之时，神念也在画着是能够延迟三息爆炸的变异版“爆符文”，画的可不是一个，而是数个。

　　因此，恶恶人四人围攻时，就悲催了。

　　七情恶人的老大恶恶人很是不爽，眼睛直盯着楚南，楚南听到他们报的名号，有了兴趣，“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七情，有意思；看在你们如此有意思的份上，就说给你们听上一听！”

　　虽然说了要说，可楚南却是半天没说话，只打量着七情恶人。

　　“快点说。”

　　恶恶人很是不耐烦地喝来，其余九个恶人也非常不耐烦。

　　楚南说道：“你们不想多活一会儿？”

　　“笑话……”

　　“因为这种事情我遇到过，不过，你们玩得比他还要高级一点，可惜，你们演的很不专业，太急了一点，没听说过心急吃不了热豆腐吗？”

　　“太急了？”

　　七情恶人重复念来，回想着整个过程。

　　“还有，你们一刀将哀恶人斩了不就行了吗？哪里还用得着踢到我们面前来？”

　　“是这么一个理，下次就将哀恶人打成重伤，让他晕倒在地，我再从那边想法让他们杀过来。”恶恶人很谦虚地承认了，立马就给出了破解之法，而后，又问着楚南：“你说这样可以吗？”

　　“还差了点，要是你一起晕过去就更好了。”

　　“不错不错。”

　　恶恶人拍手说来，拍了三下后，挥动手臂，说道：“谢谢你的建议，你放心，我不会让你感觉到一丁点儿的痛苦，保证很干净！”

　　“还有一个建议，你们不想听？”

　　“说来听听。”

　　“那就是你们把身上所有的宝贝，全都交出来，再自断经脉，我给你们一条活路，饶你们一命。”楚南淡淡说来，七情恶人俱是一愣，接着又是狂笑，笑声震天中，恶恶人说道：“你想黑吃黑？”

　　“你们不是第一个！”

　　恶恶人冷声说道：“看来你和我们七情恶人还是同道中人啊？”

　　“我可不是恶人，呆会儿我把要杀你们两个的五大恶人给斩杀了，这对你来说，要是天大的救命恩情，怎么算，我也是一个好人吧？”

　　九武、行者都笑了起来，恶恶人脸色凶恶无比，喝道：“看来你们还是没有看清楚眼前的局势……”不等恶恶人继续说下去，楚南便说道：“局势？我看得很清楚啊，不就是以七星阵为基，再与七情相联系，外加七七四十九个阵中变化嘛！”

　　听得此言，七情恶人有些发傻了。



　　第1643章 诸位勉力吧！

　　虽然局势没有按照七情恶人所计划的那样发展，出了楚南这个意外，但是，七情恶人见势不妙撤退之时，却是慌而不乱，熟练无比地站在了他们该站的位置上，瞬间布成了杀阵。

　　本来，七情恶人觉得这一切做得是神不知鬼不觉，能够给对手来一个突然袭击，哪料得，被楚南一口说破，并且，还说得非常准确，确实是以七星阵为基，融有七情在其中。

　　这两点都不算什么，只要稍懂阵法，再联想到他们七情恶人的名号，大部分都能够猜得出来；最最重要的是其中有七七四十九个变化，也就是七七四十九记杀招，这四十九记杀招，一旦启动，就将是绵绵不绝，直至将阵中这人全部杀光，完全是属于那种不死不休的厉害杀阵。

　　如此杀阵，七情恶人为其取了个名号，叫做七星七情恶杀阵！

　　能在短短时间内，就知道七星七情恶杀阵的四十九记杀招，可想而知，此人对阵法精深到了何种程度！

　　一丝不安，一丝局势失控的感觉，在七个大恶人的心中升起，恶恶人的脸色不是恶，而是难看至极；哀恶人更哀了，笑恶人笑不出来了，欲恶人胸前山峰，也是怎么都抖动不得……

　　被围困在七星七情恶杀阵中的楚南，毫无压力，扫了一眼七个大恶人的反应之后，笑道：“你们可是大恶人，难道就被这一句话给吓住了？”

　　恶恶人盯着楚南，咬牙切齿地说道：“就算你知道七星七情恶杀阵有四十九种变化，那又能怎样？难道你能破得了吗？就像谁都知道这荒古原中有着阵宗留下的宝藏，还有着阵宗的传承，可是你能够得到吗？”

　　说到后面，恶恶人的语气，也是鄙夷至极，不过，这一番话，却是将其他九个恶人的不安情绪给消除了不少，七个大恶人又恢复最开初的状态，一副自信满满的样子，魔刀霍霍看着楚南他们。

　　欲恶人也是笑得开心，花枝招展的，可就在这时，战神对着欲恶人咧嘴一笑，露出了那还带着鲜血的牙齿，说道：“真是好吃，要是将你全身上下，都吃干抹净，那就更好了。”

　　如果不是有之前的那种经历，战神这番话，肯定会让欲恶人想到那风光无限美好，直让人乐不思蜀的画面；可现在，欲恶人想到的，就只有战神咬她手指吃的画面，再联想到全身都要被战神那样细嚼慢咽，欲恶人不由往后退了一步。

　　正要退第二步时，欲恶人忽然觉察到这样弱了气势，忙滞住步子，恢复一副欲求不满的样子，对战神媚笑道：“好啊，只要大哥体力好，无论大哥想吃多少次，想怎么吃，小妹都舍身陪到底。”

　　“爷爷就是同时吃十个一样的你，体力也非常地够。”战神拍着胸口，楚南看到七个大恶人恢复过来，淡淡地说道：“今天要不是碰着你们，我还差点就忘了自己曾经没有修炼得完全的斩七情九欲，择时不如撞时，既然遇上了，那就借你们之力，让我将斩七情给炼全，因此，诸位勉力吧！”

　　七情恶人自然是作了很多恶，同时，也说明七情恶人经历不少的拼杀，但是，七情恶人从来没有遇到过像楚南这样，在开战之前，还给对手鼓劲的，让对手将战力发挥到十二分。

　　也因着楚南这番话，恶恶人感觉到了耻辱，怒喝道：“小子，你太狂了，尝尝七星七情恶杀阵的厉害吧。”随着恶恶人话音落下，七个大恶人汹涌攻击而来。

　　登时，九武他们的心中便涌起惧怕之感，惧怕之感从灵魂里鼓荡而出，越来越浓，让他生不起一点反抗的欲望，就如同待宰的羔羊，只能任人屠戮。

　　在众人之中，九武的功力最弱，且剑道还未淬炼成，所以，受到的影响最大，恐惧情绪最浓，但并未将九武给压倒，九武心中正孕育着剑，而就在这时，耳边传来声音：“九武，站八卦之死位！”

　　“死位”两字带着浓浓的死亡气息，一听就不是什么好事儿，很有可能就是真正的死了，但是，九武却毫不犹豫地，一声大喊，似要将心里、灵魂里的恐惧都给赶出去一样，同一时间身形往死位移去。

　　“战神，站九合坤位！”

　　“殿主，站八卦生位！”

　　“行殿使，站八卦乾位！”

　　战神自然不会拒绝，而殿主与行殿合也是按照楚南所说的方位移动，行殿使只是在念着，“八卦阵？能挡住这个七星七情恶杀阵吗？”

　　恶恶人听到楚南的喝声，恶笑道：“用八卦阵来应对七星七情恶杀阵，真是自寻死路，况且，你能布出八卦阵吗？加上你，不过才五人而已！”

　　楚南也受到了恐惧的影响，可是非常微弱，根本造不成什么影响，轻轻一笑，说道：“我们可没有五个人，准确点说，我们只有四个人！”

　　“恩？”

　　恶恶人不解，欲恶人却是猛地想到战神所说的他不是人，本来以为只是玩笑话，如今看来，却是真的，欲恶人心里猜测着：“难道这个是化形的魔兽？”

　　对此疑问，欲恶人不能确定，因为她没有从战神身上感受到一丁点儿的魔兽气息，与此同时，楚南继续喝道：“天狼魂，站八卦水位！”

　　天狼魂被扔了出来，一团黑影伫立场中，七情恶人心里一震，还未有其他想法，就听楚南再次喝道：“天龙魂，站八卦火位！”

　　“本大天龙来也，敢欺压主人，你们小命玩完了。”

　　天龙魂大吼着，七个大恶人看得头皮发麻，能收服天龙魂的人，怎么可能是一般人？而且，天龙魂与天狼魂出来之后，七情恶人便发现，他们施展阵杀，有了阻滞感，心中刚消散的不安，又涌了上来。

　　“进化五行，退化八卦！”

　　楚南继续说道，恶恶人盯着楚南，疑惑重重，“你不参与在八卦阵中，那你想要做什么？”



　　第1644章 也是虚！

　　“我想做什么，不是已经告诉你了吗？”

　　楚南笑来，他祭出天龙魂、天狼魂，凑齐八卦阵，只是为了让九武他们不要太受影响，而他不参与阵中，便是要以一己之力，独斗七个大恶人，独战七星七情恶杀阵。

　　不是为了逞英雄，而是要淬炼自己，将斩七情给修炼完全！

　　恶恶人这个老大的脑子不笨，一下子就想了明白，恶狠狠地说道：“你想一个人与我们相斗？真是自不量力，你只是一个武神，我们是七个武祖，不是上祖就是真祖，就凭你行吗？我要让你惧怕，让你颤栗，让你悲哀！”

　　七情恶人有五个身影消失，身融虚空，只剩下惧恶人与哀恶人，但是，其他五人的威能，并不是就消失了，而是隐在暗中，让敌人时刻防备着，一般处于高度紧张之中，更容易出问题，到时，他们的杀招就会袭到，除这个原因外，也是七星七情恶杀阵的本身需要。

　　惧怕与悲哀之情，弥漫而出，无形威能撞击着在阵中肆虐，攻击着众人的灵魂，影响着众人的心志；不过，九武他们组成八卦阵之后，受到的影响大为降低，行者他们甚至能够分出心神，注意着楚南的举止，九武却是不能分心，他站在死位，压力不小，需要他集中所有的心神去应对。

　　此刻，楚南的眉头锁得紧紧，倒不是惧怕、悲哀这种看不见、摸不着却能清晰感觉到的情绪，对他影响太大，让他发挥不出实力；相反，正是这些情绪对他没有什么影响，他才皱眉。

　　第一次接触斩七情九欲时，给楚南带来的那种伤害，楚南还记得清清楚楚；如今，由七个武祖级别的强者专门针对七情布出的伏杀阵，威力强出亿万倍。

　　古语有云：哀莫大于心死！

　　不管你的实力有多么强，只要心死了，战斗力也就没有了，实力强又有什么用？比心死还要厉害的悲哀，杀伤力强得惊人，要是当初的他陷入这个阵中，只怕七星七情恶杀阵刚刚启动，他就悲哀而死，恐惧而亡了；那会儿小黑还没有出世，水晶棺还不知在哪里……

　　虽说楚南实力大增，但也不可能这般轻松才对，他转头看向天狼魂与天龙魂，他们两个受到的影响，比行者、殿主都还要小，回想以前经历过的种种有关于七情六欲的拼杀，有了些感触，喃喃念道：“看来，只能是与神魂有关了，恐惧、悲哀等等情绪，攻击目标的不就是内心、意志、灵魂等等一类的东西吗？神魂愈是强大，那些让人防不胜防的情绪攻击，就越是无用……”

　　“看不见、摸不着，却能感觉到，像那欲望……”楚南猛地想到与雷鼋一战时，弄出来的那个虚实黑洞，脑海中有灵光闪过，“修罗狱是虚，组成修罗狼的神念、灵魂、精神力，是虚；由三者凝聚出来的神魂，自然也是虚；那眼下的悲哀、恐惧等情绪……也是虚！”

　　“肉身为实，神魂为虚，实对实，虚对虚，那这两者之间，虚实相融……”

　　楚南正想到关键处，恶恶人的声音将他思绪打断，只听恶恶人冷声说道：“小子，看来你还有几分，居然能抵挡这两情攻击，不过，这只是刚开始，后面的杀招，我看你还能不能抵挡得住！”

　　“惧星入哀情！哀星入惧情！”

　　恶恶人喝来，阵形又变，这回的杀招，不仅有情绪攻击，还有针对肉身的实体攻击，楚南冷眼一盯，准备继续他的思索，可是，却没了感觉，那丝灵感不再，怎么想都觉得不对劲。

　　楚南直觉能想通这个“虚实”问题，实力肯定会上几层楼，对以后的修行，大有裨益，然而，被恶恶人那一喝给喝没了，楚南心里自然是不爽，脸上还有了些愠怒之色，探手从储物腰袋里取出一只在路途中炼制的灵器品阶宝剑，想着斩惧、斩哀武技，挥剑斩下！

　　“老大，你看这小子的脸上，有了愤怒的表情！”怒恶人的狂笑声在虚空响起，恶恶人喝道：“这么一点愤怒怎么够呢？你面对可是七情恶人，所以，你要更愤怒，要怒火冲天！”

　　怒恶人身影闪现，又一记杀招融入其间，愤怒之意笼罩向楚南，愤怒情绪比起前面的悲哀、恐惧来说，威力更大，对楚南影响也更强了一些，这是因为楚南心中本就有愤怒。

　　“让我愤怒，对你们来说，可不是一件好事。”

　　“是吗？那我偏要看看，是怎么个不好法！”恶恶人凶狠说来，又下了命令，“你一个人愤怒，怎么够呢？有难同当，你的同伙不愤怒，那可不行！”

　　随着这个话音，愤怒情绪汹涌向九武他们，恶恶攻击九武，就是想让楚南分心，恶恶人的目光，锁定着楚南，冷笑道：“你分心之下，还有多少战斗力呢？”

　　刚念来，恶恶人眼睛便是一眯，神情有些阴沉，缘于他看到楚南手中的灵器阶宝剑，在星杀威能下没有破碎，而宝剑斩出来的威能，却是对恐惧、悲哀有一定的遏制作用；看到这，恶恶人猛然想到楚南取出灵器宝剑时，斩出来的剑招还是比较生疏，现在已经较较侵向于浑圆。

　　“这是他刚修炼的剑技？他在拼杀中修炼？”

　　意识到这个问题，恶恶人反倒有种比楚南更愤怒的感觉，他赶紧控制下来，对着楚南喝道：“既然你不喜欢愤怒，那咱们笑笑如何？你是选择捧腹大笑呢？还是仰天长笑？”

　　喜恶人的身影闪现，九武脸上有了笑容，脸部肌肉蠕动得极为夸张，这是因为九武很想放声大笑，却又被九武拼命地控制着这股冲动，他很清楚，要是真的放声大笑了，那很有可能就是笑到魂飞湮灭。

　　九武在孕育着剑，一把斩笑的剑！

　　行者还能控制住，天狼魂与天龙魂倒真的是笑了，但这笑，却与笑恶人所想的不一样，是鄙夷的笑，天狼魂还在说道：“精神攻击加灵魂攻击，没意思。”

　　楚南脸上无笑容，却有了悲哀、恐惧，极为浓郁！



　　第1645章 从此，大无畏！

　　斩欲之时，入欲而斩！

　　同样的，斩惧斩哀，也要入惧入哀！

　　但是，眼前的这七情恶人，根本不能让楚南恐惧，让楚南心生惧意的，是锁海秘境之中那念种的主人，是紫色雷霆入身之前那一声大吼的主人，是雾禁海中的禁雾，是搜集的那些骨头的主人！

　　这一个个人物，不可谓不强大，自然会给楚南带来莫大压力，虽然对楚南来说，压力就是动力，可是在重重压力之下，难免不会衍生出一些惧意。

　　一丝惧意，平时还看不出有什么，可真要面对上正主儿，在关键时刻，这丝恐惧就会被放大，甚至是很有可能危及到生命！

　　正好趁此之机，将恐惧斩掉！

　　楚南沉浸在恐惧之中，喜恶人施展出来的大笑威能，好像被楚南给屏蔽在外面一般，无甚影响，只是面惧色越来越浓，仿若惊涛掀起天浪。

　　恶恶人自然是看到了这一幕，心思一沉，当机立断喝道：“不笑，却要怕，既然你怕了，那就让你怕得更厉害一点，怕到极致！怕到死！”

　　惧恶人听令而行，干净利落地吐出了数口精血，登时，脸上的神情，露出万分恐惧之色，不仅惧恶人眼睛里射出的目光，施展出来的威能，有着恐惧之威，就是他的头发、毛孔，包括身上所穿的衣服，他所有的一切，都透着恐惧！

　　而楚南放任恐惧威能入体，那惧色，比惧恶人还要浓郁百倍，那剑斩之下带起的风，都沾染了恐惧的味道；就是那强大的神魂，都被撕扯，好似要崩裂开来。

　　“再加把劲，让他恐惧而亡！”

　　恶恶人大声喝着，惧恶人拿出拼命般的架式，楚南确实更加恐惧，但是，恶恶人却看得清楚，楚南恐惧了，但他手中斩出来的剑，却透着诡异，心里念道：“莫非是还差了一分火候，达不到那种藕断丝也断的效果。”

　　当下，恶恶人喊道：“别管他们，致命一击，先斩掉此人再说！”

　　话音一落，七个大恶人的身影都闪现了出来，全力攻向楚南，不仅施展情绪攻击，更是祭出法宝，斩向楚南，也就在这一刻，楚南的恐惧达到了巅峰！

　　恐惧到巅峰，峰回一转，便是不恐惧！

　　楚南淡淡念道：“我心有惧，以我逆之意，霸之意，融神魂，聚诸能，斩惧！”

　　一剑斩下，如汹涌波涛的恐惧威能，直接被楚南斩成两半，接着蔓延向整个波涛，阵中，再无惧意弥漫，正祭出一件法宝要砸向楚南的惧恶人，身子大震，吐血不止，倒退飞去……

　　恐惧被斩掉！

　　从此，大无畏！

　　楚南感觉有一种神清气爽之感，之前那要破掉的神魂，被淬炼了一次，变得更加凝练，神魂更强，楚南相信，这一斩之后，面对那些大人物，心中不会再生惧意！

　　突发变故，让恶恶人脸色大变，可他们已经攻了出来，开弓没有回头箭，想退回去，已是不可能，而且恶恶人也不甘心，所以，恶恶人吐精血，祭秘法，猛攻。

　　“我就不信，合我九人之力，就杀不了你这一个天武神。”

　　楚南的天武神修为，已在突破边缘，他倒是没有刻意去控制，只是心里有个结，要在武神修为，破碎虚空；楚南凝力聚能，嘴里喝道：“还没有到你们拼命的时候，所以，给我退出去！”

　　“灭天拳！”

　　一拳动风云，惊天地，九个恶人大惊，惊讶于这一拳之威，忙祭宝相斩，九人合力相击，最后虽然没有受伤，却是被逼退开去！

　　恶恶人清楚，他们看似没有受伤，其实大受伤，他们的气势被这一拳所夺，落了下风，恶恶人很想再次撼杀上去，却只能是想，他们还得依靠七星七情恶杀阵。

　　然而，恶恶人不知道的是，刚才那一记，并不是“灭天拳”的最大威能！

　　恶恶人直喝道：“不再恐惧，是一件好事儿，那样你就可以高兴，可以喜悦，不过，看你样子，你有些高兴不起来，那就让欲恶人，给上唱上一曲歌，跳上一支舞，如何？”

　　虽是疑问，欲恶人已经是扭腰摆臀，从虚空闪现出来，对着楚南嫣然一笑，还未说一句话，那种风情，便透体而出，浓郁了这一片天地，而后，双手抱住那伟大的胸，做出一副人见人怜的表情，那吹弹可破的红唇，微张，含着娇羞说来，“哥哥，我好冷……”

　　“你好丑！”

　　楚南淡淡说来，这三个字吐出，直让演绎着“欲”的欲恶人，有点惊慌失措，这么多年以来，从来没有人说过她丑，眼下，竟然，竟然……

　　欲恶人有种抓狂、发疯之感。

　　转眼间，却是换了一副狂野之美，笑道：“小子，得罪了美女的后果，那是很可怕的。”语毕，无穷欲望笼罩而下，正在意图应对兴奋、大笑感觉的九武，脸色有了潮红之色！

　　欲恶人跳起了舞，莲步轻移，倩影绰绰。

　　天狼魂说道：“这跳的是什么舞啊，还没有我家里只母狼摇了尾巴好看！”

　　刚说完，天狼魂脑袋上就被拍了一掌，巴掌自然是天龙魂拍的，只听天龙魂说道：“你懂什么？这是艺术，艺术明白吗？一只没文化的狼！”

　　天狼魂郁闷，却是笑着附和，天龙魂似看得有些兴奋，大声喊道：“这样不过瘾，再脱一件，再脱一件，不对，是脱光，全部脱光，那才是真正的艺术！”

　　听着天龙魂与天狼魂品头论足，欲恶人真的有跳不下去的感觉，不是她的内心不够强大，而是那两个魂好像是动了什么手脚，打断了她的节奏，破了她的势。

　　楚南没有理会，已经入哀之中，剑斩派的斩技中所指的七情是：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊；而眼前这七个大恶人的七情，却是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　两者之前，其实大同小异，一悲一哀，又有何区别呢？

　　楚南一入哀，哀恶人立时便有了感觉。



　　第1646章 喜极而泣

　　悲哀，传遍四野！

　　楚南哀洛纤儿为他而死，哀青凤为他而亡，哀极西之地数千万人，瞬间灰飞湮灭，哀天之不分，哀地之沧桑……

　　斩哀之剑，在楚南手中起舞。

　　恶恶人自然是感觉到了，想到之前楚南对待恐惧的态度，之前楚南说过的话，明白楚南是在拿他们当磨刀石，又要修炼成一种武技，恶恶人恨恨念来，“先前斩惧剑技一出，你就变得大无畏；现在你还想修炼斩哀吗？你要哀，我给你，我让你悲哀到心碎、心死！要是让你哀不到心死，我……”

　　想到这儿，恶恶人邪恶地笑了起来。

　　哀恶人瞄准楚南，全力施展，其他恶人，却是攻向九武他们，攻击也挺猛，好在有天龙魂与天狼魂这两个站在水、火之位，将大半情绪之类的攻击，给接了下来；至于法宝攻击，规则攻击等等，却被战神、行者接住；他们没有完全拿下，因为还要让九武处于生死一线中淬炼。

　　楚南本就对斩七情有过研究，自身实力也挺强，很快就掌握了“斩哀”，亦或是“斩悲”的大半精髓，七情恶人攻击愈猛，哀情愈浓。

　　恶恶人见楚南又在重复之前的故事，不慌，反是冷笑一声，“你以为这一次，还能让你顺利练成吗？如果，在你的哀伤，刚要到巅峰之时，突地涌来莫大喜悦之情，会是一个什么结果呢？我很是期待啊……”

　　这句话说完没多久，楚南便带着哀伤爬上巅峰，就在要达到巅峰之前的一瞬间，恶恶人大喊道：“喜恶人，全力攻击，我要他高兴，我要他激动，我要他兴奋，我要他笑，情不自禁地笑……”

　　喜情涌来，如一般水火相碰，撞击在哀伤之上，楚南的剑，不由一滞，正待要祭出神魂，将喜悦之情屏蔽在外，专心修炼“斩哀”之技时，楚南心思电转，“水与火相对，喜悦与哀伤相对，只是，水火为实，悲喜为虚，两者之间，能否找到方法，让悲喜与水火那样，能够相融。”

　　这么想，便这么做了起来。

　　楚南将喜悦之情，一起纳入了其中，感受着悲喜滋味！

　　于是乎，楚南的脸上，一会儿是哀伤，一会儿又是傻笑，或者半边脸喜，半边脸悲；那灵器宝剑舞动出来的剑技也是凌乱不堪，上一招还是“斩哀”武技，下一招就变成了“斩喜”武技，更甚者，前半招都还是“斩喜”武技，后半招就是“斩哀”武技。

　　行者看到这，有些担忧，毕竟“七情恶人”这些攻击，太走偏锋，攻人情绪，他有些担忧，楚南能不能度过，他知道楚南在淬炼一种武技，故意放任七情恶人胡来，但行者就怕玩火自焚！

　　战神替行者挡下一击，说道：“相信我老大，这七只小猫，翻不出浪花来，你只要照顾好自己就行。”战神的语气，不是很友善，那是因为行者竟然不相信他老大。

　　不过，战神这句话，倒是给行者提了醒，“小猫，那只兔子还没有出动呢，兔子一出，只怕这七情恶人，就变成七只小猫了。”

　　这么一想，行者无比放心下来！

　　与此相对的，还有恶恶人他们，恶恶人以为自己的计谋得逞，心里嘴里都在笑着，“这下，终于回到了我的战斗节奏中来了，七星七情恶杀阵的四十九记杀招，可不是吃素的！”

　　杀招绵绵而来，九武压力越来越大，他有种自己快要分裂的感觉，心中孕育着数把剑，有斩喜之剑，有斩怒之剑，有斩欲之剑，还有斩能之剑等等。

　　可是，却一把剑都没有真正地成形。

　　待得杀招一招更比一招猛，九武吐血了，脸色苍白了，苍白之中，还有笑，愤怒眼神之中，还有欲；九武如狂风暴雨中的一株小草，仿佛随时随地都有可能被打得稀烂，被狂风刮中；但是，九武没有放弃，他紧咬着血牙，像小草抓紧了大地，任他风狂，任他雨暴。

　　崩崩崩！

　　崩裂声音，从心里传来，却是九武孕育着的那些剑，全都碎了，九武身子一个颤栗，就要倒下，可他在身子在倒至四十五度时，九武的腰又撑了起来！

　　“我绝不认输！”

　　“剑，可亡，不可败！”

　　“我，可亡，不可倒下！”

　　“只要我还有一口气在，就绝不会倒下！”

　　“既然数剑皆碎，那我就重新孕育，不再孕数剑，只育可将这些都斩碎的剑！”

　　“只一剑！”

　　九武涣散的眼神又凌厉了起来。

　　楚南脸上表情更乱，剑技更乱，但是，越乱，楚南越有一种通畅之感，不再像“悲喜”两个初撞之时那般难受，这让楚南感觉到非常疑惑，因为他还没有寻找到悲喜两个相融合的方法，这悲这喜，便自个儿相融了。

　　好像他们天生就是一对！

　　“这是为什么？”

　　疑惑中，剑技却未停下，七情恶人的杀招，一波推一波，已经施展到第十八记杀招，杀招汹涌在楚南肉身之上，如浪涛拍打在峭壁之上，浪涛碎，峭壁仍立。

　　恶恶人心惊，看向九武那边，深深看了眼天龙魂与天狼魂，再看了看战神，见不能真正地破了这个八卦阵，也让楚南分不了心，心里打定主意，喝道：“不要再管他们，所有的杀招，全都瞄准这小子，只要收拾了这小子，那我们就赢定了，使出你们所有的能量！”

　　目前，七情恶人还站在上风，却已经是拼了命！

　　也就在这一瞬间，楚南的剑技凌乱到了极致，不可能再比这凌乱了，楚南感觉也更加浑圆，却始终还差了一步，达不到真正的融合，那是因为他的心里，还有着那个疑惑。

　　手中舞中凌乱武技，楚南的思绪，却是飞到了一边，想过了很多场面，蓦地，脑海中浮现出他爬上龙角山，远到北齐国之后，第一次回到金陵，回到那个小院子，看到娘亲的那一瞬间。

　　娘亲，满脸笑容，眼角却挂着泪！

　　还有从秘境中出来，在危急关头看到紫梦儿，抱着紫梦儿的那一瞬间！

　　紫梦儿，在笑，也在哭！

　　诸如此类画面，一闪而过，最后重叠在一起，楚南疑惑消释，念道：“喜极而泣！”



　　第1647章 怎么能斩？

　　喜极而泣！

　　不是哭哭笑笑，那么简单。

　　泣的，不仅仅是眼泪，不仅仅是激动不能自已的一种表现，更是激动背后，眼泪背后，那浓浓的担忧、哀伤；比如林雪然发现儿子失踪，四处遍寻不着的哀伤、悲楚，还有那数年的苦苦等待，担心儿子有没有吃饱，穿没穿暖，有没有受伤，甚至，是否还活……

　　这些日积月累在一起，酝酿、发酵，才有了看到楚南那一瞬间的喜极而泣！

　　再比如紫梦儿，紫梦儿当初是一千个一万个不想离开楚南，楚南那会儿处境非常危险，她想陪着楚南一起度过，不管前面路途多险阻，可是，她却不得不离开楚南，远赴海域；还有那每次心中传来的阵痛，都仿佛是楚南在生死之间徘徊，她感同身受，恨不得替他受了，恨不得那一刻就在他身边，与他一起，即便是死去，却依然不能……

　　这其中的苦处，又岂能是一个悲字了得？在南梦岛上相见的那一刻，又怎一个喜字了得？

　　还有很多画面，皆莫过于如此。

　　正因为着此，明明“悲”“喜”相对，明明是凌乱至极的武技，修炼起来却给人通畅之感，一个“极”字，明了这一切。

　　就在楚南念出“喜极而泣”四个字，心里一片通透之时，神魂再强，楚南虽然没有试过，但他相信，若是换算成力量，怎么也能有九七千万斤了；同一时间，那已经凌乱到极致的“斩喜”、“斩哀”两种剑技，瞬间融合起来，化为一体。

　　与此同时，恶恶人看到楚南陷入“悲喜”纠缠中不能自拔的状态，笑了，明明是很开心的笑，却给人凶恶的感觉，“再加一把火，一把欲火，就能把他烧没了，都用不着动恶动爱……”

　　正说着，恶恶人忽地心生不妙，看到楚南脸色恢复淡然，手中剑立斩而下。

　　霎时，七星七情恶杀阵中，再无喜，亦无悲；九武他们也不再因喜而喜，因悲而悲，不过，九武心中孕育着的剑，却没有因为“悲喜”攻击散去而散去。

　　喜恶人与哀恶人，吐血倒退，杀阵散乱，恶恶人大惊，虽不明白局势为什么会急转而下，但是，他反应非常敏捷，几乎是在喜悦、哀伤之情被斩掉的刹间，就大声喊道：“让他有爱！”

　　爱恶人立马说道：“我说，你要有爱，有大爱！”

　　一股温和的气氛，弥漫出来，如春风拂面，楚南看去，眼前的碎石烂土，都是那么舒心；就是要取他命的七个大恶人，看起来都是那么地可爱，让人不忍心去伤害。

　　“有效！让他爱得疯狂，爱得可以任你所为！”

　　恶恶人吩咐着，同时回想着楚南之前斩掉惧、哀、喜的画面，一念间，便想了数十遍，忽地，恶恶人抓住了关键点，“他斩惧之有，让自己进入到无限恐惧之中，哀、喜也是如此；他这一斩，斩掉的不仅是我们的惧，更有他自己心中的惧，心中的喜，心中哀……”

　　想清楚这一个，恶恶人大惊，惊讶之时，还不由生出妒嫉之情，特别修炼愤怒之情，已是真祖之境的他，自然明白，能做到无悲无喜，大无畏，对以后的修炼，有着何等好处。

　　“不管付出多大的代价，一定要将他除去，除去……”恶恶人心中妒火熊熊，又念道：“惧哀喜好斩，我看你能不能斩掉爱，所有的爱，做一个无情之人，看你维护同伴的举动，你就不能斩得掉！”

　　确如恶恶人所说，楚南斩不掉，亦或者说，他根本不想斩，要说七情之中，楚南最最深刻的是什么？

　　不是别人的嘲笑羞辱所带来的愤怒；不是压力所带来的惧意，不是打败一个个对手，修炼到更高层次，实力更强带来的喜悦……

　　只能是爱！

　　除了爱，别无他选。

　　“娘亲生我养我，爹爹教我育我，怎能不爱？梦儿在我弱小之时，陪着我，护着我，与我共生死，同浴血，怎能不爱？灵芸、蝶依、天然，为我付出甚多，两次相融，溅血霓裳，十年人质，怎么能斩？司徒逸霄唤我大哥，万里奔袭，只为并肩血战，小陌、多塔、晓峰等等，怎么能斩？纤儿师娘临终所托，玄冰宗，兮兮姐妹，怎么能斩？逆天帮，怎能斩？护我爱之人，怎能斩？”

　　楚南所做的一切，都是为了爱，爱家人，爱梦儿，爱灵芸，爱他该爱的一切；爱是他拼命修炼，拼命变强的源动力，爱是他一次一次又生死线上挣扎回来的最大凭仗，他可以不喜，不怒，不恶，却不能不爱！

　　因爱而存！

　　但是，楚南仍然入了爱，仍然舞了剑。

　　“我说，你要爱花草树木，爱鸟木虫鱼，爱春夏秋冬，爱天地间所存在的一切，包括爱要杀你的人！”

　　“我说，不要有怨，不要有恨，只有爱！”

　　……

　　爱恶人的声音，不是领悟了声音规则，却是更比声音规则之强，沁入了灵魂，渗入人之七情，楚南深深地陷了进去，恶恶人见到这一幕，心有忧虑，“莫非我想错了，他真的是一个无情之人？他要斩爱？”

　　遂即，双眼眯成一条缝，“看来要做两手准备！”恶恶人的目光，看向了欲恶人。

　　“我说，为了爱，你可以做一切，付出一切，包括付出你的双手，你的身体，你的……”

　　爱恶人的声音，依然温和地响起，可实际上他已经是吐出了精血，用尽他全身的能量，将秘法施展到最厉害处，念出了最后两个字，“生——命！”

　　以往情况，爱恶人念出这两字，被他攻击之人，就会提剑自刎，或是自爆丹田，但楚南却是停了剑，对着他一笑，说道：“谢谢你的这一招攻击。”

　　“噗！”

　　听到这话，爱恶人直接喷血了，这就好像一个人看完戏后，觉得好看，赏了一枚金币似的。

　　楚南之所以入爱，之所以谢谢，那是因为他借着爱恶人施展的攻击，楚南将与爹娘在一起，与梦儿与灵芸等等在一起的时光，深深地回忆了数遍，狠狠地幸福了一把。

　　入爱，不是为了斩爱，是为了爱得更深！

　　恶恶人见楚南没有斩爱，最先的猜测成真，可他却怎么也高兴不起来，心中有着难言的滋味，他冷道：“你不是要将斩七情修炼完全吗？你不能斩爱，又如何修炼得到大成？”



　　第1648章 你太丑了

　　“你不是要将斩七情修炼完全吗？你不能斩爱，又如何修炼得到大成？”恶恶人冷声喝来，说的话看似提醒楚南，为楚南着想，其实是直击楚南这个薄弱处！

　　对此一言，楚南很认真地说道：“如果非要斩爱才能修炼到大成，这样的斩技，无论多么地高深，多么地强，炼又何用？不修也罢！”

　　恶恶人似早就知道楚南会说这样的话，冷冷一笑，随后以果断的语气，诅咒说道：“如此，你将会有不可弥补的大缺陷！你将永远也不会达到圆满的境界，甚至你的修为将就此停滞不前！”

　　“如此，那我宁愿有缺陷！宁愿不圆满！”

　　楚南笑着说出来的这句话，让恶恶人感觉到他的目的没有达到预期的目标，愤愤地说来，“既然你斩不了爱，那就好办多了，你永远也别想破了七星七情恶杀阵，今天，就死在阵中吧！”

　　遂即，恶恶人吩咐道：“爱恶人，让他生爱！让他有情！”

　　爱恶人虽然被楚南一声谢谢给气得吐了血，但是，因着楚南没有斩爱，爱恶人也就没有步惧、哀、喜三个大恶人的后尘，施展起来费不了多少力气。

　　恶恶人进行着他的第二手准备，对欲恶人说道：“情动，欲涌，欲恶人，让他欲火焚身！你可是个带种的男人，我看你能不能将欲也斩掉！”

　　狠狠念着，恶恶人的目光紧紧锁定楚南，七星七情恶杀阵的杀招，依然在绵绵涌出，恶恶人心里念道：“有爱必有欲，你斩不了欲，我就让你欲求不得，让你心生怨恨，心生大恶！”

　　与此同时，得到命令的欲恶人，立马施展出她的精深之欲，不再单纯的是做出那些诱惑的动作，勾引的声音，最重要的是释放出了一种欲的气息，这种气息，融在欲恶人的规则里，扑面而来。

　　楚南不由笑了。

　　其实，爱恶人的攻击，对楚南还是有影响，影响还不小；可是，当恶恶人将爱与欲接连施展开来，组成一道大杀招时，那个影响，便转了个一百八十度的大转弯，没了。

　　本来恶恶人这一招，并无错误，甚至可以说再正确不过，对于其他人来说，更是一记致命的大杀招，但是，对楚南没有用，因为楚南早就修炼成了“斩欲”武技。

　　这一点，恶恶人不知晓，他还以为楚南仍要像其他情绪一样；实际上，严格意义上来说，楚南的“斩欲”还有一点疏漏，这点疏漏，因爱而生，面对他所爱之人，这欲斩不了，比如紫梦儿！

　　但是，眼前的欲恶人，非楚南所爱！

　　楚南笑着说道：“说实在话，你这个还没有修炼到家，‘欲’有千千万万种，嗔欲、贪欲、情欲等等，而肉欲只是其中一种，还是最低级的！”

　　欲恶人一点异常反应都没有，反而微笑着说道：“那不如你爱上我，我们先来一场情欲？”欲恶人说来，爱恶人再吐精血，极力施展，想让楚南爱上欲恶人。

　　然而，楚南却是摇了摇了头。

　　欲恶人楚楚可怜地问道：“为什么啊？”

　　“你太丑了！”

　　还是这一句话，欲恶人心生不满，情绪波动有些大，而楚南又上上下下将欲恶人打量了一番，用肯定的口吻说道：“恩，真的，确实太丑了。”

　　“你，我要你……欲——火——焚——身！”

　　欲恶人拼命了，那样子就像是楚南和她有几千几万年化不开的仇恨一样，楚南聚能，挽剑，说道：“忘了告诉你们，斩欲武技，我早就炼成了……”

　　说到这儿，楚南的目光恶恶人身上扫过，恶恶人心生不妙，立马意识到出了问题，楚南继续说道：“不这，我不会用斩欲来对付你！”

　　正在想着法子扳回战势的恶恶人，听到这话，条件反射地认为楚南说得是假的，既然他修炼会了，又怎么能不施展呢？刚要出声相讥，只听楚南又说道：“我要用的是，借你之力，修出来的斩——欲——杀！”

　　一剑斩下。

　　欲恶人的娇嫩身躯，猛地一滞，那本来就泛红的脸上瞬间变得通红，像天边的火烧云一般，且还在急剧加速；那正散发着万千风情的身子，风情之味更浓十倍，周围的气息，更是撩人身动、心动、魂动……

　　如此状态，有点像欲恶人爆发所有潜力，超常发挥的状态！

　　可惜，恶恶人等一众都觉得有些不对劲了，这欲恶人发出来的飙，针对的不是楚南，而是她自己，就在这时，虚空中弥漫着的融入了规则的“欲”，开始从四面八方聚拢起来，直涌向欲恶人自己。

　　爱恶人看得是目瞪口呆，他们从来没有遇到过这种情况，他连攻击都不敢施展了，因为他一施展，却是对欲恶人动了推波助澜的作用。

　　“啊——”

　　欲恶人欢叫出了声，身子以混乱的频率，抖动了起来，双眼中的媚，散发出来的欲，要多浓有多浓，欲恶人很想有人来满足她，可是，无人上前。

　　欲求而不得之下，欲恶人更是变本加厉了。

　　恶恶人看到这一切，脸色阴沉无比，他的后续计划是让楚南欲求而不得，结果，却变成了欲恶人自己，“这下子，怎么办？救下欲恶人，似乎有些不可能，况且欲恶人这种状态，谁上去，都将是……”

　　突地，恶恶人想到一个主意，看到另外一些恶人的眼睛，开始发起光来，就是他自己心里都涌起一股痒痒的感觉，忙对着欲恶人大喊道：“欲恶人，冲向那小子，他能够满足你，快！”

　　也不知是欲恶人的脑海里还有一丝清明，还是“满足”两字让欲恶人变得疯狂，又或者是楚南“斩欲杀”有瑕疵的原因，反正欲恶人是朝楚南扑去了，满脸荡笑，一副视死如归模样。

　　恶恶人见状，再喊：“不惜一切代价，以欲恶人为中心，绝杀！”

　　七星七情恶杀阵的杀招，已达第三十九记，站在死位上的九武，虽然受到的情绪攻击波及较小，但压力却是又重好几分，刚要出世的剑，又被压了回去。

　　“无论什么，都挡不住我的剑！”

　　九武诤诤说来，而那边，本来淡然看着欲恶人冲过来的楚南，猛然间，脸色大变！



　　第1649章 虚火

　　楚南脸色大变的原因，是因为他看到了火！

　　真真正正的火！

　　火，从欲恶人身上冒出来，看似与平常所见之火差不多，但楚南又感觉其与平常之火，有着绝对的不同，这火里，散发着浓浓的欲！

　　“这是……”

　　正念着，楚南丹田内的丹珠大动，查探下去，却是丹珠里面，那许久未曾用到的寒玉蓝炎王火引起来的，还有种要将那散发着“欲”的火给吞了的强烈渴望。

　　奇怪的火，奇怪的感觉，却让楚南蓦地想起曾经吞过的一种异火，叫沙华欲莲炎的火，此火主人千姿曾经就用这异火，施展过“欲火焚身”的杀招，是那种真能焚得身痛的欲火，千姿的修为，虽然和这欲恶人差了十万八千里，可就单从那秘法上来说，也是颇强。

　　想到这些，想到自己曾经想修炼出利用别人的欲火、怒火等等这种属“虚”的火，来攻击他们自己，楚南心里有些明白，盯着欲恶人身上越烧越猛的火，喃喃念道：“难道这就是真正的欲火？能够焚身的欲火？”

　　欲恶人本来那欢快的申吟声，已经变得痛苦起来，好是凄厉，身上的血肉，也在被“欲火”焚销，恶恶人在看到楚南脸色大变时，还以为自己的计划，能够成功实施，正要一涌而上，猛击厮杀，却是顺着楚南的目光，看到了欲恶人的变化，立马，恶恶人比楚南还要震惊，脱口直惊呼道：“欲恶人，你修炼出了虚火！虚火！”

　　“虚火？”

　　楚南惊咦，思绪瞬间汹涌，“七情之欲为虚，欲火为虚火，可这虚火，竟然能够有着实火的功效，烧身、焚肉、毁肉，虚火化实火……”

　　那边，恶恶人他产似乎已经忘了还要斩杀楚南这回事儿，全都直直看着欲恶人，修炼七情的他们，自然明白，这虚火，是多么的难修炼，修炼出虚火，不仅对修为有益，实力更是大增，战斗力比之前强出百倍千倍。

　　他们现在是利用自己所修的秘法，融七情于规则之中，再去影响敌人；而一旦修炼出虚火，那就是直接以敌人心中情绪来攻击敌人自己。

　　不是有句话是这么说的吗？

　　苍穹之下，每个人最大的敌人，就是他自己！

　　敌人可能很容易战胜别人，但要战胜自己，打败自己，却是很难，只要稍微一想，就会明白，这虚火的攻击力，到底是多么的强悍，多么的变态。

　　除非，那个敌人，心中无欲，无惧，无爱……等等一切所有的情绪，就如木偶，就如冰雕，无尽虚空中，这样的人或许存在，但绝对少之又少，万年难遇！

　　虚火的强大，是七情恶人所竭力追求的，欲恶人领悟的，只是其中一种虚火而已；欲火是火，怒火是火，恶火也是火，七情皆是火！

　　当然，只要到了“虚”的层次，可以说他是火，也可以说他是水等等，只要与自身所修五行相融合就行，这些，都不重要，重要的是虚！

　　放在往日，欲恶人能修出虚火，足够他们像小孩子得到一颗糖果样，欢喜个三天三夜了，因为欲恶人可以帮助他们领悟，他们也能找到了方向；但是现在，九个大恶人脸上没有一点喜悦之情，有的只是愁眉苦脸，不管是哪种情绪的恶人，都是如此。

　　盖因为，这虚火，烧的是欲恶人。

　　并且，欲恶人这状态，有点像走火入魔的前兆！

　　他们不想让欲恶人死，欲恶人对他们价值太大，可是，他们更不可上前去救，只要靠近欲恶人，很有可能就是悲剧的结果，再说，还有楚南在一侧，楚南又怎么容许他们出手相救呢？

　　同时，少了欲恶人，七星七情恶杀阵的绵绵杀招，已经中断了，九人还受到了不小的影响，虽然九人也能成阵，可比起七星七情恶杀阵来说，威力就小了不少！

　　此时此刻，九人只能是眼睁睁地看着，看着欲恶人的身子，逐渐减少；恶恶人只是希望，欲恶人能够在冲到楚南面前而不死，恶恶人狠狠地喊道：“欲恶人，跑快一点，再跑快一点，一定要将那小子抱住，就算要死，也要和他同归于尽，将他一起给焚得灰飞烟灭！”

　　那边，行者等人脸上，无比地凝重，行者看过关于“虚火”的一些典籍，知道“虚火”的厉害，典籍上说，曾有人用“虚火”，一招杀了数千武祖之命。

　　当时行者看到这个典籍，心中是十二万分地震惊，如此强大的“虚火”，若真能修炼成，那可是无论哪个大陆，都能踏足而行，可是，他找了无数典籍，就是没有找到如何修炼“虚火”！

　　几百年下来，苦苦寻觅仍无踪影，直到有一天，他在一处庙宇中，看到一块青石板上面写着的一句话，“修炼虚火者，人人得而诛之！”

　　这句话比行者刚看到虚火强大时，更让他惊讶，好一会儿之后，行者才想了明白，“世上之人，又有几人能做到没有七情九欲，无论实力是多么的强，虚火能都攻击到；如此一来，修炼虚火的人，便是犯了众怒，自然会引得众人群起而攻之！”

　　明白这个理之后，也就清楚找不到“虚火”修炼功法的原因，多半是被毁掉了，如此这般，行者才终于放弃了修炼虚火的打算。

　　不过，行者也相信，暗中肯定也有人在修炼，实在是这“虚火”太强大！

　　但是，行者从来不曾预料，今时今日，竟然能在这里亲眼看到虚火，明白那些理的行者，没有一点激动的心情，他只是大声对楚南喊道：“楚南，不要让她靠近你，绝对不能，虚火之强，非你所能想象，你心中有火，触之便亡，绝难抵挡，快点离开！离开！”

　　说到后面，行者的口吻已经是命令！

　　然而，楚南没有闪避，只是任由痛苦万分的欲恶人离他越来越近！



　　第1650章 我只知道，要炼了它！

　　虚火一出，众人皆惊！

　　惊的不仅有人，还有魂；天龙魂与天狼魂也不再像先前那般淡定了，显然是知道虚火的厉害，他们是灵魂体，七情恶人之前的情绪攻击，对他们影响不大，可是，这虚火冒出来，局势就是大逆转，虚火焚烧起灵魂来，更加厉害，虚火绝对算得上是他们的克星了！

　　好在，这个修炼出虚火的人，已经疯狂，走火入魔了，要不然，天龙魂的第一反应，就是逃，狂逃，逃得远远的；此时，天龙魂紧紧盯着主人，看着不避不闪的主人，不由念道：“主人还要创造一个奇迹吗？”

　　天狼魂也看着楚南，可他跟楚南的时间太少，有很多东西不明白，因此，出声说道：“他想做什么？就算他的神魂很强，可是，在虚火面前，也是抵挡不住吧？他是想……”

　　“闭嘴，不然，我就吃了你，虽然你是卑微的狼，可对我来说，还是有点用处，吃了你，我离凝聚实体，就会更进一步！”

　　天龙魂喝来，天狼魂立马噤声，不敢再说一个字，但是他的魂眼中，仍有着不信任，甚至嘲笑，似在嘲笑楚南的自不量力；与之相反，天龙魂想了半晌，却是下定了决心，他决定赌一把，赌主人能够像以前一样，再一次创造奇迹！

　　所以，天龙魂伸出头上独角，准备等楚南一有不对劲时，就冲上去，挡上一阵；能让天龙魂下如此豪赌，不仅源于对楚南莫名的自信，更有利益。

　　天龙魂清楚，若是这把赌赢了，按照主人有功必赏的习惯，他将得到的东西，肯定很爽！

　　战神紧紧抓住擎天战棍，蓄着势，眼睛精亮！

　　站于八卦阵死位上的九武，也感觉到了场中局势变化，知道了楚南可能面临一个危险的境地，可他却分身乏术，无力相帮，心中一狠，九武祭精血！

　　“剑，给我血凝！”

　　这边，看到楚南不听话退到一边的行者，有些惊慌，楚南绝对是一个人才，假以时日，肯定能让诸天殿更上数层楼，绝不能陨落在这里！

　　即便疯魔的欲恶人，身上焚身的虚火，只针对楚南一人，可行者还是受到影响，有一种心悸之感，不管不顾地大喊道：“楚南，听我话，快退开，虚火太强……”

　　行者的话，被恶恶人打断了，恶恶人吼道：“九情封锁阵，拦住他们，绝不能让他们逃脱，让他们连身融虚空都做不到！”

　　“是！”

　　九个大恶人，不顾身上伤害，再次布阵。

　　行者有种怒其不争的感觉，“楚南，我知道你是痛苦中成长，在生死边缘快速变强，可这虚火，不是痛苦，而是灭亡；也不是生死边缘，是完完全全的死地！你将自己置身死地，不会像以前那‘后生’，而是‘百死’！再也活不过来！就算你有那个大底牌，也无用！”行者说的大底牌，自然是小黑。

　　“行老，我想一试！”

　　楚南的声音，不慌不乱，平静地传来。

　　“不能试，给我退回来，我们马上离开这里，这是命令！”

　　行者第一次摆出诸天总殿派出的殿使架子，他这样做是为了楚南好，恶恶人却是笑道：“离开这里？你们还离得开吗？天上地上，四面八方，全都被封锁了。”

　　楚南没有理会恶恶人，只是对行者说道：“行老，谢谢你，我没这么容易死的，我有把握！”

　　“不行！”

　　行者再喝，典籍上所记载的虚火，给行者的冲击太大，他见劝不过楚南，转身对战神说道：“咱们一起出手，把楚南拉走，不然……”

　　不等行者说完，战神打断说道：“我不是老大的对手！”

　　“你我使出全力，将他拉走，还是没有问题的。”

　　“不行。”

　　战神还是摇头。

　　“战神，那是虚火……”

　　“我知道那是虚火，但我更知道，他是我老大！”

　　战神掷地有声的说出这几个字，让行者都有种疯的感觉，直说道：“真不知道，他到底给你们吃了什么丹药，明知是死，还要跟着他玩命。”

　　行者说是这样说，便他却没有离开，留了下来，一起玩命，战神见状，咧嘴一笑，“相信我老大，他会给我们创造又一个奇迹的！”

　　“灭了虚火吗？”

　　行者还是不信，楚南现在实力不错，可要面对一千个武祖，只怕也会被斩成肉酱，而那个修炼虚火的人却是一招解决，这中间差距，实在太大；就算是欲恶人不能控制虚火，就算这虚火只是刚刚初生，中间也有着一条沟壑！

　　就在这时，欲恶人在行者的焦急忧虑之中，在恶恶人他们的无限期待中，双手抱向了楚南的身子，此刻，欲恶人被焚没了三分之一的身子，楚南不等欲恶人抱住，“擒龙”武技施展而出，将欲恶人给反手控制起来。

　　看到这一幕，恶恶人大笑不已，“小子，你真的是大无畏啊，可惜你是无知者无畏，你知道虚火有多强吗？你擒住她，有用吗？没用的！你斩不了爱，你还有欲，只要你一碰上她，你就会被虚火攻击，小子，你死定了！”

　　“我不知道虚火有多强，我只知道，我要炼了它！”

　　楚南坚定不移的声音又引得众人一阵嘲笑，恶恶人说道：“你还真是有把握啊，你竟然想炼化虚火，真是苍穹之下，天大的笑话！”

　　确实，楚南被虚火攻击了，曾经在千姿手里享受到的欲火焚身之痛，数千倍地传来，似要将楚南的情绪，全部点燃；与此同时，那被擒住双手，动弹不便的欲恶人，竟是将她那张烧得没有血肉的脸，转了个一百八十度，而后低头，朝着楚南的手，一口咬下。

　　那双脚，那身子，也往楚南身上缠去。

　　还有充满着痛、渴望，又模糊不清的声音响起，“我……要……要，你……给……给……我，狠……狠……的……蹂……躏……”

　　楚南面无表情，手上出现漩涡，将那虚火，往身体里面吞吸去！



　　第1651章 是该如此才对

　　画面中，楚南正在吞吸着虚火！

　　顿时。

　　行者傻了。

　　恶恶人傻了。

　　所有看到的人，包括天龙魂天狼魂，都傻了。

　　行者有种头晕目眩，心碎欲裂，坠入无尽深渊的感觉，心里直念道：“我看到的是什么？楚南吞虚火？这是真的吗？他不是灭了虚火，而是要吞了虚火，楚南吞虚火还能活吗？”

　　念着，行者侧头，看着战神，说道：“我看到的是真的？”

　　“真的！”

　　战神愣愣地吐出两字！

　　“你告诉我，说要相信他，就这样相信？”

　　行者的声音很是悲切，主要是他很好楚南，对楚南寄予了太多的期望，突然，这种期望破灭，让行者很受伤，听得行者此言，战神却是不再发愣，双眼恢复光彩，炯炯有神，说道：“老大还活着！”

　　“这只是现在，你们都没有见过虚火的厉害，虚火……”

　　行者正要告诉战神一众人他在典籍上所看到的资料，战神说道：“要不我们赌一把？”不等行者回答，殿主开口说道：“行殿使，我们先看下去再说。”

　　“唉……”

　　行者一声叹息。

　　殿主的脑海里却一直闪现着那副卜算出来的画面，心里告诉自己，“就算楚南要陨落，也绝不会在此陨落，不管他虚火是多么的厉害，因为这虚火，并不是那个天幕，楚南手中也无剑！”

　　天龙魂已是高度紧张，不停地念叨着，“赌局还没结束呢，主人肯定能翻盘的，肯定能创造奇迹的！”

　　九武的剑，已成形！

　　与他们相反的是，恶恶人傻愣之后，却是狂笑，恶恶人对着楚南说道：“看来你是要赶着去死了，竟然把虚火吞吸入体内。”

　　楚南让欲恶人动弹不得，欲恶人更加痛苦，那种急欲得到满足的情绪，使得虚火更旺，肉身被焚灭得更快，那没有被焚掉的血肉，剧烈蠕动着，眼睛中两团虚火，直射楚南。

　　那些虚火，一入体，就有种万分痛苦传来，楚南忍住，将虚火吞入丹田之内，刚入丹田，浮在上面的丹珠，就如同猛虎扑兔一样，向虚火扑去，将虚火吞了进去。

　　丹珠将虚火吞了，楚南松了一口气，要是丹珠没有像它传递出来的那种感觉一样，吃不得，那楚南就得另想他法来解决虚火，炼化虚火。

　　比如用阴阳鱼，比如用骨头等等。

　　总之，楚南绝对不会放过这个机会，虚火是一定要炼化的，他早就想过虚火了。

　　丹珠里传来寒炎蓝玉王的欢呼声，楚南却是苦笑不已，丹珠吞虚火倒是高兴，可是，那虚火带来的万分痛楚，却是让楚南承受了，和当初那第三只眼一样。

　　一息间，两息间，三息间。

　　晃眼七息已过。

　　众人神色再变，行者已经不再那么武断，眼睛里出现了深深思索的目光，还有一缕代表着希望的闪亮，心里念道：“莫非楚南真的能收服虚火？要是能的话……”

　　行者不敢再想下去，心中却是万分激动起来，战神将擎天战棍握得更紧，时刻准备着出手；天龙魂露出了笑容，天狼魂震惊不已，九武心中剑，在变强。

　　殿主念道：“是该如此才对！”

　　恶恶人看到楚南虽然无比地痛苦，却是没有像欲恶人那样身子被焚掉，功力被消耗，他脱口惊喝道：“不可能！你怎么可能吞得了虚火？”

　　“虚火而已。”

　　楚南声音淡淡，身体在适应着焚身的虚火，他也感觉到这虚火，不仅如同实火，焚着肉身，还焚着神念、灵魂、精神力融合成的神魂，就是那修为也被焚烧了，比烧起肉身来，更厉害。

　　“虚火，主要攻击的就是虚之一方……”

　　楚南思索着，在考虑要不要施展其他手段，抵挡这股虚火，想了一息，决定不抵挡，修为被焚掉，可以再修回来，神魂被焚掉，就当是与肉身一样被淬炼，留下的，肯定是更精纯的。

　　看向欲恶人，欲恶人的修为一路猛降，已经降到了半祖境界，眼看就要跌出武祖境，楚南一眯眼，念道：“不能让她跌到武神境，要让他保持武祖境界，不然，对以后施展虚火，会有大影响。”

　　楚南当然不是那种烂好人，他救欲恶人，是因为他还没有完全明白虚火是怎么修炼出来的，他要从欲恶人身上探索出来；当下，凝力聚能，漩涡暴增，一下子将欲恶人身上的虚火，给吞吸了一个八八九九，只剩下很微弱的一些。

　　这样一来，欲恶人受到的“欲火焚身”影响大减，因着她修为降低，实力大减，能量不足种种原因，施展出来的虚火，也少了许多，欲恶人也在慢慢恢复清醒。

　　楚南双眼一凛，将剩下的虚火一起给吞了个干净，然后，用神念画了个“晕”符文，欲恶人昏迷过去，且是深度昏迷，而猛然吞了这么多虚火的楚南，也是极其不好受，痛楚如潮水，一波接一波将他笼罩！

　　恶恶人见状，有些不敢相信眼睛所看到的画面，欲恶人就这么昏了，还被救回了一命，却是被他们的敌人所救，而且，这个敌人吞了那么多虚火，居然还没有被焚身，就是那修为，仍然还是天武神之境。

　　“这……”

　　顾不得惊讶，恶恶人不能放过这个机会，大声喊道：“大家不要惧怕，他吞了虚火，绝不可能没有影响，趁这个机会，一起出手，将他斩杀了，再救走欲恶人，到时，我们就能修炼出虚火了！”

　　其他恶人也被这句话给引得激动起来，九人组成封锁阵，齐杀向楚南，就在这时，九武双手擎天，喝道：“剑，给我出，斩！”

　　登时，一把血剑，惊灿于空，九大恶人的情绪攻击，被斩出裂缝，阵形也滞，稍乱。

　　与此同时，战神的擎天战棍砸下，天龙魂把天狼魂踢到前面，自己也飞上去，一爪拍下，行者、殿主也没有闲着，齐杀上去……



　　第1652章 疯狂玩命的九武

　　“虚火，好个厉害！”

　　楚南心中念来，此刻的他，非常不好受，局势很不妙；在祭出神念，用精神力画出“晕”符文，同时所有的虚火进入丹田时的刹那，楚南的神魂一类立马被压制得死死，肉身更是受着无穷煎熬，让楚南不得不尽全力，去炼化虚火，就连想从灵兽袋中取出小黑，也是有些困难，仿佛只要他一松，虚火就要将他的丹田、肉身、神魂等等焚个干干净净一样；还有那修为也是大降，已然跌破了天武神之境。

　　好像画那个“晕”符文，虚火入丹田，就是压倒骆驼的最后一根稻草般！

　　只是，楚南还有着疑惑，“这虚火，在欲恶人身上时，也没有这么强，要不然，欲恶人早就被焚成灰了？为何到我的体内、丹田内，就变得如此之强？是我修为低了的原因吗？可我的神魂，比她强大很多……”

　　这些疑问，楚南不知，可楚南知道，要是这个时候，让九大恶人杀向他，那他的局势，将万难，甚至万劫不复，也就在这时，重重压力之下的九武，终于祭出了血剑！

　　血剑惊空，在九情封锁阵中撕出数条裂缝，九个大恶人的封锁，有了漏洞，这一把血剑，斩裂的可不仅仅是九情封锁阵，还有周围的空间，横七竖八、毫无规则地呈现着深不可测的空间裂缝。

　　三息时间不到，血剑就因为能量耗尽，碎裂成虚无！

　　九武脸色几分苍白，几分绯红，还有几分愤怒，但无论是哪种颜色，共同汇合成了执着，他看到血剑碎裂，毫不犹豫再吐鲜血，喝道：“血剑，出！”

　　“血剑，出！”

　　“血剑，出！”

　　……

　　每当血剑散去，九武就凝心聚意，吐血再祭剑，九武吐的可不是一般的鲜血，而是心之精血，一般武者拼杀之时，就是会秘法的，不到万不得已之时，都不会祭精血施展秘法。

　　盖因为精血的损失对自身的伤害非常大，若无特殊方法，精血的恢复很不容易，可九武却不管不顾，虽然他不知道虚火究竟是个什么东西，但看行殿使都那么惊惶失态，显然这虚火不是一般的厉害；那边吞了虚火拼命在炼化的楚南，正是关键时刻，受不得影响，容不得打扰，万一让九大恶人攻了过去，后果可不堪设想！

　　九武此刻也是忘了什么兔子一类，他只想着要尽自己所有的力量，拼命去守护住，血剑不断祭出，九情封锁阵的裂痕越来越大，随着战神将擎天战棍砸下，九情封锁阵破，九大恶人也是各自为阵厮杀，不过，九大恶人仍然还占着优势，毕竟他们那诡异的情绪攻击，很有效。

　　当然，这里面要除去天龙魂与天狼魂，天龙魂对上的是恶恶人，头上龙角，直往恶恶人顶去，恶恶人作为七情恶人的老大，智谋、功力都不错，凶恶情绪攻击对天龙魂伤害不大，恶恶人便施展出规则攻击，如此一来，确实给天龙魂带来了不少伤害，可天龙魂没有退缩，用那只实体化的龙角，抵挡着规则攻击，同时，不断攻击恶恶人的灵魂。

　　天狼魂对上的是哀恶人，那口张得大大！

　　行者对上喜恶人，殿主对上爱恶人，战神对上收恶人，拦在九武面前的则是身上有着猛虎纹身的怒恶人，怒恶人对九武说道：“小子，精血可不是乱吐的，像你这样下去，再吐不到了几口，就得一命呜呼了，即便不死，也要重伤，不知什么时候才能恢复过来，何必呢？为了另外一个人去死，你不后悔吗？”

　　“血剑！心剑！意剑！身剑！四剑齐出！剑出无悔！”

　　怒恶人的话没能瓦解掉九武的一丝意志，反而让九武立马拼了命，怒恶人看到九武疯狂的模样儿，心里都不由一个激灵，忙将情绪攻击、规则攻击，一起祭出相抵。

　　崩崩阵响，怒恶人被斩退四大步，身上多了一条深深的裂痕，这下，才真的让怒恶人心惊了，九武的修为差他极远，那剑里面也没有蕴含着他熟悉的规则一类，但偏偏，他就是被斩退了，被斩伤了。

　　“他的剑里面，到底蕴含着的是什么？威力如此之大！”怒恶人心中闪念而过，嘴里却是放声狂笑道：“小子，就算你拼命，也是没用的，你救不下他，他还是要死的！一定会死！”

　　“四剑齐出，斩！斩！斩！斩！”

　　九武似若未闻，只是玩命祭剑相斩，有了之前的教训，怒恶人使出了他尚未熟练的规则之势，他虽然已经踏入真祖境，可他们的精力主要花在情绪攻击上，对于规则，便有所忽略，以至于到如今还未完全踏入规则第一重门，不过，以真祖境施展出来，即便是不熟练，威能也不可小视。

　　然而，一撞之下，怒恶人的规则被斩裂了，怒恶人眼生精芒，再看向九武，发现这个精血快要吐干净的小子，竟然在发生着某种他所不知道的变化。

　　“既然拿我当磨刀石？该死！”

　　怒恶人怒了，可他感觉自己的情绪攻击，对这个玩命的人来说，影响不是太大，他就像一把剑，“不行，必须先让他的心境出现破绽！”

　　当即，楚南对着九武吼道：“你拼尽命要救他，可他先前却将你放在死位上，明显是要你去送死，他如此作法，你就不愤怒吗？”

　　九武盯眼，直射怒恶人，怒恶人以为自己的话语有了效果，赶紧祭出最浓烈的七情之怒情攻击，要让九武愤怒起来，那样，怒恶人再收拾九武，就容易多了。

　　“愤怒，也是剑！”

　　“什么？”

　　九武不理，吐血，冷喝：“聚我之愤怒，怒剑，斩！”

　　剑啸破空。

　　怒恶人的情绪攻击被斩了个粉碎，自身还受到反噬，怒恶人脸色大变，“这是情绪攻击？不，绝不是，应该是他剑里蕴含的东西，好在他的剑很快就灭了……”

　　“怒剑，斩！”

　　“怒剑，斩！”

　　“怒剑，斩！”

　　九武连祭三剑相斩，让怒恶人的算盘再次落空，怒恶人身上已有数条伤痕，皆深见白骨，九武看似占着上风，其实已到濒临之境，本要继续乘胜追击，可身子已经被掏空了，虚弱无比，支撑不起，那精血更是接近枯竭。

　　怒恶人看到九武身子开始摇晃，狂笑道：“小子，你继续吐精血啊，吐不出来吧；祭出你的剑，继续斩啊，怎么？斩不出来了？小子，我告诉你，你死定了，你必死无疑，不过，你不用慌，你先死一步，马上我就送那个人来陪你！”

　　正说得高兴，怒恶人又见九武稳住了身子，祭出了数滴精血，用嘶哑的声音吼道：“死剑，斩——”

　　喝完，九武身子如木桩，倒了下去。



　　第1653章 祸不单行

　　九武倒了下去。

　　这一幕，全力炼化虚火的楚南，看了个清清楚楚，心中猛然生出滔天怒火，九武对他有恩，有大恩，九武为保护他的爹娘，毁了剑气规则，差点连命都没了。

　　如此大恩，当楚南得知这个消息时，脑海里立马蹦出还恩想法，那就是无论如何，不管怎样，都要促使九武重新生成新的剑气规则，还要比以前更厉害！

　　楚南一直在按照心愿来做，数次拼杀，都将九武置于生死边缘，楚南敢这样做，自然是知晓九武具有大毅力，足够地坚韧，能够撑得下来，不然，楚南早想其他方法了。

　　事实证明，这个方法确实有效，九武在与雷鼋那一战之中，就孕育出了剑，接下来要做的，就是要这剑变得更强更厉害，所以，才有了让九武站在八卦死位上。

　　为了让九武不给自己留退路，楚南都没有在最开始将小黑取出来，本来，事情都还在楚南的控制之中，也用不着小黑，却不料出了虚火这么回事儿。

　　楚南把九武放在死位上，却不是让九武去死，可现在，楚南看到九武满脸呈死色地倒下去，九武祭出的那一把死剑，已经直接斩入了怒恶人的体内，而怒恶人却像没事儿人一样，还在往九武杀去。

　　“啊——”

　　楚南一声大吼，不管不顾地疯狂抽取能量，要摆脱对肉身的桎梏，好将小黑从灵兽袋中放出，楚南这边抽取能量，丹田之内的虚火，更加凶猛肆虐，就连那怒火，也被欲之虚火给影响。

　　放在以前，楚南无论多愤怒，怒火怎么熊熊，也没有多大关系，那毕竟只是一种情绪，可此时此刻，境况全然不同，可能因为楚南看到九武生死不知，怒火太盛，与虚火一接触，那愤怒情绪，也在转为火，一种不可控的火。

　　若是继续放任下去，很有可能导致楚南走火入魔！

　　楚南却没有丝毫考虑，就像九武玩命吐精血一般，玩命抽取着能量，还要祭出神念画“定神符文”，他绝对不允许九武为他而死！

　　那一幕，战神、行者看到了，恶恶人他们也看到了，战神欲要回救之时，恶恶人大吼着：“不惜一切代价，将他们拦住，让怒恶人将那小子杀了，那这一仗，我们就是最后的胜利者！”

　　五大恶人拼命相拦。

　　恶恶人盯着情绪波动十分厉害的楚南，笑了。

　　这一切说来话长，却只是一瞬间而已，眼看怒恶人的手，就要斩进九武丹田，楚南完全不去压制虚火，所有能量全都集中在右臂之上，往灵兽袋拍去。

　　就在这时，怒恶人的胸口突地崩裂开来，好大一汪血喷空而出，怒恶人的身子，倒退数千米，“砰”地一声，砸在地上，怎么也爬不起来。

　　“怎……么……会……这样？”

　　怒恶人面色比九武还要苍白，之前死剑斩胸而散，他以为死剑就像之前的剑一样，能量消耗完了，却不料，他刚要将手斩下，胸口突地爆发能威能，剑从上斩下，拉开一条大口子。

　　而这，只是表面上的。

　　实际上，比这还要严重得多，怒恶人感觉自己的规则就像死了一般，就连能量，还有最为得意的情绪，也被斩死了，确确实实是死的感觉。

　　“他的剑里，到底蕴含有什么？把情绪攻击也斩了，这个人，绝对留不得，必须要让他死……”怒恶人想到这里，也开始玩命了，斩掉一条手臂，狂吐精血，施展秘法，终于让自己站了起来，往九武走去。

　　突发一幕，让恶恶人傻了，他也是想不明白，一个只有武神修为的小子，如何能斩飞怒恶人，直到看见怒恶人站了起来，恶恶人才放松了一下，以九武现在的虚弱状态，只怕三岁小孩子也能杀了他，怒恶人现在要做的，就是走到九武的面前，只要能走到，那九武就必死无疑。

　　然而，恶恶人、怒恶人他们，看到了一只雪白的兔子。

　　兔子挡在怒恶人的前面。

　　楚南终究还是冲破了桎梏，放出了小黑，赶紧传念小黑护住九武他们，还要隐藏实力，不能锋芒太露，毕竟这是在荒古原中，说不定他们这一场惊天动地的拼杀，早引起了不少人的注意，他们正等着渔翁得利呢！

　　小黑倒是放了出来，九武生命有了保障，可刚刚吩咐完的楚南，却是陷入了虚火的重重包围之中，楚南的肉身开始被焚毁，神魂变小变弱，修为快要跌出地武神巅峰。

　　以前楚南不在乎修为高低，那倒没有什么，但后来楚南意识到修为的重要性，这修为大降，可给楚南带来了大麻烦，不过此时的楚南，根本顾不了。

　　虚火在进入楚南体内时，就诡异地变强了许多，可楚南还能全力堪堪抵挡，而这一松，虚火如同趁人病要人命一样，又变强了不少，更是在同化着怒火，要将怒火也变成虚火。

　　祸不单行。

　　本来楚南局势就够危险的了，那促使楚南吞吸虚火入内的，融有寒玉蓝炎王火的丹珠的那种要吃的渴望，没了；取而代之的，是一种吃饱了的感觉！

　　“吃饱了？怎么就能吃饱了呢？”楚南苦笑不已，“总以为凭着丹田的强悍，什么都能吞，什么都能消化，今天，算是马失前蹄了。”

　　楚南明白，这都是寒玉蓝炎王火不是太强，还没有完全恢复原本应有实力的原因；楚南也明白丹珠还能吞下一部分虚火，可是，那一部分与凶猛的大量虚火比起来，只不过是杯水车薪而已，根本逆转不了局势！

　　并且，楚南也不能让丹珠吞得太多，超出极限太多，那可是要撑死的！

　　撑死了丹珠，那就真的是什么都玩玩了。

　　楚南自身局势，要多危险有多危险，甚至下一瞬间就有可能死亡，但是，楚南绝不会就此认输，就算要死，也是战死，而不是窝囊地死！

　　“丹珠吞不了，阴阳鱼，给我炼！”楚南的声音，震天响起，回荡在荒古原。



　　第1654章 低调小黑，愈危

　　一人，一兔。

　　相对而立，大眼瞪小眼。

　　一个是全神贯注，高度警惕，一个却是漫不经心，心不在焉。

　　高度警惕的，自然是怒恶人，虽然只是一兔子，但是，事出反常必有妖，更何况，这只兔子还是从那个能够将虚火吞了，到现在还没有死的小子弄出来的，要真是那么简简单单的一只兔子，绝对是不可能的。

　　不过，一只兔子拦路，总让人觉得荒谬！

　　“让开！”

　　小黑掏了掏长耳朵，然后用爪子在地上，刨了几刨，然后在怒恶人那瞪得大大的眼睛下，刨出了一根红红的胡萝卜，怒恶人直要发晕，荒古原中寸草不生，更别说长出胡萝卜了，这胡萝卜肯定是兔子的杰作，小黑却是旁若无人咬下一口，在胡萝卜留下一排清晰的牙齿。

　　之后，才斜眼看了怒恶人一眼，淡淡地说道：“那你先吐血三口！”

　　小黑说的这句话，是跟楚南学的，且旁人没有听见，直接响在怒恶人的脑海里，怒恶人浑身一凛，心道：“果然，这只兔子不简单。”

　　怒恶人念着，却也是被这句话气得很伤心，任谁被一只兔子威胁，只怕都不好受，怒恶人尤其为重，怒声喝道：“兔子，你不让开，老子就把你炖来吃了！”

　　已经没有了后路的怒恶人，没有多余的时间与小黑僵持下去，他胸口还在溅着血，被秘法催动的能量，还在诡异地死去，怒恶人心里大慌，却是取出一件锯形法宝，施展秘法，往小黑斩去。

　　小黑见状，只是翻了个白眼，不屑地哼了一声，接着又咬了口胡萝卜，怒恶人对于愤怒情绪，研究颇深，可小黑这般动作，真的让怒恶人从心里面狂怒了，“一只兔子，你还敢蔑视老子？”

　　吼着，怒恶人斩了下去。

　　瞬间疾至。

　　没有轰隆声音爆响，也没有“锵锵”的崩裂声，更没有怒恶人想象中的兔子被斩成两半，血肉横飞的场景；有的，只是无比淡定的小黑，一爪抓胡萝卜往嘴里塞，一爪抓在那蕴含着莫大威能的法宝上。

　　怒恶人的脑袋一下子发蒙了。

　　虽然他被九武给斩得受了很重的伤，可是他用秘法施展这一招攻击，也是不简单，再说，手中的锯形法宝，更是一件古宝，这是他们某一次杀人越货所得。

　　这些加在一起，就算那兔子有天大的能耐，也足以将它斩飞了吧，然而事实与想象完全相反，兔子比他想象得更加厉害……

　　斗大的汗水，从怒恶人的额头上冒了出来，恶恶人看到，一时间心里面也没有了任何想法，不过，他回神较快，忙喝道：“怒恶人，引爆法宝。”

　　怒恶人听到，赶紧往锯形法宝里灌注能量，正要张口，喝出一声“爆”字时，怒恶人手不由自主一松，瞬间，锯形法宝就到了兔子的手中。

　　“还老子古……”

　　最后一个“宝”字，都还没有吐得出来，小黑飞起，一爪将怒恶人拍倒在地，接着坐在怒恶人的头顶，悠闲地咬起了胡萝卜。

　　恶恶人直看得头皮发麻，其实，恶恶人不知道，这还是楚南让小黑隐藏实力的原因，要不然，小黑一出来，怒恶人就变成一只小猫了，当然，也有可能是小狗之类。

　　虽然恶恶人心里发怵，却也是又想出了一个绝妙好办法，盯着远处的楚南，阴毒地笑了起来，忙喝道：“那个小子受到虚火反噬，已经不行了，只要我们再加一把力，他就葬身在虚火之中！大家把身上所有的法宝，全都扔向那小子，引爆法宝，给他最后的致命一击！”

　　听得此言，行者、战胜等人大慌，大家都明白楚南现在的处境很危险，而五个大恶人，俱都露出了笑容，“桀桀”笑声中，掏出了法宝。

　　七情恶人在荒古原的边境范围内干着杀人越货的买卖，杀了不少人，抢了不少货，身上的法宝自然是不少，这一掏，就掏出了一大堆，绝大部分是祖宝，还有着古宝！

　　就在五个大恶人要将法宝扔向楚南引爆时，一道雪白的身影，从恶恶人他们的眼前一晃而过，第一时间，他们想到的就是那只兔子。

　　立马转过头去，五个大恶人便看到怒恶人的身上堆了一长串法宝，而那只兔子还在啃胡萝卜，正惊讶间，他们脑海中响起声音，“还有法宝吗？一起拿出来，我爹爹正需要很多法宝。”

　　闻听此言，恶恶人不由气血翻涌，要是他的法宝能够成功扔出引爆，那小子绝对逃不脱，必死无疑，可现在，他们却是赔了夫人又折兵。

　　与此同时，天龙魂乘虚而入，施展灵魂攻击，龙角也顶入恶恶人身子里，其他恶人的局势，也都大不妙起来，此刻，他们只能是希望楚南抵挡不住虚火的反噬，灰飞烟灭。

　　楚南运转阴阳鱼相炼，阴阳鱼炼化起次元虚空的能量，那是凶猛无比，无论来多少，都照炼不误，可此时炼化起虚火来，却有些不给力，阴阳鱼虽然旋转飞快，可炼化的虚火少之又少，与那吃饱了还没有消化的丹珠比起来，有过之而无不及！

　　阴阳鱼，也是楚南一张大底牌，但这个时候也逆转不了楚南绝境之局，楚南使出所有手段去压制，心里想着：“这下怎么办？压制不了虚火，虚火就会越烧越猛，虚火、实火，虚火、实火……”

　　“虚火生实，阴阳鱼炼化能量，算是上是炼实。”念到这儿，楚南浑身一凛，似想明白了什么，忙查探体内阴阳鱼，查探身上被焚毁的肉身，一番细查之后，楚南念道：“虚火威能变强，肉身被焚毁的速度和威力，却没有相应变强，反而有些弱，这说明其攻击肉身的部位，变弱了，这弱，应该是阴阳鱼相炼的原因，也就是说，阴阳鱼炼化的是……”

　　登时，双眼深遂，楚南心中生出主意。



　　第1655章 逼其相融

　　肉身丹田内的阴阳鱼，炼化的是能量！

　　那神魂呢？

　　用神魂来炼化虚火，又会怎样？

　　虽然楚南在炼器的时候，发现自己那融了精神力，发生异变的神魂，虽然神魂确确实实是他自己的，也寄居在他的肉身里，可神魂的确难以与肉身相融。

　　更有，让神魂旋转成阴阳鱼，楚南也毫无头绪。

　　可在如此千钧一发之际，楚南也是唯有一拼一赌，他竭力将遍布于整个身子的神魂，聚集在丹田，令他感觉到意外的是，神魂很容易就被凝聚了，且在聚拢丹田的过程之中，神魂还浓缩起来，以前那如山岳般巍峨之身，寸寸变小，变得杰极为凝练。

　　楚南眉宇间呈现思索之色，“这是因为神魂被虚火焚烧，急于要寻一处避风满的原因吗？”楚南猜测着，力量经脉已经全速周天循环起来。

　　很快，神魂全都进了丹田，却与阴阳鱼泾渭分明！

　　楚南也顾不得去多想，赶紧祭出“修罗狱”，不再是单独施展，发挥出了神魂的所有威能，想以“修罗狱”来抵制虚火，不过，效果不大。

　　整个神魂，都呈“修罗狱”的漩涡状了，也没有将虚火的威能削弱几分，反倒是将虚火吞卷入漩涡的神魂，旋转速度慢了下来。

　　“这样根本不行，难道必须要呈阴阳鱼吗？可是，那阴阳鱼是以生死为基，神魂又能以什么为根呢？就算有着阴阳鱼的形式，又能不能发挥作用？”

　　想着，“修罗狱”散，楚南让神魂呈现出阴阳鱼旋转，这一旋转，楚南立马感觉到虚火威能被降低，说明阴阳鱼有用，但是，这减弱的虚火威能，与增强虚火数量比起来，收效甚微。

　　即便楚南此刻没有愤怒，虚火也没有停止变强，楚南感觉好像那些被焚烧掉的神魂、修为之类，都转而成了虚火的养料，促使虚火更强。

　　这种感觉，让楚南再次苦笑，以前的他在拼杀中，无论是能量方面，还是神念方面，都是吞吸人家的能量、神念为养料，可这会儿，终于轮到他了。

　　“修罗狱不行，黑洞也不行，只能在阴阳鱼上想办法，这神魂离丹珠那么远做什么？”楚南忍受着无尽痛苦思索着，还让神魂靠近丹田，靠近那旋转着的阴阳鱼，却是感觉万分困难。

　　“不靠近？”

　　楚南想到神魂这么容易聚拢到丹田，念道：“我都是被逼出来的，这神魂，也应该逼上一逼。”

　　当下，楚南不再让神魂呈阴阳鱼，还拼命将虚火，再次往丹田内狂吞，之前虚火都在丹田之内，可楚南取出小黑时，撤下所有压制能量后，虚火就跟着冲了出来。

　　随着进入丹田的虚火，越来越多，神魂受到大威胁，慢慢向着丹珠、阴阳鱼靠近，楚南见有效，吞得更加厉害，同时，心里还在想着：“黑白古书上说，万物负阴而抱阳，神魂算不算也是一物？那丹珠呢？甚至阴阳鱼本身，应该也是万物之一吧？”

　　“不知道黑白古书第二页写的究竟是什么，一物一……”

　　“神魂为虚，丹珠为实，可以这样理解吗？实为阳，虚为阴。”

　　想到这，楚南眼睛猛地沉了下来，他在做一个决定，稍稍一想，不过半息之间，楚南决定一试，将神魂作阴一试，融于丹珠，融在阴阳鱼中。

　　“丹珠是实能量之源，神魂是修罗狱之根，实能量与修罗狱都能融合成虚实黑洞，作为其根、其源的丹珠与神魂，为什么不能相融？更何况于这两者，本来就是我的！”

　　楚南念着，差不多十之八九的虚火，都冲进了丹田里，神魂与丹珠相隔，不过咫尺，可就这咫尺，却像是跨越不过的天堑，有着莫大的阻力。

　　“所有的虚火，全都给我涌进来！”

　　虚火全涌进，两者距离又近，只剩下一丝丝，神魂却无论如何都不能向前了，楚南不明白自己弄出来的神魂到底是怎么回事儿，但他明白，神魂与丹珠必须要相融！

　　虽然相融，不一定能解决掉虚火；但是不融，就绝对不行！

　　“我能创造你，自然就能毁灭你，给我融，不融就给我毁灭！”楚南心中狂喝，震荡在神魂里，神魂一个颤动，感觉到了楚南的决心，再加上所有的虚火，汹涌冲来。

　　神魂成圆球形，一下子撞进了丹珠里！

　　两者仍然没有相融，反是在剧烈的碰撞着，让楚南痛苦无比，楚南一狠心，费尽所有精力，把虚火驱使着过去包围了丹珠！

　　表面上，楚南浑身都在冒着烟，衣服片片碎，肌肉如土龙拱地；丹田内，危机四伏，直要将丹珠与神魂都给焚烧掉，兴许是感受到继续斗下去，便要毁灭，丹珠与神魂停止了争斗，被逼着开始了融合。

　　融合是相当困难的！

　　受尽百般痛，历经千般难，丹珠和神魂终于有了一丝融合，而就这一丝融合，让正在焚烧的虚火一滞，楚南立时惊喜，看来很有用。

　　虚火感觉到了威胁，不用楚南去吞卷，主动狂攻上去，焚烧更凶残；虚火攻得越猛，丹珠、神魂融合的速度就越快，相融的两者都在发生在变化，就是丹珠内的紫色雷霆等等能量，都发生了变化，只是，被虚火焚得陷入万劫痛苦中的楚南，分不出心去感受这番变化。

　　随着丹珠、神魂相融，呆在五行元液中，丹珠下方的阴阳鱼，也在发生着变化，炼化虚火的力度，变大了；还有那丹珠，也在主动吞吸着虚火，却是寒玉蓝炎王火消化了，继续吃了起来。

　　一息！

　　三息！

　　五息！

　　转眼十息！

　　这十息时间，楚南自个儿都不知道自己在怎么度过来的，只是感觉到脑海中有一个声音，不断在呼唤着自己，还浮现着被爱恶人施展情绪攻击时所想到的，与爹娘、梦儿等等的幸福画面！

　　他要守护这些爱，这些人，这些幸福！

　　也就在第十息。

　　丹珠与神魂完全相融！



　　第1656章 多磨多难

　　不管丹珠与神魂是多么地心不甘、情不愿，终究还是被楚南给逼着相融了，至少表面上看起来是这样，楚南也没有时间去仔细分析。

　　丹珠与神魂相融，还是原来的丹珠那般大小，只是，原本呈现固态的丹珠，此刻，好像成了液态，仅是好像，楚南敢肯定，那绝对不是液态，颇有些诡异。

　　刚一相融，虚火就剧烈跳跃起来，却仍像勇敢的死士，猛冲上去，神魂丹珠这次不再退避，来了个硬碰硬，还传出了比最开始更浓郁的要吃的感觉。

　　神魂丹珠大吞大卷着虚火，虚火不退，还在与神魂丹珠争斗，却无济于事！

　　正当楚南认为自己赌对，峰回路转，绝处逢生时，虚火就这样被摆平的时候，一股虚弱的感觉，汹涌而来，弥漫全身，楚南大惊，“能量不够，不是不够，是枯竭了。”

　　第一时间，楚南就想到虚实黑洞相融在一起的时候，也是差点将他的能量抽了个干净，而作为其根、其源的神魂和丹珠相融，所需要的能量，自然更大。

　　“能量！能量！”

　　楚南心里狂呼，五行元液相生出来的能量，根本不够用；周天循环出来的力量，也不够；神秘能量顶上，依然不够；阴阳鱼中的生死二气，也在喷发而出，结果还是不够！

　　“怎么办？紫色雷霆、水火规则之能已经在丹珠里面，还有什么能量？”

　　楚南倒是劈出一条空间裂缝，进入次元虚空中，那里面有着无尽能量，应该能挡上一阵子，可是，他的修为已经被焚烧得跌落回人武神，再加上极其虚弱的身子，根本就撕不出裂缝，跃不进去。

　　虽如此，楚南还是大声喊道：“行老，在我周身撕出尽可能多的空间裂缝！”

　　其实，最有用的，是唤小黑，但楚南不想让小黑暴露太多，这场仗拼杀到这种田地，要是说没有人趁火打劫，准备落井下石、渔翁得利，楚南是一千个一万个不相信，这里可是荒古原，阵宗传承是奇宝，可那毕竟只有一人能得，而他们身上的宝贝，那可是很轻松就能得到，要不然，七情恶人干嘛要在这一带杀人越货呢？

　　还有，虚火的诱惑力，绝对不会小！

　　行者一听，立马将准备杀向喜恶人的大招，撤回斩向楚南周围，为此，行者后背受了一击，正当喜恶人准备趁机祭出大杀招时，小黑扔了件祖宝，砸向喜恶人，没用狠招，仅仅是引爆开来，阻了一下喜恶人。

　　这一阻，便够了，行者转身，反杀上去，心里则在反复念道：“楚南，你一定要成功！”

　　行者那一击，给楚南周身斩出了八条裂缝，楚南将裂缝中透出来的空间之力，吞进体内，阴阳鱼炼化，供给神魂丹珠用，只是，这裂缝中透出来的能量还是少。

　　这时，因着能量的匮乏，神魂丹珠吞吃虚火的速度，已经慢了下来，不是渐渐变慢，根本就没有过渡，猛地就要停止吞吸的样子。

　　好在此刻阴阳鱼能炼化不少的虚火，但阴阳鱼炼化，也需要能量，如此状态坚持不了多长时间，就会因能量枯竭，而败在虚火手中。

　　如果说神魂丹珠相融后，仍然抵挡不了虚火的进攻，那楚南还好受一点，可以归结于虚火太强，但好不容易让神魂丹珠相融，却败在楚南最引以为得意的能量手中，楚南那是死都不会瞑目。

　　“去哪里找能量？”

　　体内，五行元液倒能坚持源源不断，可力量的周天循环却不行，因为其不完善，而且楚南已经感觉到那诸多力量经脉传来的痛楚！

　　“冷静！冷静！一定要冷静下来！”

　　楚南强力让自己冷静，此时要是再慌乱，那就真的没有救了，思绪飞转，冥思苦想，楚南猛地想到了体内的星辰穴窍，立马振奋起来，“对，星辰威能！”

　　当下，将刚刚新生的五行元液和力量，凝聚填满七十二颗星辰穴窍，填充星辰穴窍虽然用的时间很少，但对楚南来说，却算得上在灾难中匍匐前进，阴阳鱼旋转也缓了下来。

　　就在神魂丹珠要完全停滞时，眸中一百零九颗星辰闪现，体内穴窍星辰阵运转起来，无形的星辰威能从天而降，灌注入楚南体内，解了楚南的燃眉之急，阴阳鱼旋转加快，神魂丹珠又吃了几小口。

　　星辰威能虽说也是源源不断，但每次涌入体内的能量，相对于神魂丹珠所需的能量，还是很不够！

　　“如今只能吸取苍穹中的星辰威能了，要吞吸得更多，就要开辟更多的星辰穴窍，用什么来开辟？”楚南立马想到“辟脉诀”，之前楚南收缴宝物的画面，他也看到了，心里念着：“现在的肉身已经被虚火给焚得不是那么强悍，说不定祖宝都能辟出星辰穴窍。”

　　正想朝小黑大喊出声，楚南脑海里又闪过“虚火”两字，身子蓦地一凛，“虚火既然能够焚身，那焚出向个星辰穴窍应该不是什么问题吧？这样还比用法宝辟穴窍快得多！”

　　办法是好办法，但还有一个前提，那就是要把虚火从丹田里拉出来，楚南剑眉一扬，双手划圆，有漩涡闪现，而后在按于丹田所在部位上；同时，丹田外面的血肉之身，也形成一个又一个的漩涡圈，层层笼罩向丹田，对准虚火。

　　“出来！”

　　楚南一声大喝，虚火被拉出了丹田。

　　虚空一出丹田，也没有闲着，立马焚烧着楚南的肉身，好似要与丹田之内的虚火，来个理应外合，分兵攻击楚南一样，看到虚空还算比较顺利地出来，楚南也有种怀疑，怀疑虚火是故意这般而为之的一样。

　　看在拼命焚身的虚火，楚南心里说道：“别慌，我会专门给你画出地盘，让你慢慢地焚，要不给我焚出来，我还不答应！”

　　脑海中极速计算、推演起来！



　　第1657章 焚出穴窍，暗中人出手

　　相比而言，穴窍的推演，比经脉容易多了，毕竟穴窍是根据星辰阵来的，有阵可循，楚南只需要考虑在身体内的什么地方开辟才最合适。

　　很快，楚南就决定了一颗星辰穴窍的位置！

　　“第七十三颗星辰穴窍，就在这里。”

　　楚南指着腰上一部位说来，感觉着在身体里面四处撒野，肆虐血肉的虚火，眉头紧锁，“怎样才能给虚火划出一个专门的地盘来呢？”

　　漩涡立马进入了楚南的视野，瞬间脑海里灵光一闪，楚南有了主意，“漩涡将虚火拉了出来，应该也能给穴窍划上地盘。”

　　当即，楚南转变漩涡的方位，将虚火拉出来的时候，漩涡从外到内，是由大到小，而最小的一个漩涡，便是接触在虚火上面；现在，楚南将最小的那个漩涡，放在第七十三个星辰穴窍的位置上。

　　刚一对上，虚火就被吸进了漩涡里面，而后沿着漩涡铺就的路前行，滚动之中，虚火还没有停止焚烧，来到第七十三颗星辰穴窍处时，虚火更是大发威风，一下子就焚出了穴窍，大小与其他星辰穴窍差不多。

　　赶紧着，楚南将虚火移开，不然刚刚弄出来的穴窍就会大受影响，与此同时，楚南推演出第七十颗星辰穴窍的位置，漩涡之路又形成。

　　一边推演着穴窍位置，一边焚烧出穴窍，楚南高度集中，不敢有丝毫错误，丹田之内的局势，又变得极为恶劣起来，楚南要在最短的时间内，利用虚火之能，焚出更多的穴窍，以便为神魂丹珠和阴阳鱼提供能量。

　　与此同时，场中的局势僵持了下来，只不过，拼杀双方的心态很不一样；战神、天龙魂他们是轻松无比，丝毫不怕再回到之前的恶劣局势，无他，只因怒恶人身上坐着吃胡萝卜的兔子；行者却是有着一份大大的期待，期待楚南能够炼化虚火成功，此刻他很是激动，直杀得喜恶人后退不已。

　　而恶恶人他们的心里，却笼罩了一片阴影，拼杀至此，出乎他们预料的事情，发生得太多太多了，能想出那么多苦肉计来杀人越货的恶恶人，以恶想恶，自然也猜测到暗中肯定有不少人在窥探，在等着他们两败俱伤，就算到最后，他们赢了，也会被其他武者追杀。

　　其实，恶恶人早就想撤退了，带着欲恶人撤退，只要弄明白了虚火，修炼出虚火，那可比什么法宝都强；可是，却根本撤不了，那只兔子给了他非常危险的感觉。

　　“该死的，本来以为这次的猎物很好解决，没想到，到了如今这凄惨田地。”恶恶人狠狠地说着，目光恶毒地看了眼楚南，“这小子怎么还不死？难不成他真的将欲之虚火给炼化了不成？”

　　一蹦出这个念头，恶恶人就立马否决了，“绝不可能，虚火是情绪之火，只要他有欲，甚至只要有情绪，都会让虚火越来越旺，直到被焚成灰烬，他有爱，必有欲，必有情绪，必死无疑！”

　　确实如他们所猜测，这边的拼杀，闹出的动静太大了，以至于方圆数万里，那些找了半天也没有找到阵宗具体遗迹所在处的强者们，赶了好一些过来；当然，也有非阵宗传承而不得的人，仍在执着地寻找着，这些人倒不是不想过来，而是他们认为，只要得到了阵宗传承，在荒古原中的武者，都逃不脱他们的手掌心。

　　那些赶过来的强者，来得早的，便看到了一出精彩的戏，而当他们看到欲恶人身上的火时，有人大惊失色，有人疑惑不已，不过，疑惑的人，有一部分很快就不疑惑了，行者劝楚南闪避的大喊声，“虚火”两字是那么的清楚，这部分人也是惊骇无比，同时心生狂念，“一定要得到虚火！无论如何，都要得到！”

　　至于剩下的那部分人，虽然没有听过“虚火”的传说，却也明白那东西很强大，很厉害，心中大动，“那个小子的实力不错，能越阶斩杀武者，他都抵挡不了什么虚火，要是得到那虚火，在抢夺阵宗传承时，肯定是一个大杀招。”

　　于是乎，无论明白不明白的，都打着要把虚火抢到手的主意。

　　再后来，他们又注意到了一只兔子，有的放在了心上，有的不以为意，觉得是怒恶人受伤太重了的缘故，认为那只兔子速度不是一般的快，这才能抢到那些法宝。

　　大家都在等着做得利的渔翁，这些人里面大部分都是单枪匹马，势力大的，早就深入到荒古原的中心去了，不过，也有例外。

　　此刻，暗中某处，正有四人聚在一起，密音交谈着，“大哥，我们还不动手吗？”

　　“再等等。”

　　“还要等啊？”

　　“要沉得住气，我们做的不是螳螂，不是黄雀，而是猎人！”

　　“那要沉到什么时候？要是那个人真的将虚火给炼化，那我们就没有机会了。”

　　“哼。”

　　这个大哥一声冷哼，回道：“虚火哪里那么容易炼化，只是不知道他用了什么秘法将虚火给压制住，不管是秘法，还是虚火，对我们都很重要，对了，还有那只兔子，也不能放过。”

　　“放心吧，大哥，这里的一切，都将是我们的，我很喜欢那根棍子，还有那两条魂，真不知道那小子去哪里弄来的龙魂，要是我能够……”

　　“好了，打起精神，有些人快要沉不住气了！”

　　这人的声音刚落，虚空里很突兀地闪现出了一个身影，立马，又五九条身影闪现出来，有的抓向小黑放在怒恶人身上的一堆法宝，有的抓向小黑，有的抓向战神的擎天战棍，有的干脆直接往天龙魂和天狼魂抓去，有的抓向欲恶人，更有的，直接往楚南攻击而去。

　　异变突生，攻击瞬间如暴风骤雨袭来之时，楚南正在焚出第九十九颗星辰穴窍，见状念道：“果然不出所料！”随后看着往他攻击来的两个人，笑道：“以为我好欺负？”



　　第1658章 把她放下

　　“欺负的就是你，你又能怎样？”

　　攻向楚南的其中一名武者，头发一半黑，一半白，满脸呈现出狂傲姿态大声喝来，丝毫没有将重伤，处于危境的楚南放在眼里，只认为楚南动弹不得，一招就能干倒，他所要防备的，是另外一名瘦得就像竹竿的武者！

　　他们并不是一路人。

　　正想着怎样才能击败瘦竹竿武者，又能把楚南抢到手时，瘦竹竿武者突地沉声说道：“这小子有些古怪，先把这小子打晕放倒，再说我们之间的事情。”

　　“好。”

　　对楚南放狂言的黑白发武者略一沉吟，回了这么一个字，确实吞了虚火到现在还没有死的人，不是一般的古怪，要是他们两个先拼杀起来，给了楚南咸鱼翻身的可趁之机，那可不太妙。

　　两个攻击者统一，立马向楚南发起进攻，不过，提议先对付楚南的瘦竹竿武者，攻击延迟了一些，好像还要试探楚南一样；黑白发武者也察觉到了，却是不以为意，心里还在念着：“不管他有多么地古怪，这招攻下去，他也玩不出什么花样来，等他一晕，老夫地立马掉转矛头，将你也收拾了。”

　　各自算计着，先行攻击的黑白发武者，突地发现楚南动了，只见楚南将按在丹田部分的双手，放了开来，黑白发武者冷道：“困兽犹斗，你还斗得了吗？给老夫倒下！”

　　浩浩威能如长河落日灌注而来，楚南也在同一时间，将双手对准黑白发武者，当下，双手之间的漩涡，猛地变得极小，遂即一团那刚刚焚出第九十九颗星辰穴窍的虚火，沿着漩涡之路，猛地飞了出来，钻入那浩浩威能中。

　　瞬间，浩浩威能被在楚南体内变强了许多倍的虚火，焚出了一条通路，在黑白发武者大感不妙之际，虚火撞在他的身上，倏忽一闪，进入了血肉之中。

　　黑白发武者见煮熟了的鸭子居然飞了，条件反身地，黑白发武者愤怒不已，这怒火一起，虚火更猛，他的血肉立马被焚灭，剧烈的痛楚让黑白发武者猛地明白发生了什么事，心中无限惊惶起来，大喊道：“虚火，虚火钻进了我的身子，不要，我要不要死……”

　　这团虚火的主要成分，还只是欲，间或有些怒的味道，但是，七情皆是虚火之一，黑白发武者的大惊大慌，如同火上浇油，虚火更猛。

　　黑白发武者的肉身、灵魂，可没有楚南那般强悍，只是几息时间，就被焚烧尽一半血肉之身，修为更是跌破武祖之境，黑白发武者厉声惨叫着，却无人理会。

　　楚南淡淡说道：“我不这样，这便是你欲欺负我的后果！虚火可以焚烧我，当然也能够焚烧你，只是不知道你又能坚持多少时间。”

　　瘦竹竿武者看到这突然一幕，也是惊惶不已，之前，瘦竹竿确实是多了个心眼，防着楚南还有什么杀手锏，本来，他打算趁着黑白发武者杀向楚南的同时，猛攻上去，再顺便解决了黑白发武者，一举两得，可黑白发武者的惨状，让瘦竹竿提不起再攻击楚南的心思，他怕楚南双手再次弄出那么一团火，那他就和黑白发武者一样，完了。

　　不过，劳而无功，也不是瘦竹竿所要的，他退而求其次，看向了晕倒在地的欲恶人，此时，正有一名穿灰袍的武者，去抢欲恶人的身子，瘦竹竿眼睛珠子溜溜一转，转身便退，退后之中，却在聚集着能量。

　　楚南的双手，对准了灰袍武者。

　　此刻，灰袍武者已经抱住欲恶人的身子，灰袍武者也看到了黑白发武者的悲状，所以，他抱着欲恶人的身子就要狂奔，正这时，听得楚南说来，“把她放下！”

　　平淡无比的四个字，让灰袍武者浑身一震，停下了脚步，慢慢转过身，就在身子刚刚转过来的一瞬间，空中蓦然闪现出一把大刀，携着散发出规则之势的威能，撕着空间裂缝，往楚南斩去！

　　接着，毫不犹豫地狂奔！

　　“老夫就不信，你还能分心攻击，凭你的处境，这一刀要斩在你身上，极有可能让你走火入魔都说不一定，你要想不走火入魔，那就乖乖地放我走。”

　　灰袍老者想得不错，楚南确实经不起这大刀一斩，虽然不至于走火入魔，但会让他的处境更加危险，九十九颗星辰穴窍吞吸的星辰威能，还处在下风，不够神魂丹珠使用，而趁着楚南祭出虚火杀敌之时，虚火的攻击力度，又浓了好几分。

　　于是乎，楚南那双手，转而瞄准大刀，激发出一团虚火，虚火果然没有情绪，那大刀虽然没有情绪，可是，那些规则之势却直接被焚毁。

　　那边，灰袍老者已经奔出去有千米之远，以楚南现在的状态，即便再次祭出虚火，也攻不了那么远，只是，楚南脸上淡然无比，没有一点担忧之情，赶紧着将双手按于丹田位置，继续拉出虚火，开辟第九十七颗星辰穴窍。

　　灰袍老者看到自己的计划得逞，心中激动不已，想着他修炼出虚火，到时必能叱咤天下，就在这时，一道身影从斜刺地撞向他，身影未到，浩大杀招已至，灰袍老者大怒，回身相击。

　　这个身影，自然就是瘦竹竿，瘦竹竿早就准备着，以有心算无心之下，灰袍老者吃了个大亏，趁着这时，身影如老鹰抓小鸡，直将欲恶人的身子，从灰袍老者手中抢走。

　　“你找死！”

　　灰袍老者怒喝，瘦竹竿一笑，说道：“有缘者得之，你得不到，说明你不是有缘人！”灰袍老者又要反驳，却见瘦竹竿对着楚南喝道：“小子，我把他还给你，你可要抓住机会，好生报仇！”

　　声音还未落下，瘦竹竿直接引爆了三件祖宝，还攻出一招，直将灰袍老者给击得往楚南方向退去，瘦竹竿当然不是那么好心把灰袍老者送给楚南报仇，瘦竹竿对楚南说完那句话后，又传音对灰袍老者说着：“那小子，是一个更大的缘，你要是将他拿下，那你就得到一个大奇遇了。”

　　一箭三雕的瘦竹竿，满意地转身要逃离此地，一转身，脑海里就响起声音：“把她放下！”



　　第1659章 都给我听好了

　　“把她放下！”

　　声音与之前听到的那个声音，截然不同，好像是一个女人的声音，瘦竹竿条件反射地要寻找声音的来源，可这一找，却发现，他不知道声音是从何传来。

　　找不到，瘦竹竿便不准备继续找下去，身子一闪，拔腿就要狂逃，刚迈出脚，脑海里又传来声音，“你把姑奶奶的话当空气了？”

　　“姑奶奶？”

　　瘦竹竿正念着这几个字时，突有一物向攻来，瘦竹竿忙转身看了过去，只看到一个五大三粗的莽汉，以视死如归的气势，往他撞来，速度绝快无比。

　　“这个莽汉是姑奶奶？”

　　本能地脑海里闪过这个疑惑，同时，赶紧出手相挡，那仿佛没有血肉包裹的五指，兀地变得好长，还闪着幽幽的碧绿色，刚闪耀出，莽汉袭到。

　　“噗哧！”

　　“轰隆！”

　　瘦竹竿的五指插进了莽汉的身体里，莽汉反将瘦竹竿撞飞到一边，也就在这互相攻击的一瞬间，莽汉身上已经全都呈现出碧幽色，瘦竹竿没料到莽汉身上的力量那么大，他感觉全身的骨头都被砸散了，就是能量都被砸得不知去了哪里，瘦竹竿郁闷不已。

　　“我们……无冤无仇，你……为什么……攻击我？”

　　瘦竹竿感觉自己说的话都在溃散，莽汉更是微弱地回答道：“你……以为……老子……想吗？老子……也是……被逼……的，你这是……什么……东西，快给我……解了。”

　　听到莽汉的话，瘦竹竿艰难地抬起头，看向莽汉飞来的方向，然后看到了一只正在啃胡萝卜的兔子，莽汉便是要抢小黑身边法宝的武者，却被小黑当了武器使用，看到这一幕，瘦竹竿猛然警醒，心中念道：“我早该想到是兔子才对，那只兔子是什么来头？”

　　想着，瘦竹竿并没有去理会莽汉，开玩笑，他现在的身体情况，非常糟糕，要是让莽汉恢复过来，只怕第一个死的就是他自己，最重要的是，他手上还有欲恶人，只怕打他主意的，绝不在少数。

　　“要死，我们……一起……死……”

　　瘦竹竿阴笑着说来，刚念到此，瘦竹竿便见空中凭空闪现出三个人，往他奔来，全然不用去思索，瘦竹竿就明白这三人是奔着欲恶人而来，毫不犹豫地，瘦竹竿将欲恶人给扔了出去。

　　欲恶人飞去的终点，正是楚南所在处！

　　瘦竹竿的嘴有，尽是阴冷的笑容，“我不好过，谁也别想好过。”正念着，猛地看到莽汉居然向他爬了过来，挥起拳头就要砸他，瘦竹竿吼道：“你疯了。”

　　“老子要你死。”

　　莽汉之所以这样，却是脑海中响起的那句话，“你要杀死了他，姑奶奶给你一条活路。”所以，即便莽汉的形势非常不妙，却还是拼了，瘦竹竿自然不会坐以待毙，只是两个失去了以往犀利手段的强者，此时只能像凡人打架一般，扭打在一起。

　　至于抓向擎天战棍的武者，被战神一式横扫，给扫飞到一边；抓向小黑的武者，更加悲催，被小黑扔去砸中了要抓取天龙魂和天狼魂的两名武者，三个武者都大吐血不止。

　　暗中那四个人，看着场中局势一变再变，四人中的大哥，对小黑的忌惮更厉害，皱眉想了一下，传音说道：“呆会儿出手时，不要去招惹那只兔子，先抓住那小子，只要将那小子抓在手里，场中所有局势便会在我们的控制之中。”其他三人点头附和不已。

　　被瘦竹竿阴了一把的灰袍老者，心中虽然是愤怒万分，却还是认真想了一番瘦竹竿的话，觉得有可能，便准备一搏，故技重施，正要祭出大刀时，神念扫到楚南将双手对准了他。

　　立马，灰袍老者浑身激灵，魂都丢了一大半，想到黑白发老者的惨状，哪里还敢停留，忙滞住身形，往前面奔去，恰好不好的，欲恶人的身子往他撞来，几乎是条件反射地，灰袍老者将欲恶人抓了过来，心里还不来得及高兴，就见三个武者杀气腾腾冲来，灰袍老者不以速度著称，自觉从三人合围中逃不脱，忙将抓回来的欲恶人扔向后面的楚南。

　　可是，灰袍老者仍然没有逃脱悲催的命运，三个武者，三记大招，齐齐轰向灰袍老者，灰袍老者如破沙袋，吐血飞往一边；三个武者见欲恶人飞向楚南，互相看了一眼，遂即，再祭杀招，两人攻向楚南，一人去抢欲恶人的身子。

　　就在这个时候，暗中那四人不再继续沉下去，大哥吩咐道：“动手！”

　　登时，四人身影消失。

　　楚南一脸冷然，刚才他对着灰袍老者，只是虚晃一枪而已，趁着这个空档，他又焚出了九颗穴窍，正在开辟第一百零三颗星辰穴窍，一百零二颗星辰穴窍的星辰阵，稍微能够多支撑一些时间。

　　看着三名武者杀来，楚南知道，除非暴露小黑，否则，他不出手绝对不行，不过，楚南心里也涌起了一个绝妙主意，那便是分兵两路，铺就两条漩涡之路，一路辟穴窍，一路祭虚火以御敌，同时还冷声音问道：“你们真想死？”

　　“废话少说，死的是你！”

　　“既然如此，那我不心狠手辣一点，都不行了！”楚南冷笑说来。

　　“去死吧！”

　　迎着两人攻击，楚南祭出一团好大的虚火，挡在身前，凶猛威能撞在虚火之上，被消耗一大半，却仍有部分撞击在楚南身上，楚南身子大震，嘴里涌了满满一口血，刚要辟出来了的第一百零三颗穴窍也因此而失败，丹田战场中的拼杀，神魂丹珠又处劣势。

　　楚南双眼冰寒，不退，硬咽下嘴里鲜血，继续辟穴窍，更是接连祭出两团虚火，直射两名武者，两名武者脸色大变，见第三名武者已经将欲恶人抢到手中，当即不再停留，转身狂逃。

　　而此时，楚南正狂啸道：“不管你们是何方神圣，不管你们打着什么样的主意，有着什么样的目的，都给我听好了，谁再插手此处拼杀，把手伸进来的就斩手，把脚踏进来的就斩脚，整个身子都进来的，那就斩命，无论是谁，格杀勿论！杀无赦！”

　　喝声刚落。

　　天崩，崩出一块巨大石盘！

　　地裂，裂出一只浩大手掌！



　　第1660章 你们以为我说着玩的？

　　天崩，石盘出，却是一点儿声音都没有，无声无息间，悄然而落！

　　地裂，裂痕现，大地震动，数十条深不见底的裂痕，瞬间传递数千米远！

　　此刻，刚祭出数团虚火，身体负荷量大增的楚南，局势很险，神魂丹珠又一次急剧无力下来，楚南忍痛，赶紧着开辟出第一百零三颗穴窍，往第一百零四颗穴窍辟去。

　　这波攻击，楚南早有直觉，可直觉到是一回事儿，能不能闪开又是另外一回事儿；现在楚南要靠己身之力摆脱这危境的方法，便是以最快的速度，开辟尽可能多的星辰穴窍，满足神魂丹珠的能量需求，在短时间之内，将虚火给完全炼化！

　　石盘开始转动起来，楚南的身子也在上升，跟着楚南上升的，还有那数千米的大地，大地厚有三百丈，而楚南所站之处的正下方，正托着一只手掌。

　　与此同时，数千米大地也开始转动，和石盘转动的方向正好相反，两者一转动，有恐怖威能被磨出来，就是那处于石盘与大地之间的空间，也被磨得混乱无比。

　　连空间都被磨了，更别说作为他们攻击对象的楚南了，楚南承受着几乎百分之九十的攻击，这样的攻击，即便是楚南处于巅峰时期，也是极为难受，此刻被虚火焚烧，神魂、修为损失惨得，肉身的伤害，也是不轻。

　　石盘旋磨开来，楚南不仅肉身受损，就是专门为虚火铺就的漩涡之路，也如同狂风暴雨后的悬崖小径一样，非常难行，楚南炼化穴窍的速度，登时就慢了下来。

　　此消彼涨，虚火更盛，神魂丹珠也在焚烧了，虽然焚烧得极少，却是一个非常不好的迹象，但此时此刻，楚南退不得，也避不开，只能用肉身来硬抗。

　　这种被磨的感觉，楚南曾经体验过，那还是在星辰宫时，被文扇子他们用二十四颗星辰阵绞杀，不过，眼下的旋磨之力，可比那星辰宫的绞杀强多了，且那星辰威能楚南可以吞噬入体，化解其绞杀之能，此刻却不行，吞不得。

　　疯狂旋转的石盘，将重重负荷一波一波压下，让楚南非常非常难受，全身每一根血管、每一块肌肉、每一根骨头，都在摇摇欲坠！

　　就在这时，两边那还没有复原的空间裂缝中，突地闪出两柄剑，一左一右往楚南杀来，一刺丹田，一刺太阳穴，而且这剑好像不受石盘影响一样，惊鸿杀至！

　　太阳穴没有骨头覆盖，丹田处虽有，但覆盖得并不严密，而作为战场的丹田，不能受太震动，不然，还不知道会发生什么事儿呢？

　　楚南闻到了死亡的味道！

　　神念画不出符，水火规则也召唤不出，紫色雷霆也动不了，楚南却发现了在五行元液中跳动着的血色晶体，血色晶体不轻易动用，可生命都不能保证了，此时不用又何时用？

　　正欲调动，两柄剑上猛然闪耀出楚南所熟悉的五色光芒，然后，楚南的脑海里响起“胡萝卜”三个字，那两柄来势汹汹的宝剑，就变成了两根胡萝卜。

　　“小黑还是出手了。”

　　楚南心里念了一声，赶紧传声让小黑非到万不得已之时，千万不要动旋转着石盘与大地的两个人，倒不是楚南喜欢自虐，而是楚南有信心，同时，还想得更远，他想看看骨头会发生如何变化，还有那第三只眼。

　　祭出两只剑的，是四人中的老二和老三，两人看到剑变成了胡萝卜，一下子蒙了，遂即想到吃胡萝卜的那只兔子，心里不由生起恐慌，大哥也见了，慌而不乱，冷喝道：“不要管兔子，不顾一切代价先拿下这个人！他坚持不了多久了！”

　　老二老三凛神，真祖境的修为全部释放出来，全力往楚南杀去，霎间，停在空中的两只胡萝卜，五色光一闪，又变回了长剑，直刺两人，两人探手抓去，刚要接触到时，浑身血液猛然剧烈沸腾，欲要脱离他们控制，直让两人浑身一滞，手中威能消散不少。

　　异变突生，老二老三猝不及防，趁这时，宝剑刺身，直入丹田，丹田虽未爆开，却是受重伤，两人一时间调动不得能量，老二老三同时大吐鲜血，要倒退回空间裂缝中，可楚南全力调动血色晶体，厉声喝道：“给我爆！”

　　一喝之下，两人已经退到空间裂缝边缘的身子，轰隆爆炸开来，血肉横飞，一半被吸入次元虚空中，一半溅于石盘下，被磨成粉末。

　　“老二！老三！”

　　“二哥！三哥！”

　　天上、地下，同时传来带着悲哀的怒吼声，遂即，大哥又喝道：“小子，杀我兄弟，我要将你千刀万剐！”

　　“兔崽子，还我二哥三哥命来！”

　　楚南毫无表情，说道：“我早就让你们听好了，谁再伸进来，杀无赦，莫非，你们以为我说着玩的？”

　　“老四，五转地轮盘，第二轮转！”

　　喝声中，石盘的第二圈刻轮上，有土黄色光芒流转，石盘与大地靠得越来越近，中间也有土黄色气体逸出，瞬间浓郁成雾，楚南猛地吐出数口鲜血，鲜血混在土黄色雾中，血浸浸的，悚然无比。

　　楚南体内的漩涡之路，又一次破碎，浑身血肉也被磨得呈现螺旋形状，与此同时，楚南身上有纹身出现，护住楚南肉身，而没有纹身的地方，更加严重。

　　万分痛苦中，楚南却是隐约地感觉到骨头发生了某种变化，受外压而变的，本要将血色晶体威能发挥到极致的楚南，一狠心，停止了血色晶体，全力开辟穴窍。

　　石盘之上的大哥，看到这般状态下的楚南，竟然还能够抵挡得住五转地轮盘的第二轮转，心中震惊无法用言语来形容，要知道，他手上的五转地轮盘，来历极不简单，厉害无比，就算是一个神祖境巅峰的强者，落入五转地轮盘中，只怕也被磨成了粉末。

　　五转地轮盘，是他们来荒古原争夺阵宗传承的最大凭借，要不是看到虚火，他们还真舍不得拿出来，可眼下这情况，让得他眉头紧皱，喃喃念道：“难道要发动第三轮转？”



　　第1661章 要灭口，第三轮转

　　五转地轮盘，一个“地”字，便点明其属性，实乃土属性法宝，品阶更是超越古宝的存在；五转地轮盘，不是一个单独的石盘，而是子母盘。

　　广达天手中的石盘是母盘，子盘则在老四广达成的手中，子母盘旋转，可磨天与地，法宝威力确实挺大，但与之相应的，所消耗的能量也就更大。

　　这也是广达天犹豫的原因，广达天相信发动“五转地轮盘”的第三轮转，肯定能将这个生死仇人给拿下，可相应的，他们要付出很多很多能量，很有可能会掏空他们的身子，让他们将会在挺长一段时间，处于虚弱状态。

　　在荒古原中，身子虚弱是一件非常危险的事情，一不小心就会被他人取了性命，就算他们拿下这小子，最后也只会为他人作嫁衣裳，得不到虚火的秘密。

　　就在广达天犹豫之间，楚南艰难地开辟出了第一百零四颗星辰穴窍，这颗星辰穴窍耗费时间特别长，要是换在之前，九十颗星辰穴窍都开出来了。

　　但是，很值得，多开辟一颗，涌进体内的星辰威能便大不一样，就如现在，神魂丹珠已经能够略微抵挡虚火等等带来的攻击了。

　　“第一百零五颗！”

　　楚南继续在痛苦中前行，广达成还是没有拿定主意，竭力维持着第二轮转，另一边，恶恶人现在是一点点杀人越货的心思都没有了，就是虚火也不去想了，只想着要逃离此地，越远越好，那个小子太诡异太危险了，此处已经成了一个拼杀漩涡，停留的时间越久，就越危险。

　　可是，恶恶人哪里逃得了，他一边应付着天龙魂的攻击，眼睛却晃向那三个联手抢了欲恶人的武者，三人遭遇了和瘦竹竿一样的情况，脑海里响起了“把她放下”四个字，三个武者心中虽然惊慌，却是毫不停留，身影移动还不到三米，就有三件剑形祖宝，直往他们袭来，来势凶猛，三个武者迅然出手，欲要击落挡住路的三件祖宝。

　　然而，就在这时，三件祖宝上闪现出四色光芒，让三个武者的眼神不由一阵迷离，虽然他们的大杀招，还是斩在了祖宝之上，却没能将祖宝的速度缓下来，更别说将祖宝给斩碎从容离去了，闪着四色光芒的剑形祖宝，如箭矢一样，穿透他们的杀招，在浩浩威能中撕出一条路，射进了他们的血肉之身，欲恶人从那名武者手中脱落于地，三名武者同时喷出大量鲜血，被钉在虚空之中。

　　如此一幕，让拼杀众人大惊，不少人心生退意，转身要走，行者却是大声喊道：“战神，把他们全都拦下，一个也不能放过！”

　　战神没有多想，狂笑道：“爷爷正是这么想的，想来就来，想走就走，哪有这么容易？再说，我老大说了，来了的人，格杀勿论！”

　　天龙魂等人全都行动起来，恶恶人心中冷笑，“你们只是稍占些上风，而且优势还不明显，就敢放狂言要留下所有的人，简直是不知死活，不过，这样一来，我倒有可能脱身而去。”

　　心中想着，嘴上却是怒吼着说道：“老东西，你太狂妄了，竟然想杀我们灭口，你以为你是谁啊？大家伙儿一起使劲，把这群狂妄的人灭了，他们身上的宝贝，我什么都不要！”

　　能来到荒古原的武者，都不是太弱，心中自有一份骄傲，他们刚才让那三件祖宝的诡异攻击，给震得心慌，才生了退意，可行者一番话，又激怒了他们，当下反杀上去，有人冷喝道：“什么东西，看谁杀了谁。”

　　行者面色凛然，他刚才那番话，表面上是对战神说的，可实际上，却是对小黑说的，目前，也只有小黑有这个能力，把参与此间事的武者们，全都拦下！

　　甚至是灭口！

　　之所以要灭口，是因为行者有着极大的担忧，看楚南的趋势，很有可能炼化虚火，这本是一件激动人心的事情，但行者却是清楚地记得，历史上记载的，拥有虚火的武者，无一例外的，都被毁灭了，可想而知，如果楚南拥有虚火的事情被传了出去，那就招来怎样的扼杀，用“狂风暴雨”一词都不足以形容！

　　行者不能让楚南就此陨落，所以这些卷进来的人，包括有可能在暗中观望的人，反正是只要知道楚南拥有虚火的人，只要不是他们自己人，就一定要灭口！

　　小黑却是熟视无睹，只是在啃着胡萝卜，让人奇怪的是，那胡萝卜已经被小黑啃了半天，却还剩下那么多，小黑看似优哉游哉，其实一大半注意力都放在楚南身上，如果爹爹生命有危险，她才不管什么暴不暴露实力的问题，直接把那两个人给秒杀了。

　　处于五转地轮盘中的楚南，脸上血色又重了几分，可他的嘴角却有着笑容，第一百零五颗星辰穴窍，也被开辟了出来，刚一开辟运转，星辰威能又多上数十倍，局势又稍稍变好了那么一点。

　　而在这段时间，虚火焚烧修为的速度慢了下来，几乎处于停滞状态，还是人武神巅峰，在开辟着第一百零九颗星辰穴窍，在感觉着骨头变化的同时，楚南心中还有着其他想法，“一定要趁肉身弱，虚火强的时候，多开些星辰穴窍，这对我肯定有大用，如果时间允许的话，最好再开辟些经脉，乾坤九转第八转经脉，还有那空间循形的后续经脉……”

　　正想着，大地之下，传来悲愤声，“大哥，这小子还能抵抗，我们不能再等了，第三轮转吧！”听到广达成的声音，犹豫中的广达天坚定了下来，不再去想那只兔子，厉声喝道：“五行地轮转，第三轮转！”

　　两人发动第三轮转，脸色瞬间变得苍白无比，体内能量被凶猛抽取出去，立时，石盘与大地之间的土黄雾成实体状，如刀割，如山压，楚南身上毛孔径直喷溅鲜血……



　　第1662章 铠甲现，逼其发动

　　第三轮转发动。

　　五转地轮盘的母盘之上，第三圈轮上，华光刺眼！

　　楚南体内漩涡之路瞬间被绞碎，身体最外面的血肉，登时就跟着五转地轮盘转动了起来，并且不是单一的顺转或者是反转，而是顺转与反转同时进行。

　　最重要的是，这股转动之能，换算成力量，怎么也有数亿斤，只多不少，数亿斤力相撞相磨，威能更是成倍增加，以楚南现在的肉身抵挡，确实非常困难，楚南所依靠的，就是那些个骨头！

　　“啊！”

　　楚南大喊出声，其实痛苦实在太浓了！

　　听到楚南痛苦的呐喊，广达天心中终于好受了一点，要是他们启动第三轮转，这小子依久安危无恙的话，那他第一个想法，就是离开此地。

　　广达成则是狂笑着说道：“小子，你终于感觉到了痛，是吗？告诉你，这只是刚开始，更痛苦的还在后面，杀我二哥三哥，我要让你生不如死！”

　　“啊啊啊啊！”

　　楚南痛喊声越厉，广达天他们就越是底气足，那边与行者他们拼杀的武者，就越是放心，相应的，天龙魂他们的心，就有些起伏不定了。

　　痛喊声，楚南身上的纹身有了变化，开始形成铠甲一般，附在楚南身上，铠甲的前生是碎片，楚南得到碎片时，那是要多破有多破，可此时浮现出来的铠甲，却是流光溢彩，仿佛精心打造，有了灵气般。

　　当然，有纹身的地方，才有铠甲，没有纹身的地方，便没有铠甲出现，零零散散的铠甲附在楚南身上，看起来极为恐怖……

　　但是，铠甲确实有用。

　　一出现，便让楚南松了口气，楚南以铠甲和骨头为根基进行防御，让铠甲和骨头承受五转地轮盘的大部分转力，体内，漩涡之路再一次形成。

　　楚南的异常反应，广达天两兄弟立马就查探到了，广达天满脸阴霾，不知道出了什么变故，却不会就此罢休，喝道：“入地，血转！”

　　当即，拖起楚南的那方圆先米的大地，轰隆一声落了下去，往地底狂落，瞬间千丈，广达天手中的石盘也沉入了大地里，两人同时吐精血于五转地轮盘上。

　　五转地轮盘运转起来，好似整片大地都在转动一样，楚南“噗”地再吐血，血染大地被转磨成血雾，血雾融土，再往楚南攻击而来。

　　广达天喝道：“小子，认命吧，不管之前你是多么的强，现在，你是抵挡不住的，无论你有多强，只要大地不灭，你就攻不破五转地轮盘。”

　　这一招心理攻击，对楚南丝毫用处也没，没有铠甲与骨头笼罩的血肉，确实被磨灭了，但还要不了楚南的命，而且，楚南还发现，攻击神魂丹珠的虚火，也受到了五转地轮的影响，竟然转得虚火有反弹的趋势。

　　此外，承受大部分攻击威能的铠甲和骨头，隐隐相连在了一起，楚南眉宇间几番思量，对着广达天冷冷说道：“不要用报仇做幌子，想要虚火就直说。”

　　“兔崽子休得嚣张，老夫要虚火，更要报仇！”

　　“虚火也好，报仇也罢，可你的攻击太弱了，你们是在给我敲腿捶背松筋骨吗？”

　　“兔崽子……”

　　广达天两兄弟齐声喝来，他们发动的第三轮转，绝对够斩杀神祖境的巅峰强者，可如此强大的攻击，竟然被楚南讥讽为敲腿捶背松筋骨，就算他们清楚肯定是楚南在玩什么花招，他们也出离的愤怒了。

　　正要破口喝骂一番，却被楚南打断，只听楚南说道：“现在只是第三转，你们的五转地轮盘应该有五转吧？你们敢施展出第四转吗？或者说第五转吗？”

　　喝问声出，广达天猛然沉默了下来，第三轮转就能够让他们的身体处在虚脱状态，要是发动第四轮转，那就不是身体虚弱的问题，而是能量枯竭，还要付出血和生命的代价。

　　再说，广达天还要知道虚火的奥秘，如果发动第四轮转，一下子将他给转死了怎么办？

　　广达成没有考虑这么多，大喝着：“小看我们的下场，唯有死，大哥，拼了，我们发动第四轮转！”不等广达天回答，楚南便以蔑视的口吻说道：“你们老大没有胆子，他不敢！”

　　“放屁，大哥顶天立地，杀人百万，你个小兔子崽子，我大哥有何不敢？”广达成厉声吼着，广达天压制着心中愤怒，平静地说道：“老四，不要中了他的计，如果他死了，老二老三不就是白白牺牲了吗？所以，我们一定要得到虚火的奥秘，以慰老二老三的在天之灵。”

　　随后，广达天又对楚南说道：“别白费心机了，你激不怒老夫的，既然你认为这是敲腿捶背松筋骨，那老夫就敲断你的腿，捶垮你的背，松碎你的筋骨！”

　　楚南淡淡一笑，说道：“既然你们不想用第四轮转，那就别怪我逼你们了。”话声飘荡中，楚南调动了丹田中的血色晶体。

　　此时，广达天还正在疑惑，第三轮转的血转就让他如此痛苦，为什么楚南非得要他启动第四轮转，难道他有对付第四轮转的妙法？

　　“虚……火？”

　　广达天脑海里正闪动着这两个字时，体内鲜血猛地剧烈跳动起来，广达天慌忙控制下去，而下方的广达成已经吼叫出声，“大哥，我压制不住，好痛苦……”

　　听到老四的求救声，广达天心中一片冰冷，鲜血异动，他就感觉自己实力受到不少影响，最多只能发挥七八成，他都这样，比他实力还要弱的老四，情况肯定更加严重；再加上，他们还要维持五转地轮盘的第三轮转，局势将更加危险！

　　“大哥，我的右脚爆开了……”

　　“左脚也爆开了！”

　　“啊，好痛！”

　　……

　　广达成痛喊声不断，楚南却是趁着五转地轮盘威力消弱之时，开辟出了第一百零九颗星辰穴窍，广达天不敢再想下去，忙喝道：“小子，快住手！”

　　“凭什么？”

　　“你想怎么样？”

　　“很简单，发动第四轮转！”



　　第1663章 慌什么慌，天地同转

　　“很简单，发动第四轮转？”广达天咀嚼着这句话，心里念道：“难道这小子知道我们发动第四轮转后，会很危险？可是，这有个前提，他必须抵挡得住第四轮转而不死！”

　　“大哥，我的手，正在喷血，要爆了！”

　　广达成的声音，凄惨无比，广达天没有时间再多想下去，感觉越来越异常的鲜血，吼道：“小子，既然你要寻死，那就怪不得老夫，老夫答应你，快停下！”

　　“这才乖嘛！”

　　楚南说着，却还没有停止血色晶体的跳动，他正在开辟第一百零七颗星辰穴窍，广达成还在大喊大叫，广达天愤怒地吼道：“小子，你玩我们？”

　　“慌什么慌？”

　　“你究竟想要做什么？”

　　广达天使劲压制心中的怒火，却是怎么也压制不住，怒火往周身弥漫，越来越浓，楚南不理会，只顾开辟穴窍，不多时，第一百零七颗穴窍出现在身体里。

　　登时，楚南感觉到神魂丹珠能够与虚火分庭抗礼了，但是，要完全压制虚火，还要差些火候，楚南心里念道：“下一颗星辰穴窍，就是第一百零八颗，一百零八，这个数字……”

　　楚南没有继续想下去，淡淡地对广达天说道：“好了。”随后，将血色晶体完全静止下来，广达天感觉到鲜血的异常消失，却没有放下心来，反而感觉胸口压了一块大大的，重重的石头，更有楚南那淡淡的语气，也惹得广达天怒火猛冲。

　　比广达天更怒的，是了爆双脚，左手近乎于爆的广达成，他厉声怒吼道：“小子，我和你势不两立，大哥，我要亲手一拳一拳打碎他的身子。”

　　“哼。”

　　楚南一声冷哼，“不是小看你，让你打，你也打不坏的身子。”

　　“你少狂！”

　　广达成怒狂了，广达天却有些后悔，还没有看到阵宗传承的踪影，就把大底牌都给消耗了，要是弄明白虚火的奥秘，修炼出虚火，那还值得，可是，楚南主动逼他发动第四转，让他没有信心，但不管怎样，杀到这里，他断然不会后退，更不会被吓住，厉害大吼道：“第四轮转，血转！”

　　话音一落，两兄弟掏出身上所有的丹药吞服下去，那抓住五转地轮盘子母盘的双手，流出汩汩鲜血，似在喂服五转地轮盘一样，能量被大量抽取，即便他们吞服了不少丹药，可他们的身子，竟是以肉眼看得见的速度，枯萎了下去，一丝光泽也没有。

　　表面上满不在乎的楚南，也在高度戒备着，五转地轮盘毕竟很不一般，一团虚火正沿着极其难行的漩涡之路，往楚南设定的地点滚去。

　　就在这时，五转地轮盘吞够了鲜血，石盘第四圈上血光大作，土黄色的固体中，多了血气，这一片大地，都被五转地轮盘给带动得混转起来。

　　范围迅速波及到十里、百里，却还没有停下来。

　　行者、恶恶人以及众人的拼杀，全都停了下来，浮在虚空，观察着这一幕，看到了大地混转的范围，又猛增到数千里，还在继续扩散着，更有修炼土行规则的武者，发现他们体内的土元威能，也在跟着大地混转，极其难受。

　　“三千里了。”

　　恶恶人心里默念着，随着范围越来越广，欣喜越来越浓，“再快一点，再广一点，最好将荒古原所有的武者都引过来，把这潭水搅得更浑，那样我就好脱身了，说不定还能捞些好处，等那些武者过来，我再吼上一嗓子，说那小子拥有虚火，到时……”

　　恶恶人在阴险地笑着，行者却是很镇定，其实他心中也惊，可是看着兔子还在悠闲地啃胡萝卜，他就镇定无比了，他所需要注意的，就是不能让在场的武者逃出去。

　　第四轮转血转之时，楚南的身子再也静立不住，随之而混乱转动，忽顺忽逆；只是一刹那，楚南感觉自己真的要死了，意识仿佛不存，神魂好似毁灭，肉身更是要化为泥土。

　　也就在这一瞬间，虚火第一次不是由楚南吸扯，而是主动地反弹而出，瞬间弥漫于五转地轮盘的空间之中，五转地轮备受中的威能，一点也阻止不了虚火，虚火分成两股，一股往上，一股往下。

　　虚火出来，楚南压力大减，赶紧维持住漩涡之路，同时，尽力回忆刚才铠甲与骨头的感觉，两者像是有了种血脉相融的感觉，并且，眉宇间第三只眼的位置，还跳动了一下。

　　此外，楚南还感觉那融身的骨头有了某种不为他知的变化，似乎有什么东西碎了，又有什么东西新生了出来，楚南那满是血色的眼眸中，尽是思索之色，“新生了，生了什么？你对我有恩，我必报，但是，我只要纯粹的我！”

　　楚南重重念来，漩涡之路已经铺就，虚火将要到第一百零八颗星辰处，楚南局势变好，可广达天两兄弟却是遇到了大灾难，本来发动第四轮转，就已经让他们难受至极，到了他们所能承受的极限，而那虚火还冲破威能，将五转地轮盘给包围，更是将他们两人包围。

　　虚火本就强，广达天两兄弟身体内还积蓄了对楚南的大量怨恨之气，更有因恨而产生的怒火，兀地，虚火再次变强，两人被虚火焚灭，修为狂降，能量狂减，灵魂急剧衰弱……

　　怒之情结助虚火更强，反过来，虚火让广达天两兄弟的怒火，也更旺更厉害了，厉害到失去了理智，厉害到忘了要从楚南身上得到虚火的奥秘，厉害到要不顾一切，毁掉楚南，杀死楚南，以报仇，以泄心中愤怒……

　　虚火助怒之下，广达天两兄弟没有任何商量，将身上本就不多的鲜血，全部放入五转地轮盘中，同时吐尽所有精血，付出生命的代价，喊道：“五转地轮盘，第五转，子接母，地引天，天地同转！”

　　此时，虚火正在开辟第一百零八颗穴窍！



　　第1664章 压制虚火，以七情为食

　　虚火将五转地轮盘连同着广达天两兄弟一起包围的时候，那延伸到五千里开外的大地混转，猛地停了下来，正在暗中沾沾自喜的恶恶人，面色一下子变得极为难看，五千里的范围，对普通人来说，好大好宽，一眼难以企及，可对他们这种修为的强者来说，却算不得什么。

　　而对期望将整个荒古原全都震动，并将其中武者全都吸引过来的恶恶人来说，就更不够了，恶恶人心里不由大为沮丧，嫉妒之情无比浓郁，“他不是在被虚火焚烧吗？怎么可能抵挡得住这样的攻击？难道说他炼化了虚火不成？不可能，他不可能做到绝对冷静的，只要有情绪，他就炼化不了……”

　　正念着，带着血色的土黄光芒，冲天而起，本是灰蒙蒙的天空，瞬间变成了掺杂有鲜血的土黄色，而且还将这片大地给笼罩住。

　　当下，停滞下来的大地，疾速转动起来，比起之前凶猛数百倍，感受最深的就是那些修行土行的武者，他们的血肉都在跟着转了，其他人也不好受，不管是行者等人，还是天龙魂。

　　转的不仅是地，还有那天。

　　一个旋转方向与大地截然相反的土黄色漩涡，绵延数万里，还在继续往外延伸，这下子，行者他们更难受了，谁也顾不得去拼杀，全都意图抵抗着这天地同转之力。

　　那小黑还在啃着胡萝卜，保护着九武，战神却是放声狂笑，虽然他修炼的也是土行，即便得到传承之后，也没有改变他的修炼属性，战神受到的影响极大，但是，他毫无所惧，战意狂涌，提着擎天战棍，上战天，下战地！

　　天转了，地转了，可施展五转地轮盘第五轮转的广达天兄弟俩，却是到了濒临死亡的边缘，广达成完全被虚火引得疯狂到极致，什么都没有想，脑海里身体里就只有怒，还有欲！

　　踏入神祖境门槛的广达天，修为与实力皆高出广达成不少，在此刻，还能保持一丝丝的清明，思绪剧烈翻滚着，“那小子逼老夫发动第四轮转，就是为了引出虚火吗？虚火，老夫怎么会中了虚火呢？中了虚火不就要死了吗？老夫不会死的……”

　　死亡的逼近让广达天越想越怕，越怕虚火就越旺，乘虚而入，引动广达天的其他情绪，欲火烧了起来，特别是愤怒，浓郁到了无以复加的地步，愤怒自然是针对楚南而发，“这一切，全都要怪那小子，要不是他弄出了虚火，老夫怎么会沦落到如此地步？太可恶了！老夫要灭了，要……”

　　只怪他人，而不怪自己利益熏心的广达天，再也怒吼不下去，他最后一丝清明，也被虚火攻破，只刹那间，两兄弟就被虚火焚烧了一个灰飞湮灭，什么都没有留下。

　　反倒他们临死之前那无穷的愤怒，成了虚火的养料，让虚火再一次变强！

　　广达天两兄弟虽然死了，但五转地轮盘并没有停止下来，那威能也没有丝毫减弱，仿佛五转地轮盘所要的能量，都从旋转着的天地中获得一样。

　　天地同转之时，楚南正在开辟第一百零八颗星辰穴窍，还未被完全开辟出来的星辰穴窍，直要被转得毁灭，楚南尽全力抵挡，所能调动的能量，一股脑儿护在这颗星辰穴窍周围。

　　饶是如此，楚南也有种护不住的感觉，要不是第一百零八颗星辰穴窍，刚好就在那有着铠甲的胸腹之下，星辰穴窍还就真的毁了。

　　噗！

　　楚南大吐一口鲜血，浑身被血雾缭绕着，肉身更是衰弱，恰这时，第一百零八颗星辰穴窍开辟成功，一百零八星辰阵启动！

　　瞬间，楚南体内的虚弱感消失不见，能量充足，神魂丹珠大吞而特吞起虚火来，楚南丹田内的虚火，仍然在被转压出去，而与此同时，也有虚火从外面攻进楚南的丹田。

　　攻进来的虚火，却是强大了不少！

　　“这些虚火，最先是由七情之欲引起，后来又沾染了我的怒火……”楚南皱眉，一边竭力抵挡着五转地轮盘的攻击，一边深深思索着，“随后，虚火持续不断地变强，就是现在，虚火仍然在变强，这是为什么？”

　　楚南感觉自己快要抓住最关键的一点，聚精会神地想着，就连血肉被轮转成末的痛楚，都给忽略了，“神魂是虚，修为是虚，假如我以前的猜测准确，虚火能以神魂为食，吞而变强，那虚火不是更能吞人之七情吗？虚火本就是由七情所孕育出来的，算下来，七情是比神魂、修为等等更好的养料；这么一来，也就能够解释为什么虚火一直在变强了，外面进来的虚火，肯定也是吞了他人的养料的原因。”

　　思索及此，楚南心里通透，“原来如此，那七情又是如何生虚火的呢？”这个最终疑问，楚南没有继续想下去，虽然虚火虽然暂时被神魂丹珠给克制住，但是，他的处境并没有好转多少，最大的威胁已经由虚火变成了广达天兄弟俩在虚火焚烧中，连命都不要而施展出来的“天地同转”。

　　“要破天地同转，便要毁了其根基，也就是五转地轮盘！可如何破呢？神念？定神符文？”楚南赶紧去调动神念，发现神念仍然调动不得，不由奇怪，“之前调动不得，是因为有虚火相威胁，但此刻神魂丹珠已经压制住了虚火，虚火根本构不成威胁，为什么还是不能用？”

　　“精神力呢？”

　　楚南赶紧去查看，发现精神力还能稍微调动一些，只是离画“定神符文”还差得极远。

　　“看来，只有像破阵一样，以力相破了。”

　　楚南调集着多余的能量，蓄势聚能，同时尽最大可能保护自己的肉身，楚南倒是还想继续开辟星辰穴窍，但外力太强，漩涡之路根本铺就不成。

　　也因着局势太危急，楚南没有注意到，那丹田，还有那丹田中的阴阳鱼，又发生了一丝丝变化！



　　第1665章 八色光芒，中心点

　　虚火不仅反流回了楚南的丹田里面，更是顺着引动天地混转的五转地轮盘，逸散了出去，一出现在虚空中，那些正在竭力抵抗天地混转的众武者，大吃一惊！

　　恶恶人以及那些外来武者，确实非常想得到虚火，但是，不是现在这般不可控制的虚火，此刻的虚火也能要了他们的命，天龙魂更是在瑟瑟发抖，要是他让虚火给包围住，也许就魂命呜呼了。

　　每个人都开始尽量地远离，就算是与天地相战的战神，也暂时退避锋芒，恶恶人他们是各自分散撤退，行者、天龙魂他们却都往小黑那里退去，还把欲恶人一起给带了过去。

　　虚火不是魔兽，也不是人，更没有生灵，可他却有着诞生便有的本能，那便是哪里有情绪波动出来，无论是人还是魔兽，虚火就往那处飘荡而去，特别是心中有着浓郁欲火情绪的武者，更是受到了虚火的严重关照，毕竟这些虚火是从七情之欲中诞生的。

　　啃着胡萝卜的小黑，也凝重了起来，不再啃胡萝卜，看着游荡过来的虚火，传音在行者他们的脑海里，“都凛神静气，最好是进入闭死关的状态，不要有情绪波动。”

　　行者修为最高，按理说他最能控制住情绪，可是他对虚火执著了那么久，又心忧楚南能否炼化虚火，反倒是心中情绪最难平静；不过，小黑这句话说出来，却是含有某种力量，让行者等一众人很快进入了闭死关的状态，虽然还有情绪波动，却已经微弱了下来。

　　“啊！我不要死……”

　　一个武者被虚火缠身了，恐惧地大吼着，便在这凄吼声中，这个有着真祖境修为的武者化成了灰烬，陨落了；众人亲眼见到虚火的强悍，心中实难平静，恶恶人更是大慌，此刻的虚火比起刚从欲恶人身上冒出来时，实是强得太多太多了。

　　若单是虚火，没有天地混转，没有行者等等众人的威胁，他们倒是想一拳把自己砸晕，赌上一把，让自己生不出情绪，以避过虚火，然而，却不现实。

　　也就在这时，虚火蔓延到了小黑的周围，小黑两只爪子碰了碰，碰出一团八色光芒，八色光芒散发出来，形成一个光圈，将行者、天龙魂他们全都笼罩在里面。

　　之前小黑出手击杀广达天的二弟三弟时，也不过才五色光芒，可想而知，这虚火是多么的强，小黑放出八色光芒已经是大大地暴露了，不过，此刻却用不着担心，处在天地混转内的武者，逃命都来不及，谁还去注意；至于天地混转攻击范围之外的武者，脑子没有抽筋，都不会在此时闯进来。

　　虚火附在了八色光圈之上，什么也没有感觉到，从光圈上溜过去，转而焚向其他武者，行者他们见状，心中难以抑止的震惊，又凶猛起来，都在想着，“这只兔子，最终实力有多强？”

　　而小黑自己，却是有些不爽，眼睛里尽是渴望，似要将虚火给吞了一样，可是，眼睛里却还有些忌惮，小黑狠狠咬上一口胡萝卜，心中念道：“等爹爹炼化虚火，到时我就能吞了。”

　　其他武者看到虚火不攻击小黑，顿时大喜起来，仿佛找到了一条生路，一股脑儿往小黑这边奔来，嘴里说道：“兔爷，救救我，求求兔爷了。”

　　“大人，我们错了，只要能救我们一次，就算我欠你们三个大人情！”

　　“只要救我，无论你们想让我怎样，都行！”

　　……

　　听着这些话，小黑很愤怒，小黑盯着那个叫他“兔爷”的，这个武者登时浑身一颤，行者却是眼睛一转，传出声，说道：“你们只能进来一个，谁进来，由你们决定。”

　　“你卑鄙，竟然想让我们自相残杀！不可……”

　　说话这武者最后一个“能”字还没有说出来，便被四记杀招，给轰得血肉横飞，自此，血战开始，死去的这个武者很聪明，可惜，不是每一个武者都和他同样的聪明！

　　大地之中，楚南聚能结束，喝道：“阴阳龙卷！”

　　楚南本来是要祭出“虚实黑洞”的，可是神念调动不得，“修罗狱”形不成，自然无法祭出“虚实黑洞”，这才选择了“阴阳龙卷”。

　　“阴阳龙卷”一形成，闪耀在空，楚南就敏锐地感觉“阴阳龙卷”比以前更厉害了，可他没有时间去追本逐源，厉声吼道：“爆！”

　　轰隆一声！

　　阴阳龙卷炸开，混转着的漩涡旋转速度，忽地慢了下来，楚南正待要冲出去，漩涡速度又疾速旋转起来，比之前更猛，跟反弹一样，楚南受重伤，再吐鲜血！

　　“阴阳龙卷都不行，那又怎办？灭天拳？”

　　楚南继续凝聚能量，抽取着力量、五行元液、生死二气、神秘能量，还有星辰威能，可他觉得这些能量还不够，强大的规则能量都不能祭在其中……

　　稍一皱眉，楚南抬头，盯着眼前这天地混转的土黄色能量，念道：“难道这些真的不能吞？”楚南伸出去试，可他的漩涡刚刚祭出来，就给转得毁灭。

　　“不是吞不得，而是吞不了。”

　　楚南念着，竭力寻找着能量，找了一圈，最后，楚南把主意打在虚火上面，“这些虚火已经被神魂丹珠压制住，造成的伤害应该不至于让我丧命，虚火能无视这天地混转，应该……”

　　不再犹豫下去，楚南将虚火一起凝聚起来！

　　登时，有剧痛传来，却还没有超出楚南的承受范围，虚火所造成的痛楚，还赶上不五转地轮盘带来的肉身磨灭，楚南专心聚能，并且紧盯着天地混转的轨迹。

　　“天地混转的弱点，在何处？”

　　当楚南身影被迫转动到子盘漩涡的中央圈时，楚南浑身一个激灵，以他对漩涡的理解，认定了这一点就是漩涡的弱点，毫不犹豫，吐精血，出重手！

　　“灭天拳！”

　　一拳击下，黑洞旋出，重重撞击在中心漩涡的那一个点上。

　　霎时，黑洞轰爆碎裂！

　　中心漩涡点，也被炸得崩碎！

　　一点破，子盘破，极有规则旋转的漩涡，混乱起来，楚南有种轻松的感觉，可楚南却盯着那毁去的一点，又看了看自己的手，“灭天拳，能量少了许些，紫色雷霆没有，涅风之能也没有，可是，威力却强了不少！这……”



　　第1666章 祖宝穿身过，神魂被禁锢

　　“灭天拳比之前更强，全是虚火的原因吗？”

　　楚南直觉有异，不可否认的，虚火确实让“灭天拳”变强了不少，但是，楚南总觉得其中另有奥秘，联想到之前“阴阳龙卷”也变得极强，楚南有了些猜测，“是神魂、丹珠两者相融的原因吗？”

　　就在楚南闪念之间，五转地轮盘子盘的旋转，已经差不多崩溃了，此时，子不能接母，地不能引天，天上的漩涡旋转，也混乱起来。

　　上面众人见天地混转威能大降，也不再互相拼杀，赶紧着要往远处逃去，其中以恶恶人几个逃得最快，因着他与行者他们是死敌，行者可能会放过别人，但绝对不会放过他们几个大恶人，所以，恶恶人没有自相残杀，而是利用着对情绪攻击的理解，躲避着，等待着逃命之机。

　　终于，恶恶人等到了机会，大地之上的漩涡刚一崩溃时，五个大恶人就拼命狂奔，眼看他们五个的身影就要消失在眼前，还祭着八色光芒的小黑，一声冷哼，一爪子拍飞了身边的一件长枪状祖宝。

　　长枪祖宝似箭射出，瞬间钻进了喜恶人的身子，接着祖宝带着喜恶人转弯，钻进惧恶人的身子里，随后又是爱恶人、哀恶人，长枪祖宝连穿四人，只剩下恶恶人还逃在最前面。

　　恶恶人察觉到不妙，神念一扫，大惊，忽又查探到旁边有一缕虚火朝他袭来，更是慌了手脚，正这时，长枪祖宝穿胸而来，四个大恶人被穿在一根长枪上，虚火刚好攻击，像烤鱼肉串一样，烧烤着四人。

　　四大恶人想反抗，却发现调动不得能量，恶恶人直要怒骂出口，却不得不让自己平心静气下来，凛神静气，还对剩下三大恶人说道：“这是一个机会，让我们领悟虚火的机会，我们可是七情恶人，欲恶人能领悟，我们也能！”

　　这番话，果然大振人心，四个恶人从各自的情绪攻击出发，试图在生死之际，领悟出虚火，到时，他们就能够逆转局势，主宰这些人的命运，甚至阵宗传承，也非他们莫属了。

　　大地下面，楚南没有破地而出，反是坠地而下，一把抓住了五转地轮盘的子盘；五转地轮盘，不仅品阶极高，而且实战更有用，这无主法宝，楚南自然不能错过，就算不用来攻敌，拿来辟脉也行！

　　然而，这一抓住，五转地轮盘的子盘，就开始疯狂吞噬楚南体内的能量，要用来重新形成漩涡，子盘的诡异变化，让楚南大为吃惊，“控制五转地轮盘的广达天兄弟俩都死了，这五转地轮盘还能够转动，现在，更要吸我能量，莫非这五转地轮盘，也像那生死冰火阵一样，已经有了魂，如若不然，怎么可能自主攻击，吸取能量呢？”

　　这个猜测，更是让楚南震惊，震惊的同时，又是欢喜，“正待琢磨怎样让重剑生魂，这五转地轮盘若是有魂，正好能给我一些启示。”

　　心中闪念，剑眉则是一扬，说道：“之前吞不了，现在，哼……”

　　楚南一声冷哼，丹田中阴阳鱼疾旋，双手中漩涡闪现，反吞上五转地轮盘子盘之中的能量来，两股吞吸之力相撞在一起，最后还是楚南占得上风，丹田之中的能量，源源不断地涌进楚南体内。

　　“若真是有魂，那我的神魂，不是可以吞噬吗？”

　　当即，楚南按照以前方法要祭出神魂，可这一祭，却发现，没有神魂出来，不是神魂消失了，而是神魂出不来，这下子，楚南也不知道该说什么了。

　　本来遭遇七情恶人，楚南只是想将斩七情给修炼完全，顺便来个黑吃黑，拿下他们身上的法宝，用来多开辟出几个穴窍，却不料，斩七情都没炼得完全，倒是弄出了虚火，要是将虚火给炼化，弄个明白，那也算是一件大奇遇。

　　可是，蹦出一个五转地轮盘，再加上虚火，也就逼得他将神魂与丹珠给融合了，这一融，楚南的神念用不得了，神魂也弄不出来了，神魂攻击使不出，神念画符这个大底牌不得不雪藏了！

　　幸好精神力还没有被禁锢，不然，符术施展不出，那他又怎么救天然出雾禁海？要是精神力也不能用，楚南就真的要来个吐血三升了！

　　这样的结果，是好是坏，还真的很难说！

　　心海大震荡却没有影响楚南吞吸子盘中的能量，就算没有神魂直接吞噬，楚南也能用以前吞山魂的经验，逼出五转地轮盘中的魂。

　　蓦然，楚南又想起之前神魂迟迟不肯于丹珠融合，若非他全力相逼，两者根本就融合不到一起，可是在那个时候，楚南不逼其相融也不行，“怪不得神魂不融，神魂是早就有如此预感？”

　　“丹珠如何禁锢了神念与灵魂？能禁锢，应该就能释放出来吧。”楚南双眼坚定了下来，“一定要想到办法，让神魂重现于身。”

　　楚南转而观察起阴阳鱼，之前灭天拳与阴阳龙卷的强大都出乎了他的意料之外，这一观察，楚南就观察到了那阴阳鱼的眼睛处，黑点与白点又大了一些！

　　“虚为阴，实为阳，炼了虚火，让阴阳在融合道路上更进一步，这倒很正常，只是，这变的好像不仅有阴阳鱼，这丹田似乎也有了些变化。”

　　要将丹田给衍化成体内空间的楚南，对丹田的变化很是在意，可他观察了半天，却没有什么发现，反倒是他感觉到涌进体内的能量，有了些变化，之前基本上都是土元之能，现在有种次元虚空中能量的气息。

　　“子连母，通过子盘吞吸到了母盘能量，再加上天地同转，吞吸天地之能……”楚南正念着，突地惊喜无比，却是阴阳鱼炼化出了一缕他再熟悉不过的东西。

　　正是那引来“灭之劫”的强大物质！

　　在荒古原，有这东西，无论是保命还是攻击，都非常有效，楚南惊喜中，念道：“这缕物质究竟在什么情况下才能产生？”



　　第1667章 地盘之魂，兄弟

　　每一次出现那缕强大物质的画面，闪现在楚南脑海里，再结合这一次，楚南隐隐抓住了一些关键，“好像炼化出这缕强大物质的时候，不是吞吸了真正空间之能，就是阴阳更进一步的相融，紫梦儿那次就是，招来丹劫与冲击武神境的时候，便是真正的空间之能，眼下这次，则是既有阴阳相融……”

　　楚南抬头看慢慢呈现在他眼前的天空，继续说道：“也有这来自于天地间的能量。”

　　虽然楚南得出的结论有可能不是精确的，但楚南至少找到了一些方向，日后便能注意这两条路，尽可能地多炼化出一些强大物质来，对他极为有好处，即便有如此做，有可能招来更强大的“灭之劫”，楚南无惧！

　　虚火被压制，五转地轮盘也不能对楚南造成什么危害，楚南吞吸极为吓人，仅少许时间，子盘中传来的能量，就越来越少，楚南左手抓住子盘，跃空而起，转眼到了母盘之上，右手抓住母盘，继续吞吸！

　　子母盘都被楚南吞吸，五转地轮盘好像也在拼命一般，疯狂地从那还未崩碎的天地中，吞取着能量，楚南清晰地感觉到了五转地轮盘的疯狂，更加认定盘内有魂。

　　“给我再疯狂一点！”

　　楚南喝着，也在疯狂地炼化着吞吸进丹田的能量，如此状态，大概持续了有三分钟，五转地轮盘中的能量越来越微弱，外面的天地，渐渐恢复平静，只有虚火还在四处晃荡！

　　又过三息，楚南脸上再喜，阴阳鱼又炼化出了一缕强大物质，丹田中的两缕强大物质，如果不是遇到特别厉害特别变态的强者，已经能够保楚南两次命了。

　　此外，楚南发现自己的修为，又有所回升，已经摸到了地武神境界的那道大门！

　　同一瞬间，五转地轮盘中再无能量可供楚南吞吸，但楚南却感觉到五转地轮盘的愤怒，双手上的子母盘震动不已，似要向楚南发动攻击。

　　“五转地轮盘魂？”

　　如果是以前，楚南立马就会施展魂印御，将基间极有可能存在的魂给控制住，但现在，楚南一笑，“愤怒？我还真就不怕你愤怒！”

　　当即，楚南祭出虚火，虽说虚火产生的根源楚南还没有弄清楚，却丝毫也不妨碍楚南使用虚火，只要虚火还在控制之中，虚火一出，那看起来和普通火焰差不多的火焰，欣喜地跳动着，瞬间钻进了将五转地轮盘给包围住。

　　一息时间都还不到，楚南就听到了惨叫的声音，这惨叫声虽然很是虚弱，却是真真正正的，从五转地轮盘里响起的，楚南很认真地念道：“臣服，或者灭亡，两条路，你选择哪一条？”

　　声音刚落，楚南脑海里就响起一句话：“我不要死，我不想刚诞生就死……”

　　“刚诞生？”

　　楚南大为生疑，原来他以为五转地轮盘本就有魂，却不料，听到这么一句话，“刚诞生，这算是怎么回事儿？”楚南心中思绪翻滚之时，脑海里的声音继续响着：“但是，我也不想臣服，我就是我，我凭什么要臣服于你？都是天地所生养，你又有什么资格要求我臣服你？”

　　五转地轮盘之魂所说之语，让楚南心中大受震动，有异样情绪生出，脸上肃然起敬，却是继续说道：“那你是选择死，还是选择臣服？”

　　“我不想死，也不想臣服，要是我没有诞生多好，那我就不用面对如此艰难的选择，如果非得要二选其一的话，我，地盘之魂，宁死，也不愿臣服！”

　　得到这样的回答，楚南笑了，地盘之魂让他想到了自己，十多年前，与在白家村村口那个宁愿死也要站起来的人，是多么地相似！

　　“这十多年来，我的修为、实力强大了不少，可同时，我又失去了不少，少年时的纯真朴实早已不再，有的只是弱肉强食，只是阴谋诡计，有的只是不服者杀……”

　　楚南心中思绪如潮涌，这一波思绪还略略带有些悔意，可下一波思绪涌来之时，便是无比地坚定，“如果爹爹娘亲能一生平安，如果梦儿、灵芸她们能够幸福，如果我的兄弟，我的朋友，能够开怀大笑，如果我爱之人，万事皆好，我宁愿在这条弱肉强食的路上，斩剑而行，哪怕不再纯朴，哪怕堕落成杀魔！”

　　念定，心定，意更坚。

　　楚南对地盘魂说道：“还有第三条路，你可愿走？”

　　“第三条路是什么？”

　　“兄弟！”

　　“做我兄弟！”

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的那种？”

　　楚南一笑，“你只是刚刚诞生的魂，就知道这？以前我碰上的阵魂，可是好几千岁了，都纯真得像一张白纸，什么也不知道。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　“是你说的那种，有福同享，有难同当，当然，若我死，你不必陪我去送死！”

　　“真的？”

　　“骗你一个魂做什么？”

　　地盘魂的声音，变得有些犹豫，“那你把吞我的能量，还给我？”

　　“不就些许能量而已，你为土属性，我给你五行元液！”说着，楚南将五行元液输入五转地轮盘中，地盘之魂有些惊讶，没想到楚南真的把能量还给他，而且这能量比他之前所吞吸的，精纯得多，也浩大得多。

　　楚南足足输了数十分钟，地盘之魂才确定下来，说道：“好，我做你兄弟。”

　　“呵呵……”

　　楚南爽朗一笑，地盘之魂又问道：“既然是兄弟那你为什么不让我陪你去送死呢？”

　　“你要活着给兄弟我报仇啊！”

　　“哦。”

　　地盘之魂恍然大悟，楚南又说道：“你刚诞生出来，怎么会知道这么多？”

　　“刚才天地同转的时候，吞吸天地能量，还有那些武者的能量时，得到的……”地盘之魂放下了戒心，知无不言，言无不尽，还问道：“你的能量怎么会这么多？”

　　楚南没有回答，却是反问道：“你是怎么诞生出来的？”



　　第1668章 我之梦想，真正属于自己

　　“如何诞生？”

　　地盘之魂的声音消寂了下去，思索着这个问题，半晌之后，才回答道：“具体是怎么诞生的，我也不清楚，就感觉地轮盘好像吞了什么东西，一下子我就醒了，醒了之后就发现虚火在攻击我，接下来的事，你也就知道了。”

　　“吞了什么东西？”

　　楚南念着，对于地轮盘魂自个儿也不明白是怎么诞生出来的，他倒是比较理解，刚出生的婴儿能明白自己是怎样从娘胎里出来的吗？地轮盘魂也是这样，他能够知道一些东西，已经算个小变态了；楚南眉头深锁，想着最后的场景，可广达天他们最后的画面，他没有看到。

　　不过，楚南想起了神来水魂所说的“精气神”，心中信心十足地念道：“不管怎样，至少可以证明，魂可以自己诞生，只要时间、养料等等一切所需条件足，魂就能诞生。”

　　地轮盘魂见楚南模样，不由问道：“我是怎么出来的，对你很重要？”

　　“是挺重要的，我想炼一支剑，让剑也生出剑魂。”楚南笑着说来，将子母盘合在一起，说道：“我叫楚南，虽然还比较年轻，但比起你来，还是大多了，你就唤我一声大哥吧。”

　　地轮盘没有丝毫迟疑便叫出了声，“大哥，你不用急，等我变强了，我就能弄明白自己的本源，到时就能帮助大哥让剑生魂了。”

　　“恩。”

　　虽然楚南可能等不了地轮盘变强自己就要炼制重剑，可他还是点了点头，笑着问道：“你变强了，是不是还有九转、七转、八转一类的？”

　　“那当然了。”

　　地轮盘魂自豪地说来，“我变得越强，转数就越多，到最后，整个苍穹都将为我所转！”

　　“好，有志气，我相信你能做到。”

　　地轮盘信心十足地接下，又问道：“大哥，你呢？你的梦想是什么？”

　　“我啊？”

　　楚南眼神有了些迷离，“我就想我在乎的人，都平安，都幸福。”

　　“大哥的理想就是这，这多么容易办到啊。”地轮盘魂满不在乎地说来，楚南没有解释，将地轮盘魂挂在身上，笑道：“最容易办到的，也有可能意味着是最难的。”

　　“为什么啊？”

　　“等你有了在乎的人，不对，是在乎的魂，或者说是所爱之魂，你就明白了。”楚南跃空而出，地轮盘魂还在自个儿念着，“平安？幸福？我爱的魂？”

　　荒古原的这一片大地，如同发生了沧桑巨变，天空也是震荡不已，众人还在拼命应对着虚火，就在这个时候，楚南的身影出现在大家视野里，楚南血肉之身还没有恢复如常，还有着累累伤痕，脸上更是鲜血缕缕，楚南也没有去擦拭，那些人也没有看出楚南的真实面目来。

　　小黑、行者、战神、天龙魂等等，一片欢呼；小黑看着虚火，咬了一口胡萝卜；天龙魂高呼自己赌对了，想着将要得到怎样的好处；天狼魂则是有些吃惊，吃惊楚南真的能够炼化虚火；行者是激动不已，那样子，就好像是他炼化了一样，心里在狂念着：“楚南真的炼化了虚火，真的炼化了。”

　　楚南朝大家一点头，看小黑使出八色光芒抵挡虚火，当下，不去理会其他武者，祭出漩涡，追着虚火吞去，他要将这些虚火全部吞进体内，不能让虚火逸散开去，看行者之前的紧张程度，再看这些人拼死都要夺取虚火的奥秘，便能明白，这些虚火要是泄露出去，会引起怎样的轩然大波，招来很多是非。

　　刚吞吸一团虚火，楚南就清楚地感觉到，这些虚火变强了许多，好在，神魂丹珠还能够压制，吞吸炼化虚火中，楚南再次铺设漩涡之路，炼化出星辰穴窍，“趁着肉身还是虚弱之时，多炼化出一些穴窍，不然，等肉身被虚火完全淬炼，恢复其强悍度之后，这些虚火怕是又不能炼化了。”

　　因着没有外力困扰，楚南炼化的速度，相当地神速，几乎是上一颗星辰穴窍刚刚炼化出来，第二团虚火就通过漩涡之路，到了下一颗星辰穴窍的炼化处。

　　与此同时，楚南眼睛里的星辰图，也是一颗紧接着一颗，飞快地呈现闪耀出来！

　　另外，楚南还在推演经脉，推演《乾坤九转》第八转，转灵魂的经脉，虽然有着担心，神魂被禁锢，能不能转得了灵魂，可楚南还是要试上一试。

　　“等我将乾坤九转全部转完，便可以试试混元扳指，看能不能打开混元扳指后面的门，找到回乾坤宗的路，以完成师父的心愿。”

　　楚南心里念着，吞虚火、辟穴窍、推演经脉，一个更比一个快！

　　另一边，就在楚南的神魂丹珠相融合的霎那，正赶往锁海秘境的雷蕊，身子忽然一震，突地滞住了脚步，眉头锁得紧紧，她感觉到那缕呆在楚南身体里的心雷，发生了变化，放在以前，无论那缕心雷变得多么地强，她都能够收回来，毕竟那缕心雷是属于她的。

　　但是，现在就不一样了，雷蕊不能够感觉到心雷的存在，却不能将其收回来，就好像那缕心雷不再是她的，而是那个楚南的一般！

　　“蕊姐，你怎么了？”

　　佩思玉问来，雷蕊摇了摇头，又恢复笑容，说道：“走吧，我们去早一点，看到的戏就要多一点。”说完，雷蕊踏步行去，心里却在念着：“只要他不辱没那缕心雷，变成他的也好，再说，赠心雷之恩，他也还给我了，还为我解决了雷鼋这个大麻烦。”

　　从神魂丹珠相融那一刻起，紫色雷霆就算是楚南的了，除了紫色心雷之外，还有那神秘能量，不过，神秘能量不像紫色雷霆那么彻底，还处于同化之中。

　　这个意外，沉睡的水晶棺，并不知晓！

　　天武大陆上，有个人潜修之地，走了出来……



　　第1669章 玉兔族危

　　从潜修之地走出来的这个人，便是一心要找楚南，讨回属于他东西的巫射，巫射寻了方向，直往前走去，途经一城，入城，打探楚南的踪迹，这一打探，也就打探出了已经在天武大陆上闹得沸沸扬扬的荒古原一事。

　　听完荒古原出现阵宗遗迹这个消息后，巫射略一思索，便转头，往荒古原行去，脸上冷然，心里念道：“你只要在天武大陆，肯定会去荒古原；那个以前闹腾过一阵子的阵宗传承，有点意思，既然我来到这片大陆，那这个阵宗传承，就非我莫属了；杀楚南，取东西，得传承，破境界，一举四得！”

　　荒古原的事吸引了很多武者前去，但也有没去的，紫梦儿便是其中之一，她倒是也听说了消息，可是她知道以自己的实力，要去趟这浑水的话，只怕还没有走到荒古原，就被人斩杀了，而她现在最重要的，就是提升自己的实力，还有修为，修为大降让她实在搞不明白是怎么回事儿，因此种种，紫梦儿最后选择的是朝荒古原相反的方向行去。

　　仙月、天我、谷曦丹等一众人也没有去，仙月正在聆听自然大地的声音，天我则摸到了创造自己金之规则的途径，谷曦丹第一次将阵法也给炼进丹里。

　　没有去的，还有司徒逸霄，司徒逸霄根本就不知道这个消息，被卷入大地之后，他便一直陷入了沉睡，脑海里闪现着诸多画面，好像有不同的人在教他修炼！

　　极仙与丰永成，却是不怕死地闯了进去，极仙想要一朝得奇遇，实力大增，而后破了楚南留给她的生死印迹，再好好地报仇！

　　天武大陆上热闹非凡之时，得知七长老已经身陨的水族，一番讨论之后，又派出杀手，前往天武大陆，这一次就不是什么长老前来，而是水族隐藏着的力量，这支力量的任务，第一是毁灭神来水魂，第二则是将阵宗传承抢夺到手。

　　还有那图腾大陆，玉兔族面临着巨大的生死危机，图腾大陆上的百族图腾，本已经向玉兔族俯首称臣，却不知因为什么原因，全都反叛，且向玉兔族杀来，神龙族、麒麟族、凤凰族、狮族、虎族、猫族等等，更有神兵族、雷族、水族火族，甚至就是山族也向玉兔子发动攻击，而且水族火族根本被楚南用生死诀控制的族人，雷族亦是如此，更有山族宣布山里人不再是山族之人。

　　攻击之凶猛，超出了小菁、如颜等所有玉兔族人预料，本来玉兔族得到天子所说的那处遗迹之后，玉兔族的整体实力都大为上升，压制百族绝不是什么问题。

　　而事实上，却是反了过来，仿佛百族在一夜之间，全都有了大奇遇，个个强得不像话，将玉兔族压制得死死，小菁费尽心思，终于打探清楚，说是以前离开百族的长辈，回到了图腾大陆，才让百族变得如此强悍。

　　小菁陷入了痛苦之中，她不能让玉兔族回到以前任人玩弄，任人欺侮的处境，可以现在她的实力，根本就不能守护得住玉兔族，小菁看着那雕像，“若是大人与神兔在此，百族长辈回归，那又能怎样？”

　　正这时，天子来到了小菁的身边，盯着楚南的雕像，对小菁说道：“小菁，不管明天会怎样，我都会与你并肩战斗，共存亡。”

　　然而，天子的心里则在念着：“明天，这雕像，就该毁去了，现在拆的是雕像，以后……以后的游戏，肯定会很精彩，惊喜连连！当然，惊是你的，喜是我的。”

　　小菁自然不知天子心里在想着什么，更不知道她所知道的那个消息，正是身边人一手所为，还温言劝慰道：“虽然你从没有说过，但我知道，你应该不是一般人，想来你离开这图腾大陆，不会是什么问题，所以，你走吧，我不想让你受伤害。”

　　“小菁，我是那样的人吗？就算要走，我也要带你一起走！”

　　小菁一阵感动，却是坚定地说道：“我是玉兔族的族长，我要和族人在一起，我不会走的。”

　　“如果我能带着你的族人一起走呢？”

　　“真的？”

　　“当然，虽然会我会付出一些代价，但是，为了你，我愿意。”

　　小菁沉思了起来，而后说道：“这里是玉兔族的家，如果没有自己的实力，无论走到哪里，玉兔族都会受欺负，所以，我要留下来，哪怕我玉兔族不敌百族，哪怕我流尽最后一滴血，也要让他们付出足够多的代价，让他知道玉兔族不是好惹的，更不是他们手中的玩物！”

　　顿了一下，小菁柔情的看着天子，继续说道：“不过，我必须要给玉兔族留下种子，不能让玉兔族灭族，你能够帮我照顾好他们吗？”

　　“有我在，没有人会欺负你的。”天子抱着小菁，很用力，忽而软语道：“如果我知道有一个地方，能够让你不受欺负，你去吗？”

　　“什么地方？”

　　天子指着楚南的雕像，小菁疑惑，猛然大喜，惊问道：“你知道大人在何处？”

　　“他的名气很响，所以……”

　　不等天子说完，小菁便高兴地说道：“我就知道大人绝不是一般人，如果是去大人的地方，那再好不过了，族人们肯定也都会同意！”

　　小菁高兴地说着，脸色又沉了下来，捏紧拳头说道：“我们要走，也绝对不能这样走，最后这一战，玉兔族必须要迎战！”

　　“你这样想就最好了，不然，我还得想办法说服你这样做。”天子心里念来，嘴上却柔声说道：“无论怎样，我都会陪着你的。”

　　“谢谢你。”

　　小菁说来，立马去找如颜、荆红等人去了。

　　第二天，拼杀如故，百族大军将玉兔族层层包围，百族长辈也降临玉兔族，向玉兔族祭出最后一击，所有玉兔族人皆受伤，满脸悲怆，面对这即将到来的灭顶之灾，玉兔族跪在了楚南雕像前面，大喊：“神兔显灵，救我玉兔一族！”

　　“神兔显灵！”

　　“救我玉兔一族！”

　　“玉兔族人愿意付出所有的鲜血、生命、灵魂，虔诚相奉于神兔！”

　　……

　　每个人都虔诚地喊着，眼睛里、心神里、灵魂里，都只剩下神兔，这时，蛇族长辈喝道：“跪一只兔子雕像，就能救了你们吗？真是可笑，老夫就在你们神免面前，杀了你们，看那只所谓的神兔，会不会救你们！”

　　当即，一刀斩下，数万玉兔族人当即丧命，鲜血直溅，溅到神兔雕像上！

　　同一瞬间，天武大陆上，荒古原中，刚刚收回八色光芒的小黑，浑身一个激灵，眼露精光！



　　第1670章 信力，欲出手

　　小黑浑身打了个激灵，立时变得愤怒无比，愤怒之强，盖过了在场所有人的情绪，那些武者都直接被这股情绪给压制住，都在小黑怒火之下，瑟瑟发抖。

　　那些还没有被楚南完全吞吸的虚火，也感觉到了这股愤怒情绪，立马如同洪水猛兽一样，朝着小黑冲来，直要将小黑给重重包围吞吸。

　　比虚火更快的，则是楚南。

　　楚南第一时间感觉到小黑的情绪变化，速度经脉周天循环，身影一闪一失，再次出现时，就在小黑的身边，双手一旋，吞吸着那重重虚火。

　　同时，问着小黑，“小黑，你怎么了？”

　　“爹爹，玉兔族要被人灭族了。”

　　“玉兔族？”

　　楚南真不知道小黑的无尽愤怒，居然来自于玉兔族，对于楚南来说，图腾大陆与一个稍事休息的客栈没有什么区别，但是，玉兔族对楚南的意义就不一样了，猛然听到玉兔族要被人灭族，心中涌起来的第一个情绪，也是愤怒，无尽的愤怒，急问道：“是谁？”

　　“好像是什么百族，我得到的信息也少，还不全。”

　　“百族？应该就是神龙族、五行族、植物族等等图腾族吧？”

　　随后，楚南心中又生疑，强令自己冷静下来，想到他离开图腾大陆时，百族全被压制，绝无反抗之力，再加上荆红这个高手坐镇，玉兔族应该是万无一失才对，为何会沦落到被人灭族的地步呢？

　　“难道是……玉子佩前辈的仇人……”

　　楚南一下子想到那个大漩涡，继而又想到天斩殿，脸色很凝重，心里也是非常沉重，无论是玉子佩前辈的仇人，还是天斩殿，都不是玉兔族所能应付的，他倒是想帮玉兔族挡过这场灭族之灾，却是心有余，而力不足，没有传送阵，他又不能破碎虚空，在外面那虚空中行走，帮不了玉兔族。

　　正想着，听小黑又怒吼道：“爹爹，他们在毁我们的雕像？”

　　“雕像？”

　　楚南疑问，小黑解释道：“是玉兔族为了感谢我们，特地帮我们塑的雕像，血，玉兔族人的鲜血，正在溅在雕像上，好多，屠杀，完全是屠杀……”

　　小黑的声音，越来越愤怒了，楚南却突地问道：“小黑，隔着两个大陆，你怎么知道？”

　　“爹爹，我不是玉兔族的图腾吗？玉兔族日日夜夜、时时刻刻都对我进行信仰，而且是那种虔诚的信仰，信仰久了，通过雕像，我就与他们有了丝丝若有若无的联系，但这丝联系很淡，一般是感觉不到，除非在特殊时刻，比如现在，玉兔族面临灭族之危，所有玉兔族人都在向我求救，求我救玉兔族，为此，他们愿意奉献一切，此时的信仰最为虔诚，当玉兔族人的鲜血溅在雕像上时，便产生了一股微弱的信力，正是通过这股信力，我才能隐约知道图腾大陆那边发生的事情。”

　　小黑语速极快地解释了一番，楚南嘴里咀嚼着“信力”两字，想着在图腾大陆时，玉兔族人信仰神兔时，小黑身上散发出的淡淡光圈，心下感慨，想不到当年的布置，还能有这般用处。

　　猛然间，楚南又想到雷霆祭以生命和精血，召唤来的雷祖；还有巨力猿的血脉召唤，能够部分借用先祖之力；正想着时，小黑又在怒吼着说道：“爹爹，那些人在污辱我，说我救不了玉兔族，还有有人说要毁你的雕像，还要用你的脑袋当酒壶，还要……爹爹，我忍不住了，实在忍不住了，我要出手！”

　　楚南忙问道：“出手？小黑，你能在这里出手？”

　　“那座雕像还没有毁，玉兔族人心中仍对我虔诚信仰，我就能出手！”

　　楚南正要点头同意，突地想到一个很紧要的问题，“那对你伤害大不大？”

　　小黑愣了一下，回答道：“算不上伤害，但是我会虚弱一段时间……”说着，小黑沉默了，因为她想到，如果自己虚弱了，在荒古原中就不能帮上爹爹的忙，万一爹爹出什么事，她将追悔莫及，虽然玉兔族那些人从某一种程度上来说，已经算得上是他的子民，可是，相比起来，爹爹对她更重要！

　　“仅仅是虚弱吗？”

　　“恩。”

　　楚南看小黑的愤怒，还有小黑眼睛里那急欲出手的渴望，楚南还是没有点头，他是真的将小黑当女儿待，小黑要是因为这一次出手，而受到不可逆转的伤害，他绝不原谅自己，那样的话，他宁愿背上冷漠、铁石心肠的罪名，问道：“这种虚弱，可能用大量的能量来恢复吗？”

　　“能能能，能恢复，能量越多，恢复得越快……”

　　小黑似乎猜到了楚南的心思，忙点头不已，楚南听能量可以恢复，这才点头说道：“出手可以，但要尽力而为，你还有很长的路要走。”

　　“恩。”

　　小黑理解这份浓浓的关爱，说道：“爹爹，谢谢你，从现在开始，我不能被人打扰，不然的话……”

　　“放心，爹爹绝对不会让人来打扰！”

　　楚南肯定地说来，当即出手，数十团虚火激射而出，直将那些外来武者全都制住，小黑凝神坐下，身上光芒一闪，行者等人立马眼不见物，什么都看不见，楚南则看到十色光芒，还有光芒中包裹的十爪神龙，楚南一晃而过，要警戒四方，却猛地又回头，看到小黑其中一只爪，这只爪子不再是五趾，而是九趾！

　　“九趾？”

　　正疑惑间，地轮盘魂说道：“大哥，我感觉你女儿不是一只兔子，面对她，我都有种本能的敬畏感，对了，大哥你再给我输送一些能量，方圆三万里范围之内，只要有丝毫动静，我都能知道！”

　　“好！”

　　楚南刚还在担忧自己失了神念，不能远距离探查，地轮盘魂刚好给他解了燃眉之急，立马，将浩浩五行元液，如江河决堤一样，涌进地轮盘魂里。

　　图腾大陆，玉兔族，局势已经是十万火急！



　　第1671章 神龙一族，当灭！

　　“你们的神兔呢？”

　　“你们的大人呢？”

　　“你们都死了这么多人，血流遍野了，伏尸千里了，那只兔子怎么没来救你们呢？”

　　……

　　百族高手，肆意屠杀、摧残着玉兔族人，连身带心，更是污辱着楚南和神兔，如颜抛出数颗毒丹，蛇族前辈一手破掉，讥笑道：“你这毒，有点奇怪，但是，在老夫面前，就什么都不是！”

　　小菁早是伤痕累累，脸上却仍是坚毅，荆红修为已经大降，天子与他的手下，身上亦是受了伤，从表面上看来，那也是凄惨无比，天子在一旁说道：“小菁，我们该走了。”

　　“无名，等一等。”

　　小菁嘴里说着，眼睛却盯着雕像，心里在说着：“玉兔放塑了大人与神兔的雕像，就绝不能因为玉兔族而蒙上羞辱，哪怕是雕像。”

　　天子，看到小菁的眼神，就明白了小菁要做什么，心中涌起一丝不爽，手指微微一动，嘴上却是关怀地说道：“还有做什么吗？”

　　“我要把大人的雕像带走。”

　　小菁正说着，那神龙族前辈却是毫无风范地吼道：“还真以为这只兔子能够保你们到永远吗？真是可笑，还有这个野小子，也不知道是从哪里冒出来的，大人，大人个屁，老夫吐他一脸口水。”

　　当即，这位神龙族前辈还真的就吐出了口水，直射楚南雕像脸上，小菁见状，扑身挡去，口水落在小菁身上，虽然只是一口水，可是，从神龙族前辈的嘴里吐出来，就是一口水，也是一招厉害的攻击，极具杀伤力，小菁被口水射中的地方，差点被射穿，鲜血直溅。

　　“小菁……”

　　天子的声音，紧张无比，忙将小菁抱住，脸上尽是愤怒之色，朝神龙族前辈吼道：“一群大男人，欺负一个弱女子，这算什么？有种冲我来！”

　　“别慌，一会儿就轮着你了。”凤凰族前辈笑声说来，又补了一句，“对了，我也是弱女子哦。”神龙族前辈见自己口水被挡，自己的羞辱加毁灭雕像的目的没有得逞，大为愤怒，喝道：“老夫看你们能够挡多少口水！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　神龙族前辈是口水直溅，下面却是人影飞闪，如颜飞了上去被射飞，山里人扑了上去，如山岳矗立，直抵了五口唾沫，才倒飞出去，荆红冲上去了，荆棘挡上去了，玉兔族人也冲上去，他们的实力较弱，一口唾沫便能要了他们的命，可他们还是不管不顾地，一个接一个挡了上去……

　　悲壮的气氛，浓郁起来，神龙族脸色变得越难看，天子心中不耐烦了，他那个胸口有着深见肋骨伤痕的手下，冲了出来，杀向神龙族长老，吼道：“士可杀，不可辱，我与你拼了。”

　　此人刚冲到半路上，就被击了回去，神龙族前辈也不再吐口水，而是说道：“一群贱民，挡住口水，又能怎样？都去死吧！”

　　神龙族前辈发飙了。

　　玉兔族人也拼命了，“族长，快带着神兔的雕像走，不能让这些人毁掉！”吼声中，一群接一群的人，冲上去挡在雕像之前，妄图以血肉之躯，以生命来阻挡住神龙族前辈的攻击！

　　“就凭你们这些蚂蚁，挡得住吗？”

　　神龙族双手舞动，一条黄金神龙，吼啸出来，扑向楚南雕像，挡在前面的玉兔族人死伤一大片，与此同时，天武大陆上，小黑的准备，也到了紧要关头，她见神龙族人朝她和爹爹吐高手，愤怒已经达到了无以复加之地。

　　楚南雕像前，玉兔族人厉声吼道：“对神兔不敬，神兔会惩罚你们的！”

　　“惩罚？一只兔子，敢惩罚老夫，太可笑了，老夫可是龙！是龙，龙，龙……”神龙族前辈不知想到了什么，变得有些疯狂了，狂吼声中，黄金龙离雕像，不足百米，眨眼便可至。

　　那边，小菁还要去挡，可天子将她抱得紧紧，说道：“如果他知道你为了一雕像就去送死，肯定会不高兴的，你现在做的，就是活下来，然后为族人报仇！重振玉兔族辉煌！”

　　还没等小菁回答，黄金龙已经冲到了雕像面前，如颜与山里人还挡在前面，如颜冷冷说道：“今日对玉兔族出手的人，一个都逃不过，总有一天，你们全都要死！死！”

　　天武大陆，小黑一声大吼，以九趾之爪为首，九爪随后，打出一击，光芒直冲天，一闪即逝，与此同时，玉兔族，楚南雕像怀中所抱的兔子，闪耀出神光，兔子开眼，张嘴，大吼！

　　神龙族前辈的脑海里，立刻响起一句话，“好大胆子，以龙为图腾，竟然敢以龙来攻击我，该死，你神龙一族，当灭，永世不得超生！”

　　话语声中，黄金龙碎灭，毁得干干净净，一点都不存！

　　突来一幕，让众人都惊呆了，天子表面上也是，心中却是思绪翻滚，“信力！隔着大陆攻击，看来这只兔子的来历，极不平凡！”

　　遂即，天子心中又笑道：“看来游戏有了变数，有变数，更有意思，这样才能让游戏更有意思，恩，这个游戏一定不能轻易结束。”

　　天子看着兔子，心道：“有我在，即便你这个变数出手，也改变不了玉兔族的命运，玉兔子必须按照我的游戏剧本去走！”

　　心里念着，天子一手下，悄无声息间摸出了一件东西，此时此刻，根本无人察觉！

　　玉兔族欢呼了起来，“神兔显灵了，神兔显灵了，你们这些人，都要死，都要受到惩罚……”喝声此起彼伏，神龙族的前辈，一脸苍白，面如死色，脑海里直接响起的那句话，让他的灵魂，在不住地颤抖。

　　这时，小黑十爪斩下！

　　小黑的雕像，也伸出一爪，斩下！



　　第1672章 吐血，昏迷

　　一爪拍下，浩荡威能如骄阳万丈，遍洒大地！

　　骄阳当空直射，一倾泻下来，百族高手立马被横扫出去，尽皆吐血，“噗噗噗”的吐血声中，还有着“崩崩崩”的骨头碎裂声，更有凄厉的惨叫声！

　　惨叫声大多是来自于那些将玉兔族包围着的百族族人，他们的修为低，实力也低，根本就抵挡不住如此威能，轻者断脚断臂，重者血肉横飞，一命呜呼。

　　这其中，神龙族的那个前辈最惨，威能袭来之时，神龙族前辈首当其冲，即刻大吐鲜血，当他吐血吐到吐无可吐之时，他那以神龙为图腾得来的，非常自豪的强悍肉身，脆弱得像一张薄薄的白纸，被撕了个粉碎，一点痕迹都没有留下！

　　正当威能要继续强悍下去之时，天子那个摸出一件东西的手下，冲了出去，大声喊道：“神免护佑，大家一起冲啊，神兔发威了，族人们，趁这个时候，把这些人全都赶出去，赶出家园！”

　　一声喝下，天子的人全部跟着冲了出去，领头那人，直冲向凤凰族的前辈；遂即，玉兔族的人在万丈光芒的普照之下，体内凭空生出浩大的能量，有了无限的动力，不管伤势多重，都挣扎着爬了起来，一往无前地拼杀上前，每个人的嘴里，都在喊着：“神兔护佑，神兔无敌，神兔护佑……”

　　小菁也想冲上去，可天子将她拦下，说道：“小菁，你好好休息，我去就行，我会把你的仇，一起给报回来。”

　　天子说得是义愤填膺，小菁颇为感动，却仍旧说道：“我还能动，我手中剑，必要饮他们血！”

　　“听我话！”

　　天子冲了上去，果然是大杀八方，就是那些百族前辈，也被杀了不少，自然，天子受伤颇重，小菁更为感动，就在这时，凤凰族前辈厉声吼道：“玉兔族，我与你拼了，这是我凤凰族传承至宝，我不信，还抵挡不了那一只兔子发出来的威能，一只兔子算得了什么？”

　　“去死吧！”

　　天子那手下，猛斩下去，凤凰族前辈一声冷笑，吐血，厉喝道：“凤凰浴血，鸣！”凤凰族前辈将那件本来在天子手上的东西，扔了出去。

　　立时，本如长虹贯日的威能，猛地蒙上了一层阴霾，继而浓郁，要将小黑发出来的光芒给覆盖住，阴霾之雾刚出，那百族前辈的退势便缓了下来，反攻上去，玉兔族众人又陷入重重杀戮之中，凤凰族的那个前辈一凛神之后，赶紧喝道：“毁了那雕像，只要毁了那雕像，这些光芒就不存在了。”

　　一时间，百族高手不再将玉兔族人轰杀成碎末，而是将他们扔过去砸雕像，山里人被扔了，天子的手下被扔了，天子也被扔了，天子撞在雕像上，吐出一大口血，然后滑到地上，小菁赶紧将天子抱住，动情地说道：“无名，你快走，不要管我……”

　　天子摇了摇头，摸出一件法宝，说道：“小菁，我已经设置好了，只要将他启动，就能带上你的族人，到你想到的地方去，还有，无名是我的假名，我叫王……元……”

　　说完，天子昏迷过去。

　　“王元，王元，你醒醒，你不要昏迷……”

　　小菁急声喊着，而她身后的雕像，已经有裂缝出现，其实，就在天子撞上雕像之时，荒古原中的小黑，就猛吐了一口鲜血，楚南紧张，却是插不上手，也不敢贸然打断。

　　“啊！”

　　小黑一声狂啸，啸天响遍整个荒古原，却让人听不出啸声的来源处，仿佛每一处都是声源地，与此同时，图腾大陆上，璀璨光芒大盛，直要将阴霾之雾冲破，昏迷的天子眼睛微微动了一下，猛地又喷出一口血，血溅在雕像上，天子当下又昏迷，这回昏迷得更死，更沉。

　　溅了天子鲜血的雕像，在一名玉兔族人撞上来之后，一下子裂开好大的口子，空中破阴霾的光芒稍稍一滞，虽然最后还是冲了出来，却是威能大减，本来能够将百族之人来个全军覆没，结果就只伤亡了三分之二。

　　雕像碎了。

　　光芒散了。

　　荒古原上的小黑，再吐一口鲜血，昏迷了。

　　玉兔族，小菁看到雕像碎裂，有种眼黑的感觉，可她不能，百族之人虽然只剩下三分之一，但是，仍不是此刻的玉兔族人能够应对的，小菁招呼着剩下的族人，赶紧回到天子所给的法宝里躲避，她则忙着去捡那些雕像碎片，那些退回来的玉兔族人也没有进法宝，而是帮着族长捡雕像碎片。

　　那边，百族传来喊声，“灭了玉兔族！”

　　“屠光玉兔族！”

　　“让玉兔族永远消失！”

　　……

　　百族冲杀上来，所遇玉兔族人全都毁灭，那些没死的，也补上一击，就这样，在快要杀到小菁他们面前时，小菁收齐了所有的雕像碎片，抱着天子与族人进了法宝之中，百族之人在大吼：“挡住他们，不能让他们逃走……”

　　无数攻击，轰向那件法宝，小菁已经按照天子所交方法，启动法宝，法宝光芒四射，在众多轰击中，冲出一条路，破碎虚空而去！

　　荒古原上，楚南的心情很不好，小黑出手之前，说得仅仅是虚弱，现在却是吐血昏迷，还一副受了重伤的样子，楚南心里念着：“小黑不可能骗我，那就只有一种可能，图腾大陆上有问题，还有大问题，能挡住小黑攻击的，破除小黑攻击的，绝不是一般的人，或者一般的物。”

　　想着，楚南已经咬碎了手指，用体内的鲜血喂服小黑，甚至还吐出了精血，身上的能量，也源源不断地输进小黑体内，本来楚南想将那两缕强大的特制，一起给小黑吞了。

　　可楚南又想到水晶棺沉睡之前所说，不能将小黑给唤醒来度过“灭之劫”，要是将那强大物质给小黑吞了，会不会有意外情况发生？



　　第1673章 你是在玩火

　　两缕物质强大无比，让小黑吞了，肯定能给小黑补充极大极多的能量，但是，楚南不敢赌，十色十爪的小黑，来历就够神秘的了，再加上那能引来“灭之劫”，也极为神秘的强大物质，两两相碰还指不定会发生什么。

　　让楚南稍微心安的就是，伤势颇为惨重的小黑，还能够吞他的鲜血，吞他的能量，要是不能吞吸了，那才是真正出大事儿了。

　　楚南扫了那些外来武者一眼，对战神说道：“把他们所有值钱的东西，所有蕴含能量的东西，全部逼出来！”

　　“老大，我最喜欢做这种事了。”

　　战神咧开嘴，磨着牙走了上去，楚南对天龙魂说道：“此功，我记下了。”

　　“为主人效力，是我最爱做的事！”

　　天龙魂心中高兴极了，嘴上却是大力说着好听话，楚南收了天龙魂、天狼魂，本要将地轮盘魂一起给收入储物腰袋，可地轮盘魂说要呆在外面，楚南便将其挂在腰间。

　　行者在等着楚南将手中的事处理好，好与楚南说一些重要的问题，楚南则是边让小黑狂吞，边开辟着穴窍，在没有打扰，全力开辟之下，已经开辟到一百九十八颗穴窍。

　　一双眼眸里，也呈现到一百七十二颗星辰，到这种程度，楚南已能感觉到剧痛袭身，也清楚地察觉到肉身适应了这种程度的虚火，正渐渐恢复，一旦等肉身完全恢复，再次变强，此种状态的虚火，已经不能再开辟穴窍，除非等虚火变得更强。

　　“什么时候，我也能像小黑这样，站在这个大陆，对着另外一个大陆施展攻击？”

　　楚南在修炼一途上，走得越远，就越是感觉到自己的渺小，楚南将逸散出来的虚火，全都吞噬了一个干干净净，战神那边收效也不错，在战神一口接一口生吃血肉中，那些武者乖乖交出了自己的东西。

　　半个时辰之后，战神把那些外来武者身上所有的东西给搜刮一空，顺带将他们灭了口，最后只剩下七情恶人，楚南稍稍思索，“小黑在的话，将他们变成七只小猫就行了，这些人的情绪攻击，还是很有用，对我弄明白虚火，有一定帮助。”

　　这么一想，楚南祭出灭元冥藤，吞了他们一些修为，然后取其精血，用生死诀炼化，恶恶人感觉到自己脑海里的生死烙印之后，脸色变得惨白惨白，哀恶人是要多悲哀有多悲哀，其他恶人也不例外……

　　“他们是什么样的后果，你也看到了，而你们比他们做的还要过分，你们将会有什么后果，你们自己心里很清楚；现在你们还没有死，那是因为你们还有用，如果还想有继续活下去，继教当恶人，甚至拥有虚火的一天，那你们就听话一点，好好做事，若是我觉得你们没用了，那就别怪我了，这是你们自己惹下来的。”

　　说完之后，楚南便不再去管他们心中如何想，无论是惊涛骇浪还是疑惑重重，都与他无关，他只要做事的人，楚南看着行者，问道：“行老，你有什么要吩咐的吗？”

　　“我这可不是吩咐。”行者一笑，转而认真地说道：“楚南，有些事，你必须得知道。”

　　“有关于虚火？”

　　“是的。”

　　行者点了点头，将他所知道的一切，丝毫不留地全都说了出来，楚南听完后，眉头锁起，念道：“这么说来，只要我拥有虚火的秘密一传出去，就会招来无尽杀祸，直至陨落？”

　　“是的。”

　　行者语气非常凝重，楚南小有些郁闷，本以为得到虚火，又多了一张大底牌，结果还是不能用，如此算下来，他的底牌，在这一次拼杀之后，大大地减少了，神念画符不能用，神魂不能祭，紫色雷霆也劈之不出，好在那两缕强大的物质，给了他莫大安慰。

　　不仅如此，使用虚火，还要冒特别大的风险，与所有势力为敌，那可是十死无生的事儿；更憋屈的是，楚南现在只是炼化虚火，还没有完全明白虚火怎么炼出来。

　　行者正想劝说两句，却看到楚南的眉毛舒展开来，只听楚南说道：“无尽杀祸就无尽杀祸吧，反正聚集到我身上的漩涡，本就很多，再多一个，也没什么；虚火嘛，不用便罢，一用必让对方再也开不了口。”

　　“是该这样，用虚火风险大，相应的，收益也大，要不然，就不会引来那么多武者跑到这里，妄图从一丝丝迹象中摸索出虚火的奥秘；要是在抢夺阵宗传承的最关键时刻，虚火一祭，那就是暴露也值得了。”

　　“阵宗传承真有这么大吸引力？”

　　“也许比我想的，还要大，如果你能得到，你就会明白了。”

　　楚南一笑，“我只是来找能量的，至于传承，得之我幸，不能得，也就罢了。”说完，楚南转而又道：“行老，你说我要是专门组建一个拥有虚火的势力，那会怎样？”

　　“你是在玩火！”

　　行者眼睛震惊，怎么也消散不去，楚南笑道：“虚火，不也就是火的一种吗？”行者听到这反问，一时间不知该怎么想，楚南却是招呼众人往荒古原更深处走去。

　　楚南还在让小黑吞，同时，他还取出了小女孩儿，想了想，还是滴了数滴鲜血，又灌注入生命力和神秘能量等等，念道：“不知道你何时才能醒，也许等你醒来之时，很多秘密就会水落石出了吧。”

　　赶路之中，恶恶人很识趣地，将他们的情绪攻击之法交了出来，楚南没有立马收起来，而是让行者、殿主他们看上一看，行者第一时间想到楚南所说的虚火势力，可是，他的手，还是不由自主地接了过来。

　　楚南微微一笑。

　　五天五夜，楚南从要没有停止对小黑和小女孩儿的能量输送，鲜血倒是时断时续，付出了这么多后，楚南终于感觉到小黑稳定了下来，却还是在昏迷，说明还需要很多能量。

　　至于小女孩儿，依旧栩栩如生，却没有半点醒的趋势！

　　又三天，行走中的楚南，蓦然止步。



　　第1674章 我们是兄弟

　　楚南止步，是因为经过这么多天的休养，在生命力的日夜不停，反反复复的冲刷修复之下，楚南的肉身完全适应了这种状态的虚火，不仅之前被五转地轮盘磨灭的血肉重生，恢复如初，其强悍程度，还更上一层楼！

　　虚火淬炼，为肉身强悍尽了一分力，那五转地轮盘也是尽了一分力，伤害着楚南的同时，还让楚南肉身更加凝练，更是让楚南对土行规则的感悟，积累了许多。

　　而截止到此，楚南所寻找到的二百五九颗星辰，在身体里开辟出了二百一十九颗星辰穴窍，双眼里倒是能闪出二百五十九颗星辰，虽然开辟了二百一十九颗星辰穴窍，但楚南现在还不能将其全部运转成星辰阵，最多也就运转一百八十二颗，那还是拼了老命的情况下。

　　不过，一百八十二颗星辰穴窍已经能够压制虚火好长一段时间了，除非虚火一下子人变得特别强，对此，楚南倒不担心，只要穴窍开辟出来了，时时刻刻淬炼就行了，总会将开辟的星辰穴窍全部淬炼完的。

　　除此之外，还有两条力量经脉，都是楚南感觉力量经脉周天循环时最为阻滞的地方，这两个地方用经脉一架设，循环速度快了不少，自然，带来了负荷力也大了不少。

　　自从炼化虚火之后，虚火对于楚南来说，就是一个催化剂，催促着他不断变强，每一分每一秒，虚火都着吞他的情绪成长变强，他要不变强，等虚火超过神魂丹珠，神魂丹珠控制不了虚火，那就会给自己引来天大麻烦了。

　　对于没有将找到的星辰，全部开辟成穴窍，楚南小有些遗憾，却不是太大，以后有的是机会，整理好心情，楚南继续开始炼器，离炼制宗器级别的法宝，已经不远了。

　　越往深处走，所看到武者就越多，每个武者都是忙碌不已，地毯式的在荒古原中搜寻阵宗遗迹，一遍神念扫过，不够，还要来来回回扫个数十遍，可是，他们的将神念从头扫到尾，一点影子都没有。

　　这样的结果，都让他们发出了疑问，传出的那个消息是真的还是假的？其实荒古原没有阵宗遗迹，只是有人故意恶作剧而已。

　　想是这么想，但是没有一个人离开荒古原，好不容易来了，怎么也要弄个死心才肯罢休，因此，大家开始用脚步，要一步一步踏遍整个荒古原。

　　即便大家修为都是高深之人，可用脚来丈量，还是一件工作量相当大的事，同时，众武者还在寻找当初传出消息中所提到的那个武者，可惜，仍然没有踪迹，就好像消失了一样。

　　时间，就在寻找中度过，晃眼间，数月流逝！

　　这期间，楚南为昏迷的九武，炼制了不少丹药，其中还有以楚南自己鲜血为药材所炼制的丹药，甚而还有一种丹药，楚南加入了从七情恶人身上吞吸来的修为，更有从荆红身上得来的，功力丹的一些炼法，融合炼制，九武服用后，修为、功力都能得到一定增加。

　　此间，楚南度过了三十二岁的生日，炼器已经炼制到宗器，离重炼重剑，又进了一步；因着炼器金、土两行规则的感悟积累，已经很是深厚，要不是木行规则还欠缺火候，楚南早就放开，引下三行劫降临。

　　虽然木行规则不够，但楚南放开了火之规则，以便引来第二次火劫，楚南想用第二次火劫，来看一看神魂丹珠所禁锢的水火规则，会有什么反应？

　　然而，让楚南意外的是，第二次火劫，并没有来临，“按理说，应该会降下第二次火劫才对，怎么会没有呢？”楚南想了一番，最后把心中的疑点，落在了曾经遇到过的，那个叫火无双的身上。

　　火劫没来，企图落空，楚南只得在金、木、土三行规则上想办法，让修炼木行规则的惧恶人，不停施展出木行规则，供他淬炼，当然，手中炼器并没有停下。

　　也是在这段时间里，巫射进入了荒古原中，雷蕊与佩思玉到了锁海空屏，天子、小菁他们，离天武大陆不远矣！

　　如此半月又过。

　　一个惊喜的事情发生，九武在殿主的调理下，还有楚南炼制大量丹药的吞服下，醒了，醒来之后，九武就给人一种锋芒毕露的感觉，看着他，就像是看到一把出鞘，要斩六合八荒的剑；靠近他，都能感觉到好像被剑斩一样！

　　九武睁开眼，立马就裂空声响起，却是被目光斩碎，与此同时，九武修为狂升，迈入武祖之境，楚南欣慰地笑道：“醒了就好，醒了就好……”

　　“还不快谢谢人家，要不是楚南专门为你炼制大量丹药，只怕你现在还昏迷着呢？”殿主说道，楚南不等九武说话，便说道：“我们是兄弟，是一家人。”

　　九武点了点头，没有说感谢的话，两人之间的感谢，不是用几句话来表达的，而是用生命来相交的，九武说道：“我感觉自己的剑里面，多了一些东西，正是因为这些东西，我才能将怒恶人打成那般模样，不过，我都还没有弄明白，这多的到底是什么。”

　　“我们对打一场！”

　　“好！”

　　“身剑、心剑、意剑，三剑合一！”

　　“震天拳！”

　　毫无取巧的一记拼杀，九武剑碎身子飞出数百米，楚南倒退三步，眼中也是惊讶，要知道刚才他可没有留手，还将力量经脉来了五个周天循环，其力直超数十亿斤，却仅仅让九武飞出百米。

　　楚南也清楚地感觉到，造成如此之势的，就是九武剑里多出来的那个东西，威力相当大！

　　行者等人见状，全都陷入了沉思，沉思九武那一剑。

　　“剑中所蕴含的，是什么？”

　　这是每个人心中的疑惑，就是战神也在深思，半晌后，行者略带惊喜地说道：“会不会就是与古之境有关的东西？”



　　第1675章 更大的猜测，消息风

　　听到行者那么一说，众人心情都激动起来，其中尤以殿主最为高兴，他直问道：“行殿使，这是真的？九武剑里，多出的真是与古之境有关的东西？”

　　“说实在话，具体我也不清楚，我只是猜测而已，虽然诸天殿里有古之境的大人，可以我现在的实力，还有地位，还不够资格接触到……”

　　行者有些无奈地说着，却是盯着楚南笑了起来，说道：“话说起来，我们这里面，最能得到那位古之境大人青睐的，就是楚南了，当然，现在还要加上九武。”

　　楚南听到行者的话，倒没有为有可能得到古之境强者大人的青睐而高兴，反倒是再一次深刻认识到，上面顶阶存在的武者，将进入古之境的方法控制得特别严，像亲如一家兄弟的诸天殿，也不能例外！

　　“说不定那些古之境强者有什么约定，要不然，谁不希望自己的势力变强，手下多几个古之境强者呢？”

　　楚南胡乱猜测着，不由想到了魂幡老祖告诉他古之境分为元古、太古、亘古时的自豪神情，那时楚南还真没以为那有什么大不了，现在看来，魂幡老祖还真是有些本事，能弄得这样的东西，“也不知魂幡老祖与狂刀来没来这荒古原。”

　　那边，行者又对殿主说道：“虽然只是猜测，但可能性还是很高，不然，九武怎么可能以武神之身，打败能够施展情绪攻击的武祖？就算是你我，对上怒恶人，也讨不了好！”

　　殿主喜色浓了几分，九武可是出自天武殿，猛地，殿主又想起了什么，忙问道：“以前不是有人一朝得悟，直接从武神就晋入古之境了吗？如果九武那剑里的东西，与古之境有关？那他的修为，为什么只是半祖呢？”

　　“说不定等他明白那东西究竟是什么时，修为就直接跃过上祖、真祖、神祖而进入古之境了呢？”行者说道，殿主想了一会儿，点了点头，楚南再次回忆着与九武的剑击在一起的感觉，不由脱口说道：“说不定九武弄出来的东西，还超越了古之境呢。”

　　九武剑中所含，能和古之境扯上关系，就已经让殿主高兴不已了，楚南此话一出，直接将众人都愣住了，行者也是，而殿主咀嚼着楚南的话，想着那画面，想着小黑，不由更加相信楚南所说。

　　正高兴间，行者说道：“要真是这样，关于九武的事，就绝对绝对不能传出去，不然，对九武来说，那就是祸不是福了，消息若是传了出去，天知道有多少卡在神祖境巅峰，而入不得古之境的武者，会把九武抓回去做实验，要是再超越古之境的，那古之境强者，也要出手了。”

　　楚南深以为然，殿主点头，却是说道：“但是，不能让九武不用剑啊，一出剑，对方修为稍高点，就能够感觉到。”行者皱起了眉头，楚南也在想着解决办法。

　　突地，楚南看到七情恶人，脑海中灵光一闪，建议道：“九武，要不这样，你学学七情恶人的情绪攻击，到时也可以用来掩饰一下！”

　　“好！”

　　九武玩命斩剑之时，还真就感觉自己的剑，与情绪能扯上关系，现在研究情绪攻击，一来可以让他实力大增，二来还可以打掩护。

　　一箭双雕，何乐而不为呢？

　　处理完这些事，众人再次起程，楚南仍没有停止炼丹，为小黑而炼；自然，炼器，推演经脉，查探神魂丹珠，琢磨体内空间等等，也没有放弃。

　　就这样，一月又过！

　　荒古原上的气氛，非常不耐烦了，不少人都有打退堂鼓的计划，要走正死心了。

　　可就在这时，一个消息在荒古原中疯传开来，说发现了阵宗遗迹，这个消息，立马让苦苦搜索而不得的武者，看到了希望，疯一般往那处冲去，不管此消息是真是假，都要去探个究竟。

　　楚南他们自然也是得到了消息，却没有立马奔过去，行者说道：“刚经历了七情恶人这事儿，谁知道这个阵宗遗迹会不会又是一个惊天大阴谋呢？”

　　众人都觉如此。

　　“但是，如果是真的呢？”

　　行者一笑，“所以，我们还是要赶过去，但是要远远的，慢慢的，如果真是有诈，那咱们也能以最快的速度，抽身而退！尽量保证自己的安危！”

　　“这样好！”

　　于是乎，众人慢慢往消息中所说的那处平原走去；一路上，各自都在做着自己的事，九武竭尽全力想弄明白剑中所含东西……

　　此外，楚南与九武，也会较量上一番，互相映证，楚南对九武剑中所含之物的感觉，越来越深刻；闲暇之余，两人也会讨论上一番这个消息。

　　“如果这个消息，真是有人布的局，那这个人的手笔也实在是太大了。”九武感叹着，楚南点头，说道：“不管这是不是一个局，都逃不了一场血腥的拼杀！”

　　“恩。”

　　……

　　往后几天，荒古原刮起了消息风，一个接一个的消息传荡开来，那处平原已经被称为遗迹平原！

　　消息说：

　　遗迹平原上，发现了最先提供阵宗遗迹消息的那个人的尸体！

　　还有遗迹平原上发现了不少专门用于布阵的材料！

　　他们掘地九万丈之后，发现了十万年前的宝贝！

　　……

　　风越刮越猛，消息越传越多，本来和楚南他们一样，防备着的武者们，也忍耐不住了，开始疯一般往遗迹平原上冲去，奔着阵宗传承而去。

　　这里面，就有巫射！

　　只有楚南他们，还是慢腾腾的，倒不是他们一点都不相信，而是，就算是真的，疾行而去，也不过是卷入那个大漩涡，陷入惨烈的拼杀之中。

　　与此同时，暗中有三人在说着：“荒古原中的武者，来得差不多了吗？”

　　“据查探，还有一路人马，他们好像是来荒古原观赏风景似的，一点儿也不急，走得要多慢有多慢！”

　　“不管，先收拾了这群人，那路人马还是弹指间灰飞烟灭的事情？”

　　“那好，就让好戏上场！”



　　第1676章 三人谋

　　遗迹平原上，已经聚集了九七百人。

　　把九七百人随便放在一个可以称之为城的地方，这点人都算不得什么，但是，要是这九七百人，除了偶尔的几个异数之外，其余皆是武祖境界的强者，特别是这武祖强者之中，大部分都还是真祖境强者，也有不少那种离古之境仅差一点之遥的神祖境强者。

　　这就比较骇人了。

　　九七百人，差不多都来自于不同的大陆，不同的家族或者是宗派，亦或者独行修炼者，不同的人，不同经历，来到荒古原的遗迹平原上，那就只有一个目的——得到阵宗传承！

　　为此，他们大打出手，此刻的遗迹平原，完全成了一个战场，尘雾弥漫，沙石飞扬，轰隆声不断，各种各样的攻击手段，出现在遗迹平原，散发出来的光芒直让阳光都逊色了，遗迹平原的虚空中，更是有着纵横捭阖的成千上万条空间裂缝，吞吐着空间之力，肆虐着这处大地。

　　武祖造成的危害，即便只是余波，也是厉害无比，直将遗迹平原给变成了废墟中的废墟，此时此刻，用暗无天日、惨不忍睹等等成语来形容，丝毫都不为过。

　　他们之所以拼杀起来，无非就是发现了某一处机关，或者是阵法，有可能通向阵宗的宝藏、传承，无论最先发现的那个人是多么地小心，多么地谨慎，不让消息传出去，但是到最后，这些秘密，无一例外，全都传了出去，最先发现者，莫名其妙到了极致。

　　遗迹平原上的画面，全被数万里之外的楚南他们给看了清清楚楚，楚南虽然不能用神念，但是，有地轮盘魂在，就不担心成为睁眼瞎，用地轮盘魂的话来说，只要他实力足够强，能量足够充足，凡是与大地，与土之类有关系的，都逃不过他的魂眼，并且他还能做到无声无息，让人察觉不到，除非对方的修为实在太高。

　　听得地轮盘这番话，楚南条件反射便想到，自己的神念能不能做到地轮盘魂那样，可以隐匿起来，那样，真可以做到杀人于无形，可想到神念被禁锢，也只得罢了，不然楚南当即就要问地轮盘魂相关知识，好好地琢磨一番。

　　楚南凝神静气，眼睛里星辰闪烁，他在看能不能找出那一众强者的出招攻击弱点，别说，在楚南的用心观摩之下，还真就找到了一些武者的弱点。

　　看着众武者拼杀的，不仅只有楚南，还有暗中那三个人，三个人的面前有一张镜子，将遗迹平原上的事情，全都清清楚楚地映了出来，三人那是越看越发笑。

　　“果然是一场好戏。”

　　“不用亲自动手，就能将九七百武祖一网打尽！”

　　“特别是那几个老不死的，我们真要硬来，也吃不下。”

　　“就是，但现在，他们全都被我们玩弄于股掌之中，丝毫功夫不费，就能把他们身上的东西，全都据为己有，怎么说都是武祖，身上多多少少都会有好东西，说不定还有先天品阶的法宝，到时，我们无论是开宗还是立派，这些资源都能够让我们一举成为大门派！”说话这个，中年人的模样，方脸，表面上看起来颇为爽朗，可他的眼睛里，却时不时划过阴险的目光。

　　另外个颇为瘦弱，一袭白衣，头戴纶巾，腰间佩剑，却是个翩翩佳公子，负手一笑，“法宝重要，但人更重要，趁着这些人危难之际，我们可以略施小计，救下一些人，让他们成为我们的人！”

　　“不错不错……”

　　中年男子看着镜子中自相残杀的人，笑个不停，白衣男子继续说道：“而且，他们的身后，大多都有着家族或者是宗派，运用的好，这些家族与宗派也会为我们所用！”

　　“老三，你的脑子就是好用，你布的这些阵法，更是有一套！”

　　白衣男子微微一笑，极为儒雅，又说道：“成为大门派，有这些就已经足够了，但是，要仅仅于此的话，我们这场戏，可就称不上是好戏了，我们要成为的，是最顶尖门派，而要成为顶尖门派，我们现在还差了一点。”

　　说着，白衣男子将目光看向了另外个穿得极为朴素，看起来就像一个老农民形象的男子，继续道：“只要此次谋划成功，大哥能迈入古之境，成为顶阶门派，轻而易举。”

　　老农民点头，盯着镜面出现的一个长得英俊挺拔的小子，眼睛里闪过精光，却是淡淡地问道：“这个小子真是那位的私生子，消息准确吗？”

　　“千真万确！”

　　“有把握吗？”

　　白衣男子不再微笑，脸色凝重，肃穆地说道：“从我们调查得到的情报来看，此人爱子甚深，若不是他家中那位太强势，只怕早就将这小子接了回去，我们拿下这小子，抓住他的命脉，他肯定会前来，到时，也就任由我们所为了，踏入古之境的秘密，对我们来说，也就不再是秘密。”

　　听到这话，中年男子是激动不已，仿佛已经知道古之境的秘密一样，嘴上则是说道：“要是这里真有阵宗遗迹就好了，那样，我们就用不着费这么多功夫，凭着老三对阵法的造诣，阵宗传承铁定是老三的，其传承里面，肯定就有踏入古之境的秘密，说不定还有更高的。”

　　“也不知道谁传出来的假消息，这样也好，要不然我们的谋划，还不会这么完美，这么有把握呢！”白衣男子又恢复了笑容，看着镜子说来，“这小子进入幻阵了。”

　　随后，眼睛往后面斜了一下，突地看到站在数万里外的楚南他们，不由惊咦说道：“这群人到底是什么来头？还有武神修为的，他们站在哪里做什么？”

　　“不用管他们，不管他们怎样，他们都死定了，只不过是时间迟早而已。”中年男子满不在乎地说来，老农民也是没放在心上，有武神的队伍，实在难以让他们上心。

　　与此同时，楚南也在念着：“遗迹平原上，人越来越少了，看来他们又有了新发现，莫非真的是阵宗遗迹？可我怎么觉得有些怪异呢？”



　　第1677章 废洞，好戏上场

　　遗迹平原上，为新发现而拼杀的武者，越来越少了，因为大部分武者都找到了属于他们的路，也就是入口，虽然这中间有武者生了疑，这里怎么会有如此多的入口呢？

　　但是，疑惑归疑惑，却没有人放弃！

　　一来，万一有呢？阵宗的布置，谁能明白？继续下去，有可能不会得到阵宗传承，可要走了，那就是百分之百得不到了，所以，大家都要求个死心。

　　二来，有这么多武者一起，就算是有人暗中捣鬼，那也不怕，蚂蚁多了还能咬死象，更何况于他们这一群武祖强者？全都发起怒了，那是谁也挡不住！

　　所以，他们在进入之前，心有怀疑的人大声说道：“大家先不忙着自相残杀，等真正看到了阵宗传承再来个你死我活，以防这里有诈！”

　　大部分武者都同意了，白衣男子听到这句话，淡淡一笑，“这只是第一轮拼杀结束而已，接下来，还有很多自相残杀在等着你们呢，无论你们怎么避，都避不了。”

　　老农民的目光，就一直锁定这次大谋划之中，最最重要的那个小子！

　　大概三个时辰之后，楚南的视野里，几乎看不到什么飞来飞去的身影了，留下来的都是些受了重伤，行动不便的，更或者是陨落了，死得不能再死的。

　　尸横遍野的场景，让见惯了生死的楚南，都是有些吃惊，那可都是能够称霸一方的强者，此刻却是如同死狗般，一旦身死，所有的一切，以往所有的一切，都将灰飞烟灭，终成空；楚南心里感叹着，嘴上则将情况与行者一说，行者略微沉吟，说道：“再等等，看看有没有其他情况发生，没有的话，我们再去一探究竟。”

　　“好！”

　　楚南他们继续耐心等待下来，而那些武者，都是急不可待地破着阵，通阵法的就以阵破阵，不通的就以力破阵，各施手段，破阵前行。

　　边破着阵，众武者也在观察着周围的环境，看看是不是人为制造出来的，要是人为制造，他们一看就能看出来，那就证明，这必然是人为的。

　　不过，他们观察到的结果，周围这些泥土啊，或者是偶尔的雕塑碎片一类，都非常悠久，至少也是好几万年前的，他们心中生喜，“难道真的是阵宗遗迹？”

　　也有人很是小心，心里在想着，“万一是有人故意利用这来布局呢？”边小心戒备着，边破阵下去，越往前走，他们所破的阵，难度就越大。

　　这些人的查探，都落在那三个人眼里，中年男子笑道：“随便他们怎么看怎么探，地下这处大大的古洞，那绝对是货真价实的，想当初我们发现时，还以为发现了阵宗遗迹，结果找了好几个月，什么都不是，就是一个废古洞。”

　　说到这儿，中年男子看着白衣男子，笑道：“不过，再废的古洞，到了老三手里，也就成了大大的宝贝。”

　　“废洞利用，也不枉我们找到这废洞。”

　　白衣男子笑道：“他们再破去几上阵，就会在阵中碰面，你不识我，我不识你，在阵中好好恶战一场！”说着，白衣男子又从站着未动的楚南他们身上扫过，中年男子则在哈哈大笑。

　　半个时辰之后，实力强破阵快的人，相遇了，虽然他们在外面有过口头约定，在没有找到确定其是否为真的阵宗遗迹时，先不拼杀，可惜，他们自以为破了阵，其实还是在阵中，两不相识，声音、神念等等感应都被屏蔽，各自都以为对方是阵中的一部分，没有丝毫犹豫地，就向对方杀了上去，要置对方于死地，破阵继续前进。

　　他们在拼杀时，白衣男子说道：“二哥，该你出手了。”

　　“早就等着了。”

　　中年男子大笑着，身影消失。

　　第二轮拼杀开始，那一幕，陆陆续续在废洞的各处上演，胜者继续向前，遭遇下一轮拼杀；而败者不死即重伤，死了的自然就成为尘土一捧；重伤的人，有的没有出去，而是吞服丹药，继续在废洞中等待，看看有没有奇遇；有的，则是以生命为重，要退出古洞。

　　然而，无论他们怎么退，最后都会退到一个洞口上去，而这个洞口处，站着那个中年男子，中年男子笑道：“各位，来了就留下吧！”

　　退到洞口的众武者，看到中年男子立时大慌，直觉不妙，有人喝道：“你是什么人？你想做什么？”

　　中年男子咧嘴一笑，说道：“无论我想做什么，你们还有反击之力吗？”

　　“遭了，我们踏进他们的陷阱了！”

　　“现在才知道，太迟了，哈哈哈……”狂笑声中，中年男子伸出两根手指，说道：“现在，你们只有两条路，第一条，我把你们杀死；第二条路，跟着我混，开创一个属于我们的时代！”

　　“想让我臣服，没门儿，老夫宁死……”

　　一老者的话还没说完，中年男子一掌斩下，那重伤老者立时被斩成一堆血肉，余者皆惊，接下来的事情，也就好办多了，反正不臣服的就死，但是，不管是臣服的，还是没有臣服的，他们的东西，全都落入了中年男子的储物袖袋里。

　　随着时间流逝，从废洞出来的人，越来越少，臣服于中年男子的，大概有二三十个，此时虽然虚弱无比，可一旦恢复，那就是一大强者，中年男人在这些臣服者身上下了禁制，转眼数个时辰过去，中年男子得到传讯，不再停留于洞口，开始收拾那些重伤了，还呆在废洞里的人。

　　废洞之中，有数十人费尽千辛万苦，过五关斩九将，冲到了最后一关，其中就有那个英俊的少年，此刻，这少年正捏紧拳头，在心里踌躇满志地念道：“无论如何，我一定要得到阵宗传承，那样，我就可以为母亲复仇了。”遂即，英俊少年大踏步行进。

　　白衣男子见状，笑道：“真正的好戏，就要上场了。”

　　与此同时，行者见等了这么多时候，还没有异状发生，便说道：“不管前面如何，我们都该去看看了。”登时，楚南当先往前走去。



　　第1678章 最讨厌布阵之人

　　楚南一行人往前走去之时，正是过关斩将的十二人站在白衣男子所设定场景处之时，白衣男子将注意力放在了十二人的身上，收了镜子，也就没有看到楚南他们行来。

　　不过，就算是白衣男子看到了，也不会在意的，楚南的修为，本就低，遭遇虚火之后，修为下降之后，此时也不过就地武祖而已，确实不够看；再加上七情恶人他们的修为被楚南有灭元冥藤吞噬过后，还没有完全恢复，修为是一个比一个低；也就行者、殿主值得一看，这样的组合，很难让他们时时刻刻注意，并全力去对付。

　　比起楚南他们来，眼前这个英俊少年才是他们的重中之重，才是他们要尽心尽力去对付的，毕竟这少年才是他们大谋划的主角，其他人也不过是陪衬而已。

　　白衣男子两人身影一闪，就出现在十二人的面前，此时，十二个人正在暗自提防，琢磨下一步该怎么办，猛然间看到白衣男子两人，俱都大吃一惊，立马数人大喝：“你们是谁？”

　　“给你们答疑解惑的人！”

　　白衣男子笑着说来，老农民则是将注意力锁定了那个英俊少年，他不是怕英俊少年逃脱，而是怕他不小心被干掉了，他们要的是活人，如果他死了，那可就是天大的灾难。

　　英俊少年心下有感，也是大觉奇怪，眉头不由皱了起来！

　　十二人皆不是那种蠢笨至极之人，听得白衣男子这样一句话，再看他们一点伤都没有受的样子，顿时心里就明白了七八分，却还是心存希望，喝问道：“这个所谓的遗迹平原，就是你们布的局？”

　　“不才，正是在下！”

　　十二人面色猛地一沉，其中一个沉得特别吓人，白衣男子深深看了一眼，暗生警惕，只听这人冷冷说道：“放出遗迹平原消息的是你们？”

　　“不错。”

　　“我们所发现的那些阵，也是你亲手布下的？”

　　“自然。”

　　“我们一发现遗迹，别人就知道，使得我们相互拼杀，也是你们玩的手段。”

　　“当然。”

　　“一路所过之处，种种杀阵、幻阵等等大阵，皆是你所为？”

　　“感觉怎样？”

　　白衣男子笑着一一回答，问话这男子，长长地吐出一口气，声音愈加冰冷，说道：“我最讨厌布阵之人，尤其是布阵伤我之人！”

　　“恩？”

　　白衣男子是想不明白，眼前这人怎么就会讨厌布阵的了。

　　此人，不是别人，正是巫射！

　　巫射在血魔大陆经历一系列的阵法伏杀，最后还差点落入空间乱流中，丧命于空间乱流，再也出不来，还害得他引爆了一件先天法宝，他对布下阵法的楚南，早就是恨之入骨了，恨得太厉害，连带着将会阵法的，也一起给恨了。

　　遇之，必斩！

　　巫射冷冷地吐出四个字，白衣男子笑道：“虽然你受的伤，是众人之中最轻的，但是，你毕竟伤得不轻，你如何能将我斩掉？不如这样，臣服于我们，放你一条生路。”

　　“臣服？”

　　巫射更冷，“你们承受得起吗？”

　　白衣男子眼睛一眯，从巫射说话的语气，以及那绝对的自信中，白衣男子有种局势不在掌控中的感觉，心里猜测道：“此人是谁？难道这人身后也有大背景？他的大背景又会是谁？”

　　老农民出声问道：“你是谁？”

　　“我是谁，你们还没有资格知道！”巫射一点儿都不客气，晃了眼两人，对老农民说道：“如果你想活命，那就把这个小白脸给我留下，把你们所得到的东西，全都跪送于我，另外，你再臣服于我，为我端水倒茶，牵马赶车，我就饶你一条小命！”

　　白衣男孩眯起了眼睛，似在判断巫射说这话，是带着目的故意而为之，还是本身有这种实力，才会无所畏惧，老农民的脸上却是露出了笑容，这笑容就好似种的东西，到了收获的季节一样。

　　“既然你不想说，那就永远别说了。”

　　说着，老农民身影一闪，不再给巫射机会，直接要将巫射斩杀，巫射憋了一肚子怒火，登时爆发出来，立马吐出精血，施以秘法，精血没有散开，而是凝聚成箭，同一瞬间，巫射的身子，弯成了弓，双手双脚成了弦。

　　弓拉，弦往后，箭破空射出！

　　嗖——

　　精血之箭射在老农民身上，老农民感觉到箭里面的危险气息，却是闪无可闪，避无可避，只能祭出所有防御相挡，同时，加大攻击力度，誓要将巫射斩杀于当场。

　　噗！

　　轰！

　　精血箭钻进血肉之身，瞬爆，老农民被炸飞开去，他的威能也斩在巫射身上，可还不等威能全部爆发开来，巫射的身影已经消失不见了，只留下一句话，“无论你们是谁，都将死！我也不是一个人，在大人手下，我只是最最弱的一个！”

　　白衣男子大惊失色，既为巫射所留的话，又为老农民所受的伤，他转头看过去，只见老农民身上血流如注，脸色苍白无比，白衣男子冲过去，喂他服下丹药，问道：“大哥，你怎样？”

　　“无大碍！”

　　老农民说得轻松，心中却还在心有余悸之中，“好厉害的一箭，以我如此高深的修为，竟然能让我受如此重伤，幸好我避过了致命位置，要是让他射中丹田，那我就将一命呜呼了。”

　　“是他，他们怎么也来这里了？”

　　剩下十一人之中，有个看起来受伤颇重的人，想着巫射刚才的那副画面，嘴里却没有闲着，大声喝道：“大家一起上，杀了他！”

　　与他同时喝出声的，还有那英俊少年。

　　十一人冲杀上去，白衣男子一声冷喝：“天回阵！”

　　大阵再启，白衣男子还让中年男子以最快的速度赶回来！

　　另一边，楚南他们随便选了一个入口，走了下去，就在身影要消失在入口中时，楚南突地抬头，向天望了一下，眉头上浮起三条皱纹！



　　第1679章 不玩就丧命

　　楚南抬头一望，那是丹田中虚火大为一动，仿佛上空有什么虚火非常想吞的东西一样，但上面的东西一晃而过，另外，楚南也有种直觉，上空所掠过的东西，与他有什么因果一样。

　　“会是什么呢？”

　　楚南心中存疑，转头往废洞中走去。

　　上空中那让楚南一动的，不是他物，正是施展秘法循走的巫射，巫射最初来荒古原的目的，是斩杀楚南，拿回属于他的东西，成功突破；后来，又多了要加阵宗传承得到手，但斩杀楚南还是第一位。

　　可是，白衣男子布阵伏杀，让巫射想起了上一次的悲惨经历，再一次被伏杀，让心高气傲的巫射愤怒万分，再加上老农民的绝杀之心，巫射一时间将楚南给忘在了脑后，直接不顾牺牲动用大杀招，与老农民相拼。

　　其实，在巫射拉弓射箭的一刹那，就后悔了，不管怎样，还是自己突破最重要，可惜开弓没有回头箭，巫射只能继续下去，巫射的心里很憋屈，他出来之后，才发现，很多武者找不到晋入古之境的门，无门可叩，但他却是有门，叩不开；所以，非常非常愤怒，才引得楚南丹田中虚火摇曳。

　　当楚南心有所感之时，巫射也是心中一动，不顾重伤往下扫去，这一扫，立马就认出了楚南，巫射可是在极西之地就将楚南的样貌给烙在了心里，完全是武者的直觉，巫射确定楚南就是真真正正伏杀他的那个人。

　　登时，巫射心中受震，大吐鲜血一口，他想斩杀楚南得很，可这般状态下，不是他将楚南，而是楚南斩他，巫射只能憋着，一闪而过，可这一憋，直将巫射给憋出了内伤。

　　“楚南在这里，我绝不能就此离去，我一定要杀了他，拿回属于我的东西！”

　　巫射心中念着，眼睛里露出决绝之色，他现在是重伤，可他还有秘法，让自己维持一段时间的巅峰状态，只是，代价相当大，不过，巫射认为，这种大代价，与拿回东西，与斩杀楚南，与突破比起来，都是值得的。

　　所以，当巫射感觉离遗迹平原较远之后，强行落了下来，寻了一地，隐匿起来，稍加休养后，便要施展秘法，好再去遗迹平原，唯一让巫射有点心理安慰的就是，楚南走进废洞，也会落入那白衣男子的算计之中。

　　“楚南，让你也尝尝被伏杀的滋味，你要努力活着，等我来杀你！”巫射狠狠念来之后，吞服丹药，盘膝而坐，闭目休养起来。

　　楚南却不知道，自己被盯上了，因着那虚火一动，他脑海中正有着一个很不错的计划，“等我开辟足够多的星辰穴窍，神魂丹珠又足够强，能够吞很厉害的虚火之时，或者，我能够修炼出虚火，掌控虚火时，我就去收集情绪，喂养虚火，让虚火变得更强，反正情绪与修为、实力等等没有多大的关系，一个手无缚鸡之力的人，也可以拥有滔天怒火！”

　　同时，行者他们也在观察着废洞，还有前面那些人留下的痕迹，判断着局势，越往深处进入，行者的脸色就越发地沉重，时不时与殿主交谈商讨两名。

　　另外一边，十一个人再次陷入阵中，这“天回阵”威力确实厉害，身受重伤的他们，根本就抵挡不住；可白衣男子心里却一点儿也高兴不起来，他自以为算无遗策，万无一失，却不料，多了一个意外，而这个意外，就让他们大哥受了重伤，短时间之内，还恢复不了，不能参战。

　　“看来，我们的后续计划要变上一变了。”

　　白衣男子十分不甘心地说来，带着四十来名武祖回来的中年男子，脸上也没了笑容，尽是冷青色，有些郁闷地说道：“这种事情，你做决定。”

　　“尽量让这四十九个人恢复一定的战斗力，我们抓了常名歌之后，护着大哥，立马离开遗迹平原，等大哥伤好之后，再把计划继续进行下去。”

　　“现在也只能这样了。”

　　中年男子给了四十九人一些丹药，闪身入了阵，如鱼得水般，往常名歌，也就是那个英俊男子抓去，却不料，刚走到一半，一个人半途杀将出来，此人正是知道巫射身份的人，中年男子心中正不爽呢，一句话也不说，直接斩杀而去。

　　在中年男子想来，困在阵里的这些人，随便用点力就能将他们斩杀了，哪知，那人竟然闪了过去，中年男子一声惊咦，心中更怒，暴斩而去。

　　让中年男子意外的是，那人又躲过了。

　　在中年男子离去时，白衣男子又取出了镜子，观看阵中情况，看到中年男子一连两次斩杀未成功，白衣男子想到这个人是与常名歌一起喝喊斩杀上来的人，眉头紧皱，变阵，将阵中攻击，围困于那人。

　　刚好，中年男子施展大杀招攻去，那人面对重重攻击，居然一点都不慌，反是对着中年男子一笑，又略微偏头一笑，白衣男子脸色瞬间凝滞，他敢肯定，这第二个笑，是对他笑的。

　　“这人怎知我的方位？”

　　就在疑惑之中时，只见阵中那人捏碎一块东西，身影直接消失在阵中，不见了踪影，但白衣男子却是听到一句话，“我不管你们玩什么游戏，都给我好好地玩下去，要是想不玩的话，我让你们全都葬身在这遗迹平原！”

　　声音消失，白衣男子心中却是汹涌着惊涛骇浪，“又是一个意外，这个意外比之前那个还要厉害，先前那个好歹负伤逃了，现在这个，竟然让我继续玩下去，不玩就丧命？玩？”

　　中年男子同样是震惊不已，他深呼吸了几口气，往常名歌走去，同时，白衣男子从镜子里，又看到了几个身影，正是楚南一行人。

　　“他们也来了？”

　　不知为何，白衣男子之前看到楚南一行人，还是满不在乎，可一连两个意外出现后，白衣男子已经不是原来那么自信了，念道：“他们不会也是一个意外吧？”



　　第1680章 第四种方法

　　楚南的思绪，从让虚火变强之中跳出来后，立马就感觉到自己处于阵中，埋头看着地上那些破阵之人留下的痕迹，四处散乱还没有被毁掉的材料，嘴里念着：“这些，都无疑说明，曾经有过阵法布置。”

　　继续往前行，察看数处之后，楚南心中已有答案，“阵中阵，这绝对是一个阵中之阵，所有的小阵，皆在一个大阵之中。”

　　回头看看四周，楚南又道：“这四周的洞口、残像、走道，全都是阵的一部分，甚而可以说，这里的一切，所有之物，都是阵的一部分。”

　　行者、殿主众人听到，不再向前行去，问着楚南，“这么多阵，莫非这里，真的是阵宗遗迹？”

　　楚南沉思，随后摇了摇头，说道：“现在还不能确定，如果真是阵宗遗迹，这些阵，应该不至于让我如此容易就察觉出来，布阵高手，能让人不知不觉入阵，直到临死之前的瞬间，都不自知；但是，若这些阵，只是属于阵宗遗迹最外围的阵，那也可以解释。”

　　说着，楚南突地对地轮魂说道：“我想看到这个古洞所有的画面，没问题吧？”

　　“这里在大地之下，当然没有问题，只要有足够的能量！”

　　地轮盘魂非常自信地说道，楚南当即将五行元液，如滚滚江河之水，灌注入地轮盘中，数息间后，这个古洞的场景，慢慢呈现在楚南眼前。

　　清楚地看到古洞，楚南这才发现，其实这下面不能用古洞来形容，简直就是一个埋在地底下的遗迹平原，甚至比地面上的遗迹平原还要大。

　　自然，楚南也看到了那十人被困的地方，不过，可能是因着阵的原因，里面的情况，楚南倒是不清楚，只是察觉到那一处有古怪。

　　“好一个阵中阵。”

　　楚南惊叹着，眉头锁了起来，思索着破阵之法，此刻，他第一时间想到的，不是以力破阵，而是以阵相破，毕竟这里是什么状况还不清楚，若真是阵宗遗迹，以他现在的实力，多半是自寻死路，楚南才不相信威名赫赫的阵宗，会不考虑到这一点，阵宗多半会对以力破阵埋下杀阵之类，所以，非到万不得已之时，不能玩以力破阵这一招；即使是以阵相破，楚南都会小心又小心……

　　就在这时，地轮盘魂则在说道：“要是我长大一些，能够达到九转实力，绝大部分建立在大地上的阵，我都能看个清清楚楚，比如眼前这些阵！”

　　“恩？”

　　地轮盘魂又给了楚南一个惊喜，楚南不由想到：“若是不用进阵，便能在外面将他人所布下的阵给看个清清楚楚，接着再有针对性的来破阵，这好处，还真不是一般的大，算得上是真正的运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。”

　　当下，楚南问道：“怎样才能让你尽快地长大？”

　　“第一种方法，就和你们人类吃饭成长一样，吞能量成长，这种方法，耗费时间最长；第二种方法，就是把有人将地轮盘给的品阶给淬炼得更高阶一些，我也就会跟着成长……”

　　听到这里，楚南眼睛一亮，却没有插言，只听地轮盘魂又说道：“第三种方法，是成长最快的方法，那就是吞噬那些有魂的法宝，并且是土属性的，连法宝带魂一起吞！”

　　“吞魂？吞法宝？”

　　楚南看着地轮盘的目光，有了些怪异，他的心里正念着：“这地轮盘魂倒是和我一样，我能够融法宝辟经脉辟穴窍，也能不能融法宝之魂？仔细想一想，好像跟在我身边的非人类，都非常能吞，地轮盘魂吞魂吞法宝，战神吞血肉吞修为，鄍垩兽专吞毒，无毒不吞，小黑更是厉害，吞得更多……”

　　“第三种方法来得最快，其实也最危险，因为一不小心，我就被人家反吞了，就算是我吞了，还要考虑能不能消化得下。”

　　地轮盘魂的声音有些感叹，楚南却笑道：“你这样已经很变态了，对了，不是法宝的土魂，你能不能吞？”

　　“也能，虽然效果没有吞土属性的法宝之魂强，但是，也安全得多。”

　　“那就好，以后我多帮你找找。”

　　“大哥真好。”

　　“我那是想让你帮我干更多活呢。”楚南笑着，收敛笑容，说道：“我还有种方法，能够让你变强，不过，危险性可能比你吞法宝之魂，还要大。”

　　“什么方法？”

　　地轮盘急忙问来，见楚南在思索，立马又说道：“大哥，我不怕危险，你们不是总说，大危险就有大机遇吗？”楚南想了想，说道：“我说的方法，就是将阵法融进魂里，以阵法促进魂成长！”

　　“融阵于魂？”

　　地轮盘也在思索，楚南笑道：“好了，别多想了，我也只是说说，到现在还没有研究出怎样将阵融进魂，让魂变得更强呢！”

　　楚南本来的打算，是炼制出重剑之后，在重剑之魂上做实验，可地轮盘魂说到哪里，楚南一下子就想了起来，随口说了出来。

　　正当楚南要继续思索破阵之法时，地轮盘魂非常庄重的声音，响在了楚南脑海里，“大哥，你在我身上试试。”

　　楚南惊讶，“小弟，我可是一点儿经验也没。”

　　“没事儿，只要能变强就行！”

　　“你不怕我没弄好，没让变强，反而让你变弱，甚至出了意外，导致你魂灭？”

　　“我不怕！”

　　“不行，除非等我弄到其他的魂，试验成功再说。”楚南断然拒绝，说道：“这件事情，就说到这里，等我的炼器技术，再精深一点，我先让你的身体升升级。”

　　听着楚南的话，地轮盘魂明白了他得到的讯息中的那些叫“感动”、“温暖”的意思，真正体会到了“兄弟”之情，地轮盘魂清楚，若自己也大哥不是兄弟，大哥根本不会这样做。

　　“兄弟，是要两肋插刀的。”

　　地轮盘魂心里念着，打算继续让楚南在他身上试验，楚南却是从储物腰袋中摸出一个东西，说道：“小弟，你帮我看看这东西里面，有没有魂。”

　　楚南拿出的，正是黑白古书！



　　第1681章 血玉粹

　　楚南将黑白古书放在地轮盘的子母盘中间，就好像地轮盘抱着黑白古书一样。

　　地轮盘魂只是看了眼黑白古书，又想对楚南说“融阵于魂”的事，楚南却不给他说话的机会，马上说道：“小弟，这个对我很重要，非常重要。”

　　楚南没有骗地轮盘魂，黑白古书对他的重要性，非同一般，黑白古书第二页后半句话，一直是楚南的心病，楚南隐隐直觉，要是看完那句完整的话，对他将会有极大益处，说不定能破解他身上的尴尬之状。

　　地轮盘魂听到楚南的强调语气，服软的声音，才在楚南脑海里响起，“好吧，大哥，我先看看，不过，大哥，你要是想到了方法，一定要在我身上试试，很多法宝上本来就刻有阵法，要是我真能与阵相融，再衍生出阵魂，那我就集阵魂与法宝之魂为一体，不知会是多么地强大。”

　　说完，地轮盘魂研究黑白古书去了，当然，他还维持着将古洞的场景展现在楚南脑海里，楚南却是因地轮盘魂的话而失神，“阵魂与法宝之魂融为一体，阵法、炼器……”

　　楚南感觉自己就要抓住非常关键的东西了，可就在这时，那处楚南觉得有怪异的地方，猛然间大动起来，一下子将楚南的思绪拉了回来，楚南忙查探去。

　　只见那个古怪处，土石飞扬，即便有阵法相隔，楚南也感觉到那股震动的力量，显然是有人用大招在硬破阵，楚南四周一顾，虽然这个大阵他还完全破解不了，但要走到那个古怪处，难度也不是太大，楚南对行者说道：“行老，要想知道这处遗迹是真是假，到前面一处，大概就能解开疑惑了。”

　　行者略微一沉思，说道：“好！”

　　一行人继续往前，楚南走在最前，破阵开道，九武紧紧跟随，战神与行者殿后，以防万一。

　　在白衣男子设定的真正好戏上演的地方，一幕又一幕的戏，出乎了白衣男子的预料，刚才的震动，是三名武祖巅峰强者同时自爆引起的。

　　抛开那些大家族大门派中，拥有许多资源的精英子弟之外，一般来说，修炼到武祖巅峰境，都会经历千辛万苦，就算是被逼得走投无路，要做到干脆利落的自爆，也是很难的，谁不想活下去，在武道上走得更远呢？

　　除非是性子刚烈无比，宁死也不苟活。

　　这种人很少见，可白衣男子却一下子碰到了三个，并且剩下的七个人，不知道还有没有，想到这，白衣男子忙传讯于中年男子，说道：“千成不要把常名歌给逼急了，小心他自爆，他要自爆，我们就完了。”

　　此刻，中年男子刚好站在常名歌的面前，常名歌正陷于沼泽阵中而不能自拔，这个沼泽虽然极不简单，但常名歌在巅峰时期，根本不将其放在眼里，只是，在遗迹平原上一番拼杀，又破阵历经千般难来到这里，能量接近于枯竭，丹药等等手段，也几乎用尽。

　　因着此，融有毒、规则等等攻击的沼泽，也让常名歌很是难受，中年男子就立于沼泽上空，居高临下地看着常名歌，笑道：“我们做一笔生意怎么样？”

　　“你能给我阵宗传承？”

　　常名歌一声冷笑，竭力忍住全身的痛楚，不让自己嚎叫出声，中年男子一撇嘴，说道：“老子要是有阵宗传承，你以为你还能走到这里，还能活到现在？”

　　“什么意思？”

　　“你应该庆幸你有个便宜老子，而你那个便宜老子，又刚好是古之境的强者，要不然，你根本就进不了这个废洞中，在外面，就被人乱刀砍死了。”

　　“不要给我提他，我不认识他！”

　　此刻常名歌愤怒异常，比知道这个阵宗遗迹是假的都还要愤怒，那双深遂的眼睛里都能看到两团怒火在闪耀，中年男子有些意外，白衣男子看到这幕，沉思起来，想着自己得到的消息，传讯于中年男子。

　　中年男子大声狂笑，“不认识他，不是他，你以为你能有今日真祖境的实力？”

　　“那是我师父教的，是我自己修炼的！”

　　常名歌厮声竭力地叫着，中年男子鄙夷着说来，“你师父？你师父也是你便宜老子给你找的，你所修炼的武诀武技，包括你修炼途中碰到的奇遇，全是你便宜老子的功劳！”

　　“不可能，不是的，我要杀了你！”

　　常名歌不顾痛苦，怒而出手，中年男子翻手一压，就直将常名歌的威能，全部压了回去，说道：“别说你现在不是我对手，就是你在巅峰时期，也不会是我的对手，看你的样子，你好像非常恨你的便宜老子。”

　　“我说了，不要在我面前提他！”

　　“提他又如何？”

　　“死！”

　　常名歌吐出一个字，不再反抗，任由攻击，却是掏出了一块血玉粹，这是他最后的底牌，出来之时，师父给他的，告诉他若有生命危险，就捏碎血玉粹，自然就能得命。

　　白衣男子看到，面色大变，忙喊道：“二哥，赶紧退回来！”中年男子身影一闪，循阵而去，几闪之后，到了白衣男子的身边，问道：“三弟，怎么了？”

　　“他手中的血玉粹，很危险，我不能让你受伤？”

　　“恩？”

　　“很有可能是那个人留给他的保命之物。”

　　“恩！”

　　中年男子色变，又问道：“那怎么办？杀又杀不得，抓又抓不得，难道就要放任他下去吗？”

　　“不。”

　　白衣男子摇摇头，“刚才我让你试探他，从常名歌的回答来看，他应该是真不知道那人为他付出了多少，相反，他对那人有着莫大仇恨，这就是破绽，等我布上一个迷情阵，他就会自投罗网。”

　　“这样最好，其他几个人怎么处理？”

　　白衣男子扫了后面那些略微恢复一些实力的臣服者，指了九个人，说道：“你们去将剩下的九个人劝服，这是进阵出阵之路。”

　　刚说完，白衣男子看到镜子中多出来的一行人，笑道：“你终于进来了，那进来就不要再出去了。”遂即，白衣男子一连指了二十个人，说道：“你们二十人，去将那群人给灭杀了，一个活口也不留！”



　　第1682章 怎能不恨？又一个意外？

　　迷情阵！

　　不仅是阵，还需要白衣男子施展秘术支持！

　　白衣男子一番布置之后，常名歌周围的沼泽就消失了，取而代之的是一片安宁，常名歌大疑，心中戒备深深，将血玉粹捏得紧紧。

　　其实，常名歌的心里，与安宁的环境截然相反，他心乱如麻，脑海里不断回荡着刚才那个中年男子所说的话，“师父是他找的，武诀武技是他的，奇遇是他安排的，这是真的吗？”

　　刚一疑问，常名歌就断然否定，“绝对不是，如果是真的，那他为什么要弃我娘亲而去，为什么以前他没来找苦苦等候于他的娘亲？”

　　忽而，常名歌又想到，他的师父，他的奇遇，都是在娘亲因忧思成疾而死去之后，“难道是真的？”常名歌恨不得立马回到师父身边，问上一个究竟！

　　这般想着，常名歌踏出一步，一步出，眼前景象全变，他看到从小长大的那个山村，看到了坐在门口翘首以盼的娘亲，娘亲脸上尽是忧思，只有看到他的时候，才露出丝丝笑容！

　　“娘亲。”

　　“名歌，快去洗个澡，你看弄得一身汗。”

　　……

　　常名歌沉浸在了那从小到大的记忆中，恍然不觉，直到娘亲郁郁寡欢，躺在病床上奄奄一息，然后，跪在床边的常名歌，听到了让他震惊不已的话，知道了他一直想要的爹爹，知道了许多事。

　　“名……歌，不要……恨……他……”

　　娘亲断断续续说完这句话，撒手而去，留下常名歌悲愤万分，良久之后，常名歌的狂啸声震荡于空，接着，无数画面在常名歌脑海里闪过，身处“迷情阵”中的常名歌，厉声狂吼道：“我怎能不恨？怎能不恨？要不是他无情，要不是他负心，娘亲怎么可能死去？要不是他，我怎么可能被人辱骂……”

　　叫喊之中，常名歌有些疯狂了，娘亲临终前的那句话，与他的吼声，交织在一起，让常名歌头痛欲裂，忽然，常名歌的眼前，出现了一个身影，正是他最恨之人，毫不犹豫地，常名歌杀了上去，无休无止地厮杀。

　　镜子面前，白衣男子脸色有些苍白，中年男子笑道：“这个方法，果然好，等他疯够了，我们不费吹灰之力，就将他弄回来了。”

　　说着，中年男子扫向阵中其他地方，其他九名武者中，倒是没有再出刚烈之人，在同为落难者的劝说，再加威逼利诱下，九个武者最终答应，臣服了。

　　“还好……”

　　白衣男子稍微松了一口气，看向楚南那边，却是脸色微变，他就是怕楚南一行人又来上个意外，所以，派了二十个人过去擒杀，还全都是真祖境的武者，虽然这二十名武祖，最多也就能发挥巅峰时期五九成的实力，可有大阵相助，拿下几个武祖，几个武神，还不是轻而易举。

　　想象是如此，可事实上，却大一样，首先，此刻还活着的武祖，仅仅只有十个，而这十名武祖的脸上，还有着浓郁的恐惧，比欲退出洞口却看到中年男子拦路时，还要恐惧十分。

　　但刚才两人的注意力，都放在常名歌身上，没有去理会楚南这边，根本不知道楚南这边用了什么，让他们如此恐惧至此，中年男子说道：“三弟，我去看看。”

　　“先别慌。”

　　白衣男子拦了下来，眼睛盯着楚南，说道：“我看看他想要做什么！”

　　目光，全都锁定在楚南身上。

　　看到二十名武者前来擒杀，楚南心里便一片明亮，知道这是他人布下的局，一个大杀局，心下有些遗憾，倒不是因为得不到阵宗传承，而是没有足够的能量让小黑吞噬。

　　楚南身在阵中，通过地轮盘魂，将周围一些阵的布置，都看了个清清楚楚，就是常名歌那边，他也知道一些，他们现在被围困的这个阵，楚南已经能够破得出来，但是，他没有立马去破，因为他想一出手，就将整个阵，包括大阵，都要破掉，破一个干干净净。

　　双眼里星辰闪耀，楚南找寻着阵之弱点，脑海中更是翻滚着无数阵法，至于眼前十名武祖，楚南没有去理会，九武再加上七情恶人，解决他们足够了，他们脸上的恐惧之色，自然是惧恶人的功劳。

　　七情恶人的修为虽然有所降低，规则攻击那方面，比起以前来，确实逊色不少，但是，情绪攻击方面，倒没有差太多，特别是身上冒出过虚火的欲恶人，情绪攻击的威能不减反增，不过，欲恶人自个儿也不明白虚火是怎么出来的，还在迷糊的摸索中……

　　相反，那二十名武祖，经过数番恶战，又臣服于他人，心中情绪是怎么也平静不下来，更让七情恶人的情绪攻击大肆发威；再加上，九武的剑，犀利无比，趁着七情恶人攻击，一剑斩下，一斩一个准。

　　这时，那九个有着武祖巅峰境的武者，走了回来，白衣男子说道：“你们三个，还有你们十人，去把那行人擒下……”顿了一下，白衣男子又说道：“能活捉，就尽量活捉！”

　　白衣男子的语气，很不客气，那是因为连续两个意外给他带来的压力，那三人心中气愤，却也无可奈何，只得牢牢记下白衣男子所说的进阵出阵的路，听令而去。

　　三名离古之境只有一步之遥的武者，虽然臣服于白衣男子，心里却是极不平衡，有着浓浓怒气，而三人就准备将这股怒气发泄在楚南他们的身上。

　　一入楚南他们所在的阵，一有着灰胡子的武者就厉喝道：“小子，你是想死，还是想活？”

　　“做了人家狗，还能这么得意，真是少见。”

　　楚南一语击中灰胡子武者心中最虚弱之处，使得灰胡子武者大怒不已，五爪暴增，直往楚南抓去，爪还在半空中，九武身影一闪，喝道：“怒剑，斩！”

　　与此同时，楚南出手，破阵！



　　第1683章 死门，封

　　楚南一脚踏地，如一颗石子儿，投入了平静的水面，荡起了圈圈波纹，波纹层层传递开去。

　　白衣男子的注意力，放在九武身上，一个仅是刚入半祖境的武者，居然就这般悍不畏死地往神祖境强者斩去，即便这神祖境强者受伤不轻，可瘦死的骆驼也比马大。

　　“是什么支撑着他的自信？”

　　白衣男子觉得这里面肯定透着蹊跷，只看到剑随口出，一只剑直接斩进灰胡子武者的血肉之中，没有伤痕，没有血溅，只看到这位灰胡子武者的怒气，猛然间冲天而起，达到最巅峰，趁着这股怒气，灰胡子武者怒吼着，五爪变掌，暴斩而去！

　　眼看掌就要斩在九武身上，灰胡子的怒吼声也响到极致，可就在这一瞬间，灰胡子的胸口，轰然间爆炸开来，血肉横飞，灰胡子的怒吼声立时变成惨叫声，身子倒飞而去。

　　一直飞，飞得好远。

　　白衣男子本还在震惊于九武这一剑的犀利，猛然间，发现灰胡子怎么能飞这么远，倒不是说灰胡子的实力，而是灰胡子此刻仍在阵中，不管他受多大的打击，只要还没有达到以力破阵的那种程度，灰胡子早就该停下了。

　　可事实偏偏是，灰胡子还在往远处，你是停滞不下来一样。

　　这，只能说明，白衣男子布在此处的阵，被人无声无息间破了，还蔓延到其他阵，白衣男子心里直接涌出一个疑问，“谁破的？”

　　疑问着，灰胡子倒飞的身影，终于有了停下的趋势，楚南那一脚之威荡出的波纹，也快要消散，就在这时，楚南速度与力量经脉，同时周天循环，身影闪出，借速踏下。

　　“正北，开！”

　　顿时，那即将停下来的波纹，又继续往前荡去，波纹比之前还要大，有点要形成小波浪的趋势，数阵被破，白衣男子还受到一股冲力，继续往前飞。

　　白衣男子立时感觉到，盯着楚南，说道：“原来你想破阵？”遂即，凝重之色稍缓，九武算是给了他一个意外，可看到楚南的举止，他又变得极为自信起来，笑道：“在我面前玩阵法，简直是搬门弄斧，虽然刚才这两招，破得很妙，可接下来，我让你一阵也破不得，反被阵杀。”

　　当下，白衣男子身影闪出，布阵而去，只留下中年男子看着镜子，护卫着他们的大哥！

　　一人布阵，一人破阵。

　　楚南与白衣男子展开了阵攻，楚南双脚腾移，如蜻蜓点水，每点一处，必有一大片阵被破，白衣男子换阵攻来，皆被楚南随手破去，那随意的样子，熟练的程度，给白衣男子的感觉就像是这阵不是他布的，而是人家自个儿布出来的一样。

　　“我就不信，你的阵法造诣，会比我高！”

　　白衣男子双手不停，一手祭阵相攻，一手又布新阵，这些新阵，有不少都是建立在以前的大阵之上，白衣男子要利用优势，彻底压住楚南。

　　可他却不知道，他的所作所为，皆被楚南看了个清清楚楚。

　　楚南嘴角往上斜着飞扬，白衣男子所布之阵，已经被他吃透，无数变化，以及可能的衍生阵法，皆在他的推演之中，但楚南没有立马让白衣男子所布的阵给毁掉，相反，偶尔间还会后退一些。

　　白衣男子见状，脸上露出无比自信的神采，传出声音说道：“破阵，你还差得远！”

　　楚南一笑，又往回退出七步，问道：“你这些阵法，是从哪里学来的，确实很不简单，难怪能够将九七百武祖，玩弄于手掌之中。”

　　“我自学的，如何？”

　　白衣男子说得还真是事实，这些阵法，是他还是武君修为时，在一处峡谷寻颗灵草，意外间发现一个已经重伤至死的武者，他发了一笔死人财，在他打开死者的储物戒指之后，便在里面发现了数卷阵法古书，之后，他便研修阵法，这一研修，才惊喜地发现，原来他在阵法上面，还有很高的天赋，几百年来，白衣男子不停地搜罗阵法，自认在阵法上面，很少有人是他的对手。

　　“很厉害。”

　　“当然。”

　　两人虽然在说话，手上脚下却都没有停着，楚南说的也是实话，就算他为了重剑，也对阵法很有研究，可相比人家几百年前的浸润来说，还是要差上一些。

　　但是，楚南有地轮盘魂相助之后，这点差距不仅给弥补掉，反而是大大反超了，楚南知己知彼，白衣男子却只知自己，而不知楚南。

　　就这样，楚南在进进退退中，差不多将整个古洞，都给转遍了，不过，转得的地方越多，楚南破去的阵，却越来越少；白衣男子摸不清楚楚南在做什么，却直觉有些不妙了，可他又想不出哪里不妙，楚南还被他压制着，艰难地破着阵，恰此时，白衣男子看到楚南连跃九下，落在一处，不由喝道：“死门！”

　　“对，就是死门！”

　　“既然你自己选择这条路，那我满足你的心愿，送你去死吧！”

　　“封！”

　　楚南念出此字，白衣男子疑惑不已，就是楚南把死门变成生门，求九死一生再反攻上来，白衣男子都不会皱一下眉头，可楚南却是封了死门。

　　“他想做什么？”

　　白衣男子想着，动作却不慢，要趁机将楚南给斩杀在死门中，当下，白衣男子竭尽全力，将整个大阵完全发动，向楚南攻杀去。

　　大阵完全运转带来的那股威压，直欲让人窒息而死，楚南则是面无表情，当这一击就要落在楚南身上时，楚南转身，指着前方，喝道：“开！”

　　登时，在楚南之前停留过的地方，爆出轰鸣声，就像涌浪喷出，数千股涌浪遥相呼应，形成了惊天骇浪，本就骇人的大阵之威，又狂暴数百倍！

　　白衣男子大慌，瞬间想明白了楚南之前进进退退，时而行，时而停的原因，“原来是他在布局，点连线，线成面，面成……”

　　想到这里，白衣男子再也想不下去了，因为他顺着楚南手指的方向看去，看到的，恰是围困住常名歌的迷情阵！



　　第1684章 千重火云破阵法

　　楚南攻击迷情阵。

　　常名歌还在迷情阵中疯狂攻击，而迷情阵不仅受着白衣男子的控制，更是与白衣男子休戚相关，若迷情阵毁，那白衣男子势必要受伤，至于具体要受多重的伤，则要看那攻击有多凶残。

　　其实，白衣男子在迷情阵上，下了不少功夫，一般不容易被攻破，不管是以阵相破，还是以力相破；但是，现在是整个大阵，都在攻击迷情阵，迷情阵想不破都很难；再看这整个大阵都在动摇，声势浩大的架式，白衣男子这伤绝对轻不了，弄不好比大哥的结局还要惨。

　　这个时候，白衣男子要想离开，还是比较容易的，但是，他却不能走开，除了常名歌对他们的计划非常重要之外，更有常名歌不能出事，否则，那位大人发怒，谁也承受不住。

　　于是乎，白衣男子陷入两头为难之境，走也不是，不走也不是。

　　白衣男子盯着楚南，想到他如此有耐心花那么长时间来布局破阵，心里不由闪过念头：“他怎么知道迷情阵是最重要之处，莫非我现在的两难之境，他也给算到了？”

　　思绪飞快转动的同时，白衣男子也没闲着，尽全力要将暴乱的大阵给拉回来，可他这一拉，却发现大阵好比几十万匹脱缰的野马，拉不回来了，不仅拉不回来，白衣男子还发现，眼前这个大阵，已经不是他自己布下的那个大阵了。

　　“这……不可能！”

　　白衣男子心里在狂呼着，却是抬起头问道：“你变了我的阵？”

　　“只是做了一点改动。”

　　“你是怎么做到的？”

　　白衣男子颇有点锲而不舍的架式，楚南一笑，答道：“无非就是将沧海，变在桑田而已。”

　　“什么意思？”

　　楚南没有再继续解释下去，白衣男子不甘心地问道：“那你怎么能将我的攻击，变成你的攻击？”

　　“譬如河道，关了闸门，蓄积水量，让暗浪汹涌，等到一定时候，再开闸放水，立时，暗浪涌成惊涛，浩荡而出，你的攻击，就好比一个稍微比较大的浪头，一相撞自然就被惊涛击毁，再变成惊涛的一部分。”

　　楚南顿了一下，说道：“我把这叫做千重火云破阵法！”

　　白衣男子陷入了沉思，不再去管崩溃的大阵，还有那危险的靠近，只是念道：“封死门，关闸门，若大阵是河道，那大阵的死门，还真就是最好的闸门，没了水，还真就成了桑田……”

　　瞬间想过许多，白衣男子不愧对阵法研修精深，将楚南先前在阵中移动的轨迹，又回想了一遍，便明白了个七七八八，此时，白衣男子嘴角已在渗血，却是露出笑容，传音对楚南说道：“于阵法一道，我确实比不上你！”

　　“你说错了，我破你的阵，用的不是阵法，而是武技！”

　　“武技？”

　　白衣男子愣了，脑子一下子没有转得过来，阵法怎么能与武技扯上关系呢？白衣男子自是不知道，千重火云破阵法，其间真谛，来自于楚南还只是小小武君时，与一众追名逐利的武者血战拼杀时，所遇到一招“三重火云掌”的武技。

　　将武技运用于阵法，也就是楚南这种野路子的修炼，才琢磨得出来，一般正规修炼的，就算想到了这种法子，都会被人认作是疯子；其实，破此阵，楚南不仅用了武技，还用了兵法一道，这些虽然楚南没有时时去想，时时去炼，却一直在楚南心中酝酿着，一旦遇到，便能迸发出来。

　　白衣男子倒也洒脱，想不明白就不再去想，脸上的笑容更盛，丝毫没有去管身上越来越重的伤势，逼得越来越近的危机，继续传音说道：“不管是用阵破的也好，还是用武技破的也好，总之，这阵，你是破了；但是，你知道那个阵里面的人是谁吗？他要是死了，你绝对活不了！”

　　“哦？”

　　“他爹，是古之境强者，还是成名已久的那种，他爹非常爱他，你若杀他爱子，那你必死无疑！”白衣男子用笃定的语气，将这句话说了出来，他相信，楚南听到这个消息，会住手。

　　而一旦楚南住手，就如同楚南那样比喻的，要将出闸的洪水猛兽再收回来，所受到的反噬，将比他更重，甚至是百倍以上。

　　然而，白衣男子失望了，他看到楚南没有一点收手的趋势，脸上更没有一点忧愁，反而全是笑容，一副看小丑表演的笑容！

　　“我没有骗你，他叫常名歌，他爹就是苍冥大人！”

　　就算是白衣男子要对常名歌下手，对他爹有企图，可白衣男子仍然将其尊称为大人，白衣男子见楚南还是无动于衷，心下更慌了。

　　“你不怕苍冥大人的怒火？”

　　楚南笑道：“只怕这怒火，最先烧到的不是我，而是你吧！”

　　“但你也逃不掉！”

　　“那可不一定！”

　　楚南有着底气，底气就来自于虚火，古之境的强者就能做到没有任何一点点情绪吗？

　　“太狂妄了，你一个小小武神，也敢对苍冥大人不敬！”

　　“别乱扣帽子了，这样吧，你把你身上所有的阵法秘笈之类的交给我，我饶你一命。”楚南说着，白衣男子却没有理会，看着那已经在破碎的“迷情阵”，厉声狂吼，“你快停下，他绝不能出事儿。”

　　楚南毫无压力，反问道：“你的意思是不答应了？”

　　“我答应，你快停下。”

　　“那你先把东西给我！”

　　白衣男子也算得上是嗜阵如命的人，身上所带阵法，都是非常珍稀之物，就算是有人拿一件古宝与他换一卷阵法，他也不见得会答应，但是，白衣男子还没有达到吝啬鬼那样的境界，相比起来，他还是觉得自己小命重要。

　　因此，白衣男子只是稍一犹豫，便痛下决心，将储物戒指抛向了楚南。

　　“给你！”

　　楚南接住储物戒指，却是没有停下，反而是尽心去破除白衣男子留在储物戒指上的印记，白衣男子见状，吐血喝来，“你说话不算话？”

　　“我说过要停下吗？再说，我怎么知道你给我的是不是阵法呢？我总得要验一验货吧。”

　　“你……”

　　白衣男子再也说不出话来，只是不停地吐血，而就在他吐血满天飞时，前面的“迷情阵”又发生了变化，白衣男子忙凝神去感受，脑海中却蹦出一个漩涡的画面。



　　第1685章 为什么要救？

　　漩涡。

　　白衣男子没有看到漩涡，却是真真切切地感觉到了那大阵的攻击，形成了一个漩涡。

　　感受到这，白衣男子更是心慌，就他所认为的，漩涡可比一般的攻击，更加强大，若说之前常名歌还有可能存活下来，那这个漩涡，就肯定会将漩涡中的一切，都给绞得粉碎。

　　“快住手，再不住手，我们全都要死了！”

　　白衣男子喊得是厮声竭力，楚南则还在优哉游哉地检查着储物戒指，丝毫不顾。

　　“疯子！”

　　白衣男子骂了一声，却是想到楚南是不是在怀疑他给的阵法不够，一想到这，白衣男子赶紧从贴身的衣物里，摸出一物，直往楚南扔去，吼道：“这是我身上最后一个阵法，都给你，赶紧把他救出来！”

　　楚南伸手抓过那物，入手感觉，似兽皮又似丝绢，非常舒服，心里嘀咕着：“这是什么东西？”

　　念着之时，楚南的心里就不由激动了起来，一件东西能让一个极为精通阵法的强者，将其放在贴身之处，而不是储物戒指里，可想而知，这东西将是多么地珍贵，直让楚南一瞬间想到从岁寒三友松青身上得到“生死诀”的情况，同样亦是如此，结果“生死诀”的威力，那是莫大无比。

　　楚南已经抖开了那东西，盯眼一看，脸上立马浮起惊喜之色，上面描绘着的，是一座阵；一入眼，楚南的脑海里，浮现出来的就满是闪烁的星辰！

　　“星辰阵！果然是好东西！”

　　楚南心中也不由狂呼起来，而那边，白衣男子却是惊惶不已，再加上愤怒万分了，“所有的阵法，我全都给你了，你怎么还不停下？快把他救出来！”

　　“你身上真没有了？”

　　楚南笑着又问了一句，白衣男子吼道：“没有了，一个也没有……”

　　“哦。”

　　“哦什么哦，快把常名歌救出来！”

　　“为什么要救……”

　　白衣男子听到这句话，直要吐血，打断了楚南的话，“他若有事，苍冥大人不会放过……”白衣男子正气急败坏地说着，却听楚南又说道：“他又不会有什么事，救他做嘛？”

　　“不可……”

　　白衣男子脱口而出，直接认为不可能，被那么恐怖的漩涡攻击，里面的人怎么还存活得了？虽然心中如此认定，白衣男子还是转过头看向迷情阵。

　　一看，声音立时便戛然而止。

　　只见常名歌，正立在虚空，衣服、头发都不曾有一丝散乱，白衣男子赶紧凝神感受，感觉到那漩涡并没有消失，常名歌所站的位置，正是漩涡的最中央！

　　一时间，白衣男子有了感悟，似乎只要他悟通这个理，于阵法一途，他的造诣就会高上一层，可他的眼角余光，好死不死地刚好瞅到了楚南手中那张星辰图，脑海里思绪汹涌。

　　当下，白衣男子吐血！

　　到了这个时候，白衣男子自然是明白，楚南之所以无动于衷，是人家早就确定常名歌不会有事儿，可笑自己还将那块非常非常重要的阵法卷给扔了过去。

　　白衣男子也算是思维敏捷，心智颇高之人，要不也弄不出如此大的手笔，布了如此一个局，只是在要收官之时，接连的意外，让白衣男子有些发蒙，思维混乱，那个时候又被万分局势弄得慌张，这才自乱了阵脚。

　　其实，楚南也没有想到，多呆了一会儿，白衣男子就给了他这么大一个惊喜，星辰图不好找，历经千般辛苦，万般磨难，楚南也不过才找了两百来颗，但现在手上这副星辰图，何止才两百来颗。

　　楚南没有立马研究，收起了星辰图，看向常名歌，心中有着无限怒火的白衣男子，手指做了些小动作后，捏紧拳头，同样看向常名歌，刚刚看过去，白衣男子心中不由一声惊咦。

　　先前被困于迷情阵中的常名歌，因着心中那解不开的死结，陷入无尽疯狂，狼狈无比；此刻，那张带血的俊俏脸庞上，满是坚毅，有种重剑无锋的感觉，就像换了一个人！

　　常名歌确实变了，数百年下来，心中死结越结越死，开解不得，虽然他的修为与日俱增，可长此以往下去，终有一日，这个隐患会暴发出来，让他很容易走火入魔，甚至后果更加严重。

　　在迷情阵中大肆发泄一番后，让常名歌将死结稍微松了一松，若无意外，在较长一段时间，都不会爆发，不过，常名歌的死结，并没有完全地，真正地解开。

　　要想真正地解开，只要从死结的根源上来解决！

　　楚南看着常名歌的状态，这种状态，楚南很熟悉，喃喃说道：“精神淬炼，看来你再前进一步，也为之不远了，如此算来，也算因祸得福。”

　　说话间，九武他们已经来到楚南身边，常名歌跃空而起，漩涡卷向白衣男子，白衣男子逃无可逃，被卷了进去，白衣男子可没有享受到常名歌的待遇，惨叫声立时震响在古洞之中，而白衣男子那尽是愤怒的眼神里，有着丝丝疑惑，等一切恢复平静，白衣男子已经是倒在楚南的面前。

　　行者将白衣男子擒获，楚南正要转身离去，常名歌突地开口说道：“恩人，请留步。”

　　“还有什么事吗？”

　　常名歌来到楚南面前，说道：“你救了我。”

　　“巧合而已。”

　　“不管是不是巧合，总之是你救了我，要不是你，我此刻还不知是如何下场，娘亲教诲过我，有恩就要报恩！”常名歌说这话时，眼睛斜了一眼白衣男子，眼里一道杀光闪现，却是常名歌在心里说道：“有仇，同样要报仇！”

　　虽然常名歌的身世，让楚南有些感慨，但他不欲插手去管，世上可有一句话是这么说的，“好心可能办坏事”，所以，楚南笑着问常名歌：“那你如何报恩？”

　　“我……”

　　常名歌一时还真想不出来，他身上的宝贝一类，都消耗殆尽，只剩下最后一块血玉粹，这块血玉粹是师父所给，但听了那人说的一番话，常名歌直觉这块血玉粹与那个负心汉有关，本来，与那个人牵扯上，常名歌是该直接扔掉才是，可不知怎么的，他扔不掉。

　　想了半天，常名歌说道：“不如这样吧，我也救你一命，一命还一命，这恩，就算报了。”



　　第1686章 言出无悔，太有缘了

　　听到常名歌的话，楚南觉得有点意思，笑道：“要我命的人，非常强大，说不定你不仅救不了我的命，反而还会拖累你丢了小命，你确定要救我一命？”

　　“男子汉大丈夫，言出无悔！”

　　常名歌一脸无惧，还是那般坚毅沉稳，楚南深深看了一眼，收起笑容，说道：“那你不就是要一直跟着我，不然你怎么知道我有没有危险？”

　　闻听此言，常名歌看了眼楚南、九武等人，想着九七百人都没能破局，却被这群看起来实力最弱的人给破掉了，想到了一些，心有所动，重重点了点头。

　　楚南见常名歌确实是那种言出必行之人，说道：“这样吧，你当我三年保镖，三年之后，就算你没有救得我一命，也算报了我的救命之恩，我们两清，如何？”

　　常名歌有些意外，之前心里还有些怀疑，怀疑楚南是不是想利用他的身分，施展以退为进的小计，可听得此语，心中疑虑尽去，回道：“好！”

　　就这样，常名歌加入了楚南的队伍里！

　　大阵已破，再无阻碍，楚南看着白衣男子，问了一下九武他们那边的情况，九武说道：“才杀了两个，拼杀正激烈的时候，又跑来两个人，将他们给叫回去了。”

　　楚南看向白衣男子，问道：“你刚才做的手势，是在向你同伙打暗号？”白衣男子在听到九武所说之后，脸色已经大变，他刚才确实是在向二哥传讯息，让二哥带人一起上来，投入全部力量，将这群人给围杀，对于此，他很有自信，眼前这人于阵法一途很厉害。

　　可也正因为阵法很厉害，想必武道拼杀方面，就会大有不如，毕竟一个人的精力有限，要做到两全其美，还是非常难的一件事。

　　然而，他的暗号打出去半天了，也不见二哥的身影，反而还把那些人也给叫了回去，白衣男子心里有了不祥的预感，嘀咕着：“二哥想做什么？”

　　常名歌则是对白衣男子厉喝道：“先前那个人呢？”

　　“我也不知。”

　　想了想，白衣男子说了实话，“我刚才作暗号让他过来，可他没有过来！”

　　“既然这样，那我们就去找找吧，九七百名武祖的宝物，怎么也算是一笔财富了。”楚南对能量非常在乎，除了小黑之外，他还有了另外一个新的想法，“将法宝相融的能量，灌注给地轮盘魂，会怎样？”

　　楚南一行人继续往前走去，白衣男子不知打着什么主意，还给楚南他们指了路，走向之前他们三兄弟所站立之处，一路上，楚南问起了白衣男子一些阵法知识。

　　这一幕幕，都被那中年男子看在眼里，中年男子正往前面走去，镜子浮在面前，心里笑道：“老三，其实我也会一点点阵法。”

　　老农民站在他的身边，却被两名武祖巅峰境的老者给看得紧紧，老农民冷道：“二弟，你到底想做什么？”

　　“大哥，当然是为了我们的宏图霸业啊！”

　　“是我们，还是你。”

　　中年男子一笑，“自然是我们，只不过，为了实现那个宏图霸业，你们都光荣牺牲了。”老农民眼睛一寒，却是什么都没有说，只是那背更弯了。

　　与此同时，那个让白衣男子继续玩游戏的人，正在遗迹平原上找寻着，嘴里还喃喃念道：“他受了很重的伤，即便施展秘法血循，也不会循出太远才对，这个人来到这里，是巧合，还是什么目的？会不会对天子的游戏，产生什么影响。”

　　此刻，巫射正在施展秘法，让自己修为实力尽皆暴涨！

　　离遗迹平原还有一段距离的地方，雷蕊与佩思玉正在不快不慢地走着，佩思玉有些疑问地问道：“蕊姐，我们一路走来，也没见你问过路，你怎么知道荒古原在哪里？”

　　雷蕊一笑，“感觉！”

　　“感觉？”

　　佩思玉百思不得其解，雷蕊心中有些激动，“不知道现在他怎样了，要看到他，还真是让人有些期待啊。”雷蕊的脑海里浮出了当初那个骄傲得宁死也不下跪，最后却为了活人性命，欲要下跪的身影。

　　正这时，雷蕊脚步一滞，娇喝道：“出来。”

　　“谁？”

　　佩思玉凝视感觉，看向前方，只见那什么都没有虚空中，突地走出个穿一袭紫衣，满脸带笑的男子，走了几步，看到雷蕊眼睛里闪过不善的神色，当下驻足，展现出温尔文雅的样子，洋溢着春风般的笑容，说道：“两位小姐，现在是什么时辰啊？”

　　雷蕊不语不理，佩思玉看了看太阳，也是笑着回道：“申时！”

　　“我们能够在申时相遇，真是缘啊！”

　　紫衣男子笑着说来，见没有人附和，又笑问道：“两位是荒古原吗？”

　　佩思玉笑道：“对啊！”

　　紫衣男子一拍手掌，“真是太有缘了，我也是去荒古原，不知我能否与两位美丽的小姐同行，一路上，我愿为两位佳人驱狼逐虎。”

　　佩思玉看向雷蕊，紫衣男子又往前走来，还说道：“小生姓郑，名炜赞，敢问两位小姐芳名？”

　　“你要是再敢前进一步，我保证让你变成一堆猿粪！”

　　雷蕊将“猿粪”两字咬得特别重，郑炜赞思维也是转得快，立时就明白这两字的真正含义，脚虽然停下了，可是那脸上的笑容却一点儿也没有变化，还躬身一拂手，笑道：“两位美丽的小姐，你们先行一步，小生闻香寻来。”

　　雷蕊秀眉，浮起三条皱纹，正要说来，佩思玉却是传音说了几句，雷蕊皱纹消失，不再管，直往前行去，佩思玉则对郑炜赞说道：“还不快跟上来。”

　　“好咧。”

　　也不见郑炜赞有什么动作，身子便站在了佩思玉的面前，深深呼吸了一口气，陶醉般地说道：“美，真美！”

　　“闻也能闻出美来？”

　　佩思玉“咯咯”一笑，郑炜赞说道：“这可是我的独家秘法，需要耗费我情感九分，心思九分，才能九九归一，你想不想学，不如我教教你，不用你拜师，你只要用一片芳心作报酬就行！”

　　“好啊！”

　　佩思玉眼睛几转，笑着说来，一副崇拜的模样，心中却是另有思绪，“此人实力不错，只是不知具体到了哪一步，要是足够的话……”

　　郑炜赞与佩思玉笑声不断。

　　那边，楚南一行人，已经走到了白衣男子之前所在的那一处，刚一进去，异变突生……



　　第1687章 无极杀阵

　　“空极杀阵！”

　　白衣男子脸色大变，惊声喝来，忙要退出去，却听到一个熟悉无比的声音，“三弟，进都进来了，你还要出去做什么？你就不想看看我们大哥？”

　　楚南眉头一皱，他都没有察觉此处布下了阵法，通过地轮盘魂看来的，也是无比地正常，楚南看着虚空，念道：“空极杀阵？空？阵是布在虚空中吗？”

　　那边，白衣男子压下心中惊惶，问道：“二哥，你这是什么意思？”

　　“三弟，我还想问问你呢，这些人捣毁了我们的计划，你还带他们到这里来做什么？你是想对我们大哥不利，还是想……”

　　“二哥，我让你前来，尽全力将他们围杀，你为何视而不见？”

　　白衣男子声音越来越冷，可在他的心里，怒火却是越烧越旺，到现在，他要是还不知道他的二哥出了问题的话，那他就是真的傻子了。

　　“三弟，二哥也是有苦说不出啊，这些人不简单啊，你看过多少个半祖就能斩杀神祖的？又有多少个武神就能斩杀上祖真祖的？之前我要是全力出手，我敢保证，绝对杀不了他们，但是在这里，那就一样了，我有信心，将他们全都杀掉。”

　　“而我就是诱饵？对吗？二——哥！”

　　“你想错了。”

　　中年男子的声音还是像以前一样那么爽朗，可白衣男子此刻听来，却是刺耳无比，只听中年男子一阵笑声后，又说道：“不仅有你，还有大哥呢！”

　　“胡为浩，以前我真是太小看你了。”

　　“还行吧，我也习惯被你们当成一个没脑子的大老粗看了，不过，我也正是需要你们这么看我，三弟，放心吧，你制定的计划，我一定会帮你做到的，你与大哥的心愿，我也会替你们完成，所以，你们就安心的去吧。”

　　“不要叫我三弟，你没有资格！”

　　“那行。”

　　白衣男子冷笑起来，“胡为浩，你不觉得用阵来杀我，很白痴吗？空极杀阵，是我说给你听的，虽然因为材料问题，我没有布出来过，可是，想杀我，空极杀阵还不够！”

　　“郁百回，你再好好地看一看，这真的是空极杀阵吗？”

　　胡为浩声音一成不变，郁百回脸色一紧，忙感觉开去，越感觉，脸色就越难看，额头上已经有斗大汗水渗出，胡为浩笑道：“感觉得如何？与你认识的空极杀阵，一样吗？”

　　郁百回没有回答，可看他那神情，答案已经是不言而喻，这时，站在一旁的常名歌，出声冷道：“胡为浩，我会亲手斩下你的头颅。”

　　“常公子，你不是恨你老子，想杀他吗？不如我们合作一把，演一场戏，将你老子引来，你就能够为你的娘亲报仇了，这个合作，常公子意下如何？”

　　“恨与不恨，那是我的事，用不着你来管！但是，你的脑袋，必须由我来斩！”常名歌极为冷静，一点发狂的趋势都没有，胡为浩心中暗自惊咦，“这小子还真的是变了个人？”

　　楚南没有理会郁百回与胡为浩由亲如兄弟，变成反目成仇，他也在研究这个阵，地轮盘魂帮不上忙，神念又被禁锢，楚南的优势已经没了，现在他的眼前也是一片黑，要想破阵，也要搞清楚这个阵是什么阵才行，楚南转头，问着郁百回，“你说说空极杀阵。”

　　看到楚南，郁百回不由升起了希望，眼前这人也极为精通阵法，两人合力破阵，应该不难，忙说道：“空极杀阵，布置在虚空中，化虚空诸多存在为杀招，即便是一粒灰尘，也可能取人性命……”

　　郁百回说得很详细，说完之后，脸色又黯淡下来，喃喃道：“只是，现在我们所困的这个镇，已经不是空极杀阵了，胡为浩弄了什么变化在里面，我还不清楚。”

　　楚南祭出五行元液，以自身为中心，散发蔓延开去，他的目的，是想用五行元液代替神念，哪里有什么阵，楚南就可以借着五行元液被攻击的方式，消耗的大小等等，大概了解一下。

　　“以力破阵？没用的！你那点修为，能起什么作用？还不如乖乖臣服于我，为我效命，我还可以给你一条生路，毕竟你的阵法，对我很有用。”

　　胡为浩看到楚南的所作所为，笑着说来，郁百回却是赶紧喊道：“快收回能量！”

　　“恩？”

　　楚南一声疑问，郁百回说道：“你的能量，也会化作空极杀阵的杀招，阵中所有一切皆可化为杀招，此为极之意。”郁百回的声音刚落，楚南祭出去的五行元液，还真如凶浪倒卷，卷杀向楚南一行人。

　　“极之意？”

　　楚南念着，双手疾如电，搅动在那卷杀回来的五行元液中，就在杀招要斩到楚南他们面前时，那五行元液却成了“回”字形，杀招循环起来。

　　“以能量布阵，手入杀招，那他的肉身是多强……”

　　郁百回心中闪过许多震惊，常名歌一副时刻准备着，要出手相救，胡为浩见状，说道：“郁百回，你看到了，要是按你来做，很难拿下他吧，小子，你叫什么名字，你很有才，跟着我混吧，他日宏图霸业开创之时，你将在亿万人之上，只我一人之下，如何？”

　　“我不与禽兽为伍！”

　　楚南冷冷说来，右手刺入“回”字最中央，将五行元液给吸了回来，众人再次吃了一小惊，都是覆水难收，更别说攻击出去的能量了。

　　“非禽兽也，实枭雄尔！”

　　胡为浩辩驳来，又道：“小子，现在阵还没有发动，你那两手，还不足以保住你的性命……”

　　“是吗？”

　　“自然是。”

　　楚南一笑，转头，问着郁百回，“空极杀阵的能量，来自于何处？”

　　郁百回还没有回答，胡为浩就说道：“这个阵，不是空极杀阵，我将其称之为无极杀阵，无极杀阵的能量，来自于这个上接天、下接地的无尽空间，来自于你们身体的能量，来自于你们攻出的杀招，能量无所不用……”



　　第1688章 把命卖给你

　　“无一处不是能量，用之，则用到极致；无一物不是杀招，杀之，则杀到极致；无所不用其极，是为无极杀阵！”胡为浩说这番话的时候，声音里没有一丁点儿的狂笑味道，有的只是凝重，还有无比的自信，说完这句话后，胡为浩又说道：“所以，臣服吧，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“臣服？爷爷一棍子敲烂你脑袋！”

　　战神举起擎天战棍就要砸出去，楚南将其拦住，对胡为浩说道：“无极杀阵能将这无尽空间的能量都给吞噬，也就是说，无极杀阵能够容纳无穷能量，不管多少能量，都能够将其化作杀招了？”

　　胡为浩眉头一皱，无极杀阵自然是还没有厉害到那一步，特别是眼下的无极杀阵，并不是最完美的无极杀阵，无极杀阵虽然能够摄取空间中的能量，但也仅仅是摄取，而不是容纳。

　　不过，胡为浩一点担心都没有，直笑着说道：“至少把你们的能量化作杀招，那是绰绰有余！”

　　“那可不一定。”

　　楚南淡淡说来，让战神、九武、常名歌他们布成了一个阵，稍稍能抵挡一些攻击，而他则涌出五行元液能量，呈“回”字形扩散而出。

　　胡为浩见楚南又来这一招，笑道：“无极杀阵，杀！”

　　“回”字形五行元液立马就要崩溃，化作万千刀剑，直要把楚南扎成刺猬，楚南纵身一跃，跳进“回”字形能量的是中心，维持住五行元液的旋转，“回”字形越来越大，越扩越远，无极杀阵中能量汹涌无比。

　　祭以浩浩能量将其撑爆，楚南曾经就有过这种经历，只不过，那一次对付的是尊龙武神的黄金神龙，这一次对付的则是无极杀阵。

　　但是，无极杀阵比黄金神龙麻烦多了，也危险多了，要撑爆无极杀阵，所要付出的能量，绝对很多很多；且无极杀阵同时还要将他祭出去的能量等等化作杀招，因此，楚南在祭出能量时，还要防止能量被化成杀招。

　　其实，楚南用不着这么麻烦，将丹田里产生的两缕强大物质祭出来，这个什么无极杀招绝对毁得干干净净，一丝不存，只是，将两缕强大物质用在这里，实在是太浪费了。

　　况且，楚南并不是单纯地祭出能量，还在用能量布阵；此外，楚南还有另外一个目的，那就是查探一下无极杀阵，到底是个什么阵型构造，好据此去破阵。

　　胡为浩看着楚南祭出的能量，眉头又皱，心中有些不安，盯了眼老农民，说道：“虽然我坚信你们破不了无极杀阵，可我还有很多大事要做，不想把时间浪费在你们身上，所以，还是让你们早死为妙。”

　　声音刚落，胡为浩就对郁百回说道：“我还是叫你老三吧，如果你不想看着大哥死，就尽你全力出手，将他们斩杀了，我打开无极杀阵，全力配合你！”

　　“胡为浩，你好卑鄙！”

　　郁百回厉声喝来，脸色惨白惨白的，胡为浩笑道：“多谢夸奖。”遂即，一指点在老农民那受伤的地方，老农民直想痛叫，却是吼道：“三弟，不要管我，你要好好活着，为我报仇！”

　　“好一个兄弟情深，老三，大哥为了你，都要自爆了，你就不为老大着想？让老大少受一点痛苦也是好的，对吧？”胡为浩笑着说来，郁百回仰天狂吼着，“这就是报应吗？”

　　之前，郁百回设下迷情阵，利用常名歌的心结，让常名歌陷入疯狂，而现在，却轮到了他自己，郁百回看着楚南，九武、常名歌等人却是盯死了郁百回，只要郁百回有丝毫异动，立马就会斩杀而去。

　　胡为浩又在老农民身上施展着手段，让老农民痛嚎不已，偏偏又自爆不得，听到老农民的惨叫声，郁百回心中剧痛十分，可他知道，现在怎么做，才是最正确的，他要真的按照胡为浩说得去做，不仅救不了大哥，自己也会搭上性命，胡为浩的阴谋就会得逞。

　　“老三，看在我们是兄弟一场的份上，我不要求你杀了他，你只要让他受伤，我就让老大痛快地死去，如何？”

　　“胡为浩，我不会让你得逞的。”郁百回吐血狂吼，指甲剜进肉里，喝道：“大哥，对不起，来世，我还要你做我大哥，我一定会为你报仇的！”

　　老农民痛嚎着，嘴角却扬起了笑容，眼睛里还有着无尽的落寞、萧索之色，他离古之境只有一步之遥，原以为，这是一个机会，却不料，意外连连，而第一个意外，就让他受了足以威胁到生命的重伤，这让他很憋屈，可是，也仅是憋屈而已，让他痛心的是，胡为浩背叛。

　　“老三，你的心智果然高，只是你找我报仇，那你是永远没有可能了，既然你没作用，那就死去吧。”胡为浩话音落下，郁百回便看到一个身影向他斩来。

　　而这个身影，正是他的大哥！

　　“大哥……”

　　郁百回大吃一惊，随后便明白过来，可惜已经迟了，那一掌，已然斩下，郁百回拼尽全力，才避过了致命位置，可第二记杀招又来，郁百回已无还手之力。

　　“老三，我先让你上路，一会儿，就送大哥来陪你。”

　　听着胡为浩的话，郁百回痛心不已，他不想死，就算要死，也要先斩了那个背叛兄弟的小人再说，可是，第二记杀招，已从他血肉之身上穿过，同时，又有数记杀招，直往郁百回飞来，若让这些杀招击中，郁百回必死无疑。

　　“啊……”

　　狂叫声中，郁百回突地看到楚南，完全是本能反应地，郁百回狂吼道：“救我，只要你救了我，只要你助我杀了那人，我把命卖给你！”

　　“恩？”

　　“回”字正中央的楚南，眼睛一亮，不仅是因为郁百回的话，更是发现了无极杀阵的一些东西；胡为浩则是在冷声说来，“他自身尚且难保，又怎么救得了你？真是痴人说梦！”

　　楚南仍然在祭出能量，伸出手画起了符文，在那些杀招，触碰到郁百回的血肉之身时，楚南喝出一字：“定！”



　　第1689章 能拔得动亿斤吗？

　　“定？定什么定？就凭你，还能让我控制的无极杀阵定得了吗？”

　　胡为浩听到楚南嘴里喊出“定”字，脑海里瞬间闪过这许些念头，还没闪完，胡为浩就看到了那无极阵中，出现了一个符文，符光四耀，而即将要夺了郁百回小命的数记杀招，停在了郁百回的血肉之上。

　　又看到一个意外的胡为浩，心中涌起百般滋味，有股思绪在念道：“难道我还要继续面临老三那倒霉的意外？这个人还真能破了我的无极杀阵？”

　　处于符文攻击范围内的郁百回，也被定住了。

　　而常名歌、七情恶人这些没有处在定神符文范围内的人，也是陷入了震惊之中；常名歌瞬间就想到楚南所说的那些话，心中涌起的，不是心慌胆怯，而是更加地坚定！

　　定神符文威力之强，不仅那些杀招被定住，就是无极杀招，也被定住了不少。

　　趁着这一定之机，楚南的“回”字能量，猛然间暴增十倍，浩浩荡荡扫开去，直将紧挨着郁百回的那些杀招，给一扫而灭，同时还感知到了无极杀阵的些许阵型。

　　不过，定神符文也只坚持了一息时间！

　　楚南还是颇为怀念以神魂丹珠没有融合在一起的时候，那个时候用神念画“定神符文”，不但能够给对方一个大大的措手不及，速度还会快上不少，更是能多画上几个，哪里像现在，才画出一个“定神符文”，楚南便感觉到精神力有些匮乏，想再来一个，也是极为困难。

　　要不然，楚南有信心，连续几个“定神符文”划下来，他能将“无极杀阵”的阵型构造，摸一个七七八八，就算不能立马将其破了，那局势也要好上不少。

　　对楚南来说，一息时间，仅仅是多了解了一些，占了一点点上风；可对郁百回来说，那就是生与死的一息，定神符文消失，郁百回身体上溅出鲜血，恢复了过来，看着楚南的目光里，有了深深的震惊，说道：“我说到做到，我这条命，是你的了。”

　　郁百回的声音，刺激胡为浩立马回神，胡为浩惊讶着的同时，对楚南却是再次升起了降服之心，说道：“小子，想不到你还会符术，竟然还这么厉害，难道你愿意让如此高深的符术，就此湮灭吗？小子，和我联手吧，我们将会开创一个波澜壮阔的时代，一个属于我们的时代。”

　　胡为浩的声音，充满了蛊惑力，楚南却是淡淡地说道：“我很讨厌符术的。”

　　“讨厌？”

　　一众人，包括行者，都被楚南的这个回答给弄糊涂了，他们是想学符术而不得，或者是不能，而楚南居然讨厌威力如此大的符术，要不是行者、殿主对楚南算是知根知底，肯定要怀疑楚南的身份了；此刻，七情恶人、郁百回等等，就正在心中猜测楚南的身分，猜测他多半来自那种顶尖的大门派或者是大家族，若不然怎么能凭借武神修为，身边就有武祖随行之类……

　　胡为浩没有继续纠结下去，感觉到阵中的能量又增多不少时，喝道：“看来你是不撞南墙不回头了。”

　　“你错了。”

　　楚南运转体内的星辰穴窍，在巨大无比的“回”字形能量中，点出九个漩涡，继续说道：“我就是撞到墙，也不会回头，因为我会把墙撞破，就好比你这无极杀阵！”

　　随着话音，汹涌澎湃的星辰威能，合着五行元液澎湃涌出，胡为浩也完全将无极杀阵给启动，无穷无尽的杀招，轰击在楚南身上。

　　楚南却是不管不顾，反而还说道：“你能让这攻击，更凶猛一点吗？”

　　“如你所愿！”

　　胡为浩气愤，却是不甘示弱，当即安排收服控制的那些人，分两路，一路斩向楚南，一路斩向九武他们，这些武祖藏匿在无极杀阵中，感觉不到，只有在他们出招之时，才能有所感觉，可感觉到的时候，已经是后知后觉。

　　因着此，九武他们吃亏不少，更有九武他们反攻之时，无极杀阵发动，将他们祭出去的杀招，更是反攻回来，数重杀招之下，九武他们受伤越来越重了，特别是战神，攻得越猛，受伤越重，还好他们是布成阵，要不然，后果还愈加严重。

　　楚南的局势要稍微好一点，那些武祖根本接近不了他，在他能量所笼罩的范围内，无极杀阵的控制力很是微弱，俨然是成了楚南的地盘。

　　胡为浩冷道：“你能挡得住，你的同伴，能挡得住吗？”

　　“以七情恶人的情绪攻击为主，七情恶人站外围，祭出你们的七星七情恶杀阵，行老、九武，你们站于内阵之中，分站东南西北四个方位，战神立东方，用尽你全身力气，砸出去！”

　　楚南淡淡的话音传了出来，那边立马变阵，七情恶人布成阵，情绪攻击弥漫四周，那些蓦然攻击出来的武祖，情绪大受影响，情绪受到影响之下，出招已有偏差。

　　而战神的情况，可就没有这么乐观了，每次砸出去的攻击，都翻倍地反攻回来，战神已在吐血，胡为浩说道：“没用的，无极杀阵可不是你所想象的，能够用蛮力就能破掉的，况且，你们是在阵中，听说过四两拔千斤吗？”

　　“四两能够拔动千斤，并不意味着四两就能够拔动万斤，百万斤，千万斤，甚至上亿！”楚南说着，在“回”字形能量中，不断布出种种阵法，用着兵法所说的“步步为营”。

　　“他能使得出亿斤吗？”

　　“你敢小看爷爷，擎天双击！”

　　战神豪气吼来，棍影弥漫，眼看就要砸下去，战神却一下子又提了起来，似被反弹，战神一声大吼，第二次砸下，那些棍影在擎天战棍砸下去的时候，就像水入大海一样，自动跑到擎天战棍里。

　　胡为浩看着局势，越来越出乎于他的意料，眼睛里阴霾闪过，将手中镜子，直接扔向无极杀阵的某一处，喝道：“这是你们自找的！”



　　第1690章 七光攻击

　　那面镜子一落入无极杀阵中，阵里面立时光芒大作，红橙黄绿青蓝紫七种光芒皆有，遍布于无极杀阵的每一处，包括楚南的“回”字形能量，漩涡都被光芒所攻击。

　　如同千刀万斩！

　　郁百回震惊不已，大喝道：“你竟然修炼出了七光攻击！”

　　“离修炼出来，还是差了一点，不过，将七光镜融于无极杀阵中，倒是能够施展七光杀，七光杀出，再无所循形，无论你们做了什么，都是白费。”

　　胡为浩很是自信，说完后，又笑道：“当然，这里面还有老三你的功劳，要不是你的详细解说，我也琢磨不出来无极杀阵，更是融不了七光攻击。”

　　“七光攻击？”

　　楚南却是在疑问，他遇到声音攻击，可这还是第一次碰到光芒攻击，并且看那能够将他漩涡给斩破的光芒，其威能还不是一般的强悍，楚南也第一次真正地感觉到了“刺眼”的感觉！

　　听到楚南的疑问，郁百回说道：“七光攻击，将光芒化作实质性的攻击，无孔不入，最厉害的还不是，而是七光攻击在人的眼睛里、脑海里投下的光芒，每一种光芒都代表着不同的攻击，但无一例外的，这些攻击，是从人的身体内部进行攻击，给人造成的伤害相当大。”

　　“若我闭上眼呢？”

　　“不行，七光攻击，就是瞎子，心里、脑海里也会呈现出某种光芒！”

　　“这么厉害？”

　　楚南眯起了眼睛，在他疑惑之际，“回”字形能量被破坏不少，破坏掉的都变成杀招，反攻回来，胡为浩笑道：“厉不厉害，试试就知道了，先来个红色如何？”

　　声音刚落，处于无极杀阵中的每一个人，眼睛里都闪现出红色，脑海里想到的也是红色，心里回味着的，还是那红色，一片红！

　　“红色，毁灭之光！”

　　胡为浩转动阵法，众人眼睛里、脑海里的那片红色，登时轰隆爆炸开来，九武、战神等人的眼角，都流出了鲜血，脑袋还是晕晕沉沉的，就像要炸开一样，痛叫声此起彼伏，七情恶人的情况尤为严重！

　　楚南心中的红色，亦是爆炸开来，只不过，他受的伤比起他们来，要轻得多，毕竟他的肉身相当强悍，至于脑海里的红色爆炸，倒是带来了一些伤害。

　　“滋味如何？”

　　胡为浩笑道，楚南思绪却是飞快旋转，“情绪，看不见摸不着，却能感觉得到；光芒，看得见，感觉得到，却是摸不着；这两者之间是否有什么关联？还有毁灭，这与我赋予水火规则的毁灭，是否一致？七情九欲，九欲色、声、香、味、触、法，色就是颜色，就是眼睛，就是视觉，我若斩掉视觉，会怎样？”

　　“绿色，淹没之光！”

　　“蓝色，魅惑之光！”

　　……

　　在胡为浩施展着一招招的光芒攻击时，九武一众人吐血不已，连连受伤之下，他们所布的阵形已经散乱开来，再不成阵，九武祭剑而出，战神砸棍而下，常名歌爆发全部修为，双掌连击而出。

　　楚南也是凝出一把剑，欲施展“斩视”，可是，处在无极杀阵之中，他祭出的攻击，直接向他反杀回来，楚南皱起眉头，在无极杀阵中，就算他施展“斩视杀”也没有用，不过是反弹再反弹而已。

　　“难道真的没有办法？”

　　之前的疑问，又浮现出来，“光芒，视觉，此种环境下，斩不掉，可如果有更比七光更厉害的光芒呢？什么光芒，会比眼下这七光更厉害呢？”

　　楚南倒是第一时间想到了第三只眼，可他清楚，这第三只眼可不是他想祭就能祭出来的，除了第三只眼，还有什么呢？猛地，楚南想到了星辰陨落时，在苍穹中划出来的流光。

　　“星辰之光？试上一试，不行，就祭出虚火！”

　　当下，楚南闭上双眼。

　　胡为浩见状，笑道：“老三不是告诉了你，闭上眼睛也没有用吗？你依然会感觉到七色之光的！你是老三的意外，但你不会是我的意外，我会把你这个意外，斩杀得干干净净；七色之光，无尽攻击，一直到他们死！”

　　这句话中的“他们”，没有包括常名歌！

　　郁百回吼道：“找到七光镜，毁了七光镜，七光攻击，就会不攻自破。”

　　楚南似若未闻，脑海里正浮出星辰图，包括楚南刚刚从郁百回手中得到的，楚南只是将其记住，还没有深入研究的星辰，等楚南所知晓的星辰，成阵闪现时，楚南睁眼。

　　恰此时，一缕红色毁灭之光，要映入楚南的眼睛，却是一下子陷了下去，而后如同泥入大海，无影无踪，胡为浩立时就感觉到，不由一声惊咦。

　　“你还能吞了七色之光不成？”

　　胡为浩当即将攻击力集中在楚南身上，虽然有七光镜，但是这七光攻击，也不是永远不绝不灭，不休不止的，所以，要尽快解决掉这些人，而胡为浩也看得明白，这群人里面，楚南就是中心，若是解决了楚南，再想解决其他人，就好办多了。

　　七光入眼，俱陷入星辰之眼中。

　　楚南听了胡为浩的话，敏感地抓住了里面的一个“吞”字，“光芒也能吞吗？”楚南想了一下，没找到吞的办法，光芒不能像其他能量一样，直接拉入丹田中，让阴阳鱼将其炼化，这光芒如何拉？

　　再说，神魂也与丹珠融合在一起，单独祭不出来，不然，倒是可以让神魂试上一试，看能不能吞。

　　想着这些，楚南并没有停止将五行元液与星辰威能浩浩祭出，胡为浩发现对无极杀阵的控制，费的劲越来越大，胡为浩心下震惊，杀机大涌，喝令所有的武祖，全往楚南杀去，就算接近不了楚南之身，也要将楚南祭出来的能量给毁坏，那样便能利于无极杀阵吸收，同时转化成攻击。

　　更有，胡为浩将那映入楚南眼睛的七色之光，直接映入楚南的脑海里，“我就不信，在你脑海里，你还能抵挡得住，还能吞得了？”

　　而楚南见眼中星辰之光能吞星辰之光，条件反射地将之与第三只眼联系了起来，“第三只眼也只是眼睛而已，为何能攻出那么大的威能？如果我的双眼，也能修炼到第三只眼那样的话……”



　　第1691章 你们不行

　　双眸里，星辰闪烁。

　　脑海里，星辰旋转。

　　七色之光入眼而没，入了脑海，竟也是散乱了起来，那些个毁灭、淹没，俱都被旋转的星辰阵，给旋转了进去，没给楚南造成伤害。

　　“体内星辰阵，可引苍穹星辰之能；眼睛里观想的星辰图，散的星辰之光，可让七色之光泥入大海，转眼不见踪影；脑海中所想星辰阵，更可吸卷七光攻击；脑海中想，眼眸中现，血肉中存……”

　　楚南一遍一遍地感悟着，竭力回想着第三只眼睁开时的感受，千百次后，对于让眼睛具有攻击威能，楚南心中有了一丝丝朦胧的想法。

　　胡为浩却是有些蒙了，光芒攻击奇特无比，本以为借着七光攻击，再加上无极杀阵，除掉这个意外，不是什么太大的问题，哪知道，意外没有除掉，反倒是又多了个意外。

　　“你抵挡七光攻击，不可能没有付出一点点代价，我的，可不只有这么些攻击！”

　　胡为浩重重说来，不由捏紧了拳头，他将希望寄托在那些武祖身上，虽然那些武祖受伤不轻，可要破坏他祭出来的能量，应该还不成什么问题吧。

　　二十九名武祖皆被胡为浩下了禁制，以他们现在的实力，还破不了，如果不听令而行，惹得胡为浩引发禁制，那小命可就玩完了，因此，他们都竭尽全力，向以楚南为中心散发出来的能量，暴斩而去。

　　他们谁都以为，楚南会尽力推动能量来抵抗，胡为浩控制着“无极杀阵”，说道：“只要你一抵挡，你一反抗，无穷攻击就会滚滚而来。”

　　然而，出乎他们意料的是，楚南根本就没有抵抗，反倒还给他们让出了道路，一个“回”字，变成了好几十个“回”字，每个“回”字的正中心都有着一个漩涡，尽力维持着周围的能量，不让“无极杀阵”吞噬，或者将其化为杀招。

　　道路一开，二十九名武祖不由愣住，遂即回过神来，心中大喜不已，他们接到的命令是破坏掉了能量就行，可有机会能够杀死楚南，那又何乐而不为呢？

　　因此，近三十名武祖，祭着杀招，以最快的速度靠近楚南，胡为浩嘴角情不自禁地向上斜扬，到此时此刻，楚南都没有移动过身子，那说明什么？

　　说明他之前的猜测，完全准确，七光攻击能够抑制他，当即，胡为浩一咬食指，血入七光镜，无极杀阵中，顿时血光弥漫，七色光尽皆染上了血色，胡为浩将无极杀阵百分之七十的攻击力，全都锁定了楚南。

　　不过，没有催动杀招反杀回去，因为以他现在的实力，这样做的话，势必将会影响到那些武祖的发挥，看着那些武祖离楚南越来越近，胡为浩说道：“看你，还怎么躲得过？”

　　楚南看着二十九名武祖，其中跑在最前面的三人，更是那巅峰境的武祖，只是身上没有一点点强者风采，反倒很是狼狈，楚南淡淡说道：“近我身之十米者，死！”

　　“小小武神，也敢嚣张？”

　　“会阵法，会符术，又能怎样？现在你就是待宰的羔羊！”

　　“狂什么狂，老夫就算只有两成实力，也能将你斩成十八段！”

　　三名武祖，皆没有将楚南放在眼里，正前方一位，狂笑之后，吼道：“小子，领死吧！苍鹰捕食！”

　　“赤斩断空！”

　　“森罗万象剑！”

　　三人不愧是神祖境强者，就算身受重伤，祭出的杀招仍散发出恐怖威能，直欲让人一眼生寒，不远之处的郁百回，眼中露出绝望之色，他倒是想救楚南，却无能为力。

　　可楚南，却是冷静无比，仍然旋转着星辰，仍然祭出能量，那“回”字形漩涡，又多了好几个，本来他还在想如何解决杀招反杀回来的问题，那延伸出去的“回”字漩涡，却是有了变化，楚南看到，脸上浮出了笑容；而胡为浩则在冷道：“装什么镇定，等这些杀招斩到你身上后，我看你还能不能笑得出来。”

　　“苍鹰捕食”最先袭到，楚南对空猛然出拳，“灭天拳”祭出，黑洞在拳头里呈现，一拳打碎那抓下的五指，进而在这名武祖刚刚感觉到痛的一刹那，将拳头打穿了他的胸口。

　　这名武祖，瞳孔猛地放大，以最后的生命，不可思议地盯着楚南，似乎想要将楚南的面容，牢牢记住！

　　楚南根本是看都没有看他一眼，在右拳插入他的胸口时，左手“灭天拳”已经击破那密密麻麻，蕴含着规则，恍如实体的剑影，砸向此人胸膛。

　　左拳碎血肉，右拳已抽出，“灭天拳”再出，打断那赤斩，击裂那域空间！

　　目标，还是胸膛！

　　三拳砸出，一气呵成，似行云流水，等楚南将一震，将拳头上的鲜血全部震散之后，才响起“噗噗噗”的声音，三声连响，却是三具神祖境强者的尸体，砸空而落。

　　“你的拳头……怎么……能破……我的森罗……万象剑！”

　　“因为你的剑太弱了。”

　　楚南不带丝毫感情，淡淡说来，“明明实力连四成都发挥不了，还敢对我不以为意，若是你们在巅峰时期，又对我打起十二分的精神，我还真不能把你们这样，可现在……你们不行！”

　　说到这儿，楚南抬起头，看着剩下的武者，平淡说道：“他们三个不行，你们行吗？”

　　在楚南三拳砸死三名神祖时，这些个武者就来了个紧急刹步，一溜溜地停在十米之外，但也有冲得太猛，刹不住的，楚南正盯着那个左脚踏进十米范围内的武者。

　　接解到楚南的目光，这名武者浑身一个激灵，目光从三名神祖境强者身上扫过，激灵变成哆嗦，毫不犹豫地一刀斩下，那只左脚直接被斩了个粉碎！

　　看到这一幕，没有人觉得夸张，反倒是在心里暗叹此人太敏捷，懂得取舍，确实，如果他慢上哪怕一息时间，丢的，可不就是左脚，而是小命了；连三名神祖境强才都逃不过一死，更何况于他们！

　　所有人的目光，都集中在楚南的身上，此时此刻，让他们觉得震惊的，已经不是楚南只有地武神修为，而是那一双拳头，能轰杀三名神祖境强者的拳头。

　　以为楚南多半要在这重重攻击中遭劫难的郁百回，震惊难以言表，却还是张大了嘴，大声喝道：“力修者！”



　　第1692章 夺取控制权

　　“力修者！”

　　郁百回喝出这三个字的同时，胡为浩的脑海中也在闪现着，他有种自己被耍了的感觉，之前他一直以为楚南必定死在这一波攻击之中，却不料，反被人家秒杀了三大神祖。

　　这种感觉，让胡为浩愤怒不已，随之怒火燃烧的，还有痛惜，那三名神祖死得太不值了，若是给他们一定的时间，让他们恢复到巅峰修为，那就将是他开创宏图霸业的三名大将，可惜被一拳轰杀了。

　　“力修者，强悍的血肉之身，怪不得他能抵挡无极杀阵的这么多攻击，现在，如何办？必须得杀了他才行，否则，于我大不妙！”

　　胡为浩在想着时，楚南目光将剩下的武者扫了一眼，而后对自断左脚的人说道：“看在你自己斩了左脚的份上，我可以饶你一命，不过，你得用一滴精血来换！”

　　“一滴精血？”

　　这个叫陈断的武祖心中一凛，脸部肌肉不正常地抽动，精血怎能示之与人？别说他人，就是自己使用精血时，也是在万不得已之时才使用。

　　“我从来就不喜欢勉强别人！”

　　正当陈断心中犹豫之时，听到楚南这么说来，脸色一变，陈断自然是听明白了楚南的意思，不勉强他给精血，那就是他要取命了；顿时，陈断心中所有的想法全都跑了个无影无踪，毫不犹豫地，陈断取出一滴精血，扔向了楚南。

　　楚南接过精血，用《生死诀》炼化。

　　这一次楚南索要精血，主要目的可不是为了控制陈断，楚南早将眼前的情况看得明白，这些个武祖能听胡为浩的命令，可不是胡为浩将他们收服了，而是他们被胡为浩控制住。

　　而这种控制，不是通过“毒药”一类，如此一来，就有点意思了，楚南便是想通过“生死诀”试上一试，看看谁的控制力更强一些。

　　陈断也是想过在精血里面蕴含一式杀招，可念头才闪现，便断然否决了，杀招要真将这人杀死了还好说，可要是没有杀得死，那他绝对完了，而看到楚南的种种表现，陈断不觉得以他现在的实力，所祭出的杀招，能将楚南杀死，所以，还是乖乖听话为妙。

　　楚南刚刚开始炼化，陈断就痛苦地大叫起来，有两股莫名的能量，将他的身体当成了战场，激烈地拼杀起来；郁百回看到陈断的模样，隐约猜到一些，立时说来：“胡为浩有一种锁神秘法，可以控制他人！”

　　郁百回知道的还更多，可他只说了这么一些，倒不是他想对楚南有所隐瞒，而是现在胡为浩露出了小人真面目，郁百回也不清楚以前胡为浩告诉他的，是真还是假，既然不清楚，还不如不说，以免打扰了楚南的判断。

　　胡为浩冷笑道：“你阵法不错，符术不错，力量更是惊人，可是，要想破我用锁神秘法种下的禁制，你还差得远！”遂即，胡为浩嘴里念念有词，还做着怪异的动作，显然是在加大着锁神秘法，与楚南以另外一种方式厮杀起来，当然，无极杀阵并没有停下。

　　“知道是你施展的秘法，需要你来维持，这就足够了。”

　　楚南淡淡说来，他对《生死诀》很有信心，他清楚地感觉到锁神秘法的控制，这道控制给人的感觉，还真就像一把锁，将陈断意识等等给锁住。

　　而那生死烙印，就像是一把剑！

　　剑要斩锁！

　　一滴精血快被炼化，胡为浩大惊，他还从来没有遇到过，居然有人能凭着一滴精血就破了他的锁神秘法，而就在这时，楚南炼化精血的速度，忽地慢了下来。

　　胡为浩大松一口气，“我就说嘛，锁神秘法怎么可能被破？”

　　与此同时，无极杀阵之中，郁百回在竭力推算着阵法，想找出无极杀阵的阵法中心，找到那面七光镜；战神受伤颇重，可从那擎天战棍上涌出去的力量，却越来越大，战神砸下去的攻击，反杀回来越是困难，而擎天战棍反弹的次数越来越多，已经达到了足足五次。

　　九武祭出了各种各样的剑，常名歌身上的伤虽然很重，可是他没有停下，也是在狂攻，注意力还锁定着楚南，这回，倒不是想着等楚南危机之时，扑身相救，而是在看楚南还会演绎出多少奇迹。

　　转眼间，十二息时间飞逝。

　　平常，十二息时间真算不得什么，可在此时，在胡为浩看来，却是极为漫长，胡为浩感觉到了一丝不对劲，盯了眼无极杀阵中的楚南，将那些个“回”字漩涡映在脑海，突地对那二十多武祖吼道：“给我杀上去，趁机要了他的命，现在已经动弹不得。”

　　楚南那闪烁着星辰双眸一瞪，一言未发，那些要蠢蠢欲动的武祖，一点也不敢动弹，忌惮于楚南之前的杀威是一个原因，还有个原因就是楚南的眼睛，给了他们心悸的感觉，并且还是灵魂上的那种心悸。

　　对于此，楚南倒是没有注意到，他已经是一心多用了，控制那么多“回”形漩涡，也不轻松；胡为浩看到那些武祖并没有杀上去，气得差点就要暴跳如雷了，他立马杀鸡儆猴，引爆两个禁制，这两名武祖虽然没有死，却是双手抱头，惨叫不已，其他武祖心有戚戚然，却仍然没有向着楚南冲去，那三名神祖境强者的尸体，还在流着血呢！

　　胡为浩见自己的目的没有达到，正要发怒，来个一不做二不休，可他却猛地冷静了下来，对着楚南吼道：“小子，你想拖延时间？”

　　“看来你还不笨嘛！”

　　楚南说出这句话，陈断的那滴精血立马被炼化，那把锁被剑斩得灰飞烟灭，接着生死烙印扎根于陈断脑海，陈断盯着楚南的眼睛里，有着深深的敬畏。

　　胡为浩却是一闷哼，气血上涌，却硬生生被他咽了回去，心中想着：“这小子到底是什么来历？怎么会有如此多的手段？居然真的破了锁神秘法。”

　　想着，胡为浩加大了无极杀阵的攻击，那三名已然死得不能再死的三名神祖境强者，竟然一下子跃了起来，朝楚南杀来，楚南冷眼一看，径直一记“力拳”轰出，眼看就要将三具尸体给轰一个粉碎，那浩浩力量却是转攻向楚南。

　　“小子，让你尝尝自己打自己的滋味。”



　　第1693章 白光入眼，阵爆！

　　在胡为浩大吼着那句话，楚南一记“力拳”反攻于楚南之时，楚南一脸的平淡，他的眼睛直盯着那些蔓延开去的“回”字形漩涡，“回”字形漩涡涉及的范围，已经极广，不过，却都在东摇西摆着，也就是从这些动摇中，楚南对“无极杀阵”有了些理解。

　　这时，“力拳”反杀而至。

　　楚南连挡都不曾一挡，那轰杀的力量，径直没入血肉之中，融入楚南的力量之中，加入力量的周天循环经脉，而随后的三具尸体，楚南却是再次出拳。

　　不再是“力拳”，而是凝聚了周天循环出超过十亿斤力的“震天拳”！

　　此刻，胡为浩还在眯眼冷笑，“出拳威能越大，反杀回来的威力就越大！”话音落，胡为浩看到那攻上去诱使楚南攻击的三具尸体，一个震荡，三具尸体便湮灭成末，继而化作虚无。

　　这，并不让胡为浩吃惊，因为他也能做到；让他吃惊的是，那些“回”字形漩涡，也是震荡起来，胡为浩直觉这里面有着楚南玩的玄机。

　　更让胡为浩吃惊的是，这一拳杀招，并没有像以前那样，被完全反弹回去，反弹只是极少极少一部分，胡为浩竭力反杀这一招，心中却涌起一种沉重的感觉，似乎有大山压身般。

　　“他那一拳，有多大力？”

　　胡为浩疑问着的时候，楚南也在喝道：“战神，用你最大的力，给我狂轰滥炸！”

　　“好咧，老大。”

　　战神不顾反噬，一棍更比一棍凶猛地砸了下去，九武等了一会儿，见楚南还没有吩咐，不由问道：“我呢？”

　　“你攻击这一处，还有行老，你们全都攻击此处。”

　　楚南说着，离他有百米之外的一个漩涡，突然爆开，九武厉吼：“四剑齐出，斩！”

　　“破杀斩！”

　　“两仪杀！”

　　“一斧天武！”

　　……

　　郁百回也祭出了杀招，所有的人都攻往楚南毁灭的那个漩涡处，这一波攻击，绝大部分都被无极杀阵给反弹了回来，包括九武的四剑齐斩，但大家都没有因此而停下攻击，第二波攻击紧接而至，锋芒毕露的九武，却是没有立马出手，而是闭目沉思了起来，一息后，喝道：“怒剑，斩！”

　　趁着这个时间，楚南的“回”字形漩涡又多出了数百个，接着第二记“震天拳”击出，漩涡随之而震荡，楚南还对那二十来名武祖喝道：“你们要想活下去，就一起攻击！”

　　“你们敢！”

　　胡为浩的声音有了些慌乱，他没料到楚南既然找出了“无极杀阵”的一处弱点，虽然他还能控制大部分的无极杀阵，可是，控制力度愈趋于难，这个时候那些武祖要是反水，对他来说更是不利。

　　“他的禁制要不了你们的命，最多就是头痛万分而已，如果你们不攻击，那我立马就取了你们的命。”

　　听得楚南的话，陈断当先攻了出去，陈断最是明白，他现在已经是楚南的人，如果不听楚南的命令，那生死烙印一动，他就完了；其他人见陈断攻出，没有再犹豫，攻杀出去，！祖疼痛万分，却还在拼命攻击，有慑下楚南强威的原因，最重要的是他们想拥有自己的命！

　　无极杀阵反杀回去的杀招，渐渐少了起来，就连光芒攻击也不再那么好用，此强彼弱，“回”字形漩涡迅速蔓延开去，猛地，楚南双眼凛起，星辰光芒一闪，立时楚南脑海划念：“能引起眼眸星光闪烁的，就只有……”

　　当下，楚南一指正北位，喝道：“攻那里！”

　　“怒剑！怒剑！怒剑！斩！”

　　九武瞬间祭出含有些许情绪攻击的剑，斩了下去，楚南“灭天拳”轰至，一拳紧接一拳，拳拳呼啸，在重重攻击之中，无极杀阵中的光芒紊乱起来，七色之光刚闪现在众人眼睛，正要爆发时，却又消失无影踪。

　　胡为浩面色难堪，“他怎么知道七光镜在那里？”

　　一旁濒临于死亡的老农民，笑道：“老二，人算不如天算，饶你心思算尽，最后也只是白忙一场，难逃于一死！”

　　“闭嘴！”

　　胡为浩厉声喝来，“老子不会死的，就算是死，你也会死在我的前面！”

　　老农民压制着痛苦，开怀笑来。

　　笑声狠狠地刺激了胡为浩，胡为浩的宏图霸业，连一步都还没有走出，就要被扼杀，这更让胡为浩有些恼羞成怒，他盯着楚南，五指却是刺入血肉中，要抓老农民的丹田，“大哥，我讨厌笑声，我要你哭，我要你惨叫，我要你痛嚎，给老子嚎出来！”

　　“哈哈哈……”

　　老农民拼命地笑着，笑声中，生命慢慢流逝，没听见一声痛嚎的胡为浩，眼睛里杀机一闪，将丹田给刺破，轰碎，笑声戛然而止。

　　“老三，我杀了大哥了，下一个就轮着你了。”

　　“大哥！”

　　撕心裂肺的叫声，在无极杀阵中彻响而起，“胡为浩，我用我的生命发誓，一定要杀了你，祭奠大哥！”

　　“说句实在话，老三，你还差得远了。”

　　胡为浩大笑起来，正这时，楚南一记“灭天拳”又轰出去后，传来“咔嚓”一声响，遂即，有一团光源蹦出，令人感觉到惊奇的是，这团光源不是呈现七色，却是只有唯一的白色。

　　“白光？”

　　郁百回愣了，他知道那“咔嚓”声是七光镜碎裂的声音，却不知道这白色是怎么出来的，而这团白色光芒，一闪出来，便往楚南双眼奔来，瞬间一闪而没。

　　楚南眼眸中的星辰之光起了圈圈涟漪，登时又恢复平静，不见白色光源！

　　对于此，楚南心中也存了疑问，却没有多想下去，趁着七光镜崩裂，光芒攻击崩溃的时机，星辰威能、五行元液，如江河决堤般一泻而出，洪水肆虐！

　　到了这个时候，胡为浩也清楚，要凭“无极杀阵”杀死这一大帮子人，毁灭那个意外，已经是不可能的事情了，但是，胡为浩的眼睛里，却涌出了狰狞之色！

　　“既然你们想破阵，那我就给你们破，等你们的能量达到无极杀阵的极限时，我就……”

　　胡为浩慢慢向后退去，无极杀阵也不再进行攻击，众人皆是感觉一松，遂即攻击至猛，楚南的能量更是汹涌，只是他的眉毛，皱了起来，楚南感觉到了一些不对劲，但能量却没有停止输出。

　　蓦然，楚南想到了什么，大吼道：“布阵，随便什么阵，战神，注意保护他们！”吼声中，楚南速度经脉周天急循，一脚踹飞郁百回，他也往九武一众人赶去。

　　“小子直觉还真是灵敏，不过，迟了。”

　　胡为浩带着狰狞的笑容，念道：“无极杀阵，爆！”



　　第1694章 毁灭之意，万花丛中

　　胡为浩引爆了无极杀阵，这是他最狠的一招，虽然布下无极杀阵，费了他很多的心血，单是其间布阵材料，就找寻了数百年，可以想象，若不是什么奇遇的话，胡为浩将在很长一段时间，布不出无极杀阵。

　　但是，在这一刻，胡为浩哪里管得了那么多！

　　胡为浩喝出“爆”字后，身影如惊鸿，疾速离开此地，可他没有一直飞行，而是感觉到了相对安全的地方，停住了脚步，看着前面，嘴里传出冷冷的声音，“舍不得孩子套不住狼，这话还真是很有道理；你们自个儿的能量，再加上无极杀阵的威能，一起爆炸开来，够你们吃一壶了吧，就算你们死不了，重伤总要受吧？”

　　说到这儿，胡为浩阴险一笑，“受了重伤之后，任你有千般手段，又还能是我的对手吗？”胡为浩想到了之前楚南脸上的笑容，狠道：“笑到最后，才是真正的笑！”

　　其实，胡为浩说得极为正确，无极杀阵加上楚南涌出的恐怖能量，还有九武等人的攻击，皆是厉害无比，这下子集中到一起爆发，其威能岂是“恐怖”二字所能形容。

　　毁灭气息，瞬间浓郁到极致。

　　楚南都是玩阵爆的行家，在察觉到“无极杀阵”没有一点动静，心念几转，便猜到胡为浩打着什么主意；听到楚南的提醒，七情恶人条件反射地布出了七星七情恶杀阵，九武他们也按之前的阵形布好，可爆炸声响起，瞬间就把阵形给扯了个稀烂，战神祭着擎天战棍护着众人，那擎天战棍的棍影也被刹间毁灭，身形倒退，众人皆吐血，九武却还唤出数剑，组成剑盾，却连一息都没能抵挡。

　　好在，行者取出一面小旗，小旗一飞出，立马迎风见涨，将众人遮掩在后，旗帜上的那个“天”字，也因此而清晰可见，不过，源源不断的威能轰击在“天”字旗上，变大的“天”字旗，又缩小下来，“天”字旗一缩小，众人又受到暴能攻击。

　　就在此时，楚南扔出了地轮盘魂，地轮盘魂瞬间发动第四转，在地轮盘魂快要坚持不住之时，楚南穿过重重暴能，赶了回来，他的肉身受到极大震动，也有了伤痕，但是，并没有真正的受伤，楚南身形还在空中，已经祭出“阴阳龙卷”和“黑洞”相挡，同时如鲸吞，将这些个能量，全都吞进身体里，让阴阳鱼炼化。

　　如此一来，便相当于楚南以一己之力，独斗这充斥着浓郁毁灭气息的威能；楚南心下一狠，将开辟的两百一十九颗星辰穴窍，全部运转起来，借机淬炼；同时，也为阴阳鱼炼化提供充足的能量。

　　被毁灭气息包围，确实很有难受，很痛苦，但对楚南来说，痛苦只不过是家常便饭而已，眼前这点点，与楚南被虚火和五转地轮盘魂的“天地同转”比起来，便是差得太远了。

　　在楚南的修炼岁月中，楚南是不放过任何一点点可以变强的机会，比如现在，楚南正在感悟着毁灭之意；这点毁灭，自然是比不上“灭之劫”的。

　　可是，“灭之劫”的毁灭气息，高高在上，难窥真谛，此时此刻的毁灭之意，正符合楚南，若能将其理解透，那楚南的毁灭之意肯定更为精进，还有助于理解“灭之劫”的毁灭之意。

　　与此同时，另一边，雷蕊已经踏入荒古原的地面上，刚踏进来，雷蕊心中便是一个大动，登时有种大地晃摇之感，一双剪水眼眸，立马盯往遗迹平原那个方向。

　　“思玉，咱们快往那边去。”

　　话音刚落，雷蕊身形就消失了，正在与佩思玉说笑的郑炜赞，见状不由一声惊叹，“我靠，比我的速度都要快？要知道哥的速度可是在万花从中练出来的！”

　　“万花丛中？”

　　佩思玉一边疾速狂奔，一边笑着问来，显然是另有所指，郑炜赞脸色一红，十二分的腼腆，不好意思地说道：“我比较穷，所以，难免……经常吃……霸王餐……一类，一般来说，吃霸王餐的都会被人暴打一顿，而我又很怕痛，没办法，为了不被人打，我只好拼命跑路了，跑着跑着，速度就练出来了。”

　　郑炜赞的口才不错，可偏偏在说“吃霸王餐”的时候，含糊无比，再与“万花丛中”一联系，便不难想到郑炜赞所说的是怎么一个霸王餐。

　　说着这些时，郑炜赞脚下的速度可没有慢下分毫，还非常轻松的样子，他的话音才落，见到佩思玉的古怪眼神，赶紧说道：“思玉，你放心，如果到时我没钱的话，我就会负责到底的！”

　　佩思玉脸上笑容不变，打趣般说道：“负责到底是怎么个负责法？”

　　“这个，你想怎么负责？身心皆负责，如何？”

　　“好啊。”

　　“真的啊？”

　　郑炜赞一副快要幸福得要晕过去的模样，佩思玉宛尔一笑，说道：“其实，你只要为我负责一件事就够了，不过，你可要想好，这件事，很有可能让你丢掉小命的。”

　　“牡丹花下死，就算是死，也值得啊。”

　　郑炜赞毫不在乎佩思玉所说的话，一把抓住那玉指，朝雷蕊疾追而去，佩思玉没有去挣脱出来，只是在打量着看起来花心无比，玩世不恭的郑炜赞，不知心中在想着什么。

　　废洞之中，轰隆响起越来越弱，快要湮灭于无，楚南面色发白，却是在念道：“毁灭更深一层的含义，是这么一回事，若是再赋予在火之规则上，相信威力肯定大增，这一次所受到的痛苦，值了。”

　　终于，不再有轰隆响起，胡为浩从远处飞了回来，人还未至，声音就已经传了出来，“小子，现在感觉怎样？是不是浑身痛得要死？是不是……”

　　刚说到这，胡为浩的身影就闪现在众人眼前，立马，胡为浩看到了楚南那踏空的身影，还有后面那一个个杀气腾腾的样子，心里大惊，“这是怎么回事儿？难道刚才那么恐怖的爆炸，对他们没有影响？”

　　“胡为浩，拿命来！”

　　郁百回抽身杀出，楚南没有阻止，可突地，他眉头一皱，感觉下面还有异动传来，楚南看向胡为浩，见胡为浩眼睛里也闪过疑惑之色，清楚与其无关，赶紧对地轮盘魂说道：“小弟，看看大地之下有什么？”



　　第1695章 真是阵宗遗迹？

　　楚南往地轮盘魂里灌注入浩浩能量之后，地轮盘魂一施展，楚南的脑海中立马呈现出大地之下的画面，楚南清楚地看到那大地在以一种频率抖动着。

　　这种频率非常快，就是眼睛里闪烁着好几百颗星辰的楚南，也不能以准确地数字计算出来，只是感觉到大地在抖动，越往下，抖动越快。

　　“这是刚才的爆炸所引起的震动吗？”

　　楚南想来，却在第一时间就否定了，如果是爆炸引起的话，那就应该是上面震动的频率快，越往下面频率就越低，直到没有一点动静。

　　可现在，事实完全相反，楚南敢肯定，出现在脑海里的画面，至少是九千米往下了，那抖动频率简直无法用语言来形容，只是下一瞬间，画面超过一万米。

　　登时，抖动消失，一片静止！

　　楚南脸色却没有一点放松，脑海中的猛地闪过一个画面，心中惊道：“不是频率消失了，而是频率太快了，快到了极致，无法再呈现出抖动的姿态，只能以静止的形式的表现出来。”

　　与从有到无是一个道理，由动入静！

　　心中一念间，脑海中画面又降了数千米，突地，楚南脑海里传来一阵剧痛感，来得如此深刻，如此迅烈，以至于楚南嘴角渗出了殷红的鲜血。

　　“这种频率的攻击，好是强大，我只是看，还没有亲自接触，就受到如此大的伤害！”楚南正惊讶着，心中猛然升起一股剧烈的不安感，大声喊道：“小弟，回来！”

　　“九武，大家快离开这里，以最快的速度！”

　　喝喊着的同时，楚南将力量经脉与速度经脉，极速周天循环运转起来，抓住地轮盘魂往外弹出。

　　想不费吹灰之力将楚南他们给擒下的胡为浩，也是感觉到大不妙，转身，往与楚南他们相反的方向逃去；那几个好不容易才从刚才爆炸中逃身的武祖们，更是精血狂吐，拼出老命地施展秘法狂逃。

　　此刻，狂奔中的众人，无论是敌还是友，脑海里全都只有一个疑问，“这大地之下有着什么？”

　　轰！

　　大地之下，传来了咆哮声，仿若火山就要爆发一样，仅仅是那声音，众人就有种十二分难受的感觉，奔跑中的众人速度陡然慢了下来。

　　楚南的速度也是慢，可相对而言，比起九武他们的速度，仍然要快上不少，只是，周天循环着的速度经脉，有了巨大的压力，后一息的压力都要比前一息的压力，凶猛数十倍。

　　见此不利局面，楚南立马祭出灭元冥藤，将九武、常名歌等人，还有把命卖给了楚南郁百回给卷住，拖着一起狂奔；至于七情恶人，只能任由他们自生自灭了，本来七情恶人就是作恶多端，死有余辜，再说，此时之境，楚南已经没有多余的力再去救他人。

　　“速度经脉，给我转起来！”

　　楚南正要破土而出，回到地面上去，耳朵里一声轰鸣，那曾经修炼过的斩声，丝毫不起作用；九武他们更是闷哼一声，陷入眩晕之中，耳膜溅血；七情恶人，还有那几名武祖，径直跌落于地，没了意识。

　　“吼——”

　　哮声震天响起，这一片废弃的古洞，就在这吼声之中，灰飞烟灭，那身子本还在泥土中的楚南一众人，直接被震飞入空，灭元冥藤瞬间化为粉末，众人被抛散开。

　　在这波轰击中，楚南还能保持着清醒，他人在空中，想看下面到底出来了什么东西，眼睛却突地传来生痛感，刺得他睁不开眼，或者说睁开了眼，却什么也没有看到，唯一知道的，就是光，比那七色之光更加强烈的光。

　　楚南赶紧“观想”着星辰，试图看见这光柱，他找到的星辰阵，全都在眼眸中呈现，却还是什么都看不见，就是从郁百回手中拿到的星辰阵，能想到的，都拼命给呈现出来，还是不行。

　　“星辰阵不是一般的阵，可在这光面前，却显得那么弱，这到底是什么光，是什么发出来的？”楚南疑问着，浑身一个激灵，“莫非真的是……阵宗遗迹？”

　　想到这个可能，楚南心里不由激动起来，“希望能在里面找到阵宗留下的宝藏，能够找到足够多的能量，供小黑吞吸，让小黑恢复过来！”

　　“恩？小黑……”

　　楚南重复念了一句，“这光，算不算能量？还有，小黑身上的十色光，这十色光应该不平凡吧……”心中想着，楚南的脑海里自然而然就浮出了那十色光芒。

　　然后，楚南就看清楚了眼前的光，光芒呈圆形光柱，粗看是白色，可细看下去，却是，白色之中还有许多说不出来的光芒颜色。

　　更让楚南震惊的是，这些光芒，不是胡乱排着的，反倒如阵排列！

　　“阵？用光芒来布阵？”

　　饶是楚南听万阵老祖说过，万物皆可布阵，可是这光芒……

　　楚南深深被吸引了进去，他脑海里迅速推演着，想要弄清楚这光芒里的阵法，而聚精会神投入进去的楚南，却没有注意到，那些光芒在慢慢钻进他的双眸里。

　　遗迹平原中光芒冲天而起之时，身影如闪电的雷蕊，心神大震动，她感觉到了光柱的强大，美颜一凛，闪得更快；身后紧跟着郑炜赞，也是双眼迷离的看着那光柱，只是，那神情却是色迷迷的，仿佛他看到的不是光柱，而是绝世美女一样，当然，郑炜赞的手还紧紧抓住佩思玉。

　　佩思玉的心里则在想着：“真的是阵宗传承吗？如果我得到这传承，师父的遗愿，我应该就能完成吧！”

　　已经施展完秘法，还处于恢复中的巫射，也被这动静惊醒过来，毫不犹豫地，巫射奔着光芒而去；原本就一直游弋在遗迹平原周围的那个人，也在往光柱喷发处赶去，嘴里还念道：“这遗迹平原竟然真的有阵宗遗迹？好戏提前上演了，不知道天子什么时候才能来！”

　　被光柱惊动的，可不仅仅只有遗迹平原上的人，天武大陆自己觉得稍微有点实力的，都在往光柱处赶过来，其中便有那魂幡老祖，有狂刀华方，更有那火无双。

　　这还没有完，这根冲天而起的光柱，比锁海秘境闹出的动静都还要大。

　　无尽虚空中，再次沸腾了！



　　第1696章 一样东西

　　光柱冲天起，吸引了不少强者的目光，大家再一次将目光投向天武大陆，先前就有阵宗遗迹出现的消息传出来，可大家并没有放在心上。

　　然而此刻，这光柱牵动了他们的神经！

　　于是乎，准备往里面插上一脚的人，越来越多了，虽然之前去天武大陆的人，九死一生，十不存一，可这点点，吓不住他们。

　　正奔向天武大陆的天子，看到光柱，也是惊咦一声，“好戏提前上演了？要真是阵宗遗迹，这出戏不会那么快结束，就算是这出戏结束，我的戏可还没有开幕呢！”

　　同样是在赶路的法矾也看到了这光柱，他当即就要加快脚步，却是听见一旁有人说来，法矾本不在意，可一个名字进入他的耳朵里后，法矾面色大变，愤怒之情油然而生；当下，将那几人抓住，一番拷问，得知所有消息之后，法矾便明白这个消息的含义，心中骂道：“真卑鄙！”

　　喝骂中，法矾看了看那光柱，一回身，朝离天武大陆更远的方向走去。

　　还有那来自于水族的人，也加快了速度！

　　与此同时，某宗派禁地，那用青玉翡翠建成的屋子里，坐者一个骨瘦如柴的老者，老者面前，则盘腿坐着一个威严无比的中年人，老者与中年人相比起来，就是日薄西山与皓日中天的差距，一个光芒万丈，一个毫不起眼，可此刻，中年人却对老者无比地恭敬。

　　老者正虚弱地说道：“景龙，派人速去天武大陆一趟。”

　　“天武大陆？宿老，是为了阵宗传承？”

　　“不错。”

　　“宿老，弟子不解，虽然阵宗传承对别人来说，是个了不得的东西，但在我们眼里，也算不得什么，为此专门走上一趟，值得吗？”

　　“可以让门下弟子当作一次历练，若是能得到阵宗传承，也是不错，最重要的是，老夫算到，阵宗遗迹里，有一样东西，对我们很重要，务必要得到，因为那东西可以帮我们度过即将到来的劫难！”

　　中年人听到，眼睛一下子精亮无比，“宿老，那个东西是什么？”

　　“不知。”

　　“不知？”

　　中年人眼睛里闪过疑惑之色，“宿老，那我们怎么找？”

　　“下去吧，我累了。”

　　宿老浑浊的眼睛，闭上了，中年人见状，心中非常想问个清楚明白，可嘴里却说道：“宿老，弟子告退。”遂即，中年人恭敬地退了出去。

　　走出来后，中年人额间，浮起担忧之色，不是因为不知道那个东西是什么，而是他想到了宿老的身体状况，“刚才不是宿老不想说，而是宿老没有算出来……”

　　稍后，愁绪尽散，威严尽现，看着那虚空中的光柱，说道：“既然那东西在阵宗遗迹里，那阵宗遗迹就谁也拿不走一丝一毫！”

　　当即传令，“大长老，三长老，五长老，各带门下十二弟子，前往天武大陆，将阵宗遗迹全都带回来，记住，是全部，一点都不能少！”

　　在各自住所中的三位长老，听得入耳声，微微吃惊，五长老问道：“掌门，如此兴师动众，就是为了阵宗遗迹？这也太大动干戈了！”

　　中年人没有解释，只是说道：“这是命令，若有不尽心办事者，定杀不饶！”

　　一个“杀”字，让三位长老那数百年都能保持古井无波的脸上，惊骇无比，三位长老明白掌门不是嗜杀之人，甚至很少动杀念，可现在，仅仅是不尽心办事，就要杀，那足以说明这阵宗遗迹，将是多么的重要。

　　“此行，若圆满完成，所有人皆可进岁月阵修炼一年；得到阵宗传承者，赐先天荒宝一件，另，可进岁月阵中修炼三年；你们三人，可入楼第八层！”

　　“啊！”

　　三位长老又一次大惊，先前被“杀”字所惊，现在又被这重赏所惊。

　　“还有，不要大张旗鼓，尽量不要让人知道我们出手，不然，某些人定会生疑，便会带来不少麻烦，一切以将阵宗遗迹为前提！三位长老，可曾明白？”

　　“明白。”

　　震惊只是半息间，三位长老立马领命，随后召集门下精英弟子。

　　海天大陆，在其汪洋大海的海底极深处，有着碧草蓝天，颇为神奇，此刻，一水峰之上，也有两人在交谈着，不一会儿，一人躬身领命离开。

　　……

　　也有一些另类，没有理会这所谓的阵宗遗迹，有的人是不屑一顾，有的人实力太低，不够资格，有的人却是有点实力，想去而不敢去，比如那召有，召有深深看了好几眼之后，想到那个漩涡，一闭眼，一扭头，转身离去，嘴里还在喃喃念道：“从天武大陆射出来，是不是又是他引发的？不管是不是他，他肯定会去，他这一去，不知道又会将多少人卷进去！”

　　天武大陆上，楚南可还不知道这光柱引来了多少强者，也不知道召有的自言自语，他仍然是在拼命推演着光柱里的阵法，不知疲倦，不顾嘴角涌出的鲜血，心中的绞痛。

　　看到光柱中有阵的那一刻，楚南就知道自己的猜测是真的，这遗迹平原下，真的藏有阵宗遗迹；时间匆匆过，九武他们苏醒过来，可苏醒过来的一瞬间，又赶紧将双眼闭上，行者、常名歌亦是如此，战神却在不停地闭眼睁眼，似在与光柱进行激烈的拼战……

　　胡为浩也是命大，苏醒了过来，他也是将眼睛闭得紧紧，说道：“这是什么光？比七光攻击厉害太多了，要是我能控制这些光芒，将其作为攻击，那个意外，还能灭不了吗？”

　　随后，胡为浩心中又悲痛万分，“这遗迹平原，是真正的遗迹平原，没想到假戏成真，废洞下面真有阵宗遗迹，若是早知道，就往地下挖他个几千丈几万丈，总能将其挖出来！”

　　痛惜之后，胡为浩狠狠念道：“不管怎么说，我也是有机会的，阵宗遗迹，我来了。”胡为浩将自己身形给隐藏了下来，他可不想当出头鸟，他要做最后摘果子的那个人。

　　雷蕊离光柱越来越近了，不知怎么的，她居然有了种类似于“近乡情怯”的感觉，速度也不由放慢了下来，不一会儿，郑炜赞便带着佩思玉赶了上来，佩思玉问道：“姐姐，怎么了？”

　　“雷小姐，我左手还空着呢！要不要……”

　　郑炜赞笑着调侃说来，话还没说完，身影就飞了出去，而在此情况下，郑炜赞还没有松开佩思玉的手，反而借机将佩思玉抱在了怀中，还一本正经，斩钉截铁地说道：“思玉，我死也不会丢下你的！”

　　“可是我想丢下你呢？”

　　“不会吧！”

　　“你说呢？”

　　“我的女神啊……”



　　第1697章 唤醒，消失

　　光柱依然刺眼。

　　楚南的眼睛里除了光柱，别无他物，那一个玄妙的光芒阵法，让楚南如痴如醉，他就像几万年没吃过一点东西，没有吞过一点能量似的，“吃”着光柱中的阵法，将其化为自己的东西。

　　刺眼光柱里的阵法，不是一成不变，而是随时随地在变，即便是楚南用尽了所有的精神，推演出来的，“吃”到的，也仅仅是九牛一毛而已。

　　九武盘膝坐在光柱之前，眼睛里浮出两把剑，九武要以剑开眼观光柱；战神还在闭眼睁眼，就在这一闭一睁之中，棍影绰绰，形成了一条路，棍路直通光柱；行者也能隐约看到一点，常名歌虽然看不到什么，可是，他却在顶着那慑人威能，一步一个脚印，踏向光柱，心中在念着：“我要变强，我要打败他，我要将他带到娘亲的坟前，让他在娘亲坟前压磕上三个响头，我要问他，究竟是为什么？”

　　急欲奔赶过去的巫射，忽地停下了脚步，他也发现了这光柱有些不对劲，凝神看着，却是极为模糊；另外一人，亦是这样，不过，他却在说着：“若是天子在，这光柱，哪里敢发出耀眼光芒？”

　　雷蕊的速度则是越来越慢，到后来，简直就是近乎于像平凡人一样走路。

　　时间转眼而过。

　　正推演得浑身血液沸腾的楚南，突地惊咦了一声，因为眼前的光柱变了，不再蕴含着无尽的玄妙阵法，只剩下普通的光柱，九武他们一下子也看得清清楚楚。

　　“这是怎么回事儿？”

　　楚南疑惑地念着，心中有些遗憾，“要是给我足够的时间，将这光柱研究透彻就好了，那样，我就能将这种光柱的威能，炼于重剑之中，拔剑之时，便是光芒闪耀之时，便是攻击开始之时；现在，只能将记下来的这些阵法，刻于那还不见踪影的剑魂之上，以便于日后找全阵法，再补充于魂上。”

　　“光芒必须要刺眼才能有杀伤力吗？若是古朴毫无光华的那种，能不能有杀伤力？若是能有，定能杀人一个防不胜防，璀璨到极致，会不会就是古朴无华？如同频率抖动到极致就呈现静止……”

　　楚南心中有些激动，很想立马去试验一番，而这波思绪还未停息，下一波思绪又涌了上来，“光芒中含有阵法，那之前大地以极快频率发生的抖动，不出意外，应该也含有阵法吧？”

　　当即，楚南竭力回已之前呈现在脑海中的画面，足足数十分钟，却没有发现到任何一点点阵的踪迹，楚南只得作罢，这才抬头往天上看去，“这光柱破了天吗？为什么会出现光柱，照现在看来，最开始的那些人，确实发现了阵宗遗迹，可那时，怎么没有光柱出现呢？这里面有什么玄机？”

　　又是几个没有答案的问题，楚南正要站起来，却是晃到了黑白古书，不由问着地轮盘魂，“小弟，这黑白古书里，有魂吗？”

　　“大哥，我感觉应该有，只能是黑白古书的魂，还没有被唤醒……”地轮盘沉思着说来，楚南念道：“没有被唤醒？那是什么意思？要怎样才能唤醒他？”

　　地轮盘魂的声音消失了好一会儿，才继续响起，“也许完全将这本书打开，每一页都翻过，便能唤醒这黑白古书里面的魂了吧。”

　　“那你有办法翻吗？”

　　“我实力还不够。”

　　听得地轮盘魂这般说来，楚南立时想起之前的主意，赶紧取出一件古宝，用“辟脉诀”将古宝融成能量，楚南顺便也试了一下现在的古宝能不能化成能量，果不出其所料，古宝已经开辟不出来了。

　　楚南将这能量输送给地轮盘魂，问道：“这能量你能吞吗？”

　　“啊！”

　　楚南脑海里响起一声大叫，随后便是寂静一片，楚南摸不准，直问着：“小弟，怎样？”

　　连问了三遍，地轮盘魂的声音才再次响起，声音里满是惊喜，“太美味了，就像你们人类吃了灵丹，修为大增一样，太好吃了，大哥，你是从哪里找来的能量？”

　　“这是法宝的能量……”

　　楚南给地轮盘魂解释了一遍，地轮盘魂也是目瞪口呆了，“竟然是法宝的能量，怪不得我有种吞噬了法宝的感觉，原来这一切都是真的，那能量就是那件古宝的精华，遇到大哥我真是太幸运了；大哥，我要是多吃点这些能量，实力肯定能突飞猛进。”

　　“只可惜，土属性的法宝，不是太多。”

　　“大哥，没关系，如果是法宝，是法宝之魂一类，还需要注意一点，避免被克、混杂之类，但是能量不一样，这可是最精纯的能量，要是将其他四行吞得多了，说不定还会齐聚五行，拥有五行功能呢！”

　　“真的？”

　　楚南也是惊喜无比。

　　“可以一试，虽然我不是先天五行魂，可我能经过培养，成为后天五行魂。”

　　“先天？后天？”

　　“先天就是天生的，生出来就是的，占有着莫大优势……”

　　楚南顿时想起了自己的经历，“我也算是后天吧，我能成为后天五行，小弟自然也能行。”随后，楚南再无顾忌，将一件件法宝捏于手中，相融成能量后，又转给地轮盘魂。

　　这些说来话长，其实在楚南脑海里，也不过就是分秒钟而已，这时，九武他们都来到了楚南身边，楚南问着行者，“行老，咱们眼下怎么办？”

　　行老笑道：“入得宝山前，岂能绕山能过呢？真是没想到，遗迹平原是真的，想来是最后那轰爆，触发了什么东西……”行老说着的时候，郁百回脸色有些泛红，不过，最多的，还是仇恨，对胡为浩的恨。

　　“行老，咱们如何进？”

　　殿主问来，楚南一下子想到神器派般若熔炎喷发出白色光柱的画面，便说道：“兴许我们走进光柱，便会有所发现，知道怎么进？”

　　“确实，眼下是除了光柱，什么都没有，我们只能从光柱入手！”

　　行者说着，一众人走向光柱，遂即一起踏进光柱里，前一瞬间，大家都还能看到同伴的存在，可是，在踏进光柱的那一瞬间，其他人都消失不见了，他们能看到的，就只有自己。

　　“恩？”

　　暗中隐匿着的胡为浩看到这一幕，心中泛起诸多疑问，“这是怎么回事儿？他们是被光柱给吞噬了，还是到了阵宗遗迹里？”



　　第1698章 叫主人，怪异书房

　　“恩，光柱变了？发生了什么事？”

　　一直紧紧盯住光柱的巫射，第一时间感觉到，当下，身影疾闪，奔向光柱处，没花多少时间，巫射的身影就出现在光柱之前。

　　此刻，胡为浩还在为是继续等待，还是冲进去而犹豫不决，巫射来到他的身后，他也没有发现，直到巫射出手，胡为浩才突然心生预兆，忙转身相应，可这一转身，却是看到森然欲夺命的五指，还有那张之前本是他猎物，却创造了第一个意外的脸庞。

　　胡为浩没有去想这个人怎么回来了，而且实力好像比之前还要厉害，他只是本能反应地，就要跳入那光柱里面，不管光柱里面是什么。

　　然而，已经太迟太迟了，那五指已经抓住了他的脖子，立时有“咔嚓”声传来，死亡的感觉来得那么猛，那么强烈，胡为浩清楚只要那手上再稍微用点力，以他现在的实力，根本就反抗不得，唯一的结果就是，身首分离！

　　所以，非常不想死的胡为浩，拼尽了全身的力气，大声嚎叫道：“你想知道什么，我都告诉你，无论什么，知无不言，言无不尽！”

　　巫射冰冷的眼睛一凛，指上之力，并没有放松半分，喝问道：“你一直在这里？”

　　“是的。”

　　“从头到尾，你都是在这光柱前面？”

　　“不是的，还有其他人。”

　　“谁！”

　　“那些人很奇怪，修为不怎么高，杀起人来却是很厉害……”

　　胡为浩赶紧着将楚南他们的相貌给描述了一遍，说得极为详细，巫射一听，那样貌立马就与脑海中的印象重命了起来，额头瞬间锁得深深，眼睛里杀机狂涌，等胡为浩说完之后，巫射冷道：“那个人是不是阵法特别厉害？”

　　“你怎么知道？”

　　胡为浩脱口问出，瞬间又感觉到那渗人的杀机，以为巫射对他的问话很不爽，赶紧点头说道：“是的，他将这里的阵全都破了，还用阵杀了不少人！”

　　“现在他们去哪里了？”

　　“跳进光柱里，然后就不见了。”

　　“不见了？”

　　巫射皱纹又深，凝着光柱想了一下，五指就要用力，胡为浩忙跪倒在地，说道：“大人，不要杀我，我可以帮大人做很多事，大人让我做什么都行！”

　　“你能做什么？”

　　巫射在胡为浩的身上，找到了自从到了血魔大陆后消失了很久的那种掌握他人生死的感觉，他喜欢看到别人求他的场景，相比起巫射那种猫玩老鼠的心态，胡为浩却是恐惧无比，他赶紧说道：“这个光柱很是怪异，充满着危机，我可以做大人的马前卒，为大人一探究竟。”

　　“你不就是想借此逃脱嘛！”巫射笑着说来，一语说中了胡为浩的小心思，胡为浩心中一片冰冷，正感觉自己的能量都要燃烧时，巫射又说道：“如果你叫我主人，我倒是可以放你一马。”

　　“主人！”

　　胡为浩虽然是震惊不已，却已经条件反射地喊了出来，巫射狂笑起来，心里吼道：“姓楚的小子，我会让你也像他一样，跪在我面前求我饶你一命，唤我主人，敢抢我东西的人，从来就不会有好下场！”

　　巫射心中狠着，嘴里喝道：“滚吧。”声音刚响出，巫射就把心中对楚南的愤恨，全都发泄在了胡为浩的身上，一脚踹得胡为浩喷着鲜血，飞进了光柱里，一进光柱，身影立时就消失不见。

　　等了不足九息时间，巫射就走进了光柱里；巫射的身影刚一消失，天子那个手下，便冒了出来，打量了一番光柱，看了看头顶虚空，说道：“不能让那小子溜了，那是天子的戏。”

　　当下，纵身一跃扑了进去。

　　想隔没多会儿时间，雷蕊三人也赶到了光柱前面，雷蕊眼睛里时而闪过些许忧色，心中还有些空落落的，正念着：“他去了哪里？发生了什么事？为什么他与我之间的那一丝联系，没了？”

　　郑炜赞四周查看了一番，最后，还是将目光落在了光柱前面，说道：“这光柱……是个关键。”佩思玉眼睛珠子忽地一转，说道：“要不你走进光柱去探探路，看看有没有危险。”

　　郑炜赞沉默着。

　　“是不愿意？还是怕了？”

　　佩思玉的两个疑问刚刚问出，郑炜赞就深情无比地说道：“思玉，你怎么能这样问我呢？为了你，我什么都愿意，就算是出我的心，装进你的心里，我都不会皱一下眉头；如果这是悬崖，我就化作一座桥，让你踏在我身上，平安地抵达对岸；如果这是一望无际的大海，我就化成一艘船，载着你畅游；如果……”

　　“好了，一个大男人怎地那么多废话，给我照顾好思玉，要是出了点差错，你化桥我就砸了桥，你作船我就裂了船。”说完，雷蕊冲进光柱里，消失在两人眼前。

　　郑炜赞看着，一声叹息，佩思玉问道：“你在叹什么气？”

　　“我本来想说，我这艘船，载两个人是绝对没有问题的。”郑炜赞说来，不给佩思玉发飙的机会，抓住佩思玉的手，就跃进光柱，还在说道：“思玉，抓紧我，无论前面有什么危险，都不用怕，有我……”话就说到这儿，那紧紧抓住的两只手，被一股诡异的力量给分开了，两人的身影同时消失。

　　众人都在寻找着的楚南，此刻，正置身于一间书房，书房里，一尘不染，洁净无比，里面有一桌，桌上有笔墨纸砚，而铺开的纸上，有一个字——“阵！”

　　“阵？”

　　楚南刚刚念出声，脑海里还来不及有什么思绪，纸上的“阵”字，就消失得无影无踪，想是从来没有出现过一样，“这是什么意思？”

　　疑问着，楚南抬脚往门外走去，刚开始走都没有关系，可是走到门前，却打不开那门，楚南皱眉，虽然知晓阵宗遗迹肯定不是随便以力相破的，可楚南只是想打开这道门，所以，还是凝聚起了浩浩之力，打出一记“破天拳”！

　　以楚南现在的实力，“破天拳”的威能相当骇人，然而，却连一点响声，一点反应都没有，只是拳头击中之时，那门上有一圈波纹闪现，遂即，又恢复原来模样？

　　楚南惊讶，力量经脉周天循环！

　　灭天拳！



　　第1699章 各自处境，考验？

　　比破天拳更猛更厉害的灭天拳轰出，可得到的结果，却是一模一样，门丝毫损伤都没，就更不用说破门而出了，楚南并没有感觉到那门是多么地坚硬，反而觉得是打在空气上，力量涌出，瞬间消失。

　　盯着门一番思索之后，楚南转过了身，目光落在那张已经是空白一片的纸上，念道：“无路可出，不可破坏的书房，一闪而没的‘阵’字，是想让我写出那个‘阵’字吗？”

　　“阵宗遗迹，只怕不仅仅是写字那么简单吧。”楚南心里念着，往书桌走去，想到了九武他们，不由说道：“我是被送到了书房里，不知道九武他们又到了什么样的环境里，是一样的书房，还是别的地方……”

　　此时此刻，九武正处身于一片农田里，在他脑海中一闪而没的是水稻从培育到栽种，到挂花到抽穗，再到成熟收获的一系列过程；楚南刚开始一样，九武也是感觉到莫名其妙，抽身便要离去，他成功地跃在空中，正要踏空离去，可身影在超出那片农田的范围时，瞬间落了下为，摔在农田里，屡次三番之后，九武终于放弃，开始琢磨起来，嘴里也在念着：“要是大师兄在这里，肯定非常容易，可惜，是我，莫非要以剑种稻……”

　　行者看到的东西倒是没有一闪而没，他面前摆的是棋局，还是残局，区区七个棋子，却让行者看了一眼，就沉醉在了其中，不能自拔。

　　殿主则是处身于一个厨房里，厨房里有着不少食材，殿主看到这些食材的第一瞬间，就惊呼出了声，以殿主的经历，能让他惊呼的，绝对不是什么普通的食材，事实确实如此，殿主两眼放光地盯着食材，念道：“这是最普通的金银花，可是这年份，怎么也有好几万年，好几万年不死，就是一株杂草也会变成超级灵草，还有这株，不是已经绝迹的安神花吗？还是九瓣的，有了安神花，凝聚出神魂就容易多了……”

　　这么好的东西，当然不能放过，可是，殿主根本就拿不出去，走到门口直接就被弹了回来，试了好几次，用了各种方法之后，殿主还是要被弹回来，这会儿，他才好生想了起来，“刚才我进来的时候，好像看到了一碗粥？好像还有其他什么东西，可现在却消失了……”

　　殿主很烦恼，他已经意识到那碗粥多半不简单，有大玄机在里面，但是，因着被食材所吸引，殿主忽略了那碗粥，留下的印象就是好像而已。

　　相比起殿主的烦恼，战神才是真正的悲剧了，他落入的环境，十分的优雅，还秀丽，更有着幽香味，和女子的闺房差不了多少，可战神所在的闺房里，却没有香艳女子，甚至连床都没有，就只有一张软桌，上面摆放着的是全是女子做女工时的物件，比如绣花针啊，比如丝线啊……

　　而战神第一眼看到的，却是一朵花，战神发疯般地吼叫起来，祭出擎天战棍就是一顿胡砸乱轰，然而，轰了半天之后，闺房一点儿损失都没有，可战神没有放弃，嘴里却在吼道：“让爷爷绣花？爷爷宁愿死！”

　　因此，战神不知疲倦地轰着，希望能够轰破这“香闺”！

　　常名歌眼前放着一架古筝，郁百回眼前是一座山峰，要爬山而过；随后进来的胡为浩，落在了一片树林里，脑海里出现的画面是砍柴生火；巫射落入了迷宫里，那循环着的阵，让巫射愤闷不已；天子手下出现在马棚，九匹马正要他去刷；再后来，则是雷蕊，雷蕊眼前有一具雕像，转瞬间变成了石头；郑炜赞如愿以偿，看到的是一个美人，却是要将美人画出来；佩思玉也不是太悲剧，碰到的是炼丹……

　　书房中，楚南凝神思索起那个“阵”字，对于写字，其实并不太难，毕竟和楚南画符之类，有着一定的相通之理，可刚落到房间里，完全没有准备，楚南只是随意一瞥，也没能将其神韵，完全拿捏住。

　　墨不是现成的，呈现液体状，还需要研磨，可是，当楚南准备研磨时，让他吃惊的事又发生了，他连那个磨墨的东西都抓不起。

　　“连墨都不能研出来，写什么字？阵……”

　　楚南细细看向笔墨纸砚，看向桌子，看向书房里的一切，好一会儿后，才念道：“果然不是那么简单的，不愧是以阵闻名的阵宗，处处皆是阵，书房是由阵破成，桌子是阵化，笔墨纸砚，这里面所有的一切，全都是以阵布起来的，都有着联系，可以想象的是，这根本不是一处，而是有许多处，真是好大的手笔……”

　　虽然楚南看到过玉子佩布的阵府，可在这一间书房面前，那阵府就实在是太渺小了，“要走出这个书房，最关键的就是写出那个阵字，破掉这里面的阵；第一步，研墨，这东西上面有什么阵？”

　　楚南将他以前所学过的，见识过的阵法，包括他自己琢磨衍生出来的阵法，都想了一遍，都没能找到相符合的，而后更是拿出从郁百回手中得到的星辰阵，研究了一番，再与之相对，仍没有惊喜出现；到此局面，眉头不由皱了起来，“不管怎么样，总要打开一个缺口才行，封闭的就像一个乌龟壳，连手都无从下，又怎能破得了。”

　　“这阵宗，先是冒出有阵的光柱，闹出那么大的动静，好像是故意吸引人进来，后又是书房写字破阵，有点像考验入阵者，如果我的猜想成真的话，考验绝不会只有一个，破了书房，肯定还会遇到其他阵……”

　　楚南想到光柱，眼睛猛地一亮，“刚才还忽略了光柱里的阵法！”当下，楚南让眼中呈现出好几百星辰，接着又在脑海中想着小黑身上的十色光芒。

　　再一次凝神看去，楚南果然看见了一点蹊跷，就像水面上刮过一阵风，吹起了圈圈波纹一样，更让楚南惊喜的是，他看出了一点点熟悉的阵法的影子，正是那光柱起变化之前的一刹那的阵。

　　“原来，考验从光柱冲天而起的那一刻就已经开始，那是不是意味着，只有完全看明白了光柱里的阵法，才能破掉这里面所有的阵？”

　　楚南有些怀疑，他感觉多半还有其他方法破阵，只是他没有想到而已，深深呼了一口气，楚南摒弃杂思乱绪，沿着那一点点阵法，推演了出去，要顺藤摸瓜。

　　只是，这藤不好顺，这瓜也不好摸！



　　第1700章 流出来的阵法

　　以那一点点的蛛丝马迹阵法为基础，楚南呕心沥血整整三个时辰，也只是将那能研出墨的墨石给移动了分毫，离完全拿起墨石，还差了很远很远。

　　这，还不是最恶劣的，最恶劣的是楚南现在无路可走了，楚南在光柱中得到的阵法，好比是大海中的一滴水，而这滴水还不是完整的，不是一个整体，却是由数百个部分组合起来的，断断续续、毫不连贯，甚至可能是毫无关系。

　　楚南眼神中尽是思索之色，“这样继续下去的话，也许呆上十年八年，也走不出这个书房，若放在他日，倒不忙慌着破阵，这里也算是一个闭关静修的好地方，够我炼器、提升修为了，但是，我答应了殿主要参加诸殿大比，更要去雾禁海，将天然给接出来，所以，定要想出办法，走出书房。”

　　“身在阵法之中，却不知周围到底布了什么阵法，得先摸清楚阵法分布才行。”楚南不再从阵法下手，而是思考能不能从武技方面有点突破。

　　楚南五指一张，能量浩浩涌出，喝道：“擒龙！”楚南直将墨石当龙来擒，这墨石倒没有像那扇门一样，直接将楚南的能量给消失于无形，反是抖动了一下，但这个抖动远远不够完全腾飞在空。

　　不过，对楚南来说，这个抖动已经是一个很大的欣慰了，因为楚南从这抖动中，看出了一些阵法分布，如同一张画露出了冰山一角，楚南赶紧将这些阵法全都记在心里面。

　　“擒龙！”

　　“擒龙！”

　　“擒龙！”

　　……

　　书房里，喝声不断，楚南完全不顾能量的损耗，使出一记又一记的“擒龙”武技，让墨石震动起来；反复如此，九天之后，楚南在使出第三亿九千万零九拳时，终于将墨石上面的阵法，全部印在了脑海中。

　　楚南长出了一口气，他从来没有想过，那么一丁点儿大的墨石，竟然能够容纳下成千上万、浩如繁星般的阵法，或者说，墨石根本就是阵法给压缩凝聚成的。

　　知道阵法是如何分布的，剩下的，虽然还是很有难度，但相对于两眼一摸黑来说，就直观直接得多了，毕竟能够找得到方向。

　　墨石中所有的阵法呈现在脑海中的一瞬间，楚南本能反应地，想到的却是经脉，“要是将这些阵法一个接一个给破解，那不知要花多少时间，并且，这些阵法不是单独存在的，而是互相联系的；还不如将其当作经脉一试，在万千阵法中推演出一条路，能够拿起来的路，实在不行的话，再回过头来，一个阵法一个阵法的解。”

　　当下，楚南拿出沙盘，把阵法看作是经脉推演起来，推演经脉对楚南来说，可谓是再熟悉不过了，“一个阵法，一条经脉，经脉中寻路，阵法中破阵……”

　　没花多少时间，楚南脸上就露出了惊喜之色，却是很容易就开辟出了一截路，虽然这截路还没有完全打通，但是，楚南已经看到了出口。

　　三个时辰之后，楚南惊喝：“成了！”

　　楚南站了起来，喜悦之色内敛起来，按照推演出来的路破解阵法，破解完后，说道：“路是出来了，具体能不能成，就看现在了……”随着话音，楚南已经将墨石给举在了空中，墨石上闪烁着一层流光。

　　举是举起来了，楚南却没有如释重负的感觉，反而是觉得更重了。

　　重，是两方面的重！

　　一方面，是真实的重量。

　　以楚南现在能将星辰石都给举起来的力量，能让他感觉到重，那绝不是一般的重，换一个人，说不定还没有举起来，就给直接压成肉酱了，“这仅仅是阵法的叠加压缩，怎会有如此重？这重量，有七八千万斤吧？”

　　另一方面，则是心理上的重。

　　楚南紧紧盯着墨石，“用阵法凝聚成的墨石，能够磨得出墨来？”

　　带着诸多疑问，楚南将墨石挨在砚台里，开始研磨起来，很不幸地，楚南的担忧成真了，墨石并没有研出墨来，砚台里空空如也。

　　“墨石是阵，砚台也是阵，莫非这砚台也需要破解？”

　　楚南故技重施，对着砚台使用了“擒龙”武技，砚台比墨石更难破解，楚南花了足足半月的时间，才将砚台的阵法分布搞个明白，接下来，依旧是推演经脉，以出阵路。

　　令楚南感觉到意外的是，这推演出来，砚台竟然有九条路，这种情况，楚南从来没有见到过，不过，若是按照经脉来算的话，这九条路都是通的，都是可行的！

　　疑惑着，楚南随便找了一条路破解，然后将墨石研磨下去，结果，还是没有墨水出来。

　　“路不对？”

　　楚南换了一条路，继续研磨，还是不行，直到楚南换了第四条路将砚台阵法破解出来，墨石研磨下去，立时，一滴黝黑黝黑的，却是黑得晶莹剔透的墨汁出现在砚台里。

　　“墨水总算出来了。”

　　初始，楚南看到那墨汁，就是一个墨汁的样子，可眼中闪烁光芒去看来，那研磨出来的，哪里是什么墨水，分明是阵法，一个又一个的阵法，从墨石之底流泻出来，随后又如数颗水滴碰在一起，合而为一，阵法相融又形成新的阵法。

　　仿佛种子破土而出，仿佛花开又花落，仿佛沧海变桑田……

　　诸如此类的感觉，汹涌而来，楚南完全被眼前的画面给震惊了，愣在当场，只是呆呆地念着，“旧的阵法，新的阵法，死去的阵法，新生的阵法，这些阵法有魂吗？若没有魂，阵法怎么可能自动生成，自动变化，如果没有魂，那又是什么促成的这一切？”

　　蓦地，楚南涌起一股强烈的冲动，要将这些疑问破解，因为他想到，要是这种变化的阵法，运用在实战之中，一招攻出去，招式自己发生了变化，那于对手而言，可不仅仅是措手不及的事情，很有可能就是致命！

　　楚南心中生起强烈的战意，浓郁的霸气，“我要征服这一切，征服这里的所有阵法，要让这些阵法，在我的指尖上跳舞！”



　　第1701章 阵之威力

　　有了例子在前，毛笔也按照墨石、砚台的方法，“擒龙”武技探明阵法分布，化阵法为经脉，开路，布阵；不过，毛笔比前面两者还要麻烦得多。

　　不仅那毛笔的笔杆，有着诸多阵法；就是毛笔尖上，那每一根毛，都含有很多阵法！

　　工作量虽然很大，但功夫不负有心人，在一个半月之后，楚南终于将毛笔上的阵法，全部破解，然后将毛笔给握在了手里。

　　只不过，破出来的毛笔，有着足足九条路！

　　“九条路？只有一条适合于那墨水……”楚南没有慌着去尝试，而是看向了纸，“这纸又会有几条路？毛笔适应墨汁的那条路，又适不适应这纸呢？墨石与砚台相符，才能有墨汁出来，那前面的这一切，肯定还要符合于纸，才能写得出字来吧，况且，那个‘阵’字，也肯定不是随便写出来就行的。”

　　楚南先着手破解纸上阵法，纸上的阵法还算好破解，只花了二十天的时间，楚南推演出了三条路，不算太多，按照三条路破解出来，便会有三种不同的结果，就相当三张不同的纸。

　　这就好像走路，一条路走进去，走出一段距离，就碰见了岔路口，还一岔就岔了九个出来，选择一条下去，结果就是岔路，不停地岔路，似乎岔路永无止境一样。

　　楚南脸色越来越凝重，九条、九条、三条，这些对他来说，还根本算不了什么，但他总觉得不会这么简单，虽然这些阵法对于一般人来说，已经是个超级大难题，很有可能就是穷其一生，都破解不了，可是楚南心中隐隐有感觉，事情不会这么顺利！

　　果然如此。

　　墨石能研出墨汁，墨汁能润湿毛笔，毛笔能写出字，但是，书房门却开不了。

　　因为心中早就有预感，对于这种结果，楚南倒没有失望，最重要的是，他连失望的时间都没有，眼看就是三个多月过去了，要是这样慢慢磨下去，诸殿大比很有可能就赶不上了，并且，还不知道九武、行老他们怎么样了。

　　九武还在那片稻田中，一筹莫展，他对剑很有研究，可对阵，研究确实不深，他唯一想到的就是，“我之剑，能斩万物，就不信，斩不破这片稻田阵！”

　　因此，九武在孜孜不倦地祭剑相斩，祭出来的剑，威力越来越大，对剑里蕴含着的那东西，感悟越来越深，甚至能够清楚感觉到它的存在，但这种感觉，只是偶尔才有，很不容易。

　　行者还对着那局残棋，脸色苍白，嘴角渗着血；过去了这么久，他只动了一颗棋子，走出了一步，他不敢动第二步，走第二颗棋子，因为他感觉到无论动哪颗棋子，无论走到哪一步，都好像死亡要降临于身一般，且，这种死亡的感觉，还是不同方式的死亡，比如焚至湮灭，比如碎尸万段，比如丹田爆炸……

　　殿主在那厨房里，忙得是不亦乐乎，那些食材啊，锅锅铲铲的，倒是能够动，火也能生起，可他炒的菜，一直是生的，怎么都不熟！

　　战神倒没那么纠结，他就一直抡棍狂砸，看都不看绣花针一眼，只是，他受到了伤害，越到后面，伤害越重，战神甚至感觉到这种伤害，似乎是被自己给砸出来的一样。

　　常名歌还在弹着曲，现在已经到了弹一个时辰的古筝，就得休息九个时辰的地步；郁百回试了上百次后，也没爬过眼前那座有着三千米高度的山，后来，也是和楚南一样，破起了阵，只不过收效甚微，他只走出了十米。

　　另外一方人马的情况，也挺悲剧，胡为浩别说生出火来，就连一颗树都砍不断，虽然他布出了一个无极杀阵，可他那点阵法知识，根本不够用。

　　巫射更加郁闷，本就讨厌阵的他，此刻快要疯了，像迷宫一样的阵，怎么走都走不出去，他只好采取以力相破，这样倒还有些用处，可破掉的，仍只是冰山一角，这还不是最让他心烦的，最心烦的是他施展秘法的时效，现在他强行提升了实力，能够做到这样，可随着时间流逝，秘法时效的走近，实力慢慢变弱了下来，要是一年都走不出去，那他就真的是偷鸡不成反蚀把米，秘法反噬再涌上来的话，别说杀楚南了，他连自保都做不到，就是之前跪地唤他主人的胡为浩，都能够轻松结果了他。

　　天子手下则与九匹马拼杀在一起，他能压制住九匹马，就剩下三匹马不行；雷蕊倒是在雕着石头，似乎摸到了门路，已然醉于其中；佩思玉也沉浸在炼丹中，郑炜赞则是欲哭无泪，他的情况，与楚南最为相似，同样的笔墨纸砚，只是一人写字，一人做画，可他费尽了千般力气，才拿起了笔……

　　也就在楚南他们忙着破阵的这段时间里，又有不少人走进光柱，后又消失于光柱，这其中，便有那来自于大门派的三个长老，以及手下三十九弟子，他们不是一起进入，而是分批进入，三个长老倒是一起进入阵中，进展却是神速，因为三个长老的实力很强，且五长老还是阵法高手，破起阵来，颇有些得心应手的感觉，就像吃饭、喝水、走路、修炼一样平常，遇山破山，遇水破水……

　　当然，还有结局更悲催的，直接死在了阵中。

　　与此同时，天子带着小菁等一帮玉兔族人，踏入了荒古原中，天子说楚南就在这片区域里，小菁不由大为激动，就是一直对天子有些怀疑的如颜，也很是激动，并且，在经历过那些事，看到天子的表现之后，如颜对天子的疑心，弱了下来。

　　这些事，楚南还不知道，楚南正一寸寸搜索着书房四周，脑海里则在想着，“是不是要将书房里所有的一切，全都破解？阵法构建出来的东西，从某一种程度上来说，是虚的，但是，却根据现实情况布出来的，不出意外，应该与现实会有所联系才是，在平常时，在书房写字，会受到什么影响？”



　　第1702章 阵魂吗？

　　“书房里的桌子，倒是好破阵，可是这门，这墙壁，怎么破，就算门、墙壁不将力量吸收，能使用‘擒龙’那些，要将其全部破解，不知要到猴年马月，而且，如此庞大的墙壁，可不像砚台、毛笔那么容易开路，光是推演，那都要花很多很多的时间。”

　　楚南扫了一眼，继续说道：“这还不算什么，最让人担忧的是，那些开出来的数条路，都串连在一起，一条路错，就会全盘错的话，难度可不止上升一个台阶，阵宗考验人，会这么考验吗？”

　　“所以，这里面，肯定有一根主线，只要抓住那根主线，所以的一切，就迎刃而解！”楚南思索了许多，最后，还是落在那个已经消散的“阵”字上面。

　　“那个‘阵’字里面，究竟有着什么？”

　　楚南研起了墨，毛笔蘸了墨汁，脑海里一遍一遍地想着，提起毛笔，一个“阵”字接一个“阵”字地写着，虽然没有用，但那个“阵”字，却忽有忽无地显示着异样。

　　渐渐地，楚南想得就不单单是“阵”字，扩散了开去，“阵有千千万，不同的阵，有着不同的作用，发挥着不同的功效，阵能成就人，也能毁灭人，阵宗不就是如此吗？”

　　“阵有魂，魂也是各不一样，生死冰火阵的阵魂，就是为了困制住万阵老祖的存在，假设这书房，这‘阵’字有魂的话，其魂是因何而存？”

　　“我若让阵生魂，会创造出一个什么样的魂？”

　　此问一出，楚南体内立马涌起了浩荡逆意，想到要逆的那些强大的存在，逆意越来越浓，也就在逆意生出之时，楚南那本来要写出“阵”字的毛笔，写出了一个“逆”字！

　　更令人惊讶的是，“逆”字，并没有和“阵”字一样，在纸上散去！

　　只不过，楚南没有注意到，他想得越来越深，越来越投入了，写下了一个个“逆”字，“逆”字重叠在一起，越来越明显，还散发着某种光彩！

　　“却不知，我那具有逆意的阵魂，何时才得诞生得出来。”

　　楚南一声唏嘘，低头一看，便看到了那个闪着璀璨光芒的“逆”字，楚南大为吃惊不已，“我在纸上写出了逆字？这逆字为何能存？”

　　当楚南惊讶的同时，他清楚地看到，那个“逆”字在纸上面动了一样，好似打招呼一样，等楚南再凝神看去时，却没有丁点变化。

　　“阵字没写得出来，逆字倒是出来了，没有光芒移动，没有风吹纸动，也没有如水起波纹，‘逆’字怎么会动？”

　　楚南盯紧了“逆”字，却发现“逆”字的光芒越来越淡了，皱眉一思索，楚南拿起毛笔，继续蘸墨，写起了“逆”字，可这样，不仅没有增加“逆”字的光芒，那光芒淡下去得更快。

　　“刚才我心生逆意……”

　　楚南继续让逆意狂涌，“逆”字光芒果然又亮了起来，好景并不长，在数个时辰之后，楚南发现，再生逆意，再写逆字，已经没有多大的用处，而他一旦不写不生逆，“逆”字光芒就削弱下去；就好像这个“逆”字以楚南的逆意为生一样，如果楚南不能再提供更浓更厉害的逆意，“逆”就不会成长。

　　“真是奇怪。”

　　在阵宗留下来的遗迹书房里，很容易的，楚南想到了阵法，他再次在纸上写着“阵”字，同样的，“阵”字消失了；可楚南却感觉，这个“阵”字的消失，与之前的消失好像很有些不一样，仿佛是被“逆”字吃了，融合了一样。

　　楚南狂写“阵”字，在写了数万个“阵”字后，楚南肯定自己的猜测，“阵”字确实是被“逆”字给吃了，“‘逆’字为什么能吃‘阵’字？”

　　连问了数遍之后，楚南猛地想到一个可能，心里大为震动，赶紧将地轮盘魂给唤出来，问道：“小弟，你有没有感觉到魂的气息？”

　　良久后，地轮盘魂的声音想在楚南脑海里，“大哥，我没有感觉到。”

　　“没有啊？”

　　楚南心下有些失望，他以为自己无意间弄出了阵之魂呢，却不料，只是自己的自以为而已，“哪有这么容易生成阵魂的？要是这样就能生成，那天底下的阵魂，就不会那么少了。”

　　正自嘲着，又听地轮盘魂说道：“大哥，到底是个什么情况？”

　　当下，楚南也没有隐瞒，便将情况大概说了一遍，地轮盘魂听了之后，也是陷入沉思，当楚南刚要去破解桌子上的阵法时，地轮盘魂说道：“这个情况，是有点诡异，大哥，要不你多喂点阵法给那个‘逆’字吃，要他真是什么阵魂，吃得阵多了，多半就能够诞生出来，就像我一样，我就是要吃法宝，吃法宝之魂。”

　　“喂‘逆’字吃阵法？”楚南咀嚼着，“那些墨汁，纯粹就是阵法，‘逆’字吸收那‘阵’字，是不是就是吃其中的阵法？”

　　楚南没有长时间的犹豫下去，只几息间后，楚南便说道：“确实可以试上一试，阵之魂不吃阵法，又吃什么呢？可是，这阵法又怎么给他吃呢？”

　　“大哥，就写在纸上试一试。”

　　“好！”

　　楚南当即画起了阵法，先是将他刚才破解的墨石、砚台里面的阵给画出来，如同“阵”字情况一样，一画出来，就消失不见。

　　看到这，楚南越来越觉得有戏。

　　因此，楚南画着更多的阵法，什么光柱里看到的阵法，万阵老祖教的阵法，自个儿收集琢磨的阵法，还有那星辰阵，反正楚南脑海里所有的阵法，全都画在纸上。

　　如此，一个月过去！

　　数以万计的阵法在阵上闪现，又消失于无影无踪，被“逆”字吞掉，而“逆”字散发出来的光芒，更加璀璨，已经到了刺眼的地步。

　　并且，还给楚南一种要凝聚起来的感觉。

　　最让楚南惊喜的是，在“逆”字光芒的照射下，楚南清清楚楚地看到了，构成桌子的那些阵法，仿佛就是一美人，毫无遮掩地站在他的面前。



　　第1703章 阵现，两字厮杀

　　阵如宽衣解带之美人，任君采撷！

　　楚南有些发傻地看着那些明明白白呈现在眼前的阵法，颇有些不习惯，之前他可是费尽千辛万苦，才能看之一二，进而窥之全貌。

　　可现在，就这么让“逆”字光芒一照，便看得清清楚楚了；这种感觉就好像，以前千百万亿人都欲求而不得的神女，突地主动来到自己的面前，要投入自己的怀抱。

　　虽然心中在震惊着，可脑海里，楚南已经在狂记着阵法，一眼千阵万阵，同时还在疑问着，“这‘逆’字光芒能够照射出阵法，比起之前来，那可是进化了不少，继续进化下去，会不会做到直接破阵？”

　　“现在的情况就如同消化能力不强的小孩吃肉，只能吃熟的，而不能吃生的，必须要烤熟，要是能够直接生吃，还能够自己找肉来吃，能够进化到这一步的话……”

　　楚南想到那些好处，不由大为激动起来，将桌面、桌腿等桌子所有的阵法，全都记下来之后，楚南没有丝毫耽搁，立马开始推演起桌子的路。

　　那些经脉、穴窍的出现，阵法的破解，让楚南的推演能力，得到极大的淬炼，谈不上登峰造极，却绝对是炉火纯青，轻松从那浩如繁星乱如麻的阵法之中，找到了突破口。

　　遂即，一路破了下去，势如破竹，仅仅两个时辰，桌子阵法的四条路，就被开辟了出来，四条路皆能破解阵法，楚南没有再去考虑与其他路相符的情况，却还是用四条路将阵法全都破解了出来。

　　随后，楚南将桌子上的阵法，都画在纸上，每画出一点，“逆字”就吞吸一点，很快时间，就将桌子里蕴含的阵法，全都给吞干净。

　　这个时候，“逆”字光芒照射的范围又扩大开来，桌子附近方圆五米范围的地面，都被“逆”字光芒笼罩，立时，地面上的阵法呈现出来。

　　虽然楚南前面已然见识这些阵的厉害，可看着那重重阵法形成一条线，如普通砖头差不多的画面，还是忍不住惊叹，惊叹之中，记阵法，推演阵法，破解阵法，画阵法以供“逆”字吞吸。

　　吞着阵法的“逆”字光芒，不断变强，笼罩的范围越来越广，不几日，整个书房的地面，都被楚南开路破解，继而复让“逆”字吞吸。

　　吞完整个地面，书房四周的墙壁，再加书房的房顶，全都被照射了出来，独剩那一扇房门，还是原封不动，五天功夫，楚南就将四周墙壁全都给解决掉，又三天，房顶又被攻陷，“逆”字光芒浓郁无比，那个字还开始微微蠕动起来，似乎具有了生命。

　　虽说其他地方都被破解掉，可楚南依然是走不出去，楚南清楚关键就在于那扇门上，而那扇门的关键，又在于那个“阵”字上。

　　转了一圈，又回到了“阵”字上！

　　对于这种局势，楚南没有皱眉，反是战意盎然，新得了这么多阵法之后，楚南对那个“阵”字的感悟深了不少，当初一闪而过留下的模糊痕迹，又清晰起来。

　　楚南拿起墨石，继续研墨，这才发现这研出了不少墨汁的墨石，一点也没有少，还是和原来一模一样，稍稍一想，几个阵形在楚南脑海中一闪现，楚南便明白过来。

　　毛笔起，“阵”字出。

　　刚开始写出的一千个“阵”字，仅仅为了字而写，千字“阵”之后，楚南以阵法写阵字，如此笔耕不辍，数十万个“阵”字之后，继续写下来的“阵”字，不再是立马消失得无影无踪，而是一大半消失后，剩下那个包耳偏旁还会显现，不过，立马也被“逆”字给吞吸掉。

　　但是，这情况已经说明，那个左包耳中的阵法，全部被楚南给掌握，楚南信心倍增，同时，“逆”字蠕动更剧烈，似乎想要从纸上站起来。

　　百万“阵”字后，多了一横阵法！

　　千万“阵”字后，多了一斜折！

　　亿“阵”之后，只剩下最后一竖，没有掌握！

　　最后那一竖，比前面的难上千百万倍，楚南写的字，已经超过三亿，也没能悟得出来，“还少了什么？这书房里的阵法，除了那扇门之外，其他的都已经被用尽了，这最后一竖，怎么写？”

　　虽然那“逆”字光芒，将书房门给照是雪亮雪亮，房门中蕴含的阵法，却还是没有半点闪现，楚南边写着，脑海中一会儿想着那一竖，一会儿想着那书房门。

　　一竖，一门，一门，一竖……

　　循环往复！

　　猛地，交叉闪现着的一门和一竖，如同陨星撞大地一样，狠狠地撞击在一起，霎时，竖变门，门变竖，楚南浑身一震，“这一竖不就是一门吗？那房门不就是一竖吗？不去分解开的房门，就将房门当成一个整体来看。”

　　楚南眼睛锁定在房门上，眸中星辰光芒与十色光芒一起闪现，手中毛笔，舞动起来，“阵”字的前面大部分都是一蹴而就，到那一竖时，楚南毛笔滞了一下。

　　而后，楚南脑海中闪现出那扇门，毛笔拉下，一竖出！

　　“阵”字成！

　　在拉下最后一竖，“阵”字大成的时候，楚南浑身一个激灵，似有微弱的东西，撞进了他的脑海里，与某一处有了若有若无的淡淡的联系。

　　楚南没有去思考，而是看向书房门，只见房门上光芒大作，不是“逆”字笼罩的光芒，而是房门本身的光芒，房门里阵法旋转起来，随着房门中阵法旋转，整个书房在发生着变化。

　　有变化的，不仅是书房，更有纸的字。

　　一个“阵”字，一个“逆”字，“阵”字没有消失，而是与“逆”字冲撞了起来，就像两个人在厮打一般，不过，“逆”字目前还微占上风。

　　然而，当房门上光芒，投影到“阵”字上面，“阵”字就像突然升了级，实力大涨一样，反将“逆”字给压了下去，看到这情况，楚南毫不犹豫地，便画出阵法，供“逆”字吞吸。

　　“逆”字是他所造，他不可能让他消失，特别是“逆”字还有可能生魂，就算是“阵”字可能与阵宗扯上关系，也一样，那是属于楚南的逆！



　　第1704章 阵之逆魂，生！

　　有了楚南相助，“逆”字是雄风再起；但是，房门也不简单，带动书房变化，使得两字不相上下，不分高低，半天也分不出结果。

　　“与阵宗相比，我的那些阵法，实在是太少太弱了。”

　　楚南剑眉一扬，“必须要找到新的阵法，供‘逆’字吞噬，让‘逆’字实力大涨，如此，才能将‘阵’字给吞掉，可是，去哪里找阵法呢？”

　　正在这时，地轮盘魂的声音又响起，“大哥，多喂他吃点阵法。”

　　“我也是这么想的，可我知道的阵法，全都喂给他吃了，再吃，效果不大。”

　　地轮盘魂说道：“大哥，我这儿还有一些阵法，可以稍解燃眉之急！”

　　“太好了。”

　　楚南话音刚落下，脑海中就非常直观地呈现出了百来个阵法，楚南赶紧将其画给“逆”字吞吸，“逆”字又占一分上风，离完全压制“阵”字，还差得很远很远。

　　“地轮盘魂的阵法已经没有了，哪里还有新阵法？厉害的阵法？”

　　楚南绞尽脑汁想了起来，却是一无所获，就是那些能够衍生的，“逆”字都吞吸过了，一声接一声的“怎么办”，在心里问起。

　　此时情况，与楚南得到很多地月珠，却不能将地月珠的作用完全发挥出来，有些相似；想到地月珠，楚南猛地想起九武说的一句话，“没有丹方，自己琢磨一个，不就行了吗？”

　　登时，浑身剧震，“没有丹方，可以自创；那没有阵法，不也同样是可以自创吗？”

　　此念一起，楚南立马着手自创阵法，但是，阵法又岂是说创就能创出来的？特别是在这种时刻，楚南条件反射想到的，就是将武技、武诀、兵法、经脉等等，全都化成阵法，让“逆”字吞吸。

　　如此，楚南便是有迹可循，他只需要根据武技的攻击方式，所运行的那些经脉，按照阵法排列布置起来就行了，至于这样做有用没用，也就只有试过才知道了。

　　很快，“乱风罡斩”武技，被楚南布成阵法，让“逆”字吞下去，楚南紧紧盯着，看到光芒又强了那么一点，当即就明白这样的阵法有用。

　　接下来，楚南就疯狂了，什么“擎天一击”，什么“踏天九步”，什么“弓力拳”什么“斩七情”、“斩九欲”等等，都化成了一个一个的阵法，融进“逆”字之中。

　　吞了诸多武技化成的阵法，“逆”字优势再强三分，但“阵”字还在疯狂反扑着；立时，楚南又化武诀为阵法，“武技化成的阵法都行，武诀应该也不例外吧！”

　　楚南化的第一个武诀，就是《乾坤九转》，第九转没有修炼成，但前面八转，却是完全没有问题，花了半个时辰，才化出了《乾坤九转》的前八转阵法，八转阵法一化成，“逆”字一吞吸，楚南那双闪烁着光芒的眼睛，便能清晰地看到，那个“逆”字，长大了不少，准确一点说，是胖了不少。

　　“乾坤九转这么强？”

　　楚南蓦地再想起刚才将武技化成阵法的情况，“似乎武技越强的，化成的阵法威力也越强，但不是太明显，可这武诀……”

　　念着，楚南开始化“焰火诀”，“焰火诀”是楚南还在白家村，全身经脉寸断时，所修炼的一种超级地摊货的武诀，要多低就有多低，十分钟后，楚南化出了“焰火诀”阵法，“逆”字吞吸，粗略看起来，根本没有什么变化。

　　“果然如此！”

　　楚南察觉到这，便好办多了，“生死诀”、“草木诀”等等强大武诀，化成阵法融于“逆”字，“逆”字一大再大，“阵”字却沦入只有招架之功，而无还手之力的地步了。

　　等得楚南将他所知道的武诀，都化成阵法后，“阵”字连还手之力都没有了，只能是一退再退，楚南见状，“只差最后一击了，最后一击，化什么阵法呢？”

　　刚问着，楚南脑海里就蹦出“逆乾坤”三字，可他有些犯难，因为魔道子师父留下的“逆乾坤”这门武诀，具体来说，根本就是无据可凭的那一种，魔道子留下的，大多是一个方向，是一个理论……

　　因阵想到这，楚南突地涌出一股强烈的感觉，要将“逆乾坤”完善成至高武诀，他将这个念头放在心里，面对眼前局势，“逆乾坤确实无证可依，不能像前面的一样，轻易就化成阵法，但是，我体内的那些经脉，我的五行之体，我的神魂等等，不都是逆乾坤吗？甚至就是我自己本身，就是逆乾坤！”

　　这么一想，豁然开朗，“阵法可用经脉相破，同理，经脉为何又不能化成阵法？况且，我还在自个儿的体内布过阵呢，我将体内自创的一百零七条经脉，化成一个阵法试试看！”

　　一百零七条经脉，楚南再熟悉不过了，只是数分钟时间，一百零七条经脉，就变成了阵法，“逆”字刚将这经脉阵融下，猛然变得好大，一下子就将已是微弱无比的“阵”字，按翻过去，仿若一口吞下，“阵”字瞬间消失，成了“逆”字的食物……

　　两字厮杀，“逆”字完胜！

　　完全将“阵”字吞下去的瞬间，一直躺在纸上的“逆”字，竟是站了起来，直立在楚南面前，上面抖动，楚南有种“逆”字在对他笑的感觉。

　　“这……有意识？”

　　楚南大震，那“逆”字猛然跳到楚南身上，附在楚南胸口，光芒璀璨，也就在“逆”字沾染到楚南鲜血的那一刻，“逆”字所吞过的阵法，那么清楚地闪现在楚南脑海里，仿佛这个“逆”字的所思所想，楚南全都明白一样。

　　“恭喜大哥！”

　　地轮盘魂的声音开心地响了起来，“大哥，他已经不再是一个字，在有了大哥的意志，吞了大哥的鲜血，融了这么多阵法之后，他已经有了生命，也就是大哥所说的魂，只不过，现在他还很弱小，等他变得再强一点，就能像我这样与大哥交谈了，不对，根本不用交谈，他是大哥创造的，他想什么，大哥都会非常清楚。”

　　“阵之魂，逆之魂，我终于创造了阵魂！”

　　楚南也是激动不已，可突地，他的神情凛住，因为他想到了另外一件，非常重要的事！



　　第1705章 是男还是女？一石一书房

　　“精神气，精、神、气……”

　　楚南嘴里喃喃念叨着，他想到的那件重要之事，就是法宝之魂的生成，“阵之逆魂是这样生成的，那法宝之魂，也能不能这样生成？”

　　感觉着附在胸口的阵之逆魂，楚南回忆着阵之逆魂生出来的每一幕，数遍之后，楚南说道：“承我之逆意，与意志相关，意志，多多少少牵涉到精、神、气。”

　　楚南对让重剑生魂，找到了些许方向，正想得紧时，地轮盘魂的声音，又在楚南脑海中响起，“大哥，他是男的还是女的？”

　　“恩？你说什么？”

　　楚南有些没有听明白，疑问语气，十二万分地浓郁。

　　“大哥，小弟是说，这个阵之逆魂，是雄性，还是雌性！”

　　“魂也分男女？”

　　楚南瞪大了眼睛，看着地轮盘，吃惊地问来。

　　“那当然了。”

　　地轮盘魂一副楚南孤陋寡闻的语气，“比如说，我就是男的，所以，大哥你叫我小弟，要是我是女的，你就可以叫我小妹，或者是小妞了。”

　　“小妞？”

　　楚南像是第一次认识地轮盘魂一样，地轮盘魂则自顾自地说道：“大哥，要是阵之逆魂是男的，我就多了一个兄弟；要是阵之逆魂是女的话，呵呵……”

　　“你的笑声，怎么听起来，非常银荡呢？”

　　“哪有，小弟这么纯洁的，绝对是纯真的想法……”

　　“我真是小看你了。”

　　“那是，我们魂的爱情，你是不明白的。”

　　“呃。”

　　楚南着实有些无语，不过，他还真是不知道“阵之逆魂”是男还是女，楚南拍了一下地轮盘，说道：“给我好好修炼！不准胡思乱想！”

　　“大哥，你冤枉我了，小弟确实没有胡思乱想啊，就是这样想才行，我是法宝之魂，她是阵之逆魂，如果我们两个能结合，能融合在一起的话，那就用不着大哥再在我的魂身上刻阵法一类的了，并且，大哥要是想做什么实验，那绝对是没有一点点害处！”

　　“哪来这么多歪理，快点修炼，不然，我就不给你能量了。”

　　“千万别啊！”

　　地轮盘魂一声大叫，像是失去了什么最心爱的东西一样，“大哥，我感觉自己又要升级了，现在已经到了最关键的时候，而且，我隐隐有了金属性，要是在这个时候，断了我的口粮，那小弟会营养不良的。”

　　楚南再次无语，他真想不到地轮盘魂到哪里学的这些东西，却又拍了地轮盘一下，“好好修炼，我就不会断你口粮，不然，把你瘦成竹竿！”

　　“好好好，大哥，我去修炼了啊，要是你知道阵之逆魂是男还是女，就告诉我一声啊！”地轮盘魂说着，急急退下去，楚南不由一笑，往房门走去，房门上的那些阵法，可不能放过了。

　　房门上的阵法，说起来，还比较简单，但只是看起来简单而已，里面有着某种东西，“是规则吗？五行有规则，阵自然是有规则，阵之规则……”

　　想是这么想，楚南也不敢确定，那是否为真正的阵之规则，楚南也没有去管那么多，管他是不是规则，按照经脉推演出路就行。

　　路现，阵破！

　　楚南胸口上阵之逆魂大放光芒，一下子将其间阵法吞了进去，随后，楚南有些疑惑，“房门是由阵法构成，阵法被吞，房门就应该消失才对，但是，这房门里的阵法被吞融完后，房门并没有消失！这是怎么回事儿？”

　　正在疑惑之间，那房门竟然迎面往楚南扑来，楚南抬手就要祭出“灭天拳”，要将房门给轰碎，拳头都提了起来，楚南心里一动，没有轰出去！

　　就在这时，房门撞上身，楚南没有丝毫痛楚之感，就只感觉到，那硕大一扇房门，冲进了那么一丁点儿大小的阵之逆魂里。

　　不仅是房门，还有书房的地板啊，墙壁啊，桌子啊，笔墨纸砚等等书房里的一切，全都往楚南撞来，最后，都冲进了阵之逆魂里面，楚南感觉阵之逆魂强大了不少。

　　阵之逆魂并没有完全隐入血肉之中，“逆”字就在楚南胸口之上，闪着刺眼光芒，什么衣服啊，元气罩等等，挡都挡不了。

　　书房消失之后，楚南还在思索着，“我的阵之逆魂，是在这阵宗遗迹里生成的，想来，这阵宗遗迹里，阵魂应该不会少吧？若是遇到其他阵魂，能不能像地轮盘魂那样吞其以壮自己？”

　　楚南觉得这很有可能，前面“逆”字与“阵”字拼杀，不就是迹象吗？而且，其他阵魂里含有很多阵法，阵之逆魂能吞阵法变强，自然也就能吞阵魂变强。

　　这一刻，楚南极其希望有阵魂出现。

　　思绪落下后，楚南才去打量周围的环境，周围一片荒凉，与外面荒古原差不多，出现在楚南眼前最突出的，就是一块猫眼大小的石头，楚南捡起石头，瞅了半天，疑惑道：“一石一书房？”

　　随后，楚南往四周看了看，说道：“不会这些泥土，这每一粒沙子里面，都有着阵法吧？”楚南抬脚走去，并没有进入什么阵法里面，“要怎样才能找到九武他们？”

　　走着走着，楚南眼前出现了一块稀泥，正这时，胸口阵之逆魂抖动不已，楚南清楚地感觉到，盯向稀泥，念道：“难道这块稀泥有问题？”

　　楚南抬脚踏去！

　　与此同时，十方大陆的一处水潭下，冲出来一个身影，身上一点儿都没有湿，落地之后，他沮丧地说道：“又一次失败了，到底要怎样才能破除那个该死的烙印，我都试了数百种方法了，还不行，那个该死的小子，姓楚，莫非真是楚家的不成吗？要不然，怎么会拥有这么厉害的控制？”

　　此人，正是万阵老祖！

　　没花多少时间，万阵老祖就来到一处热闹的坊市，继续搜寻那些有可能存在的破解生死烙印之法，进入坊市没有多久，万阵老祖就得到了一个消息，关于荒古原、阵宗遗迹的消息。

　　随后，万阵老祖将这个消息打探了一个清清楚楚，立马，两眼放光，转身，身影如流光，疾闪而去……



　　第1706章 遇到了他人

　　万阵老祖想到那道生死烙印，就感觉是一种耻辱，他竟然被实力那么弱小的一个小子给阴了，生死都在人家一念之间，如果那小子碰到现在的他，哈口气都能把那小子给灭成灰灰，可惜，那会儿，实在是被生死冰火阵折磨得太弱了，要不然，绝不会出现那种事儿。

　　虽然到现在为止，还没有出什么事儿；可是，以后呢？

　　特别在万阵老祖对生死烙印有这么多了解之后，也感觉到一点，那小子若是死了，对他来说，也是一场灾难，他很有可能随着那个小子而死。

　　所以，万阵是绝不允许这道生死烙印长久的呆在自己脑海里！

　　只是万阵老祖尝试了无数种办法，仍然不行，这时，他听到阵宗遗迹的消息，立马就把希望放在了阵宗遗迹之上，另外一点，他号称万阵老祖，当然要去见识见识这个当年盛极一时的阵宗。

　　万阵老祖还暗下决心，如果这一趟阵宗遗迹之行，依旧不能解决掉“生死烙印”的问题的话，他就去图腾大陆一趟，找到那小子，将那小子给保护起来，不然，以那小子的实力，说不定什么时候就被人给干掉了，虽然这让人很不爽，可要连累到他的生命，那就不得不为之了。

　　不过，万阵老祖已经暗中下定决心，若是他能够破除生死烙印，一定要将那姓楚的小子给控制住，让那小子做他万万年的奴隶！

　　一路之上，万阵老祖没有丝毫停留，奔行疾快，也因着此，万阵老祖错过了一条非常重要的消息，天武大陆上不仅有阵宗遗迹，还有一个叫楚南的，声名早远播的人。

　　遗迹平原之下，楚南一脚踏在那团稀泥上，眼前的荒芜景象立时消失不见，转而出现的，是一片沼泽，脑海中立时闪现大地变成沼泽画面，一闪而过。

　　有了书房的经历，楚南将这一闪而过的画面，记得十分清楚。

　　第一时间，楚南想到了那个尊龙武神曾经祭出的那招“沼泽域”，虽然胸前那阵之逆魂的光芒，已经将这片沼泽给照耀了三分之二，楚南也看出其间阵法，但是，楚南没有慌着去破阵，而是仔细琢磨着这片沼泽，以期从这里，让他的沼泽域变得更强。

　　深思三个时辰，楚南有了些收获，这才开始破起阵来，同样还是将阵法作经脉，开路破阵，而后，又让阵之逆魂吞吸，一回生，二回熟，加之楚南很清楚地记得那画面，这片沼泽，很容易就破解开来。

　　三天之后，楚南走出沼泽阵，阵之逆魂再一次变得极为强大，其散发出来的光芒，已经能将楚南的全身都给笼罩，楚南破解沼泽阵，对沼泽域又有了更深的理解。

　　“如果祭出沼泽域，再赋予其沼泽阵的话，那沼泽域的威力，肯定不止强之百倍。”

　　楚南收起稀泥，继续前行，路上所遇见阵法，在阵之逆魂相助之下，皆被一一破解，楚南感觉自己此行，已经有了很大的收获，看到了各种各样、千奇百怪的阵法，这让他更对阵宗叹服，不愧是一统了天武大陆的阵宗，就连一个遗迹，都有着这么大的手笔。

　　同时，见识过不同不样的，以阵法形成的书房、沼泽等等空间之后，楚南知道，九武、战神他们肯定落在不同的阵法空间里，只是不知他们遇到的是什么。

　　在楚南破除掉十一个阵法空间时，郁百回已经将那山给爬了三分之一，只是，他已经累得筋疲力竭，不知道剩下三分之二的阵法山，如何去爬。

　　行者仍对棋，渗血沉思；殿主不再炒菜，而是祭出鲜血，卜算起来；常名歌已经能连续弹上数十个音符，只是脸色苍白得吓人；战神还在狂砸，九武则在数亿万次的祭剑之后，停了下来，沉思道：“这片农田破不了，难道非得要长出那些稻谷才行吗？祭剑相斩，只能是破坏，而不能生长吗？”

　　九武直觉这是一个非常重要的问题，如果弄透彻，他的剑，威力将暴涨！

　　炼丹的佩思玉，找到了一些门路，只不过，她主要是从丹上面，而不是从阵法方面入手；郑炜赞还继续地悲催着，主要是那脑海中的美人，一息一个，全不相同。

　　迷宫中的巫射，已经明显感觉到实力在下降；天子手下，只剩下两匹马没有压制住；还有更多的人，困在各自的阵法中，撞破了头皮也出不来。

　　而雷蕊，则是将那具雕像刻成，破阵而出，这倒没有什么，只是，那具雕像的模样，与楚南极为神似，就连雷蕊也说不清楚当时在准备雕刻时，脑海中会浮现出楚南的身影。

　　摇了摇头，雷蕊看了看四周，循着东方而去，而后看到了一根孤零零生长着的，没有绿枝，有着十三节的枯竹，雷蕊稍稍一思索，径直向枯竹走去。

　　楚南一路狂破阵，而比楚南破得更快的，却是那三个长老，他们一起进入阵中，可经过光柱时，还是分了开来，大长老与三长老靠的是实力；但那五长老，完全是以阵相破，楚南还在书房中纠结之时，五长老已经势如破竹地破了好多个阵，现在已经在破第三十五个阵，没花多少时间，五长老破除第三十五个阵，走出来，一眼就看到了那根枯竹，立马说道：“这根枯竹里，又是什么阵？”

　　语气非常轻松，一丁点儿的压力都没有，在五长老看来，这根枯竹将会像之前的一样，成为他破掉的第三十九个阵法，五长老也是收起破除第三十五个阵法后出现的石头，往枯竹行去。

　　三个长老的精英弟子，大部分也是有所突破。

　　天子已经与小菁他们分了开来，单独一个人之后的天子，又换成了另外一个人，破阵神速无比，他嘴里还在念道：“这些阵法，实在是太没有挑战性了，不知道我会不会在这阵法中与楚南单独相遇……”

　　此时此刻的楚南，又进了一片草原之中，而进入这片草原，脑海里并没有一闪而过的画面，楚南却是看到了两个身影……



　　第1707章 给你一件古宝，你自杀吧

　　两个身影，正在进行着拼杀，那穿着玄色铠甲的男子，正被一个穿得毫不起眼，甚至是有些破烂的年轻男子狂揍，玄色铠甲男喷着鲜血大吼道：“小子，你死定了，敢这样打我，你知道我是谁吗？”

　　“你是谁啊？”

　　“我是土族族长的儿子，你要敢打我，你就会面临土族整个部族的追杀！”

　　铠甲男的声音刚落，年轻男子就住了手，铠甲男以为年轻男被他的身份镇住了，咧开已经破裂的嘴，大笑道：“小子，算你识相，看你一副乡巴佬，穿得破破烂烂的样子，肯定是那种无门无派无势力的散修武者，小子，我给你一个机会，你要是跪下来，发誓效忠于我，让我暴打一顿，等我消了气，我就让你永远做我的奴隶，到时，赏你一件祖宝……”

　　说得正高兴，铠甲男却突地住了嘴，因为他看到了那个年轻人嘴角的蔑视，浓郁至极，铠甲男暴怒，刚要出手，那年轻人却是身影一闪，也不见他有什么动作，便一脚将铠甲男给踩在了地上，冷笑道：“土族族长之子吗？踩起来还真是没有多大的感觉，快说，你进入这里后，看到了什么？”

　　“小子，有种咱们出了阵法再打，你……”

　　“不说，我就杀了你。”

　　年轻人说着，目光盯向刚刚闪入阵中的楚南，铠甲男也看到了，忙喊道：“喂，快救我，只要你救了我，我就给你一件祖宝！”

　　楚南径直将铠甲男所说之语给忽略了，他看出了年轻人的不平凡，不仅仅是那显而易见的实力方面，更有气质，那绝不是一个贫穷人家所能培养得出来的，肯定出自于某个势力，还是大势力。

　　对于此，楚南并没有半分退缩，踏步向前，同样的，那年轻人也觉得楚南有些不平常，一身被光芒笼罩，胸口还有个“逆”字，虽然这个“逆”字让他眼睛里闪过一道精光；不过，他还没有将楚南放到与他平等的地位上，不管是身份和实力，皆是如此，年轻人觉得局势仍然在他的掌握之中。

　　“快点啊，走什么走，你不会飞吗？救了我，就有一件祖宝，你不想要祖宝了吗？”

　　铠甲男这语气，不像是在求人，反倒是在命令楚南，好像楚南就是他呼来唤去的小厮一样，楚南本不欲搭理这种仗着背后势力胡作非为的纨绔，可铠甲男这语气，让楚南很不爽。

　　楚南直接从储物戒指中掏出一件古宝，扔在铠甲男的面前，说道：“我给你一件古宝，你自杀吧！”楚南这话是对铠甲男说的，但眼睛却是锁定了那年轻人。

　　于是乎，楚南就看到了，年轻人看到古宝时，不说那贪欲之光，就是眼睛里一丁点儿异样都没有，毫不在乎的样子，楚南心中暗念，“看来他背后的势力，比我之前想得还要大，要不然，他也做不到对古宝视若无睹的地步。”

　　同时，铠甲男那震惊，像吃了一嘴鸡毛的表情，也落入了楚南的眼睛里，楚南淡淡说道：“看来你这个土族族长之子，混得很惨嘛！”

　　听到这句话，铠甲男的面色，一下子变得非常难看，他确实是土族族长之子，可惜，不是唯一的，而是其中之一，还是混得比较惨的其中之一，他此次来到荒古原，参与阵宗遗迹的争夺，就是想从中得到一些利益，最好是得到阵宗传承，那样可以让父亲对他刮目相看。

　　然而，铠甲男太小看了阵宗遗迹，他那上祖境巅峰的实力，在这种阵法之中，根本没有用武之地，不仅没有，反而面临着死亡危机。

　　就在这时，年轻人笑道：“据我所知，土族族长精力无穷无尽，特别热衷于他们血脉的传承运动，年年都要播种，因此，是五行族中子女最多的人，到现在，应该有不下于九七百个儿子，两三百个女儿吧。”

　　“呃。”

　　楚南虽然猜测到铠甲男的兄弟姐妹可能很多，但也被年轻人所说的这个数据，给吃了一惊，“这土族族长比最能生产的魔兽都还要厉害吧。”

　　“闭嘴，无论怎么说，我也是货真价实的，你们要是杀了我，父亲大人绝对饶不了你。”铠甲男面红耳赤地说着，楚南不再理会，开始破起阵来。

　　虽然楚南脑海中没有那一闪而过的画面，但是，他的身上被阵之逆魂散发的光芒笼罩，走到哪里，周围的阵法就出现在楚南的视野里，凭借着这些阵法，就是没有那画面，楚南也能破了这片草原，只不过，要稍为麻烦一点。

　　年轻人看到楚南的动作，脸上浮现疑惑神情，“他是在做什么？那一身光芒是什么？”年轻人看了足足一个时辰，忽地脱口问道：“你是在破阵？”

　　小小吃惊之后，年轻人的脸上，露出了鄙夷之情，“没有他脑海里的那副画，你是破不了阵的，我都破不了，更何况于你！”

　　“你会阵法？”

　　楚南问道，年轻人笑道：“不是会，是精通。”

　　“那这样，我们做个交易，你把你会的阵法全都交给我，作为交换，我把这个草原阵的破解之法教给你！”楚南这会儿也不忘收集新的阵法，因为阵法对他太有用了，等让阵之逆魂变得足够强大，楚南的收获，将不可想象，“你先考虑考虑，反正破这个阵，也需要好几天的时间。”

　　年轻人笑容消失了，换上凝重，盯着在草原上走走停停的楚南，心里念道：“他如此肯定，真的能破了阵不成？”此问刚出，年轻人心中的傲气涌了上来，“不行，我一定要在他的前面破阵！”

　　遂即，年轻人在铠甲男身上攻出几个血洞，铠甲男痛苦无比，在地上滚过来滚过去，哪里有什么上祖境强者的风范，楚南将年轻人点出的那些血洞，看了眼里，几番琢磨之后，楚南念道：“这个阵法倒是有些意思，用来逼刑，再合适不过，他，撑不住了。”

　　楚南刚说完，铠甲男就大声嚎道：“我说，我什么都说……”年轻人疾如闪电般出手，把铠甲男刚要吼出来的话，全给打断了，而后传音对铠甲男说道：“我不想别人听见。”



　　第1708章 不与死人为敌

　　“你要做什么？”

　　铠甲男的声音，充满着惊恐，他看出那年轻人有要将他灭口的样子，年轻人将铠甲男所描述的画面回忆了一遍之后，笑道：“你说呢？”

　　“我是土族族长之子，你不能杀我，你……”

　　“就算你老子知道，肯定也会说我杀得好，你信吗？”

　　年轻人的话，让铠甲男全身都抖动起来，他不是不信年轻人的话，而是十二万分的相信，他老子数千年来广为播种，生了一千多个儿女，不可能将他个个都当宝，而是放养式的抚养，也就是说，全部要靠实力来说话，有实力才能入得了他老子法眼，要是没有实力，那就什么都不是，铠甲男都有些怀疑，他老子现在知不知道他的名字。

　　看到铠甲男一脸的悲伤，年轻人笑出了声，“既然你活得那么痛苦，我就帮你解除痛苦吧。”年轻人那种语气，直将铠甲男当作一只蚂蚁似的。

　　破着阵的楚南，也将这一幕幕都看在了眼里，他就有些想不明白了，势力不可靠，他怎么可能如此嚣张，稍微一想，楚南有些明白过来，也许就是在家里太不如意，才想到这里来玩玩威风，可结果又玩错了对象，楚南摇头正要不管，脑海中突地又冒出了一个念头，“土族，族长之子，这中间已经能够做出很多故事了，还有我将要经历的土劫……”

　　想着的同时，年轻人又往那铠甲男身上那几个血洞的正中间一指穿去，楚南将速度经脉运转到极致，闪身而去，他清楚，那一指要是穿了下去，铠甲男就会痛苦至死。

　　年轻人第一时间察觉到楚南的异动，问道：“你想救他？”

　　“不错。”

　　“我要让他死，那他就必死无疑，谁也救不得他！”年轻人一指穿了下去，速度其快无比，楚南已经站在铠甲男的面前，却没有去抓住年轻人的手指，反而说道：“你不用急，我不会拦着你的。”

　　“恩？”

　　年轻人眼睛里闪过一抹疑惑之色，手指却未停，铠甲男身上血洞闪现，鲜血飞溅而出，遂即，年轻人说道：“现在，你还能救得了他？”

　　“试试吧，反正也没有什么损失！”

　　楚南随意说来，对着正经历着剧痛的铠甲男说道：“你想不想活着？”

　　“想……想……救……我……”铠甲男拼命地点着头。

　　楚南又说道：“救了你，你的命，就是我的了，你可愿意？”

　　铠甲男没有丝毫犹豫，便一口气吼道：“愿意！”

　　“记住你所说的，要是你反悔，我会让你比现在更加痛苦千万倍！”说完，楚南这才出手，祭出“乾坤一指”武技，连点三次，立时，铠甲男身上多了个三个血洞。

　　这三个血洞的位置，刚好将正中心那个血洞给包围了起来，且与其他数个血洞的距离，一模一样，年轻人之前还在对楚南所说要救铠甲男性命嗤之以鼻，三个血洞一出，脸色登时大变。

　　“你破了我的阵！”

　　年轻人对着楚南喝来，楚南淡淡说道：“只是碰巧而已，你要知道的，也全都知道了，就当给我个面子，饶他一命，我再加上这件古宝，如何？”

　　“哼！”

　　年轻人一声冷哼，盯着楚南轻蔑笑来，“你的面子？我为什么要给你面子，你以为你是谁？我说过，我要杀的人，没人能够护得了。”

　　“我还就护定了。”

　　楚南平静的声音里，透着一股子坚决。

　　“那你是准备与我为敌了？”年轻人轻蔑之味更浓，“就凭你，还不够资格，本来还想与你拼上一拼，看看谁能先破掉这个阵，现在看来，没有这个必要了……”

　　年轻人顿了一下，摇着头说道：“因为你，已经被判了死刑，即刻就要行刑！”话音还未完全落下，年轻人一脚踹向铠甲男，要将铠甲男当作进攻的武器。

　　不过，楚南比他更快，在他的能量还没有攻击到铠甲男身上时，楚南已经一脚将铠甲男给踹飞到后面去，力量经脉周天循环，对上年轻人那脚，嘴里还说道：“我不打算与你为敌……”

　　“迟了，你已经惹怒我了，就算你跪下来，给我磕三个响头，叫我三声老子，你也逃不出一死！”年轻人攻击陡然加猛，修为全部爆发出来，要以雷霆之势将楚南给斩杀！

　　楚南眼睛里杀光直闪，祭出“灭天拳”，继续说道：“因为我不会与死人为敌！”

　　“好狂的小子，你有狂的资本吗？砗阵拳！”

　　已经迈入神祖境界的年轻人，实力确实不错，特别是他的这一拳中，还融入了阵法，与楚南一拳硬撞在一起，楚南只感觉自己的能量，被削弱了一大半，同一瞬间，楚南受力，往后退出七大步。

　　而年轻人，只退出了三步。

　　年轻人笑道：“四步之差，要你的命，足够了！”

　　“是吗？”

　　楚南速度和力量经脉同时周天循环，仍然还是“灭天拳”轰出，年轻冷笑，大喝：“兵阵拳！”喝声一出，楚南立时便感觉到似有数千万大军，一起往楚南杀来。

　　“三十九周天！”

　　楚南轰出，两拳相撞，两人各自后退，楚南还是退了七步，而那年轻人竟是退出了四步，年轻人的眼睛眯了起来，兵阵拳比砗阵拳还要厉害，他本以为兵阵拳就算不能将楚南斩杀，也能让楚南受个重重的伤，哪料，他竟然多退了一步。

　　“将速度与能量结合起来，借助速度优势，让威能更加凶猛！”年轻人瞬间想明白其间之理，说道：“想不到你还有那么两手，兵阵拳你能破，那将阵拳呢？”

　　又是一拳轰向楚南，楚南没有祭出其他大招，只是以“灭天拳”相挡，同时，脑海里也琢磨起来，怎样将阵法融于拳头之中。

　　因着此，楚南屡屡后退，年轻人步步相逼，又是一声大喝：“帅阵拳！”

　　楚南凛神，祭拳，心中念道：“目前，不能将阵法布在黑洞里，而一个黑洞，又不能成阵，得要将黑洞分离，或者分出数个黑洞。”

　　想法一出，楚南将那隐在拳头里的黑洞，隐而不发，试着将其分离！



　　第1709章 沼泽拳

　　拳头之中的黑洞，极致运转着，要将其分离，相当地困难；楚南不仅没有将那一个黑洞，分离成多个黑洞，反倒是因为黑洞受到楚南的影响，“灭天拳”威力大减。

　　所以，当年轻人的“帅阵拳”与之相撞时，楚南被轰得狂飞向后，嘴角还渗出了鲜血，年轻人看到这画面，冷笑道：“你不是要护吗？还护定了，就这样的实力，你护得了吗？”

　　说着，年轻人摸了摸拳头，祭拳，攻向楚南，杀机浓郁，此刻楚南的脸部肌肉，在剧烈的抽搐着，拳头里的黑洞，并没有完全毁灭，而是如同一水滴砸落，变成了数颗水滴一样，分离出了好几十个黑洞。

　　只不过，这些黑洞，不是完整，而是残破的，摇摇欲坠，好像随时要崩溃，“帅阵拳”威能反攻，剧痛撕扯着拳头，要将拳头给四分五裂，楚南竭力维持着那些黑洞。

　　虽然楚南尽了力，但黑洞还是不可避免地破碎了两三个，楚南剑眉扬起，脑海中浮起一幅水面上大漩涡撞石而碎，裂成几十个小漩涡，各自旋转的画面。

　　猛然，眼睛一亮，“我能够将几波，甚至是几十波力量糅合在一起，使得力量大增，为何就不能以这些残破的黑洞，重新聚能凝形呢？”

　　这么一想，楚南立马分出三十多股力量，涌出那些个残破的黑洞，同时控制这些能量、维持黑洞，也是件难度特别大的事，所幸楚南在控制力方面淬炼较深，目前还在他的控制之中。

　　可就在此时，年轻人杀到，楚南盯着年轻人，脸上尽是肃然神情，极速冲向年轻人，那眼神那举止，直给人种要决一死战，以命相拼的感觉。

　　年轻人嘴角扬起轻蔑的笑容，念道：“来得正好，你要想死，我就送你一程，正好再无担忧！”

　　眼看着两个就要撞在一起，楚南却突地对着年轻人一笑，笑容那叫一个灿烂，年轻人心里条件反射地一紧，以为楚南又玩什么花招，拳头虽然没有停下来，但那速度却是慢了分毫。

　　就在这一瞬间，楚南身子猛地飘向侧边，速度之快，年轻人的攻击，打空了，不过，也有一些能量波及到楚南，只是那一点点威能，对楚南造不成什么伤害。

　　“你居然逃了？”

　　“很出乎你的意外？”

　　楚南笑着反问，他之前的神情，自然是装出来的，在黑洞没有形成，没有布成阵时，他不想与年轻人硬拼，因此，那速度经脉早在疯狂的周天循环着，以一个笑容分散他的注意力，脱身而去。

　　而那年轻人，对于楚南这一手，确实有些意外，逃脱本来是一件耻辱的事，可是，年轻人却感觉自己才是耻辱的对象，看着浑身光芒闪闪的楚南，年轻人压下自己被耍的愤怒，冷冷说道：“你又能逃多少回，这片草原阵没有破掉，你永远逃不出去，终究，你逃不过一死！”

　　“你还是先追上我再说吧。”

　　楚南淡淡回了一句，运转起了体内的星辰阵，引下星辰威能，供给那三十来个急需庞大能量的黑洞，楚南运转星辰穴窍只是本能反应，等那些星辰威能狂涌入体内后，楚南才猛然警觉，“这是在阵法遗迹中，怎么能引下星辰威能？能引下来，那说明什么？说明这阵，还是有机可趁……”

　　将这个念头存于心间，楚南沉思起来，黑洞已经凝聚起来，且能维持住，现在就是将黑洞布成什么阵的问题，思考着这些的时候，楚南速度越来越快，年轻人的眉头越皱越紧，“一般来说，随着能量的消耗等等，速度应该是渐渐慢下来才对，可他怎么比以前更快？这人实在是太古怪了！”

　　转念间，年轻人的眉头又舒展开来，“速度再快有什么用？要知道，阵法是我的拿手好戏。”当下，年轻人一拂手，青草射空，在空中胡乱纷飞，一直乱飞着，没有落地。

　　“布阵？”

　　楚南第一时间察觉到，没有慌乱，尽量避开青草，他要拖延时间，集中精力解决将黑洞布成阵的问题，一个个的阵法飞快地脑海中疾闪而过。

　　阵法虽有万万千，楚南却还没有找到一个合适的，而年轻人已经使得这一片空间里，都浮起了青草，楚南接近于没有空间，避无可避。

　　这时，年轻人说道：“现在，你还能逃吗？”

　　“为何不能？你觉得这些阵，会拦得住我吗？”

　　年轻人一笑，“确实，拦不住你，我也并没有打算用阵法杀死你，这阵法就如同沼泽，你现在就陷在沼泽中，身体动弹不顺利，只要一缓，你就完了，丢了小命！”

　　“沼泽？”

　　其他字眼儿，楚南没有理会，但这两个字，却是如同一道雷霆闪电，劈醒了楚南，一下子就想到了之前进入的那片沼泽阵，心中念道：“三十五个黑洞，虽然不够布出那么庞大厉害的沼泽阵，但是，简化一下，布个小小的沼泽阵，还是足够了……”

　　想到这，楚南立马行动起来，还对着年青人说道：“谢谢你！”

　　“谢我？”

　　年轻人又是一愣，目光中相当不善，楚南这样子让他想到了之前那一笑，年轻人眯起眼睛，说道：“我送你上路，你自然是该谢我的。”

　　随着话音，年轻人杀了上去，喝道：“帝阵拳！”

　　拳威赫赫，盛嚣于青草阵中，青草伴着威能上下涌动，面对如此一拳，楚南没有往后退出半步，脸上还保持着笑容，年轻人心中隐隐有了不安。

　　立时，年轻人将这种不安压了下去，他想不到楚南会有什么能够威胁他的，只是在心里念道：“这一拳下去，就什么都解决了，到时尘归尘，土归土。”

　　眨眼就到跟前。

　　楚南笑道：“其实，我也会将阵法，融在拳里！”

　　“哈哈哈……”

　　年轻人听到这话，立马狂笑了起来，“你会将阵法融进拳里，真是笑死我了，你以为这是路边货，是大白菜，谁看上一两眼就会的？”

　　“你不信？”

　　“你会，那你就使出来看看！”

　　“好！”

　　楚南横冲上来，喝声乍起，“沼泽拳！”



　　第1710章 你还有奇迹吗？

　　三十五个黑洞布了一个沼泽阵，凝聚的能量，还是之前打出“灭天拳”的能量！

　　有了沼泽阵，“灭天拳”的威能，不仅没有减少，反而更加汹涌，浩浩威能铺天盖地爆发出去，年轻人第一时间感觉到，眉头不上皱了一下，心中念道：“莫非他真的将阵法给融进了攻击之中？”

　　遂即，年轻人将这个担心给斩灭，狠道：“就算他的攻击融入了阵法，那又能怎样？难道还能强过我的帝阵拳不成？这可真是笑话！”

　　心中虽然是这般想来，但为了以防万一，年轻人不由自主地涌出更多能量，“帝阵拳”的威能，一下子凶猛了数十倍，虚空中飘浮着的那些青草，也如箭矢般破空而去。

　　转瞬之间，先攻而至的青草，就碰撞在楚南“沼泽拳”散发出来的威能上，立马，那些涌入了年轻人能量，绝不一般的青草，便停滞下来，接着，陷了下去。

　　年轻人眼睛一凛，喝道：“你陷得了那些杂草，还能陷得了我真正的帝阵拳吗？”

　　“为何不能陷？”

　　楚南很是自信，虽然他清楚地感觉到那帝阵拳中有浓浓的规则之意散发出来，而他的水火规则因着神魂丹珠的原因，祭之不出，但楚南仍有信心。

　　信心就来源于那个沼泽阵！

　　一闪念的功夫，两拳相撞，一阵轰隆的碰撞声，能量扩散出去，青草化为灰烬满天飞舞后，“帝阵拳”陷入了楚南的威能之中，年轻人盯着楚南厉喝：“沼泽，真的是沼泽！”

　　“你以为我会骗你吗？”

　　“你……”

　　年轻人喝出一个字，就咬了回去，他不准备与楚南在口舌之利上一争雄风，而是由用拳头说话，到这个时候，年轻人才算是真正明白了楚南对他说谢谢的原因，肯定就是他刚才将阵比成沼泽时，给了楚南提示，“我能让你弄出沼泽拳，自然就能破了你的沼泽拳！”

　　眼中满是凌厉，他准备在落入沼泽底部时，再将“帝阵拳”的威能完全爆发，那样，就能从根子上，毁了楚南的“沼泽拳”，再将楚南给活生生打成肉酱。

　　然而，年轻人的眉头，皱得越来越厉害了。

　　因为，他的拳头已经陷下去好深好长一段距离，不仅没有一丁点儿到了底部的趋势，反而是给他一种深不可测的感觉，好似这个沼泽永无尽头一样！

　　“这是什么沼泽？他究竟有多少能量，才能支撑起这么深的沼泽？”

　　年轻人眼中杀机更浓，不止是楚南能在短时间内将阵法与攻击融合在一起，更有一融合，就能爆发出如此强悍的威能，年轻人不知道楚南很早就接触到将阵法与攻击融合为一体，更不知道楚南早对这样的攻击方式，有过研究，他只是在心里狠狠念着：“这样的人，既然已经与其成为了死敌，那就要趁其弱小之时，将危险完全铲除掉，不然，以后肯定会有大麻烦！”

　　因着黑洞只有三十五个，楚南布出来的沼泽阵，确实较小，可是，这些沼泽极不一般，是由黑洞布出来的，其中所蕴含的能量，更是骇人。

　　这就使得那小小的沼泽阵，如同成了一个无底深渊！

　　只不过，年轻人往下陷得越深，楚南的压力就越大，那沼泽阵晃荡不已，但楚南的表面上，是一片轻松泰然之色，仿佛完全没有将年轻人放在眼里。

　　年轻人眼睛一眯，从来都是他蔑视其他人，想不到今天居然享受到被别人蔑视的滋味，情不自禁地，心中有怒火生起，身体里储存着虚火的楚南，对这些情绪，最为敏感，几乎就是在年轻人怒火生起的一刹那，楚南就感觉到了，念道：“要是我现在祭出虚火，他肯定抵挡不住，要是再来个定神符文，他极有可能就会陨落！”

　　这般想，但是楚南没有如此做，这可是个让“沼泽拳”得到实践的大好机会，特别是在这阵宗遗迹里，就更加难得了；年轻眼中闪过一丝犹豫，都这会儿，还没有到达沼泽底部，可他已经支持不了了，要是再继续陷下去，他的“帝阵拳”就不能爆发了。

　　“爆！”

　　年轻人吐出一口鲜血，大喝出声，一股绝猛的威能，如同火山爆发一样，从沼泽最深处冲天而起，直要将那沼泽阵毁灭，让楚南威能尽销。

　　在年轻人眼中犹豫转换成坚定之时，楚南就知道最为关键的时刻到来了，瞬间涌出更多更猛的能量，可是，年轻人实力不弱，染了鲜血的“帝阵拳”也不一般，楚南的“沼泽阵”剧烈动摇起来，好似下一刻就要变成平坦大地，亦或者是一鸿清水……

　　“现在感觉如何？”

　　年轻人笑着问来，眼下局势，他有很大的把握，“你还能像之前一样翻身，或者是弄出一点奇迹来吗？”

　　楚南一脸凝重，感觉着沼泽阵的缺陷，“三十五个黑洞，不算少，之所以抵挡不住，不能直接将他的帝阵拳湮灭，应该是黑洞之间协调的问题，还有黑洞本身，多多淬炼一下，成长空间还有很大……”

　　“如果没有奇迹，那你就准备魂消身亡吧！”

　　年轻人说着又看了眼那边像条死狗一样趴在地上的铠甲男，继续说道：“我说过，我要杀的人，谁也护不了，不仅护不了，你也会落得个和他一样的结果。”

　　楚南笑着，却坚定地说道：“我不相信！”

　　“那我就先破了你的沼泽阵！”

　　年轻人说来，爆炸能量又凶，沼泽阵中的黑洞，有几个要毁灭，楚南正要祭出虚火之时，胸口上的阵之逆魂，突地顺着楚南的血肉，冲进了拳头之中，就是之前覆盖在楚南身上的光芒，也全都集中在楚南拳头上面。

　　瞬间，那三十五个黑洞布成的沼泽阵，不再晃摇，坚如磐石，“帝阵拳”爆发出来的威能，登时就被沼泽阵给湮灭，年轻人吐血倒飞出去。

　　突来一幕，让年轻人不能接受，楚南则是赶紧用全身精力去感觉融入了阵之逆魂的沼泽阵！



　　第1711章 我也有门，帮你炼剑

　　阵之逆魂在年轻人要一举将沼泽轰破的瞬间，从胸口移动右拳里，维持住黑洞组成的沼泽阵，湮灭了“帝阵拳”引爆后的威能，如同一大盆水浇在年轻人的身上，让他功败垂成。

　　年轻人又吐出数口鲜血，盯着那只正闪耀着刺眼光芒的右拳，还是不敢相信眼前发生的事实，直失神般念着：“我明明要将他轰杀掉了，怎么可能真的出现……奇迹呢？”

　　楚南凝神感受，发现了布成沼泽阵的三十来个黑洞，大体上没有什么变化，只是其中两个黑洞的位置，稍稍偏离了分毫，但也就是这两个细微的偏差，让沼泽阵发挥出了极其强悍的战斗力。

　　这个发现，让楚南无比惊喜，阵之逆魂比他想象的还要强大；惊喜的同时，还有着疑惑，阵之逆魂是他创造出来的，吞噬的阵法虽多，可相比于阵宗的阵而言，绝对只是少数，这么一点就能让阵之逆魂如此强大吗？

　　此外，还有一个更重要的疑问，那就是沼泽阵，楚南敢肯定，他布置出来的那个沼泽阵，和阵宗遗迹中留下的沼泽阵，肯定是一脉相承，没有丝毫差错，这样布下来的阵，有着怎样的威力，已经是再清楚不过了；同样的，阵之逆魂所吞吸的阵法，也是他破出来的，和他所知道的一样，为何阵之逆魂就能自个儿改动阵法呢？

　　“这说明什么？说明阵宗遗迹留下的阵法，也是不完善，没有做到十全十美的！”

　　在这重重疑惑之中，光芒不停地闪烁，立马，楚南就感觉到阵之逆魂传来的信息，阵之逆魂竟然是在从那残破的威能之中，还原着“帝阵拳”中的阵法，随后再据为己有。

　　“这……”

　　楚南又一次被阵之逆魂给震惊住，那个年轻人还在碎碎念着，双眼中充满着不可置信，楚南终于将思绪收起，看向年轻人，说道：“你还有什么招，全都使出来，说不定你也能创造出一个奇迹！”

　　“可恶，你只不过稍微占了点上风而已，你还以为你就赢定了吗？做梦去吧！”吼着的时候，年轻人抽出了一支剑，这只剑很是与众不同，粗看起来和门板差不多，但这法宝，确实是剑。

　　说实在话，楚南也见过不少稀奇古怪的法宝，可是，像门板剑这样的法宝，还真是第一次见到，颇有些惊愕，年轻人祭起门板剑，喝道：“去！”

　　立时，飞在虚空中的门板剑，闪出了无数个虚影，虚影瞬间凝为实体，发出光芒，照出了那门板剑上不同的纹案，玄奥的阵法与武技，融合在一起，攻向楚南。

　　“无知小儿，你应该很自豪，能逼得我祭出此宝，此宝一出，不见血，绝不回，很荣幸，今天轮到了你，去死吧！”

　　“不就是门嘛，我也有。”

　　楚南说来，右拳中黑洞又起变化，换作楚南在书房里看到的那扇门，只不过，体积小了不少；年轻人眼睛猛地精亮，但那些门板剑以更快的速度攻至，大有不给楚南出手的机会，等门板剑上的光芒在空中交汇时，年轻人厉喝：“剑门，开！”

　　当下，一扇扇门打了开来，随着门开，威能激发，门开得越多，那威能就越是慑人，一扇门就如同一个浪潮，层层推来，已是汹涌惊天。

　　直让楚南呼吸都有些窒息，血肉生痛，楚南说道：“我们就来个以门对门，看看谁的门，更厉害！”随后，打出一拳，威能黑洞旋转着，形成一扇门。

　　楚南眉毛一扬，他明显察觉到，在威能从拳头中涌出来的时候，他布下的房门阵，又有一个黑洞发生些许变化，威能立马暴增。

　　此门一出，剑门所开带来的威能，撞在门上，即刻就消失得无影无踪，年轻人的脸色黑沉无比，剑门已经全部开完了，可那人从拳头里打出来的门，还是毫发无损！

　　“看来你的门，不行啊！”

　　听着楚南的话，年轻人心下虽然震惊，却是终于将楚南放在了同一水平上，把楚南当成了自己的对手；年轻人强令让自己冷静下来，眼前这事儿，连续两次，那就不是偶然了，而是必然。

　　“之前都不是这样的，就是那光芒转移到他的拳头上后，才有了奇迹……”年轻人在脑海里分析着，嘴里吐血，喝道：“剑门，关！”

　　剑门关起来，比开起来威猛几十倍，楚南见状，反冲上去，一拳接一拳地轰出，以门相撞，撞一下，便毁一个剑门，楚南速度之快。

　　当即，“砰砰砰”的声音不绝于耳，大门板剑幻出来的剑让，眨眼间的功夫，就被撞了个七七八八，年轻人飞身跃出，大喝：“很好，你能不能将这把剑，也撞裂？”

　　喝声中，年轻人已经抓住了大门板剑的剑柄，斩向楚南脑袋，楚南剑眉直竖，还是一拳轰出，门现相挡，那大门板剑上的威能，源源不断地消失在门里，年轻人吐以精血，施展秘法，大门板剑上的图案闪现出血光。

　　登时，楚南祭出来的门，碎了个干干净净，大门板剑继续下斩，年轻人喝道：“看你还能用什么来抵挡！乖乖给我受死吧！”

　　“看来你的底牌，也是差不多了，既然这样，我就没必要陪你玩了。”

　　“你在陪我玩？”

　　年轻人咀嚼着，心中生起不安，同一瞬间，楚南化拳为爪，“擒龙”武技抓下，一把将大门板剑抓在手中，年轻人见状，嘲笑道：“真是自不量力，就凭你的血肉手掌，还想抓碎他吗？找……”

　　“死”字还未说得出来，年轻人就发现楚南的手掌，只是飞溅鲜血，那肉，并没有成末；那骨，并没有碎裂；年轻人顿时震惊无比，他很清楚那大门板剑，是怎样的法宝？

　　就在年轻人震惊不已之时，楚南祭起拳头，说道：“连我的血肉手掌都碎不了，看来你这个大家伙，中看不中用嘛，你我能在这遍草原阵中相遇，也算是一种缘分，我就替你淬炼淬炼这剑！”

　　一拳砸下，敲击不停，正是楚南已经习惯成自然，成本能的炼器拳法！

　　“光有力量还不够，还需要一点火！”

　　即刻，有火从血肉手掌里涌出，沿着大门板剑，焚向年轻人。

　　火，是虚火！



　　第1712章 大道宗，谋土族

　　楚南将门板剑抓住了，一拳一拳砸着门板剑，年轻人看到这些画面，感觉到的就是楚南没有将他放在眼里，立时，心中怒火熊熊燃烧。

　　再听到楚南说要祭出火，年轻人冷笑，随手布出一个避火阵，说道：“你的火，烧不了我，剑门，咆……”后面的话还没有说下去，年轻人看着那再正常不过的火苗，条件反射露出鄙夷之色。

　　可是，年轻人的心里，那股不安的感觉，却更浓；瞬息之间，虚火沿着门板剑，焚到了年轻人的身上，燃烧在年轻人的血肉之上，年轻人感觉到没有什么伤害，心下稍安，念道：“我是高看了这火，这样的火，连一丝丝规则的气息都没有，怎么可能破得了我的避火阵呢？”

　　念声刚落，那附着在表面上的虚火，猛然间消失，正当年轻人疑惑不已，在寻找火的痕迹时，他一下子暴怒起来，丹田之内，虚火森然，狂吞着年轻人的情绪。

　　吞了情绪后的虚火，变得更强，年轻人怒吼不已，那充满愤怒的眼睛里，时不时划过恐惧的神色，嘴里惊呼着：“虚火，你竟然拥有虚火……”

　　“给我你所知道的阵法，我给你个痛快的死法。”

　　“有虚火者，将是所有人的敌人，你死定了！”

　　“我是不是死定了，还不知道，可我敢肯定，你会死在我的面前！”楚南又是一拳砸下，门板剑剧震，庞大力量传到年轻人的身上。

　　正在受着虚火煎熬，浑身能量聚之不起，毫无抵抗之力的年轻人，五指不由一松，门板剑从手中脱落。

　　与此同时，楚南右拳上的光芒，又浓烈了好几分，却是将阵之逆魂将门板剑上的阵法，连带着那图案，一起给吞了，楚南盯着年轻人说道：“如你所说，拥有虚火，非常危险，我当然不会给你泄露消息的机会。”

　　楚南收了门板剑，一拳砸向年轻人的双脚，当即，双脚血骨俱碎。

　　“痛苦的死去，还是痛快的死去，都在你的一念之间。”

　　又一拳落下，腰部以下，全化成一滩血肉之泥，年轻人身上还燃起了火，正在焚烧着他的血肉，这种疼痛比起楚南用拳头给他造成的疼痛，更厉害了几百倍。

　　年轻人不想再忍受，却是连自爆都做不到，因为丹田也被虚火给包围了，无奈之下，忍受不住剧痛的年轻人，扯出一个锦囊，痛苦地说道：“我……所有的……阵法，全都……在里面，给我……个……痛快！”

　　楚南接了锦囊，破其印迹，一番查探，对年轻人说道：“下一世，别再遇上我，不然，我会再让你悲剧一次！”说完，门板剑拍下。

　　而在这个时候，无尽痛苦中的年轻人，嘴角竟是露出了笑容，用尽最后的力量说来，“大道宗的弟子，不是随便可以杀的，我的东西，也不是随便可以拿的，要拿，就要付出生命的代价。”

　　声音落尽，门板剑结结实实砸在他的身上，直接将他砸成一张肉饼，这个还不知道名字的年轻人，陨落在草原阵中，远处的铠甲男，眼里全是浓浓的恐惧，不仅是楚南斩杀了神祖境的年轻人，更有那虚火；虽然他只是土族族长那一千儿女中毫不起眼的一个，可是他也知道，拥有虚火的武者，是多么的可怕，更加知道这样的人，千万不能被他的表面修为所迷惑。

　　楚南在想着年轻人临死之前所说的那句话，看着手中锦囊，眉头紧紧皱着，念着：“大道宗？是一个什么样的宗？”对于大道宗，除了名字之外，楚南是一无所知，但是，楚南清楚，这大道宗绝不是一般的宗派，刚才这年轻人的修为，可是神祖境，他所展现出来的阵法，更是精深，若不是有阵之逆魂与虚火，想斩杀他，还真会付出很大的代价！

　　“大道宗会找到我？”

　　楚南心中猜测，却又浮出了另外一个念头，“如果我取而代之，那又会如何？”

　　一想到这，楚南嘴角露出笑容，“样貌不是问题，神行百变就可以解决，只是这修为……”楚南很久没有用过“神行百变”了，不知道晋入武神之阶，运转神行百变会不会将修为提升到武祖境，“不过，修为，只是小问题，到时收敛了修为，或者装成重伤，修为跌落行；最重要的是，要将他的阵法，全部融会贯通，还有他那几招攻击，全都熟练掌握，这样，就不容易暴露身分，有阵之逆魂相助，学会他的阵法，不难！”

　　登时，楚南掏出锦囊里所记载的那些阵法，边研究琢磨，边往铠甲男走去，楚南离铠甲男还有数百米之距时，铠甲男就猛地跪了下来，带着颤声说道：“大人，谢谢你救了我的性命，救命之恩，我土霸绝对会铭记在心……”

　　不等土霸继续说下去，楚南径直出手，取其精血，以《生死诀》相炼，三分钟后，土霸浑身一颤，那硬朗的身子，似乎忽地变成了面条，软倒在地。

　　楚南不理会他，取出药材，花了数个时辰炼出了一颗丹药，冷声对土霸说道：“吞了它。”

　　“大人，这是什么丹药？”

　　“只是让你忘记该忘掉的一些东西。”

　　说完，楚南将丹药弹入土霸口中，一股能量涌进，立马将丹药之力催发出来，随后不久，土霸的眼里出现一些迷离之色，他觉得自己忘记了某些很重要的事情，然而，一看到楚南，关于楚南的记忆即刻涌了上来，楚南说道：“我能让你修为大涨，迈入神祖之境！”

　　土霸疑惑。

　　“我能让你在数千兄弟姐妹中，脱颖而出，得到你父亲的赏识，让以前瞧不起你的人，全都害怕你，畏惧你！”

　　“真的？”

　　土霸脱口问道，他早就想将那些看不起他的人给狠狠踩在地上，蹂躏一番了。

　　楚南又道：“前提，你要听我的话！不听话，死！”配合着这句话，楚南运转“生死诀”，土霸痛苦不已，直有着身魂俱爆的感觉，忙说道：“大人，我听你的话，你说什么我都去做。”

　　“现在，说出你所知道的关于土族的一切！”



　　第1713章 顶替，废人

　　十二时辰之后，楚南破开草原阵，走了出来，将那株青草给收进储物腰袋，身后还跟土霸，在一系列的手段之下，土霸将他知道的关于土族的消息，一股脑儿倒了出来。

　　不过，土霸不出众，知道的消息不是在太多，特别是重要的，隐秘的，核心的，更是少之又少；但对楚南来说，已经足够了，特别是关于土劫的消息。

　　“这次土霸回去之后，就能知道更多的一些消息了吧。”

　　楚南让土霸跟在身边，并且会尽量保证他的安危，楚南投资这么多，自然不仅仅是让土霸得到他老子的赏识，更是有大动作，但这个大动作楚南没有对土霸说，以土霸现在的实力，还支撑不起他的实力，并且，说出来的话，土霸极有可能会被吓坏，不敢有所动作，他平时也会露出马脚，还不如徐徐图之，等土霸的野心自个儿疯长，到了一定程度，也许都不用楚南说，土霸自己都会生出那种想法。

　　“神来水魂，身分肯定不简单，水族、土族，不知道火无双来了没有，还有木族与金族的。”楚南希望碰到木族的，因为金、土、木三行规则，就只差木之规则的积累还不够，遇上木族之人，很有可能便是一个契机。

　　此刻，楚南也不是本来面目，而是那个年轻人的样子，“神行百变”再次运转，并没有让楚南具有神祖境的修为气息，但也没让楚南太过于失望，散发出来的气息是上祖境修为。

　　对此，楚南已经知足，再加上把年轻人的阵法给摸透，“兵阵拳”之类，也能使得出来，只是里面没有规则威能，可楚南已经有一定的把握，不会一见面就被人家轻易戳穿。

　　楚南继续在荒芜之地里行走，无尽虚空中，万阵老祖已经赶到了锁海空屏秘境中，一进入秘境，万阵老祖就对秘境有了很大的兴趣，可是，想到阵宗遗迹，万阵老祖还是以最快的速度出了秘境，准备等阵宗遗迹的事情告一段落之后，再来研究这个秘境；万阵老祖在路过雾禁海的时候，眉头不由皱了一皱，但他没有去查看。

　　就在楚南让那年轻人陨落之时，大道宗五长老所辖之地，那处专门供奉命牌之地，有一块命牌破裂开来，外面监守着的弟子，却是没有发现，因为他正专心致志地入神修炼，且看那样子，还是到了关键时候。

　　同时，一处洞府里，一老者在说道：“洞主，这两天大道宗有些奇怪啊，感觉他们太安静了。”

　　“确实有些安静，难不成大道宗在玩什么把戏？可惜，我们没有像大道宗宿老那样精通卜算的人，不然，一掐，就能掐出来他们在玩什么妖蛾子。”

　　“该不会是大道宗找到了怎样度过那劫难的方法吧？”

　　听得此言，洞主目光立时冰冻，直将周围空间，都给冻住，那老者眼里露出狂热神情，洞主说道：“那劫难就是大道宗的死期，绝不能让他们度过，分两路，一路，让我们的人尽全力卜算，看能不能算出点什么来；一路，直接去大道宗惹事生非，他要静，我偏不让他静！”

　　“是，洞主。”

　　老者起身离去，洞主想了一番，目光才柔和了下来，直到这时，那空间才恢复如常！

　　在另外一边，法矾赶到所得消息中说的那一处，刚踏进去，一个声音便在法矾耳朵里响起，“现在才来，我等你可是很久了。”

　　“老狗，你好卑鄙，居然使出这样的低劣手段！”

　　“我是胜利者！而你，只是我的阶下之囚！”

　　法矾眼睛一寒，冷冷说道：“把他们的尸骨交出来！”

　　“我给你的时间，已经足够多了，可惜你不识抬举，既然如此，那你就毁灭吧，随着尸骨一起毁灭！”仍然没有身影出现，声音却是冷漠无比，“以前你不是我的对手，现在，你更不是我的对手。”

　　“你不用躲藏了，要是你真身前来，肯定不会有这么多废话，老子敢肯定，你前来的，最多就是一个分身。”

　　“不错，来的是分身，可这个分身，却是有点不一样！”

　　“他没有死的，他迟早会回来找你算账。”

　　法矾突然没头没脑地说了一句，那个声音却是猛地一滞，法矾趁机出手，一出手，便是吐精血，施秘法，玩命似地拼杀，立进，那处虚空震荡。

　　突地，冷哼声传来，空间里浮出了一座塔，形状与九霄塔一模一样，只不过，这塔全是用累累白骨炼成，法矾一看，气血上涌，涌出轰隆之声。

　　“以前用九霄域镇你，现在，就用你族人尸骨炼制成的塔，取你性命！”说话之间，尸骨塔落下，法矾眼里露出绝决之色，吼道：“吾族人之尸骨，即便化为粉末，遍于苍穹，也不能为你所用。”

　　当下，法矾摸出一颗珠子，吞了进去，身形立马膨胀起来，好大好大，暗中声音惊讶地传出，“你用这招，就算现在不死，过后，也会虚弱至死……”

　　“接老子一招！”

　　轰隆声，震响于苍穹之中，比雷鸣更厉，片刻之后，尸骨塔碎，法矾浑身上下，遍布伤痕，鲜血飞溅，庞大无比的身子，迅速萎缩下去，法矾一咬舌，看到一只手从虚空抓来，法矾一拳打在自己的丹田部位，身子猛地消失，虽然法矾很果断，但在要消失的一瞬间，那一只手，突地化成一只枪，射中法矾的身子，爆炸开来。

　　法矾消失，那身影还是没有出现，只是回荡出声音，“想不到还是让他逃了，不过，他在实力未复的情况下，用了那样的秘法，又受我一击，经脉应该尽断了，丹田也毁得差不多，活下去的希望很小，就算活下去，也只是废人一个；但是，以防万一，最好还是找到他，亲手将其毁灭！”

　　稍顿一下，又有声音响起，“那个人自然是不容易死的，哪怕骨碎，看来我不能大意，再派一人去吧！”声音消失，复归于平静，只有那白色粉末，还在虚空中纷纷扬扬……

　　天武大陆，阵宗遗迹中，楚南在破掉第二十个阵法走出来后，看到了不远处的一根枯竹！



　　第1714章 逃入魔兽阵

　　枯竹，十三节。

　　楚南看着枯竹，眉宇间思索起来，“之前碰到的，都是石头、泥块、小草一类，毫不起眼；这枯竹却是如此吸引人注意力，不知道枯竹里面，又是什么阵法！”

　　想着，楚南与土霸已经走到了枯竹的面前，楚南说道：“跟我一起抓住枯竹！”

　　“是，大人。”

　　楚南将手抓向枯竹。

　　此时此刻，枯竹里面，已经有不少人，但这些人并不是集中在一起的，而是分散在不同的竹层里，比如雷蕊，就是爬了四个阵层，处在第五阵层里。



　　雷蕊正凝着眉，看着眼前的那九十九个魔兽雕像，没有贸然去闯，只是说道：“第五层，这阵法一共有多少层？那枯竹有十三节，是不是每一节就是一层？如此的话，第十三节上面，又是什么？”

　　念叨声刚落下，身后就有一个声音响起，“没想到还有人走在老夫前面，还是一个女娃娃。”

　　雷蕊转过身，看到了三个人，说话之人便是正中间那个有着山羊胡子的老者，雷蕊脸上表情不变，心里却是思绪急涌，“无声无息间到来，这三个人都不是弱者，特别是那个山羊胡子，更是深不可测。”

　　这般想来，雷蕊就让到了一边，不想惹出更多的风波来，这里可不是她的地盘，山羊胡子一看，浮起笑容，往前走去，身后两人赶紧跟随。

　　山羊胡子，便是五长老；身后两人虽然不是他的嫡系弟子，却也同属一宗，进入光柱时，大家都分开了，但在枯竹阵中又相遇了，五长老就将两人一起带上，毕竟这一次他们的任务，很重要。

　　不过，当那些阵法在他面前土崩瓦解，丝毫也挡不住他的路后，五长老心中稍微放松下来，觉得阵宗遗迹太不值一提了，心中还总是想，“就这样的阵宗遗迹里面，能够有什么东西让掌门看得上眼？”

　　五长老经过雷蕊身边，停下了脚步，说道：“你很识大体，如果你想活命，就把你身上所有的东西，全都交出来，包括身上所穿衣服，不然……”

　　听着五长老让雷蕊宽下衣服，他身后的两名弟子，眼睛里立马射出异样光彩，直勾勾地盯着雷蕊那窈窕曼妙，一看就让人想入非非，身子禁不住涌起股股冲动的身材，恨不得雷蕊立马就是一丝不挂。

　　雷蕊却是怒火冲天，她冷冷喝断，“不然怎样？”

　　“死！”

　　五长老淡淡说出一个字，就像是要踩死一只蚂蚁般，五长老如此做，是因着掌门所说的一句话，要将阵宗遗迹里所有的东西，都带回去，一件也不能少，五长老虽然想不明白其中的为什么，但那个“杀”字，那些重奖，他还是记得非常清楚，所以，他早就计划，除了他们之外，其他人都必须死，这里面所有的东西，也将是他们的。

　　雷蕊冷笑起来，“从开始，你就要杀我，对吗？”

　　“女娃娃真聪明，那你就更应该死了，万一你藏了什么东西，那就不好了。”五长老说着，一指点向雷蕊，雷蕊美目一瞪，一道紫色雷霆，破空劈下，五长老眼睛一凛，手指急颤，登时，那道紫色雷霆绕着五长老的手指，转了起来。

　　雷蕊见状，心中直生惊讶，“这个山羊胡子比我想的还要强，居然这样就接下了我的雷霆，不知道山羊胡子是何方神圣！”

　　五长老左手祭起，在空中挥舞一番，最后划下一个圈，遂即将紫色雷霆引向圈里，紫色雷霆一入圈，立马轰爆开来，然后，五长老终于转过了头，看着雷蕊，说道：“紫色，雷族之人，且是王者直系一脉。”

　　听到这话，雷蕊的秀眉，皱得更紧了，因为她没有从这句话里听见一丝一毫的惊慌之味，好像她这个雷族王者一脉的身份，根本没有什么大不了，“你是什么人？”

　　“老夫是谁，你没有资格知道。”

　　雷蕊美眸冰寒，说她没有资格的，还真是少之又少，特别是在知道她的身份之后，但是，雷蕊没有冲动，她心里却想着前面的魔兽阵。

　　五长老继续说道：“你只需要知道，你今天必死！”

　　“你就不怕雷族的报复吗？”

　　“雷铸鼎会知道吗？”

　　些话一出，雷蕊祭出漫天雷霆，冷喝道：“我爹爹名号，岂容你亵渎，接受雷之惩罚吧！”雷蕊扑身而起，要与五长老拼命，五长老出手布阵拦截紫雷，身后两人却是向雷蕊出手。

　　雷蕊身子跃到虚空，突地化为一道紫雷，“噼——啪”一声，却是闪入魔兽阵中，五长老眉头第一次皱了起来，虽然他不将雷蕊的身份放在眼里，但是，雷族也不是说灭就能灭的，会带来不小的麻烦，必须要在这阵宗遗迹里，神不知鬼不觉地将其斩杀。

　　五长老说道：“你们两个，在这里守着，她若出来，格杀勿论！”说完，五长老摸出一颗黑乎乎的东西，又道：“若不敌，祭元引爆此物，绝不能让她逃了出去，明白吗？谁若不尽心，后果怎样，你们很清楚吧？”

　　“是，五长老。”

　　见两人神情凝重，五长老这才闪身进入魔兽阵中，嘴里念道：“你以为逃入魔兽阵，就能活得一命吗？真是幼稚，进了阵，就是老夫的地盘，生死只是迟早而已。”

　　确实，雷蕊现在很难受，第五层的魔兽阵，比起前面四层来说，强了可不只是一层，前面四层，凭着她的紫雷，雷蕊才轻松闯过，但眼下这魔兽阵可不是能在短时间内靠紫雷就能解决的，最主要的是，后面还有一个人在追杀，“那人是何方神圣，仿佛视雷族为无物……”

　　就在这时，雷蕊心里一动，那股熟悉的感觉，涌上心头，饶是雷蕊现在很难受，却仍是情不自禁地露出了笑容，“他来了……”

　　遂即，又暗淡下来，“他来了，也没用，凭他的实力，也不是山羊胡子的对手，怎么办？”

　　他，自然是楚南。

　　楚南走进了枯竹之中，映入眼帘的，就是十八个金光灿灿的铜人，旁边还有十来个人，修为都是上祖境、真祖境，这些人全都是满脸的凝重，突地，一声凄厉的惨叫从里面传来，众人脸色大变，其中一人说道：“又死一个了。”

　　气氛很沉重，十来人都不敢往里面踏进去，一个人往前迈出了三步，又退了回来，楚南看了一番，往前走去，楚南的举止，将他们的目光吸引了进来。



　　第1715章 铜人消失

　　十多双眼睛，全都锁定着楚南，他们在转过头来的一瞬间，脸上都还带着敬佩之情，毕竟在这个时候还敢去闯前面的铜人阵，肯定是胆识非凡之辈，且修为一定很高，怎么也是一个神祖境的高手。

　　可是，当他们看到楚南的那一刻，才发现自己想错了，不仅错了，还错得非常离谱，来人仅仅有上祖境的修为，顿时，各种声音纷乱响起。

　　“这小子会不会是傻冒啊，连真祖境的强者都不敢往里面闯，他一个上祖，就敢冲上去，这不是找死是什么？”

　　“当然不会是找死了，你们没看见人家的右手，也在发光吗？这光芒与铜人身上的金光，还有些相似，说不定他是那些铜人的亲戚，铜人直接就放他过去了呢？”

　　“兄弟，你的胆量实在是让我佩服！你一定能够闯过去，我相信你！”

　　这话，配上那油腔滑调，还有阴阳怪气，那可不是什么鼓励，而是十足的讽刺，十二分的蔑视，其他人听到这话，都是大声狂笑起来，没有一个人看好楚南，都认定他必死无疑，当然，还有跟在楚南身后的土霸。

　　土霸却是走得那叫一个雄纠纠、气昂昂，看到他们那些他非常熟悉，也非常深恶痛觉的鄙夷目光，心中不由兴奋起来，“等一会儿，大人就会让你们这群没有见识的烂人，震惊到五体投地，神祖境算什么？大人一刀就给斩了！”

　　众目睽睽之下，楚南带着土霸踏进那铜人阵中，瞬间，就有三个铜人手持犀利法宝斩杀而来，三个铜人所斩之处，皆是致命地方，棍捅丹田，刀劈脑袋，剑刺心脏。

　　刀、剑、棍所带起的呼呼风声，无一不在昭示着，其间力量凶猛无比，楚南不躲也不闪，使出“擒龙”武技，要将刀剑棍全都一把抓下。

　　楚南对“擒龙”武技可谓是相当精深，百擒百中，然而，这一次，却是失效了，楚南抓了一个空，刀剑棍在楚南要抓住的瞬间，以绝快的速度后退开去，就在楚南还陷于惊讶之中时，刀剑棍再次扑杀而来，还是之前的招式，攻击的还是丹田、脑袋、心脏三个部位。

　　“有意思，仅仅靠阵法，能将铜人控制到如此精确的地步，真是少之又少，刚好，可以借这铜人阵，淬炼一下出招速度！”

　　楚南念着，疾速出手，后面，土霸也受到三个铜人的攻击，他正在竭力抵抗着，楚南越战越兴奋，他发现一个有趣的事情，他加快速度，那铜人的速度也跟着加快，似乎永远都要比楚南的速度快上那么半步。

　　“我就不信，你还能永远快下去？”

　　楚南让速度经脉周天循环起来，当循环到第十八个周天时，刀剑棍终于被楚南抓在了手中，只是，抓住的那一刻，刀剑棍消失了，又回到了三个铜人手中，同时，又有三个铜人加入了战斗中，楚南眼里闪过一抹讶色，倒不是因为铜人所表现出来的实力，而是那些阵法所控制的种种诡异手段。

　　“这些精妙阵法，怎么能够错过？”

　　楚南身影在铜人阵中穿梭，右手阵之逆魂散发出光芒，铜人阵中的阵法，无所循形，楚南看着阵，破着阵，土霸的局势越来越危险。

　　外面，气氛不再沉闷，反而轻松了起来，却是那十来人打起了赌，一人说道：“你们说这两个人能够在铜人阵中坚持多少时间？”

　　“绝对不会超过十分钟！”

　　“开玩笑，上祖境的修为，就能支持十分钟？前面那一个真祖境的武者，也不过才坚持了七分钟！我赌他最多坚持五分钟，我愿意用三件祖宝来赌！”

　　“我赌不会超过三分钟，用九阶丹药神技丹做赌注。”

　　“两分钟，一本天阶上品武诀！”

　　……

　　这些人拿出的赌注都颇为不俗，却是没有人去接手，自然都是认为楚南不行；很快，一分钟过去，转眼间，两分钟就要到了，那个愿意用天阶上品武诀做赌注的人，在心里默默念着数，“十、九……三、二、一！”

　　“一”字已经落下，可铜人阵中，还是静悄悄的，没有一丁点儿的惨叫声响起，这人见自己猜测错误，脸色不由浮起愠色，“该死的，这小子竟然能够支持两分钟，难道是两个人进去的原因？”

　　心里念着，三分钟又过去了，又一个人不爽了，不过，他的不爽，在持续了五分钟后，变成了震惊，因为此刻楚南已经在铜人阵中呆了足足八分钟，比之前那名真祖学厉害。

　　“莫非是人多力量大，要是靠人多就行的话，到时可以暂时与其他人合作一把，联手闯过铜人阵。”不少人的心里，都这样想来，遂即又认定，“就算是两人合作，他们肯定也不能撑过十分钟！”

　　一晃眼，十五分钟过去，外面的这些人非常不淡定了，疑惑着说来，“那两人怎么能坚持这么久？”

　　“是不是已经死在里面了。”

　　“恩，肯定是这样的。”

　　声音刚落下，一声惨叫从里面铜人阵中传出来，要是放在十分钟前，这个惨叫声肯定会引起一片哄笑，可在此时，却让他们脸部肌肉抽搐不已，“居然真的能坚持这么长时间，不过，也没有用，终究还是死了，只要死了，坚持三分钟与坚持十五分钟，都没有什么区别。”

　　十来个人都认定这声惨叫，代表着一个人陨落，他们的眼神交织在一起，而后点了点头，达成了某种协议，等一下，他们也联手去闯铜人阵，两个小小的上祖都能坚持十五分钟，他们这么多人，破掉铜人阵，完全没有什么问题。

　　接下来，他们又等着第二声惨叫。

　　可是，三分钟，十分钟，一眨眼又是一刻钟过去，第二声惨叫还是没有响起，他们眼睛牢牢地看着前面，看到那十八个铜人都在急速晃动。

　　这说明十八铜人阵已经完全运转，而之前那一个，才只是让十四个铜人运转，众人心中疑虑重重，有人在念着：“难道那个小子隐藏了修为，不是上祖，而是神祖境的？”

　　他们猜对了一半，楚南是隐藏了修为，可是，他的真实修为不是神祖境，而只有地武神境界；就在这时，一人猛地惊呼道：“那个铜人停止运转了。”

　　“不对，是消失了！”



　　第1716章 无阵可破

　　铜人消失了。

　　那十来个人根本不相信就不相信眼前所看到的画面，条件反射要祭出神念去查探，等祭出去之后才发现，神念在这阵法里，根本就没有用；无奈，他们只得使劲眨着揉着眼睛，而后再细细看去，确实是少了一个铜人！

　　“怎么会少了呢？”

　　这是他们所有人的疑问，来得早的人就很清楚，不管是闯过了铜人阵，还是死在了铜人阵里面，铜人阵都会恢复如初，等待下一个入阵者。

　　可是现在，铜人却少了一个。

　　就在他们震惊不已的时候，又有人惊呼道：“快看，又有一个铜人不见了。”

　　“两个了。”

　　“不是两个，是三个，不对，是四个！”

　　……

　　惊呼声一阵接一阵，他们全都疯狂了，仅仅半个时辰的功夫，就有八个铜人消失，震惊之中，疑问再生，“铜人阵里面到底发生了什么？是那个小子弄出来的吗？”

　　铜人阵中，楚南一脸欣喜之色，按照以前的破阵速度，铜人阵的阵法，想要破除，在这短短的时间内，还是不容易做到的，可是，当楚南破除了开头的一些阵法，让阵之逆魂吞噬之后，再去破除时，阵之逆魂便会给他些许很重要的提示，也因着这提示，楚南破起铜人阵的阵法，势如破竹，快捷如行云流水，没有一丝阻滞。

　　阵法被破，要闯过铜人阵也就是轻而易举的事情了，楚南也准备穿过铜人阵，正这时，楚南看到那些个铜人，想起他们展现出来的威能，很是强大，就是他一拳砸下去，也不能将其砸成碎片，一念及此，楚南心头涌上疑问，“这些个铜人，比好多法宝都还要厉害，绝不是像书房时的一切，都是用阵法凝聚成的，而是实体，不知道这铜人能不能像法宝一样，使用‘辟脉诀’将其吞融了。”

　　疑问着，楚南出手擒住一铜人，运转“辟脉诀”，令他惊喜的是，“辟脉诀”很强大，铜人被吞融了，铜人能量好是庞大，虽然还不能满足开辟经脉，可开辟星辰穴窍，也够了。

　　一个铜人就让楚南开辟出了五个星辰穴窍！

　　“辟脉诀”连连施展，共吞融了八个，新的四十个星辰穴窍闪现在楚南体内，楚南倒是想继续开辟下去，可接下来的三个星辰穴窍，位置很重要，需要经过非常精密的推演计算，因此，只得作罢。

　　虽说星辰穴窍不能开辟了，可楚南却没有要放过这些铜人的意思，“铜人对我有用，对地轮盘魂，肯定更有用。”当即，楚南继续吞融，化其为能量，再灌注于地轮盘，让地轮盘魂吸收。

　　地轮盘魂一接受到这些能量，立马就欢呼起来，“大哥，你到哪里找来的这些能量，太美妙了！”

　　“好好吃吧。”

　　“恩。”

　　于是乎，外面的十来个人又看到那铜人一个接一个的减少，他们已经不知道该用什么语言来描述心中震惊的情绪，大概一个时辰之后，有人心碎神伤般念道：“只剩下一个铜人了，这个铜人也会消失吗？”

　　话音才落，最后一个铜人，消失在他们眼前，遂即，十来余人能够完全清清楚楚地看见前面的场景，第一眼看到的，便是两个身影。

　　“不可能，怎么两个人都还活着？”

　　“我明明听到了一声惨叫，应该死了一个才对。”

　　土霸看了眼大人，这才走上前，挺前胸膛，说道：“谁声惨叫出声，就一定是死了？一眼狗眼看人低的家伙，再多说一句，我就拔了你们的舌头。”

　　别人不清楚其间隐情，土霸本人却是再明白不过，要不是有大人相救，那一下，他就真被一条鞭子给鞭掉了小命，看到那些人震惊，还带有畏惧的目光，土霸非常喜欢，同时也更相信楚南对他所说的好处，心里还在念道：“现在能够让这些人震惊，那么，他日，我也必定能够让那些兄弟姐妹们震惊，将他们狠狠地踩在脚下，再也不敢正视于我。”

　　楚南没有去干涉土霸玩威风，反而还支持于他，因为他就是要培养土霸的那种情绪，在此之间，楚南思索着刚才破掉的铜人阵，“这个铜人阵中，虽然阵法也很犀利，但是，足够强大，比如他们所说的神祖境强者，要通过，并不难，阵宗遗迹弄这样的阵，是什么意思？实力，阵法……”

　　随后，楚南又想到在铜人阵中大展威风的阵之逆魂，念道：“阵之逆魂的作用实在是太大了，如果阵之逆魂成长得足够强，自个儿能够吞阵、破阵，那就能为我节省很多的时间。时间？”

　　楚南立时想到禁雾给他的那个阵图，有可能与时间相关，这个阵图他还没有破解出来，但是，用能量将阵法给依样画出来，还是能够做到的，楚南将那阵法在拳头中布出来，让阵之逆魂吞噬。

　　等土霸将威风耍够了，楚南才说道：“走吧。”随后，踏上了破阵之后出现的那十三级台阶，楚南发了话，土霸自然不敢有半点停留，忙紧紧跟上。

　　看到楚南两人离去，众人的那颗心，才慢慢落了下来，待两人身影完全消失后，一个人长出了一口气，说道：“这两个人太邪门了，不过这样也好，他们将铜人阵彻彻底底的破掉，我们就再也不用破铜人阵了，直接就可以到上面去，这么说来，他们两个也算是做了一件大好事……”

　　此人正说得兴奋，享受着不劳而获的感觉，可是，话音突地戛然而止，因为那通往第二层的阶梯，也随着楚南身影的消失而消失了！

　　也就是说，第一层通往第二层的路，没了。

　　登时，众人一片哗然。

　　“这算是什么事儿，他破了阵，让我们无阵可破，连拼命的机会都没有了！”

　　“怎么办？不能上，也不能出，难道我们就要被困在这里吗？该死的，早知道刚才就应该将他们两人给拿下，一起斩杀了，我们就能顺利上去了。”

　　“就是……”

　　他们的话，楚南是听不到了，他正走在悬崖峭壁上的一条狭窄小道上，周围有狂风呼啸，上面更有巨石坠落，楚南走在前面，用“破天拳”轰飞巨石，看着那些巨石只是被轰飞，而不是被轰成碎片，楚南眼神凛烈，“这些巨石，不会也像铜人一样，可以吞融吧？”

　　当下，楚南祭右拳，唤阵之逆魂，一同破阵，即刻，悬崖峭壁上，阵法显现！



　　第1717章 鱼跃龙门，修为恢复

　　悬崖峭壁上的阵法，不是单一存在的，和四周吹来的风，上面掉落下来的巨石，都有着联系，这样的阵法画面，让楚南想到自己体内的速度经脉，“扶摇直上九万里”、“空间循形”、“天涯咫尺”和眼前的，很是相似。

　　见阵拆阵，阵之逆魂再展雄风。

　　楚南破掉一小截阵后，这条狭窄小径却是变成了平坦的宽敞大道，楚南凛神，没有继续向前破去，而是停留下来，将那高空落下的巨石，抓在手里，吞噬其中能量。

　　另外，还祭出漩涡，吞吸着四周刮过来的风，第一缕风刮到楚南身上时，楚南就敏锐地感觉到这些风，与他所见过的风，不管是普通的风，还是得自于天然的涅风，都是大为不同。

　　楚南细细感觉着吞进体内的风，就他所了解的风，除了天然那抱风而生，天生可控风之外，平常所见到的都是因为运动、气流、温度等等因素产生。

　　而此时，却是有些诡异，楚南念道：“这些风是因何而产生，会不会因为阵，平白无故地凭空而生？”楚南当然清楚能够凭空生出风的好处。

　　风入体内，并没有消散，还是实实在在的存在，由此可见，这风是真实的，有着能量，不是假的，阵破而风散，楚南用阴阳鱼将这风炼化后，立马有异样的感觉，可具体是什么，却不清楚。

　　巨石也是实实在在的巨石，其间所蕴含的能量，楚南没用“辟脉诀”，也将之吞吸掉，吞吸着，楚南看见那旁边的悬崖峭壁，眼睛一亮，说道：“既然要吞，那就吞个干干净净。”

　　当下，楚南将左手插进那已经破了悬崖峭壁之中，立时，浩浩能量入了楚南身体，如此作法，也只有楚南这种像块超级大海绵，不放过任何一点点一丝丝对他成长、变强有用的东西的人，才做得出来，前面从这里走过的五长老，虽然也能做到此，却是不屑，直接就像走在自家花园里一样，走了过去。

　　后面的峭壁因着楚南的动作在剧烈摇晃着，而前面那没有被破除阵法的悬崖，却是安然无恙，一丝颤动都没有，狂吞许些时间，楚南感觉自己的修为有了松动，用不了多久就能够重新回到天武神的境界，心中更是喜悦，修为对他来说，确实很重要，“凑齐五行规则，我就尽全力踏入武祖境界！”

　　楚南走在第二层的时候，第五层的魔兽阵中，雷蕊的局势却是越来越危险，她虽然涉猎不少阵法，却离“精通”这一境界，还有不少的距离，要不是有紫色雷霆，还有诸多手底牌，雷蕊早就吃了很多大亏。

　　相反，五长老还是如入无物一般，每一步都踏在安全之处，仿佛这魔兽阵就是他自己布下的一样，五长老已经知道雷蕊所在的方位，还知道雷蕊有些难受，五长老脸上不由露出笑容，说道：“不用急，很快老夫就帮你解除痛苦。”

　　声音穿过阵法，如溪水绕山转一样，传到了雷蕊的耳朵里，雷蕊不由一惊，这一失神，就被一只虎形魔兽击中，给击到了那鱼形魔兽面前。

　　这鱼形魔兽，正将嘴张得大大！

　　五长老见状笑道：“看来用不着我动手，你就会葬身入蛇腹了。”正笑着，五长老突地脸色微变，说道：“不好，鱼跃龙门，跃过就化身为龙，此路不是必死之路，很有可能化死为生，通往第三层。”

　　旋即，五长老出手，要改动魔兽阵，就在这时，雷蕊捏破一颗紫色珠子，紫珠炸裂，没有将鱼形魔兽炸开，反而是有一股更猛的力量，将雷蕊给推入鱼腹之中，一进去，雷蕊看到的不是一条死路，而是一个通道，通道尽头，正是她非常熟悉的台阶，毫不犹豫地，雷蕊疾冲过去。

　　五长老脸色黑沉下来，“竟然无意中撞出了生路，算你运气好，不过，下一次，你就必死无疑了。”五长老以最快的速度，破阵走向鱼形魔兽。

　　那两人，仍然还守在魔兽阵外！

　　在雷蕊被五长老追杀之时，阵宗遗迹的某一处阵法空间中，一个老者脸上正挂着担忧之色，“希望小姐不会出什么事儿，我一定要在最快的时间里，找到小姐，谁要是对小姐不利的话，我……”

　　老者的目光中，尽是杀机，杀机化雷。

　　农田阵中的九武，痴迷了起来，他在琢磨着用剑斩出生机来；行者落下了第二子，殿主却是火了，直接将食材吃了起来，战神手中的擎天战棍，已经能够反弹八次了，就在这时，他所在的阵中，又闯进来一个人，战神大笑道：“太好了，终于有人来了，快给爷爷来绣花！”

　　郁百回爬到了半山腰，专致于破阵的他，没有发现山脚下，多了一个人；常名歌也能弹出半首曲子，随着曲子的完整，那虚火中浮现出了一个朦胧的身影，此外，常名歌还发现，虽然弹曲子很累很痛苦，但他的修为，有了松动；另一边，巫射非常幸运地摸到了出迷宫之法，同时很不幸地，他的实力又下降了不少。

　　大长老、三长老他们也发现了阶梯，九个台阶的阶梯；在大长老、三长老一行人踏上台阶，进入阵法之后，天子也踏了上去，嘴里却在说着：“要不要破坏一下游戏规则呢？”

　　分散在阵形中的玉兔族人，此刻正经受着磨难，他们是进入阵宗遗迹中实力最低的一批人，被困于阵中倒还好，可要是碰上别人，几乎都逃不脱一个死字。

　　小菁进入了一个满是火的阵法，而山里人，踏入的正是郁百回所在的那座山……

　　枯竹第二层，楚南走完了那条路，通往第三层的台阶，已经出现在眼前，而他身后，风不再吹，巨石不再落，就连悬崖峭壁都不见了。

　　最重要的是，楚南的修为，回到天武神境界，丹田中的阴阳鱼，又多了丝丝变化！

　　土霸将这一切都看在眼里，心中剧震，“要是我有大人这么厉害就好了。”这般想着，土霸跟着楚南踏入了第三层，第三层，水声轰隆，是一个关于水的阵法。

　　正这时，一个身影飞来，直斩向楚南，楚南剑眉一扬，视若不见，却是对土霸说道：“你晋阶神祖境的机会，来了！”当下，祭出兵阵拳！



　　第1718章 你确定？

　　黑影掌斩而下，似要将楚南给劈成两半，兵阵拳也散发出了凶猛无比的浩浩威能，气势也是颇为吓人，可是黑影却无半点惊慌之态，甚至嘴角还有着冷笑，根本没有将楚南的兵阵拳放在眼里。

　　楚南也是心下生疑，不知道这个人为什么一见到他，什么话也不说，就直接要将他斩杀，“难不成是这个人是我这副样貌的生死仇人？”

　　不过，黑影身上散发出来的水之气息，又让楚南对自己的猜测有些疑惑，就在这时，那手掌与楚南的“兵阵拳”相撞在一起。

　　然而，这猛烈的撞击，却没有一点点爆炸声响，却是黑影的手掌，如同水遇石分流，而后再聚拢一样，手掌一分为二，从旁闪过，随后合在一起，直击楚南心脏。

　　“去死吧！”

　　手掌快要斩在楚南血肉之身时，这三个清晰无比地传进了他的耳朵里，楚南一声冷笑，“兵阵拳，有的是兵，将你的围起来，还是没有什么问题的。”

　　兵阵拳的威能，猛地爆发出来，登时，黑影感觉到似有千军万马挡在他的攻击道路上，黑影没想到那明明是向前攻击的能量，居然还能反攻回来，相比起他的“分而合击”，有过之而无不及。

　　但是，现在撤招，根本就是不可能的，只能硬碰，对于硬碰，黑影还是有极大的信心，管他是什么千军，又或者是什么万马，都能将其冲个落花流水，七零八散。

　　轰！

　　炸响声终于响起，黑影心生不妙，那些威能并没有让他给冲散，反而是凝聚得更加紧了，“为什么会这样？”黑影心中刚刚不由自主地浮出这个疑问，就听楚南笑道：“斩哪里不行，非要斩我心脏，你这不自己找抽吗？”

　　“心脏为什么不能斩？”

　　黑影心里问着自己，却见楚南胸口突地凹陷下去，黑影虽然直觉有异，却是不想放过这个机会，要趁机攻破防御，正当那威能被黑影逼得步步后退之时。

　　楚南的胸口，瞬间恢复到原位，还鼓得高高，立马，兵阵拳的威能似箭一般射出，穿破水行攻击，直接撞到他的身上，黑影受击倒退，可倒退之前，黑影喝爆其威能。

　　“爆！”

　　“吞！”

　　楚南也是喝出一字，那些威能便源源不断地被楚南吞吸入丹田，让阴阳鱼炼化起来，黑影见状，目瞪口呆，楚南却是从吞进去的水行能量中，感觉到了一丝熟悉。

　　“为什么会有这种感觉呢？”

　　楚南一声问，脑海中猛地闪过一道亮光，想了起来，想到了那水之寒，想到了水族七长老，盯着黑影念道：“你是水族派下来的？”

　　“不错，小子，识趣的，把那逆贼给交出来，再自断经脉，我可以留你一命！”

　　听到黑影这么说来，楚南哪里还不明白，原来这个黑影不是他顶替面貌的仇人，而是神来水魂的仇人，想到水族几次派人来，都能轻易地找准他，楚南不由想到：“看来他们身上有一个能够专门找到神来水魂存在的东西，不然，这人怎么能一见面就肯定是我呢？看来，要把这个东西弄上一弄。”

　　心中想着，嘴里则冷冷说道：“自断经脉？你确信？”

　　“当然，在这个全是水的阵法空间里，我拥有着天时地利人和，你以为你还能逃得过吗？”黑影自信无比，确实，他说的也是实话，只是，他没有亲自经历过楚南的手段。

　　楚南还没有说话，土霸就喝道：“敢对大人无礼，你吃了熊心豹子胆吗？”

　　“你是谁？”

　　“行不改名，坐不改姓，土族土霸！”

　　这一回，土霸没有搬出自己是族长儿子的身份，他清楚要真是说出来，那肯定又会引来人家的嘲笑，还不如这样有气势一点；黑影听见，脸色一滞，土族与水族天生就不太对付，毕竟土克水，黑影看了看土霸的修为，又放松下来，说道：“土族的人又能怎样，这里，是我的地盘，在这里，我最大，我的拳头最硬，杀了你，土族也不会知道。”

　　“就凭你，想杀我，做梦吧。”

　　土霸刚说完，黑影出手，土霸慌忙祭招相挡，可那只水箭，飞到他身前，猛地变成瀑布洪流，散发着浓浓的规则威能，且是踏入了第二重门的规则之意，透着霸道的气势。

　　当下，土霸的威能被冲了个粉碎，吐血爆退，脸色急剧苍白下来，黑影松下了一口气，虽然这个土族之人还没有死，但在短时间之内，不能再次参战，这样对付起这小子来，就容易得多了。

　　“刚才要是你们两个一起冲上来，还真会给我带来一些麻烦，可是现在，你死定了。”

　　黑影说着就要出手，楚南却是笑着问道：“你确定这里，是你的地盘？”

　　“你说呢？”

　　“我说不是。”

　　楚南摇了摇头，右拳中光芒一下子璀璨起来，同一瞬间，黑影暴跳而起，“洪水肆虐！”再次出手，阵法空间中的水，竟然都随着黑影，向楚南攻来。

　　“将阵拳！”

　　“帝阵拳！”

　　楚南将得自年轻人手里的“阵拳”，一一使来，与黑影纠缠起来，一边熟悉着阵拳，一边，却是在破着阵，同时还联系了地轮盘魂。

　　黑影见每一次的攻击，都不能给楚南带来实质内性的重大的伤害，时间一久，不免心中生怒，“要不是这个诡异的阵宗遗迹将我们分散开来，数人一起出手，要斩杀他，还不是轻而易举？”

　　又缠斗近一刻钟，楚南对“阵拳”是越来越熟练，不再按顺序使用阵拳，而是胡乱使来，拳风赫赫，楚南想起乱见罡斩武技，剑眉一扬，以拳做剑，施展乱风罡斩。

　　这一猛烈乱拳打下来，黑影被逼退，脸上更加阴沉，“我的规则之意，还打不过，毁灭不了他的拳头？兵阵拳，攻击中有阵法？但就算有阵法，也不能克制住规则之意才对。”

　　黑影要是知道楚南有阵之逆魂，可能会疑惑稍解，可现在，只有越想越疑惑的份，想着，黑影再次杀了上去，而楚南却是动了起来，这里打一拳，那里踢一脚，就像疯子一样。

　　“这小子又在玩什么花样？”

　　黑影刚刚将话问出来，就发现前面那一大片水，突地没了，还不等黑影惊喝，更震惊的事情，又出现在他的视野里！



　　第1719章 裂海玄夔牛

　　那些没了水的地方，突地露出了土！

　　确实是土！

　　黑影感觉到不妙了，在这个阵法空间里，一切的存在，都是水，桥是水，柱子是水，台阶也是水，除了水就是水，连冰都没有。

　　可现在却是转瞬间，那一片水，变了土。

　　黑影不是傻子，一息间的震惊之后，他就想到肯定是眼前这小子破了阵法，再重新布了显示出土的阵法，“他的阵法竟达到如此精深的地步，可以说得上是信手拈来……”

　　想到这儿，黑影思绪又是猛地一转，“不行，不能再给他时间，要趁他还没有将这里的地盘变成他的地盘时，把他斩杀掉，那个逆贼可就在他的身上。”

　　当即，黑影猛攻而去，气势如天上河流狂泻，楚南朝他一笑，早准备好，并且已经循环了二十个周天的速度经脉爆发出来，身影一下子就消失在黑影面前。

　　其实，在速度方面，黑影其实也挺善长，可是，与楚南这么一比，那就是小巫见大巫，拍马也赶不上了，黑影见追不上楚南，眼睛瞟到了土霸，又想找土霸的麻烦，但立马又想到刚才他将土霸给打得吐血狂退之时，楚南不仅没有出手，更是连看都没有看上一眼。

　　想到这，黑影笃定自己就是将土霸打死，那人都不会有什么反应，可他真要对土霸出手了，必定又要耽误时间，心中思绪一翻腾，黑影又追着楚南杀去。

　　黑影开足马力，将能量全部释放出来，丝毫不敢放松，就这样，追了大概有一个时辰，黑影不仅没有追到人，反而将自己累得够呛，体内有虚弱的感觉涌了上来，再看楚南，面不改色心不跳，一点疲劳的迹象都没有，黑影脸色无比地凝重加阴沉，“他的修为比我低，怎么可能拥有比我还多的能量？这里面……”

　　正思索着，黑影突地看到楚南停了下来，站在那里一动不动，黑影虽觉奇怪，但这个机会却不能放过，嘴里还喝道：“你不是在逃吗？怎么不逃了？”

　　“突然觉得没意思了，对付你这样的人，费那么多周折做什么呢？”楚南揉着拳头，其实，在刚才狂奔的一个时辰里，他已经将第三层的阵法空间，摸得差不多了，也破得差不多了，只剩下最后一笔，那画龙点睛一笑要是落下，立马就是翻天覆地的变化。

　　黑影不知道这些，他正被楚南这句话气得怒火焚身呢，“笑话，你被我追着杀了一个时辰，屁都不敢放一个，现在居然敢说这样的大话，真是不知死活，水之规则，肆虐！”

　　杀招又起，楚南反杀而上，一开始就祭出个大招，“阴阳龙卷！”

　　遂即，攻击接连不断！

　　“破天拳！”

　　“灭天拳！”

　　“震天拳！”

　　“沼泽拳！”

　　……

　　楚南将厉害的招式，一股脑儿使了出来，有着在铜人阵中所掌握得那种阵法，楚南现在的攻击，速度更快，虽然因着神魂丹珠的缘由，楚南没有祭出赋予规则之意的水火规则，但是，这么多凶猛的攻击，硬是将黑影那记大杀招，给打得支离破碎，打得黑影一退狂退……

　　“好小子！好狂暴的能量，这根本就不是一个上祖所能拥有的能量，简直和神祖境强者有得一拼，并且，这能量的属性，好杂，但是，却杂而不乱，没有让威能减弱，反而大为增强，这是阵法的原因？还是他有着什么秘法？”

　　黑影心惊，在这番拼杀之中，他感觉到对方的攻击就像是汹涌惊天的波涛，而他就是一只可怜的小船，黑影什么时候有过这样的经历，不由大为愤怒，吼道：“我就不信，这样的攻击，你还能使得出来！”

　　“我满足你！”

　　楚南身影一下子就闪到了黑影的面前，将之前的攻击，全都以“乱风罡斩”给打了出去，黑影竭力相挡，却还是受了重伤，身上溅血不断，那黑影也变成了血影。

　　几息间分开，黑影趴在一滩水中，怒视着楚南，“你惹怒我了！”

　　“还就怕你不怒！”

　　楚南指尖燃起一缕火苗，虽只是一缕，黑影却感觉自己的怒意，莫名高了数层，他没有仔细思索下去，因为他本来就很愤怒，再加上，水克火，火行攻击他不惧。

　　黑影身上的血，毫不怜惜地淌了出来，当即，阵法空间的水，以疾快的速度，变成了一片鲜血的那种红色，好似这些水全都变成了鲜血一样。

　　“小子，拼上实力大降，我也要将你斩杀！”

　　黑影笑容更加狰狞了，就在这笑容狰狞中，黑影的身子却是爆了开来，楚南眼睛闪过一抹精光，看到取代黑影身子的，竟然个更大庞大的身子，这身子，不是人类之身，反倒像是魔兽之身。

　　“裂海玄夔牛！”

　　黑影大喝一声，土霸的身子猛地一个剧颤，“裂海玄夔牛”的威名，他可是有所耳闻，是水族十大凶兽之一，并且传言能够化身为十大古凶兽的人，都是水族某个隐秘势力；黑影继续说着：“小子，你再厉害，还能打得过裂海玄夔牛吗？”

　　说着，黑影的脑袋也在发生变化，一只角已经从黑影的脑袋上长了出来，楚南看到这些，却是转头对土霸说道：“你们土族有没有这种能化身魔兽的秘法？”

　　“有，可是我的实力太差，还没有资格！”

　　“没事儿，马上你就会有资格了。”

　　“大人，这裂海玄夔牛不简单，听传言说，化身为古凶兽，他的实力暴增三倍不止，且……”

　　楚南摆手让土霸停止，转而对黑影说道：“你确定，你能够化身成为裂海玄夔牛？”

　　有了之前两次“你确定”的经历，黑影目光冰冷无比，喝问道：“你想做什么？”此时，黑影头上已经有了两只角，身子完全化为裂海玄夔牛的身子，那双脚化变成了四蹄。

　　“你说，没有了水，你会怎么样？”

　　“不可能！”

　　黑影答非所问地吼来，自然是想到了那水变土的画面，立马狂吞精血，要完完全全地化身成为古凶兽裂海玄夔牛，而就在这时，楚南往前指出一点，那一处，波纹闪耀，阵法显现。

　　牵一发而动全身。

　　登时，水逝，土现！



　　第1720章 属于你的奇遇

　　只在刹那间，沧海变桑田！

　　阵法空间里的水，眨眼间，全部变成了土，土霸本就震惊无比的眼睛里，露出了深深的恐惧，一种比看到他老子还要厉害的恐惧，当然，他统共也没有看到他老子几次。

　　沧海桑田的变化土霸见过的次数不少，却从来没有一次像眼前这样的，让他心惧如麻，不说楚南的翻手为云覆手为雨的手段，单就是前面的那只要化身成古凶兽裂海玄夔牛的水族人的惨叫声，就足够了。

　　此刻，黑影的绝大部分都是裂海玄夔牛的样子，可偏偏就只剩下那半颗脑袋，还是人样，饶是土霸见过不少长相恶劣，凶残无比的麻痹，这会儿也是有种要吐的感觉。

　　黑影非常悲催，他只差一点，就能完成裂海玄夔牛的变化，他还想继续化身下去，可水没了，之前融入水里的鲜血，也渗进了土里，不但他用不了，反而还将他给克制住了，他感觉到这里的土元气息有些古怪。

　　其实，也很一般，只不过加了地轮盘魂！

　　黑影感觉到古怪，却没有功夫继续追究下去，那两颗还属于人类的眼睛，鼓得圆圆的，怒视着楚南，喝道：“就算我没有完全化身成裂海玄夔牛，也足够收拾你，取你的小命了。”

　　“你真的还不够！”

　　楚南也懒得多说，手指间一直跳跃着的火苗，终于飞向了黑影，仿佛干柴遇到烈火，那愤怒情绪一下子就让虚火烧得极旺。

　　黑影震惊无比，到这时他要还不知道这是什么火，那他就真的是白痴了，可是，他却一个字都说不出来，庞大而古怪的身子上窜下跳着。

　　楚南当然不让黑影的修为就这样被虚火给吞噬了呢，他还有大用，楚南祭出了灭元冥藤，又对土霸说道：“过来！”

　　土霸还在恐惧之中，但听到楚南的声音，条件反射地蹦了起来，走到楚南面前，“大人，我……能……做……什么？”土霸的声音，有些发颤。

　　“别怕，这是属于你的奇遇。”

　　楚南将灭元冥藤的另一端接在土霸身上，又在土霸体内布起了阵，立时，黑影的修为，就源源不断地转移到土霸身上，黑影怒吼得更狂了，土霸却是无比地惊喜了，嘴里不停地念着：“我的修为，在暴涨……”

　　虽然这个“拔苗助长”的方法，是根据功力丹，还有灭元冥藤的特性，楚南自个儿捣鼓出来的，但楚南还是有着心悸之感，想想啊，修炼到神祖境是多么的不容易，可让灭元冥藤这么一吸，短短时间就会将他数千年的修为给吸去，这如何不叫人心悸？

　　“这方法，确实有些逆天。”

　　心悸着的楚南，下一个念头，就来了个一百八十度的大转变，“不知道这灭元冥藤能不能吞古之境强者的修为，要是也能吞的话，那就……”

　　正想着，灭元冥藤自个儿爆裂开来，楚南眼神一凛，出手布阵，将裂海玄夔牛给困得死死，再祭灭元冥藤，心里说道：“看来灭元冥藤还是不够强，吞吸神祖境强者的修为，支持不了多少时间，好在只要我不死，灭元冥藤就会无穷无尽，不过，要靠灭元冥藤对付古之境强者，却是不行了。”

　　说到这儿，楚南又想起了那个重要的问题，“到底要怎样才能进入古之境？九武剑中所含的，就是进入古之境的关键吗？不知道在这里面，会不会碰上古之境强者！”

　　思绪百转后，楚南才将注意力放在土霸身上，“要让土霸入得他老子法眼，只怕光有神祖境的修为，还不够，还要让他有些奇特之处……”

　　想了一下，楚南定下主意，那就是在土霸的丹田之内，布上一个阵，一个能够吞噬他人土元能量的阵法，“这个阵法，应该逃不过他老子的眼睛，不过，也没关系，土霸进的阵宗遗迹，得到阵宗的一些好处，是很正常的事嘛！除子吞噬阵，再用这裂海玄夔牛的水元能量给他布置三记杀招吧！”

　　五个时辰之后，裂海玄夔牛慢慢变回了黑影模样，而他的修为，已经跌落到可怜的武圣境界，土霸却是刚好迈入了神祖境，土霸发现后大笑了三声，随后又跪在楚南面前，说道：“大人，我一定忠实信徒，我……”

　　“好好做事，以后还有更大的好处。”

　　楚南抛出了一个诱惑，又将布的阵和杀招与土霸说了一说，让他将黑影处理掉，随后往前走去，土霸听闻，直要惊喜坏了，看到黑影，露出残忍的笑容，“你不是很拽吗？继续……”

　　“快点。”

　　“是，大人。”

　　土霸回了一句，一拳砸下，黑影直接被砸成肉酱，再无生命气息，遂即赶紧跟上楚南的脚步，第四层，是一个有着黄沙，有着火焰的阵法空间。

　　这个阵，对拥有阵之逆魂的楚南来说，也不是特别地难，此刻，阵之逆魂散发出的光芒，已经不再那么刺眼，而是非常柔和，还有些黯淡，但是，这绝不是阵之逆魂微弱虚弱了，反是阵之逆魂变得更强，已然可以收敛。

　　“破了眼前这个阵？阵之逆魂就不会这么显眼了吧。”

　　楚南念着，破起阵来，破阵之中，楚南见识到了沙如火、火如沙的威力，更是看到了一副壮观无比的黄沙瀑布画面，那黄沙从高处，像水一样奔腾下来，气势比起水瀑布更让人震惊百倍，其间所含的威力，也更加地大。

　　“沙瀑布？”

　　楚南心中有所动，花了大半天的功夫，楚南破开了沙火阵，如他所料，阵之逆魂散发出的光芒，几近于无，只还有若隐若现的一层微光，楚南踏上通向第五层的台阶。

　　还有三级台阶才踏上第五层，便有厉喝声响在耳边，“什么人？”还不等楚南回答，立马又有一冷声喝来，“不管是什么人，最好滚下去，踏入者，死！”

　　“你们算是什么东西？”

　　修为暴涨的土霸，信心十足地喝来，楚南脚步未曾慢过分毫，仍然以之前的节奏踏着，而上面两人相视一眼，准备着杀招。

　　又两息。

　　楚南踏入第五层，霎时，有浓郁杀机伴着威能袭来，楚南正要反击，却听见一声惊喝：“连成双，是你！”



　　第1721章 是她来了？

　　楚南的“兵阵拳”、“将阵拳”、“帝阵拳”等一系列的攻击，就要攻击出来，但听到“连成双”这个名字，楚南条件反射地意识到对面两个人是在叫他，准确点说，是在叫那个已经死去的年青人。

　　再看到两人的杀招停了下来，楚南心中已是肯定，当即住了手，对两人露出了笑容，算是打招呼，说道：“没想到你们还走到了我的前面。”

　　楚南也只能这样的模糊地说着，眼前两个人认得他，他可不认识他们两个，要是露了馅，那可就不好了，处在这个环境之下，楚南不由想起三尾红狐的好来，要是有三尾红狐在的话，就能够从连成双的脑海里掏出很多记忆了。

　　左边一穿麻布衣服的人说道：“这还得感谢你师父，要不然我和徐杰还要费上一番功夫呢！”

　　“师父进去了？”

　　楚南指向了前面的魔兽阵，两人点了点头，徐杰说道：“五师叔进去之前，让我和唐生在这里守株待兔，等那女的出来，就将她斩杀。”

　　“徐杰、唐生……”

　　楚南心中念着这两个名字，嘴里却问道：“一个女的？”

　　唐生没有立马回答，却是目光直射土霸，说道：“他是谁？我感觉他身上有土元气息，刚才对我们吼的，就是他？”这声音里，也是充满了鄙夷、不屑。

　　还处在神祖境威风中的土霸，对这种语气非常不爽，不过，也只能忍下，他不能坏了大人的计划，嘴里说道：“两位大人，刚才是我有眼不识泰山，两位大人有大量，就饶过我这一次吧。”

　　嘴里讨着饶，心里却在恨恨念着：“两个混蛋，敢看不起我，真正的连成双早就死了，迟早你们也会死，等大人把你们斩掉，把你们的修为一起给我，那我就能成为神祖巅峰境的强者！”

　　楚南斜了一眼土霸，说道：“他叫土霸，是土族族长的一个儿子，路上碰到他，先收他当个跟班，帮我办些事。”

　　唐生和徐杰没有怀疑楚南所说的话，他们只是此着土霸，别有意味地笑着，土霸自然是知道他们在笑什么，脸上腆着笑容陪着，心中却是恨不得将两人斩成一百段。

　　笑了一会儿，徐杰看向楚南，发现了重大情况，忙问道：“你怎么了，修为怎么下降了？”

　　楚南露出一脸苦笑，“连五个神祖境高手围杀，我用了一些秘法，修为就暂时跌落了。”

　　“五个？”

　　唐生皱着眉，“都是谁？”

　　“三个水族的，两个火族的。”

　　“他们是不是不想活了，竟然敢对我们大道宗的弟子下手！”徐杰眉头露出狠色，眉宇间却是闪过一抹喜光，同样唐生也是如此，楚南捕捉到这个情况，心中暗道：“果然是有人的地方，就有恩怨，他们两个肯定是因为我修为跌落而欢喜吧，这样更好……”

　　这次到阵宗遗迹的大道宗弟子，表面上虽然是一团和气，可实际上，都在想着得到阵宗传承，毕竟那重赏，太动人心了，而连成双的修为跌落，就让他们少了个竞争对手，多了一分得到阵宗传承的机会！

　　楚南视若不见，接着之前的话题问来，“那个女的是什么来头，竟然让你们两个在这里守候！”

　　收敛了心中的喜悦，唐生说道：“这个女的，来头还不小，雷族的，并且还是紫雷，王者一脉，比这个土族的身分，强了不可止千万倍。”

　　唐生无所谓地说着，楚南心中却是大动，召有说过的话，猛然间全部闪现在脑海里，“紫色，王者雷霆！”立马，楚南心念：“是她来了吗？”

　　虽然楚南与雷蕊并没有见过面，可现在这一切让他情不自禁地去猜想，且数次从紫色雷霆感觉到的情绪，还有那个玩金雷的雷鼋，早让他确定，给他紫色雷霆的是一个女的。

　　楚南在想着，徐杰又接过话题说道：“其实，五师叔也只是以防万一，凭五师叔的本事，要杀她，还不是轻而易举的事！”

　　“神祖境武者的师叔，那不是古之境强者吗？她有难……”楚南嘴里附和着徐杰的话，“那是必须的。”心里却在闪念，“她给我的紫色雷霆，屡次救我性命，此刻，她有难，我得去帮她！”

　　楚南自是知道古之境强者的厉害，但大恩在前，要让他做到视而不见，这是绝不可能的事情，打定主意后，楚南说道：“我去瞧瞧师父的破阵手法，现在修为降了，可要抓紧提升点实力才行。”

　　说完，楚南不给两人说话的机会，就跳进了魔兽阵中，土霸也不敢慢上分毫，他怕自己在唐生两人的面前露了马脚，唐生两人见楚南跳下去，不由在心里说道：“提升实力，别白白牺牲了自己就行。”念着，两人相视一眼，微微一笑，徐杰说道：“希望他的实力能够大涨啊。”

　　“是啊。”

　　遂即，两人脸上笑容浓郁起来！

　　与此同时，第九层阵法空间中的雷蕊，那股感觉越来越强烈了，“他离我又近了一步，他现在在哪里，能通过魔兽阵吗？”心中正想着，一个冷厉的声音，响在耳边，“女娃娃，别逃了，你逃不掉，无论怎么逃，最终也逃不过一个死字，还不如乖乖让我一掌毙了，来个痛快。”

　　“雷怒！”

　　雷蕊反手祭出一记大杀招，粗大的雷霆在满是剑的阵法空间里咆哮而出，五长老布阵相挡，又以能量相耗，耗去之后，又追走上去，“本来你就不是我的对手，何况于在这剑阵之中！”

　　无尽虚空，还是那一处洞府，一老者正躬腰说道：“洞主，大道宗好像少了不少人，我派人去挑衅闹事，都没有几个精英弟子出来，尤其是那些排得上名号的高手，一个都不见。”

　　“一个都不见，还真是奇怪，大道宗在玩什么花样？”

　　“那些人卜算出了什么结果没有？”

　　“没有，他们说是宿老扰乱了，让他们卜算不到。”

　　“哼！”

　　洞主冷哼，空间又一次凝结，继续说道：“不管用什么方法，一定要知道大道宗在搞什么鬼，挑衅不出来，那就杀两个人！”



　　第1722章 奇怪的“路”

　　楚南第一眼看到魔兽阵时，那一具具的魔兽雕像，就勾起了楚南的思念，这个思念自然是图腾大陆所收集的那些图腾雕像，眼前的魔兽与那图腾雕像还真是有几分相像，这让楚南不由怀疑阵宗是不是与图腾大陆有什么瓜葛，图腾大陆上毕竟还困过一个万阵老祖。

　　想到图腾大陆，也就想到了玉兔族的那次灾难，“小黑昏迷还没有醒来，不知道小菁他们现在怎么样了。”

　　此刻，小菁还在那个火阵中寸步难行，如颜等其他人的境况，也非常艰难，稍微好一点的，怕就是山里人了，山里人是完全不懂阵法，可是他却在楚南那里学到过一些东西，盘膝坐在山脚下，吞吸着高山里所含有的能量，刚开始还没有什么，可到后来，连郁百回都察觉了，郁百回眉宇间思索了起来。

　　另外，万阵老祖离遗迹平原，已经不是太远了。

　　魔兽阵中，土霸已经出手，与那些栩栩如生的魔兽拼杀了起来，只是土霸打得很憋屈，原以为修为暴涨到神祖境，可以好好地耍耍威风，却不料，反被欺压十二分凄惨，土霸祭拳打向一只巨猿，可是，等拳头攻击到之后，迎接他拳头的，却是好大一个正吐着信子的蟒蛇之口。

　　楚南唤出阵之逆魂，边察看着魔法阵的布置，边在查探有没有其他动静，但是，查看好一会儿，却什么也没有发现，“她呢？还有他们的五师叔呢？怎么一个都不见？”

　　转念间，楚南便想到，“他们是到第九层去了！我得加快点速度，破了这魔兽阵！”

　　当下，楚南把阵之逆魂催动到极致，观察着魔兽的变化，这一细细观察，楚南又有惊讶地发现，通过阵之逆魂的光芒，楚南看到好一些魔兽雕像中仿佛经脉一样的东西，而这些东西，与楚南在图腾大陆做实验得出来的结论，大致差不了多少，楚南心中疑惑更生。

　　“莫非，是真的？”

　　“这些经脉，代表着了什么？或者是隐含着什么秘密？”

　　放在平时，楚南肯定会好好研究一番，但现在，时间紧迫，楚南尽全力破阵，推演着，还将那些魔兽的经脉牢牢记住，楚南总觉得那对他会很有用处。

　　“九十九头魔兽，为什么不是一百，或者是九十，偏偏是九十九，寓意着什么？”

　　楚南对“九”这个数字，那是越来越敏感，又过一刻钟，楚南的眉头皱了起来，按理说，眼前这个魔兽阵用经脉推演之法来破，应该不会有什么问题，可楚南推演了这么久，却是发现，破不出来，没有路现！

　　“奇怪？怎么可能没有路呢？”

　　楚南当即将阵法分段来破，数十分钟后，又得到不可破的结果，“这是怎么回事儿？”楚南盯上了魔兽经脉，“这些经脉，是阵法有联系？不知道她和那个五师叔，是怎么破掉魔兽阵，进入第九层的。”

　　猜测着，楚南截取一部分阵法，再将那阵法里面魔兽经脉，一起给推演进去！

　　如此一推演，还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　一条路，出现在眼前。

　　楚南见状，心中念道：“果然是这样，这些经脉还真是隐藏着大秘密吧，不知道……”念到这儿，楚南刚落下去的那颗心，一下子又提了上来，因为他发现这条路，与他之前所见识过的路，完全不一样。

　　以前推演出来的路，无论是横是竖还是斜，是平还是立，都是直直的，平平的，没有一点儿曲折；可是，眼前的这一段路，粗看起来，也是平的，但再细细一看，却是曲折的。

　　而且，还不是那种明显的曲折，是有着无数个不易察觉的曲折，组合成了一条平的，就如同在那光芒要冲出地面时，引来的那种大地震动的频率，动得到了极致，就成静。

　　这条奇怪的路，是曲折到极致，成了平坦！

　　两条剑眉，拧成了钢鞭，楚南边推演着下一段路，边想着为什么会出现这样的情况，“这样的经脉，会有什么作用？会给我带来什么变化？能不能顺利通过魔兽阵？要是要经历推演出来的那么多曲折，只怕……”

　　推演上了手，楚南的速度还是很快，不到半个时辰，楚南就推演得差不多了，这些“路”合起来，倒也是一条直线，可全都和第一段路一样，是曲折到极致的路！

　　阵法破解出来，楚南让阵之逆魂吞吸掉，阵之逆魂吞吸之后，也没有任何异样，楚南立马循着“路”走了起来，没花多少功夫，楚南就走到了一只鱼形雕像面前。

　　“鱼？”

　　楚南在图腾大陆还真没见着信奉鱼图腾的部落，就要跨进鱼腹中，楚南却猛地想到：“连成双极通阵法，其师父肯定更为精通，如果贸然冲上去，只怕救不了她，反而还会连累她，多增加一分实力总是好的，这些魔兽雕像有着诡异，不知道能不能像铜人那样将其吞融！”

　　想着，楚南已经抓住旁边一座蛇形雕像，运转“辟脉诀”，吞融起来，这些魔兽雕像没有让楚南失望，真个儿能够吞融，看着魔兽雕像慢慢消失，楚南又意识到一个很重要的问题，“唐生与徐杰守在外面，要斩杀她，如果我将魔兽阵毁去，在魔兽阵还没有完全毁掉的时候，他们发现没有她和五师叔，多半会要和自己一起到第九层去，将他们一起带上去，那可会引来更多的麻烦；即便我毁阵速度够快，他们也有可能趁机踏入台阶，进入第九层，这两人可不是第一层中的那些武者！”

　　楚南的眼睛里，闪露出杀机，“最好的办法，就是将他们除掉，以绝后患！”

　　当下，楚南将土霸拎了过来，传音对他耳语了几句，土霸脸上露出兴奋之色，拍着胸脯保证道：“大人，您放心，我保证完成任务！”

　　楚南点头，运力大声吼道：“唐生、徐杰，快下来，这个逆贼，竟然想取我性命，快来助我一臂之力，我欠你们一个人情！”

　　唐生与徐杰相视一眼，眼露惊喜，唐生赶紧正色，悲天悯人地说道：“连成双实力是真的下降了，居然连一个土族崽子都制不住！”

　　“就是，同属大道宗子弟，怎能看他被斩死？”

　　两人心中还有着其他小心思，没有去考虑有诈的问题，一起跃入了阵中！

　　而此刻，将蛇形雕像吞融完的楚南，却是满脸震惊！



　　第1723章 又猜对了

　　楚南脸上的震惊之色，极其浓郁，甚至赶得上他第一次在龙角山顶，看到玄火血蟒时的震惊，原因就是他吞融的蛇形雕像！

　　用“辟脉诀”将蛇形雕像吞融，蛇形雕像化成能量，非常正常，而不正常的是，那些楚南疑为经脉的东西，也在那能量之中，并没有消散，好似那能量就附在经脉之上。

　　楚南在震惊中的同时，已经准备做戏的土霸，却有些焦急起来，但他又不敢催楚南，怕打断了大人的思虑，只能站在一旁干着急。

　　好在楚南没有继续震惊下去，无论这事儿是多么的奇怪，他没有忘记自己眼下最关键的事情，他强制压下心中震惊，对着土霸说道：“开始吧！”

　　“大人，得罪了。”

　　土霸传音说来，遂即大喝道：“小子，去死吧，竟然敢把我当奴隶使，简直是找死，老子可是土族族长的公子，是土族未来的少主！”

　　“你……”

　　楚南说了一字，再无话音传出，土霸的怒喝声，与楚南虚弱的声音，全都传了出去，传进唐生与徐杰的耳朵里，走在魔兽阵中的唐生说道：“连成双不愧是五师叔的得意门生，竟然在这么短的时间内就破了魔兽阵！”

　　“不错，要是连成双修为没有跌落，他日必定是我大道宗的一个超级强者！”

　　“可惜啊！”

　　“可惜啊！”

　　……

　　唐生与徐杰满脸的悲情，仿佛痛失了一个骨肉兄弟般，其实，他们的心里都在狂笑，“这么微弱的声音，说明连成双的处境非常非常危险，这个有力的竞争对手，不会再构成什么威胁了。”

　　两人知道连成双陷入危境，可是，他们的脚步，却是不约而同地放慢了下来，对此，两人心照不宣，连成双确实不能在他们面前死去，他们也确实要救他，但是，迟去一会儿，让他受到更重的伤，却是非常可行的。

　　不管唐生和徐杰两人的速度如何慢，还是离楚南越来越近了，并且，在听到楚南一声惨叫，土霸的狂笑后，两人身影疾闪，瞬间飞奔到鱼形雕像面前。

　　抵达目的地，唐生两人就看到楚南满身是血，脸色要多苍白有多苍白，并且那修为，也不再是上祖境，而是跌落到了天武神境界，楚南又做出看到救星来临的景象，嘶声吼来，“唐师兄、徐师兄，快快救我，这个逆贼，趁我布阵没有注意之时，偷袭于我，我要将他碎尸万段！”

　　看到这，再听到这“师兄”的称呼，顿时，两人心中大定，脸上却是肃穆无比，祭出大杀招，斩向土霸，还喝道：“小兔崽子，伤我大道宗人，必死！”

　　“纳命来吧！”

　　“逆贼，我救你，你却要置我于死地，我要你死！”

　　楚南说着，也是杀了上去，土霸横眉怒眼，吼道：“老子宁可站着死，也不要跪着死，之前对你服服帖帖，就是为了要取你性命，没想到，功破垂成！”

　　土霸就要自杀，楚南忙喊道：“两位师兄，快帮我擒下，我要好好折磨他！”

　　“在我面前，我不让你死，你就死不了！”

　　唐生吼着，楚南那就周天循环开来的速度与力量经脉，一起爆发出威力，楚南身子在万分之一个眨眼间，就冲到了唐生与徐杰的背后，唐生与徐杰两人立马感觉到，心中疑道：“连成双不是重伤了吗？怎么可能还有这么快的速度！”

　　这个时候，徐杰两人绝对没有想到楚南会取他们的性命，具体一点说，是没有想到这个连成双，不是真正的连成双，就在他们惊疑之时，两团虚火，已经射进了唐生与徐杰的身体，一入血肉，立马爆炸开来，焚遍全身。

　　突来袭击，将两人给弄蒙了，可两人反应非常迅速，将要斩向土霸的杀招，转身祭向楚南，可他们刚刚转身，唐生就中了一记“沼泽拳”，徐杰中了“阴阳龙卷”！

　　同一瞬间，要自杀的土霸，突地将楚南布在他体内的两记杀招，也给祭了出去，斩成两人身上，两道深见白骨的伤痕，出现在他们的背部，两人不由吐血惨叫出声，手中的杀招，也不由弱了数分，被楚南轻易避过，而后各种拳法打了出去。

　　徐杰两人退出数百米，才稳住身形，喝问着楚南，“连成双，你想做什么？”

　　“杀人！”

　　楚南冲了上去，借助狂猛速度，祭出破天拳，两人慌忙相挡，嘴里问道：“连成双，我们好心来救你，你居然设局伏杀我们！”

　　“你们是不是非常愤怒？”

　　楚南答非所问，徐杰怒吼道：“连成双，大道宗的规矩，难道你忘了？杀同门者，定身死魂灭，祸及家族！你真的要杀我们？”

　　“我骗你们做什么？”

　　楚南又打出一拳，唐生心中涌起奇怪的感觉，发现自己的愤怒，猛地到了要让自己失去理智的地步，可他还在喝着：“别以为人不知鬼不觉，大道宗有非常厉害的卜算师，一算就能知道，到时候，你将逃无可逃，大道宗都会将你抓住！”

　　“你们五师叔姓什么？”

　　“扈！”

　　愤怒中的徐杰本能地喝来，可喝出声之后，那剩下的理智告诉他不对劲，“连成双是五师叔的弟子，怎么可能不知道五师叔姓什么呢？除非……”

　　徐杰想到刚才楚南打出的招式，蓦地大喝：“你不是连成双！”

　　“猜对了！”

　　“你到底是谁？”

　　“杀你们的人！”

　　楚南露出极尽鄙夷之色，被耍了的唐生与徐杰，见到这神情，更是火上加油般，怒火又浓郁百倍，这一浓郁，两人立马感觉到有问题，能量、修为，还有灵魂，都是急速被削弱。

　　猛然，唐生喝道：“是虚火，虚火！”

　　“又猜对了。”

　　唐生听到这回答，面若死色，他怎么想不到，会陨落在这里，虚火的厉害，他是非常清楚，他想要控制住愤怒，不让自己生出一丝丝情绪，却是做不到，他更加厉害地怒吼道：“我不能死，阵宗传承是我的，我怎么能死呢？”

　　“你为什么要杀我们？”

　　徐杰冲向楚南问来，楚南问道：“就允许你杀别人，不允许别人杀你吗？”

　　楚南冷声说来，杀招毕现。

　　也就在这个时候，雷蕊被五长老堵住了！



　　第1724章 抢底牌，入剑阵

　　唐生与徐杰被楚南和土霸一个突然袭击之后，便受了重伤，原先的巅峰实力，只能发挥得出个五九成。

　　紧接着，虚火以两人的愤怒等等情绪为食，威能暴增，在虚火凶猛地焚其身，焚其修为，焚其灵魂之下，唐生与徐杰实力再次下降，所能发挥出来的实力，不过十之二三。

　　这般情况下，楚南再次将阴阳龙卷与灭天拳祭出去，唐生与徐杰根本就抵挡不住，他们的大招，还没有祭出来，楚南的杀招伴着虚火，就已经先攻而至。

　　霎时，大招被破，身子再受摧残，两人虽然接近于奄奄一息的边缘，却还没有死，所以，楚南的攻击，也就没有停下，“灭天拳”凶猛而出。

　　唐生与徐杰很郁闷很憋屈，他们的种种手段都还没来得及施展，就被人打到落水狗的地步，让他们想反抗都是反抗不得，如此一想，就更为愤怒，越愤怒，虚火就越是厉害，焚得他们死去活不来。

　　就在这痛嚎声中，徐杰摸出了一个黑乎乎的东西，脸上表情非常奇怪，无尽痛苦中竟然还有着疯狂的兴奋，楚南心中立生不安，虽然速度还未慢下分毫，可打出“灭天拳”的拳头，已经松了开来，威能尽释，楚南的目光正锁定徐杰手中那块黑乎乎的东西。

　　徐杰像发疯的凶兽一样，血红的双眼盯着楚南吼道：“小子，你以为你会是胜利者吗？不可能！我们死，你也要死，一起去死，同归于尽吧！”

　　唐生也是愤怒疯狂之状，此时此刻，他们是打不过楚南了，可是，他们还有非常厉害的杀招，就是五长老离去之时，给他们留下的那块本是用来对付雷蕊的东西。

　　当徐杰在怒吼之时，楚南的手指已经在虚空中画了起来；徐杰一阵狞笑之后，举起了黑乎乎的东西，喝道：“死——吧！”

　　“爆！”

　　吼着的同时，徐杰就要引爆那致命性法宝，可就在这时，楚南手指停下，空中符光闪耀，一个大大的“定”，投入了徐杰与唐生的视野里。

　　还不等两人有任何想法，身体、意识、灵魂等等一切，包括那深入骨子里的痛苦，全都静止了，土霸还没有回得过神来，楚南却是不敢有丝毫停留，“定神符文”可是坚持不了多少时间，疾速出手，将徐杰手中黑乎乎的东西抢到了手中，顺带着，将十指插入两人丹田之内。

　　“噗噗”两声连响，两人丹田毁得一塌糊涂，也就在丹田毁去的瞬间，定神符文失效，唐生与徐杰清醒过来，可清醒过来的那一霎间，两人宁愿像先前一样，被人定住，哪怕给定成雕像，永远也醒不过来。

　　因为醒过来，他们要面对的，就是绝望，无尽的绝望，他们最大的底牌，竟然到了无缘无故地到了人家的手中，丹田也被毁了，看着楚南在取下他们的储物戒指，他们连愤怒的力气都没有了，只是睁大着双眼，在那愈加凶猛的虚火焚烧之下，化为灰烬。

　　用计解决掉后患，楚南立马投身于将吞融魔兽雕像之中，因着魔兽雕像那经脉融于能量的怪异，楚南没有将能量灌注给地轮盘魂，况且地轮盘魂在吞吸了铜人的能量之后，还在消化中呢。

　　土霸身子还在微微的颤抖，脸上有着畏惧，还有着兴奋，两个神祖境强者，就这样被斩杀，并且他还出了一分力，这让他还没有回得过神来。

　　楚南吞融的能量，缩成了一团，那些经脉也糅合在一起，对此异象，楚南仍然没有去深究，他在想着，进入第九层后，遭遇到他们姓扈的五师叔，该怎么应对？

　　“抢来的这件东西，应该可以作为一记杀招；还有那两缕强大物质，不过，必须得在关键时刻才用；此外，就是符术、阴阳龙卷、引爆法宝等等这些攻击了……”

　　想着，没过多少时间，魔兽阵消失，九十九座魔兽雕像被楚南吞融，那些能量在体内堆集旋转成了一颗圆珠，上面有着密密麻麻的纹案！

　　楚南转头看着土霸，又给土霸体内布下一些杀招，让他伺机而动，随后，以最快的速度，跨过台阶，这一处被五长老称之为“鱼跃龙门”的通道，在楚南跨过去之后，身体有了些异变。

　　不过，楚南没有察觉到。

　　此刻的楚南，已经被第九层阵法空间的景象给镇住了，入眼的，全是剑，各种各样的剑，大小不一，大到百丈千丈如山岳挺立的剑，小至好比绣花针一样密密麻麻的剑；形状也是稀奇百怪，不少剑上都有着图案，或飞龙，或猛虎；颜色更是让人眼花缭乱，血红得透人，白芒的刺眼……

　　“这些剑，是阵法所成，还是本身就是剑？这些剑的品阶可都不低，本身是剑的话，阵宗去哪里弄来的？要是摸透这些剑，集这万剑之精华，铸于重剑之中，那重剑必定能够……”

　　正念到这儿，空中隐约传来惨叫声，楚南浑身一凛，收起思绪，心念一动，阵之逆魂爆发出最大威能，楚南让土霸跟紧他，直往前飞去，在阵之逆魂的光芒闪烁中，剑阵的阵法无所循形。

　　楚南飞速破阵，还是以经脉相推演，破出来的路，又恢复到了原来的平直模样，楚南离拼杀之地越来越近，与此同时，雷蕊的感觉越来越强烈，“他果真来了。”

　　然而，雷蕊却没有激动喜悦之情，楚南有着怎样的实力，雷蕊还是很清楚的，所不清楚的就是在那抹紫色心雷发生异变之后，但是，紫色心雷发生异常到现在，才多少一点时间，他又能提升多少一点实力，这样贸然前来，不是送死又是做什么？

　　雷蕊心中担忧，不由分了神，扈长老笑道：“女娃娃，老夫真的很佩服你，与老夫拼杀，你还敢分神！”说着，雷蕊受了一击，身子倒飞而去，雷蕊正想借此循去，两把剑突地跃空相斩，雷蕊无法，只得祭雷相挡。

　　趁此机会，扈长老又追了上来，“说真话，就这样将你斩杀，确实太可惜了，不如这样，你发誓效忠于老夫，当老夫侍女，老夫给你一条活路，如何？”



　　第1725章 侍女，为师这就教你

　　“你是雷族王者血脉，做老夫侍女也够资格了。”

　　扈长老笑着说来，那笑容看起来无比地慈祥，可在这慈祥之下，隐藏着的却是狼子野心，扈长老还没有对雷蕊下杀手，是因为他认定雷蕊在剑阵之中，逃不掉。

　　不过，扈长老仍是攻击不断，让雷蕊疲于拼命，得不到任何一丝丝喘息的机会，雷蕊一语不发，只是祭出紫色雷霆拼命抵挡，但是，随着拼杀的激烈，时间的流逝，雷蕊祭出的紫雷，其威力越来越弱了。

　　“还真是个崛强的孩子。”

　　扈长老温言说着，又将雷蕊逼入一个小杀阵中，四把大剑，呈“井”字形斩下，扈长老边欣赏着，边说道：“你若做老夫侍女，将会有意想不到的好处，比如老夫能助你王者一脉完全独掌雷族，而不必再顾忌那些个发出金雷的家伙！”

　　雷蕊还是沉默，她正想着如何提醒楚南离去。

　　“当然，老夫能帮你王者一脉，自然就能帮助金雷一脉，雷族明天是什么样子，就要看你如何选择了。”这番话，扈长老仍然是笑着说出来的，只不过，他又让雷蕊吐出三口鲜血，让雷蕊脸上没了一丝血色。

　　扈长老之所以要雷蕊做他的侍女，可不仅仅是贪图雷蕊的美色，或者说收一个雷族王者血脉做侍女，带出去很有面子，他主要目的，还是想通过雷蕊，进而掌控雷族这方势，雷族虽然比不上大道宗，却也算得上是不小的势力，地位不低，并且，扈长老并不能代表大道宗，大道宗并不是他的，他只是大道宗的一名长老而已，抛开大道宗的身分，就他自个儿对上雷族族长，怕也是吃不了好。

　　所以，扈长老很是心动！

　　只是，扈长老的如意算盘，注定了不能实现！

　　在又等了数分钟后，扈长老见雷蕊还是没有反应，说道：“看来你是不愿吃敬酒，而是要吃罚酒了，既然如此，老夫就成全你！”

　　话音落下，扈长老脸上笑容全部化作了浓浓杀机，正要解决不肯做他侍女的雷蕊，突地脸色一凛，“恩，又有人进入剑阵，是谁？”

　　“有唐生两个在外面守着，还要通过魔兽阵，怕进入剑阵这人，也不一般！”

　　扈长老心中念头闪过，停下了对雷蕊的必杀一击，因为他直觉雷蕊还有大招，或者说大底牌没有用出来，如果此时将她逼入死路，让她拼死一搏，他虽然不会有生命危险，可多半要受点伤，那么，再与来人相搏，就有些不妙，反正雷蕊在剑阵又逃不掉，就算她运气好，就像在魔兽阵中一样，不小心撞出了路，那也没什么。

　　“近了。”

　　雷蕊与扈长老在心中同时念来，雷蕊肯定来人是谁，扈长老则在聚着能，准备将来人杀一个措手不及，又过九息时间，扈长老再次惊咦出声，他已经看到了进入剑阵的人是谁，竟然是他的弟子，立马，那些疑问全部消失。

　　“没想到成双的阵法修为，已经精进到这一步，他拳上的光芒是……”扈长老眼睛猛地大亮，“成双在阵宗遗迹里，有了何等奇遇？竟然拥有了阵魂，太好了，看来那重赏，必定是我的了。”

　　扈长老放下心来，虽然他看到了楚南的修为下降，但是，没有深入地怀疑，拥有阵魂怎可能不付出一些代价呢？扈长老脸上露出了笑容，雷蕊却是看得莫名其妙，心中疑惑，“楚南与大道宗根本没有联系，这个山羊胡子怎会如此高兴呢？这里面有着什么蹊跷？”

　　很快，楚南带着土霸，出现在雷蕊与扈长老眼前，楚南看到雷蕊的一刹那，心中大动，只一眼，再无怀疑，同样的，雷蕊也是认定这人就是楚南，所不同的是，雷蕊疑惑楚南怎么换了一副模样。

　　但是，这一切，雷蕊都没有表现出来，表面上，她仍然咬着血牙抗争着，扈长老则是对楚南说道：“这么快的时间，能走到这一步，成双，你不愧是为师的好弟子。”

　　“弟子能有今日，都是师尊教导得好！”

　　楚南毫不犹豫鞠躬，恭敬说来，扈长老扫了土霸一眼，土霸更是干脆地跪在了地上，叩头说道：“前辈，我叫土霸，是土族之人，连大人救了我的性命，我已经奉连大人为主。”

　　扈长老给他的压力太大，“这个老家伙是什么修为，不会是超越了武祖吧？大人能够将他干掉吗？要是大人能把他的修为一起给我，那我……”

　　土霸对楚南，有了一种盲目的信任。

　　可是，楚南本人，心中却是将警惕提到了最高，眼前这个看起来慈善的老头儿，让他有了种自己只有武君修为，站在一个武皇面前一样。

　　扈长老对楚南的回答很满意，摸了摸胡子，问道：“收获如何？有了什么奇遇？”扈长老在问话之中，仍没有放慢对雷蕊的攻击，将雷蕊逼得更紧了。

　　“回禀师尊，我一进光柱之后，就莫名其妙地来到了一间书房中，那间书房全由阵法组成……”楚南将自己的经历，说了一遍，当然，改了一下时间，没有说以经脉推演破阵之法，还瞒掉了“逆”字，只说“阵”字，反正现在“逆”字已经隐入血肉之中，一般来说，是看不见的。

　　扈长老边听边点头，表示着赞许，“非常不错，看来，阵宗传承必定落在你头上了，大道宗阵之一脉的未来，可就要靠你担了。”

　　楚南有些惶恐，忙弯腰说道：“只要有师尊在，我阵之一脉肯定能发扬光大，站在最巅峰。”楚南给扈长老戴着高帽子，其实，他在随时准备着出手，毕竟他与连成双接触时间太短，只知道一些连成双的性格，却不知道连成双平日里的举止如何，他只是根据一般人来做的，要是连成双偏偏是那种特立独行的人，楚南这些话，已经足够露馅了。

　　好在，扈长老爽朗的笑声，传进了楚南耳朵里，楚南心里仍不敢放松，只听扈长老说道：“你的阵魂初生，还没有到阵魂自己破阵的一步吧？”

　　“没有。”

　　“为师这就教你让阵魂快速壮大之法。”

　　楚南心中一愣，没想到假扮连成双，还有这等好处，当下，那更加恭敬的声音里，有了丝丝激动，“多谢师尊！弟子绝不让师尊失望！”

　　扈长老密音，传法！



　　第1726章 是他娶你！

　　楚南装扮连无双，原本的目的，很简单，只是想浑水摸鱼，减少一点麻烦而已；再后来，是为了更好更方便地救下眼前这个女子。

　　但是，楚南从来没有想过，会从扈长老手中得到好处，并且这个好处，可不是丁点半点儿，那是天大的好处，对于阵魂，楚南所知甚少，就是体内拥有的阵之逆魂，他还没有完全搞清楚是怎么生出来的呢？

　　就更别说让阵之逆魂变强，甚至是像地轮盘魂一样，能和他对话了。

　　而此刻，钻进耳朵里的声音，正在为楚南详细阐述着，一个被称为“阵魂变”的强壮阵魂之法，虽然楚南还没有从这个天上掉下来的大馅饼中回过神来，可楚南却将扈长老的话，记得清清楚楚，仿佛刻在心里一样。

　　雷蕊眼睛里满是怨恨之色，心中却是傻了，有点转不过弯来！

　　这个过程，整整持续了有半个时辰，扈长老说完之后，问道：“都记住了吗？”

　　“师尊，弟子全记住了。”

　　“好！”

　　扈长老看着连成双，越看越欢喜，他看到楚南立马陷入沉思，欢喜更甚，心道：“反正阵魂变已经传给他了，那就再助他一臂之力吧！”

　　念头落下，扈长老双手之间，凝聚出一个光团，然后打进了楚南的右拳之中，楚南见扈长老动作，条件反射要出手，但他强力忍住了，“刚传了阵魂变，怎么可能就识破呢？”

　　等得那光团一入楚南血手，被阵之逆魂吞吸时，楚南浑身剧震，眼睛里满是惊喜之色，那个光团里，竟然全都是阵法精华，若将阵之逆魂看成人，那光团就是灵丹妙药，有着固本培元、脱胎换骨、增加实力等等功效，更重要的是百益而无一害！

　　阵之逆魂快速变强着。

　　楚南有一种要被幸福砸晕的感觉，他刚才确实是在琢磨着“阵魂变”，呆会儿就要与一个精通阵法，铁定有着阵魂，且魂还很强大的高手拼杀，要抓住一切机会，增强自己的实力。

　　不过，楚南琢磨“阵魂变”，还有个目的，那就是让自己闭嘴，话说得越多，漏洞就越多，毕竟古之境强者，不是白给的，能不说话最好就不要说话！

　　“这就是我的奇遇吗？神魂百变实在是太强大了，连古之境强者都能够骗过，要是换作一般的改颜换容法，气息或者是声音等等模拟不到神似之境，只怕在现身的第一时间，就被这老头儿给识破了；老头儿对我这么好，都让我有些不忍心对你下手了。”

　　楚南在心里念着，说是这么说，可楚南很明白，要是扈长老知道自己是假冒的，不是他的弟子，那扈长老第一件要做的事，就是灭了自己，说不定还要把自己的血肉变成阵的一部分。

　　收敛心中思绪，楚南朝着扈长老拜了三拜，说道：“弟子连成双在此发誓，一定将师尊所传，发扬光大！”

　　“恩。”

　　扈长老很满意楚南的低姿态，却不知楚南在心里说着：“发誓的可是连成双！”扈长老的目光又落在雷蕊身上，杀机再生，突地，心中生出一个主意，回头看了楚南一眼，楚南心里发毛，眉宇间思索之色就越浓，偶尔还闪过一抹喜色，好像是又明白了什么一样，扈长老点点头之后，看着雷蕊，说道：“现在，你又多了一个可以不死的机会，你要不要抓住？”

　　“要杀就杀，三个大男人围杀我一个弱女子，又算是什么？”

　　雷蕊语气冰冷，她眼睛一一从三人身上扫过，扫到楚南身上时，她看得分明，这个她认定是楚南，却被山羊胡子叫作成双的人，眼睛猛眨了三下。

　　顿时，雷蕊心上似有所悟，眼睛里怒色更浓，随后又看向了土霸，雷蕊也清楚楚南眨眼的动作，肯定逃不过山羊胡子的眼睛，因此，绝对不能有让山羊胡子生疑的举动。

　　这会儿的扈长老，正为自己新生的念头而高兴呢，他没有回答雷蕊的话，自顾自地说道：“既然你不愿当侍女，那当妻子如何？”

　　“我就是死，也不会让你如愿！”

　　“老夫的话还没有说完呢，娶你的人，当然不是老夫！”

　　“恩？”

　　雷蕊愤怒神色之中，有了丝疑惑，扈长老却是一指楚南，说道：“是他娶你，你看老夫弟子，连成双，长得相貌堂堂，一表人才，实力不弱，更是已经拥有阵魂，不出意外，他将是阵宗传承的主人，身份又是我大道宗真传弟子，前途无可限量，配你这个雷族的王者血脉，足够了。”

　　扈长老要撮合“连成双”与雷蕊，一来，是要让“连成双”对他更加忠心，感恩戴德；二来，自然还是要控制住雷族这块势力。

　　雷蕊与楚南却是愣了。

　　雷蕊心中微微一动，她心中还没有“妻子”这个念头呢，可是，她却想到了在之前的阵法里，自己刻出来的那具雕像，而楚南心里则在想着：“这送功法，送灵丹不算，还要送老婆？”

　　扈长老看到楚南惊讶表情，说道：“成双，你不愿意？”

　　楚南赶紧躬身，恭敬道来，“全凭师尊做主，师尊让弟子做什么，弟子就做什么！”这声音那叫一个斩钉截铁，掷地有声。

　　扈长老摸着山羊胡子，赞许地点点头，看向雷蕊，问道：“你呢？”

　　雷蕊一双丹凤眼，恨恨地瞪着扈长老，扈长老不以为然地说道：“老夫门下弟子，绝不会比你雷族青年差，过了这一村，可就没这个店了。”

　　“我喜欢谁，与你何干？”

　　“自然是不干，只是，你不同意，你就得死，想必雷铸鼎知道你死了，肯定会伤心吧，且，你雷族还会招来不少麻烦……”

　　扈长老将方方面面的利害关系，都说了一遍，雷蕊眼睛的恨色，虽然还存在，却是淡了几分，扈长老一看有戏，让攻击变缓，继续说着，瓦解着雷蕊的意志。

　　让恨意少了几分，自然是雷蕊故意做出来的，扈长老的这个要求，雷蕊要怎么做，那是再明白不过，打，是打不过的，剩下的就是答应他的条件，再伺机寻事。

　　只是，不能那么轻易就答应下来，要不然，山羊胡子肯定会心生疑惑！



　　第1727章 我把命给你

　　为表诚意，扈长老干脆利落地停止攻击，也不再催动阵法。

　　只是一个劲儿地，苦口婆心地劝说着，各种道理，好处坏处，亲情部族，在扈长老那张口中滔滔不绝地喷了出来，而扈长老没有白喷，因为雷蕊脸上的愤怒仇恨，又少了好几分。

　　看到这，扈长老心里大喜，要是和平解决这件事，他得到的好处，绝对不会少，为了巩固刚才的成果，扈长老语气更慈祥地问道：“想必你对老夫要杀你，还耿耿于怀吧？”

　　“你说呢？换作是你，你会怎样想？”

　　雷蕊冷眼扫去，喝叱着说来，扈长老一笑，“那是因为在执行绝密任务，阵宗遗迹的一切，大道宗都势在必得，你若是在我后面破阵，我便不会管，可你在我前面，以防万一，我就不得不管了，万一你得到阵宗遗迹里的某个东西，那我就完不成任务了。”

　　扈长老这番话，有真有假，雷蕊走在后面，仍是逃脱不过，楚南却是大为震惊，“大道宗要得到阵宗遗迹的一切？好大的手笔，又是为什么？大道宗到底是怎样一个存在？”

　　不等雷蕊说话，扈长老继续说道：“对于这一点，想必身为王者一脉的你，应该很清楚，比如说，如果你父亲让你到这里来将所有的东西都带回雷族去，碰到那样的情况，你又会如何做？”

　　扈长老已经不再直呼“雷铸鼎”这个名字，雷蕊冷哼一声，脸上神色又缓几分，似乎理解扈长老之前的作为一样，不屑地说道：“就凭你们几个，就想得到阵宗遗迹的一切，真是痴心妄想。”

　　“谁说只有我们几个，我们的人，还很多，比我厉害的，就还有两个，和连成双一样的，更是有着足足三十九个人，你觉认为，如此绝对实力，还拿不下吗？”

　　听得扈长老之语，楚南心中大惊，“两个比他还要强，那就说明大道宗至少有三个古之境强者。”这一刻，楚南非常庆幸用的是连成双的身份，没有胡乱动手，要不然，还不知道死得有多惨呢，但是，表面上，楚南却浮出了淡淡的笑容，笑容虽淡，却异常自信，非常合乎大道宗这种大势力大门派弟子的气场。

　　楚南不敢露一丝马脚，眼下虽说是安然无事，还得到了很多好处，可这是在走蛛丝，蛛丝一断，那就要跌落无底深渊，面临绝境。

　　雷蕊却是无所顾忌地露出惊讶神情，随后，眼神极其复杂起来，眉宇间还有犹豫之色，这时扈长老变得自信满满了，心里念道：“雷族，逃不出老夫的手掌心了。”

　　好半晌后，雷蕊盯着扈长老问道：“我知道这么多，要是我不同意，你是无论如何都要杀人灭口了？”

　　“不错！”

　　慢慢地，雷蕊脸上神情变得有些无奈，一声叹息。

　　“你可想明白了。”

　　“我还有得选择吗？除非我想死！”

　　“放心吧，你嫁给成双，我们就是一家人，以前的误会，就一笔勾销，当没有发生过！”

　　“别忙！”

　　雷蕊喝来，扈长老迟疑，“女娃娃，你反悔了？”

　　“就算我要嫁，也绝不能嫁给一个修为比我低的人，这样的人，如何能成为我的夫君？”雷蕊毫不客气地说来，扈长老脸上也出现了一些难色，虽然他还有十一个选择，但是，此时此刻在剑阵中的，就只有连成双一人，特别是，他将“阵魂变”都传给连成双了，要娶这女子的，最好是连成双。

　　楚南看到这情况，知道自己不能再犹豫下去，上前一步，对着雷蕊说道：“修为低，并不代表实力低，况且，我本来就是神祖境，只不过是碰到了一点意外，才让连跌两次。”

　　“说什么都是无用的，现在，这一刻，我是神祖境，你是上祖境，这就是事实！”

　　“那你可敢与我打一架？”

　　“呵呵……”

　　雷蕊冷冷一笑，“你不怕被我的雷霆劈死？”

　　“我的世界里，从来就没有怕字！”

　　雷蕊露出不屑之色，转头看向扈长老，说道：“这可是他自己自不量力向我挑战的，我要是失手打死了你的衣钵弟子，可不能赖在我头上？”

　　扈长老有些担心，看向楚南，那眼神似在询问着：“你有把握吗？”

　　“师尊请放心，弟子虽然受伤，但绝不能让一个女人看不起，更不能给师尊丢脸，即便是拼上性命！”楚南说出铿锵一语，也是一个大胆的尝试，这里面有很大的风险，如此出格的举动，万一与连成双平时不一样，那就遭了，可这会儿的局势，却不得不这样做。

　　扈长老眼睛里确实闪过一打惊讶，不过那惊讶之中，还含有喜色，楚南知道自己又过关了，并且，他还有些清楚这个扈长老喜欢怎样了。

　　“说得不错，这才是我的弟子！”

　　扈长老同意下来，其实，对他来说，是没有什么损失的，如果连成双真的被这女的劈死了，那就说明连成双不能继承他的衣钵，他刚才在连成双身上下的那些功夫，就当是白废了，他只需要换上一个弟子，继续执行联姻控雷大计，至于雷蕊逃脱一类的问题，扈长老有信心得很。

　　雷蕊却是再次讥讽道：“我看还是算了吧，要真的劈死了你，你师尊还不知道会怎样折磨我呢！”

　　“你不敢？”

　　“笑话！上祖境而已，我有何不敢？”

　　“敢，那就用拳头说话，你要是输了，就嫁给我！”

　　“哼，我输得了吗？”

　　雷蕊脸上的鄙夷，瞎子都看得出来，反问一声，又说道：“如果是我赢了呢？”

　　“我把命给你！”

　　“你的命有什么用？值几块雷晶？”雷蕊不屑，对着扈长老说道：“我要赢了，你放我离去，如何？”

　　扈长老笑容不见了，冷冷回道：“女娃娃，你太得寸进尺了！”

　　“就知道你不会答应。”

　　雷蕊又是一声冷哼，指着楚南说道：“来吧，看看你的实力有没有你的嘴厉害，我心里正憋着一肚子火呢，希望你能承受得住。”

　　话音还未落，一道好似大蟒蛇的闪电，就劈向了楚南。



　　第1728章 三拜之后，送入洞房

　　满肚子怒火的雷蕊，是动真格的，下狠手了，至少在扈长老看来是如此，那么大一条紫色雷霆，相当霸道，就是他要抵挡，也要费上一小点功夫。

　　“不知道成双将卸雷阵指修炼到了何种地步，能不能卸去这条粗雷！”扈长老心里念着时，楚南已经祭出了拳头，扈长老目光一紧，“用拳头，这是要硬碰？紫雷攻击那么凶猛，硬碰碰得过吗？”

　　这时，扈长老有些不看好楚南了，可他楚南一脸执着的神情，想起刚才他所说的话，扈长老不由生出一些希望，其实，不是楚南不想用“卸雷阵指”，是他根本就没有修炼过，如何用？

　　一用，那就露馅了。

　　“白痴，用拳头！”

　　雷蕊极尽讽刺，楚南却是接连喝来。

　　“兵阵拳！”

　　“帅阵拳！”

　　“帝阵拳！”

　　这三拳，如同兵法战阵上面的三段式冲击，楚南当然不能让紫雷劈在他身上，虽然他肉身不惧，可扈长老还在旁边看着，能不暴露还是不暴露得好。

　　不等紫雷劈下，三拳威能便撞在紫雷之上，紫雷一阵颤抖，削弱了不少，楚南闪避着紫雷，将三拳重复使来，扈长老看来，脸现喜色，“这拳法，还能这么打，有点意思。”

　　雷蕊则是大为愤怒，“我要看看是你的拳头快，还是我的紫雷快，是你的拳头多，还是我的紫雷多！”当即，紫雷漫天劈下，直接楚南密密麻麻地笼罩了个好几圈，虽然没有第一道大，但是，胜在量多，雷蕊在祭出这么多紫雷时，心里也在担忧，“不知道他能不能抵得过。”

　　雷蕊倒是想把动静弄小一点，却是不敢，扈长老是什么人，让他发现就大不妙，所以，她只能玩真的，见血见肉地玩，这戏才能继续演下去！

　　楚南还是竭力闪避，拳头轰击不断，扈长老刚刚舒展的眉头又紧锁起来，“成双怎么来来去去，都是这三拳，阵法呢？他怎么不用阵法？”

　　正疑惑间，扈长老眼睛一亮，他看到楚南始终在围着一个范围闪避，心中大悟，“原来如此。”看了一下，扈长老又念道：“他出拳的速度，好像快了不少，看来成双在这阵宗遗迹中的收获不小啊。”

　　“躲躲闪闪，算什么男子汉？”

　　“速度没我快，就恼羞成怒了？打不过那就认输，当我老婆吧！”

　　“休想！”

　　“那就继续来！”

　　楚南拳风烈烈，周围雷霆阵阵，他自然也让雷霆劈中过，在劈中的时候，还吐出了大口的鲜血，这鲜血可是楚南好不容易才吐出来的。

　　见到楚南能够应付，雷蕊也打得越来越放心，心中却是在惊讶着：“他成长得好快，还记得那会儿他被人逼得下跪时，修为还那么低，现在就变成上祖了，真不知道他是怎么修炼的！”

　　如此激战近半个时辰，楚南突地停了下来，说道：“你输了。”

　　“你没眼睛吧，看清楚了，输得是你！”

　　只见空中，那四面八方的紫雷，瞬间凝聚起来，化作一条龙，龙吟身摆，撞向楚南，楚南眼睛里闪过惊讶，眨眼间又恢复正常，淡淡喝道：“困雷阵！”

　　当下，楚南身影闪过的地方，闪现出阵法，直接紫龙困在里面，扈长老在琢磨着楚南布下的“困雷阵”，多看了楚南几眼，心中念道：“这困雷阵也很有意思，成双有了阵魂，悟性提高不少。”

　　雷蕊脸色一变，喝道：“你耍诈！”

　　“我本来修炼的就是阵法，战斗起来，自然会用到阵法，何来耍诈？”

　　“你不会得逞！”

　　雷蕊冷声喝着，更加愤怒，吐出了精血，施展秘法，扈长老心惊，“这女娃娃还真发飙，不要命了？”扈长老准备随时出手，连成双已经让他看到了价值。

　　“雷龙爆！”

　　立马，轰隆炸声，惊天响起，楚南布下的“困雷阵”，直接被这股浩猛的能量，给炸得一干二净，烟雾弥漫中，一颗龙头，直扑楚南而来。

　　“好狠毒的女人！”

　　扈长老说着，就要出手，却听楚南说道：“我在破沼泽阵时，领悟了一招新拳法，我将他命名为，沼泽拳！”登时，楚南迎着龙头砸去。

　　瞬息间，沼泽拳困住龙头，阵之逆魂光芒大放，在楚南吐出数口鲜血，脸色苍白无比之后，龙头终于被绞灭，到此，拳势仍未停，又攻向雷蕊，速度之快，快到雷蕊还没有反应过来，眼看就要攻在雷蕊身上，楚南散去威能，手心中却多了三颗丹药，说道：“你伤得很重！”

　　雷蕊失神，几息后，喝道：“关你什么事？”

　　“你输了，就要嫁给我！”

　　“我……”

　　“你不想认帐？”

　　“我还有杀招没使出来，不然，你现在还能说话吗？”

　　“但现在的事实就是，你输了。”

　　“哼，输了就输了，有什么了不起，输了我也不要你的丹药！”雷蕊说着，往一边走去，满脸的愤然之色，楚南却是将丹药服下，闭目养起神来，以免扈长老生疑，毕竟这是一个大招，要是受了伤的他，打出这样的大招，还能没事儿，不让人生疑才怪。

　　那边的扈长老眼睛却是要多亮有多亮，“这沼泽拳，连我都有些看不透，成双未来的路，不一般啊！”心中愈加满意的同时，扈长老说道：“愿赌服输，既然你输了，就履行诺言，嫁给我弟子！”

　　语气很坚定，扈长老要抓住机会，把生米煮成熟饭。

　　雷蕊很不爽地回道：“嫁那也要挑日子，还要下聘礼，更要告知我爹，我要嫁人，岂有随随便便就嫁的？”雷蕊瞅了楚南一眼，说道：“他要娶我，可没有那么容易！”

　　扈长老笑道：“既然你们有缘，择日不如撞日，我看，今天你就嫁了吧！日后再下聘礼，再告诉你父亲，再按照程序走一遍，也是一样的！”

　　“不行！不一样！”

　　“行不行，可由不得你！今天你答应也好，不答应也好，必须嫁给连成双，那小子就当媒人，老夫就是主婚人，这剑阵之中，所有的剑，就是宾客，就是见证；你们三拜之后，立刻送入洞房！”

　　扈长老的语气，坚决无比！



　　第1729章 让她心甘情愿

　　三拜之后，送入洞房！

　　这几个字将楚南与雷蕊都给惊讶住了，楚南没想到这个名义上的师尊，会这么心急，也因着扈长老的心急，让楚南心生怀疑，感觉扈长老的目的，可不是那么简单。

　　雷蕊表现出一副气得说不出话来的哆嗦样子，她与楚南可是演戏，不是来真的，可看山羊胡子的神情，不是说着玩的，是动了真格，她要是强力拒绝，那后果绝对就是来硬的，扈长老说的这亿万只剑，就是见证，这句话不就是赤裸裸的威胁吗？

　　入洞房！

　　雷蕊当然明白入洞房意味着什么，她虽然年龄不小，可除了她爹爹外，还没有被第二个男人碰过，非要说个亲密的，那就是非楚南莫属了，因为她给了楚南一缕紫色心雷，心中乱如麻，该演的戏，雷蕊却没有落下，她回过头瞪了楚南一眼，心里则在不停地问着：“这下，该如何是好。”

　　被扈长老点成为媒人的土霸，满脸的震惊，心中却对楚南有着无比的佩服，“大人太厉害了，不仅能骗功法，还能骗个绝色美人，要是大人将这个变身法也交给我，那就太爽了。”

　　扈长老目光在楚南与雷蕊身上来回扫了几遍，说道：“既然你们都没意见，那就拜天地吧！”

　　“不要！”

　　“恩？”

　　扈长老目光不善，雷蕊登时感觉自己身子被重重压力锁住，压得她再也说不出半个字，雷蕊更急了，她帮过楚南，对楚南感觉不错，可她真的没有想过楚南会是她的终伴侣，雷蕊心中盘桓着，“要真是到了那种局面，我就不再演戏，与他们拼上一场！”

　　楚南眉宇间露出了思索之色，他不能让眼前的场面，继续下去，可要破局，还不能让扈长老生疑，就得想明白扈长老这么做的目的，要站在扈长老的角度上，替他思索。

　　扈长老已经出手了，剑阵中的万剑呼啸，瞬间，组成了一间喜房，有鲜红色的双喜字，有红床，有红烛，甚至还有红酒，反正是一个洞房所需物件，差不多都全了。

　　楚南心中暗急，雷蕊就快要忍不住发飙了，扈长老就要开口说话，楚南不再犹豫，立马往前踏出一步，扈长老有些奇怪，却是笑道：“成双，你就这么心急了？”

　　“师尊……”

　　楚南讪讪一笑，扈长老眼睛眯了一下，道：“有什么就直说。”

　　“是，师尊。”

　　楚南恭敬应来，才大声说道：“师尊，我觉得，强扭的瓜不甜……”楚南正待要继续说下去，扈长老就淡淡说道：“成双，你的意思是不想要这瓜了？”

　　声音虽淡，楚南却从里面感觉到了杀气，心里念道：“看来这个便宜师尊，是个笑面虎，他对此事如此急……”念到这儿，楚南脑海里灵光一闪，他想到了非常关键的问题。

　　同时，嘴里大声说道：“师尊，弟子不要强扭的瓜，但是，弟子是竭尽全力，将强扭的瓜变成自然成熟的瓜，她不服，我就让她心服；她不愿，我就让她心甘情愿……地嫁给我！”

　　扈长老身上那微弱的杀气消失了，眉宇间浮起思索之色，楚南继续说道：“只有这样，她才会真心实意待我，做到夫唱妇随，我们才能真正成为师尊的左膀右臂。”

　　“夫唱妇随！左膀右臂！”

　　这两个词语在扈长老脑海中回响，扈长老眼睛一亮，“不错，这样的话，才能顺利将雷族握在我的手中，要是这女娃娃表面套，心里一套，只怕会生出无数祸患。”

　　遂即，扈长老打定主意，传音问道：“你有多少把握？”

　　“百分之百，不过，需要一定的时间。”

　　“为师给你时间。”

　　扈长老点头，深深看楚南一眼，“脑子转得很快。”而后，笑着对雷蕊说道：“女娃娃，你觉得要多久，才会被成双征服！”

　　“就他，永远不可能。”

　　雷蕊说着，却还在想着之前楚南说的话，虽然她清楚这是演戏，可那番话，还是让她心中生起涟漪，楚南往雷蕊走去，直言说道：“我感觉你拥有紫色雷霆，简直就是浪费！”

　　“你说什么？”

　　“浪费！你别慌着反驳，你根本就没有发挥出紫雷的真正实力，如果你能将紫雷这样施展，威力绝对会更上几层楼。”楚南说着，手指比划着，愤怒中的雷蕊看到，思索起来。

　　扈长老见状，心道：“说不定还真有戏。”

　　当下，为了不打扰楚南的征服，扈长老给了他们足够地空间，自个儿走在了前面，破着剑阵，楚南便与雷蕊争执起来，两人表面上是在唱唱闹闹，暗地里，却是在小心翼翼地交流着一些信息。

　　因着多半时间都与雷蕊在一起，也就减少了面对扈长老的时间，减少了暴露的机率；同时，扈长老破除剑阵的方法，楚南也将其收之在眼里，边让阵之逆魂吞吸，边琢磨着扈长老拥有的阵魂，是什么类型的。

　　楚南这边潜伏下来的时候，农田中九武一剑斩下，一颗种子破土而出，抽出了绿叶，但是，瞬间就枯萎下去，九武惊喜，虽然枯萎了，可他找到了方向，“破坏的剑，真的能斩出生命，是因为剑中所含东西原因吗？”

　　战神还在逼迫那人绣花，同时，他的擎天战棍反弹到九次；郁百回与山里人已经在一起合作，一个吞山能，一人破山阵，两相结合之下，还真收到了奇效。

　　天子知道自己前面有人，却仍是不快不慢地在后面走着，破着阵，他破阵靠的不是阵法，他的思绪也没在阵法上，他就想着怎样让游戏玩得更精彩，“身分是不能那么早就暴露的，要是暴露了，那就没意思了，不同的环境，就要有不同的身分，不同的修为，不同的实力；对了，要不要来一场路见不平，拔刀相助的事呢？这样的话，那个楚南肯定会把我当兄弟看待，并且还是好兄弟的那种，只是不知现在他在哪个阵法中……”

　　阵宗遗迹里，又有不少人发现了塔、梯子等等之类的存在，给人感觉好像是通往某一处似的，与此同时，万阵老祖抵达遗迹平原，跃进了光柱里。

　　这一边，楚南他们跟着扈长老，踏入了第七层！



　　第1730章 成了

　　第七层、第八层、第九层！

　　扈长老果然厉害，很快就踏入了第十层！

　　而楚南与雷蕊的争执越来越激烈了，看在眼里的扈长老，脸上没有愠怒之情，反倒是那笑意越来越浓，因为他们争执的内容，已经不是“你修为低”、“你实力不行”、“我一招就能杀了你”、“随便就要了你的命”之类的问题；他们争执的是，这一招武技，应该怎样施展，才能让其发挥出更大的威能。

　　两人将关系缓和下来，自然是要给扈长老某种希望，要让他认为楚南能够完成“征服”大计，不会来打扰楚南，楚南看到扈长老的破阵速度，也非常惊讶，不过，对于扈长老的破阵之法，却是不怎么摸得透。

　　又过几日，他们踏入了第十一层，进入一个树阵空间，满满的树，比楚南曾经见识过的太行林，都还要雄伟，还在庞大，更具沧桑之感。

　　刚一踏入，楚南就感觉到那浓浓的木元气息，心中不由微动，丹田那颗小树苗，也剧烈摇晃起来，楚南赶紧压制住小树苗的波动，以免让扈长老察觉点什么。

　　过了一会儿，扈长老大概破掉三分之一的竹阵后，听到扈长老一声惊咦，“这些树，是真的，这个树阵，已经不仅仅是阵法了，里面还有着生灵存在，兴许我们还能收获点好东西！”

　　“那好东西，不出所料，应该对我有用。”

　　眼下急需要积累木之规则的楚南，在心里念来，虽然他很是动心，却没有表露出来，脸上满是专注表情，他与雷蕊正在谈论着如何让紫雷像“帝阵拳”那样使出来。

　　楚南不经意地看了眼扈长老，背对着楚南的扈长老，也是不露痕迹地点了点头，楚南便立马将“帝阵拳”的精髓说与雷蕊听，分析其可能性来；楚南此举，表面上是在征求扈长老的意见，实际上却是看扈长老对他们的监视，到了何种地步。

　　扈长老破阵速度极快，眼看要不了多少时间，树阵就会被破掉，楚南心中冒出一个念头，借着与雷蕊比试之机，分成数次，将他的主意传给了雷蕊。

　　雷蕊闭目沉思起来，表示配合楚南，但在扈长老看来，却是雷蕊在思考楚南刚才所说的那番话！

　　半个时辰之后，扈长老破开树阵，眼前出现一只有着长尾巴的青绿小兽，样子有点像松鼠，貌似无害，但是其散发出来的气息，却透着危险的味道，那两颗眼睛，警惕地看着楚南一行人。

　　“原来是青松猀，以树阵中木之规则等等攻击为食，虽还未能化人形，实力却是不可小看。”

　　扈长老念着，就要出手将青松猀拿下，雷蕊却猛地对楚南喝道：“你要是抓住这只青松猀，把青松猀送给我，我就答应嫁给你！”

　　“此话当真？”

　　“绝无反悔！我可以发下心誓！”

　　雷蕊举手发起誓来，扈长老听到两人的对话，立时住了手，这可是个好机会，对楚南投去鼓励的目光，还有暗示，雷蕊却又说道：“你不能出手相助，不然，我绝不认账。”

　　“一只青松猀而已！”

　　扈长老不以为然地说来，楚南踏步出去，眼下，他完全是冒险，要不是木之规则的积累，对他太过重要，他才不会在扈长老的面前拼杀，那样很容易露馅；好在这些日子以来，楚南有意引着雷蕊谈论了一些武技，借雷蕊之口说出了不少阵法，让他的选择稍微广了一些。

　　“兵阵拳！”

　　楚南直撼上去，青松猀的长尾巴一摇，虚空中凭空闪现一颗巨木，里面蕴含着精纯无比木之规则，撞向楚南，楚南又连轰两拳！

　　巨木碎，楚南身上却是溅出鲜血，带着鲜血，再扑杀上去，以拳布阵！

　　雷蕊没有看楚南，所有注意力，全都放在扈长老身上，防止扈长老暗中出手，扈长老笑道：“青松猀虽然是木属性，却是有一种秘法，能够让青松猀承接雷霆，而后拥有雷之属性！”

　　“真的？”

　　“老夫骗你一个女娃娃做什么？并且，这种秘法，老夫刚好知道！”

　　“我不信！”

　　“别激老夫，等你嫁给成双之后，老夫就把那秘法告诉你。”

　　……

　　这边在交谈着，楚南身上却已经是伤痕累累，一副受松颇重的样子，楚南脸上一片凝重，心中却是欣喜，这青松猀祭出来的木之规则，让他受益匪浅。

　　雷蕊瞟了一眼，说道：“看来我是没有知道这种秘法的机会了。”

　　“还没有到最后呢！”扈长老自然是看出了楚南在布着阵，他心里还在想着：“看来是要再传授一些厉害的武技给成双了，后面争夺阵宗传承一类还用得上！”

　　又过十来分钟，青松猀发出愤怒的一声尖啸，随后嘴里吐出了一颗青色珠子，珠子直飞楚南，青松猀伸出两只小爪，抓向楚南丹田。

　　楚南立时引爆所布下的重重阵法，挡住青色珠子，青色珠子也被引爆，立时，毁灭威能四散开去，就在这轰隆炸声中，楚南没有退避，反是唤出阵之逆魂，吐出精血，速度奇快无比地抓向青松猀，手上还在布着阵。

　　青松猀尖啸不断，楚南却是付出数口鲜血的代价，两只手将青松猀抓住，表面上做出竭尽全力压制青松猀的样子，一步三摇地往雷蕊走去。

　　扈长老看到，爽朗地笑出了声，“看来那个秘法，你想不知道都不行了。”

　　“他还没有把青松猀送到我的面前。”

　　雷蕊虽然还是固执地说着，但是，她的声音，已经有了些古怪；雷蕊与楚南之间，不过百来十米距离，平常，万分之一个眨眼间，就能抵达，可此刻，楚南足足用三分钟，才走到雷蕊面前。

　　“没有将青松猀……亲自送到你……手中，我是……绝不会倒下的！”

　　楚南将不停扭动，不断惊叫的青松猀递给雷蕊，“你是……我的！”说完，楚南仰天大喷一口鲜血，眼睛一翻，晕倒下去，方向不偏不倚，刚好是晕倒在雷蕊身上。

　　扈长老本要马上出手，看楚南伤势有多重，可看到雷蕊的脸上，闪过一抹柔情，还将楚南给抱住，便停了下来，不去打扰他们心里念道：“成了！”

　　与此同时，楚南与雷蕊也在心里说着：“成了。”

　　扈长老取出一颗纯白色的丹药，弹向雷蕊，说道：“给他服下，他能在极快的时间里，恢复过来！”雷蕊抓住丹药，赶紧往楚南口中塞去。



　　第1731章 元阳丹，逍遥阵拳

　　楚南倒在雷蕊怀中，就是怕扈长老过来查看，他身体里的经脉，一查就会暴露；白色丹药一入腹，楚南即刻感觉一股庞大的药力，在冲刷洗涤着自己的经脉，以及全身的血肉，即便是楚南现在的肉身极为强悍，可这股药力还是能给楚南带来不少好处。

　　“白色丹药不简单，这个便宜师尊还真是舍得！”

　　楚南念着，猛地发现，这些药力在冲刷到那些融有胸腹的那些骨头上时，骨头里传来轻微的崩裂声，可细细查探去，又没看到崩裂的裂痕一类，只看到骨头上发出了光芒。

　　“发生了什么？”

　　楚南追踪下去，却没有得出什么结论，反倒是这些药力渗进丹田，融入神魂丹珠之后，楚南感觉自己的精神力增加了不少，甚至还能稍微使出一丁点神念。

　　虽然只有一丁点，却是让楚南惊喜不已。

　　赶紧的，楚南将剩下的药力，全都收集起来，渗入神魂丹珠中，以便得到更多的精神力，还有神念，神念画符这个手段，那可是相当犀利的。

　　很快，药力全部融入神魂丹珠，楚南的精神力涨至能够划出三个“定神符文”的程度，至于神念，只有区区十米，“十米神念，不足以支撑远距离的进攻，不过，要是操作得当，也能收到奇效，比如那变异版的符文。”

　　“这是什么丹药？居然能将锁起来的神念都给释放出来！”

　　楚南猛地又喷出一口鲜血，抓住了雷蕊的手，雷蕊条件反射想挣脱，后来又忍下，任由楚南抓住，楚南手指微微抖动起来，同时，还祭出那神念，在雷蕊手心，如同画符一般写着字。

　　丹田之中，不仅神魂丹珠有了变化，那棵小树苗也在剧烈变化着，大小没有什么变化，却是抽出了第二片叶子，之前楚南冲进爆炸能量中时，将那枚青色珠子爆开的威能吞吸了不少。

　　扈长老看着楚南将雷蕊抓得紧紧，雷蕊又是一副紧张楚南的样子，心中大定，“只要给他们多制造点机会，特别是英雄救美之类的，这女娃娃对成双肯定会更加死心塌地。”

　　不一会儿，楚南悠悠醒来，雷蕊脸上露出喜色，却一闪而过，遂即抬头问着扈长老，“刚才那是什么丹药，效果竟然这么好。”

　　“元阳丹！”

　　“元阳丹？我都没有听说过，不知道是怎么炼制的？”雷蕊本来很是兴奋，脱口说出这句话后，神情却是黯淡下来，说道：“真是，问了也白问，反正你又不会说。”

　　遂即，雷蕊又对着楚南说道：“我叫雷蕊。”

　　“雷蕊。”

　　楚南咀嚼几遍，回道：“好听。”

　　“有什么好听的，你伤都好了，还不赶紧站起来……”雷蕊正要将楚南抛开，扈长老眼睛一闪，说道：“服用元阳丹，虽然恢复比较快，却还有一小段虚弱期，如果你不想你的夫君有什么闪失，还是照顾好他为妙；至于元阳丹的丹方嘛，也不是什么不可告人的东西……”

　　当下，扈长老将丹方说了出来，他只说了一遍，楚南已经完全记了下来，这对他可是至关重要，雷蕊还是一副深入研究的样子，扈长老笑道：“这丹方里面的有几样草药，除了大道宗以外，其他地方，很难找到，甚至近乎于无！”

　　扈长老这句话的意思很明显，你是自己人就好说，你要成不了自己人，那就别想得到；说完，扈长老就让雷蕊带着楚南，往十一层走去。

　　青松猀想趁机逃走，却被雷蕊几记紫雷给镇住，乖乖地跟着雷蕊，行走之中，楚南耳朵里传来扈长老的声音，却是扈长老传了他一套“逍遥阵拳”！

　　对于“逍遥阵拳”，扈长老却是没有详细解释，只是对楚南说道：“每个人的领悟一样，施展出来的攻击也就不一样，有的人悟出了三式拳法，有的人悟出了九式，有的人悟出了一式，有的人一式就能抵过他人九式，所以，这套拳，无法教，全凭你自己去悟。”

　　楚南再一次被惊喜砸中，除了“逍遥阵拳”本身之外，更有楚南可以借着“逍遥阵拳”的名义，施展其他攻击，最多不过用阵法做点掩饰。

　　随后的时间里，楚南除了与雷蕊交谈之外，就是琢磨“逍遥阵拳”，古之境强者传授的东西，肯定不一般，要是弃之不顾，那可是天理难容。

　　第十一层阵法很快破掉，到达第十二层，次日，又入第十三层！

　　楚南虽然没有参与破阵，但是，楚南将每一层的阵法，全都记在了心里，并且，还光明正大地破解开来，让阵之逆魂吞吸……

　　到了第十三层，扈长老的眉头，才有了凝重之色，“枯竹十三节，这里的阵法，应该只有十三层，这一层之后，又会是什么？阵宗费这么多功夫，布下这么多阵，应该会有一个总阵心，可以控制其他诸阵才对，这个总阵心在何处？会不会就是所谓的阵宗传承？”

　　扈长老这边在想着的时候，楚南与雷蕊却是进展神速，颇有点如胶似漆的味道，两个人仿佛有说不完的话，扈长老见状，也就不再监视两人，创造出充分的环境，任由他们谈情说爱，不然，要是让雷蕊发现自己在偷听，引来一些不必要的麻烦，弄不好会坏事。

　　对此，楚南与雷蕊也感觉到了，雷蕊在试了几次之后，终于确定下来，他们稍微自由了些，但两人还是很小心，谈着一些无关紧要的事，至于怎么对付扈长老，或者是从扈长老的手中逃脱，两人却是只字未提。

　　不过，楚南却通过神念告诉雷蕊，将这戏，继续演下去！

　　一直紧紧跟随在后的土霸，眼睛里的目光，不再是畏惧加敬佩，而是虔诚，无比地虔诚，甚至超过了对他老子的那种情感，土霸非常庆幸自己来到阵宗遗迹之地，更是庆幸自己成了大人的手下。

　　当扈长老在破阵的时候，楚南心中在想着：“下面的阵法，让我给彻底破坏了，其他人再也上不来，这枯竹通向之地，会不会就是我们这几个人？还有九武他们，也不知道他们这会儿身在何处？”

　　这时，雷蕊眨着眼睛对楚南说道：“给你讲一个故事！”

　　“好啊，我洗耳恭听！”



　　第1732章 一个故事，空间阵

　　雷蕊讲的故事，大致是这样的。

　　有一天，雷蕊从雷池经过，一人正在释放雷劫，雷劫很小，她也没放在心上，只是在离去之时，晃到了一眼那个身受雷劫之人。

　　又一天，一个雷蕊非常不爽的人来找她，惹得她非常不快，无比郁闷，又来到雷池边，愤愤然之际，她扫着雷劫图上的人物画像，能留在雷劫图上的，都是度过了雷劫的人，自然，是分了级别的；然后，无意中，雷蕊就扫到了一个似曾见过的身影，想了一会儿，才想起来这个人是谁，立马心生疑惑，“当初那雷劫虽小，可也不是那个人的修为所能抵挡的，能够活下来，还真是有点意思。”

　　于是乎，雷蕊将这个人调了出来，接着，便看到了这个人正陷入一个两难局面，要么放弃尊严下跪，要么看着朋友长辈死去；听着那个人说的一句句荡气回肠，又令人无比心酸的话，雷蕊不由被吸引，当那个人为了朋友们的生命，要选择下跪时，她不忍心，更看那个嚣张的老头儿不爽，违例出手，降下了雷霆，最终帮助那个人逆转了局势。

　　再后来，雷蕊每当到雷池时，都会看一下这个人，某一天，她到雷池刚好看到这个人在吞吸雷霆，觉得好玩儿，心生玩意，便分出紫色心雷，戏耍于他；却不料，被老爹抓住，老爹气愤之时，要将那个人给毁灭，她心慌之际，赶紧分出了一缕紫色心雷入了他身。

　　之后，雷蕊就被禁了足！

　　某一天，雷蕊感觉到那缕紫色心雷有危险，便施计逃了出来，还在半路中，修为却是来了个暴增，再然后，那缕紫色心雷发生了异变，她除了能感觉以外，再不能召回那缕紫色心雷。

　　“故事讲完了。”

　　雷蕊眼睛珠子，睁得大大，闪过一缕狡黠，楚南笑道：“挺有意思，不知道这个人是谁，有机会倒是要见识见识，看看能得到你紫色心雷的是怎样一个人物，相信他知道你为他做了这么多，肯定会舍生相报的。”

　　楚南自然是知道“那个人”是谁，他面上不以为然地说着，以防着万一，心里却是感动非凡，他忘不了在玄冰山被庄不周逼着下跪时，一句“承受不起”吼出之后天降雷霆；更忘不了紫色心雷给他的种种帮助，要不是紫色心雷，早就没有了他楚南；这般大恩，自然要舍生相报。

　　“其实，我也想看看他是怎么样一个人。”

　　雷蕊笑着说来，她还真没想到会在那种情况下与楚南见面，更没想到会被山羊胡子给逼着来了个乱点鸳鸯谱，还差点入了洞房，这般想着时，雷蕊心里凭空闪过一句话，“这个男人还真是有点意思。”

　　正这时，扈长老破了第十三层阵法，头顶上空出现一条通道，扈长老忙喝道：“跟紧我，不要离开我五十米范围外！”楚南抓紧雷蕊的手，向前追去，雷蕊没有拒绝楚南抓过来的手，依着他们现在演出来的关系，要是不牵手，那就是绝对的不正常。

　　土霸更是不敢慢上半分，他还想着回到土族后耍威风，自然不能在这里出事。

　　楚南他们跟着扈长老跃入了通道之中，通道是向上，可楚南进入通道之中，却有种往下落的感觉，楚南忙看向通道，眼中没有闪现出星辰，他只是阵之逆魂给激发到极致。

　　遂即，楚南就看到了通道中的阵法，扈长老看到楚南的举动，点头说道：“这个通道，不是向上，而是往下，以目前这个通道来看，我们至少在好几万里的大地下面。”

　　“明明向上，却是到万里大地之下，这不是换了空间吗？”

　　楚南思索着，扈长老又说道：“这个小空间阵，布的还真是有些巧妙，成双，你可以多学学！”

　　“是，师尊。”

　　楚南语气里没有一丝波动，心中却是翻起惊涛，“空间阵？空间阵！转换空间的阵法，那改变时间的阵法，也是铁定有了！不知道这个阵宗会不会有。”

　　通道中行走了约有一刻钟的样子，楚南眼前画面一闪，眼前一片漆黑，他们落到实地上，扈长老取出一颗珠子，顿时四周亮如白昼，楚南看去，只看到黑黑一片，耳边却有哗啦啦的流水声。

　　扈长老神念一扫，毫无所获，自顾自地念着：“奇怪，这里怎么没有任何阵法的痕迹呢？阵宗在搞什么鬼？这里是哪一处，不会是……”扈长老有些不确信，继而吩咐道：“向前面走走，搜寻搜寻。”

　　在扈长老进入那片漆黑大地下面时，无尽虚空中的那处洞府里，老者正在惊喜地说着：“洞主，属下查到大道宗的人去哪里了。”

　　“快说。”

　　“他们去了天武大陆，据说是为了阵宗遗迹而去。”

　　“阵宗遗迹，奇怪，大道宗还看得上阵宗遗迹？这里面必有蹊跷！大道宗那些人去了？”

　　“大道宗的剑之一脉、五行一脉，还有阵之一脉！”

　　“这么大的手笔，不管大道宗有什么目的，都要阻止他们的举动！”洞主用坚决的语气说来，随后喝道：“传我令，水洞、月洞、阳洞三洞分洞主，带其洞中精英弟子，火速赶往天武大陆的阵宗遗迹处，大道宗想得到的东西，你们就抢过来；大道宗想毁灭的东西，你们就全力将其护住！”

　　声音扩散出去，瞬间便有回应，立时有人往天武大陆疾赶而去，洞主说道：“希望大道宗想得到的东西，还没有得手，大道宗，想度过此难，绝无可能！”

　　这个时候，万阵老祖在疯狂破了数十个阵后，来到一座七星塔前，进入七星塔的时候，万阵老祖感觉到脑海里那道生死烙印，猛地跳动了一下，万阵老祖登时浑身僵住，脑海里浮起一个可怕的念头，“莫非那个姓楚的小子，也到了这阵宗遗迹里面？”

　　漆黑大地之下，凝神前行的扈长老蓦地说道：“前面有人在拼杀，快赶过去！”



　　第1733章 我是来给你送死的

　　有危险不可怕，可怕的是不知道危险在哪里，这地底世界太过安静，前方突然传来大动静，扈长老一行人自然是要去查探个究竟，特别是扈长老，还很有些担心他们会不会已经在地下空间里得到了什么东西；得到都不算什么，最主要的是怕他们毁坏了一些东西，那可就大不妙了。

　　很快，各种各样的刺眼光芒、光圈，就映入了众人眼帘；轰隆爆炸声震耳欲聋，不绝于耳；楚南看到有三个身影，正你来我往，绞杀在一起，激烈无比，所出之招皆为狠招杀招，招招要夺他人性命。

　　楚南的注意力，没有放在三个人身上，有扈长老这个免费打手在，不碰到同级别的强者，基本上不会有任何危险，楚南关注的是扈长老，扈长老虽然还是没有散发出修为气息，但是，楚南感觉到扈长老传来的那股危险气息，比起之前来，好是微弱，若不是他对此很敏感，几乎都感觉不到；雷蕊的手指，也在楚南掌心动了一下，似与楚南想到了一处。

　　此外，楚南心中还在念着那时间阵与空间阵！

　　扈长老没有立马出手，他在观察着这些人因何而拼杀，扈长老那颗用来照明的珠子，并没有因为空中能量的暴乱，而黯淡分毫，这么亮的一大片，自然被拼杀中的三个人看在眼里。

　　慢慢地，三人一番交流，成为暂时盟友后，便停止了拼杀，一起看向楚南等人，目光来来回回扫过之后，三人分别将目光锁定了扈长老、雷蕊、土霸的身上。

　　至于楚南，则被三个人华丽丽地忽视了！

　　凝视三息后，其间一老者说道：“老夫劝你们，以最快的速度，离开这里，不然，别怪老夫不客气！”

　　“怎么个不客气法？”

　　“死！老夫数三下，再不离去，就别怪我们不客气了！”这老者声音刚落下，就喝道：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　其他两人跟着念来，几乎是在一瞬间，就数完了三下，遂即，扑杀飞来，扈长老却是像没有看到一般，说道：“回答老夫几个问题，老夫让你们痛快地死去！”

　　“死山羊老头，老子这就斩了你！”

　　扈长老仍自顾自地说道：“你们是怎么来到这里的？你们在这里去过那些地方？你们怎么碰在了一起？你们又是为什么而拼杀？”

　　“老子凭什么要告诉你？”

　　此人，一头金发，直直竖立，好似发怒的金毛狮王，还在数百米之外，可他那含着浓浓的规则攻击，已是汹涌澎湃，扈长老淡淡地喝出声：“成双，你上去，借他们三个人好好磨练一下，尽快增强实力！”

　　“是，师尊！”

　　楚南一跃而出，身影刚落在扈长老前面三四十米处时，“沼泽拳”轰然而至，金毛男冷笑，“小娃娃，你是来送死的吗？”

　　“我是来给你送死的！”

　　“自不量力！”

　　金毛男厉声吼着，只是晃了一眼楚南，随后就将注意力落在扈长老三人的身上，其他两个人听了扈长老的话，倒是有些疑惑，“莫非这个上祖境的小子，还挺厉害？”

　　没等他们继续想下去，金毛男的大吼声又响了起来，“你们以为派个上祖境的小子，再说上一番话，就能干扰我们，从而使得你们有机可趁？这只不过是雕虫小技而已，怎逃得过老子的法眼，老子就先把这小子给砍成十八块！”

　　其他两人一听，觉得还真是有这么一种可能，扈长老面无表情，雷蕊嘴角露出一缕淡淡的笑容，土霸却是在心里骂开了，“我以为自己就够傻的了，没想到还有比我更傻的，还如此自以为是。”

　　楚南听到这句话，眼睛珠子一转，却是换了招，“沼泽拳”变“帅阵拳”！

　　“换招？没有用！”

　　也就在金毛男话音落下的一瞬间，两股威能猛烈地撞击在一起，金毛男按照自己的想法，不再理会楚南，从楚南上空跃过，又祭出一记更大的杀招，斩向扈长老，还大声喊道：“先斩了这个山羊胡子，剩下两个人不足为虑。”

　　条件反射地，两人的攻击也要转向扈长老，那老者也认为只有上祖境修为的楚南，不会是神祖境修为的金毛男的对手；而那个穿黑衣服的武者，却觉得有些不对劲，“那三个人，根本就没有出手的打算，这说明什么？”

　　猛地，黑衣武者浑身激灵，他想到那种可能，可是，他没有立马提醒金毛男，他们只是暂时的盟友，解决掉眼前这些人后，就会接着厮杀，要是能让对手多受点伤，一会儿他就能多占点上风，他心中冷笑起来，分出一些神念，锁定楚南，他要看看楚南有什么本事。

　　楚南以“帅阵拳”相挡，却是挡之不住，眼看威能就要被毁灭，楚南却又喝道：“沼泽拳！”立时，右拳之内，那些欲要碎裂开的黑洞，在阵之逆魂的瞬间调动之下，换了一种新阵法。

　　沼泽拳出，金毛男那已经被消耗掉一部分的威能，立马陷进沼泽之中，即刻被湮灭于无，而楚南没有丝毫停留，转身往金毛男后背攻去。

　　金毛男杀招被破的一刹那，就感觉到了不对劲，可他还有些没想明白，嘴里在念着：“老子那一记杀招，足够把他斩成十八段了，怎么会没了呢？”

　　正想着，注视着楚南的黑衣武者，却是冷声喝道：“小心！”

　　黑衣武者只是想让金毛男受点重伤，而不是想让金毛男死，金毛男要是死了，他们的局势也会变得艰难，所以，他出声提醒。

　　然而，已经迟了。

　　在金毛男正要撤招攻向楚南时，楚南拳内黑洞阵法，急剧变化，“兵阵拳”、“帅阵拳”、“帝阵拳”三段式攻击，猛地暴发到极致！

　　砰砰砰！

　　三声连响，三拳攻击在同一个地方，一个血洞赫然出现，而这个血洞通向的部位，就是丹田；楚南毫不犹豫，再聚能量，继续狂攻！

　　金毛男的丹田已经剧烈震荡起来，手中大招也受影响，威能失了一大半；但吐着鲜血的金毛男，虽然承受着剧痛，却还是暴怒着，将剩下的威能，斩往楚南；那个黑衣武者眼中杀光涌现，转而攻向楚南，本就蓄积到一定程度的大招，更加凶猛！



　　第1734章 古之境强者的一击

　　三名神祖境强者，纵使之前的互相拼杀，消耗了不少能量，可依旧不能小看，此刻，除了那老者仍攻向扈长老之外，金毛男与黑衣武者都杀向楚南。

　　虽说金毛男受重伤，在楚南片刻不停的攻击之下，连吞服丹药之类的时间都没有，以至于金毛男使出的招威力不大，但对楚南仍会有影响，特别是万一金毛男见必死无疑，无所顾忌之后的攻击，将更加恐怖；何况于旁边还有个黑衣武者，黑衣武者不知想到了什么，一副必要斩杀楚南的架式。

　　如果说只有楚南一人，面对这样的局势，会相对轻松的应付下来，不说其他，光是“定神符文”一出，基本上就可以尘埃落定，再说虚火等等，也可以用。

　　但是，楚南现在是“连成双”，连成双可不会什么符文，楚南要真使了出来，只怕扈长老就会第一时间将他拿下了，问他个清楚明白。

　　“姓扈的让我接受磨炼，我要是退开，只怕不能遂他意，所以，不能退！”

　　楚南目光坚定无比，阵之逆魂还不是太强大，不能将左拳里的阵法同时控制起来，因此，要让左拳也使出三段式攻击，就很不现实；楚南脑海里闪过这些天琢磨的“逍遥阵拳”，时间很短，他只是有一个粗略的想法，不过，这想法，要是与“震天拳”结合在一起，倒是能蒙混过去。

　　当下，楚南将“震天拳”挡向金毛男，将“兵阵拳”、“帅阵拳”、“帝阵拳”组成的三段式攻击，攻向黑衣武者，黑衣武者一声冷笑，楚南立马感觉到那本就恐怖的有着木元气息的威能之中，又透出一股危险的气息。

　　就在此时，扈长老念道：“规则之道！”念着便要出手，却突地想到，“成双还没有领悟规则之道，让他先接触一下也好，好方便他以后踏入规则第三重门，反正有老夫在，他也死不了。”



　　扈长老没有出手，雷蕊却出了手，她不能让楚南受重伤，引来扈长老，她要掩护楚南；因此，雷蕊眸子一冷，扬手就祭出数百道粗大的紫色闪电，分成三部分，第一部分有九十道左右的闪电，第二部分有三十道左右的闪电，第三部分只有数十道。

　　这三部分紫色雷霆却是以三段式攻击，劈向黑衣武者，同时，还抛出一物。

　　那老头与黑衣武者俱是一愣，只有狂怒中的金毛男，受到影响最小，因为他只有一个心思，就是要把楚南给斩杀，一血前耻！

　　黑衣武者愣然中脸色大变，反应更是无比敏捷，甩出一张破损的披风，迎向紫色雷霆，攻击却仍是瞄准楚南！

　　啪啪啪……

　　紫雷劈下，噼哩啪啦一阵乱响，破烂披风不知是何来历，竟然挡下了一大半雷霆，不过，黑衣武者仍是受了重击，连喷三口鲜血，攻击也弱了好几分。

　　与此同时，金毛男与楚南左拳撞上，“小子，老子要喝你的……”话没说完，身子就像面条一样，来了个起起伏伏，跌落下去，而楚南左臂也是剧烈地颤抖，之所以如此，除了金毛男这一击不可小觑以外，更有楚南故意如此。

　　同一瞬间，黑衣武者杀至，楚南三段式攻击径直被破，他咬着血牙，让那些摇摇欲坠的黑洞，再次成阵祭出沼泽拳，可依然被那股让楚南感觉到危险的气息所破，不能动用其他手段的楚南，只得倒飞出去，心中却是一下子想清楚那让他感觉到危险的气息，是什么。

　　不由在心中念道：“比规则之意更强的气息，只怕就是规则之道了，想不到规则之道如此凶残。”

　　那边，被紫雷惊骇住的老头，说了声“雷族”，便收回了所有的攻击，转身狂奔；而得手的黑衣武者，并没有像老头一样立马退去，却是再次杀向楚南，他想得很清楚，凭着雷族的速度，就这样逃，是肯定逃不走的，只要将那有点古怪的小子抓在手里，就能从容离去，除此之外，别无他路。

　　黑衣武者的如意算盘打得好，可惜，还有一物比他速度更快，正是雷蕊抛出来的青松猀，青松猀这些日子已经对雷蕊唯命是从，它吱吱一叫，长尾一摇，数颗古木排成阵，射向黑衣武者，黑衣武者双手猛砸，将其毁灭，正要再冲时，却看到一条紫色雷龙朝着他咆哮。

　　毫不犹豫，黑衣武者选择了逃，他的规则之道虽然犀利，却不是取之不竭，用之不尽的，且这条紫色雷龙也让有些心惧，特别是那边还有两个人没有出手呢。

　　“既然被老夫遇见了，你们以为，还逃得了吗？”

　　扈长老冷冷说道，平静无害的气息，猛地爆发出来，扩散四方，正狂奔着的老头与黑衣武者浑身剧颤，脸上一片死色，当即，狂吐精血，施秘法逃循。

　　就是落在地上，要以死相拼的金毛男，一下子锐气尽失，整个身子瘫倒在地，雷蕊已经与楚南站在一起，扈长老说道：“成双，好生看着，能领悟多少，全看你自己！”

　　楚南心中一动，“之前他用阵法破阵之时，从来没让特意叮嘱过我，这一次提醒我，莫非他这次不会用阵法攻击，不用阵法攻击那就是用……”

　　立马，楚南将眼睛睁大到极致，目不转睛地看着，若不是怕暴露，他还想在双眼中闪出星辰光芒，甚至还有那小黑的十色光芒。

　　只见扈长老很随意地一手挥下，虚空中有奇特的波纹震颤而出，整个空间似乎都在随着那些波纹而动，只是这一种动，楚南理解不到，这只是楚南能看到的感觉到的，还有很多，楚南看不到，也感觉不到。

　　就在老头与黑衣武者速度猛地加快，要消失在眼前时，波纹瞬间汇聚成一把剑，斩下，这剑似乎引得天地随之而斩，黑衣武者与老头半分反抗都没有，就被斩得灰飞烟灭，只有那变得更加破烂的披风，从空中飘下。

　　看到这一幕，楚南心中的震惊，达到了极致，好似那大海中的惊涛骇浪，直冲到苍穹之中，再也落不下来，心中喃喃念道：“这就是古之境强者的一击吗？”



　　第1735章 清醒过来，祖元核炼丹

　　看到那老头与黑衣武者，在那一剑之下灰飞烟灭的画面，楚南感觉自己心中有什么东西，也被斩掉了，随着那两个武者逝去了。

　　楚南还在海域之中时，就听说了古之境强者，甚至还知道古之境又分为几个小境界，那时，他觉得没有什么了不起，即便摄魂老祖说了要成为古之境很难很难，并且成为古之境的方法，都被人为地控制住，也没有十二分的去在意。

　　之所以有这样的心态，源于他长久以来的越阶斩杀，源于他的种种诡异而又犀利的手段，源于他强悍的肉身，源于他以为迈过古之境的门槛与迈过武圣的门槛差不多，只不过，古之境的门槛可能更难迈！

　　再后来，楚南实力快速上涨，又多了不少手段，比如神念画符文，比如那引来“灭之劫”的强大物质，比如虚火，比如阵之逆魂等等……

　　楚南觉得，有着这些，就算不敌古之境强者，从他们手下逃脱，应该不是什么难事儿，可眼前这一幕画面，让他清醒了，从那长久以来，他虽然不停告诫自己，比自己强的人还有很多很多，却仍在无意中被一场场胜利暗地里滋生起来，过度的自信中，清醒了过来！

　　自己，想得太美好了，太一厢情愿了，太把自己当回事儿了！

　　楚南将自己放在黑衣武者与那老头的处境上，神念画符也许根本就画不成功，“灭天拳”、“破天拳”、“沼泽拳”等一系列的拳法，还有那阴阳龙卷，多半起不到什么效果；本来虚实黑洞倒有可能缓上一缓，可是，神魂丹珠的融合，虚实黑洞已经祭不出来了。

　　此外，要引爆所有的祖宝、古宝等等法宝，也没有那个时间；阵之逆魂，还处于弱小阶段，虽然扈长老传授了他《阵魂变》，奉送一个光团，可以在短时间内让阵之逆魂变得极强，但这个短时间，是扈长老所认为的短时间，数十年……

　　有点用的，可能就是那两缕强大物质，还有虚火，而这个虚火还是建立在扈长老发现自己不是连成双后的狂怒的基础之上，要是扈长老足够地变态，发现被骗也能没有丝毫情绪波动，那虚火也就没用了。

　　但是，这一剑，透出来的气息，散发出来的威能，仅仅只是规则之道！

　　楚南绝不相信，这就是扈长老的终极一击，扈长老可是古之境强者，还没使出古之境所特有的那种攻击呢，并且扈长老还是真正的阵法大师！

　　要是盛怒之下，终极一击使出，只怕虚火也没用，自己就一命呜呼了，以前所有的一切，都将消失在历史长河，那所有的秘密，自己所逆的，所守护的，都将毫无意义。

　　这些思绪，都只是电光火石之间而已，可想到的这些，已经让楚南心中打了一个冷颤，“要是没有看到今天这一幕，我还是以前那种心态，只怕就算我有千万种手段，还祭不出来就被干掉了。”

　　冷颤之后，惊涛落回海面，继而平静下来，变强的信念更加强大，“古之境强者，确实不可以常理度之，确实很可怕，但是，我醒了！”

　　“不知道他是古之境的哪一个层次？”

　　楚南立马开始想着对策，心中虽然是思绪千般变，可楚南脸上呈现出来的，一直是沉思之色，好像是在领悟刚才扈长老斩下的那一剑。

　　身为雷族王者一脉的雷蕊，还算比较平静，那是因为她看见过自己的爹爹出手，只是，她的眉宇间也浮起了担忧之色，毕竟她要从他手下逃出去。

　　土霸就更不用说了，早就是浑身发颤，那双腿更是情不自禁要跪下去，但就要跪下去的时候，他又看了眼楚南，也就是这一眼，让他的颤抖，减弱了一些，双腿也直了起来，虽然仍在颤栗，要是土霸知道他虔诚信仰着的大人的心里，也打了冷颤，只怕他已经瘫成一堆烂泥了。

　　那边，斩杀了两个神祖境强者的扈长老，什么感觉都没有，仿佛随手捏死了两只蚂蚁一样，只是当他的目光看到那披风时，才露出了一抹惊讶之色，“这件烂披风，很不一般啊，紫色雷霆毁不了，老夫一剑，也没能毁得了。”

　　扈长老随手隔空抓过，细细察看一番，眉头不由皱了起来，但最终还是没有想得明白，便将披风收进了储物戒指里，他没有去打扰楚南，一步踏至金毛男的面前，冷冷喝出一字：“说！”

　　之前嚣张无比的金毛男，此刻要多恐惧有多恐惧，那丹田处的伤，浑身的剧痛，都被恐惧给掩盖住，两排牙齿因恐惧而颤抖，因颤抖而不停地撞击在一起，哆嗦着说道：“小人……从光柱里……进来后，就落到了……一个水潭里，破了一个小阵，就沉到水潭……最深处，然后，就……就……就到了这个……地下空间。”

　　“一个水潭阵就进来了？”

　　扈长老想起自己可是破了好几十个大阵，才到了地下空间里，眉头出现一条皱纹，又问道：“还有呢？”

　　金毛男又哆嗦着说出自己去过哪些地方，是追着一团会移动的黑影来到这里，结果就撞上了另外两个人，为抢夺那黑影，就大打出手，拼杀起来。

　　“恩？”

　　扈长老立马再一次将神念扫出去，还是同之前一样，毫无所获，冷声问道：“黑影呢？”

　　“在我们……拼杀……的时候，跑了。”

　　“知道那两个人是怎么到这里的吗？”

　　“不……知道！”

　　金毛男摇了摇头，扈长老说道：“那你可以去死了。”

　　“大人，小人愿意终生为仆，求你饶过小人！”生死之机，金毛男一下子不哆嗦了，但是，他听到了扈长老冷冷的一句话，“你可是在老夫面前称过老子！”

　　这句话，让金毛男什么话都说不出来，只见金毛男眼睛里露出绝决之色，要自爆，扈长老一笑，手指轻轻拔动了几下，金毛男的身子，就被活生生扯成了十八块。

　　金毛男根本就自爆不了，扈长老收起金毛男的元核，说道：“这颗祖元核，倒还有一丁点用处，可以让骆长老炼炼丹。”扈长老随意说出的一句话，让正思索着的楚南，眼睛里精光猛闪。



　　第1736章 机缘，分开走

　　“祖元核？应该就是武者的元核，元核可以用来炼丹吗？以前我倒是吞过不少元核，可从来就没有听说过元核能炼丹？”楚南虽然在心中疑问，却已经相信扈长老说的话，“元核可以炼成什么丹？”

　　楚南将这个念头暂时放下，现在他要做的，就是尽可能增强自己的实力，以应对将要到来的危机，可在扈长老的眼皮子下面，他实在不好动作，稍不注意就会暴露自己。

　　“得找个借口，离开姓扈的才行。”

　　楚南心里想着，见扈长老已经处理好事儿，正往这边走过来，他也浑身一个激灵，眉宇间思索之色渐渐散去，充斥在眼睛里的，有一丝丝了悟，可更多的是迷惑。

　　扈长老扫了一眼，说道：“这种事，急不得，还要靠机缘，你若是得到阵宗传承，我就正式收你为衣钵弟子！”说完，扈长老笑看着楚南。

　　楚南自然是知道衣钵弟子意味着什么，那就将继承扈长老的一切，虽然扈长老已经给了他不少好处，什么“阵魂变”、“逍遥阵拳”一类，但是，扈长老还留了很多手，成为衣钵弟子后，即便扈长老还会留点绝招，却也非常少，说不定其中就会涉及到怎样踏入古之境大门的方法。

　　所以，一般人听到这个消息，都将非常激动！

　　再所以，楚南很配合地，眼睛里露出狂热的光芒，看着扈长老，随后收敛下来，低下头，捏紧拳头，躬腰说道：“师尊，弟子一定能得到阵宗传承，哪怕是拼上性命，也在所不惜！”

　　“你是要拼命才行，想想先天荒宝，想想可入岁月阵中修炼三年，你怎能不拼命呢？”

　　楚南不明白先天荒宝是何种品阶的法宝，不明白岁月阵是什么阵，更不明白进入其中修炼三年代表着什么，但楚南知道，这两样东西肯定是非常不一般，所以，他毫不犹豫地更加激动了，猛烈地点着头。

　　扈长老满意地点点头，想了想自己可入第八层楼，心中也是激动起来，不过，他控制得很好，楚南他们根本感觉不到，只听扈长老说道：“好了，现在我们去找那团会移动的黑影，这个黑影很有可能就是这层弄清楚地下空间的关键！这个阵宗，也不是我们所想的那么不值一提。”

　　随后，扈长老前行而去，雷蕊关心地扶着楚南紧跟上去，这个时候，楚南才有机会好好想问题，“从姓扈的来看，他对阵宗遗迹，态度似乎很瞧不起，可是，他又非常在乎，并且一定要我得到阵宗传承，这还真是矛盾；还有他说的先天荒宝和岁月阵，具体又是什么？岁月阵，岁月，岁月……”

　　楚南咀嚼数十遍后，突地心中一亮，“岁月，不就是时间吗？岁月阵肯定与时间有关，而他特意强调三年，还有他说这句话时的语气……”

　　蓦然，楚南心中有些激动，“难道这就是我苦苦要找的，能够改变时间的阵法？岁月阵外三年，岁月阵中，却不知过了多少年！”

　　“可惜，我不是真正的连成双，就算得到阵宗传承，也没有用……”楚南收起思绪，想起了规则之道，黑衣武者给他的那一击，让他受益非浅，“木行的规则之道，正是我要积累的，规则之道可以被数量极多的规则之意挡住吗？”

　　接下来的数天，楚南一行人走了不少地方，却没有看到一个人影，更别说那团黑影了；又过三天，楚南他们终于碰到了一个人，而这个人更是令扈长老吃了一惊，只因为这个人的修为，仅是真祖境，不由说道：“真祖境的小子，也能独自走到这地下空间里来？”

　　这真祖境武者脸有惧色，可是，眼睛却落在楚南身上，那意思自然是说楚南只有上祖境修为，不也来了吗？扈长老一笑，在他心中，连成双自然是神祖境修为，只不过跌落了而已。

　　当下，扈长老问了这人是如何到地下空间的，真祖境的回答，让扈长老眼中的讶色又浓了几分，因为这人说的是他跳进光柱，就直接到了这里。

　　“老夫到这里，都费了一些功夫，你倒好，直接来了。”

　　扈长老说来，猛地，眼睛里讶色全部消失不见，喃喃念道：“阵宗的安排，不是谁的阵法强，谁的实力强，就能得到阵宗传承，而是靠……机缘！机缘若够，莫说真祖境强者，只怕就是武神境界的蝼蚁也能得到。”

　　这般念着，扈长老一指指出，这真祖境武者的血肉之身就片片碎裂，瞬间变成虚无一片，仿佛这人从来没有出现过一样……

　　“机缘？”

　　扈长老声音冰冷，“到时封了这阵宗遗迹之地，除了大道宗弟子，其余人，必死，就算有人得了阵宗传承，也要让他吐出来！”

　　楚南听到这番话，心中暗道：“还没有惹着他的人，都必死无疑，那我，岂不更惨？”

　　正念着时，扈长老向着楚南走来，楚南表面上很平静，心中却是有些紧张，扈长老一直走到楚南的面前，才停下脚步，目光盯着雷蕊，很不客气地说道：“你要是玩手段，老夫绝不会放过你。”

　　雷蕊与楚南心中同时一个“咯登”，雷蕊更是猜想，“莫非这山羊胡子看出什么来了？”念头落下，扈长老又对楚南说道：“成双，我们分开来走。”

　　“分开走？”

　　楚南有些傻，心中却很惊喜，他本来就在想找什么借口离开扈长老，不然，一起呆久了，难免会出纰漏，却不料，他还没有找出借口来，扈长老就主动提了出来。

　　扈长老又道：“不错，分开走，那样我们可以多一分机缘，你们三个一起走，相互之间也有照应，只要不碰上和为师一样的存在，凭你们的实力，都不会出什么问题；想来，阵之遗迹里像为师这样的存在，也会很少。”

　　“全凭师尊吩咐！”

　　楚南说来，扈长老想了想，又取出一物，说道：“你把这个收下，可以多一分保障！”

　　此物，正是那件破烂的披风。

　　楚南眼睛满怀着感激，将披风接到手中，登时，身体里传来一股熟悉的感觉！



　　第1737章 风族，披风为材

　　披风虽然很破烂，却是非常实用，楚南接到手中产生的那股感觉，确实很熟悉，却是那融身的骨头，还有附身的碎片，所波动出来的感觉。

　　“披风与碎片是一体的？可惜黑衣武者被斩得空空如也，不然，倒是可以问他是怎么得到披风的。”

　　楚南心里想着，嘴上已经在对扈长老表示着感谢，扈长老点头又给了雷蕊一个眼神警告之后，瞬间飘身离去，虽然扈长老的身影，已经消失在三人的视线里，但是，楚南与雷蕊谨慎无比，谁也没有谈论起趁机溜走之类的话题，以防扈长老杀一个回马枪，在暗中监视。

　　谁知道扈长老这个古之境强者，有着什么样的厉害手段呢？还是小心些为妙！

　　楚南与雷蕊还是像往常一样，谈谈武技，谈谈修为，谈谈黑影，再谈谈风月雪月，做出亲密的样子；幸好他们如此小心，扈长老还真是暗中跟随了他们一天多，扈长老的主要目标，还是雷蕊，他要确认雷蕊是否还在掌控之中！

　　如此三日之后，楚南仍然没有感觉到有异常状况发生，才稍微放下心来，转过头，认真地看着雷蕊，说道：“雷蕊，谢谢你！”

　　“该说谢谢的应该是我，我从你身上，可是得到了不少的好处，而且这一次，我的命，也是你救回来的。”

　　“你救过我命的次数，还更多。”

　　“好了，我们也别谢过来谢过去的了，接下来，你准备怎么办？”

　　楚南凝了一下眉，说道：“继续当连成双，之前他说的话，你也听见了，他们要将这里完全封锁，我们想逃也没处逃去，若非万不得已，我们最好还是不要暴露身分，就借着大道宗的力量，等走出阵宗遗迹，我们再设法逃循。”

　　“好，听你的。”

　　雷蕊说完这句话，心中不知想到了什么，脸蛋儿不由红了一下，楚南却没有注意着，他只是沉思着问来：“这世上有五行劫，有雷劫，那风劫也是有的吧？”

　　“风劫？”

　　雷蕊眉头微微凛起，“据我所知，风族已经消失很久了，有的说风族避世隐居起来，有的风族在下一盘大旗，有的说风族被灭了族，反正是什么样的消息都有，但风族具体怎么了，谁也不知道；不过，我觉得吧，风族不可能被灭族，就算以前的风族被灭了族，也会有新的风族诞生，这苍穹之下，可少不得风！就像少不得五行，少不得雷霆一样……”

　　听完雷蕊这番话，楚南思绪又一次汹涌起来，他第一时间想到抱风而生的天然，“风族消失，还会不会有风劫？”疑问着，楚南直觉天然的来历，也许并不是那么简单，“不知道天然现在踏入武祖境界没有。”

　　“对了，我好像感觉到你能够御风，你不会就是风族的人吧？”雷蕊突地惊喜说来，楚南一耸肩说道：“你看过我像是风族的人吗？我能御风，是因为……”

　　楚南当即示范了起来，还将他对“何谓风”的理解，对风的运用，一并阐述出来，雷蕊目瞪口呆地盯着楚南，问道：“你知道，你刚才对我说的，意味着什么吗？”

　　楚南一笑，答非所问，“你要是能将风和雷结合起来施展，可能会有意想不到的收获！”

　　“你真的不知道？”

　　“我这算不得什么，你给我的，可是紫色心雷。”

　　雷蕊心中很是有些感动，她在雷族地位甚高，雷族里面也不缺乏非常优秀的男子，比如雷鼋，可是，她总觉得那些人少了一些什么。

　　而他们少的，雷蕊在楚南身上看到了，那就是真诚！

　　“他们都带着功利，都有着企图，要是雷鼋知道这个风的秘密，肯定会作为杀手锏，用来威逼于我！”雷蕊想着，取出一块紫色玉牌，递给楚南，说道：“你拿着。”

　　“这……”

　　“让你拿着你就拿着，不然，我就生气了。”

　　“好吧。”

　　虽然雷蕊没有说这块紫色玉牌代表什么，但楚南清楚其肯定有着非常重要的意义，他好生将紫色玉牌收起来后，正想问雷蕊关于五行劫的事儿，身体里那股感觉，却是激烈了起来。

　　楚南忙拿出那件披风，雷蕊见状，说道：“让我看看这披风，竟然能够挡住我的紫雷。”楚南强性压制着那种感觉，将披风递给雷蕊，雷蕊看了半天，还是没看出什么来，却是说道：“要是这披风是完整的，说不定能够挡住山羊胡子一击，至少之前的那一剑，能够挡得住。”

　　说完，雷蕊就要将披风还给楚南，楚南说道：“你留下防身吧。”

　　“我有防身的。”

　　雷蕊强塞给楚南，说道：“我还是赶紧琢磨风。”遂即，雷蕊沉思，按着楚南所说的实践起来，楚南再次拿到披风，表情极为凝重，他知道那股越来越强烈的感觉，在传递着什么意思，那是要楚南披上披风。

　　“将披风披上很简单，可披上之后呢？”

　　楚南不否认披风的强大，但他更担心以后，鸠占鹊巢的事他也不是没有经历过，再三思虑之后，楚南用力压制住那些感觉，将披风给扔进了储物腰袋中。

　　随后，楚南寻找起黑影，脑海里还想着暴露之后，怎样应对扈长老，这可是关乎生命的大事，想了一番，他将注意力放在了符术上，“符术，可以作为奇招攻击，但是，他绝不会给我画符的时间，当场画符，这是不可能的，除非，先将符文画好，制成符纸一类，到时一灌入能量，便能够使用。”

　　这么一想，楚南他找到了方向，可转瞬间，又犯起了愁，“画符于纸，这纸可不是随便一块材料就行，品阶低了，根本就承受不住符文的威能，勉强承受，也保存不了多久，发挥不出多大的效果，用什么来画呢？”

　　在雷蕊经过亿万次的尝试，成功祭出第一缕风后，楚南也是眼睛一亮，想到了承载符文的材料，正是那件破破烂烂的披风！



　　第1738章 愈加混乱，黑影是我们抓的

　　在接下来的日子里，雷蕊继续琢磨风这个东西，试着将其与雷相结合，以便发挥出更大的威力；楚南则是拿着披风上面写着画着，研究着怎样让符文长久地保留在上面，且威能还不容易消失。

　　至于寻找黑影这个主要任务，就落在了土霸头上，放在以往，让土霸一片漆黑的地下空间里搜寻这么久，什么也没得，早就是怒火冲天起，可这会儿土霸的眼睛，仍然是炯炯有神。

　　此外，土霸的心里对楚南的佩服，更是到了无以复加的地步，大人还真的将那个有着王者血脉的美女，给弄到了手；不过，因为土霸没有听到楚南与雷蕊之间的一些谈话，所以，土霸隐隐有丝担忧，“等大人恢复真实身份后，这个雷族美女，还会不会跟着大人？”

　　地下空间里，涌入的人多了起来，大道宗的大长老、三长老，还有好些个大道宗的弟子，也通过各种途径进入了地下空间；天子也进入了，暗中护着雷蕊的那名老者也落了下来……

　　巫射也是误打误撞，入了地下空间，只是非常悲催的是，他用秘法提升的实力，已经衰弱得差不多了，巫射满脸苍白，在想着要不要再一次施展秘法，可是再一次施展那般秘法带来的后果，让巫射望而却步。

　　然而，没有到达地下空间的人，还更多更多。

　　比如万阵老祖，都还在重重阵法中，破阵而行；行者、殿主他们的境况好了不少，常名歌差不多能够弹完一首曲子，山里人与郁百回快到山之巅峰；战神本来是对绣花一事，完全不在意，可现在他却看着那根绣花针出了神，似乎想到了非常重要的问题。

　　佩思玉满脸惊喜，丹就快要成了；小菁处境则是险之又险，她所在的阵，被另外一个女人闯了进来，这个女人看透了小菁的实力，倒是没向小菁下杀手，只是专心破了阵，然后离去，小菁跟随而出之后，就遭到了他人追杀，所幸有些运气，在就要被人斩杀之时，那人踩中一片落叶，一下子陷入了阵法里，小菁逃得一命，胡乱向前奔行着，恰好不好地，小菁所奔行的方向，正佩思玉所在的那个阵。

　　此刻，郑玮赞也找到了与楚南完全不一样的破阵之法，只是，郑玮赞满脸的痛苦，咬着血牙说道：“美女我所欲也，佳人亦我所欲也，怎能让我舍美女再舍佳人乎？这可是比杀了我还要难受啊，可是，这阵，不得不破啊……”

　　九武现在已经不在乎什么阵法不阵法了，他就在农田里淬炼着自己的剑，对剑中所含的那个东西，领悟越来越深，且他的剑一斩而下，已然能够让十颗种子抽叶、长杆、开花，不过，还没等到结果稻谷，就枯萎了；也就在这时，一名武者闯了进来，此人有着真祖境修为！

　　而水洞、月洞、阳洞三洞之人，正火速赶往天武大陆，已经快要到达锁海秘境的通道口，但是，三个分洞主脸上有了凝重之色，似乎感觉到前方有着危险。

　　无尽虚空中，还有一人，在赶往天武大陆，他不为阵法，只为杀一个人而来；在苍穹的某一个极偏的角落里，有一个人还在昏迷着，而外面，有着很多势力在寻找他。

　　地下空间里，楚南一行，还是没有碰到黑影，雷蕊已经小有收获，毕竟楚南为她讲解得很详细；而楚南画符文于披风一事，还没有看见一点点希望的曙光，要么符文画不上，好不容易画上了呢，又保持不了；等他冥思苦想，想破脑袋，终于想出法子，让符文能够坚持一段时间，却发现，那符文已经失去了原本应该有的威能。

　　“到底要怎样才行啊？”

　　楚南很罕见地有了一种手足无措的感觉，恰在这个时候，土霸说道：“大人，好像前面有人在往我们这里赶过来……”听得土霸这么一说，楚南与紫梦儿暂时放下所研究的，看着前方。

　　目光刚射过去，便有三个身影出现在楚南三人的眼前，三人的面貌，看起来都非常年轻，可具体年龄多大，却是不知；身上所穿之衣，皆不是凡品；并且，他们还收敛了修为，一丝修为气息都没有散发出来，也判断不出他们擅长的是什么。

　　楚南他们在打量着突然冒出来的三人，而那三人也在打量着楚南一行人，这时，三人中间那个穿蓝衣服的公子，抱拳笑着说来，“不知三位可看到有黑影从这里经过。”

　　“没有，我们还在找呢！”

　　土霸说来，话音刚落，三人中穿白衣服的便说道：“蓝秋生，我说什么来着？我早就说过他们会否认的，你偏不信，现在你信了吗？”

　　“木通心，不要急着下结论，万一是黑影逃向别处，他们真的没有看见呢？”说完，蓝秋生盯着最后一人，也是唯一一个着短袖的年轻人说道：“师天龙，你说呢？”

　　“我同意木通心的话，我们一直追着黑影，可追到这里就没有了，不是他们将黑影禁锢抓了起来，又会是谁抓的？”师天龙也是一副铁定的样子。

　　“你们放屁，我们什么时候抓过黑影？”土霸厉声喝来，他想不到自己竟然还被冤枉了，雷蕊脸上已经浮起愠怒之色，就要祭雷将三人劈个稀巴烂，却被楚南阻止，楚南扫了一眼木通心，此人姓“木”，已经引起了楚南的重视，按照之前他所接触的五行族来说，比如水族水之寒，比如火族火无双，还有眼前的土族土霸，这个叫木通心的，很有可能就是木族之人，楚南淡淡说道：“别拐弯抹角了，说出你们的真正目的！”

　　蓝秋生还是一脸温和的笑容，“真正的目的，就是想问下三位，你们真的没有看到黑影吗？如果不介意的话，可不可以让我们搜搜看？只要让我们仔细搜查一遍，我们肯定确实没有的话，在下必定向三位赔礼道歉！”

　　“蓝秋生，收起你的好人心吧，谁抓到黑影会让你搜身？真是搞笑，还是用拳头说话吧，把他们打趴了，再慢慢搜查！”师天龙霸道说来，与木通心两人身影一左一右闪出，将楚南三人包围在其中。

　　楚南见状，不由笑了，笑道：“不错，黑影是我们抓的。”



　　第1739章 符爆威能成阵

　　“不错，黑影是我们抓的。”

　　楚南这句话说出来后，不仅雷蕊、土霸两个人愣了，蓝秋生、木通心、师天龙三人更是目瞪口呆在当场，温和的笑容滞住，蛮横的表情痴呆，无所谓的样子出现惊容，五个人十道目光，全都锁定在楚南身上。

　　雷蕊、土霸两个人很清楚，他们别说抓黑影了，就是连黑影是什么样子了，都没有见到过；蓝秋生三人更加清楚，他们说的黑影，只是一个借口而已，对于黑影，他们也只是听说，没有真正的见过。

　　此刻，蓝秋生三人对楚南有些捉摸不定了，局势已经是出乎他们的预料，师天龙甚至在心中怀疑起来，“莫非他们真的抓到了黑影？我们误打误撞对了？”

　　蓝秋生眉毛一扬，回神，露出笑容，温柔说道：“还请阁下将黑影还给我们，我们必定感激不尽！”

　　“就是，快还给我们，要是有一点损伤，哼……”

　　“交出黑影，你们就可以安安全全地离开这儿了。”

　　楚南笑道：“要是我不交呢？”

　　“阁下，这样不好吧，抢了我们的东西不还的话，会酿成流血事件的！”蓝秋生淡淡说来，楚南指着木通心，对雷蕊说道：“你看他穿的黑衣服，很难看吧？”

　　土霸顺着楚南手指看过去，有些发蒙，“明明是白的，怎么变成黑的了？”雷蕊刚开始还不明白楚南为什么说那句话，可看到木通心三人的表情，顿时就明白过来，附和着楚南说道：“确实，非常难看！”

　　这番话说下来，木通心三人也知道楚南看穿了他们的小把戏，可他们一点难堪之类的表情都没有，蓝秋生还振振有词地说道：“指白为黑，看来你们是铁了心不还了，既然如此，那就别看我不客气了。”

　　蓝秋生最后一字落下，三人立马出手，木通心杀向土霸，木克土，木通心占据着绝对的优势，再加上土霸还没巩固楚南给他提升的修为，实力最多也就是真祖境；师天龙攻向雷蕊，一只拳头瞬间大如山，轰向雷蕊，雷蕊冷冷一笑，掏出青松猀，师天龙防备着，雷蕊却将青松猀抛向土霸，让两者联手对付木通心！

　　而蓝秋生身影未动，却是将掏出一张黄色的纸，疾射向楚南，在离楚南还有着百米之距时，蓝秋生淡淡说道：“水火爆！”

　　轰隆炸声，震耳响起！

　　楚南不闪不避，抓住破烂披风往身前一挡，大部分威能被挡在外面，那透过披风的一部分威能，根本就不能给楚南造成什么影响，楚南眼中满是惊讶。

　　“咦，你这件破烂披风很不错嘛！”

　　蓝秋生眼中闪过一抹亮光，楚南直直盯着蓝秋生，说道：“符！”

　　“你猜对了，可惜，没有奖励！”

　　蓝秋生笑容更盛了，“不知道你那件披风，能够抵挡住我多少张符？”说着，又掏出三张黄颜色的符，正要祭向楚南，却猛地看向雷蕊，此刻，雷蕊正祭出三道雷霆，三段式劈向师心龙。

　　瞬间将师心龙那大如山的拳头，给劈回了原样，还被劈成了黑不溜秋的，师心龙脸色大惊，喝道：“紫色雷霆，你是雷族什么人？”

　　“你又是力族什么人？”

　　雷蕊反问，不停祭出雷霆，师心龙大吼一声，却是以最快的速度，往雷蕊冲去，蓝秋生忙将手中三道符扔向那空中紫雷，连喝三声爆，挡下了一部分雷霆攻击，同时，还大声喝道：“木通心，快点将他解决，一起对付那女人。”

　　“好！”

　　“百木生阵！”

　　木通心扬手洒出一片种子，立时有百木生起，土霸与青松猀被困在中间，土霸变色，青松猀却是高兴无比，在百木上蹦来蹦去，只是，它踏在那棵树上，那棵树就枯萎下去。

　　楚南说道：“缠住他就行，不要让他受太重的伤，一会儿让我亲手来解决！”青松猀吱吱吱地叫出了声，就在楚南说话之间，蓝秋生已经扔出了九张符，喝道：“九符连星，爆！”

　　“破烂披风，挡！”

　　楚南笑着说来，楚南对披风可是有着很大的信心，此刻他眼中的惊讶，已经全部转化成了喜悦，“木之规则的积累很重要，可符更重要，正愁找不到方法，兴许这个叫蓝秋生的，会给我带来惊喜呢！眼前这九符连星，倒有点像阵法……”

　　九符连星辰的符爆威能，又被破烂披风卸去了一大半，楚南朝蓝秋生走去，蓝秋生眉头一皱，“连九符连星都破不了那披风的防御吗？”

　　疑惑中，蓝秋生又扔出了三十九张符，三十九张符飞到楚南上空，将楚南困在最中间，并没有被蓝秋生立马喝爆，而是在空中，围着楚南旋转着。

　　没有扈长老在旁监测，楚南毫无顾忌地，眼中闪现出了星辰光芒，还有那十色光芒，紧紧盯住三十九张符，只是一扫眼间，就将三十九张符上面的符文，看了个清清楚楚。

　　可看清楚的楚南，眉宇间尽是思索之色，三十九张符上面了画的符文，都给他一种似曾相识的感觉，确实他脑海中也浮现出了一些符文图样，只是，与蓝秋生所祭出来的，却有些不一样，那上面的符文比禁雾传授给他的符文，复杂了不少。

　　“虽然不一样，可这些符的威力可不小，而且看这样子，保存的时间，也挺长。”楚南心动了，“之前的九符连星都还有些成阵之状，这会的三十九张符，却没有一点阵形。”

　　正念着，其中一张符爆了，但是那爆出来的威能，却没有攻向楚南；紧接着，旋转着的符，接二连三的爆了，不过一息之间，三十九张符，全部爆炸完。

　　这个时候，那恐怖的威能，才如猛虎下山般，扑向楚南，楚南祭出破烂披风的时候，惊叹道：“好厉害的手段，符不成阵，可符爆出来的威能，却是布成了阵。”

　　“你能看出来？”

　　蓝秋生有些意外，脱口问来，脸色不善，楚南灭掉符爆威能之后，扯下破烂披风，才对蓝秋生说道：“只是我有些不解，你的那些符，画得好像有些不对。”

　　“哈哈哈……”

　　蓝秋生忍不住狂笑起来，“我画的符不对？那你画给我看看！”



　　第1740章 那你想怎么样呢？

　　蓝秋生说出的那番话，摆明了是嘲笑楚南，能认出符，与画出符，那可是有着天差地别，说完那番话，蓝秋生就将注意力集中在了楚南手中的那件破烂披风上，恨恨念来，“这件破烂披风，还真是够强，三十九天罡符阵，都不能将其摧毁！难道要用更厉害的符？可在这个时候就用了，那后面怎么办？”

　　念着之时，目光还扫向了其他两人，本来能死死克住土霸，尽快将土霸斩杀的木通心，却被一只长尾巴青绿小兽给弄得灰头土脸；而师天龙，更是悲催，他挥出的拳头不少，但是，对那个雷族女子，没有半点儿伤害，他的那些攻击威能，还没有攻到目标身上，就被劈了个稀烂，威能都近不了她身，身子就更加近不了！

　　“这样下去，就要坏事了，雷族可不是随便能惹的，更何况还是紫雷！”

　　蓝秋生眼睛珠子一转，想到一个主意，“换一下对手不就好了吗？我也是远战，这个人的破烂披风能挡得住符爆威能，可挡不住师天龙的力拳，就算挡得住，那力量也能够透过披风攻击，比我的符攻，有用多了。”

　　这么一想，立马喝道：“师天龙，你来对付这小子，我来对付那女人，刚好全克了他们！”

　　“好！”

　　师天龙早被劈得满肚子怒火无处发泄，听到蓝秋生说换对手，心中暗自松了一口气，可是，正准备拼着受点伤，也要冲到楚南面前的师天龙，看到蓝秋生一点儿也没有接下这个雷族女子的意思，不由大声喊道：“蓝秋生，你快过来啊！”

　　蓝秋生却是没有听见一样，他那双眼睛，直直地盯着楚南，因为楚南正举着手，在空中画符，蓝秋生本来是要继续讥讽的，可看到楚南的表情，心里情不自禁地紧了起来。

　　三息间，楚南终于画下符文最后一笔，当下，空中符光闪现，楚南将符文推向蓝秋生，蓝秋生满眼尽是震惊，还隐隐夹有畏惧，也因着震惊，蓝秋生没有闪避开去，符文威能直接爆发在蓝秋生的身上。

　　立马，蓝秋生感觉自己的身子沉重无比，那脚，提不起来；那手指，只能微微颤动；他的眼睛里，震惊愈浓，楚南却是问道：“重符文不是这样才对吗？”

　　足有五息间的功夫，“重符文”的威能才消失，消失之后蓝秋生才惊讶地说道：“重符文怎么可能这样勾画？你明明还有很多没有勾画出来，可是，却有着重符文的效果，不对，应该说比我的重符文，效果更好！”

　　“我没有说错吧？”

　　蓝秋生突地大跳起来，再不见之前谦恭有礼的一面，指着楚南，尖声喝道：“你到底是谁？你怎么会画符文？并且还是在空中……”

　　喝道这儿，蓝秋生又像被重锤锤了一击似的，猛地将手指收了回来，因为蓝秋生想了起来，在空中画符文，并不是谁都能做到的，而且看这个人在空中画符的轻松、熟悉程度，就是他的师尊，也做不到这一点。

　　“你还有什么手段，一起使出来。”

　　蓝秋生有些后悔了，惹上雷族之人不说，还惹上了一个会画符，不知是什么来历的人，“看他有恃无恐的样子，只怕我的符术，还真的打不过他。”

　　想着那一幕，蓝秋生就有点惧，就在这时，楚南说道：“不如这样，你告诉我那些符文是怎么制作出来的，我可以考虑放你一马。”

　　“恩？”

　　蓝秋生眼露疑惑，他细细看了看，发现楚南并不像是说假的，“这怎么可能呢？他明明能够做到在凭空画符，却不知道那些符是怎么制作出来的，他是在玩我吗？”

　　想是这般想，蓝秋生还是开口问道：“你说真的？”

　　“自然为真！”

　　“制符很简单的，你怎么能不会呢？”

　　“没学过啊。”

　　楚南不以为意地说来，不过，在他说出这句话后，却是有了些明悟，“禁雾只是不停地告诫我，让我将那些符术修炼到最高境界，还为我详细解释，可这些很基础的东西，却没有对我说，看来，确实是大有问题啊！”

　　同时，蓝秋生在这番对话下来，心中的惧意，已经没了，还露出了奸诈的笑容，“连制符都不会，不知道你是在哪里撞到的狗屎运，既然你现在撞到了我的手里，我怎么能错过呢？”

　　“那你想怎么样呢？”

　　“不怎么样，只是想将你抓住，再从你身上得到为什么重符文是那样勾画，为什么你能在虚空画符的奥秘，就够了！”蓝秋生说着，又掏出了一大把符，粗略晃去，足有数百张，蓝秋生继续笑道：“符嘛，我有的是，你不是要看我有什么手段吗？我这就给你看看！”

　　说着，蓝秋生将数百张符抛了出去，嘴里喝道：“爆！爆！爆……”那边，师天龙见蓝秋生与楚南又干上了，不得已，只得退回去，继续和雷蕊拼杀，受着紫雷狂劈！

　　楚南又祭出破烂披风相挡，蓝秋生没有一点愁色，喝“爆”喝得更快了，可就在这时，蓝秋生的嘴角往上扬了起来，嘴里喝出的也不再是“爆”字，而是“定”字！

　　“定！”

　　举着披风的楚南，一下子僵如雕像，蓝秋生笑容更盛，往楚南走去，边走边说道：“你的披风不是很厉害吗？能挡住重重符爆威能吗？现在怎么了？还挡得住吗？”

　　雷蕊见状，忙祭出紫雷，往蓝秋生劈去，蓝秋生甩出一把符，挡住那紫雷，身影一晃，就站在楚南面前，蓝秋生志满意得，想着自己要是得到那些奥秘的好处，就情不自禁地激动，“这个定魂符用得值！”

　　念着，蓝秋生伸出了手，抓向破烂披风，等他将破烂披风从楚南手里抓下，看到的却不是一张惊愕，好似木偶的脸，而是一张满带笑意的脸。

　　“不好。”

　　蓝秋生直觉不对劲，想要狂退，反正他已经将破烂披风抓在了手里，去了他的一大助力，可刚生退意，耳朵里就响起了一个“定”字的声音！



　　第1741章 初闻符种

　　蓝秋生的反应，不可谓不快，可是楚南吐出“定”字的速度，更快，蓝秋生退意刚生，“定神符文”符光大作，蓝秋生死死地被定在当场，身子动弹不了，思绪涌动不得，那一半惊惶一半狂喜的表情，定格在脸上，清晰可见。

　　然后，楚南踏上前，把蓝秋生刚拿到手，还没有来得及细看的破烂披风又取了回来，还有属于蓝秋生的储物腰袋一并给抓了过来，不仅如此，楚南还动手扒起了蓝秋生的衣服，且，不是慢慢的扒，还用了“擒龙”武技……

　　也就在众人皆以为楚南被定住，只能任人鱼肉，雷蕊焦急不已，不再去管师天龙，要帮楚南对付蓝秋生之时，师天龙以为自己扬眉吐气，反攻的时刻到了，又见没有紫色雷霆再劈下来，更加确信他可以报仇了，将刚才所受到的憋屈，加十倍百倍地还给这女人。

　　所以，师天龙以最快的速度，朝着雷蕊冲去，心里在狂念着，“只要你让我近身，你就完了，管你是哪个族，又或者是什么王者、将者血脉，都没有用！”

　　“快了，马上就该老子发威了！”

　　正当师天龙心情愉悦直冲苍穹时，异变突生，场中局势来了个一百八十度的超级大转弯，楚南反将蓝秋生定住，瞬间，雷蕊回神，毫不犹豫，祭出无数道紫色雷霆，密密麻麻地闪现在虚空，形成一张雷网，向师天龙罩了下来，师天龙被打了措手不及，想躲都躲不过。

　　紫色雷网威能甚强，即便属于力族的师天龙肉身强悍，却也被劈得皮开肉绽，鲜血淋漓，那古铜色的皮肤也给劈得一团乌黑！

　　另外一边，木通心见蓝秋生被定住，那脸色刷地就变得阴沉，就在心情大受影响时，青松猀扑向了他，立时，一声惨叫，震响于空。

　　在惨叫声响到最高点时，蓝秋生从“定神符文”的威能中，挣扎了出来，清醒过来的他，第一时间对着楚南喝道：“定神符文，你刚才施展的是定神符文！”

　　“你太聪明了，我不喜欢聪明的人，所以，你要受到惩罚！”

　　蓝秋生好似没有听到楚南的话一样，自顾自地厉声喝来，“你刚才没有画符文，也没有扔出符，你到底是怎么将定神符文弄出来的？”

　　“为什么告诉你！”

　　“你……”

　　蓝秋生指着楚南，心中浮起的是一定要将这些厉害的符技给弄到手，可刚说出一个字，就被楚南打断了，只听楚南说道：“我不喜欢别人指着我，对了，随便问一下，你不感觉到冷吗？”

　　“冷？”

　　蓝秋生这么一念，还真是有种凉嗖嗖的感觉，忙低头一看，只见身上，除了那些羞人的部位，还被挡住以外，其他地位，竟是空无一物，什么衣服啊，储物腰袋啊，全都不见了。

　　“啊！”

　　蓝秋生尖叫出来，看到楚南手中正抓着他的衣服等物，喝道：“把衣服还给我，还有我的裤子、鞭子，还有储物腰袋！”储物腰袋是蓝秋生非常着紧的东西，不仅仅是里面有着他搜集的珍稀之物，更有着他战斗的利器——符！

　　为了这一次阵宗遗迹之行，能有大收获，蓝秋生准备很充分，准备了足足三千张符，而那些符，正是在储物腰袋里，而储物腰袋此刻正在楚南手中。

　　除了储物腰袋，他的衣物上，也藏有东西，就是衣服本身都可以化成攻击武器，可他没有料到，楚南搜刮得这么干净，正当他郁闷不已的时候，楚南说道：“抢人者，必被人抢之！”

　　“噗……”

　　甚为骄傲的蓝秋生，何曾吃过这样的亏，扒掉的不仅仅是他的衣物，还有他的自尊、自信和自强，所以，蓝秋生吐血了，血一吐，蓝秋生缓了过来，眼睛里竟是一片平淡，对着楚南说道：“你再衣物还给我，此事，我可以不再提，我们之间的恩怨，也一笔勾销！”

　　“你觉得一笔，能勾销得了吗？”

　　“不要逼我，别以为没有了符，我就不能攻击了！”

　　“我也不认为你这么弱，所以，我们就再打一场，打完了再说。”

　　说着，楚南不再理会蓝秋生，将衣物往储物腰袋里一扔，双手同时画符，一水一火，在蓝秋生还在为楚南的举止有些诧异之时，楚南已画好了符，喝道：“水火爆！”

　　轰隆！

　　蓝秋生被炸了出去，楚南问道：“你觉得这水火爆，比起你之前的水火爆，谁的威力更大？”

　　“噗！”

　　蓝秋生再吐血，身形跃起，双眼中射出了凶光，对着楚南吼道：“这是你逼我的，你要威力更大的，我给你！”厉吼声中，蓝秋生咬破十指。

　　而后，溅血的十指，在丹田部位划出奇怪的符文，这个符文，就是楚南都没有见过，楚南皱紧眉头，眼睛光芒直闪，将蓝秋生所勾画的每一笔，都看得清清楚楚。

　　七息间后，蓝秋生住了手，大笑起来，“愚蠢的人，竟然给我时间，让我将符文完成，既然你成全了我，那我也成全你，不过，我要成全你的，是你的命！”

　　“你还不够资格！”

　　“是吗？”

　　蓝秋生一声反问，一拳击在丹田部位的符文上，立时符光闪耀，蓝秋生张开了嘴，登时，一颗血淋淋的圆珠状东西，从蓝秋生的喉咙里滚了出来，浮在空中。

　　“元核？”

　　楚南皱眉，沉思着说来，蓝秋生笑道：“愚蠢的人，让我告诉你，这不是元核，这是符核，每一个修炼符文的人，都会在自己的元核上，种上一颗符种，判断符修土的实力有多强，看的不是他的修为，而是他符种的强大！很不幸的告诉你，我的符文，恰好很强大……”

　　“符种？这仍是禁雾没有说过的，按蓝秋生刚才所说，符种必定是十二万分的重要，可禁雾不说，由此看来，禁雾的目的，昭然若揭了。”

　　想到这，楚南又立马想到天然，“禁雾对我企图，同样的，那天然的处境，不是更险了吗？”

　　蓝秋生见楚南脸上浮起了浓浓的担忧之色，笑声更狂，“现在担忧，已经没有用了，我的符种，是用可以和古之境强者相比美的九滴苍龙之血炼成！”



　　第1742章 对战苍龙

　　蓝秋生这句话一说出来，师天龙与木通心俱是心中大定，心里皆想，“想不到蓝秋生这么厉害，能得到九滴苍龙之血，他的来历，只怕比说与我们听的，还要不简单，可以和古之境强者媲美的苍龙，这三个人怎么能打得过？”

　　想象的前景是美好的，可是，师天龙两人眼下不得不应对眼前悲催的局势，不过，两人有着百倍信心，“只要撑过这一段时间，主动权就会在我们手上了，到时想怎么样就怎么样！”

　　楚南与雷蕊听见，也是神情大凛，他们是才见过扈长老大发神威没有多久，楚南盯着还在狂笑的蓝秋生，忽而笑了，“也好，那就让我见识见识有着九滴苍龙之血的符种，是怎样个厉害法！”

　　“不用强装镇定，马上，你所有的伪装，就会随着你的生命，烟消云散！”蓝秋生有些疯狂，吐出精血于符核之上，喝道：“以吾之精血为引，生命为路，灵魂为根，苍龙——现！”

　　轰轰轰轰轰……

　　如雷声轰隆，连绵五息间，那种符核竟然爆裂开来，瞬间，一条近约五十丈的苍龙，出现这地下空间！

　　“吼——”

　　龙吟声，传荡四方！

　　说实在话，楚南看到眼前庞大的苍龙，没有多少紧张感，反而，还有种天然的心理优势，这股优势，就来自于小黑，连十爪十色的龙都见过，更何况于眼前这条只有着四爪，只泛着青光的龙。

　　还有着不一样的就是，这苍龙的身上，布满了符文，各式各样的符文，楚南盯紧眼睛看着，记着，心里还想着：“蓝秋生这一手，与水族那个要化成裂海玄夔牛凶兽的，倒是有些相似，只不过，一个是以血肉之身相化，一个却是以符核相化！符种？符核？小黑碰到这样的苍龙，能不能直接将其给散去？”

　　这般想着时，楚南手上动作也没有停下来，他在祭出能量，狂布着阵，体内的力量与速度经脉，都在疯狂地周天循环着，只不过，蓄而未发；毕竟这条符文苍龙，与他以前所斩的凶兽，大不一样！

　　蓝秋生见楚南的举动，冷笑道：“你不用忙乎了，一切都将是白费，什么都没用！还不如乖乖站在那里，让我的苍龙，一爪拍死得了！”

　　“只怕我就是让它拍，它也拍不死！”

　　“笑话！一龙之力，有多强，你可知？”

　　“那你又可知，我一拳之力是多少？”

　　“一百斤，还是一千斤？”蓝秋生笑着，“不管你是多少斤，都没用！”蓝秋生说着，目光突地看向雷蕊，说道：“你的紫雷很厉害，但是对我的苍龙没有用，你不用着急，一会儿就轮着你了。”

　　楚南说道：“你把那个叫师天龙的给抓住就行，我还有些问题，要问他！”说话之间，楚南体内的周天循环，已经达到了恐怖的七十二周，肉身传来疼痛之感，楚南不仅没有停下，反而是将星辰穴窍，一起运转起来！

　　“放心吧，他逃不了。”

　　“你没有机会再问了，不如，你告诉我你的遗愿是什么吧。”蓝秋生说来，身子跃在苍龙之上，喝道：“苍龙，去吞了他！”

　　“破天拳！”

　　刚好运转九十九个周天的楚南，狂射而出，速度惊人，千分之一息间，就到了苍龙之头面前，那拥有着绝对超过十亿斤力的拳头，砸在了苍龙身上。

　　苍龙大震，庞大的身子登时数个起伏，就连蓝秋生都被震离了苍龙，苍龙倒退，身上的符文也掉落了不少，蓝秋生大惊，“好凶的力量！”

　　楚南出手不停，又是一记沼泽拳打出，可沼泽拳的威能还没有击中苍龙，苍龙竟然吐出了一团火，这团火里面有股气息，让楚南浑身一震，楚南脑海里瞬间闪过那个黑衣武者，还有扈长老那一剑。

　　正是规则之道的气息！

　　立时，沼泽拳威能被焚掉一大半，要不是有着阵之逆魂相助，只怕直接就被焚得干干净净，楚南倒退中念道：“吐火的苍龙，也是符种之故？”

　　蓝秋生见楚南落下方，吼道：“吐，再吐，烧死他！”

　　接二连三的火团，直追楚南而去，楚南没有以身试火，而是祭出披风相挡，心中想道：“不管这苍龙是怎么出来的，苍龙吐火，也应该消耗能量才对，这苍龙消耗的是它自身的能量，还是……”

　　楚南犀利目光射向蓝秋生，看到蓝秋生的脸色，比起之前，又苍白了几分，心下顿有所悟，“苍龙是他符种所化，消耗的，肯定是他自身的能量！”

　　刹间，心中有了主意，却没有立刻实施，眼前这条苍龙，还值得研究研究，“苍龙媲美古之境强者，不知道能不能从其身上，得到晋阶古之境的方法！”

　　同一时刻，蓝秋生也在吼着：“你以为你的披风是万能的吗？先前有用，现在可就不一定了！苍龙，撕了他！”话声才落，苍龙一下子就到了楚南面前，前面两只爪子拍了下来，一爪扯披风，一爪攻楚南。

　　楚南聚力于右手小指，施展“乾坤一指”，指向苍龙右爪，同时祭出阴阳龙卷，轰向苍龙左爪；蓝秋生看到，感觉诧异，“一根小指，与苍龙之爪相撞，自寻死路？”

　　正想之间，楚南小指直接破了苍龙右爪，右爪上，有一股血箭喷射而出，“真有鲜血，这血又是谁的血？”楚南脑海里闪过神来水魂由一滴血扩大到整个身子的血。

　　那边，“阴阳龙卷”被苍龙吐出的一团火给焚毁，左爪就要拍在楚南街头的瞬间，楚南反手抓住了苍龙左爪，拼着力将苍龙拉住，苍龙浑身摆动，龙吟吼啸，却怎么也不能将楚南甩掉，甚至将楚南提到空中来，都有些难，只是拉着楚南滑行了一段距离！

　　已经被雷蕊祭出的紫色雷龙所困住的师天龙，浑然忘了自己的处境，眼睛呆呆地看着楚南，喃喃念道：“这力量，比我的……”

　　后面的话，师天龙已经说不出来了，而令他更加震惊的事，还在后面，刚开始苍龙还能将楚南拉着滑行，可慢慢地，滑行越来越艰难。

　　蓝秋生再惊，又看到楚南收起了披风，忙喝道：“焚他！”

　　楚南一收一放，空中立时有声音传出，“主人，又是谁没长眼睛，在主人面前撒野，小龙这就去把他给解决了。”



　　第1743章 天龙魂发狂

　　声音，来自于天龙魂！

　　天龙魂一番忠心表现完后，看着那条五十多丈的苍龙，惊喝道：“苍龙！”眼睛里顿时出现浓郁的贪欲之光，直说道：“主人对我真不错，要是将这条苍龙吞了，我肯定能化出第二只龙角，甚至化出两爪都不成问题，实力将大为飙升！”

　　说着说着，天龙魂却沉默了。

　　那边，苍龙已经吐出了一团火，天地间有着诡异波动，楚南没有躲闪，任由那含着规则之道的火焰焚身，焚身的第一感觉，不是痛，而是楚南感觉到这团火比起之前的火来说，弱了不少；由此，更加证明楚南的猜测是对的！

　　而后，楚南才感觉到了痛，双手中的力量，也被焚烧掉，楚南松了手，苍龙一跃升空，楚南在剧痛之中，感觉着焚身的火焰，还问着天龙魂，“你看出了什么？”

　　“主人，眼前这条苍龙，给我一种熟悉的感觉。”

　　“熟悉？”

　　楚南剑眉一扬，这可不是随便能够熟悉的，天龙魂要是熟悉这苍龙，那很有可能就说明，天龙魂曾经至少也是古之境强者！

　　“不过，这感觉很弱，眼前这苍龙不是熟悉感觉中的那条苍龙，真是要命，要是我有自己的记忆，立马就能想起这条苍龙是什么来历！”

　　“这条苍龙，是由九滴血为根本，再被那个人用秘法给弄出来的，也许这就是你感觉很弱的原因！”楚南忍痛说来，有着规则之道的火，果然很不一般，他感觉，就算他祭得出水火规则，再赋予其逆、霸道、毁灭之意，也不一定能完完全全地抵挡住这团火。

　　楚南能在这般火中不死，除了那些骨头的莫大功劳之外，楚南隐隐感觉与自己的神魂丹珠，也有联系；楚南话音刚落，天龙魂咆哮道：“浑蛋，竟然敢对苍龙做出这种事，还奴役苍龙！”

　　听到天龙魂的咆哮，蓝秋生才将目光从楚南身上收了回来，心里还定不下来，“那火竟然没有烧死他，这怎么可能？他身上还有着什么异宝？”

　　嘴上也没有停下，对天龙魂说道：“苍龙是我的符核，对我来说，是最为重要的，何谈奴役一词？反观你，好歹也是一条龙魂，竟然认一个只有着上祖境修为的武者为主，你不觉得，你才是龙族的耻辱！”

　　“耻辱？耻辱？耻辱？”

　　天龙魂一连三声喝问，接着，就变了个龙样，暴怒着向蓝秋生扑去，还吼道：“你有什么资格说本帝？耻辱，本帝没有辱没龙族，没有……”

　　这番话，让楚南再一次吃惊，以前天龙魂就自称过本帝，他也是问了一下，可是却没有问出什么来，现在天龙魂又喝了出来，还扯上了耻辱。

　　“天龙魂记忆不在，可有些深刻的东西，就算没了记忆，本能还是会有些反应，就比如说这耻辱二字，看来，天龙魂来历不仅不简单，还有着一段辛酸史呢！只是，天龙魂怎么会到了图腾大陆？”

　　思绪之间，扑向蓝秋生的天龙魂，已经与苍龙相斗起来，天龙魂不弱，可此刻，明显是苍龙更强，苍龙一团火喷来，天龙魂的魂身竟然开始被焚灭。

　　换在往常，天龙魂不大呼小叫才怪，可这会儿，天龙魂却没有感觉，只是疯狂地扑打上去，用那龙角不断地进行着攻击，苍龙两爪撕下，魂身又受伤。

　　楚南见状，不再迟疑，边吞着火，边跃空而起，蓝秋生看了眼，冷笑道：“我还以为苍龙之火对你没有影响呢，你的速度，已经降了很多嘛，也许再来个七八团火，就能让你死翘翘了。”

　　“你还有能量，支持七八团火吗？”

　　楚南一声冷问让得蓝秋生心中一个咯登，念道：“他连符种是什么都不知道，怎么知道苍龙所用的能量，是我的能量呢？”脸上却是不动声色，说道：“那你来试试不就知道了吗？”

　　“我也有火！”

　　“有火又怎样？还能比得过有着规则之道的苍龙之火吗？”

　　“那你试试不就知道了吗？”

　　楚南将这句话还给了蓝秋生，同时，他的身子也跃到了最佳位置上，一团虚火，直冲蓝秋生而去，虚火出，蓝秋生直觉不妙，却没有想出这到底是什么火，但他还是御使苍龙往一旁闪去。

　　蓝秋生倒是闪过了，可是，庞大的苍龙，却没有闪过，何况还有天龙魂在旁纠缠，虚火顺着苍龙之身，瞬间窜到蓝秋生身上，虚火焚身的一刹那间，蓝秋生惊喝道：“虚火！”

　　“恭喜你，答对了。”

　　楚南已经身上火焰，吞了一些到丹田之中，只是，火焰威力甚强，即便楚南用生命力将其包裹着，也没有用，火焰所经过的地方，一片血肉模糊。

　　然而，这火焰到了丹田之中，还没等楚南用阴阳鱼炼化，就无比老实，无比地安静下来。

　　“这是怎么回事儿？”

　　楚南疑问中，虚火还一团接一团地射向蓝秋生，蓝秋生已是在惨嚎，他的精神力被焚烧得太快，对苍龙的控制，就越来越弱，且随着他的精神力、能量等等大为减弱，苍龙所发挥的实力，也减弱下来，最直接的就是，苍龙那五十丈身子，在慢慢变小了。

　　蓝秋生看到这，再看到像个没事儿人一样的楚南，不由怒火中生，可这怒火一生，虚火更强，蓝秋生立马警醒，直念道：“不能这样下去！但是虚火……”

　　被雷蕊制住的师天龙，是早就傻了眼，“力量、虚火、符文，这人到底还有多少手段？”木通心见苍龙没有像他们之前想的那样势如破竹，摧枯拉朽，心中已生退意，可哪里退得了，土霸与青松猀将他缠得死死。

　　就在楚南将更多的火焰拉向丹田时，蓝秋生眼中涌出绝决之意，心中狠道：“现如今，只有一个办法了，虽然那招我从来没有试过，连成不成功都不知道，但是，唯有一拼才能拼得出一条活路来，要不然，就会被虚火给蚕食掉，最后憋屈地死去！”

　　蓝秋生聚起所有精神力、能量、精血等等，溅血十指在苍龙身上画符，神情无比凝重！



　　第1744章 以身试招

　　神情万分凝重的蓝秋生，引起了楚南与雷蕊的注意，雷蕊扬手就要劈出一道闪电，打断蓝秋生的动作，楚南眼角余光扫到，忙对雷蕊说道：“不用管他。”

　　“他刚才说过苍龙可以媲美古之境强者，看他样子，似乎就是在准备发挥出古之境强者的威力。”

　　“我知道，让他准备！”

　　“危险！”

　　雷蕊提醒道，她比楚南更清楚古之境强者的厉害；楚南沉思，眼睛里全是无以复加的坚决，铮铮说道：“真正的可以媲美古之境强者的苍龙，也许我不敢试，可是，眼前这只苍龙，不过是其九滴血而已，如此大好机会，怎么能错过？所以，我要一试！”

　　“好吧。”

　　雷蕊将手收了回来，但她的心里却在念着：“也许，真正的苍龙，还只是也许？”随后，雷蕊想起了楚南的成长经历，心里稍稍释然。

　　这一处地下空间的气氛，无比地凝重起来，就是木通心与土霸、青松猀的交战，也没有发出太大的动静；时间在蓝秋生的血指舞动之间，慢慢流失。

　　蓝秋生脸色愈加苍白，虚火带给他的压力，也越来越大，而那苍龙之身却是急剧减小，但是，其散发出来的威能，更为逼人，楚南加快了吞噬火焰的速度，且在体内又形成了漩涡通道，这漩涡通道尽量在那种骨头周围，如此一来，蕴含规则之道的火焰，对楚南血肉之身的伤害，也大为减弱。

　　对于火焰在外面狂暴无比，到了丹田就安静无比的状况，楚南也有些许猜测，一个有可能是神魂丹田，一个便是那两缕强大的物质！

　　因为楚南在用阴阳鱼炼化那火焰之后，隐隐感觉到那两缕强大物质又变强了，虽然这个变强的幅度很小很小，只有那么一丁点，但对楚南来说，却相当重要。

　　大概有过去了三分钟时间，蓝秋生猛地仰头喷出一口鲜血，那苍白无比的脸上，却是露出了几缕笑容，苍龙之身只有九丈大小，散发出极度暴烈的情绪。

　　“快成了吗？”

　　楚南全神戒备，感觉着四周的天地，似在发生着某种他不知道的诡变，蓝秋生盯着楚南，说道：“说实在话，我很佩服你，如果不是发生了刚才的事情，我非常愿意和你做朋友，但是，现在，只能你死，我活！”

　　“我不能死！”

　　“由不得你了！”

　　蓝秋生心中有种强烈的感觉，他这一次铁定会成功，十根血指插入苍龙身中，苍龙吼叫起来，蓝秋生也跟着惨嚎起来，浑身血肉急速枯萎，这种状态才持续不过两息间而已，蓝秋生就成了皮包骨，虚火露了出来。

　　“吼——”

　　苍龙跃空，蓝秋生从天空中跌落下来，眼睛死死盯住身上已经没有了火焰的楚南，说道：“我知道你想做什么，但是，无论你有多少手段，在这招之下，都不得存活，至于你想做的，就让我来帮你完成吧，我一定能从这招之中，悟得进入古之境的奥秘！”

　　想到古之境的秘密就要出现在眼前，蓝秋生就不由大为激动，要不是虚火焚身，蓝秋生都要陷入疯喜之中，“虽然施展这一招，反噬效果会很强，危害非常大，但是，只有掌握那个秘密，一切的一切，都是值得的。”

　　在蓝秋生想着的时候，苍龙继续变小，小到三丈之际，一缕微弱的，呈青色的火焰，从苍龙口中喷了出来，瞬间，天地变色！

　　火焰直焚楚南，瞬间而至。

　　这缕青色火焰一撞在楚南身上，楚南所凝聚的能量，蓄积的攻击，全都消失，荡然无存，就是那周天循环着的速度和力量经脉，也被强行阻止，甚至是五行元液一时间也新生不出来，星辰穴窍布置而成的星辰阵，也再没有星辰威能入体，即便是阵之逆魂，也开始在楚南血肉中闪躲，要寻找一片安全之地。

　　血肉就更加不用说了，空中鲜血淋漓，血肉横飞，楚南身子直往后狂退，在这一刻，楚南终于深刻体会到，在强大的实力面前，那些取巧的手段，是多么不堪一击！

　　木通心又松了一口气，师天龙心中缓了过来，要是蓝秋生玩命祭出的这一招，也不能将他拿下，师天龙估计自己快要疯了；蓝秋生看到这些，脸上却没有狂笑，他在压制虚火，更重要的，他在感悟那缕青色火焰，想得到其间奥秘。

　　雷蕊本想接住楚南，可她忍了下来，“还没有到万不得已之时，若是真到了那种时刻，那我……”雷蕊没再念下去，但眼中的神情，却是表露无遗。

　　狂退中的楚南，因着能量被焚，“神行百变”也维持不了，修为瞬息间回到真实的天武神境界，就是那张面容，也不再是连成双，而是楚南本身。

　　被青松猀与土霸联手困住的木通心，还有师天龙，包括竭力去感悟的蓝秋生，看到楚南的真实样子，皆是浑身一震，齐声惊喝道：“你是楚南！”

　　“原来你就是楚南，怪不得，要是早知道你是楚南，我根本就不会打你的主意。”蓝秋生喃喃说来，他不打楚南主意倒不是他怕了楚南，毕竟楚南所斩杀的，都是真祖境以下的武者，主要原因是，有更厉害的人，他根本惹不起的人，在打楚南的主意。

　　木通心与师天龙也是附和着点头，而雷蕊却是眼中杀光一闪，楚南的身份不能暴露，一暴露就会面临着古之境强者的追杀，所以，今天知道了秘密的这三个人，绝对不能活着离开。

　　“我所认识的楚南，没有什么跨不过去的，这一次，你也能撑过去！”

　　雷蕊暗中蓄势，心里对楚南说来！

　　正经历着青色火焰焚身，生死不能的楚南，哪里有心思去管这么多，那些碎片已经全部变成铠甲覆盖在身，但仍抵挡不住青色火焰，骨头也面临火焰焚烧。

　　好似无穷无尽的痛苦，并没有将楚南的其他感官给覆盖掉，无论多么地痛苦，能量被焚毁得多么干净，楚南的意志，从没有弱过分毫，他能清楚地感觉到那些骨头在发生着某种变化，有着变化的，不仅仅是骨头，还有那个楚南在魔兽阵中吞噬而得的有着经脉的能量团，在发生着妖异的光芒。

　　感觉到楚南意志的阵之逆魂，反抗起青色火焰，边反抗，边向着那经脉能量团靠近！



　　第1745章 能行

　　“仅仅是苍龙的九滴鲜血所化苍龙的攻击，就有这么强横，要是真正的苍龙，那将是何等存在？若是真正苍龙一击，只怕我早就身死魂灭了。”

　　楚南心中惊讶不停息，越惊讶，就越能激发楚南要“逆水行舟”的心，阵之逆魂为楚南所创造，楚南心中逆意，阵之逆魂再深刻不过。

　　于是乎，还处于初期成长阶段的阵之逆魂，聚成种种阵法，攻向青色火焰，然则，这些阵法还没有碰到青色火焰，就被焚得干干净净。

　　楚南心念一动，阵之逆魂光芒大放，将楚南灌注给它的阵法，全都融合在一起，攻了上去，这次有所进步，接触到了青色火焰，可就在相触的刹那间，攻击被焚毁、湮灭，光芒一下子黯淡到极致，阵之逆魂还被轰击得在楚南血肉中飞去……

　　这一飞，就直接撞进了那经脉能量之中，再不见身影，突来一变，让楚南有些发蒙，却没有时间深入研究下去，青色火焰离结束他的小命，是越来越近。

　　就在这时，又有一股能量冲入楚南体内，迎着青色火焰而去，楚南一感觉，这股能量，有着熟悉的土元气息，也有着陌生的金元气息。

　　“大哥，我来了。”

　　“小弟，真的是你？”

　　楚南讶异，地轮盘魂在如此关键的时刻苏醒过来，还拥有了金元威能，瞬间，楚南想起地轮盘魂所说的有可能拥有其他属性，再想起枯竹里面的铜人阵，“地轮盘魂的成长经历，也和我相似。”

　　“大哥，这是什么火，小弟有一种心慌慌的感觉。”地轮盘魂问来，楚南正要告之缘由，地轮盘魂又问道：“对了，大哥，阵魂小妹呢？”

　　“这……”

　　楚南听见，着实有些无语，前一个问题还在担忧青色火焰，后一个问题，就跑了十万八千里，且那语气，还认定阵之逆魂就是女的。

　　还不等楚南说话，地轮盘魂的威能，就接触到了青色火焰，立时，威能被慢慢焚毁，地轮盘魂喝道：“我苏醒过来的第一仗，怎么能输呢？我绝不能在阵魂小妹的面前丢脸！金土齐行，第九转！”

　　“第九转”是地轮盘魂所能施展出来的最大攻击，还加上了金元威能，轰隆一声炸响，地轮盘魂挡在了青色火焰，可惜，仅是一瞬间，地轮盘魂攻击被摧毁，地轮盘魂受重伤，就地轮盘魂退回去的时候，楚南还清晰地听到地轮盘魂那响在脑海里的声音，“太丢脸了，居然被火给干了，大哥，你把这火的能量，也处理一下，给我吞了吧，说不定到时我还有这么厉害的火……”

　　闻言，楚南一个激灵，目光盯向那虚弱的苍龙，还有旁边的天龙魂，天龙魂已经不再发狂，露出茫然的表情，显然是没有搞清楚到底发生了什么。

　　发生的这一系列事情，说来话长，可实际上，却不过几息间而已，此刻楚南的身子还在空中倒飞，而楚南的种种手段，也差不多用完了，丹田里倒是有两缕强大物质，但楚南却舍不得用，“现在还没到山穷水尽、万不得已的时候！”

　　蓝秋生已从认出楚南真身的惊讶中，镇定下来，就算有千万个不能打楚南主意的理由，但都没有间意义，他们已经出了手，现在最重要的就是，将楚南斩杀；然后，领悟踏入古之境的奥秘。

　　楚南那边，青色火焰已经攻入丹田里，青色火焰进入丹田，那正旋转炼化蕴含规则之道的火焰的阴阳鱼，登时一个大震，楚南得到混乱的信息，似畏惧又似兴奋。

　　丹田中的虚火，都被挤压到了旁边的角落里；小树苗的两片叶儿也枯萎了，两缕强大物质沸腾起来，只有那神魂丹珠，还老神在在地呆在哪里，一点反应也没有。

　　对于神魂丹珠，楚南有说不出来的感觉，神魂丹珠融合在一起，让他不少手段都被禁锢，施展不出来，可在这个时候，楚南不由对神魂丹珠升起了某种希望，毕竟当初的虚实黑洞，可是连雷鼋祭出的雷罚都能挡下不少，作为其根源的神魂丹珠，也不会太弱才是。

　　当下，楚南御使着神魂丹珠，向着那正扑往阴阳鱼的青色火焰撞去！

　　崩！

　　清脆响声嗡鸣，那青色火焰竟然被撞散了，同一时间，那对阴阳鱼急速旋转起来，将那些撞散开的青色火焰吞吸过来，全力炼化。

　　“能行！”

　　楚南总算是看到点神魂丹珠带来的好处，登时不再犹豫，狂攻上去，能量几乎不可用的楚南，是凭着肉身的强悍，或者说那些骨头在坚持着，不抓住机会将青色火焰灭掉，那可是要受惩罚的。

　　同时，楚南还在细细体悟着青色火焰！

　　一阵猛攻之下，青色火焰有些不支，楚南渐渐占了上风，五行元液再行生出，星辰阵再引星辰威能入体，力量经脉也能继续周天循环……

　　楚南的身子，也定格在空中。

　　蓝秋生第一时间察觉到不对劲，双眼不可置信地盯着楚南，嘴时念叨着：“不可能，他不会还有手段抵挡住青色火焰？这是假的……”蓝秋生的心境一破，虚火乘虚而入，立时有惨嚎声响起。

　　惨嚎声，让师天龙与木通心浑身剧颤，雷蕊露出欣慰的笑容！

　　九分钟后，青色火焰一丝无存，全被神魂丹珠撞散，接着被阴阳鱼炼化，两缕强大物质，又增强了些许，楚南认真想了一会儿，没能想明白神魂丹珠一事，便将注意力集中在经脉能量团上。

　　此刻的经脉能量团已经结成了茧的样子，阵之逆魂就在茧中，楚南皱眉，“这是好，还是坏？”楚南凝神感觉，感觉到的是阵之逆魂一片定静，这才放下心来。

　　楚南的身子，还很虚弱，不过，他还能支撑着，楚南向着蓝秋生走去，之前还抱有一丝希望的蓝秋生，看到这一幕，“哇”地一口，吐了出来，吐出来却不是血，而是呈绿色的液体；楚南每走一步，师天龙和木通心的心中就震颤一下，等楚南走到蓝秋生的面前时，两人的嘴角都在渗着殷红的鲜血。

　　“你还能施展吗？”楚南轻声问道。



　　第1746章 装是没用的

　　“你还能施展吗？”

　　听到楚南淡淡一问，蓝秋生心中无比地憋屈，直想吐血，却是无血可吐，他这一次能施展成功，已经是撞了大运，就算他再施展一次，仍然能成功；可是，蓝秋生体内已无一丝能量，并且还有虚火无时无刻不在焚烧着他，他的精神力也是枯竭于无，修为更是从神祖境跌落，到了真祖境。

　　然而，蓝秋生表面上，还是很镇静，他上下打量了一番差不多已成血人的楚南，冷冷说道：“看看你自己的伤，你真的以为自己打不死吗？”

　　“既然你已经施展不出来，那就说说你从中感悟到了什么？”

　　楚南直接撕破蓝秋生的伪装，蓝秋生苍白脸色一寒，怒气生出，立马虚火更旺，但蓝秋生却是吼道：“不错，我已经知道踏入古之境的奥秘，可你觉得，我会告诉你吗？”

　　“恩？”

　　师天龙、木通心登时一个咯登，眼睛里射出精芒，那样子就好像如果他们没有被制住，就要一拥而上，逼迫蓝秋生将奥秘给说出来，确实，古之境的奥秘，太过于诱人。

　　楚南深锁眉头，他以身试火，确实有些收获，最深刻的感觉就是那气息，比规则之道的气息，都还要浓郁成千上万倍，蕴含有规则之道的攻击，楚南还能抵挡一二，而这青色火焰，虽然只是九滴苍龙之血，经过蓝秋生的秘法施展，很有可能是古之境强者中的最弱一击，却仍是让楚南有种无力抵抗的感觉。

　　“武圣领悟规则，古之境要领悟的，莫非就是比规则更强的东西吗？”

　　楚南心中这般想来之时，蓝秋生又道：“要让我告诉你，也不是不可以，除非……”不等蓝秋生说完，楚南便接过话题说道：“除非我留你一条性命，再想方设法让你恢复修为，让你恢复到巅峰实力，还把我于虚空画符，画定神符文等等的秘密，全都说与你听，你才考虑告不告诉我，对吗？”

　　蓝秋生喉咙滚动了一下，心中发毛，嘴里却是说道：“不错，难道你认为古之境的奥秘，是大街货，随手可得吗？你没有看到有着无数神祖境的强者，在古之境门外而不得入吗？有的甚至为了进入古之境，甚至连命都卖了，何况这些。”

　　“确实如此。”

　　楚南肯定、赞同的回答，让蓝秋生心生不妙之感，只见楚南指着那极为虚弱的苍龙，对天龙魂说道：“那个，是你应得的奖赏！”

　　之前受了点波及，陷入沉思中的天龙魂听到楚南一言，顿时魂身一震，直朝苍龙扑了过去，吼道：“先前本大天龙奈何不了你，现在，你还能逃得过本大天龙的龙爪吗？”

　　天龙魂最想吞的，就是苍龙的根本，那九滴苍龙之血，蓝秋生看到，不顾虚火焚烧之痛，惊吼一声，而后对着楚南厉喝：“快让那条卑鄙的龙魂停下，快点，难道你不想知道古之境的奥秘了吗？”

　　“我自然是想知道！”

　　“想知道就快点让它停下！”

　　“可是我非常怀疑，你是否真的知道古之境的奥秘。”

　　楚南话声刚落，蓝秋生不由语塞，脸色几变，古之境的奥秘哪里是这么简单就能领悟的，他刚才的一切，不过是扯着虎皮作大旗，以此来让楚南有些顾忌而已，可现在看来，这招没有用。

　　但蓝秋生已经无招可使，只能继续强撑下去，他摆出高傲的姿态，说道：“信不信由你。”说是这般说，可他盯着正在给苍龙带去致命伤害的天龙魂时，那眼神就将他的真实想法给出卖了，蓝秋生想强行控制都控制不了，苍龙由他符核所化，苍龙毁，符核便毁，而符核，他就是不死，也跟死没有什么区别了。

　　“你是聪明人，到了这样一个地步，再装腔、再作势，已经没有用了，来点实际的吧，将你制符的过程，详细说上一说，我给你一个痛快的死法！”

　　蓝秋生也知，再装下去没有用，可他却是笑了出来，“你别想从我这里得到一丁点东西！”

　　楚南不再看蓝秋生，淡淡说来，“如果你不知道我是谁，即便你想抢我的东西，想要我的命，我还是可以让你有命活下去，但是，你知道我是谁，以防万一，你只能消失了。”

　　“我不知道，你是谁，我什么都不知道。”

　　蓝秋生突地大声喊了起来，与之前的样子相比，完全是判若两人，楚南知道他这般疯喊的声音，“迟了，看见了就是看见了，如何又变得成看不见呢？”

　　随着楚南的话音落下，苍龙身上那密密麻麻的符纹，已然全部毁去，紧接着，苍龙之角消失，四爪消失，随后又是龙身、龙首……

　　只是一眨眼的功夫，先前威风凛凛的苍龙，已经完全没有了在这个世界上存在痕迹，苍龙消失的霎间，前面爆裂开的符核，又慢慢复原，且还在往蓝秋生的身体里循去，速度奇快无比，蓝秋生不再向楚南求饶，恢复原来面目，冷笑道：“九滴苍龙血在我晋升武王那一天，就已经和我的元核融合在一起，你根本就不可能将其分离出来，想吞九滴苍龙血，那是做梦，永远也不可能的事情。”

　　楚南头也没回地说道：“既然分离不出来，那就不用分离了，一起吞吧！”楚南将刚刚积累的一些能量，凝聚成“灭天拳”打了出去。

　　当即，破损的符核，毫无抵抗力的，往天龙魂飞去，天龙魂龙口一张，将符核吞了下去，蓝秋生浑身一震，可脸上的冷笑表情，却是更浓了。

　　“你以为符核是元石吗？想吞就吞？更何况只是龙魂！”

　　蓝秋生的话音才落下几分钟，天龙魂就说道：“主人，不行啊，这符核我消化不了，半点反应都没有，不过，我闻到了苍龙血的味道。”

　　“哈哈哈……”

　　蓝秋生笑了起来，楚南一皱眉，想到铜人，想到魔兽阵，说道：“你先吐出来，我试试。”

　　“不管你怎么试，都没用的！”



　　第1747章 配合做一件事

　　楚南伸手抓住天龙魂吐出来的符核，蓝秋生就竭力冷笑、嘲笑起来，其实，他的心中很是惊慌，不管是吞得吞不了，最重要的是他们的符核，在人家手中，就算人家吞不了，难道还没有办法将其毁灭吗？

　　越是担心，虚火越盛，蓝秋生的冷笑声就越响，好似蓝秋生就是要通过那嘲笑，让楚南受不了，进而使得楚南将符核还给他一样！

　　可惜，楚南是充耳不闻，根本不放在心上，他倒没有想过将符核毁掉，因为里面有对天龙魂非常重要的九滴苍龙血，毁掉符核，万一将九滴苍龙血也毁了，那可不好。

　　“元核变成符核，从一定程度上来说，符核已经相当于被祭炼过了，只不过材料很特殊，是武者的元核！”

　　这个猜测虽然有些让人吃惊，但对于把自己当法宝来修炼的楚南来说，根本算不得什么，楚南脑海中闪过扈长老所说的将祖核炼丹的话语，抓住符核，运转辟脉诀。

　　同时，楚南还做了另一手准备，那就是实在吞融不了，那就再把他当法宝给炼上一炼，符核就怎么炼来的，就将他怎么给炼回去。

　　“辟脉诀”运转有二十来息的时间，楚南脸上露出喜意，确如他所料，符核被吞融了，蓝秋生脸色大变，心中的恐惧，再也压制不了，符核可是他的根本，根本都要失了，叫他怎么冷静？怎么镇定？

　　因着恐惧太甚，虚火再无阻拦，变得极为凶猛，在眨眼间就将蓝秋生的修为给焚烧到仅有半祖境的修为，身子更是三分之一都没了，蓝秋生却是没有感觉一样，凄声吼道：“我的符核，你还给我……”

　　很快，声音就弱了下去。

　　一分钟后，楚南将符核完全化作能量，同一瞬间，蓝秋生也被虚火焚得干干净净，楚南查看着身体内的那团能量，里面正有着九滴鲜血。

　　“这九滴鲜血的组成的图案，倒是和龙的样子，有些相似。”

　　楚南唤过天龙魂，将能量与鲜血都灌注给天龙魂，天龙魂刚一吞下，魂身就兴奋地抖动起来，楚南见状，说道：“只怕天龙魂又要睡上一觉了。”

　　遂即，将天龙魂收了回去，再将虚火给收回来，虚火一入身，楚南便感觉到虚火强了许多，楚南眼睛一转，心中念道：“要想让虚火对扈长老他们有着更好的攻击效果，就不能错过任何一点点让虚火变强的机会，能强一分是一分。”

　　于是乎，楚南祭着虚火，走到师天龙身边，师天龙亲眼目睹了强悍的蓝秋生，是怎样凄惨地死去，看到楚南走来，那结实的身子，露出来的肌肉，开始剧烈地颤抖，他清楚自己不是楚南的对手，更何况说还有雷族之人在身旁，师天龙这个时候终于后悔了起来。

　　不过，师天龙后悔的不是不该杀人越货，而是杀人越货之前，没有将目标调查清楚，将他们的身分弄明白，后悔之中，师天龙说道：“我要怎样做，才能活得一命？”

　　“你可以配合我做一件事吗？”

　　楚南温柔的语气，让师天龙更加恐惧，有些哆嗦地说道：“我要……怎么……配合？”

　　“人之七情，喜怒哀惧爱恶欲，你可以从中任选一种，或者是几种，只要你能让这团虚火上升一个层次，我可以考虑考虑，毕竟我也很喜欢力量。”

　　顿了一下，楚南继续说道：“我觉得，你还是愤怒比较好，那样咱们上手也快一点！”说完，楚南就将虚火打进了师天龙的血肉之身中。

　　师天龙条件反射就要愤怒，可立马惊醒，眼前这个人可不是以前那些他可以肆意欺辱的人，感觉到虚火已经开始发威，师天龙心中惧了起来，直道：“我不愤怒，我非常害怕，我选择惧！”

　　“那你顺便将力族的事，你们修炼的功法之类，与我说上一说吧，我洗耳恭听！当然，你不愿意说的话，我也不勉强！”楚南说完，没有继续陪着师天龙，而是向木通心走了过去，让青松猀回到了雷蕊身边，土霸退后，楚南解除了木通心的一切禁锢，说道：“你有伤，我受的伤，比你还重，我给你公平一战的机会，胜了，你可以离开这里，输了，后果你自己知道。”

　　“你说的是真的？”

　　木通心有些不信，他心中还在发颤呢，蓝秋生的死，给他的震动实在是太大了。

　　“再不出手，你就没有机会了。”

　　楚南说来，抢先出了手，他体内的能量，虽然还没有到巅峰状态，可五行元液已经开始狂涌喷出了，再加上星辰威能也不少，支持楚南应付眼前一战，也不是太缺。

　　一记“沼泽拳”狂轰出去，木通心脸色瞬间大变，抬手就是猛烈无比，散发着规则之意的攻击，施展出来；虽然阵之逆魂还在经脉能量茧中，可是，那些黑洞的分布，楚南已经非常清楚，打出沼泽拳，不成什么问题。

　　木通心的规则之意，并没能完全摆脱掉沼泽拳，遂即，更厉害的攻击，被木通心祭出；这边，楚南与木通已经交上了手，而那边，师天龙还没有开口讲力族的故事，脸上也没有什么恐惧之色。

　　这时，沼泽拳破，楚南与木通心分开，楚南说道：“看来，不玩真的，你也不会真正地惧怕了。”随着话音，灭元冥藤缠在了师天龙身上，虚火与灭元冥藤一起发力，狂吞着师天龙的修为来。

　　虽然师天龙这个力修者，对修为不是太在乎，可是修为太低，对力量也有影响，特别是虚火，还在焚毁着他的力量，师天龙这下是真的慌了，嘴里也开始说着力族的消息，因着惊慌，师天龙是想到哪里就说到那里。

　　而趁着楚南出手对付师天龙的时刻，木通心狂攻上去，心中有了不少信心，心里念道：“我就不信，刚才蓝秋生的最后一击，没有对你造成重伤，不管你打着什么主意，我只要胜了你就行，等我离开这里，你悲催的时刻就会来临！”

　　“阴阳龙卷！”

　　楚南祭出一招，说道：“对了，你也说说木族的故事！”



　　第1748章 一个秘密，小指画符，黑影现

　　“楚南，还是你本来面目好看一点。”

　　雷蕊盯着正运转“神行百变”，再次变成连成双的楚南说来，楚南笑道：“我也想做自己，可惜身不由己。”楚南这句话，还有着很深层次的含义，身上的骨头、眼睛、水晶棺、九霄塔等等解决不掉的话，楚南就做不成自己！

　　“现在，我们又往哪里走？什么黑影，根本就没用，真怀疑他们说的是真是假！”

　　“随缘吧，这种事情，也强求不得，现在看不到，说不定你走着走着，黑影就自动找上你了。”

　　“除了认识你是我一生中最好的运气外，我还没有遇到过这么大的好事。”

　　……

　　两人边走边谈论着，说了一会儿，雷蕊继续玩着风与雷，楚南将鲜血滴给小黑和小女孩，灌注能量后，便细细想碰上苍龙喷出青色火焰的每一幕，半晌的，又拿出蓝秋生的符，还有一本叫《制符录》的书，认真地琢磨起来。

　　这已经是遭遇蓝秋生一行后的第三天了，那天，楚南用了不少手段，从师天龙与木通心的口中，知道了不少关于力族和木族的消息，还有一些修炼武诀，特别是师天龙所说的关于力量增长的功法，让楚南受益匪浅。

　　此外，木通心说的武诀也有参考之意，楚南准备将其送与四季，另外，木通心还说了一个很重要的消息，那就是他无意间得知木族高层有一个专门针对于楚南的布置，好像还不仅仅是木族。

　　听到这个消息，楚南猛地想到自己的二次火劫还没有到来的事情，一时间有些明白过来，淡淡地笑道：“金、土二行规则积累已够，我原以为没有降下金、土二劫，是我压制得非常好，没有放开的缘故，看来，是我自作多情了，是人家根本就不想在之前降下来。现在，我对木之规则的积累，也差不多了！火、木、金、土，已有四行，只怕水族也不会错过这次盛会吧，五行劫聚？也好，来就来得更猛烈一些吧，我刚好可以证明我之前的一些猜测，强大物质如何生成？”

　　当然，楚南也没有完全相信师天龙两人所说的消息，不排除其中有虚假状况。

　　虚火吞了师天龙的恐惧之情，吞了木通心的愤怒之情，又增强了不少，虽没能上升一个台阶，也为之不远；两人的命运，自然可以预料得到。

　　土霸也从这一战中得了不少好处，神祖境的修为得到巩固，虽然还没到巅峰状态，比起刚进入阵宗遗迹来，已经有着天壤之别。

　　也因着此，土霸对楚南的虔诚，浓郁到极致，可以说，如果楚南让土霸自爆，告诉他这样可以使他进入古之境，土霸都会相信，且毫不犹豫地去执行，毕竟，楚南在那一击下仍然没事儿的场景，大家都看在眼中。

　　那一战，天龙魂也得了不少好处，只有那地轮盘魂受伤自个儿去修复了，还有阵之逆魂，结局未知！

　　九个时辰之后，楚南从《制符录》中抬起了头，将其中知识好生回忆窜连了一遍，说道：“这本书，给了我很多启发，只是不知道在披风上，能不能像在符纸上保持那么久；这《制符录》要是给符震，只怕符震会高兴坏吧！”

　　随后，楚南又盯向那数千张符，不由感叹道：“还好将蓝秋生的这些东西都抢了过来，不然，要是等蓝秋生一一施展出来，只怕也会给我带来莫大麻烦；现在好了，我可以将这些符用来对付他们，应该可以收到点奇效……”

　　楚南将符与从徐杰手中抢到的那颗黑珠子放在了一起，而后，拿起蓝秋生的制符笔，沾了画符用的液体，在空白符纸上勾画起来，他要熟练之后，才在披风上面勾画。

　　画符，对楚南来说，不是一件大难事，讲究的就是精神力、控制力等等问题，一点差错都不能出，否则符就毁了；不过，这些都是楚南很精通的，在虚空中画符，可比在符纸上画符困难多了。

　　因着此，五天后，楚南在符纸上画符，便能做到炉火纯青的地步，这个时候，楚南开始提起符笔在披风上勾画，只是让楚南措手不及的是，符笔还没能在披风上画下一个完整的符文，就爆裂开了。

　　“是承受不住披风之故？”

　　楚南猜测着，有些无奈，“现在怎么办？要不要重新炼制一支符笔？可惜，以我现在的炼器水平，最多就能炼制出圣器，连神器的要求都达不到，那不是比毁掉的符笔更差？”

　　“转了一圈，还是回到了炼器上，可眼下这局势，明目张胆的炼器，实在是有些危险，一不小心，碰上连成双的熟人怎么办？”

　　想了好半天，楚南的目光，落在了右手小指上，心道：“要说强悍，这根小指就强悍得不像话，本来那些骨头与披风就有关系，倒是可以试上一试。”

　　楚南便用小指在披风上勾画起了符，画的是定神符文，之所以画定神符文，楚南只是想得到一个逃循之机，他有自知之明，他敢硬接苍龙那种伪古之境强者的攻击，可面对像扈长老那样的，能不接硬接，最好还是不要硬接。

　　这次，没有让楚南失望，符文能够在披风上画出来，小指也没有爆裂，只是，画得很不容易，速度非常非常慢；整整十二个时辰，楚南还没有画出一个“定神符文”。

　　“虽然还有一点点，但要完全画成这个定神符文，只怕还要半个时辰。”

　　楚南话音刚落，土霸与雷蕊皆是猛地盯眼前看，雷蕊说道：“前面有动静。”仅三息间，就有大喝声从前面传来，“快围住黑影，不能让它再逃掉，一起抓住他……”

　　土霸喃喃念道：“不会吧，又是这一套，不能玩出点新的花样来吗？”土霸很是鄙夷，可他刚刚说完，眼睛里就闪过一条黑影，土霸惊讶，“是真的黑影？不会是我眼花吧？”

　　“前面三位，快快出手拦住黑影，这黑影是我们离开这地下空间的关键！”一人边狂奔，边对楚南三人说来，楚南说道：“围住黑影！”

　　楚南当然不能任由黑影冲过，迎着黑影上去，手中披风未收，小指还在画着，雷蕊却是有些惊咦，因为那黑影，真如之前楚南开玩笑所说，朝着她冲来。



　　第1749章 黑影入怀，抓男的

　　真的黑影来了。

　　还朝着雷蕊冲来，雷蕊立时想到楚南开过的玩笑，不由扫了眼楚南，心道：“出口成真？”而楚南，扫了眼对面那二十来个或老或少，或男或女的武者之后，便向雷蕊靠近。

　　“怎么了？”

　　雷蕊的思绪还在黑影怎么就单单朝她扑过来的惊奇之中，察觉到楚南的举动，脱口问来，楚南笑道：“他们的目光太刺眼了，靠近你好避光。”

　　“恩？”

　　雷蕊轻咦，看了眼对面的武者，顿时明白过来，正要回上一句，对面一中年妇女却是尖声喊了起来，“黑影朝那女的跑去了，大家快一起出手，将那女的斩杀掉，不然，黑影就会被那女的独吞了。”

　　中年妇女的话音刚落，之前让楚南他们将黑影拦下的黄衣男子就立马回道：“老女人，你脑子被猪咬了啊？人家没有犯你，你斩杀人家做嘛？”

　　“什么，你居然吼我老女人？”中年妇女怒了，其他的都没有听见，单单就听见了“老女人”三字，刚喝问出声，手中拂尘一挥，一道凌厉攻击，直斩黄衣男子。

　　黄衣男子斩手轰破，笑道：“吼你老女人又怎么了？你那么想斩杀人家，是不是看人家脸蛋儿长得比你好看，身材长得比你苗条中？老女人！老女人！老女人……”

　　“你……你……你……”

　　“我怎么了？”

　　“你找死！”

　　“老女人，就凭你那几根毛，还斩杀不了我。”

　　黄衣男子吼着，速度可没有慢上分毫，眼睛盯着离雷蕊越来越近的黑影，嘴里又冷声说道：“黑影都还没有抓到，就吼着要杀人家，杀了人家，黑影跑了怎么办？大家追了这么久，这个责任你来负吗？真他娘的傻！”

　　“你……”

　　中年妇女被这一番话给堵得再吐不出半个字，黄衣男子说得的确是事实，虽然是事实，可她就是忍不下心中这口气，不过，中年妇女此刻也不得不忍下来，因为她周围那些人投来的目光，已经很不善了，一个满脸阴冷的老者，更是非常不客气地说道：“你要是敢乱来，老夫不介意立马抹去你的存在。”

　　周围众人不由点头，中年妇女只得忍下，可她心中却是极其不满，扫了眼黄衣男子，心里念道：“敢说我老女人，我一定会亲手割下你的舌头。”

　　随后，中年妇女的目光，落在雷蕊身上，登时，不满变成怨毒，中年妇女对雷蕊的恨，比之黄衣男子，更是浓了无数倍，“都是你这个小妖精惹出来的事，一个女人和两个男人走在一起，肯定是条骚狐狸，等你将黑影拦住了，定在你那张脸上割上成千上万刀，再让你成为残枝败柳！”

　　中年妇女心着念着这番话，完全忘了她自己和二十多个男人混在一起，她的怨毒目光，全都被雷蕊和楚南看在眼里，雷蕊很是有些奇怪，说道：“我和那人没有生死大仇吧？怎么这样看着我？”

　　“你比她长得漂亮。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单！”

　　楚南嘴里说的简单，是对于中年妇女而言，女人嘛，不管活了多少年，都不愿别人说她老；可他看着表面上帮着雷蕊的黄衣男子，心中却是在念道：“这个人太不简单，完全不着痕迹的，轻飘飘的两句话，就已经为雷蕊树立了一个生死大敌，他便可以从中取利。”

　　心中念头一闪而过，楚南将注意力集中在了黑影身上，黑影还是朝着雷蕊跑，一点儿方向都不偏离，三百米、二百米、一百米……

　　眼看着黑影离雷蕊越来越近，楚南心里面的疑问更浓，“黑影为什么会朝雷蕊跑来？这里面，会不会有什么危险？”可是，楚南体内并没有那种不安感。

　　就在这时，黑影撞进了雷蕊怀里！

　　一撞而没，消失于无。

　　紧接着，追踪黑影而来的二十来人，立马将楚南三人给围在了正中央，楚南眼神瞬间扫过，赶紧问着雷蕊，“怎么样？没受什么伤吧？”

　　雷蕊摇了摇头，神情却是有些怪异，不等楚南继续问下去，那个中年妇女已经尖声喝道：“狐狸精，快把黑影交出来，不然，就把你废了！”

　　“快交出黑影来！”

　　“快点！”

　　……

　　其他武者都附和了起来，雷蕊深深盯了眼中年妇女，说道：“我与你无冤无仇，你为何要杀我？”

　　“为什么？因为我的实力比你强！”

　　“是吗？”

　　雷蕊冷笑，“既然你如此不知死活，就别怪我不客气了。”

　　这时，黄衣男子上前一步，笑着说道：“这位小姐，别给这种老女人一般见识，黑影是你抓住了，对吗？”黄衣男子说这句话时候，楚南盯住中年妇女，看到中年妇女眼中的恨，又浓郁了好多。

　　雷蕊心情正不爽呢，冷声回道：“抓住又如何？不抓住又如何？”

　　有人立马喝道：“懒得和她多说，反正黑影在她手里面，将她拿下，问题不就全都解决了？”

　　“不错。”

　　中年妇女很同意，雷蕊则喝道：“谁敢上前一步，我保证让你们再也看不到黑影！”

　　“吓唬谁呢？”

　　中年妇女立马讥笑着说来，右脚还正要迈出去，还不等她的脚落地，黄衣男子喝道：“老女人，你脑子到底是怎么长的？没有听见人家的威胁吗？”

　　当下，一记手掌斩下，凶猛威能轰然而至，中年妇女要迈下去的脚，硬是被斩了回去，中年妇女脱口就要骂，可迎上黄衣男子那满是杀机的目光，权衡一番，闭了嘴，黄衣男子这才说道：“看来你这个老女人也有聪明的时候。”

　　中年妇女直要吐血，黄衣男子的目光，从楚南身上扫了一眼，对着右边那阴冷的老者说道：“抓女的，不保险，不如抓她身边那男的，看他们的亲密关系，只要抓住那男的，黑影就能任由我们所为了。”

　　“这个主意很好。”

　　阴冷老者点头同意，其他武者的目光，也不怀好意地盯着楚南，这一处空间暴乱起来。

　　下一瞬间，俱都出手！



　　第1750章 乾坤宗消息

　　“慢着！”

　　就在阴冷老者与众人要出手抓向楚南时，雷蕊冷冷的声音响了起来，黄衣男子笑道：“漂亮的小姐，还有什么重要的事吗？”

　　雷蕊看向楚南，此刻的楚南，还在披风上画着符，对于即将发生在他身上的事，没有丁点儿担心，虽然楚南非常专注画符，可黄衣男子那蓄势积能，要准备必杀一击的神情，却是被楚南察觉；此外，黄衣男子还给楚南一种奇怪的感觉，楚南根本想不明白这种感觉从何而来。

　　“施展缓兵之计，没有用的！”

　　中年妇女一言落下，再行出手，雷蕊确实是在拖延时间，她虽然在琢磨风与雷，可是，楚南画符的场景，这些日子也没有淡出过她的脑海，她明白楚南画符到了关键时刻。

　　意图被人喝破，雷蕊丝毫不慌，只是淡淡说道：“大家抓黑影，无非是想弄清楚这地下空间的奥秘，好找到阵宗宝藏，不错，黑影确实知道这片地下空间非常重要的一个地方，那里可能就有你们想要的东西，我也可以带你们去……”

　　雷蕊听到他们的呼吸声，一下子急促起来，冷笑一声，继续说道：“但是，有一个前提，那就是我不想看见这个女人……”

　　堂堂雷族公主，被人一次又一次的骂成狐狸精，雷蕊想不生气都难，指完中年妇女后，雷蕊纤细手指再一换，指到了黄衣男子，“还有他！”

　　“美丽的小姐，你确定你没有指错？我可是一直在帮着你啊！”

　　黄衣男子做出十分夸张的动作，神情已是戒备起来，雷蕊这句话杀伤力太大了，周围的人可不是什么善良之辈，为了阵宗宝藏，这些唯利是图的人，什么事做不出来？

　　“是的，你一直在帮我，帮着我树立敌人！”

　　雷蕊也不是那么好忽悠的，一语说破，黄衣男子没有半分被抓住尾巴的样子，耸肩、摊手，笑道：“小姐，这可是个天大的误会。”

　　那个中年妇女却是十二分的慌张起来，她的脑子还没有被猪咬到愚蠢至极的地步，自然知道雷蕊说的话意味着什么，忙张口说道：“大家不要听这个狐狸精的话，快抓住她，黑影绝对跑不了。”

　　雷蕊一字一句的说道：“如果你们不遂我意，那么，我也不会遂你们意，我不仅可以放跑黑影，更可以毁掉黑影，不信，你们可以试上一试。”

　　此话一出，刚刚还赞同黄衣男子观点要抓楚南的阴冷老者，已经将黄衣男子锁定，冷冷说道：“斩杀你们两人，与冒着黑影被毁的风险相比起来，代价小多了。”

　　阴冷老者一发话，其他武者都觉得有道理，纷纷点头同意，刚才的杀机、大招这些，全都转移目标，落在了黄衣男子身上，黄衣男子眼睛里闪过丝丝阴霾，转瞬即逝，那股想要出手将这些人全都斩杀的冲动，被强行控制了下来，黄衣男子笑道：“我赞成解决那个老女人，甚至不用你们出手，我一个人就能将他斩杀，可是，要对我动手，我建议你们最好不要。”

　　“小子，你说不要就不要啊？老子偏要呢！”

　　黄衣男子深看这人一眼，笑了一笑，转而对阴冷老者说道：“像老女人这样脑子被猪咬过的，他们可能没有多少见识，想必你有可能知道一些什么吧！”

　　“什么？”

　　阴冷老者说话，就像是有阴风在刮一样，黄衣男子淡淡说道：“乾坤宗！”

　　“乾坤宗？”

　　阴冷老者皱眉沉思，在竭力回忆着，专注于画符的楚南，心里大震不已，却是猛地抬头盯着黄衣男子，黄衣男子立时感觉到两道异样的目光，迎着目光回去，有些诧异，却仍是笑道：“看的样子，好像听说过乾坤宗？”

　　楚南何止是听过，从他爬上龙角山，被玄火血蟒吞吸入腹时，他就与乾坤宗有脱不开的干系，乾坤宗是魔道子师父一心想要找回去的宗派，他走了这么多地方，甚至是到了另外一个大陆，也没有听到过一点点乾坤宗的消息，而今天，他竟然那么清楚地听到一个人的嘴里吐出了“乾坤宗”三个字！

　　如此，楚南自然不会放过，他直接问道：“你是乾坤宗什么人？”

　　“乾坤宗弟子！”

　　黄衣男子说这话的时候，浑身散发着一股自信之色，感觉身为乾坤宗弟子是一件非常荣耀的事情，楚南稳定情绪，继续画定神符文，他终于想明白之前那种对黄衣男子的奇怪感觉，源于何因了，那是因为都修炼了《乾坤九转》的原因！

　　此外，楚南脑海里还在思索着怎样从黄衣男子脑海里得到关于乾坤宗的一切，就黄衣男子刚才所表现出来的架式，绝对不会让他得到有用消息，说不定，还会暗下陷阱。

　　最直接的办法，就是将他拿下，取其精血，以生死诀相控，而后再带着他找到三层红狐，施以梦之源秘术，得到自己想得到一切！

　　只是，这个最为直接，也有可能最为有效的办法，有着两点障碍，第一点，周围不是黄衣男子一人，还有二十多名都是神祖境修为的强者，他一出手，就会引起连锁反应，这些心怀鬼胎的人肯定想抓住他，以便将黑影掌握在自己手中，他虽然能够斩杀三五个神祖境强者，可是二十多个，那就力有未逮了。

　　第二点，再怎么说，自己也是乾坤宗弟子，若仅仅因为这些，就对他施展那般手段，他日，寻到乾坤宗，乾坤宗若是有卜算高手，算到此事，让自己因此而获罪，不让自己回乾坤宗，那又如何向师父交待呢？

　　“罢了，若他不是非常过分，便就此揭过吧，既然乾坤宗已经出现了，就不会再隐藏下去！”楚南说着，运转《乾坤九转》，一指指出！

　　黄衣男子看到楚南伸出的那一指，脸色大变，脱口喝道：“乾坤一指！”遂即，喝问楚南，“你究竟是什么人？怎么会我了乾坤宗武技？快从实说来，是不是杀我乾坤宗弟子，从而抢夺到手的？”

　　听得这数问，楚南眉头皱起，这个乾坤宗弟子，不是一般的相与，仅是几句话，就给自己扣下了一顶死帽子；而就在这时，阴冷老者脸色突地一变，“你说你是乾坤宗的？”



　　第1751章 这点风险，不值得冒吗？

　　看到阴冷老者脸色大变，黄衣男子吊着的心，终于落回了原处，阴冷老者的实力颇强，只要震慑住阴冷老者，眼前局势就能掌控不少，黄衣男子说道：“行不改名，坐不改姓，姓扶，名熙，若是有机会，你可以去证明一番。”

　　“扶公子，老朽相信！”

　　阴冷老者的语气里竟然是隐隐含了恭敬的味道，扶熙笑道：“那就请多多照顾了。”

　　“老朽叫慕容血鹰，用得上老朽的地方，扶公子尽管说，老朽自当竭力而行。”

　　“好说，若是机缘到了，你可以到我住处，小饮几杯。”

　　扶熙话音落下，慕容血鹰脸上立马浮现出笑容，只是慕容血鹰的脸，阴惯了，冷麻了，这笑容难看至极，慕容血鹰笑道：“那真是老朽天大的荣幸！”

　　说着，慕容血鹰身子往后退去，落后扶熙小半步，他将自己的姿态放得很低很低，他很清楚，这个所谓的机缘，与平常所说的机缘完全不一样，眼前这个机缘能够自己掌握住，只要将扶熙给侍候好了，让他高兴了，满意了，机缘就到了。

　　扶熙见状，笑意更浓，慕容血鹰将其看在眼里，更加确信，一一将周围的武者扫了眼后，盯着楚南说道：“还不快向扶公子说明这武技是从哪里抢来的？”

　　楚南心中震惊，“这乾坤宗到底是什么来头？所知者甚少，却又是威势十足，这阴冷老者一看就是强硬之人，轻易不服于人，却因乾坤宗弟子这几个字，就对扶熙俯首帖耳！”

　　雷蕊心中已有猜测，冷道：“难道你们不想要黑影了？”

　　其他人目光闪烁，俱都看向慕容血鹰，慕容血鹰说道：“黑影？老夫就不信，你自己就不想出去，就不想离开这个鬼地方，如果你不想，那你就毁吧！”

　　攀上了扶熙这根线，慕容血鹰哪里还去管其他人，至于黑影，他也不是太在乎了，他在乎的，就是扶熙给的机缘；扶熙看到阴冷老者如此上道，心中也是十万分的满意，“看来这一次，会很容易得到目的，只是，事后还得和这个老头儿说上一说，不能透露出知道我的身分，才这样为我办事！”

　　刚念完，扶熙又想到，“也许这样都还不保险，最保险的就是……”扶熙想到这儿，笑容更盛了，对着雷蕊说道：“如果你能将这个人交出来，我可以让你跟随我！”

　　“他是盯上我了，非得要和我过不去？”

　　楚南眼睛一冷，心中思绪未停，“竟然乾坤宗有着如此威风，对这阵宗遗迹应该不是太在意才是，可偏偏有乾坤宗传人到了这里，大道宗也是如此，莫非这阵宗遗迹里，除了像传说中的有着踏入古之境的方法之外，还有其他更加重要的、更加让人为之而疯狂的东西吗？”

　　这样想来的，确实有些合理，可看着扶熙，楚南又产生了怀疑，“如果真是有的话，也不至于派这样一个人来吧，怎么也得像大道宗那样，派上个古之境强者吧？”

　　楚南推理着的时候，雷蕊已然在冷声说道：“既然大家都无所谓，那我就将黑影毁了吧！”当即，雷蕊就做出毁灭的架式，楚南见慕容血鹰一脸无所谓的样子，心道：“他之前非常在乎黑影，现在却这样，说明他已经有了把握，至少能够得到古之境秘密的把握，如此的话，就很容易说通了。”

　　这时，其他武者慌了起来，“住手！”

　　“不准毁！”

　　“你敢毁了黑影，老子就毁了你！”

　　……

　　声音入耳，楚南心生一计，说道：“无论你们再怎么吼，也没有用，你没看这个叫慕容的老头儿，现在一点都不急，不吼吗？知道什么原因吗？”

　　慕容血鹰心里一激灵，“这小子都知道些什么？”脱口喝道：“哪里有什么原因，老夫就笃定你们不敢毁！”众武者也觉诧异。

　　楚南笑道：“那是因为他已经有得到古之境秘密的办法了，所以，他当然不会慌了！”

　　“乱说！”

　　慕容血鹰脸色更阴更冷，扶熙眼睛里也尽是不善，中年妇女也不再说话，她的目光就在扶熙身上打转，楚南又笑道：“大家想一想他前后的表现，就知道我乱说没乱说了，可能大家都已经猜到，他的办法，就来自于这个叫扶熙的人，诸位若是不信，可以将此人抓住试上一试，我敢肯定，慕容血鹰会拼命保护他！”

　　众武者沉思了起来，他们也不是没有脑子，楚南一点，他们也就想得通透，不过，他们也想到，慕容血鹰要拼命保护扶熙，只怕这个乾坤宗很不简单，要是惹上一个很厉害的宗派……

　　就在这时，楚南说道：“我是大道宗弟子，阵之一系扈长老的传人！”

　　登时，众武者都盯着楚南，慕容血鹰也是深深看了眼楚南，虽然根据他所知道的那么一丁点消息，推测乾坤宗多半是比大道宗更厉害的存在，可是，大道过也不是他随便就能惹的。

　　“你说是就是吗？”

　　扶熙眼睛里也没有太过于在乎的神情，楚南从中得到自己想要的一点消息，随手在虚空布起阵来，而后，又打出一记“帅阵拳”，刚打出来，武者里就有一人说道：“这一拳我知道，确实是大道宗阵之系的。”

　　众武者更加犹豫，楚南一指雷蕊，又道：“你们喊着要打要杀要毁的她，叫雷蕊，雷族公主！”雷蕊不知楚南真实意图，却是非常配合地，擎出一道紫色雷霆。

　　“紫色，果然是王者一脉！”

　　这个惊喝声响在空中，众人想起刚才的所作所为，脸色大变，特别是骂了“狐狸精”的中年妇女，眼露恐惧，雷族的威名，那可不是说出来的，是杀出来，轰出来的。

　　扶熙依久不是太在乎，这在楚南的意料之中，楚南又拉过土霸说道：“他，是土族族长之子，当然，不是那种毫不起眼的一子，是很得族长在乎的儿子！”

　　楚南的话语，有些夸张，但是前面有楚南与雷蕊作为铺垫，众武者没有怀疑楚南的话，好在土霸不是榆木疙瘩，配合着摆出了一副满不在乎的架式。

　　“接下来就是，如果我们将这人斩杀在这里，谁也能知道呢？就算会有风险，大家想上一想，能够得到古之境强者的秘密，这点风险，不值得冒吗？”

　　楚南一番话说下来，众武者蠢蠢欲动，目光热烈地盯着扶熙。

　　立时，扶熙身影闪动，出手！



　　第1752章 这也行？

　　众人已心动，扶熙见再不采取点动作，他建立起来的局势，就要完全崩塌，甚而于他，可能都有大难，若因为这一点，他的目的没有得逞，那才是真正的灾难！

　　扶熙闪电般出手，双脚连踏，瞬间踏出九步，右手食指，破空指出！

　　指向的，却是中年妇女的额头！

　　中年妇女大惊，没想到扶熙竟然是攻杀向她，更震惊的是，中年妇女发现自己动弹不得，血肉更是在暴溅，就在中年妇女放声惨叫时，食指点上额头正中间。

　　登时，“崩”的一声裂响，中年妇女的脑袋四分五裂地溅射开来！

　　众人震惊，两人都是神祖境强者，即便中年妇女是刚进入神祖境，实力很有些逊色，也不至于被一招给秒杀，可这却是事实，如此只能说明，这个叫扶熙的很强，不是一般的强！

　　慕容血鹰一惊后喜，心中念道：“果然是如此，乾坤宗弟子与其他弟子，绝不一般！”

　　楚南眼神也极为凌厉，他看得非常清楚明白，扶熙踏出去的九步，正是“天行九踏”，那食指攻击，正是“乾坤指”中的一指！

　　这两式绝技，楚南也会使，可是，即便换作是他，也做不到一指秒杀，当然，用右手小指的话，也能做到，便右手小指那是融了骨头的。

　　“好似多了些其他东西，莫非这两招里面，还有着我所不知的隐秘？”

　　楚南觉得这完全有可能，他的武技，是青凤师娘所传，青凤师娘又是学自魔道子师父，魔道子师父又从别人手里学得，他人又从他人……

　　这层层相传之中，难免会有纰漏。

　　与此同时，扶熙提着中年妇女的无首尸体，走到雷蕊前一百米处，笑道：“雷蕊小姐，这是我的赔罪，咱们之前种种，可否一笔勾销？我们现在最重要的，是离开这处地方，不是吗？”

　　雷蕊脸上没有一丝表情波动，心中也是生起惊涛，她自信也能做到对中年妇女的秒杀，不过，那要用到她的底牌，付出代价也不小；对于扶熙所说，雷蕊没有回答，却是转头看向楚南。

　　扶熙也看向楚南，之前见到楚南会使乾坤宗武技的惊讶已经没有了，但是，也没有笑容，只是一脸平淡地说道：“你会我乾坤宗武技这件事情，不管你是大道宗弟子，还是什么人，我都会查个水落石出，不过，现在，我们可以联手一把，等出了这个地方，再来恩恩怨怨。”

　　“好！”

　　楚南干脆利落的一个字，反倒让扶熙小小惊讶了一下，随后又笑道：“有点意思。”

　　“确实，很高兴地这里遇见你，我们的恩怨，不是你所想的那么简单。”

　　楚南笑着说来，与雷蕊说了一句，雷蕊抬手一指东方，遂即与楚南并肩，踏步行去，土霸紧跟在后，看到众人迎上他的目光有些闪烁，土霸道心里比吃琼浆玉液还要高兴，一个劲儿地念道：“我要的就是这种感觉，等我回到土族之后，那些人看我的目光，肯定会大不一样，到时我就可以扮猪吃老虎了！”

　　想到这些，土霸浑身就充满了无穷能量！

　　扶熙看着楚南的背景，杀机一闪而隐，心道：“刚才对势的把握，是我逊了一筹，不过，好戏还在后面呢，会乾坤宗武技，究竟会是谁？”

　　念着想着，扶熙也踏步上前，慕容血鹰落后半步跟上，其他人也尾随在后，飞行之中，雷蕊传音问道：“你不怕暴露了身份吗？”

　　“这个对我很重要，而且，也可以用奇遇来稍稍掩饰。”

　　“奇遇，还真是个好东西，看来你比我所认识的，还要不简单。”

　　楚南笑道：“无论怎样，在你面前，我还是那个仰天大吼‘你要遭天谴’的小子。”雷蕊从话语之中感受到了楚南的真诚，正要说上些什么，楚南问道：“那黑影是怎么回事儿？为什么会朝你跑来，弄明白了吗？”

　　听到这，雷蕊脸色一红，却还是说道：“黑影说他跑了这么久，终于发现一个还看得过眼的，纯天然的美貌女子，于是，就朝我跑过来了。”

　　“呃，这也行！”

　　楚南说着，念着“纯天然”三个字，自然明白其意，或许这片地下空间，比雷蕊美貌的女子还有很多，但都不是纯天然，而是修为到了一定境界，吃丹药啊，施秘法啊等等改变而来……

　　看着雷蕊，这才发现，雷蕊美貌虽然不是最顶尖的那种，与灵芸不相上下，可是却有一种非常特殊的气质在这里，让人一见，都不由心生好感。

　　“想不到这黑影的爱好，如此特殊。”

　　楚南笑着打趣了一句，落下最后一笔，画在披风上的第一个定神符文，终于完成，楚南收了披风，想道：“画一个定神符文，肯定是不够的，可惜在披风上不好画变异版符文，不然，威力还要更大；这件披风能够容纳下不少符文，却不能随意勾画，阵法，是一个很好的选择……”

　　主意落定，楚南开始寻找起合适的阵法来，同时，与雷蕊相视看了一眼，将速度陡然加快，扶熙笑道：“比速度？我还真不怕！”

　　当下，扶熙疾冲下去，可慢慢地，扶熙发现有些不对劲，前面那人的速度，比他所认为的要快上不少；扶熙不知，要不是楚南还想从他身上得知乾坤宗消息，早就被甩掉了，这个时候，楚南的速度经脉，只是七十二个周天，还没有达到楚南所能承受的极限。

　　地下空间里，黑影并不仅仅只有一个，天子他们也遇到了一个，还有其他人，都以不同的方式，在不同的机缘之下，得到黑影的指引。

　　其中，是为幸运的就是万阵老祖，他刚进入地下空间，便被黑影撞了身；九武一众人，除了常名歌无意中闯入地下空间以外，其他人等都没能到得地下空间。

　　不过，在那些阵中，他们的收获，也是不小，比如九武，正在创着一招名为“一剑生百草”的武技，战神对绣花针里明悟一些东西……

　　郑玮赞在历经千辛万苦之后，终于舍了美女，舍了佳人，画心，破阵而出，而支持他舍掉的强大动力，就是外面还有很多鲜活的，真实的美女，在等着他去拯救，比如已经有迹象的佩思玉。

　　此时，无尽虚空中，也不太平……



　　第1753章 阵之逆魂入丹田

　　水洞、月洞、阳洞三个分洞主，确实遇到了一些不大不小的麻烦，在锁海空屏秘境的入口处，他们遭遇到了伏杀，因着对方早有准备，一番激烈拼杀后，三个分洞主带着仅剩的十八名精锐弟子，疾奔荒古原。

　　对此伏杀，三个分洞主首先想到的，就是大道宗布下的杀局，只是让他们意外的是，大道宗完全有将他们全部斩杀掉的实力，就算退上一万步来说，既然出手了，就不会让他们如此轻松的冲过来才对；可是，他们就这样冲过来了，三人都没有受什么伤。

　　“大道宗又有什么阴谋吗？”

　　三个分洞主暂时还想不通透，也因着这次拼杀，锁海秘境的通道大开，这个消息很快就传了出去，越来越多的人，因着各种原因，冲进了秘境里面，其中便有那专为杀人而去的人！

　　不多久，那个洞主也得知此个消息，同样的，眉头紧皱，他清楚前一阵子的动作，大道宗肯定会知晓，埋下伏杀也是理所当然，可为什么做事做得虎头蛇尾，就非常耐人寻味了。

　　大道宗内，景龙正站于一池塘里，抛着鱼饵，喂着鱼，念着：“何为鱼？何为饵？谁为鱼？谁为饵？苍穹？鱼池？天道？未来在何方？”

　　阵宗遗迹的地下空间里，万阵老祖在知道很多人为寻找黑影而犯愁不已时，心中是笑开了花，“老祖运气实在是太好了，竟然一下来就有黑影扑了过来，在那个破阵之中被困了那么多年，终于否极泰来，如此好的开端，相信这一次阵宗之行，肯定能够解决掉那个生死烙印的麻烦，等老祖不再有干扰时，再把这小子抓起来，狠狠地折磨一番，小兔崽子，居然敢威逼老祖，还给老祖留下这么个东西！”

　　“啊——欠——”

　　正在行走中的楚南，突地打了个喷嚏，楚南奇怪，“以我这般强悍的身子，怎么可能……”正想着，雷蕊笑着逗趣道：“什么人想你了？”

　　登时，楚南脑海里闪过爹娘、梦儿、灵芸、蝶依等人的身影，心中有股暖流淌出，“只要他们安好，我再苦再累，也心甘情愿。”

　　楚南万万想不到，想他的人，会是万阵老祖！

　　突地，楚南体内传异样感觉，楚南忙查探而去，瞬间找到异样发源地，却是那经脉能量茧！

　　此刻，经脉能量茧上面，已经没有了经脉，只剩下能量茧，里面还传来“砰砰砰”的声音，好似在叩门一样，楚南惊疑，“阵之逆魂苏醒了？那经脉呢？”

　　稍过些许时间，叩门声变成了撞击声，成千上万次之后，传出“崩”地一声，清脆响声直入心魂，一条细小的裂痕出现在能量茧上。

　　很快，裂痕越来越大，越来越长，紧接着，连绵不断的“崩崩崩”响起，一条接一条的裂痕，密布在能量茧上，继而，裂痕扩大成洞口，一团光点钻了出来。

　　光芒之色与楚南之前所见的阵之逆魂，相差不多，只是，楚南感觉更加凝练，气息更加厚重、古朴，好似凤凰涅槃，得到了新生一样。

　　这个过程，持续了不过七八分钟的样子，得以新生的阵之逆魂，完全破茧而出，楚南与阵之逆魂完全相通，立时便得知阵之逆魂这一次的涅槃得到了什么好处。

　　登时，愣在当场，犹有些不信，可是看到阵之逆魂的魂身上所密布的那些经脉，楚南又不得不信，那些经脉与阵之逆魂完全融为了一体！

　　阵之逆魂传递给楚南的信息时，它能够在一定时间内，脱离楚南的身体，进入魔兽身体中，不过，现阶段能进入的，必须是魔兽阵中的那九十九种魔兽；一旦进去之后，就可以利用那些经脉，获得对魔兽的一定控制权；并且，随着阵之逆魂的增强，能够进入的魔兽种类，也会越来越多，所进入的魔兽实力，也越来越强！

　　“貌似这个，也比我的生死诀还要厉害吧？”

　　楚南惊讶着的时候，破茧而出的阵之逆魂，又转身将那碎裂的能量茧，很人性化的给吞吸了，等阵之逆魂将其吞吸完后，所有光芒完全内敛，再看不出一丁点异象。

　　虽然阵之逆魂还没有开口说话，可楚南已经清楚地感觉到，只怕真如地轮盘魂所说，阵之逆魂是他的小妹，以前还以为地轮盘魂开玩笑，现在看来，只怕地轮盘魂利用他们“魂的优势”已经感觉到了。

　　“阵魂变之中，也没有这样让阵魂增强的方法。”

　　楚南这般说着，却是想到自己在图腾大陆研究出来的那些图腾经脉，当下，将那些经脉的构成，全都给了阵之逆魂，楚南感觉到阵之逆魂的欣喜之情。

　　待阵之逆魂完全吸收之后，阵之逆魂开始在楚南的血肉之中游逛起来，似乎在寻找她的安身之处，楚南清清楚楚地感觉到，阵之逆魂在星辰穴窍和那些骨头处呆的地方，比其他地方呆的时间要长得多，眉宇正中心第三只眼所在处，时间更是长！

　　然则，阵之逆魂最后并没有呆在眉心处，她又逛啊逛的，最终来到了楚南的丹田处，钻进了丹田里，阵之逆魂并没有被丹田中的虚火、强大物质，还有神魂丹珠等等存在吓住，反而是跑到阴阳鱼下面，呆了起来。

　　“还进丹田？丹田已经够热闹了，再加入阵之逆魂，我以后还要将丹田开辟体内空间，真不知道，到时会弄出个什么样的空间出来？”

　　楚南苦笑着，却猛然间想到了一个很重要的问题，“阵魂，不是应该存于阵中吗？就像生死冰火阵的阵魂那样，可这阵之逆魂，为什么呆在我的丹田之中？”

　　一时间，楚南想了很多，比如星辰穴窍，比如写逆字时用了经脉等等，却也不敢肯定，又过了不少时间后，楚南接受了这个现实，感觉到扶熙那时不时投过来的目光，楚南说道：“乾坤宗已现，我的乾坤九转还没有转得完，这可不行，看来得抓紧时间，将第九转经脉推演出来，等待时机，造出第九转经脉；五行族针对我的那个杀招，兴许就是大好时机。”

　　楚南立马像往常一样推演起来，而他刚一推演，心中惊讶又拍岸而起！



　　第1754章 好处多多，擂台

　　楚南刚一推演《乾坤九转》的第九转经脉，心中便有种水到渠成的感觉，那浩若繁星乱如麻的经脉图案，自动舒展梳理开来，排成种种阵法，阵法之间转换特别的快，前一种阵法刚刚现出来，后一种阵法就紧接推演而出，比楚南推演的速度了，快了可不止一倍两倍。

　　麻，不再乱！

　　仅三分钟的功夫，楚南以前花了很久都没能推算出来的第九转经脉，就笔直地出现在眼前，这个时候，楚南还没有回得过神来，惊喜来得实在是太突然了。

　　一直以来，限制楚南实力更快提升的，很大一个方面就是经脉推演，以往，楚南推演经脉，既耗精力，又耗时间，且耗了时间不一定能推演出来，可现在，阵之逆魂破茧而出后，这些困扰、阻拦楚南的，都将不复存在！

　　半晌后，楚南才念道：“这就是阵之逆魂变强带来的好处？”

　　为了证明自己不是在做梦，楚南又推演起空间循形的经脉通道，很快，在半个时辰之内，势如破竹般，就将“空间循形”经脉通道一层接一层地破了开来。

　　直到推演至“空间循形”的最后一层，阵之逆魂才遇上了难度，楚南紧张的心情，这才松了一口气，仿佛阵之逆魂没能立马推演出来，才给了他真实感。

　　“这样，已经足够了。”

　　楚南脸上露出笑容，阵之逆魂正在全力推演最后一条通道，完全不占用楚南的时间，楚南可以将这些时间用于做其他事，比如炼器，比如画符之类。

　　“既然这么厉害，那把星辰穴窍一起给阵之逆魂布置，反正她对我的身体非常熟悉，她的一举一动，我也都能明明白白地知道。”

　　于是乎，楚南将自己脑海里所记忆的星辰图，还有从郁百回手中得来的星辰图等等，全都传给阵之逆魂，让阵之逆魂去琢磨。

　　“现在就是要找到足够辟出经脉的法宝，完成乾坤九转，再将空间循形的经脉开辟出来，到时候，在实力上，定能有所大增。”

　　楚南心里正念着时，雷蕊猛地停下了脚步，前面有着的，正是一处深不见底的悬崖。

　　“到了吗？”

　　慕容血鹰问来，他还是站于扶熙身后，而此刻，跟上来的人，仅有十九个了，那被甩掉的三四个不太擅长于速度的武者，正郁闷不已地在地下空间里狂奔，只是他们已经偏离了正确的方向。

　　雷蕊没有回答慕容血鹰，抓住楚南的手，纵身跳了下去，土霸见状，眉头都没皱一下，紧随跃下，扶熙一笑，也无丝毫担忧，跳了下去，剩下的武者，也跟着纵身跃崖。

　　楚南跳下，根本就没有经历坠落的过程，直接跳进了一个宫殿里，宫殿算不上富丽堂皇，却透着睥睨天下浩大气势，只是这个宫殿，不是一个门，而是足足有着九个。

　　雷蕊一踏入宫殿之中，那撞身而入的黑影，又跑了出来，径直跑向其中一门，刚跑到门中，黑影就消失不见，雷蕊的耳朵里，还回想着声音：“纯天然的美丽小姐，希望我们能够再次相见，祝你好运。”

　　“再次相见，也就是说，还有要用着黑影的地方？”

　　雷蕊心里这般念来，楚南却是在想着，“黑影入门，如果一个门就代表一个黑影的话，那九个门，不就是九个黑影？又是九九……”

　　楚南他们深思，那些随后跳下来的人，却是陷于惊喜之中，也不再去管楚南、扶熙他们，立马转身冲进宫殿里，寻找着阵宗遗迹的宝藏，在他们想来，宝藏无疑就在这宫殿之中了，所谓先下手为强，先走一步总是有好处的。

　　没有动的，就是那楚南三人加上扶熙两人了，楚南转身，对扶熙说道：“不如我们继续联手？这样你不就可以趁机调查我了吗？”

　　扶熙深深看了眼楚南，笑道：“你，我自然是要调查的；不过，现在嘛，咱们还是分开好，那样再见面，厮杀起来，也可以放开手脚嘛……”

　　接着，扶熙一指刚才黑影跑进的那个门，说道：“我要往那个门走去，你不会跟来吧？”

　　“为什么不会？我们也是要走那个门，希望你跟进来……”

　　话还没有说完，楚南抓住土霸，与雷蕊电闪般冲进了那个门里面，扶熙脸上的肌肉不正常地跳动了一下，他说那句话的本意，是激得楚南不走那个门，因为他觉得并不是这么简单才对，可是，楚南的回答，大大出乎他的意料，现今更是人家抢先走了进去。

　　“扶公子，我们走哪个门？”

　　“就走那个门。”

　　扶熙当先走去，心里还在说着：“我就遂你意，看你能玩出什么花样来！”

　　就在楚南一行人消失不久好，天子、大长老、扈长老、巫射、常名歌、郑玮赞、万阵老祖等等一大帮子人，便接二连三地来到宫殿里，各自寻门走去。

　　进入宫殿之后，又是一连串的阵法阻拦，需得破阵而行，而每个人遇到的阵法，也是不一样的，有的多，有的人，甚至有的是一路畅通无阻，什么阵都没有碰上，阵宗遗迹似乎从一开始，就充斥着机遇这个因素。

　　楚南就是属于机遇不好的那种，遇上了一大堆阵法，不过，这也正是他所想要的，阵之逆魂破茧而出后，能力大涨，楚南所遇阵法，虽然大多是他闻所未闻，见所未见的，可在阵之逆魂帮助之下，破阵还算顺利；楚南如饥似渴地吸取着种种阵法，修炼着《阵魂变》壮大着阵之逆魂，要是阵之逆魂能够极早变强，也就能给他更多更大的帮助。

　　雷蕊与土霸进入宫门之后，并没有和楚南分开来，雷蕊笑道：“若是我一个人来的话，破完这些阵，还不知到何年何月了呢？”

　　楚南一笑，说道：“这些阵法，很不错，你可以试着将其融入攻击里面，相信对你会有所帮助。”

　　就这样，半月一晃而过。

　　这天，楚南破了一个水阵而出后，三人很突兀地出现在一个擂台之上。

　　“擂台？”



　　第1755章 木盒子，九擂台

　　“擂台？难道在阵中，还有人来和我们打擂？”雷蕊疑惑着问来，“不会是那些黑影吧？”

　　“谁知道呢？不过，既来之，则安之。”

　　楚南说来，土霸那是一点儿都不担心，反正有大人在，不管前面有怎样的困难，肯定都能够跨过去，自己只需要紧跟大人的脚步就行。

　　话音刚落，一个身影很突兀地从空而降，出现在楚南三人面前，很巧的是，这个人楚南三人都认识，正是之前将他们围住的武者之一。

　　楚南不由笑道：“很高兴再次遇见你！”

　　这个武者脸色一下子变得相当不自然，之前他对眼前三人可是盛气凛然，一来，是他们有那么多人，他有着十足的底气；二来，他根本不知道这三个人的身分。

　　而现在，局势完全逆转，他已经知道三人身分，且他只有一个人，打他是不敢打的，因为他根本就打不过，为了小命着想，这武者不得不低下了腰说道：“先前不知三位大人的身份，多有冒犯，所谓不知者无罪，还请三位大人不记小人过，不跟我一般计较吧！”

　　“好啊！”

　　楚南说来，这武者诧异不已，却也是十二分地惊喜，脱口问道：“真的吗？”

　　“当然是真的，放过你是没有什么问题的，但前提是，我要从这里走出去，破了这个阵！”

　　“那行，我一定竭尽全力，鼎力相助。”

　　“有你这句话，我就放心多了。”说完，楚南对土霸吩咐道：“你去会一会他，放开手，尽管攻击就行！”

　　“是，大人。”

　　土霸祭出大招，狂攻过去，这武者大感迷惑，直问道：“大人，你不是说要放过我吗？”

　　“我不是还说了一个前提吗？而且你也爽快的答应了。”

　　楚南笑容淡淡，这武者立时将刚才的对话回忆了一遍，有些明悟，“你的意思是说，要破这个擂台，就要流点血，分出个胜负吗？”

　　“不仅要流血，只怕还会丢命呢！”

　　楚南一语落下，武者脸色大变，喝道：“你想杀我？”

　　“不是我想，是你自己想。”

　　这武者满脸全是怒容，还想大喝，可是，土霸的攻击已经杀至，武者忙接下，反手就要祭出大杀招，斩杀掉土霸，楚南说道：“他可是土族族长之子，杀了他，你会有大麻烦的。”

　　武者一愣，土霸再攻上，拼杀激烈了起来，土霸一味狂攻猛攻，武者束手束脚，打得很憋屈，不过，土霸这个拔苗助长的神祖境强者，与货真价实的神祖境强者相比，还要差上很多，若不是有楚南在一旁帮衬，土霸早就真的变成一捧土了。

　　在一系列的憋屈之后，武者爆发了，盛怒不已，自己小命都要没了，还顾忌这顾忌哪做什么？因此，武者盯着楚南，双眉横怒，“小子，不给你点颜色看看，真当老子是白给的，大道宗弟子又怎么样？也不过才上祖境的修为！”

　　“就是在等你爆发呢！”

　　楚南笑着，将虚火祭了出去，以武者怒火温养，虚火袭体，这武者结局更加悲催了，土霸却是打得兴起，在一刻钟后，武者在土霸与虚火的双重攻击下，化为了灰烬。

　　武者陨落之后，擂台上出现了一个盒子，看外面，盒子很平凡，与普通人世界里的木匠所做盒子，差不多；实力有所上升，打得很爽的土霸说道：“盒子，怎么会出现盒子呢？”

　　楚南粗眼一看，也没有在意，可心里闪过进入阵宗遗迹的种种现象，觉得大有深意，立时，凝起星辰光芒和小黑的十色光芒，盯眼看去，凝视好几分钟，虽然还是没有具体看出什么东西来，却已经感觉到盒子不一般。

　　随后，楚南将盒子打开，只见盒子里面躺着的，是一把短刃，算得上是高阶祖宝，楚南细细将短刃细细观察一番，说道：“这也许是对我们的奖励吧。”

　　祖宝级的短刃，雷蕊根本看不上，土霸呢却是用不上，楚南便将盒子收了起来，将短刃握在手中，准备用“辟脉诀”吞融，正在这时，脚下擂台蓦地消失，身影一消一现之间，他们再次踏在新的擂台上面，这个擂台比起前面一个，大多了，给人感觉就你是在爬台阶一样。

　　“不知这下又会遇到什么样的对手？”

　　疑念刚生，便有两个人出现在擂台上面，这两个人并不是楚南熟识之人，所以，更容易激怒，一番语言交锋，楚南成功将两人激得怒火冲天，再让土霸杀上去，等两人怒火达到巅峰之时，楚南祭出虚火。

　　半个时辰之后，拼杀结束，楚南他们又得到一个奖励，这次奖励的是一件初阶古宝，见状，楚南不由心里念道：“这擂台阵，有些意思，生者才能得以继续向前，不知道打到最后，会不会给我一个能够辟出第九转经脉的法宝？”

　　就这样，一个擂台一个擂台地打下去，出现的对手，越来越强，人数也已经达到了九个之多，这中间的奖励，不是一直以法宝出现，其中还有丹药，还有武诀秘法等等，而土霸的实力，得到了很大的提升，楚南的虚火，也变强了不少。

　　很快，打到了第八个擂台。

　　收集了八个盒子的楚南，念道：“这擂台一共有多少个？九个？九门九擂台，不知道其他人遇到的又是什么，若这个擂台是九之数的话，无论他们遇到的是什么，都逃不过九个字。”

　　第八擂台，共有八个对手，都是神祖境强者，给楚南他们的压力不小，可是，在楚南施展出定神符文之后，楚南、雷蕊、青松猀、土霸皆是祭出致命杀招，特别是楚南，借速度之威，“灭天拳”祭出，一拳一个，连砸了三个；随后，定神符文失效，可是大局已定，剩下的武者，也逆转不得局势。

　　拿到一件顶阶古宝之后，楚南顺利进入第九擂台，瞬息间，九个对手落在擂台上，楚南正要故技重施，来上个定神符文，可看到那些个对手，不由愣住了。

　　其中一个人，正是常名歌！

　　而还有一个，正无比愤怒地盯着楚南，似要将楚南生吃了，活剥了！



　　第1756章 说出来让大家都开心开心

　　闯擂台，楚南根本不担心对手有多少人，也不怕对手有多强，最担心的就是这种情况，碰见自己的朋友，如果说楚南是一个只顾利益，不顾情义、九亲不认的人，这个担心就完全不复存在，不管来得是谁，只管将其斩杀就是了。

　　前面八个擂台，都没有出现这种情况，楚南还以为自己运气好，可以不用为这事儿麻烦，哪知，来到第九个擂台，很有可能就是最后一个擂台的时候，楚南所担心的事情，终于出现了。

　　楚南与常名歌交往不深，加上这次，才是第二次见面，可在郁百回他们埋下的伏杀阵中，常名歌给楚南留下了很深的印象，认为其是值得相交之人。

　　“常名歌，是我，你过来吧。”

　　楚南传音对常名歌说着，常名歌本来的一脸冷然，立时变成疑惑，盯着楚南看了好半晌，确认下来，当即，常名歌英俊的脸上，也露出了苦笑。

　　在苦笑之中，常名歌却是毫不犹豫地走向了楚南，楚南笑道：“你要是继续选择站在哪边，说不定就能等到一个救我的大好机会，等救了我之后，你心里也就不用纠结了。”

　　“可是我相信，在这个擂台上，是没有机会的！”

　　常名歌用铁定的语气说来，不由对雷蕊多看了两眼，“一段时间不见，恩人就变成了另外一个人，身边还多出了如此一个清丽脱俗，不染凡尘的女子，看来我的这个恩人，不仅拼杀实力不错，在这方面，也很厉害啊！”

　　就在常名歌往楚南那边走去的时候，后面已经有人对着常名歌喝骂道：“小子，你发疯了吗？我们只有齐心协力，将对面三个人杀死，才能走出擂台！”

　　常名歌什么话都没有说，直接反手一剑斩向那人，剑出，虚空中顿时就弥漫着一股悲伤之情，楚南深看了常名歌两眼，心道：“不愧是天之骄子，短短时间里，他的实力就精进不少，看这状态，只怕离突破之日不远了。”

　　那人没有破挡常名歌的剑，闪身躲过，他实在是有太多的考虑，一是要杀死前面三人，二还要防备周围这些同伴，再加上他的能量已经被消耗了不少，还是小心些为妙。

　　“我以为你能像个男人地接我一剑呢！”

　　常名歌冷冷地说来，站在土霸身边，其他人对于常名歌这种状况，一时间也不知道该如何办，这个时候，楚南才将目光看向一直怒视着他的人，心中涌起奇怪的感觉，问道：“我们有仇？”

　　“有大仇！”

　　声音冰冷，楚南心里想着，“这么浓的愤怒情绪，肯定能让虚火大为提升。”嘴里却又问道：“有多大？”

　　“你必死！”

　　此人说着，闪烁的眼眸，瞬间坚定下来，露出绝决之色，做出奇怪的，却透着异常危险的姿势，楚南继续问道：“万一是你死呢？”

　　“只要能杀死你，我死也无所谓。”

　　“宁愿死都要杀死我，看来咱们的仇，还真不是一般的大！”

　　“我说了，你必死！”

　　“既然这样，那不如说说我们有着什么样的仇，我死也能死个明白，而且你也能发泄一下！”楚南温言说来，也暗自准备，这人吐出一口精血，姿势更加怪异，却是咬着血牙，一字一句地喝来，“我叫巫射！”

　　“我叫连成双！”

　　“你不是连成双，你叫楚南！”

　　巫射一语喝破，看到楚南稍愣的表情，绽放出满足的笑容，“想知道为什么吗？”

　　“自然是想的！”

　　“我是血魔族的真正主人，你没想到我会从血魔大陆追到这里来吧，你抢的东西，我能感应……”

　　巫射厉声喝来，声音却突地断了，似被刀斩，却是楚南祭出了一团虚火，钻进了巫射的身体里，巫射就睁着大大的眼睛看着楚南，里面的表情复杂无比。

　　楚南听到巫射说的话，顿时想起血魔族在极西之地的累累罪行，声音不再平淡，冰冷地说道：“确实没想到你会追到这里来，不过，幸好你追了过来，不然，我想去找你，还真不好找，有些问题，我也可以问上一问了。”

　　“虚火，你刚才用的是虚火！”

　　“你也没想到，对吗？我也让你死个明白，虚火还是在血魔大陆的九霄塔中修炼成功的，当初，要是你进入了九霄塔，修炼成虚火的，就应该是你了。”

　　楚南这番话，自然是乱说的，可是，巫射不知，在感觉眼前这人就是抢了他东西，抢了他契机的仇人之后，巫射就有些失去理智了，这会儿再听得此语，浑身上下每一根骨头，每一颗血肉细胞里，都充满着无尽的愤怒。

　　怒火凶，虚火猛，巫射理智全失，只剩下对楚南的恨，要将楚南粉身碎骨的恨，虚火凶猛中，巫射吐血更多，手势更快，已经接近于由动入静的地步。

　　楚南看到这，笑了，他的目的得逞了！

　　巫射狂吼道：“把我的东西还给我，那是我的，那是我突破的契机！还有九霄塔，一并给我交出来！”

　　“突破？”

　　楚南心里一动，“此刻巫射散发出来的修为气息，是神祖境修为，要是再突破，那不是古之境吗？能得知自己突破的契机是什么，看来有很大可能，这个巫射与念种有关联！”

　　这样想的，不仅是楚南一人，巫射身边的几个人也盯着巫射，露出奇怪的表情，楚南则是说道：“九霄塔啊？已经和我融合成一体了，交不出来了。”

　　“杀了你，九霄塔自然就出来了。”

　　巫射脸色迅速苍白下去，楚南继续刺激道：“你在血魔大陆，得到我留给你的礼物了吧？感觉怎样？”

　　“我要杀了你！”

　　“看你这样子，好像惊喜不少啊，说说嘛，说出来让大家都开心开心。”楚南看着另外几个心里正感觉诧异无比，还打着算计的武者说道：“你们说呢？”

　　“不错，应该说说。”

　　“说出来大家听听！”

　　……

　　一群人唯恐天下不乱，添着油，加着醋，楚南笑道：“大家都这么诚挚邀请了，你就勉为其难地说说……”

　　“要不是空间乱流，你以为你的布置对我会有用吗？真是可笑！”

　　“空间乱流，是什么东西？”



　　第1757章 巫之古箭，夺命！

　　“空间乱流？”

　　楚南相信巫射所说的话，也正是因为相信，所以，他对这个能让巫射受重伤的空间乱流，非常有兴趣，情不自禁想去亲自见识一番。

　　此刻巫射的身上，骨头尽露，外面就只有一层苍白的皮，皮上面还散发着颜色淡淡，威能却是十足的虚火，看起来相当恐怖。

　　巫射确实是用命来斩杀楚南，阵宗遗迹第一层里面的那个迷宫阵，将他第一次施展秘法强行提升的实力，耗了个十之八九；紧接着撞大运般来到了地下空间里，迫于更加严峻，甚至生命都有可能丢失的局势，他不得不再次施展秘法。

　　在施展第二次秘法的时候，巫射就告诫自己，绝对不能再施展第三次秘法了，因为两次秘法施展下来的后果，他已经需要数百年的时间来恢复，要是再施展第三次，那很有可能就永远恢复不了了，即便是心目中那位高高在上的大人出手，希望也极小；这样的结果，还算是好的，若是严重点，就是一命呜呼，消失在这片苍穹下。

　　只是，巫射一路闯下来，又经历了数场莫名其妙的拼杀，还是那种生死拼杀，使得他的实力再次被耗到了近乎于枯竭之地，巫射都在考虑是不是要停下来，不再继续往前走，阵宗遗迹里面的手段，实在太过于厉害，远远超过了他的预料，他也不再去想什么阵宗传承。

　　然而，在看到楚南的那一刻，感觉到那个面貌虽然不似记忆中那般，却绝对是自己生死大仇人的楚南，巫射就将自己的告诫完全忘了个干净，只剩下一个念头，要杀了他，要抢回他的东西，那样，他还有机会火中取栗，凭借着那东西，一举突破，从而尽最大可能地消除反噬。

　　不过被虚火焚身之后，那愤怒掩盖了巫射的所有情绪，“在空间乱流中没有死，是我的大幸，却是你的大不幸，今天，就是我复仇的机会！”

　　“我的大不幸？我觉得是我的大幸！”

　　楚南眼神凌厉无比，继而，身上散发出浓郁的杀机，杀机弥漫，擂台上众人似乎都看到了一片绵延万里的尸山血海，楚南说道：“该复仇的人是我，你可知极西之地死了多少人？”

　　“我不管，只要我能突破，就算死上几千万几亿万人，那又有什么干系？我只要自己变强，我只要杀了你！”

　　“是的，我只要杀了你，还有你背后的人。”

　　楚南冷冷说来，暗中聚力，往巫射走去，剩下七个人都散开到两边，腾出空间让楚南两人拼杀，心里几乎都在念着：“杀吧杀吧，最好杀一个两败俱伤！”

　　巫射见楚南走过来，吼着用手指划开他的右臂，从血肉之中取出一块好似元核般的东西，这是巫射唯一的底牌了，也是大人赐予他的，巫射眼睛里闪着狂热的目光，将其吞下，身子立马暴涨，暴涨至七八丈，而后急剧锐减，仅三息间，就变得比之前都还要小。

　　一边变小之中，巫射的身子还化成了一张弓，四脚化弦，吐精血为箭，这弓，仅有巴掌大小，这箭，也只有一根手指那么长；除大小形状与前一次不大相同外，还有气势气息等等，也不如上次那么张狂！

　　如此弓箭，实在毫不起眼！

　　可想一想弓箭是如何形成的，众人浑身就止不住地发颤，弦动，传来巫射的狞笑声，“楚南，你死定了，你再厉害，又能接得下古之境强者的一击吗？”

　　听言，楚南心中大喜，享受这种带着类似于古之境强者的攻击，是他目前迫切想要的，嘴里则说道：“不是古之境强者，永远发挥不出真正的古之境强者的威力。”

　　“那也不是你所能抵挡的，去死吧！巫之古箭，夺命！”

　　弓跃空，弦拉动，古箭射丹田！

　　瞬间射到楚南面前，楚南再一次经历了那种能量俱毁，无力招架的感觉，所不一样的是，上次是被焚毁，这次是被古箭射毁。

　　古箭入体，在拉出一段又长又深的血痕之后，射进了丹田之中；有了上次的经验，楚南早就有了准备，即便是重伤，也竭尽全力控制着神魂丹珠在古箭刚进丹田的刹那间迎了上去。

　　神魂丹珠受古箭一击，大为震动，楚南仰天吐血，这一瞬间，楚南感觉自己真的就像是死了一样，瞬间之后，楚南恢复清醒，察探而去，神魂丹珠并没有被毁坏，而古箭又爆裂开来，楚南浑身血液被逼溅出来，这样子，比之前的巫射还要吓人。

　　那张弓又重新化作了人形，巫射躺在地上，欣赏着楚南被虐杀的表情，眼睛里的目光表露无疑，“无论你怎么挣扎，都没用的，你就在痛苦中死去吧，这就是你惹我的下场！”

　　射出一箭之后的巫射，恢复丝丝清明，他紧紧盯住楚南的身子，只等楚南的身子爆裂开，他就去将九霄塔抢在手中，以最快的速度得到里面的东西，借以突破。

　　可惜，巫射心中有预感，自己得不逞，倒不是因为楚南，而是因为体内的虚火，他笑，虚火旺；他怒，虚火旺；就是心有忧意，虚火也是旺；好像无时无刻，虚火都在变强。

　　常名歌大为担忧，捏紧了血玉粹，可看雷蕊与土霸都没有反应，他虽然疑惑，却没有贸然出手；对于目前的局势，最高兴的，无疑于其他七名武者，“果然两败俱伤了，接下来的事情，就好办多了。”

　　凭空响起一声大喝：“此刻不出手，更待何时？”

　　立马，七名武者抢先出手，三人围杀雷蕊，一人杀向楚南，剩下三人则是杀向土霸与常名歌，分工非常明确，配合也是十二万分的默契。

　　七名武者身形刚动，阵中就劈出密密麻麻的紫色雷霆，七人一愣，脚步一滞，趁此之机，紫色雷霆化为紫色雷龙，扑咬上去，青松猀也飞到楚南身边，护着楚南；常名歌一剑斩出，斩向之前喝骂那人，土霸也是不含糊，杀招凌厉。

　　“紫雷？”

　　巫射深看雷蕊，面上冷笑，好似不屑之。

　　此时的楚南，丹田之中，阴阳鱼正炼化着被神魂丹珠削弱的威能，楚南正细心感悟之时，眼里猛地暴射出精光，当即将古箭威能往外拉扯……



　　第1758章 还不爆？

　　雷蕊三人，再加上青松猀，暂时抵挡住了七名武者的攻击，且他们因着猛然间遭遇到紫雷，内心大震，一时失神之下，先机全失，落在了下风。

　　巫射很想上前，给楚南补上一刀，却心有余而力不足。

　　而楚南，却正在玩命，如果让那古箭威能就呆在丹田里，有神魂丹珠相克，阴阳鱼相炼，基本上不会出现什么差错；可楚南却偏偏不甘于平静，不管不顾地将威能往丹田外面拉扯。

　　因为楚南想到了乾坤九转还剩下的未开辟的两条经脉，第八转、第九转经脉！

　　一般能量在楚南的身体里面造不出经脉，本来楚南是想等过了这第九个擂台，看会不会得到足够辟脉的法宝；可如此强悍的古箭威能，却让楚南猛然间想起，古箭威能就很有可能做到。

　　大好机会，楚南自然不会放过，第八转转的是灵魂，如果能够转出来，说不定神魂丹珠会起一些变化，要是被神魂丹珠禁锢的东西都能使用，那也能增强不少实力。

　　这般动作，除了要经历无穷痛苦以外，还有很大的难度，古箭威能可不是那么容易就从丹田拉出来的，楚南用生命力相护，不行；用五行元液、力量一类，都不行；再用漩涡通道，还是不行！

　　最后，还是阵之逆魂帮了大忙，将楚南体内所能使用的能量，包括生死能量，全部都用上；又利用那特殊骨头与星辰穴窍，布置出了一个阵法通道，这才堪堪将古箭威能给拉了出来。

　　楚南心情稍稍有些激动，如同蚂蚁搬食，艰难无比地将古箭威能，一点点一点点拉至第八转经脉处，蓄积起来，直到楚南感觉到再加丁点儿古箭威能，那一处就会爆炸开来，楚南才停止搬运，又让阵之逆魂将刚才的阵法通道，全部改成能量攻击阵，同时，还将那古箭威能也凝聚成一只箭。

　　深深呼吸一口气，楚南心道：“成不成功，就在此一举了。”

　　立马，释放古箭威能！

　　箭射，浩浩能量紧随其后，半息间，经脉出！

　　后面的能量穿梭在第八转经脉里，自动运转起来，《乾坤九转》第八转一运转，楚南立时感觉到神魂丹珠在发生着变化，两者虽然还是一体存在，可楚南感觉到神魂似要将丹珠反压下去。

　　神魂与丹珠相斗，楚南这个主人却遭了秧，比古箭威能袭击还要凶猛的痛苦，瞬间将楚南淹没，就在这时，楚南突地觉得自己忽视了一些什么，“灵魂，与神魂，是有区别的，特别是我的神魂，还包括了精神力，这样转起来，会是个怎么样的后果？”

　　以前，转精神力的时，都没有意外出现，以至于楚南认为转灵魂，也能让其他两者大进，可眼下的局势，却非常不乐观，就是那被神魂丹珠撞毁的古箭威能，也反扑上来。

　　察觉到这，楚南有种欲哭无泪之感，就在古箭威能攻到正争夺控制权的神魂丹珠上时，神魂丹珠忽地停止争斗，一致对外，那余下的古箭威能径直被撞了个粉碎，威力确实比以前凶猛了不少。

　　而被撞碎的古箭威能，瞬间就被阴阳鱼炼化，那两缕物质又强大不少；不过，神魂与丹珠又继续拼杀起来，楚南继续享受着痛苦！

　　“两者为什么要拼杀，上一次是如此，这一次也是如此；上一次是丹珠强，这一次转了灵魂，神魂大增……”楚南推理下来，想到症结所在，“莫非是神魂与丹珠两者不平衡所致？”

　　找到症结，楚南脸上浮着的还是苦笑，“要让丹珠变强，那就得提升修为，可如今这个状况，如何提升得掉？乾坤九转第九转，转的是乾坤，似乎也不能增强丹珠；什么办法才能让两者平衡？”

　　两者厮杀之中，楚南感觉自己的精神力急剧被消耗，那能够放出来的十米神念，又再次消失，楚南原本的想法是，要是将《乾坤九转》一起给转完，再抓住机会利用能量开辟出几条空间循形的通道，但目前这个局势，别说再开辟了，能让自己安安生生的就很不容易了。

　　楚南的痛苦表情，巫射全都看在眼里，他理所当然地认为，这是巫之古箭的功能，只是让他疑惑的是，楚南竟然能坚持这么长的时间！

　　“应该快爆了吧。”

　　巫射在心里念着，其他七名武者中，已经分成五人对付雷蕊，雷蕊再无力相顾其他，除非用大底牌，青松猀也不顾雷蕊劝阻，冲回去帮助雷蕊，其实，青松猀离开楚南，是它呆在楚南身边，有种随时可能被干掉的感觉。

　　剩下两人冲向土霸与常名歌，常名歌还没有进入神祖境修为，全靠着在弹琴时提升的实力，再加上机遇，才堪堪走到这里，土霸不用说了，实力与修为不符，面对两人杀来，只有自保之力，而无还击之攻。

　　两名武者中，一脸上长有七颗痣的人说道：“速战速决，解决了这两个，再把雷族那女的收拾了，要做干净一点，不然我们就麻烦了。”

　　说着，这人看到了楚南，见楚南还没有陨落，心下疑惑，说道：“你先挡住他们两个，我去把这个人解决了再说，免得出现什么意外。”

　　其实，七颗痣想得更多，能有巫射这么强的一个敌人，说明他本身实力就不错，再看常名歌他们，都是以此人为尊，那更加可以证明，而有实力的人，一般身上都有好东西，他去斩杀，自然就能收其宝贝。

　　身影一闪，七颗痣武者就到了楚南面前，巫射见状大喜，七颗痣武者说道：“小子，中了一箭，半天都还不死，那我就送你一程。”

　　“凭你吗？”

　　“废话，老子一根指头就能杀了你！”

　　“看我受重伤？想拣便宜？我的便宜，可不是那么好拣的！”

　　楚南甩手祭出虚火，不是一团，而是连绵不绝，一息间功夫，虚火就将七颗痣武者完全包围起来，楚南出手不停，剩下九名武者立马各中了三四团虚火，局势又转了过来。

　　神魂与丹珠的争斗，慢慢接近了尾声，很明显的，是神魂占了上风，楚南踱步，向巫射走去，巫射心中的震惊自不必说，什么语言也形容不了，嘴里直念叨着：“不会的，不可能的……”

　　楚南走到巫射面前，蹲了下来，轻声问道：“进入古之境的关键，就是领悟比规则更高的东西，对吧？告诉我，规则之上，是什么？”



　　第1759章 你怕不怕生？

　　楚南没有爆！

　　还在一步一步向他走近。

　　看到这一幕，经历了愤怒、震惊等等情绪之后的巫射，真的是绝望了；不过，在听到楚南说得那句话之后，巫射就笑了起来，讥笑着说道：“你想知道规则之上是什么？”

　　“你会说的，对吗？”

　　“没门，你做梦吧，你永远别想进入古之境！”

　　“没门那就开一道门！”

　　说着，楚南运转丹田之中的血色晶体，血色晶体他已经很久没有用过了，血色晶体一运转，巫射体内所剩不多的鲜血，剧烈沸腾，巫射厉吼道：“这也是我的，还给……”

　　楚南伸手沾了巫射的鲜血，说道：“血魔族的天赋异能，吞血得功法，你射出的巫之古箭，我觉得挺有意思，所以，很想试上一试。”

　　“没有那个东西，你是永远也施展不出来的。”巫射想到那东西，目光中浮出惊喜，遂即用可怜的目光看着楚南，“我是要死了，而你，也必死无疑，大人出手，你只能像只蚂蚁被踩死，并且，你的亲友族人，极西之地的人，都将会死，一个——都活不了！”

　　“这番话，听起来很熟悉。”

　　楚南仍记得当初念种与他所说过的每一句话，盯着巫射，“不知你的这位大人姓甚名甚，有什么来头？”

　　“大人名讳，岂是你所能知道的？”

　　“你家大人是不是会弄出一个念种的东西来？”

　　“念种？”

　　巫射眼睛里尽是迷惑之色，楚南又道：“原来你的地位也不怎么高嘛，不知道念种，那你知不知道要你家大人有什么生死大敌人吗？就好比我与你这种关系的！”

　　条件反射地，巫射想了一下，眼中更加迷茫，立马喝道：“我凭什么要告诉你？”

　　“也是，连古之境都没有踏进去，又有什么资格知道这些事呢？”

　　楚南将巫射鲜血吞吸，血液中有着奇异感觉传来，被鄙视的巫射，死死瞪着楚南，如果他的目光具有楚南第三只眼那样的威能，只怕他的怒火，就可以为第三只眼提供无穷的能量了；楚南迎上这目光，淡淡说道：“我知道，你视死如归，根本不怕死！只是不知，你怕不怕生？”

　　“怕生？”

　　巫射疑惑，随后冷笑，谁会怕生呢？

　　“有什么样折磨，就冲我来吧，我眉头都不会皱一下！”

　　巫射在第三次施展秘法时，就做好了必死的准备，他不怕死，只是，他最大的心愿并没有得逞，楚南这个生死大仇人还好好地活着，这个确实非常遗憾。

　　正当巫射愤慨不已的时候，虚火从巫射体内涌了出去，巫射感觉到立马又有一股满是生机的能量，涌进他的身体里，巫射本能地惊喜不已，要是一直拥有这股能量，那反噬将会大大降低，恢复的希望更大。

　　巫射仿佛看到了生命之门，可还没等他去搞明白这股能量来自于何处时，这股能量如潮水般慢慢退下，他刚刚感觉到的生命之门上，也慢慢关上，绝望再一次占据巫射的身体、思想，比起之前来，更为凶猛。

　　“还是逃不过一死吗？”

　　那股能量完全退去的瞬间，巫射心里突地浮出了这么一个疑问，要放在生命之门出现以前，巫射绝不会有这种想法，然而现在，巫射心中涌起了想活下去的欲望。

　　生命的欲望燃起，再难熄灭，即便巫射看到楚南那嘴角勾勒的笑容，知道是楚南故意如此做的，巫射也不能真正地做到视死如归了，无论再怎么压制！

　　“你恨我，是因为我抢了你的东西；你以命来杀我，是因为我让你失去了突破的契机……”楚南边说着，边做出施展的姿势，这些姿势，正是之前巫射施展“巫之古箭”时做的动作。

　　看到这，巫射虚弱的目光闪出精芒，血魔族的那个天赋异能确实变态，可是，也有一定的限制，不可能做到将某种功法完全吞吸，其中还有着适应、磨炼等多种原因，但看眼前行云流水般施展着的楚南，那是什么完全吞吸，巫射自忖与他相比，可能都还要逊上一筹。

　　楚南收获那缕精芒，继续说道：“所以说，我们之间的仇恨，就是没有让你突破的原因，如果我告诉你，我能让你更好地活下去，更快地恢复以前的实力，能帮你突破，你会如何？”

　　“不可能！”

　　巫射脱口而出，那意思再明白不过，“你一个真实修为连武祖都没有突破的人，又怎么能帮我突破古之境？那不是做梦是什么？”

　　不过，对于活下去，对于更快地恢复，心中动了一下。

　　“那你想过，我为什么能够在那只巫之古箭下存活下来吗？”

　　“恩？”

　　巫射心中再动，疑问大起。

　　楚南却不再多说，他将那把还没来得及的吞融的短刃，放在了巫射面前，说道：“如果你想死的话，拿着这把刃，在你的丹田部位插一下，那就一了百了，你什么都不用愁了。时间，在我破掉这个擂台阵之前！若到时，你还想不明白，我可以帮你一把。”

　　随后，起身，楚南丹田里神魂丹珠的争斗，越来越弱，九息间后，争斗落幕，神魂完全占据了上风，将丹珠压制住；立时，楚南感觉到神念的疯狂蔓延，只是因阵所困，不能完全扫开去，被解放的，不仅有神念，更有精神力，有灵魂等等，这些在最快的时间里恢复、强大，楚南更是能随心所欲地使用，并且能清楚地感知到神魂，变得好是强大！

　　而水火规则、雷霆威能等等，还是被禁锢；好在五行元液、力量等等楚南还能用，“灭天拳”之类，所受影响不大。

　　“神魂占上风，神念、精神力等能用；那以前丹珠占上风，为何那些能量又不能用呢？”

　　楚南心中思绪翻滚，目光扫出，直盯住前面那个拼命杀向雷蕊的人，神念画符，变异版“晕符文”画出，符光一闪，那人立时晕迷，正祭出的威能也随之而散，雷蕊生愣，瞬间回神，抓住机会，一道紫雷，要了他的命。

　　剩下的，被虚火所包围的五名武者，心中惊惶。

　　那边的巫射，却看着短刃在发神！



　　第1760章 控阵，法则

　　到最后，擂台上还有四名武者没有死，不过，他们心里倒是很想和那些死了的人一样，来个干干净净，因为现在他们正无比憋屈地陪着土霸与常名歌战斗！

　　在土族族长儿子中毫不起眼的土霸，从来没有享受过专门有人陪练这种待遇，那都是入了他老子法眼的儿女，才能享受的；他倒是想自己去找陪练，可是，陪练的实力低了，没有多大用处；实力高了，很有可能自己就挂了，哪像现在，能够得到最充分的淬炼，生命还绝对有保障。

　　楚南这么安排，是要让土霸尽快地增长实力，土霸是一枚很重要的棋子，特别是在水通心哪里得知并猜测五族可能针对他有个大手笔之后；至于常名歌，楚南是想让他往前迈进一步，他离那神祖境，就差那么一点点。

　　土霸两人在试练，巫射看着短刃在犹豫，雷蕊玩着风与雷，楚南却是和阵之逆魂，竭力推演着，不能杀死常名歌与巫射，又要走出这里，那就只有破了擂台阵一个办法。

　　常名歌不能死的原因很清楚，可巫射，楚南弄了一系列手段，下大力气要控制住这个恨他入骨的人，是要让他做一枚好棋子，楚南最在乎的不是巫射身上可能有着的打开古之境大门的办法，而是巫射背后的人，背后的势力，到底是不是那念种。

　　楚南就是想通过巫射，去了解巫射背后的人，从而再得知自己身上的骨头，到底是什么来头；而这，需要巫射完美的配合，不然，就会露出破绽；所以，楚南一定要将巫射完完全全控制住！

　　当然，要是巫射拒绝做棋子，那就得把他变成一只死棋了，可看巫射现在的状态，拒绝的可能性不大。如果能给那些慷慨赴死的人一个机会，让他们重新选择，只怕，有很多人会选择不死，自然也有那种铁骨铮铮，毫不畏死的；不过，巫射可不是属于少部分中的人，楚南给他弄的那个生命之门，诱惑太大了。

　　在楚南冥思苦想破擂台阵的时候，巫射心里有两个声音正在进行着激烈的斗争，一个声音说：“死就死，有什么大不了的，拿起短刃，插下去就不用痛苦了。”

　　另一个声音回道：“可我想活着！”

　　“他不会给你活的，他说的那些话都是狗屁，他凭什么帮你突破？他中了巫之古箭没有死，那是因为你不能发挥出古箭的真正威力，要是你踏入古之境，他不死才怪呢！”

　　“可我想活着！”

　　“活下去，就得听他的话，帮他办事，他可是你的仇人，他抢了原本属于你的东西，你怎么能够向卑躬屈膝呢？万一他叫你对付大人怎么办？大人是何等存在？向他动手，不也是和死没有什么区别？早死晚死，都逃不脱一个死字！”

　　“可我想活着！”

　　……

　　无论那个声音说出什么强大的，而且是绝对真实，不容反驳的理由，另外一个声音回答的，都是这么一句话，“可我想活着。”

　　所以，巫射就是将短刃握在了手中，插进了血肉里，也没能真正地刺进丹田里，他怎么也刺不下去，他在给自己找着继续活下去的理由。

　　眨眼间，十多天过去，楚南仍然没有找到破除擂台阵的方法，又不能胡乱去试，擂台阵只是无数阵法中的一个小阵，牵联实在是太多了，牵一发而动全身，乱来乱试，弄不好会试来更大的灾难；虽然楚南相信，继续推演下去，他与阵之逆魂肯定能找到突破口，可是这一天不知还要等多久。

　　而时间对楚南来说，很重要，来阵宗遗迹的，不是他一个人；他可以等，小黑不能等，他要找到阵宗宝藏，让小黑尽快恢复呢，这样拖延下去，只怕很有可能就与阵宗宝藏无缘了。

　　“短时间内不能以阵相破，那就用最直接最暴力的办法了，以力破阵！”

　　楚南所想“以力破阵”中的这个“力”字，不是他的力量、蛮力，而是让阵之逆魂去破，阵之逆魂为阵魂，若是阵之逆魂能够夺取擂台阵的控制权，或者说成为擂台阵这一个小阵的主宰，不引起其他阵的变化，那擂台阵就不攻自破了。

　　这也不是楚南随便乱想的，阵之逆魂就是靠“吞”阵法而变强的，“吞”阵与控制阵法，也没多大区别；楚南将阵之逆从丹田里放出，内敛的阵之逆魂没有一丝光芒，隐在了擂台阵中，在擂台阵中转来转去。

　　隔一段时间，阵之逆魂就回到楚南的丹田之中，好似补充能量一样，楚南有些奇怪，阵之逆魂应该能在阵中呆很长时间才对，“是阵之逆魂还不够强的原因吗？”

　　楚南没有深想下去，他在分析着阵之逆魂传递给他的消息，如此，又是七天过去，这七天里，阵之逆魂将擂台阵转了个清清楚楚，楚南深思熟虑之后，决定在阵眼处夺取控制权。

　　阵之逆魂在楚南丹田里呆了数个时辰后，才往擂台阵阵眼冲去，楚南心中涌起激动，若能成功，那代表着的意义可就大了天去。

　　土霸与常名歌的陪练也完成了，常名歌如愿以偿，踏入神祖境，而刚入神祖境的他，与土霸拼杀起来的话，肯定会站在上风，因为常名歌是一步一个脚印修炼上去的，土霸是被强行提升的。

　　雷蕊停下所有动作，带着焦急等待着；远处的巫射，看到楚南宁愿选择破阵，也不斩杀常名歌的举动，心中又多了一丝想法，“如果他真能够破掉阵法，我就……如果能够继续活下来，我就还有希望踏入古之境，到那个时候，我就能够报仇了，想怎样羞辱他就怎样羞辱了！”

　　这个想法一起，两个声音就变成了一个声音，巫射觉得这是非常好的理由，“对，我这不叫投降，我这叫卧薪尝胆，总有一日，我失去的总能够百倍讨回来。”

　　就在这时，擂台阵散发出强烈的光芒，刺得人睁不开眼，楚南满脸凝重，阵之逆魂这是在拼命了，成不成功就在这一击中。

　　“一、二、三……”

　　楚南在心中数起了数，当楚南数到“二十九”的时候，光芒消失，楚南脸上露出惊喜之色，念道：“成了！”

　　当即，楚南身影一闪，到了巫射面前，说道：“需要我帮你一把吗？”

　　“法则！”

　　巫射吐出两字，手中握着的短忍落地，“咣当”一声！



　　第1761章 又见无名令牌

　　短刃落地，“法则”两字响在楚南耳边，巫射是如何选择的，已经非常清楚非常明白，这一幕，在巫射犹豫不决，迟迟不肯下手的时候，楚南就已经有了预料，他正念着：“法则？规则之上是法则？”

　　“是的，法则凌驾于规则之上，人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　既然做了选择，就算是心中有千万个不服不甘心，巫射还是干脆利落地说来，不仅说出这很多人梦寐以求的精髓，更要将他的理解一并说出，“掌握法则，才能打开古之境的大门，而对于法则的理解，有千百万种，每个人的理解都不一样，大人说过，踏入古之境，只能靠自己，否则，即便是用其他秘法强行提升到古之境，没有法则的支撑，也会衰落回去，我对法则的理解就是……”

　　楚南没有给他机会说下去，这句话引起了楚南心中巨大的震动，话音在脑海中回旋之时，冥冥之中他感觉到什么，只是很模糊，但楚南清楚继续感悟下去，总有一刻，会无比清晰地呈现在他眼前，因此，他不想让巫射的理解，将这种感觉扰得更加地模糊，况且，巫射的理解多半有偏差，要是没有偏差，那他已经踏入古之境了。

　　“天、地、人、道、法、自然！”

　　楚南咀嚼着这几个字，想起了九武剑中所含的那东西，有种似是而非的感觉，琢磨好一会儿之后，心中念道：“怪不得古之境强者的不多，一来，进入古之境的法则，被人为控制；二来，即便知道，也不一定能踏进去！规则有三重门，不知道法则有没有？若有，又是几重，法则就是最巅峰吗？”

　　想着他正在积累，正在感悟的规则之道，楚南情不自禁地念着：“天道、地道、人道、法道、自然道……”念着念着，思绪有些混乱起来，就像是不同的思绪在进行着激烈的交锋一样，让他有些头痛。

　　随后，楚南按下思绪，吐出一口气，对巫射说道：“你总有一天会发现，你今天所做出的选择，是最为明智的选择，识时务者，为俊杰。”

　　“当然是最明智的，我这是卧薪尝胆、忍辱负重，我这么久都踏不进古之境，你以为你就能在很短的时间内就踏入吗？等着吧，到时我会亲手取了你的性命……”

　　巫射心里正恨恨不已的时候，看到楚南突地向他出手，巫射大惊，“你想做什么？我都告诉你了，你要出尔反尔，杀死我吗？我……”

　　“不要紧张，不会要你的命，只是取你一滴精血，仅此而已。”

　　“精血？不行！”

　　“我这个人很怕死，而你又这么危险，如果不在我的掌控之中，实在是难以心安！”楚南取精血，以最快的速度，用生死诀炼化。

　　感觉到生死烙印，巫射傻愣在当场，眼睛里透露出来的绝望之色，比以前更浓，如丧考妣，楚南说道：“活着吧，好好活着，总是有希望的。”

　　巫射死盯楚南，恨不得将楚南生吞活剥，楚南却不再理会于他，收了短刃，去收获另外一个惊喜，阵之逆魂控制住擂台阵，踏出了很重要的一步。

　　这一次，也让阵之逆魂强大了不少，这就有点像地轮盘魂所说的吞法宝吞魂来进化了，阵之逆魂刚回到楚南的丹田之中，空中突地又出现一个盒子。

　　楚南诧异，之前的擂台上，是杀死了对手，才有盒子奖励，而这第九个擂台，楚南是破阵而出，他原以为不会有盒子奖励了，却不料，仍然有。

　　如此现象，越来越有些怪异了，将第九个盒子抓在手中，楚南更加觉得，这个盒子很重要，“就算不重要，以后没什么用，放它在储物采袋里，几个盒子而已，又占不了多大的面积，不知道这次的盒子里面，装的又会是什么？”

　　打开盒子，看到里面所装之物，让楚南大惊失色！

　　里面，是一块令牌，黑色的。

　　正是殿主所说的无名令牌！

　　“阵宗遗迹里为何会有无名令牌？无名令牌究竟代表着什么？”

　　楚南以前就觉得无名令牌很不简单，现在这第九层擂台出现更加肯定了楚南的猜测，“阵宗遗迹、骨头念种、小黑、无名令牌……”

　　“这是第十二块无名令牌了。”

　　楚南回想了一下，他发现自己的成长生涯中，自从下得神器山以来，就一直有着无名令牌的身影，以各种各样的方式，到了楚南手中，之前都觉得那是偶然，可这么多偶然合在一起，就成了必然。

　　“必然？那注定是什么？”

　　楚南想着所经历的，所遇到的东西，越来越多地交集在了一起，感觉这种种因由，都意有所指，只是不知所指，究竟为何！

　　良久之后，楚南才收起了心中的惊讶情绪，随后发现，他们还处在第九层擂台上，并没有换新的擂台，也没有换新的对手来。

　　“果然只有九层擂台，九九之数也蕴含着奥秘。”

　　楚南带着雷蕊等一众人，往擂台外面走去，之前阻拦住楚南他们的无形屏障，已经完全没了影踪，楚南他们顺利踏出，一踏之后，出现在眼前的，又是新天地。

　　而在这片新天地中，已经有着八个人，八个人正围着一个阵法，楚南睁眼看去，竟然是传送阵，楚南稍惊，遂即释然，“阵宗遗迹之地，要是没有传送阵，那可才是真的奇怪了，那十万大山、雾禁海里面的传送阵，又是什么？这个传送阵会传到哪里去？会不会又是另外一个大陆？”

　　“这八个人的速度倒是快，不知道是通过什么路而来的？”

　　正想着，八人之中一个着玄衣的老者，指着雷蕊说道：“你，过来！站在这个位置上！”玄衣老者又指向旁边的一个空位上。

　　雷蕊没有动，只是斜了玄衣老者一眼。

　　玄衣老者见自己说的话没起作用，脸有愠色，冷道：“数到三，若不听令，就毁灭在此！”

　　雷蕊一笑，往前走去了。

　　而楚南、土霸等一众人，都往前走去了，玄衣老者又喝道：“只要一个人就够了！其他的，跨过此线者，立斩不饶！”

　　当即，一根线，横亘在楚南众人眼前！



　　第1762章 九人传送阵

　　线，呈血色，血线森然。

　　玄衣老者冷眼瞅着与雷蕊并肩走在一起的楚南，只要楚南踏过那根线，他就立马出手将其斩杀，以震慑他人；楚南一行有五人，玄衣老者偏偏叫了雷蕊，他的意思，众人皆知，无外乎女人相对来说，比男人好应付，也许还有其他可能，就是那些比较阴暗，比较邪恶的想法了。

　　其他人都摆出了一副看好戏的样子，看了楚南的修为，虽然心有疑惑，却仍是不看好楚南，毕竟越阶杀人的，不是随处可见的，众人毫无顾忌地议论起来。

　　“这女人将气息完全收敛，不知其修为几何？”

　　“最多也不过就是神祖境修为，可这又有什么用？这个小子更是自不量力，上祖境而已，就敢耍大牌！”

　　“还有十三步，一幕精彩的好戏，就要上演了。”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　众人齐喝出最后一个字，楚南右脚，跨过那根血线，玄衣老者冷道：“给你活路，你偏不要，你非要寻死，你要死，老夫就成全你，杀一只鸡，儆一群猴！”

　　玄衣老者扫了其他人一眼，祭出大招，正要激发出来立斩楚南，就在这时，雷蕊一手擎下，立马五道紫色雷霆，凭空劈下，以五段式攻击，轰向玄衣老者！

　　噼啪！噼啪！噼啪……

　　五声连响，直将玄衣老者祭出来的威能，给完全劈散，玄衣老者身上的宝衣之类，也是四分五裂开来，露出那被劈得黑不溜秋，还溅着鲜血的身体，喉咙里更是吐个不停，身形消散。

　　“紫色雷霆！雷族王者！”

　　就在众人震惊不已的时候，又是一颗紫色雷珠悄然落下，玄衣老者眼露惊骇，要狂逃离开此地，可是刚有动作，雷珠碎裂，轰隆炸出，当下，将玄衣老者炸得血肉横飞，继而灰飞湮灭。

　　刚刚还强势不已，要杀鸡儆猴的玄衣老者，就这样被紫雷给辟成了历史，其他七个人还没有回得过神来，只是直直地锁定雷蕊，心中打起了各种算盘。

　　正此间，楚南则是带着众人走到了他们的面前，淡淡地说道：“我们这里有五个人！”

　　“关我们什么事？这传送阵只剩下两个人了，你们只需要再出两个人就行了；剩下的人，可以等着其他人的到来，然后传送！”

　　这人带着慌乱的脸色说来，可他的嘴角，却闪过一缕讥诮笑容，楚南继续说道：“第一，我不喜欢等；第二，我很讨厌骗子；这个传送阵，只能传送一次而已，一次之后，再也无用！”

　　楚南对传送阵的研究不浅，虽然还达不到炉火纯青的境界，可是要看出来，还是很容易，何况还有阵之逆魂，楚南担心的就只是会不会传到另外一个大陆去，不过，他转念一想，就算传到其他大陆，也可以找到传送阵，到达目的地；若实在找不到传送阵，他还可以试下破碎虚空。

　　并且，楚南相信阵宗如此布置，必有深意，也会给人安排退路，但前提有可能是达到阵宗符合的条件，要不然，就像那个玄衣老者一样，被劣汰了。

　　听得楚南一说，这个张姓武者是真的慌乱了，他没想到楚南一眼看穿，可他立马喝道：“你们有五个人又能怎样，一个将要死，两个重伤，一个修为要多低就有多低，只有这位雷族小姐还有一战之力，但她一个人，又怎能护得住你们四个呢？我们可是有着七个人，应付她一个，绰绰有余！”

　　此人话音刚落，楚南直接砸出一记“灭天拳”，所用威能皆融于黑洞之中，最重要的是，楚南还依着虚实黑洞相融之理，试着将神魂也融在里面！

　　拳至，身碎，血肉溅！

　　“虽然没有完全相融，只是融了那么一点，可威能却很强。”楚南心中总结着刚才打出的一拳，嘴里则是平淡说道：“现在又多出了一个人的位置，还差两个！”

　　雷蕊两招结束了玄衣老者，众人虽然震惊却还是能够接受，毕竟紫雷惊人；可楚南一拳秒杀张姓武者，大家就觉得非常难以理解了，张姓武者虽然实力不如玄衣老者，可好歹也有着神祖境的修为，而那人仅是上祖境修为，此人不但完成了越阶斩杀，还是瞬杀。

　　果然是一幕精彩好戏，只是这戏与他们刚开始所想的，完全相反，这下子，众人终于感觉到了危机，楚南不理他们震惊，直接说道：“你们只能够留下四个人，也就是说，还有两个人必须死，或者是走下来，你们是要我动手呢？还是你们自己动手，内部解决？”

　　九个武者心中思绪翻腾，要是换在之前，他们肯定是毫不犹豫地一拥杀上，将楚南一行杀得只剩下一个，但是两场表演之后，他们不敢再有这种想法了，冲上去，说不定下一刻被秒杀的就是自己。

　　心中各有算计，却是互相对视一眼，眼中皆是坚定神色，随后点头，九人身影一闪就要冲向楚南他们，然而，刚冲出，异变突生，冲在前面武者突地一个侧转身，斩向旁边一武者，而后面一武者也是猛斩前面武者。

　　所出之招，也是大招杀招，当下，有两个武者受了重伤，旁边有一武者正斩向右边那人，右边那人忙喊道：“他们两个已经重伤了，就杀他们两个吧。”

　　局势很明朗，立时，剩下四人往两个重伤武者杀去，两个武者怒喝道：“你们好卑鄙！”

　　“卑鄙？你不也想杀我们？只不过实力没老子强，被老子反杀了而已，只有活着才真的，管他娘的什么卑鄙不卑鄙！”说话间，四记大招将两武者笼罩，两武者再无反抗之力，直吼道：“我死，你们也不会好过，一起毁灭吧！”

　　其他四人又是一惊，立马有人喝道：“快护住传送阵，千万不能让传送阵毁了，要不然，我们大家都过多了。”这番话，是对楚南他们说的，楚南当即出手，循环了七十二个周天的速度经脉，爆发出来，却不是去护传送阵，而是向两重伤武者出手。

　　两式“擒龙”武技祭出，两颗元核落入楚南手中，楚南这般举动，是想起了扈长老所说的祖核可炼丹，可突然举动，却让其他人大吃了一惊。

　　就在他们惊讶着的时候，阵之逆魂传出一些讯息，楚南盯着四人说道：“你们运气实在太不好了，只怕又要死两个人了。”

　　“什么意思？这个传送阵可是九个人一起才能启动！”

　　“出来吧，要不然我可就不等你了。”



　　第1763章 由空间而成

　　“还有其他人？”

　　四个刚刚以为能够逃脱一劫，顺利通过传送阵，传送到其他地方的武者，惊诧不已，疑问还没落下，便有两个人走了出来，其间一人笑道：“其实你真不必等我的。”

　　“你这句话的意思是说，如果你要出手斩杀掉两个的话，我就必须要尽全力出手，将你阻拦下来了？”

　　楚南一个反问，让那人笑容不由凝住，这两个人正是扶熙与慕容血鹰，说话的自然是扶熙，扶熙看到楚南那淡然的样子，心中涌起一阵不爽，可他又不得不承认，如果是楚南一行人出手相拦的话，他们两个还真是讨不了什么好。

　　不过，扶熙也没担忧，他想到之前楚南在听到乾坤宗的反应，且还没有对他下手，瞬间又将笑容浮上，“不如这样，那我赌你要拦下我，或者出手斩杀掉我如何？”

　　“据我所知，阵宗在这一处的布置，如果传送走了，倒没有什么事，如果没有传送走呢，只怕就会陨落在此了，自然，你可以认为我是乱说的。”

　　楚南说来，和雷蕊他们站在了传送阵的五个空位上，而他说出的那句话，却是引起了轩然大波，四个武者皆是拼了命地，用最快的速度，往剩下的四个空位冲去。

　　只要冲过去，站在上面，传送阵就能立马启动，那就胜利了；即便不能立马站在空位上，也要快过其他人，那就是死他们而不死自己了。

　　其中有一焦姓武者，速度刚好在第三，属于被击杀范围，他本来是不信扶熙两人能这么快的，可眼睛余角却是晃了楚南一眼，瞬间想起刚才楚南与那人所说的奇怪对话，心里条件反射地冒出念头，“无论他们是敌是友，但能让此人那般对待的，就绝不可能是简单人物。”

　　想到这，焦青海浑身一个激灵，毫不犹豫地吐出精血施展秘法，身影猛地窜到了离他最后的一个空位上，也就在他吐精血的时候，相信楚南所说的扶熙已然出手，慕容血鹰原本锁定的就是焦青海，可焦青海施秘法循开，排在倒数第三个，自认为已经跑赢了的武者，便遭遇到了威能轰身。

　　扶熙出手丝毫不留情，两招将跑在最后的武者击杀，楚南将其看在眼里，脑海中分析起来，“扶熙这次用的是‘弓力拳’和‘乾元斩’，与自己施展的表面上看来是一模一样，可内里比我多了一些什么。”

　　楚南这次的感觉愈加强烈了。

　　慕容血鹰为了展现自己的实力，证明自己的价值，得到扶熙所说的那个机缘，也非常卖力，几乎是在扶熙斩杀掉那名武者的时候，慕容血鹰就将那武者的生命结束，站在传送阵上的焦青海心有余悸，要不是他舍得，果然做出那般动作，现在死的，就将是他。

　　楚南看了焦青海一眼，扶熙身影落下，笑道：“你真幸运，不知道在后面，你还是不是一直这样幸运。”听得此话，焦青海心中担忧起来，确实现在他看到的人，都很变态，动不动的就秒杀，就算经过这个传送阵，谁知道传送阵的后面又还有什么，更严重的是，他施展秘法，已经受到一些反噬。

　　“我以为你非常硬气，不会站上来呢！”

　　不等扶熙回答，楚南又道：“九人已经凑齐，传送阵马上就要启动了。”话间刚落，传送阵发出九道光芒，楚南等人的身影一下子消失不见。

　　而在楚南他们被传送走，大概有三分钟的样子，此处阵法空间崩溃了，什么都不再存，仿佛从来就没有出现过，与此同时，天子、扈长老、万阵老祖等人，也各自找到了传送阵，传送而去；当然，没有被传送的，或者还在阵中没有出来的，又或者被人斩杀掉的，相对而言，更多。

　　同一时间，水洞、月洞、阳洞三个分洞主抵达阵宗遗迹处，他们没有慌着跃进光柱处，却是施展手段，将遗迹平原给布置了一番，接着才进入到第一层阵法中。

　　随后赶来的人，刚刚落在遗迹平原上，就发现了遗迹平原有异常状况，但他没有多事，只是往光柱走去，在心里说道：“不管这里有什么人在搞鬼，最好不要来惹我，否则……”遂即一声冷哼，又道：“楚南，你可别让我失望，希望你就在这阵宗遗迹里，不然，天武大陆上会因为你而死很多很多的人。”

　　被人念着的楚南，已经被传送到了目的地，并没有如楚南所想，被传送到了任何一个大陆，出现在他眼前的，虽然有山有水有大地，可楚南觉得这些山水的形成很奇怪，有能量，有阵法，还有楚南看不破看不透的东西，看起来和天武大陆上的普通山水差不多，可楚南敢肯定这些都不是真正意义上的山水。

　　楚南只是隐隐有一种熟悉的感觉，一行九人并没有分散开，他们都在山巅上，雷蕊紧皱着眉头沉思，焦青海两名武者则在戒备，防止楚南他们突然下手，扶熙闭目感受一番，喝道：“虚空！”

　　“虚空？”

　　楚南惊咦，猛地想起那种熟悉的感觉，来自于何处了，正是来自于被黑洞吞吸在虚空时的冥冥感应，来自于次元虚空；只是，周围这些气息被阵宗掩饰得太好了，而楚南感觉到的相对来说又太弱了。

　　这次扶熙没有鄙视楚南的无知，还在惊讶地说着：“这周围的环境，都是用空间叠加等手段弄出来的吗？阵宗留下的遗迹，竟然有如此手笔，只怕阵宗并不是表现出来的那么简单……”

　　惊讶过后，扶熙又露出惊喜之色，“说不定我此行，还会有意想不到的收获；可是，来阵宗遗迹的人不少，里面居然有古之境强者，我要得到那些，只怕是困难重重，一个慕容血鹰根本就不够应付局势，除非……”

　　扶熙别有意味地看了楚南一眼。

　　此刻楚南还正陷于震惊之中，“这些山水，由空间而成？虚无的空间，真正的空间，竟然能组合在山水等物？这怎么可能？”

　　念着，楚南融地而去，却是没有融进去。

　　“果然如此。”

　　楚南眼睛一凛，“既然是空间，那空间循形应该能管用吧？可惜，空间循形只修炼了三层，还远远不够，现在要想让空间循形提升，只能靠高品阶的法宝了。”

　　这么一想，楚南蓦然抬头，看向扶熙……



　　第1764章 重要部分，一个环节

　　扶熙打着要楚南为他卖命，助他完成此次任务，得到更多收获的主意，只是，要做到这点，很有难度；可是，扶熙觉得自己有可能做到，因着之前楚南对他的种种态度，让扶熙觉得楚南想从他身上得到一些东西，不会置他于死地。

　　确实，楚南要从扶熙身上得到不少东西，以前是关于乾坤宗的消息，此时此刻，却是为了得到能够辟出经脉的法宝，以楚南现在的肉身强度，非超高品阶的法宝不可辟！

　　而眼下，最有可能拥有超高品阶法宝的，就是来自于极为神秘，有着强大势力的乾坤宗弟子扶熙了，所以，楚南盯着扶熙说道：“有法宝吗？”

　　楚南这问话很是有些莫名其妙，土霸等人还在琢磨着这句话是什么意思时，扶熙已经取出了一件古宝，还是那种高品阶的古宝，说实在话，这样的法宝，不算低了。

　　可对楚南来说，真的不够用，于是，楚南摇着头问道：“还有更高一点的吗？”

　　“这是古宝！”扶熙微微有些愠怒，“不是路边大白菜！”

　　“我知道！”

　　扶熙皱起了眉，更高阶的法宝，他有，但是，那是随便就能给别人的吗？就算是有可能用那样的法宝来让这人卖命，扶熙也不舍得，那是他的底牌！

　　“你这样的人要是没有更高阶的法宝，那才真的是奇怪了，既然你不愿给我，那我就只好用最原始的方法，抢了。”楚南淡淡一语说出，扶熙眉毛一挑，他从这句话中听出楚南不是在开玩笑，而是非常认真的。

　　与此同时，那两名武者见楚南与扶熙的气氛不对劲，脸色明显松了下来，且有着要看好戏的欣喜之色，心里还想着：“要是那个雷族女人也参与拼杀，他们两对人马都杀个你死我活，那就更好了。”

　　这时，楚南转头看着两人，说道：“蚊子腿，也能有点肉，你们两个人的法宝，也交出来吧，记住，是所有的法宝！千万不要隐藏，不然事情会很麻烦的！”

　　“你……”

　　焦青海全然忘了自己刚才是什么心思，愤而怒指，另一个人则吼道：“你以为你是谁？想要我的命，你还不够格。”

　　“本来我只想要你的法宝，不想要你命的。”

　　楚南说着，借速度，击出融有神魂的“灭天拳”，那武者正要将威能斩向楚南，楚南已然攻击在他身上，立时血肉飞溅，胸口一个大大的血洞，丹田也受损，楚南再轻轻一拍，将元核拍出抓在手里，而后，取其储物戒指等一切有价值之物。

　　正要出手的焦青海浑身又一个激灵，下一瞬间，便将身上所有的东西，全都交了出来，语带哆嗦地说道：“我所有的东西，全都在这里了，还请大人……大人……”

　　楚南察看着两人的收藏，没有大意外出现，发现一些高品阶的法宝，两人最厉害的法宝，也就和扶熙刚刚拿出来的古宝品阶差不多，楚南直接将两件古宝取出，给了土霸与常名歌，剩下的楚南收了起来，准备吞融后，再灌注给地轮盘魂。

　　扶熙看到楚南的所作所为，脸上浮起铁青色，觉得楚南完全是在打他的脸，楚南才没理会，对焦青海说道：“如果到最后，你仍然能活下来，我会给你比你所失去的，更多的东西，所以，现在最重要的就是，你要拼命活下去。”

　　“大人，你说的……”

　　“走吧，不然我就改主意了。”

　　楚南话音一落，眼里闪着光芒的焦青海，身影立马消失，狂奔向远处，慕容血鹰冷道：“你已经得罪了他，却不杀他，反将他放走，说不定有一天，你就会落在他的手里，到时，你想后悔都来不及。”

　　“如果换作是你，我肯定不会放过！”

　　楚南回了一句将慕容血鹰堵住，慕容血鹰怒喝：“小子，别太狂，太狂的人都活不长。”

　　“当人奴隶，就要有奴隶的样子，主人都没有发话，奴隶在旁边大呼小叫的，简直是找死，你说是吧，扶公子。”楚南笑着说来，慕容血鹰心中要多愤怒有多愤怒，他只不过是想借扶熙接解到乾坤宗，可这话又不能说出来，扶熙淡淡一笑，正要说慕容血鹰是他的朋友时，却又听楚南说道：“是你自己动手，还是我动手？”

　　“你真要与我一战？”

　　“自然是真的。”

　　“好！我就遂你意，看看是谁抢谁！”

　　扶熙还在说着，已然踏出天行九步，“乾元斩”斩出，遂即又是“乾坤一指”；楚南速度更是不慢，没有玩其他招式，同样祭出“天行九踏”、“乾元斩”、“乾坤一指”。

　　楚南只是调动了五行元液的能量，只运转《乾坤九转》的八条经脉；且，楚南的“乾坤一指”，没有动用右手小指；他想亲身体验一下，他与扶熙使用的乾坤武技，有什么区别在里面。

　　最先碰撞在一起的，是乾元斩，两股暴能相撞，楚南乾元斩被斩裂；接着是天行九踏，如同两个域激烈碰撞，随后楚南天行九踏再也踏不下去；最后是乾坤一指，这一次，楚南倒没有暴退、裂开之类，而是不分上下。

　　可是楚南清楚，三招乾坤武技的对拼，全是他输了，乾坤一指没输，靠的是他强悍肉身，将扶熙的能量全部接了下来；扶熙心中惊讶着楚南肉身太强悍，嘴里却是笑着道：“原来你抢东西没有抢得全，并没有得到最重要的那部分，而且，连九转都没转完，特别是你还少了一个环节。”

　　“最重要的那部分？什么环节？”

　　楚南心生疑惑，扶熙又道：“乾坤宗的武技，只有乾坤宗弟子才能够施展，若是非乾坤宗弟子施展，那就只有一条路可走，死路！大道宗根本护不住你，乾坤宗执法队一出，你就等着死吧！”

　　“如果我将你斩杀了，会怎样？”

　　“那么你将死得更快，我一死，乾坤宗立马就能算出是谁对我下的手，而且，对于敢斩杀乾坤宗弟子的人，乾坤宗向来是以一偿百！”

　　“也就是说，只要我抓住你，不让你死，就行了？”楚南再出手，还是乾坤一指，不过用的却是小手指，扶熙笑道：“用你的其他招式吧，乾坤武技，你根本不是我的对手！”



　　第1765章 乾坤袋

　　啪啪啪啪啪……

　　乱响声不绝于耳，扶熙脸上神色非常不善，他看得分明，楚南祭出的乾坤一指，其威能明明被他的威能击破了，可是他的小指，却是反在他威能中破出一条道，直袭而来。

　　“就算他的肉身很强悍，也不应该强悍到这种地步才是！”扶熙不信，再聚能于指，心中念道：“我就要试试，你肉身强悍的极限在哪里？”

　　然而，扶熙的愿望落空了，他心中念头刚落下，楚南手指破空而至，扶熙凝聚的威能瞬间被指得破裂，随后，又是“崩”地一声，竟然是他的小指骨了。

　　小指都断裂了，扶熙自然没有试探出楚南的肉身强度极限，只知道，比他所想得强出太多！

　　“你找死！”

　　扶熙受伤，还是在他最得意，认为楚南绝对拼不过的乾坤武技方面受伤，勃然大怒，一直被压制住的那种高姿态，全面爆发出来，对慕容血鹰喝道：“还愣住干什么？”

　　慕容血鹰立马上前，五指抓向楚南，五指还在半空，一道紫雷就辟空而出，慕容血鹰急闪而回，雷蕊说道：“既然你出手，那我就不客气了。”

　　遂即，对着土霸两人说道：“你们两个也一起上吧！趁机淬炼淬炼！”

　　土霸应了声“是”，常名歌也点点头，三人围攻上去；扶熙看到此状，已然明白自己刚才因为愤怒而做出了一个错误的决定，可他不承认，没有让慕容血鹰退回去，反在心里说道：“既然错了，那就错得更凶一点！”

　　扶熙眼中生了狠厉光芒，他一直就没有断过斩杀楚南的念头，即便打着让楚南为他卖命的主意的时候，只是时机不对，局势与他不利，但此刻已经到这份上，完全没有必要再虚与委蛇了，干脆趁此机会，来个了断。

　　于是乎，扶熙大声喝道：“慕容血鹰，你要是表现得好，这一场拼杀之后，你的机缘就到了，管他是什么雷族、土族，只管斩了就是，无论什么后果，都由我来承担。”

　　慕容血鹰一听，浑身沸腾，就像打了鸡血一样，他明白扶熙这句话的意思，却是不明白扶熙心中想得是什么，他应了一声后，首先朝雷蕊冲去，他早看出来雷蕊对楚南他们来说很重要，只要能够拿下雷蕊，将她控制在手中，那大局也就定了。

　　激发了慕容血鹰的斗志，扶熙才笑着对楚南说道：“你杀人越货，越了多少乾坤宗的武技，一并使出来！”

　　“好啊，哪里不对劲，你就指点指点。”

　　“对于将死之人的要求，我从来不会拒绝！”扶熙脸上笑着，心中笑意更浓，只要楚南真的使乾坤宗武技，那就的计划就得逞了，“乾坤一指，只是一个意外！他不可能每一招乾坤武技都那么变态的，只要他使出来，我就……”

　　“擎天一掌！弓力拳！”

　　楚南右掌左掌，往扶熙攻去，扶熙盯眼一看，一下子就看出楚南的攻击，还是有着之前的缺陷，但他脸上却露出无比凝重表情，喝道：“我来让你看看，什么才是真正的擎天一掌！”

　　扶熙施展“天涯咫尺”，疾速攻去，刚开始确实是和楚南所攻出的“擎天一掌”一模一样，可攻在楚南身上的那一刻，扶熙猛吐出一口鲜血，掌还是一样的掌，却是散发出骇人的威能。

　　楚南心中早有不对劲之感，思绪几转，他没有变招，只是非常凝重地，迎着这一掌上去，瞬间，擎天一掌破，弓力拳威能毁，血掌凶猛。

　　“自狂的人，竟然敢用擎天一掌对我的大般若掌，去死吧！”

　　话音落下，扶熙血掌印在楚南胸口，楚南被击退，明修栈道、暗渡陈仓之计完美实施，正得意非凡的扶熙，却是受到一股反震之力，以比楚南飞得更快的速度，倒退而出，口中再次吐血，眼里露出惊讶不解目光，“大般若掌也破不了他的强悍肉身吗？”

　　与此同时，楚南也在震惊，震惊于大般若掌的厉害，虽然那特殊骨头扶熙反弹回去，可楚南却听到骨头里传来的“崩”的一声，一名武祖就能发挥出如此威力，要是古之境强者，实在是难以想象。

　　“到底少了什么？”

　　楚南心动，他要试的已经试了出来，不再只施展乾坤武技，“灭天拳”、“沼泽拳”、阴阳龙卷等等杀招，狂轰滥炸出去扶熙被打得连连倒退，终于感觉到了他出得乾坤宗之后，就再也没有感觉到的“憋屈”之感。

　　“要不是他的肉身强悍，我怎么可能沦落至此？”扶熙心中一念，大喝：“这是你逼我的，不要怪我！”喝声之中，扶熙手中多了一个布袋。

　　布袋一出，楚南立时从中嗅到危险气息，没有玩什么以身试袋的把戏，神念急划变异版定神符文，速度经脉极速周天循环！

　　此刻，扶熙正喝着：“乾坤袋，袋装万物！”

　　最后一个“物”字落下，乾坤袋闪发出光芒，袋口张开，就在这一瞬间，一切停止，就连不远处正在使绝招，要给雷蕊致命一击的慕容血鹰，也被定住了，当然，雷蕊他们也被定住。

　　楚南以最快的速度，冲进去将乾坤袋抢住，还顺手给了慕容血鹰一记重击，夺了他手中法宝，腰上储物袋，而后抽身退出，站于扶熙眼前，聚集所有能量强行破除乾坤袋上的印记，而后施展魂印御。

　　恰这时，扶熙回神，却发现他的底牌，正在楚南的手中，扶熙愤怒至极，喝道：“把乾坤袋还给我，抢我乾坤宗弟子财宝者，必要十倍相还，不然，则以命相抵！”

　　“这乾坤袋是什么品阶，你说了，我就……”

　　“先天古宝！”

　　“先天？”

　　楚南心中咀嚼着，嘴上却没有停下，继续喝问，“我到底少了什么重要的东西？那个环节是什么？”

　　“这是乾坤宗的秘密，非乾坤宗弟子而不能得，你已经犯下必死之罪！”

　　楚南传音，“如果说我是乾坤宗弟子呢？”

　　“不可能！”

　　扶熙断然否定，“你绝不可能是乾坤宗弟子，你若是，那些怎么不知道？再说，乾坤宗弟子可不是想出来就能出来的，据我所知，这一次出来也不过就是……”

　　突地，扶熙说不下去了，两眼发呆地看着楚南拇指上的混元扳指！



　　第1766章 得手

　　扶熙的震惊，任何字词都不能形容，他想要说的话，全都忘了；他体内的熊熊愤怒，也消失得无影无踪；甚至连乾坤袋这个大底牌被夺的事情，都抛诸于脑后；剩下的，除了惊讶还是惊讶。

　　“混——元——扳——指！”

　　扶熙一字一句地念出来，而后却是发疯一般说道：“你从哪里抢来的？”

　　“师父传给我的。”

　　“不可能！”

　　扶熙语气无比地肯定，因为他非常非常清楚，混元扳指绝不是随便一个人都能带的，而乾坤宗内能带此混元扳指的，也不过就是那么几个地位高高在上的长辈；可如今，他居然在乾坤宗之外，在天武大陆，在一个仅仅有上祖境修为的武者身上，看到了混元扳指。

　　这如何能让他不惊讶？

　　楚南也被扶熙的震惊给小愣了一下，“看他的震惊程度，只怕这混元扳指的来头还极不平凡！”虽然青凤师娘说过混元扳指是回乾坤宗的关键，可他没想到这枚已经很久没有用过的混元扳指，居然能做到如此，他淡淡说道：“你信也罢，不信也罢，反正事实就是如此！”

　　“我的师尊都没有资格带上混元扳指，你的师父还有资格吗？你师父算是什么东西？也配拥有混元扳指？混元扳指是……”

　　扶熙被混元扳指激得失去了理智，所以，说出来的完全不经过大脑考虑，想到什么就说什么，全然不管那话说出来会造成什么后果。

　　话音刚落，楚南欺身上前，狠狠一拳打在扶熙的脸上，冷声说道：“你骂我、讥我、笑我等等，都可以；但是，你不能污辱我师父！”

　　扶熙更怒了，狂吼道：“你竟然敢打我？你再打我一拳试试！”

　　“这可是你说的！”

　　一记“灭天拳”，在扶熙眼睛里，瞬息间变得极大，扶熙倒退喝来，“你真的敢打我？”

　　“既然你都说了，我又怎么能不满足你呢？”

　　说完，又提拳砸下，数十拳之后，扶熙那张脸完全变成了猪头，扶熙愤怒到极致，反倒是有些清醒了，“难道他说的是真的？但这……”

　　扶熙惊疑着，突地想到一件大好事，“不管这个人是怎么得到的混元扳指，若是我将混元扳指带回去，肯定是大功一件，到时得到的奖赏，绝对难以想象。”

　　想得是挺好的，可扶熙扫眼看着目前的局势，他的乾坤袋被夺，也无将此人斩杀的可能；而他收下的那个慕容血鹰，却是更加悲催，正被土霸与常名歌当作试练对象，雷蕊在一旁压阵。

　　“如何才能将混元扳指弄到手？”

　　扶熙想着的时候，楚南问道：“告诉我，我还差了什么，少了那个环节？”扶熙一听，计上心来，却是不慌不忙地说道：“你说我是大道宗弟子，可刚才你又说你是乾坤宗弟子，要是我将你说的话传开去，只怕大道宗的长辈会找你的麻烦吧？”

　　楚南一笑，“你的意思是要威胁我了？”

　　“不敢，我只是想查明你的身份，到底是不是我乾坤宗弟子？”

　　“只怕我是不是，也不由你说了算。”

　　扶熙发现与楚南绕来绕去，只能将自己绕得更晕，所以，他开门见山、单刀直入地说道：“你差了什么，我可以告诉你，但是，我有一个条件，你得将混元扳指给我，这是我乾坤宗之物！”

　　“混元扳指是师父给我留下的遗物，不可能给你……”

　　不等楚南说完，扶熙就摇头说道：“这样的话，就没有办法了！”

　　“我有办法！”

　　“恩？”

　　扶熙一声疑问，无比镇定地说道：“不能你使出什么办法，都没用，我不会告诉你的，而你又能杀死我，假如你真杀了我，即便你所说为真，也难逃一死。”

　　“谁说要你死？我会一种秘法，叫梦之源……”说到这儿，楚南顿了一下，他看到扶熙神色一变，虽然只是一瞬间，可他捕捉到了，也就清楚扶熙肯定听说过梦之源，心中生疑，却没问出来，继续说道：“我还修习过一种秘法，可以吞人灵魂；我先各种方法折磨里，将你折磨得无比虚弱，再吞掉你百分之九十的灵魂，接着施展梦之源，到那个时候，无论你脑海里有什么东西，都将为我所知晓。”

　　“你……”

　　“我说到做到！你先享受一番沼泽阵的滋味吧！”

　　楚南与阵之逆魂以最快的速度布出沼泽阵，将扶熙笼罩于其间，同时，将储物腰袋中的法宝，快速吞融而后灌注给地轮盘魂，如果早点让地轮盘魂醒过来，还能够帮上他不少忙。

　　“这么一点痛苦，就想让我屈服，简直是天大的笑话！”

　　扶熙大声笑来，浑然不将沼泽阵给他带来的痛苦当一回事儿，脸上还有着讥笑，“乾坤宗的哪一位弟子，不是从无尽痛苦中闯出来的？你的心思，注定是得不逞的！”

　　“这才只是刚开始，你先别慌。”

　　随着时间推移，楚南加入了“杀鱼阵”、“生死冰火阵”等等阵法，还有吞噬能量和磨绞阵中之人的“星辰阵”，十分钟不到的时间里，楚南就布了数百种阵法。

　　在痛楚中走过来的扶熙，坚持不了了，可他还咬着血牙拼命坚持，还大声喝道：“我的意志，是永远也压不垮的！永远压不垮……”

　　“希望如此。”

　　楚南布阵更快，力量祭出布在阵中，又过五分钟，扶熙的意志被痛苦所麻木，他眼里闪过阴霾，说道：“你想知道什么，我都告诉你！”

　　听到这话，楚南心中也暗松一口气，他最清楚那些阵法叠加在一起，是多么地恐怖，可扶熙竟然是坚持了这么长时间，不过，楚南还在继续布着阵法，回道：“不用了，你告诉我的，说不定里面含有什么杀招呢，我炼一炼的，就给炼得自爆身亡，那可划不来，还是我自己动手保险一点。”

　　“噗……”

　　被说中心计的扶熙吐出一口血，虚弱地说道：“只要你停下，我立马就告诉你，绝对是真的！”

　　“不行，你的意志是无敌的，不能停下；不过，你要是想说呢，我倒可以听上一听，到时我再对比对比，看看你说假话没，若是说了假话呢，我肯定会让你比此刻更加生不如死数百倍，而且，我保证你绝对不会死！当然，你可以不相信我说的话，认为我是在恐吓你！”

　　扶熙忍不住惨叫起来，惨叫声中，断断续续地往楚南耳中送入了声音，“你只修炼了乾坤九转一种武诀，其实，乾坤宗武技，是需要两种武诀配套施展的……”



　　第1767章 无上乾坤，乾坤池

　　扶熙经历的痛苦，也算不少，可比起眼前这痛苦，还是要差了一些，最重要的一点，那时候他有凭仗，无论多么痛苦，至多也就是身受重伤，要说残废之类的，断然不会出现；但眼下，就不一定了，虽然不死，却极有可能残，少手少脚那是轻的，丹田受毁、经脉寸断等等才叫人伤心欲绝，后悔都来不及……

　　再加上，扶熙被楚南连拐带蒙带骗还带吓，没有丁点时间去思考，在意志几近于崩溃之下，将他所知，一点一点地说了出来。

　　此刻，楚南正在咀嚼着那句话，“两种武诀配套施展武技？”

　　这句话，让楚南心里思绪翻滚，可手上布阵速度更快，他不能让扶熙产生一点怀疑，更不能给他一丁点时间去想去思索，要让他一开口就要不停留地说到尾；如若不然，扶熙要是抓住一丝丝机会回过了神，从而在另一套武诀之中，掺水混毒药，那就会给他带来不少的麻烦，楚南确实是知道梦之源秘术，可从未修炼过，三尾红狐又远在天武大陆，根本无可验证。

　　“另一套武诀叫无上乾坤，两套武诀，以无上乾坤为主，乾坤九转为辅，但乾坤九转也非常重要，我只知道无上乾坤的下九层功法……”

　　虽然扶熙潜意识中很想掺点假在里面，可是，掺假也是一门很高深的技术，毫无准备的扶熙，又怎能在片刻之间弄出一个似真非假，看不出丝毫不对劲的功法来？

　　除非早有准备，但扶熙哪里想过自己会栽在楚南的手里，一点准备都没有。

　　要是掺了假，让楚南看出来，等待他的将是什么，不言而喻，所以，还是老实一点好，只要能够好好地活下来，有的是报仇的机会，乾坤宗最护自己人，等自己回去一说，眼前这个小子就只有死路一条，那时候想怎么报仇就怎么报仇！

　　扶熙老老实实地说着，楚南将扶熙所说每一个字，都清清楚楚地烙印下来，随着扶熙说得越来越多，楚南心中的惊讶，如潮水，一浪更比一浪高。

　　等扶熙将他所知无上乾坤的功法说出来之后，楚南忍住万千震惊，立即问道：“将无上乾坤下九层的经脉循环描述出来。”

　　扶熙一听，稍愣，刚一愣，痛苦激增百倍，赶紧说了出来，还本能地认为楚南此举就是为了验证自己所说的对与不对，功法与经脉运转有矛盾的话，只怕人家不用梦之源，自己就要遭秧。

　　然而，扶熙不知楚南修炼功法之独特，不然，他又会生出其他心思，楚南将这经脉全部交与阵之逆魂，让其进行推演，楚南也在以防万一。

　　又花上些许时间，楚南将无上乾坤的下九层功法弄到了手中，不给扶熙片刻之机，又说道：“我还差了哪一个环节？”

　　“乾坤池！”

　　“乾坤池？是什么？”

　　“当将乾坤九转修炼到第九转之后，便可入乾坤池，得以脱胎换骨，或者说涅槃一类。”

　　“乾坤九转上面是不是还有功法？”

　　“没有，乾坤九转就只有一个，没有上中下之分，但是，修炼无上乾坤的下九层功法，要修炼乾坤九转；修炼无上乾坤更上面的功法时，还要将乾坤九转重新修炼一遍！”

　　心中更惊，嘴里又问道：“你来阵宗遗迹的目的是什么？”

　　“历练，得到阵宗传承，还有阵宗宝，回到乾坤宗换取贡献值，我就能得到古之境的方法，同时，还有无上乾坤上面的武诀，另外还有一些其他东西。”

　　“此处山水，由空间而成，到底是怎么回事儿？”

　　“就是空间叠加，我听人说，虚无空间也是分属性的，实力足够之后，运用大手段就能……”说到这里，扶熙再也支撑不住，晕了过去。

　　楚南也是长出了一口气，扶熙晕了过去，再让他清醒过来，继续逼问的话，效果就不会这么好了，出声念道：“主要问题差不多都问完了，剩下的一些问题，不问也罢。”

　　说着，楚南撤去所有阵法，这才有时间来惊叹，“好一个乾坤宗，以两种武诀来施展武技，果然是闻所未闻，乾坤宗能那般强势，也是理所当然了，不知那个乾坤池，又将是何等的存在。”

　　同一时刻，看到扶熙没有最终逆转的慕容血鹰，心中的支撑一下子垮了，信心全失，常名歌见状说道：“你已经没有资格再做我们的陪练者了。”

　　话音落下，一剑斩出，一锤落下，慕容血鹰被砸成肉饼，又被剑斩成末，雷蕊对楚南说道：“这个人怎么处理？”

　　“不能杀他。”

　　“他知道得太多了。”

　　雷蕊不得不担忧，因为他们的敌人实在是太强大，一旦暴露就是三个古之境强者的追杀，楚南笑道：“那就让他将知道的忘了。”

　　“恩？”

　　“幸好我还有留有炼制忘丹的材料。”

　　楚南说着当即炼制起来，虽然他不能施展出水火规则，可五行元液还能用，祭出火焰不是什么问题，土霸、常名歌看到楚南又炼起了丹，再一次由衷佩服，一个人的精力是很有限的，但土霸觉得这句话在大人身上一点都不合适，于武道方面，大人很强；于阵法方面，大人也不弱；还有符术，现在又是炼丹……

　　正当楚南将忘丹修炼到一半时，山那边有轰隆声传来，雷蕊神情一凛，立时站往前方，说道：“只怕这一次，通过传送阵的人，不会再分开来，用空间布置山水天地，可不是一件容易的事。”

　　“我需要一点时间。”

　　“好！”

　　雷蕊应下，往前飞去，身后跟着土霸与常名歌，三人拦在前面，楚南又分心，布下一些以迷幻之类的阵法，以此来遮掩住他炼丹的场景，连成双可不会炼什么丹。

　　炸声越来越响，表明着那边的拼杀，离楚南越来近……



　　第1768章 阵碑，无尽杀戮

　　雷蕊猜得不错，此处虚空，确实不像是在第一层和地下空间那样，将前来阵宗遗迹的人分成一部分一部分的，不会来个大碰面，但此刻，能够通过传送阵的人，却是全都在相同的空间中，随时随地都有可能，所有人汇聚在一起。

　　布下一些迷幻阵之后，楚南边炼丹，边施展“辟脉诀”吞融起乾坤袋来；“忘丹”是楚南炼过不少次的，能够做到炉火纯青，再加上“空间循形”的经脉，只剩下一条没有推演出，这两个因素，也就保证了楚南能够顺利做到一心两用。

　　看着乾坤袋，楚南也不由心生可惜之意；但是，没有办法；一来，楚南不熟悉的“乾坤袋”的施用方法，之前还没问到这个问题，扶熙就已经晕了过去，换作一般的对手，施展不熟练的“乾坤袋”，还能起到奇兵之效，可面对古之境强者，这就没多大用处了，只是给人家送宝去而已。

　　二来，眼下所处环境，“空间循形”能够有用的话，那可要占不少的天时、地利！

　　所以，乾坤袋品阶再高，也只能被吞融成能量，化作一条条经脉，楚南心中所期待的，就是这先天古宝级别的乾坤袋，能够多化出几条经脉。

　　正吞融着，楚南脑海里闪过“奇兵”两字，不由想到《乾坤九转》与《无上乾坤》两种功法，“一主一辅，倒与兵法中正奇有点类似，用正交锋，用奇制敌，以正合，以奇胜……”

　　如此思绪在楚南脑海中一闪而过，最后还是落在这片由空间形成的环境里，想着雷蕊之语，回忆了一遍阵宗遗迹的经历，念道：“阵宗考虑果然很是全面，光柱冲空，吸引众人前来，第一层、第二层，都不让所有的人见面，且还因机遇不同，所经历的都不一样，这么一来，就保证了进入阵宗遗迹的人，不会被实力特别强悍的武者，给杀个精光，只剩下他一人，直到在这个阶段，才来个大碰面，能够活到最后，无论是实力特强，还是机遇超好，都无话可说了。”

　　“若我猜测为真，皆为九之数的话，这片虚空，最多就只有九九八十一个人，除去慕容血鹰两个，最多也就八十九个人了；不过，这剩下的人，可不是随随便便就能够解决掉的。”

　　轰隆！

　　一声炸响，将楚南的思绪打断，雷蕊声音冷然喝出，“再往前踏出一步，定斩不饶！”那人根本不听雷蕊警告，直冲上前来，雷蕊毫不犹豫祭出紫色雷霆，劈在那人身上。

　　此人被劈得一愣，可转头看了一眼，又咬牙朝雷蕊冲来，雷蕊带给他很大的威胁，可后面的威胁更大，两害取其轻，雷蕊对土霸两人说道：“尽全力击杀！”

　　得知这一切的楚南，拼命加快速度，在随时有可能碰到古之境的局势之下，时间实在是太紧迫了，这迷幻阵也起不到多大的作用，特别是在扈长老面前，只怕一眼就会被人看穿。

　　九息间后，楚南将乾坤袋完全吞融，花了十三息的功夫，足足打通了四条空间循形经脉，将空间循形炼至第七层，而“忘丹”还需要一些时间。

　　那边，雷蕊祭出漫天雷霆封住那人前行的路，然而，更多的人冲了过来，前面还有五个人在逃着，后面则是有近三十个人在疯狂追杀着。

　　雷蕊脸色一变，拦住一个或者是两个人，他们三个还能够做到，但是面对九个陷入死境的狂徒，可就不是那么容易挡住的了。

　　最先那人，后背有一个纹身，见身后人追来，喝道：“快将后面那幻阵里面的人抓住，让他们帮我抵挡敌人。”

　　后面五人一听，再一看，五人相视一眼，中间那个脸上有着刀形印记的人说道：“没办法了，再一起逃下去，前面那些人只要稍稍一阻，我们就只能是死路一条！”

　　“大哥，你说怎么办就怎么办？我们好不容易闯到这里，绝不能让他们得了便宜。”

　　“那好，咱们就赌一把，把阵碑分成数块，我们一人一块，先分开逃，等躲过这场追杀，咱们再聚在一起，将石碑合拢！”

　　“好！”

　　刀脸汉子立时掏出块上面刻有图案的石碑，一拳砸下，石碑便变成了五块，瞬间抛出，石碑明明碎成了五块，可刀脸汉子却是抛出了七块，其他两块粗眼看来，与那五块碎石碑也是差不多。

　　而多出来的两块，一块扔给了最先来到的人，另一块却是抛给了雷蕊，碎石碑刚刚抛出，五人就冲到纹身男身后，纹身男还略略有些惊喜，刀脸汉子和另外两人，却是闪电般出手，以迅雷不及掩耳之势，将纹身男抓住，抛到了后面去，说道：“他手里有一块阵碑！”

　　话音刚落下，五人齐吐精血，在要触到紫色雷网上时，消失不见，雷蕊脸色大变，神念一扫而出，却见着五人皆逃往不同的方向，其中那个刀脸汉子竟然是往楚南所布迷幻阵冲去。

　　雷蕊还来不及做其他反应，就看到被刀脸汉子五人扔出手纹身男吼叫着变成了一只凶兽，凶兽大肆逞威，可是才刚刚斩杀两人，就被轰成了血肉渣子。

　　那惨状，直让雷蕊三人皆是心里一紧，而追杀者斩杀掉纹身男之后，又分成了五个部分，分别向五个方向追去，其中就有一路，往雷蕊杀来。

　　“回撤。”

　　雷蕊当即下令，毫不犹豫将手中碎石碑给抛了出去，说道：“你们想要就拿去，别来扰我，否则，紫雷轰杀！”对面三人抢向碎石碑，皆是大杀招，瞬间分胜负，两人重伤，一个黑衣人抢到，可他刚抢到碎石碑，身后就传来那个抢到纹身男手中碎石碑的老者的喝骂声：“假的，这群小崽子活腻了，竟然敢骗老夫，老夫……”

　　“什么，假的？”

　　黑衣男子赶紧看向手中碎石碑，一看，登时骂道：“果然是假的！”话音还未落下，就朝雷蕊冲去，说道：“雷族的，别仗着你是雷族的，就能轰杀一切，老子可是度过了八次雷劫的人，所以说，你的紫雷对我没有多大用，你要是想多活一会儿，就识趣点，赶紧滚开。”

　　黑衣男子的目标，自然是瞄准了冲进迷幻阵中的刀脸汉子！

　　雷蕊自然不能让开，冲进去一个刀脸汉子就已经让她很是担心，担心毁了楚南的丹，要是再冲进去一个，扶熙醒来，就更糟糕了，所以，雷蕊喝道：“既然如此，那我就给你降下第九次雷劫！”

　　与此同时，刀脸汉子已经杀至楚南身后……



　　第1769章 奴役你万万年

　　刀脸汉子打的主意确实不错，用两块假的碎石碑让纹身男与雷蕊为他们五个挡道，争取一定的时间，同时，想到雷蕊三人守在前面，不让人冲过去，肯定是身后那人正在进行非常着紧的东西，受不得打扰，自己要是冲过去将阵中之人抓住，以其相要挟，包括雷族王者血脉在内的三人，极大可能会效死命。

　　并且，在必要时刻，还能将阵中之人当作替死鬼，为自己挡下致命一击，逃得一次性命，如此一举数得之事，刀脸汉子怎么可能错过？

　　“一些迷幻阵，就能挡得住我吗？真是可笑！”

　　刀脸汉子说话之间，已经冲进了迷幻阵中，视眼前迷物而不顾，一路杀到了楚南身后，然后看到了正在炼丹的楚南，看到了昏倒在旁边的扶熙，看到了一边的元气大伤还没有恢复的巫射，心中顿时乐开了花，“真是个胆大妄为的小子，早不炼、晚不炼，竟然敢在这里炼丹，这不是找死又是什么？也正好，便宜了我，这下子，挡箭牌不是一个，而是三个！”

　　心中想着，刀脸汉子伸出五指，像老鹰抓小鸡一样，往楚南脖子抓去，就在要接触到楚南皮肤前的一刹那，刀脸汉子的手停下了，再也前进不得分毫，灵魂滞住，不过，刀脸汉子还能思考。

　　刀脸汉子之所以能够思考，是因为楚南画的不是定神符文，而仅仅是定魂符文；刀脸汉子那双睁得大大却不能动的眼睛，盯着刚才他认为必定是手到擒来的猎物，带着一团火一丹炉，转过身子，用一根小指，穿破了他身上的水法衣、法甲，钻进他的血肉之中。

　　当定魂符文威能失效之时，楚南已经取了刀脸汉子一滴精血，正用生死诀相炼化，刀脸汉子一摆脱定魂符文的控制，立马就吐精血，祭秘法，往楚南斩去。

　　刀脸汉子看得清楚，那是他的精血，虽然不知道此人究竟会用自己的精血做什么，可无论如何精血落到人家的手里，也是一件非常危险的事，指不定就会引来灾难。

　　空中立马闪现出十八把刀，十八把刀围成一个圆圈，极速旋转，刀脸汉子本来是要孤注一掷，将所有的威能都倾泻在楚南身上，可晃眼看到昏迷的扶熙之后，心中立马想到：“他在如此危险的局面炼丹，肯定为了救这个人，如果我斩杀此人，他肯定不会不管，只要他一分心，我就能……”

　　刀脸汉子立时改了主意，要将威能分成两份，一份攻楚南，一份攻扶熙；虽然刀脸汉子的猜测有很多不对，但有一点却是完全正确，那就是楚南绝不会弃扶熙于不顾，会出手救扶熙。

　　说来话长，其实只是瞬息间，就在刀脸汉子大吼攻击出去时，刀脸汉子突地感觉到体内鲜血异常沸腾，他登时升起一种感觉，如果他强行祭出杀招，而不压制沸腾的鲜血，那么，在祭出杀招之后，他就将血爆而亡。

　　有了这般强烈的感觉，刀脸汉子心中有万分不愿，却不得不将威能撤了回来，但他还是留有一部分威能击向扶熙，以分楚南之心，让楚南顾此失彼，嘴里还在大喝：“你用的是什么鬼玩意儿？识相的，赶紧臣服，否则……”

　　“否则，我就奴役你万万年！”

　　“就凭你吗？”

　　楚南不言语，全力炼化，同时将丹炉化进“忘丹”之中，还闪身挡在扶熙的前面，刀脸汉子见自己猜测没错，冷笑一起，“两个伤员，我看你能救下哪个？快把精血给我吐出来！”

　　厉喝着，刀脸汉子又转攻向巫射，楚南一脸满不在乎的表情，任由其攻击，巫射脸色大变，喝喊道：“你说话不算话，救我，快……”

　　恰这时，楚南的生死决炼化成功，一运转，刀脸汉子立马剧痛万分，什么攻击、什么威能全都抛诸于一边，直接躺在地上，翻滚起来，“你用了什么邪恶的秘术？为什么能够控制我？”

　　看到刀脸汉子痛苦万分的神情，巫射心中一个激灵，因为他也与刀脸汉子一样，被控制了生死，心中升起惊惶感，眼前这个刀脸汉子一看就不是那种轻易认命屈服的人，可那人一个念头，就让此人痛成这样，难以想象，要是惹怒了他……

　　楚南眼睛注视着越为越小的丹炉，七息间后，丹炉消失，为扶熙专门炼制的丹药剧烈跳跃在空，不是一颗，而是三颗，楚南取一颗让扶熙吞下，再给输入一些生命力，还有一些能量，扶熙悠悠醒转过来，睁开眼睛看到的第一个人就是楚南，完全是本能反应地，扶熙一跃而起，喝道：“你是谁？你对我做了什么？我为什么在这里？”

　　扶熙虽然忘了楚南，可潜意识里，扶熙看着楚南的眼睛里，还是充满了敌意，对此，楚南很清楚，“忘丹”能够让忘记一些人一些事，却还没有厉害到忘记那种本能感觉的程度。

　　楚南直言说道：“你不需要知道我是谁？你只要知道，我是你认为的仇人、敌人就行。”话音落下，楚南不给扶熙说话的机会，便又道：“你走吧，好自为之！希望你能活下来！”

　　遂即，楚南撤阵，自行走了出去，巫射虚弱地站在一边，刀脸汉子则还在地上滚来滚去，叫痛不已，扶熙皱着眉头，用奇怪的眼睛看了看楚南，随后看到前面那一片乱杀的局势，思考一番，寻了个方向，疾速远去，心里那股隐隐不对劲的感觉，怎么都挥之不去。

　　这会儿，雷蕊的局势还真是有些危险，黑衣男子不愧是度过了八次雷劫之人，在一定程度上对雷蕊的紫雷，有很大的免疫力，使得雷蕊的攻击大打折扣，至于常名歌与土霸，两人攻击效果极为微小，常名歌正在考虑要不要动用血玉粹时，楚南走了出来，也就打消了此念，而雷蕊欣喜之下，也是祭出了一条紫色雷龙。

　　与黑衣男子同一路追来的人，还有其他四路没跑得远的人，看到楚南从中阵中出来，再看到有着碎石碑的刀脸汉子倒在地上，直接认为肯定是楚南抢了碎石碑，立时围杀过来，还喝道：“快点将碎石碑交出来，不然将你碎尸万段！”

　　楚南正要出狠手，祭血色晶体施符文将这一众人厮杀，声音又传来一个声音，“连师兄，我来助你！”楚南一凛，回身点了一下头，再转身祭拳，说道：“挡我路者，死！”



　　第1770章 吞神魂，控丑虎

　　“好狂的小子，老夫先斩了你的舌头，看你还能不能说出这般狂妄之语！”

　　一样貌极丑的人，当先朝楚南斩来，楚南眼神了凌厉，一般说来，如此丑陋之人，在拥有了可以改变容貌的实力之后，仍然没有改换容貌，那多半就是心理有问题之人，容不得别人对他的异样目光，或者是话语；反正就是只准他欺负虐待别人，别人不得对他有半点异议。

　　话再说回来，这样的人，都很有些实力，这丑陋老者喝出要斩杀楚南的话以后，旁边围杀过来的武者们都用看死人的目光看着楚南，从此也可以看出，这个丑陋老者，不简单，很危险。

　　“沼泽拳！”

　　楚南祭拳相挡，融合了些许神魂，迎着丑陋老者五指打下，崩裂破空声大作；登时，两人各自后退，楚南退出七步，丑陋老者虽只退三步，却狂吐出了血，特别是右手的那只手掌，空空如也。

　　却是被湮灭在了沼泽拳里。

　　如此惊骇一幕，让周围众人吃惊，丑陋老者一时间回不过神来，赶来的那名大道宗弟子，更是带着惊羡的目光说道：“连师兄，你修为虽然跌落，可实力却是大增了不少，这是扈师叔新传给你的武技吗？”

　　“师尊倒了传了逍遥阵拳与我，不过，这招沼泽拳是在阵宗遗迹里机缘巧合之下，自行创造出来的……”

　　楚南稍微解释一下，没有提神魂那回事儿，他相信眼前这人还看不出来，即便看了出来，也可以用机缘，用新领悟的阵拳来掩饰，这名大道宗弟子听了楚南一说，羡慕目光更浓，随后直冲向旁边一个受伤不轻，却仍然向楚南冲来的神祖境武者，两者之间还相差百米之时，这人反手往空空的背上抓去，嘴里还喝道：“龙骨剑，生命之斩！”

　　当下，一把剑，从他的脊骨里被抽了出来，闪着陨星般的光华，斩落下去，那武者慌忙祭招相挡，却直接被龙骨剑斩得七零八落，而后一剑斩在此武者血肉之身上，即刻斩成两半，待他将龙骨剑插入脊骨之中后，这两半身子轰隆爆炸开来，化成虚无。

　　接着，他转头对楚南笑道：“连师兄，你觉得我这一剑如何？”

　　“厉害！这个人，我还不知道要打多少拳呢？有劳师弟鼎力相助了。”楚南毫不吝惜夸奖之语，他看得分明，此人就是想比他更威风，吸收更多的目光，楚南怎能不遂他意呢？

　　“你放心，只要有我在，他们伤不了师兄一根汗毛。”

　　这人拍着胸脯又杀了上去，这下，本来围杀向楚南的武者，一多半转而围杀他去了，就只剩下丑陋老者仍怒视着楚南，一声狂吼，“你竟然敢伤我，我要抽你魂魄，我要炼你元核，丑虎，出来！”

　　丑陋老者左手一挥，一只足有三丈大小的，与老虎很相似的魔兽，猛地出现在楚南眼前，只是，这丑虎除了给人威猛、暴力之感外，还让人感觉到无比的妖异，楚南说道：“为什么叫丑虎呢？我感觉这虎挺威猛，挺好看的啊，至少，比你好看多了。”

　　“你找死！”

　　丑陋老者冲了上来，人还未至，攻击先到，正在可惜不能将丑陋老者的怒火用来喂养虚火的楚南，眉毛一挑，说道：“神魂攻击？”

　　“现在才知道，迟了！”

　　“迟了吗？”

　　楚南一声反问，祭起神魂“修罗狱”，还提着拳冲上去，看到丑虎扑过来，正要考虑先将丑虎解决，楚南却蓦地想起阵之逆魂破茧而出后传给他的信息，心中忙对阵之逆魂说道：“那只丑虎，你能解决掉吗？”

　　立马，楚南感觉到阵之逆魂肯定的信息，紧接着，完全收敛光芒波动的阵之逆魂从丹田循出，于无声无息间，撞入了丑虎体内。

　　“吃老夫一蝎刺！”

　　丑陋老者吼着，神魂如蝎子的致命毒刺，直刺向神魂，同时准备等楚南灵魂受损的瞬间，收割楚南的生命；可这一刺，丑陋老者即刻感觉到不对劲，他的致命毒刺刺进了漩涡之中，且神魂在急剧减弱，丑陋老者脸色骇变，盯着楚南骇道：“你的……”

　　楚南当然给他将话说完的机会，第二记沼泽拳，直接打在丑陋老者的脸上，一拳之后，丑陋老者那张脸，缺失了一半，想人说的话，再也说不出来，而楚南又提拳杀来。

　　也就这片刻时机，丑陋老者的神魂，已经衰弱了近三分之一，丑陋老者心中生起强烈的不安感，毫不犹豫转身就要逃，疾逃之际，还给丑虎下了命令，让丑虎断后，挡住楚南。

　　命令一下，丑陋老者就看到丑虎挡在他逃跑的道路上，丑陋老者大怒，想吼却是吼不出来，只能用眼神用意识来愤怒，好似在说：“丑虎，你挡住我做什么？快去吞吃了那个小子！快……”

　　正吼着，丑虎却扑向了丑陋老者，丑陋老者张大着破烂的嘴，表达着震惊、愤怒等等情绪，丑虎扑到的瞬间，楚南拳头又袭到，双重攻击之下，丑陋老者身陨。

　　就在身陨的一瞬间，丑陋老者的神魂失去血肉之身的支撑，也急速衰弱下来，在一个呼吸间就被楚南的神魂吞了个干干净净！

　　这一系列变故，让周围武者吃了一大惊，其间一人吼道：“这小子有古怪，咱们先齐力将他斩杀，取到他手中的碎石碑再说！”

　　楚南冲向雷蕊，问着那名大道宗弟子，“我们的人有多少来到了这里。”

　　“不清楚，不出意外，怎么也有十五九个。”

　　这个名叫卓越的大道宗弟子，边回答着，边盯着那跟楚南往前跑去的丑虎，眼中满是疑惑，就在这时，西边又传来喝声：“谁杀了那小子，为我大哥报了仇，我就把碎石碑给他！”

　　“还有我的！”

　　“还有我的！”

　　“还有我的！”

　　逃向另外四路方向的人，又转回来，他们以为楚南已经夺了他们大哥的生命，皆把矛头指向楚南，四声大吼传出，二十多名武者往楚南杀来，不过还有一些武者，盯住四人，以防四人逃走。

　　就在这时，一名年轻俊郎的武者，怡然自得地从远处走来，好似在欣赏这山，这水，这杀戮……



　　第1771章 除外的炮灰

　　见跑了的四个人又反杀回来，还拿出碎石碑买他的命，楚南心里念道：“这四人若是没有其他目的或者是企图，那他们五个的情义还真不是一般的深厚，兴许这还能操作一番。”

　　心里想着，楚南已经冲到雷蕊身边，“兵阵拳”等一系列阵法拳，三段式攻击而出，丑虎、青松猀等等都一起扑上去，土霸、常名歌厉杀而上，雷蕊更是不客气，准备祭出大招。

　　面对如此攻击，黑衣男子脸色大变，怒喝道：“以多欺少，算什么英雄好汉？”

　　“这里没有多少，没有公平，更没有英雄，只有生与死！”

　　楚南冷冷一语喝出，黑衣男子回道：“我死，你们全都要给我陪葬。”话音落下，紫色雷龙径直爆炸开来，黑衣男子被掀翻开去，紧接着，楚南他们的攻击一拥而上，黑衣男子怀着满腔怨恨，血肉飞溅。

　　卓越再次斩杀一受伤武祖，脸色略微有些苍白，显然是施展那一击必杀的大招，需要付出的代价也极大，卓越与楚南汇合在一起，问道：“连师兄，你怎么和他们混在一起？”

　　“雷蕊，是师尊为我订下未婚妻，这两人是在中途救了他们的命，因感恩而跟随我。”

　　“哦，原来是嫂子。”

　　卓越笑着说来，目光看向丑虎，“这只丑虎可真有些奇怪，看到连师兄就……”

　　“这个，是我在地下空间里通过擂台阵的时候，得到的一件奇宝，能够暂时让魔兽迷失理智，听从我的指挥，不过也有缺陷……”

　　楚南胡乱说着，这些奇怪的现象，就是卓越不问，其他人也会问的，大概说上一下，也避得麻烦，说到一半，楚南话锋一转，说道：“这些人，惹上我们大道宗，他们的生命算是走到头了。”

　　“师兄说得不错，他们大概不知道，这里面，还有着五个是我们大道宗的人。”卓越嘴角上扬，有一股嗜血的味道散发出来，楚南心里却是一紧，幸好没有胡乱出手，要不然斩杀向大道宗弟子，那身分可就完全暴露了。

　　“幸好……”

　　那些人已经在准备向楚南他们出手了，楚南却没有动，至少是要先知道哪五个人是大道宗的再说，不过，丑虎、青松猀倒是可以向那个冲在最前面的武者进行攻击。

　　“小子，快把你的命献上来，老子好拿去换阵碑！”

　　一个体大腰圆的武者，咧着嘴喝来，兽刀光芒大涨直斩楚南，还没斩得下来，身后一个毫不起眼的武者，轰然一击，径直打进了此人的丹田里。

　　这样的场面，同一时间里，共发生了五幕，大道宗弟子果然不一般，皆是置敌于死地，再无后生机会，隐藏在众人之中的五名大道宗弟子一击得手之后，毫不停息又往旁边其他人杀去，楚南将五个人记在心里，和卓越他们一起冲杀上去。

　　“这五个人和他们是一伙的，快杀了他们！”

　　有武者后知后觉地惊喝出声，却发现卓越的龙骨剑已经斩在他的头顶，楚南没有表现得太出众，却是能将人打成重伤，楚南看似胡乱拼杀，实则上，却离刀脸汉子越来越近，刀脸汉子手中的碎石碑，他可没有拿在手里。

　　楚南离刀脸汉子不远之时，目光从远处漫步而来的年轻人身上扫过，直觉此人很危险，比扈长老给他的危险程度，更加严重，“这人是谁？”

　　心中疑问着，刀脸汉子从生死烙印的震惊中回过神来，厉声喝道：“竹马子、八九子，你们回来做什么？快滚，有多远滚多远！”

　　“大哥，要死就死在一起！”

　　“数千年来，我们遇到无数困难，眼前这点事算什么？大哥，我们一定能够闯过去的！”

　　“兄弟同心，其利断金！”

　　……

　　刀脸汉子眼角噙泪，他清楚那个生死烙印的厉害，这一次遇到的困难与前面的无数次困难，绝对不一样，可是刀脸汉子又不能说出来，只是大声喊着：“快走，能逃走一个算一个，到时为我报仇就行……”

　　“你不走，我们绝对不会走！”

　　竹马子说着，和其他四人向着刀脸汉子靠近，刀脸汉子心中有着无尽感动，正要拼命以死相徇时，耳朵里传进声音，“如果你不想他们四人跟着你一起死，你最好不要乱来。”

　　“你……”

　　刀脸汉子扫了楚南一语，眼睛里杀气浓郁，可随着杀气升上来的，还有无尽痛苦，刀脸汉子说道：“不错，之前我是要将你拿下，因为这样我们兄弟才更有可能逃得一命，你的朋友兄弟可以为你拼死相挡，相信你也能明白那种情义，还请你放过我的四个兄弟，只要你放过他们四个，你要我做什么都行。”

　　“我可以放过他们，甚至还可以放过你！”

　　“前提是什么？”

　　楚南祭出沼泽拳砸向一武者，又说道：“帮我做点事，等这里的事情结束，我就给你自由，你们五兄弟仍然可以结伴闯天下。”

　　“帮你做事？你要拿我们当炮灰？不行，我可以为你当炮灰，但是他们四个不行。”

　　“炮灰？在这里没有尘埃落定的时候，谁都是炮灰，单凭你们五个人的实力，绝对离不开这里，到最后仍然难逃一死，所以，你们需要合作！我对你所承诺的，说到做到，言尽于此，如何选择由你自己决定，时间只有三秒钟。”

　　楚南边杀戮边与刀脸汉子传音交谈着的时候，停在远处的年轻人，看了楚南一眼，淡淡说道：“这个人有点意思，确实是谁都可能是炮灰，不过，要将我除外！”

　　这个年轻人竟是听到楚南传音的内容，年轻人又道：“游戏已经升级了，不知那个人现在何处，阵宗为了留下一个传承，弄得也着实麻烦了一些，希望那个人也到了这阵空之中。”说着，目光再一次从楚南身上扫过，浮起一丝疑惑之色。

　　年轻人自然是天子，现在叫王元。

　　天子扫视在身的目光，楚南也感觉到了，可他强忍住去扫视天子的冲动，却是在暗自十二分地戒备起来，与此同时，将楚南所说之语想了个透彻的刀脸汉子，决定赌一把，对楚南说道：“我信你一次，你若敢骗我，我纵死，也不会让你得逞。”

　　楚南传音又说了一番，三十秒后，刀脸汉子猛地窜了起来，大声喊道：“竹马子，你们将手中阵碑，全都扔给那个小子！”



　　第1772章 很危险

　　听到刀脸汉子大喊之语，竹马子一时间还未明白过来，“大哥，这阵碑……”竹马子他们得到阵碑不容易，而且得到阵碑之后，更是被人追杀得上天无路，下地无门，费了大力气弄来的阵碑，包含着他们多少的心血和汗水，就这样抛给那个小子，竹马子真是有些舍不得。

　　就在这时，天子说道：“真是笨，把阵碑抛给他，你们就可以安然脱身了，而他就要被重重包围，到时连死都不知道是怎么死的。”

　　“对啊！”

　　竹马子恍然大悟，立马将阵碑抛向楚南，刀脸汉子也不例外，阵碑飞在空中，那些武者皆是舍了楚南一行人和卓越等大道宗弟子，直往阵碑抢去。

　　卓越等人也要抢阵碑，楚南忙停下对年轻人的思索，传音对他们说道：“先杀人，再抢碑！”

　　“连师兄说得不错，人可以跑，碑却跑不了。”

　　卓越将龙骨剑斩出，其他五名大道宗弟子也是非常有默契地，杀往离他们最近的人，雷蕊出手也变得狠辣，土霸与常名歌，再加上丑虎、青松猀，合杀向一名武祖。

　　惨叫声登时震响起来，竹马子四人跑向刀脸汉子，关切地问道：“大哥，你哪里受伤了？”

　　“竹马子，你们还相信大哥吗？”

　　“当然相信！”

　　其他三个都附和竹马子的话，八九子又问道：“大哥，到底怎么了？为什么说这样的话？”

　　“没什么，只要你们相信我，大哥拼了命，也会将你们安然带出去，但是，有一点，无论我说出的话，有多奇怪，你们都不要问为什么，照着去做就行，你们能做到吗？”

　　竹马子四人确实无比疑惑，却仍肯定地点头说道：“能做到，大哥说什么，我们就做什么！”

　　“恩。”

　　刀脸汉子点了点头，神情一凛，说道：“现在，我们先去讨点利息回来，那些人追杀我们的时间也够久了，也该轮着我们追杀了！”

　　“就是，杀他们一个人仰马翻！”

　　刀脸汉子五人结成阵形杀了上去，五人如同一人，气势磅礴，杀气凛然，连斩三人之后，刀脸汉子下令撤退，有了之前的话语，五人什么都没有说，以最快的速度，撤离了杀戮战场。

　　天子看着离去的刀脸汉子五人，笑了一笑，这边，拼杀也已经差不多了，除了楚南他们之外，还活着的，不过区区三个人，而下一瞬间，又有两名武者被卓越他们合力击杀，只剩最后一人。

　　这最后一名武者沐浴在满是血的空中，见四周皆是敌人，吼道：“老夫得不到的，你们也别想得到，老夫毁了这个阵碑！”说着，此人祭出最大杀招，轰向其中一块阵碑。

　　卓越等人大慌，他们离这个武者还有一段距离，根本阻止不了他，楚南神情一凛，顾不得隐藏，将速度经脉周天循环，疾步踏出，就在楚南要抓住那块阵碑之时，一中洁白如玉的手，先他一步抓住了阵碑，正是天子。

　　楚南目光凌厉，天子却是笑着说道：“刚才我帮了你的忙，你就用这块阵碑作为回报吧。”说完，又道：“对了，我还可以帮你将此人解决掉。”

　　话音才落，那名要毁阵碑的老者，身子轰地一声炸开，天子说道：“这个，不收取报酬！”随后，身子如惊鸿一般，落在不远处。

　　楚南眼里有着震惊，他不知道这个人是从哪里来的，又是来做什么，有什么目的，但他知道，这个人很危险；虽然看不出来修为，也摸不清他的真正实力，可刚才这个神祖境的强者是如何死的，楚南却是看得清清楚楚、明明白白，那老者是被自己的能量炸死的。

　　那个年轻人轻轻一推手，就将老者祭出来，立马就要爆发的能量，送到了老者的丹田之中，刚入丹田便爆炸开来，还将老者的元核一起给引爆！

　　楚南见到反弹力量的，也见过反弹能量的，却是没有见过反弹得这么干净，这么轻松随便的，“他是古之境强者？他给人的感觉，仿佛什么都不在乎一样……”

　　想着，楚南压下惊讶，将剩下的四块阵碑拿在了手中，卓越盯着天子，说道：“连师兄，我们将那块阵碑一起给抢回来！”

　　其他大道宗弟子也都同意，他们之中，也有人将刚才那一幕看在眼里，可向来很有优越感的他们，觉得这么多人一起上，那人再厉害也没有用。

　　楚南却是说道：“我劝你，最好不要去！”

　　“为什么？”

　　“他很危险！”

　　“有什么危险的，我们有这么多人！”卓越说着，身形一跃，在脊骨里抽出龙骨剑，直往天子斩去，其他人也围了上去，楚南聚精会神地盯着，只见着天子食指一弹，卓越斩下去的龙骨剑直接飞向天空，而后插回脊骨之中，天子说道：“三年之内，你不能拔剑，一拔，你的脊骨就会寸断！”

　　楚南心中再起波纹，卓越那一剑他也能接下来，便绝对不会如此轻松，“只怕这一剑若是换我斩去，也是同样的结果……”

　　卓越脸色苍白无比，天子盯着其他五人说道：“你们若出手，就死！”

　　五人不敢出手，终于想到楚南所说的“危险”二字，退了回来，卓越已经面如死色，后悔自己没有听楚南说的话，楚南安慰道：“先找到师尊，他们应该会有办法。”

　　“对，找死师尊……”

　　卓越立马应和，其他几人都点点头，一众人往前走去，完全是不由自主地，他们分散在了楚南的两边，以楚南为中心往前走去。

　　天子斜了一眼，说道：“这个人也有作为游戏的潜质，早知道，就不应该表现得这么强了，再看看，这人真能行的话，就重新安排一个剧本了。”

　　遂即，天子向刀脸汉子他们退走的方向看了一眼，信步跟在了楚南他们的身后；与此同时，刀脸汉子一行转了个弯，继续前行，竹马子说道：“大哥，阵碑我们真的不要了吗？”

　　刀脸汉子一笑，停下脚步，转身摊开了手掌，只见他的手掌中，赫然躺着阵碑的一个小角落，上面有着几根图案，刀脸汉子说道：“无论是谁，少了我们这一角阵碑，都不行！”

　　“大哥，你太厉害了，早知道我也留一角起来。”竹马子兴奋地说着，夜飞子却疑惑地问道：“大哥，他们怎么没有发现？”



　　第1773章 守株待兔，碑纹

　　夜飞子四人很清楚大哥手里拿的那一角阵碑，具有着何等重要的作用，那些人虽然抢走了百分之九十九的阵碑，可是，少了这百分之一的阵碑，阵碑就不是完整的阵碑，起不到应有的作用。

　　刀脸汉子神情凝重地看了四个兄弟一眼，说道：“竹马子、八九子、夜飞子、南谷子，你们记住我先前所说的话，不要问不要说，只管做！”

　　“大哥，有什么苦衷，就说出来，我们一起面对。”

　　“没有苦衷，只是保命而已。”

　　刀脸汉子想着楚南所说的那些话，拍了拍四个兄弟的肩膀，掉头远行而去，竹马子说道：“大哥好像有很重的心事。”

　　“不管是谁？他让大哥不开心，我南谷子就让他不开心！”

　　“对，百倍讨还回来！”

　　……

　　四人赶紧跟上刀脸汉子的脚步，坚定不移的往前面走去，走向不知是生是死的未知。

　　楚南与卓越他们汇合在一起，扈长老也和大长老、三长老聚在了一起，他们身边还有着三个弟子，除了这些人之外，其余的大道宗弟子，便不知去向。

　　扈长老正念着：“阵碑，不知阵碑有何用，能不能真的解开这片阵空之秘？”

　　“说不定那阵碑就是最关键之物。”

　　大长老眉宇尽是沉思，说道：“若阵碑是关键之物，那他们得到阵碑，这片阵空也没有发生什么变化，如此推断的话，还有与阵碑相应之物，好比阵碑是钥匙，另外一物就是钥匙孔。”

　　“师兄说得有理，却不知此刻阵碑在何人手中？”

　　三长老说来，扈长老笑道：“不管阵碑在何人手中，只要我们找到钥匙孔，守株待兔，就足够了。”

　　“此言是极。”

　　大长老说着，踏步走出，寻钥匙孔而去，扈长老神念一直扫着四周，除了观察这片阵空的形成，查探阵空的阵眼在何处之外，还为寻找“连成双”的踪迹，毕竟“连成双”和雷蕊，对他很重要，心中念着：“搜寻了不少地方，都没有发现成双的身影，莫非是成双机缘不够，没能进得来？如此的话，还真有些可惜，只希望他能和那女娃娃都活着，不然就白费我一番大苦心了。”

　　与大道宗三大长老有相同想法的，还有另外一方人马，便是那来自于海底深处的，也正在这片阵空中四处寻找，同时他们还在寻找着阵碑。

　　阵空之中，还有好几个是单枪匹马，其中一个便是万阵老祖，万阵老祖一传送出来，立马就祭阵困住其他八人之人，虽然这个阵即便是不懂丝毫阵法，单以力相破也花不了多少时间，却已经足够万阵老祖飞身远循。

　　万阵老祖寻得一较为安全之处后，便琢磨起四周的环境，“按照阵宗之前的手段，这方阵空之中，也应该处处是阵才对，也就是说，每一个阵法，就相当于一条支流，只要沿着这支流破阵而去，总能到达阵眼或者说是阵之中心点。”

　　念着，万阵老祖身上化出数百颗“心”，百“心”成阵，万阵老祖身子融进了由空间而成的大地之中，再不见踪影！

　　阵宗遗迹的第一层里，九武一剑斩下，已经能让稻谷成熟一半，这时候，又有武者闯进他的阵中来，这武者正是来自于水洞的精英弟子；另一边，刚刚从绣花针中有所得的战神，也碰上了一个月洞弟子，战神不问不管，直接一棍砸下，喝道：“来得正好，先跟爷爷大战三百回合。”

　　行者仍在破旗，殿主胡乱用的卜算，居然有所得；佩思玉终破阵，破阵出来便与小菁碰在了一起，两人暗自戒备，心中却都生出了亲近之意；郁百回与山里人，离山巅为之不远。

　　而水洞、月洞、阳洞三个分洞主，还有几名弟子，已经到地下空间里，此外，还有一个冷漠男子，行走于其间；在另外一处，黑影冒出了头，看着冷漠男的方向晃了晃，随后急速奔去。

　　一段时间之后，黑影撞入引着一堆人撞向了冷漠男，冷漠男直接将那些人给斩杀掉，接着又要斩黑影之时，黑影撞入他身体，冷漠男得到一个意识，“总算看到一个满意的，要是再迟上一会儿，我就只好随便找些人就去了。”

　　冷漠男很是莫名其妙，却跟着黑影所交待的往前走去，不知是故意还是巧合，黑影所走的路，刚好将水、月、阳三个分洞主全都遇上了。

　　阵空里，狂奔挺长时间的扶熙，突地滞住身形，惊声喝道：“乾坤袋！”

　　“到底发生了什么事？”

　　扶熙将楚南的话好生回忆了数遍，毫不犹豫地，立马掉转身子，沿着原路追了回来。

　　此刻，楚南一大群人还在寻找扈长老他们的足迹，楚南心中有股奇异的感觉，越来越强烈，可一时间他又想不到这感觉来自于何处。

　　其实在这个时候，楚南很想试验一番“空间循形”的威力，可惜周围眼睛太多，不能实践，不但不能，反还要分出精力应付他们，好在他们的大部分心思都放在不远不近的跟着的天子身上，没有看出什么破绽。

　　楚南也是奇怪那个人为什么跟着他们，无论他们将速度提升到多快，或者是多慢，那个年轻人与他们之间的距离，永远是一成不变。

　　“此人，究竟有何目的？之前他若将所有的阵碑都抢走，也不是不可能的事情，可是，他偏偏只取了一块！”楚南想不清楚，将阵碑拿了出来，看着碑上面所划的纹案，一下子沉浸了进去。

　　好一会儿之后，楚南从碑纹中回神，念道：“这是阵？还是地图？亦或者是两者皆是？”当下，楚南出手布阵，将丑虎困住，收回阵之逆魂，与阵之逆魂一起参悟起碑纹来。

　　楚南此举，其他大道宗弟子有些疑惑，还没有完全从拔不出龙骨剑的事实清醒过来的卓越，却是有些理解，他想到了楚南所说的缺陷。

　　不知不觉中，楚南已经按照碑纹上面的路走来，这时，阵之逆魂传来信息，“这应该是阵法，其中有些能与光柱相应相合，只是这碑纹不完整。”

　　“与光柱相应？”

　　楚南念着，想来，“莫不是要找那人，让他将碑纹借之一观？”



　　第1774章 必杀技之……

　　对于心中生起的念头，初始，楚南也只是想想，没有去当真，毕竟那个人很危险，此外，楚南想到他之前扫在自己身上的目光，就油然而生一种诡异的感觉，所以，能不交手就不交手。

　　可是楚南与阵之逆魂对阵碑碑纹琢磨得越来越深，就愈是感觉到，少掉的那块碑纹的重要性，思前想后，又走大半个时辰，楚南停下脚步，转身往天子走去；雷蕊想伸手将楚南拉回来，却是强行忍住了，她知道楚南不会做糊涂事，这样做肯定有这样做的理由。

　　卓越等人则是带着惊讶看着楚南，不过，他们没有出手的打算，至少没有立马出手的打算，其中一人在惊讶之后，还有一抹笑容从脸上闪过，此人正是与“连成双”同属阵之一系的娄君江。

　　看到楚南向自己走来，天子也是有点小意外，却是说了一句，“看来这人还真适合于作为游戏的潜力。”话音落下后不久，楚南便站在了天子面前，楚南不知道眼前这人就是到处寻找他的天子，非常直接地说道：“能否借你手中阵碑一观？”

　　“哦？理由呢？”

　　楚南有如此作为，也是基于之前天子只抢一块阵碑，而不将所有阵碑抢在手中的举止来试的，楚南回道：“我想看看阵碑上面的碑纹，碑纹多半就是我们要走的路。”

　　“碑纹还是阵吧？”

　　天子笑着问来，楚南心中虽起波澜，却不动声色地点了点头，天子取出阵碑递给楚南，等楚南接到手中后，天子才问道：“你会还给我的，对吗？”

　　“你希望我不还给你？”

　　天子挑了一下眉，说道：“你不还的话，我立马就会斩了你，这样就不好玩了，所以，你最好还是还给我，那样玩的时间可以久一点。”

　　“玩？”

　　楚南将这个字记在了心里，凛神琢磨起阵碑来，卓越等人看到这一幕，有些傻眼，娄君江更是在心里说着：“他们怎么可能相安无事呢？而且那个人还将阵碑都给了他！”

　　这换在娄君江身上的话，是绝不可能发生的事；那边，雷蕊他们则是松了一口气，巫射目光在天子身上转了几圈，眉头不由皱了起来，土霸则是双眼火热，“大人太牛了，这就是男人魅力吗？”

　　心中有重重疑问，队伍再次向前走去，走了近两个时辰，楚南将阵碑还与了天子，虽然他还没有完全弄明白，可上面的碑纹，楚南已经牢牢记了下来。

　　“谢谢你。”

　　天子听到这三个字，目光本能地往地面看去，那是因为以往有人要谢他，大部分都是跪谢，目光一扫而逝，天子笑道：“要不要我再帮你把碑纹给完全凑齐？到时候你只要答应我一个条件就行。”

　　“他知道碑纹不完整？他是怎么知道的？他到底是何方神圣？”

　　一连串的疑问，在楚南心里打下一个又一个的惊叹号，阵碑确实不完整，还有一角在刀脸汉子手中，想到这，楚南蓦地回想起天子出现开始的一幕一幕，心里不由疑道：“他好像知道我的计划一样。”

　　心中思绪滚滚，表面上则是淡淡说道：“不用了，阵碑该完整的时候，自然就会完整，强求亦无用。”说完，楚南转身离去，天子看着他的背影，三息间后，说道：“楚南还没有出现，就将他当作一盘开胃菜吧！”说着这句话的时候，天子体内涌起一丝怪异感觉。

　　暗自对天子加了万分戒备之后，楚南继续埋头在阵碑之上，除了研究阵碑上的碑纹之外，楚南还在琢磨“无上乾坤”武诀，经脉通道倒是好推演，可是，却不好辟出来，像“乾坤袋”那样的厉害法宝可不是随处都有。

　　当阵之逆魂正推演出“无上乾坤”第五层的经脉通道后，楚南他们的前方不远处，正在上演着一场拼杀，一个人正在与三名武者进行殊死拼杀，那个人虽然非常勇猛，但毕竟双拳难敌四手，渐渐落了下风，本来那人很快要就面临生死问题，随着楚南他们一行人的到来，激烈的拼杀缓和了下来，那三名武者出手也有了顾忌，在防着楚南他们突然插手，毕竟楚南他们这样庞大的队伍，还是很少见的。

　　那名浑身是血的武者，往楚南这边扫视了一下，第一眼便盯住了楚南身边的雷蕊，立时这人喊道：“雷小姐，我不会让你失望的！”

　　此人，正是郑玮赞！

　　郑玮赞对着雷蕊喊了一句后，再次转身，他的三个对手眼睛里闪过一抹惊讶，“这小子和刚才好像不一样了，似乎发生了什么变化！”

　　“想让我在美女面前丢脸，这是我绝不允许的事情！”

　　话音一落，郑玮赞体内好似凭空生出了无穷能量，反杀上去，一时间竟是压着三名武祖打，三名武祖心中更惊，不再留手，竭尽全力相抗，如此来回有三十多招后，郑玮赞突地住了手，退了回去，神情凝重地说道：“怎能让佳人在一旁久等？那是非常的不礼貌，会唐突了佳人！”

　　“小子，少他娘的在老子面前装酷……”

　　“必杀技之三宫！”

　　郑玮赞身影突地消失了，只见着空中能量剧烈波动，刚才那名喝骂的武祖，血肉之身立时轰爆开来；其他两武者对视一眼，齐声喝道：“一起上！”

　　“必杀技之九院！”

　　又是一名武祖倒下，剩下的那名武祖不敢再往郑玮赞杀去，转身狂逃，郑玮赞身影闪现，又一次肃穆喝道：“必杀技之七十二妃！”

　　崩！

　　身影消失，崩裂声起，第三名武祖也被轰成肉屑；三招斩杀三名武祖，郑玮赞浑身都在溅血，已将他衣衫浸湿，但唯独他的脸上，干净无比，没有一丝血迹，郑玮赞斩杀三人后，以最快的速度来到雷蕊面前，说道：“雷小姐，让您久等了。”

　　随后，郑玮赞看到雷蕊与楚南的姿势有些亲密，这才转而看向楚南，问道：“你是……”话还没问完，郑玮赞嘴里喷出一口血，晕倒了过去，刚才那三招，消耗了他太多的能量，他已经虚弱到极致。

　　常名歌上前将郑玮赞接下，楚南却在凛着眼神，想着郑玮赞施展三招必杀技时，那散发出来的能量气息，是他从没有见过的，非常陌生，楚南问着雷蕊，“他是？”

　　与此同时，天子眼睛中的亮光隐退，说道：“有意思，下面的人也来了，这游戏，我越来越喜欢了。”



　　第1775章 非常危险！

　　“据他自己说，他叫郑玮赞，我们在来遗迹平原的路上碰到他……”雷蕊将她自己所知的全都说与了楚南听，说这番话的时候，雷蕊心中有种怪怪的感觉，好像自己在解释，在撇清与郑玮赞的关系一样，这样想着，还有些心虚地看了楚南一眼，见楚南还是满脸凝重的神情，这才放下心来。

　　“佩思玉？”

　　楚南开始听到这个名字，还不觉得有什么，可后来听到雷蕊说她擅长炼丹时，楚南心中突地掠过某种想法，随后又将注意力放在郑玮赞施展必杀技时散发出来的能量气息上。

　　“三宫、九院、七十二妃！这些武技名字，还真是有些特别！”

　　楚南念着想着，想了很久也没想到，就是相似的都没有，楚南自个儿身怀的能量就够多够神秘的了，却不料郑玮赞比他都还要神秘，而且以一敌三，完胜三名武祖；楚南将卓越等人的表情也收之在眼里，看着他们的疑惑便知晓这些大道宗弟子也是搞不清楚。

　　至于身后的天子，楚南没有去看，却是有一种直觉，那个年轻人肯定知道！

　　正想着时，郑玮赞醒了过来，刚醒过来的他本来是一副虚弱、懒散的样子，可看到雷蕊后，一下子就有了精神，猛地跳了起来，窜到雷蕊面前，看到雷蕊脸上的不满之后，立马绽放出笑容，做出优雅的姿态，“赞美越来越漂亮的雷小姐……”

　　不等郑玮赞说完，雷蕊就打断他的话，喝问道：“佩思玉呢？”

　　郑玮赞笑容一滞。

　　“你不是说要照顾好她吗？现在她怎么样了？”

　　“雷小姐，你放心，我郑玮赞说到做到，等得此间事一了，就立马去找思玉。”

　　“若是她出事了呢？”

　　“绝不会的，没有万一！”说完，郑玮赞毫不停息地对雷蕊说道：“现在最重要的，是你自己，雷小姐，此时此刻，此情此景，此人此心下，你的局势很危险！非常危险！十万火急的危险！”

　　“你在说什么？什么危险？”

　　雷蕊眉头有些皱，郑玮赞则伸手一指楚南，关切的神情变得无比肃穆，“他就是雷小姐的危险根源！”

　　“你到底要做……”

　　“你辟死我也要说！只要能将你挽救回来，我死也心甘，也情愿！”

　　雷蕊真要劈出紫雷，却被楚南阻止，“让他说说，我也想听一下。”

　　“你把他当疯子就行。”

　　郑玮赞直盯楚南，说道：“雷小姐，你对他动心了？”

　　“乱说什么！”

　　雷蕊作势要打，郑玮赞语速极快地说道：“雷小姐，你听我说完；一般来说，性格冷酷的人，特别是容貌还很不错的，会引得不少美女佳人喜欢，如果他再玩个英雄救美，或者是做些其他事，哪怕是很小的一件事，比如一个笑容，一个牵手等等，只要那女的一感动，基本上，那女的就完了，绝对的无药可救，什么爱得死去活来，非君不嫁，什么只要呆在你身边我就感觉到幸福之类的事情，一点都不稀奇；而此人，正是这种人，他眼中含着深情，说明他是个有情之人，深情中还有爱意，说明他已经有了自己心中的女人，这种情况下，要是再有其他女人想在他心中占一席之地，那绝对是一件无比困难的事情，他可以把你当妹妹，可以把你当朋友，甚至是兄弟，但很难把你当成他的女人，除非……”

　　雷蕊脱口问道：“除非什么？”问出声后，雷蕊才觉得不对劲，俏脸一红。

　　郑玮赞见状，不由沮丧，无力地说道：“看来我还是迟了，你已经跳下去了，我真应该早点遇见你，他就不会有机会了！”

　　雷蕊不好意思再问，楚南却是很凛重地问道：“除非怎样？”

　　“怎样？你自己难道还不清楚吗？”郑玮赞大声喝来，像是与楚南有很大的仇一样，气急败坏地喝道：“除非那女的为你做很多很多事，什么上刀山下火海，那都算是小儿科，稍微严重点，就是付出生命的代价，或者比付出生命更大的代价，再或者说又是什么责任，什么父母之命，你才会为那女的挤出一点位置来，但我敢保证，这个位置比起你心中的女人，小得多了。”

　　楚南震惊在当场。

　　郑玮赞却是一声冷哼，盯着雷蕊说道：“你错就错在，没有最先遇到他！”郑玮赞看了眼后面的天子，又道：“要是换作那种人，你就没有这样的烦恼，他是绝对的百花丛中过，百花皆入怀，不过，这种人也会很受伤，基本上他是收一个，再抛一个，处处留情又处处不留情，你已成黄花，他还在当一只辛勤的小蜜蜂，四处采花……”

　　天子的脸色也有些凝住，转瞬间又恢复玩世不恭的笑容。

　　郑玮赞还在说道：“最保险的就是我这种人了，绝对的博爱，风流多情，以绝不让一个女人受伤为宗旨，让每一个女人都觉得幸福为毕生之追求……”

　　正说着，郑玮赞突地转头盯向楚南，冷道：“你想杀我？”

　　确实，刚才楚南的心中动了杀机，他与郑玮赞绝对是第一次见面，而郑玮赞只看了他一眼，就昏迷过去，再醒来后，就说出这一番话。

　　那些话给楚南带来的震惊，比起郑玮赞先前散发出来的诡异能量，都还要大，惊浪冲天，因为郑玮赞说的这些，全都是真的，楚南的心境，对待女人的态度就是这样，灵芸、蝶依、天然……

　　而只看一眼，就能分析出这么多来，不用去想，也都知道这个人是多么的可怕，兵法有云，知己知彼，方能百战不殆；此人能转瞬间准确得知自己的性格，如果再针对自己的性格来设伏的话，结果不言而喻。

　　不说远了，就是眼前，楚南装扮成“连成双”，容貌、气息、声音，甚至是眼神，都不会有一点点缺陷，可性格就是最大的缺陷，毕竟连成双是什么性格，楚南不知，连成双平时怎样，楚南也不知。

　　此刻，娄君江的眼神，正狐疑地扫在楚南身上，楚南压住心中的震惊，淡淡说道：“也许最想杀你的，不是我。”郑玮赞闻言，一下子看着天子。



　　第1776章 以阵法挑战

　　天子踱步走上前来，明明是踏在前面一步，可一步踏下之后，便出现在楚南与郑玮赞的眼前，没有一点儿空间波动、能量波动，仿佛天子已经融进了阵空一样。

　　大道宗弟子们立时将注意力放在天子身上，暗自戒备起来，卓越自然是双眼仇恨，娄君江也将狐疑的目光从楚南身上收回，盯向了天子。

　　天子笑着对郑玮赞说道：“他说错了，我不会杀你的，也许更准确一点，是我不会轻易杀你，你虽然不是美人，只是一爬虫，可你这只爬虫很有意思，我会尽量多玩一会儿的。”

　　郑玮赞脸色凝重，说道：“在佳人面前，你以爬虫污辱我，我要和你决斗！”

　　天子多看了眼，侧头对楚南说道：“你要是没有他好玩，你就会死在他的面前了，所以，加油吧，努力让自己变得有趣，变得好玩一点。”

　　楚南还没有回答，郑玮赞就猛地站在楚南身边，大义凛然地说道：“冷酷男，他说我是爬虫，却又说你没我好玩，换句话说，他在骂你连爬虫都不如，如此辱人之语，一个顶天立地的大丈夫，如何能忍得下，我们应该联手在一起，给予他最有力的反击，把他变成一个玩物！”

　　“若是之前你遇到的不是雷蕊，而是另外的美女，你也不会使出必杀技，对吗？”

　　楚南完全答非所问，郑玮赞一愣，瞬间明白过来，不等郑玮赞说话，楚南又道：“我支持你去将他变成玩物，而且，我赌你能赢！”

　　“真是一点儿都不配合！不就是我刚才坏了你的好事嘛，你应该理解我，那是我的职责，我的使命，已经融入了我骨头之中，生命之中……”

　　郑玮赞散去所有能量，嬉笑着说来，他可不是傻子，眼前这个英俊得过分的年轻人，给他压力实在是太大了，本想拉上楚南试上一试，却不料楚南根本不接招。

　　“今天阳光明媚，万里无云，正是观赏山水的好时光，如此时光，怎么谈论打打杀杀的事情呢？我们应该谈谈情，说说爱，发些海盟山誓……”

　　郑玮赞还在说着，楚南却是直视天子，说道：“鉴于你刚才所说，我向你挑战！”

　　“哦？有意思了，你想如何挑战？”

　　楚南还没有说话，郑玮赞已经站在楚南的身边，说道：“哥们儿，扁他这种事情，你怎么能将我抛到一边呢？”郑玮赞所作所为，全然是天马行空，找不到一点准的，前一秒钟还在喝斥你，后一秒钟就叫你哥们儿。

　　“好啊，那就一起挑战。”

　　“必杀技之后宫……”

　　郑玮赞一上来就要用杀招，楚南抓住他的手，说道：“我们来文的，不来武的。”

　　“早说嘛，害得我白白担心了好一阵子，比文的，比什么？风流文章还是窈窕诗词？这可是我最拿手的，胜过他完全没有问题！”

　　“挑战阵法！”

　　楚南三字说出，娄君江的疑惑又少了一分，天子笑道：“好啊，你想怎么比？”见天子答应，楚南心中一笑，脸上更加肃穆地说道：“我有一残阵，甚至可能是错阵，看看你是否能布出完全正确的阵法？”

　　“布出来了呢？”

　　楚南看了眼郑玮赞，说道：“比他好玩一点，还是没什么问题的。”

　　“错阵呢？”

　　天子接受了楚南的挑战，楚南取出了禁雾交给他的那个有关于时间变化的阵图，天子接了过来，一扫眼之后，荡漾着笑容，深深看了楚南一眼，问道：“期限是多久？”

　　“找到我师尊为止！”

　　楚南说的这个期限，谁也不知道具体是多久，完全凭机遇，有可能数个时辰之后便到，也有可能数天才能找到，甚至还有可能找不到……

　　“果然很有潜力。”

　　天子说完，将阵图扔回给楚南，漫步前行，郑玮赞却是凑了上来，说道：“什么阵？是美女阵吗？我跟你说，我对破除美女阵最是在行了，绝对手到擒来，万无一失。”

　　楚南将阵图给了郑玮赞，站到了雷蕊身边，因为他看到娄君江想要和他说些话，楚南自是不会轻易给他机会，娄君江看到楚南与雷蕊说起了话，也就打住了想看一看那阵图的话；楚南边和雷蕊说着，心里却是在念着：“希望这人能够布出来，时间阵一成，处在阵中能够延长时间的话，我就能做很多事了。”

　　时间过得很快，转眼间数天过去，天子的脸上没有一点愁容，还是以前那般笑颜，看那样子，仿佛根本没有将楚南递出来的“错阵”放在心里，楚南那种直觉却是越来越浓，“对他来说，应该不会有什么问题。”

　　而这时，依照着要阵碑上的碑纹路，也差不多快走到尽头了；虽然差了一角，可要没有猜错的话，必然就在那个范围之内，楚南这会儿有些想早点看到扈长老了，以便求个究竟。

　　也就在这一段时间里，水、月、阳三洞分洞主以及其他人，正在宫殿之中闯阵；阵空里的万阵老祖，身上的“心”之数量，已经达到了上千，万阵老祖正兴奋地说着：“我想得果然没有错，由支入主，再到阵中心！”

　　那边，正走着的扈长老，突地止住了步子，大长老、三长老立马止步，盯着扈长老，好半晌后，扈长老睁开了眼，三长老急急问道：“扈师弟，有什么发现？”

　　扈长老没有回答，却问着身后三个弟子，“你们打听到的阵碑是什么样子？”其中一名弟子大概比试了一番后，扈长老说道：“如果不出所料的话，我找到钥匙孔了。”

　　“在哪里？”

　　“就在那个潭里！”

　　扈长老一指前面，大长老登时以最快的速度，往潭奔去，他们的速度不可谓不快，可是离潭还有三百米时，另一行人从对面飞了过来。

　　“这里是我们的地盘，擅入者，死！”

　　三长老立马喝来，可对面的人却一停未停，大长老当机立断，“动手！此潭必须掌握在我们自己手中！”话音落下，三人身影破空射去，对面的人也不示弱。

　　当即，裂声轰隆！

　　楚南他们离此处越来越近，此外，还有一老者，在阵空中四处寻找，心里有些焦急地念道：“不知道小姐现在究竟在何方？”



　　第1777章 加一倍时间，美女天赋

　　围绕着那池水潭的拼杀，看起来并不是太激烈，没有密密刀光，亦无厚厚剑影，有的只是一拳一脚，或一刀一剑，一挥手而已；可就是这些看似轻飘飘的动作，里面却蕴含着难以想象的威能与杀机，就是大道宗那三名武祖境界的弟子，若是走进拼杀的范围里，最有可能的结局就是，思维还没有反应过来，血肉之身就湮灭于无了。

　　但是，处于拼杀最中心的那个水潭，却是一点事都没有！

　　一段时间后，扈长老一方占在了上风，三长老说道：“再不离去，我们便要下杀手了！”

　　听到这话，来自于深海之底的另外一方，面色非常难堪，他们绝不想轻易放弃，但目前的局势，实在很恶劣，为首穿紫衣的老者，虽然自信无论环境多么恶劣，他自己都能够安然离去，但是，其他人就危险了，而只剩下他一个人的话，也难以与对方三大强者相抗衡。

　　“怎么办？”

　　紫衣老者盯着那水潭，“难道真的要放弃吗？可是那个东西极有可能在这里面……要是现在再多上一个古之境强者，那就好办多了。”

　　“不想走，那就全部留下吧。”

　　扈长老淡淡的声音响起，他已经布起了阵，就在紫衣老者下令退去，先避开对方锋芒再徐徐图之的时候，远处有一容貌非常平凡的老者出现，紫衣老者却是大喜，忙喊道：“先生，此潭就是阵碑所要放置之处。”

　　平凡老者瞅了一眼，什么潭啊阵碑一类的，与他都无关系，他只要尽快找到小姐，没找到小姐的身影，平凡老者折身便要远去，紫衣老者有些慌乱，这么个大好机会他可不想放过，忙说道：“先生，只要你帮我一把，我承诺帮你做三件事！”

　　“三件事？”

　　平凡老者停下脚步，又看了潭一眼，心里想着，“阵碑放此潭，此处肯定会引起大轰动，说不定小姐也会来到此处。”这么一想，平凡老者就说道：“用不着三件事，一件事就够了。”

　　紫衣老者犹豫了一下，三件合一件，这件事多半很不一般，若是要做的是他根本做不到的事，那可就有些麻烦，于是，紫衣老者问道：“什么事？”

　　“帮我找个人。”

　　“好！”

　　紫衣老者松了一口气，立马答应下来，扈长老说道：“我们也可以帮你找人。”平凡老者早看清眼前的局势，他现在所需要的不是一方压倒一方，而是平衡，实力的平衡才能引起更大的轰动，所以，平凡老者没有理会，站到了紫衣老者一边，扈长老三人脸色不善，却有些无可奈何，虽然他们还是有很大的信心将这些赶走，却是要付出极大的代价，他们后面还有很多事要做，受了重伤会大不妙。

　　左思右想之下，扈长老三人决定先就这样下去，不慌动手，两方人马，隔着潭对峙起来，等待着阵碑的来临；他们没有等很长时间，在三个时辰之后，在这一片搜索挺长时间的楚南一行人，终于出现在了远处。

　　一直扫视着四周的扈长老，立马察觉到，神念在天子身上稍稍一顿，而后放在了“连成双”身上，再看到雷蕊与“连成双”那么亲密的样子，心中欣喜起来，念道：“成双果然是有机缘之人，该不会阵碑就在他的手中吧？”

　　平凡老者浑浊的眼睛里，也闪过一丝亮光，却是不动声色，还是在站在紫衣老者的一方阵营之中；随后，楚南他们也发现扈长老他们的存在。

　　卓越欣喜无比，找到师尊就意味着他的龙骨剑有救了，而楚南却看向了天子，平淡地说道：“时间到了。”

　　“给你！”

　　天子扔了一张纸过来，纸上面，画着密密麻麻的线条、图案，传音说道：“这个时间阵，阵外一个时辰，阵内两个时辰，也就是你多拥有了一倍的时间！”

　　楚南有种再一次被惊喜砸中的感觉，没想到他苦苦思索而不得的时间阵，就这么真实地出现在他的眼前，多拥一倍的时间，对他来说，将具有无比非凡的意义，无论是修炼是炼器是炼丹，还是修炼符术，都稍稍变得充足起来，而实力也将因着时间的增多，能够更快地增长。

　　虽然在惊喜之中，但楚南并没有被完全冲昏头脑，眼前这年轻人能够随手拿出增加一倍时间的时间阵，表明着其身分更加神秘不可猜测，其实力更加强大不可捉摸，至少现在的他是不能抵抗的，楚南直觉加一倍时间，绝对不是他的极限；第二点，更加说明禁雾居心叵测，他当初在禁雾所度过的时间，确实是被改变了的，为什么要这样，不言而喻。

　　楚南心中思绪万千，天子的声音又传了过来，说道：“记住你所说的话，如果你不能比他更好玩，更让我有兴趣，我能给你的，自然就能收回来，当然，收回的可不仅仅是一个阵法！”

　　话音落下，天子又优哉游哉地往前面行去，远处的扈长老他们，仿佛也成了他眼里的风景一样，天子向前走了，剩下的人，注意力都集中在了楚南身上。

　　郑炜赞说道：“哥们儿，你给的是什么阵法？我看了半天也没有看出一个美女来啊？我敢打赌，要是这里面藏有美女，我肯定比他先破阵。”

　　“和美女有关的，你似乎非常擅长，而和美女无关的，你的敏锐就差了不少。”楚南直言说道，郑炜赞一拍手掌，说道：“你算是说对了，只要和美女沾上边，不管是多大的困难，都不在话下……”

　　“这算是一种天赋吗？”

　　“我现在发觉你这人越来越有意思，我喜欢和你这样的人打交道！”

　　“你可是说过，我很危险。”

　　“我是说你对女人来说很危险，可我是男人，我又不想害你，再说现在我们有着共同的敌人，哪有什么危险？”郑炜赞笑着说来，见楚南要着他的目光一动不动，说道：“好吧，我说实话，我想拯救仙子般的雷小姐，而要拯救雷小姐，首先就要拯救你，我要改变你对女人的观点，我要你充满爱……”

　　“你可以把这阵当作美女来研究，即便它不是，可你认是，那它就是！”

　　楚南说了一句摸不着东南西北的话，遂即往扈长老走去，而被打断话的郑炜赞，念着楚南所说的话，却是愣在了当场，半晌之后，欣喜若狂，再次看着阵图，眼睛里的目光，好亮好亮……



　　第1778章 赠古符，合阵碑

　　“成双，你果然机缘深厚，是拥有大机缘之人。”

　　扈长老看着楚南交出来的阵碑，带着满脸笑容说来，楚南谦虚地说道：“都是师尊的功过，若非师尊说分开走，弟子现在也拿不到这些阵碑。”

　　随后，楚南又惭愧地说道：“可惜弟子办事不力，没有将所有的阵碑都拿在手中，还差了一块和一角。”

　　看着“连成双”的模样，扈长老都有些不好意思起来，他给“连成双”的一切，可都是因为有着他自己的目的，扈长老扫了一眼天子，说道：“成双，你能做到这，已经是非常好了，这个人，不是你所能应付，这次你立了大功，为师给你记下了。”

　　面对扈长老的赞赏，想说话的娄君江闭上了嘴，而天子看着这些，心道：“冷酷、谦虚、惭愧，转换得如此自然，果然是很有趣。”

　　郑炜赞眼中也是浮起疑惑，楚南心里也在打着主意，此行他的收获已经不小，阵之逆魂与时间阵两个，就已经让他不枉此行，不过，他还有一个最重要的目的，就是要让小黑吞得更多的能量，清醒过来，或者是沉睡，以便再一次变强。

　　对于阵宗传承，楚南倒不是太在乎，一个原因是小黑，还有个原因就是现场有这么多强者，古之境强者就有着九七个，楚南虽然很变态，却还没有变态到以一己之力面对九七个古之境强者的地步，甭说九七个，一个就够得他受了，特别是还要小心身分暴露之后，来自扈长老三人的追杀。

　　火中取栗，可不是这么好取的！

　　楚南打定了主意，大长老接过扈长老的话说道：“确实是大功一件，我这里有一张古符，可以保你受古之境一击而不死！”

　　说着，大长老将一张小巧玲珑的符，给了楚南，楚南有些惊愕地接过古符，神情呆呆的，卓越、娄君江等人却是涌出了无限妒嫉，扈长老说道：“还不快谢过大师伯！”

　　“谢谢大师伯。”

　　楚南忙鞠躬谢来，这实在是一个意外收获；楚南带来的阵碑让大长老他们重新占在了有利地位上，大长老赠以古符，却是防范于天子，这回出来的精英弟子，死伤已经不少了，这般优秀，这么有机缘的，能护得住一个算一个，当然，最重要的是，那古符对于无甚用。

　　古符对大长老无用，对楚南来说，可就是有着大用了，这古符让他在暴露之后，多了一点点逃出生天的机率，此外，楚南还可以对此古符进行研究琢磨，继而自己画符、制符。

　　相对于楚南的风光，卓越就悲催了，他走到三长老身边，唤了一声“师尊”，将前因后果添油加醋地说了一说，三长老登时盯着天子，喝道：“解了他的龙骨剑！”

　　“好啊！”

　　天子笑着说来，随手挥下，见天子如此识趣，刚刚放下心的三长老，脸色猛地大变，立时出手，冷喝道：“你要杀了他？”

　　“是啊，他死了，龙骨剑不就解了吗？”

　　“放肆！”

　　大喝着的三长老猛地一滞，却是这一招拼杀中，他稍稍吃了些暗亏，三长老气愤之余，又要出狠手，天子却淡淡说道：“那个穿紫衣服的老头，现在肯定希望你们与我杀上一回，最好是杀个你死我活。”

　　“三师弟！”

　　大长老出声喝住，三长老只得忍下，现在还不是玩拼命的时候，也因着此，三长老的胸口憋了一股怒火，而卓越就成了三长老的泄火口，“废物，同是大道宗弟子，别人满载而归，你却要死不活，滚到一边去。”

　　卓越很委屈，他之前都是压了“连成双”一头，而他向天子出手，也是为了要将那块阵碑抢到手中，谁知道出了那样的事，委屈之余，卓越将所受到的气，以及这股气产生的怨恨，算在了楚南身上。

　　大长老说道：“卓越，此次你若是能够活下来，我亲手替你解开龙骨剑！”

　　“谢谢大师伯！谢谢……”

　　卓越终于看到了一点希望，大长老却是盯着天子，平淡地问道：“你是哪一边的？”

　　“我哪一边也不是。”

　　说是这般说，天子却是往紫衣老者那边走去，楚南见到登时明白，这个年轻人想玩得更激烈更精彩一些，他若是还站在大道宗这边，就没有什么悬念可言了。

　　紫衣老者自然是大喜不已，刚才他还在担心没有阵碑，会处于十分不利的局面，却不料老天又送了一块阵碑到他面前，如此一来，他也有了对峙的资本，而且实力也是增强。

　　三长老眼生仇恨，扈长老眼中有着疑惑，大长老却是平静无比，说道：“阵碑还差一角……”

　　“不用慌，再等一会儿，那一角阵碑就自动送上门来了。”

　　天子接过话说来，大长老点头，“那就等着吧。”楚南却是心里一“咯登”，之前他还是怀疑，现在他敢肯定，那个人肯定知道他的计划。

　　“他是怎么知道我计划的？那计划是我与刀脸汉子传音商量的……”想到这里，楚南心进突地一亮，有了猜测，“莫非他听到了我传音所说的话？”

　　越想，越觉得是这种可能，“无论多么强大的阵法，都有可破之法，一个小小的传音，又岂能破不得？况且，他的实力很高。”

　　楚南脸上没有露出任何表情，却是想着怎样利用这一点；同一时刻，常名歌也感觉到了莫大的压力，那股隐隐的威压太浓了，压得他快喘不过气来，可他却借着这压力，淬炼起自己来；郑炜赞也变得沉默起来，毕竟这一处，能要他小命的人，实在是有点多，他仿佛已经看到不久之后的惨烈血杀。

　　果然如天子所说，一会儿之后，刀脸汉子五人到来，而让紫衣老者再次高兴的是，刀脸汉子主动向他们走来，三长老本来要去拦下，再次被大长老拦住，“他们少了一角，也没什么。”

　　刀脸汉子站到了紫衣老者的阵营之中，却是利用那一角阵碑让紫衣老者许了一个承诺，要让紫衣老者护得他们的安危，否则，他们就捏碎阵角。

　　紫衣老者自然应允！

　　“我们都把阵碑扔在空中拼凑起来，先开了这阵空再说，如何？”

　　“好！”

　　两方人马将阵碑都扔在了空中，与此同时，水、月、阳三洞分洞主，还有那冷漠男，以及另外一些人，站在了所存在的最后一个传送阵上。



　　第1779章 碑纹失，阵空开

　　加上那一角，共九块阵碑，往水潭正上空飞去，齐聚在一起。

　　所有人的目光，包括扈长老等一众强者，包括憋屈不已的卓越，都集中在阵碑之上；而这一众目光之中，楚南的目光有些不一样，他们看的是整个阵碑，关心碎掉的阵碑能不能合在一起，楚南却是紧紧锁定那一角阵碑，最主要的是看上面的碑纹，完整的碑纹合在一起，才能成为完整的阵，才能对他有大用。

　　至于天子所给的那个时间阵，阵之逆魂已经完全吸收了，只要有合适且足够的阵材，布出时间阵，完全不成问题，只是，时间阵的阵材要求很高，楚南也没有达到那种随便用什么材料都可以布出时间阵的境界，对于时间阵的阵材，楚南也希望在阵宗留下的宝藏里面，有所斩获。

　　阵碑很容易就被打碎，不过，合起来也是很容易，九块碎开的阵碑，相互之间有着吸引力，吸引彼此聚拢在一起，慢慢地，平淡无奇的阵碑发出了光芒，随着九者距离越来越近，阵碑散发的光芒就愈加浓郁。

　　猛地，楚南瞳孔扩张到最大，所有的精神、注意力都盯在阵碑上，因为他看到阵碑上面的碑纹在发生着变化，楚南毫不掩饰地将阵之逆魂给祭出来，他要将碑纹的变化，一点不漏地记下来。

　　扈长老见状，又是赞许地点了点头，心道：“敏感度非常高，看来真的可以当作衣钵来培养一下。”扈长老的目光，又柔和了不少，将这一切看在眼里的娄君江，嫉妒心更浓，已经衍生出恨意。

　　楚南不理不管，数分钟后，九块阵碑终于完全合在一起，一点缝隙、碎裂开过的痕迹都没有，光洁如镜面，而上面的碑纹在瞬间急剧大变样。

　　如果说将之前楚南所掌握的碑纹看成是沧海的话，那现在的碑纹就在经历着桑田之变，变得太快，以楚南与阵之逆魂现在的实力，不能将这种变化完全给记下来，若是能够动用星辰之光与十色光芒，楚南相信自己能记得更多，可是局势不许，楚南只能是拼命地记着，能记多少算多少。

　　与此同时，那潭也在发生着变化，潭里面的水也是无缘无故地消失了，且还有光芒散发而出，与阵碑遥相呼应着，阵碑慢慢往潭落去，周围阵空、山水皆发生了些许变化。

　　阵碑上而后碑纹越变越少，图案越来越简单，十条、九条……

　　瞬息之间，化为一条。

　　此时，阵碑离潭仅有咫尺之距，而就在这一刻，阵碑上的碑纹完全消失了，阵碑空白一片，楚南还在震惊之中，除了因着碑纹的消失，还有碑纹在急剧锐减的时候，他看到了阴阳鱼的轮廓。

　　可等不得楚南将震惊继续下去，阵碑完全嵌入潭中，当下，阵碑与潭消失不见；遂即，大地中开，如大门一样，往左右两边分去，那些由空间而成的山水，如同卫士一般，守立在大门之前。

　　就在大门打开的时候，破着阵的万阵老祖，突地看到了一条笔直道路，畅通大海，万阵老祖欣喜，说道：“果然是好运气，知道我破阵要花时间，就送一条路在我的面前。”

　　而那边，正被传送着的水、月、阳三洞分洞主，却感觉速度慢了下来，且压力大增，所幸的是，传送阵并没有因此而崩溃，不得传送。

　　大门一开，可里面有着什么，谁都看不见，扈长老、紫衣老者等一众古之境强者，并没有立马往里面冲去，而是让弟子先行走去，娄君江便是在先行之列，楚南则被放到了最后，显然是扈长老不想让前途远大的“连成双”去做炮灰，可土霸、郑炜赞他们就没有这么好的运气了。

　　平凡老者看到雷蕊抓住楚南的手，额头上浮现出一条皱纹，一闪而逝，好在雷蕊因着楚南的关系，没有被强迫往里走去，不然，平凡老者立马就要动手。

　　郑炜赞一步一步往前走去，嘴里则不停地念道：“我眼前所有一切全者是美女，山是美女，水是美女，空间是美女，里面的宝藏还是美女……”

　　就这样，郑炜赞念着走了进去，没有任何事情发生；常名歌也非常顺利地走了进去，土霸却是遭遇到了危险，就在空间裂变成血盆大口，将土霸都吞了一半，土霸恐惧不已，心里却还有一丝信念没灭，“大人一定能够救我的，一定能……”

　　眼看土霸就要被完全吞没时，阵空又一个震荡，将土霸给震荡出来，遂即土霸有惊无险地走了进去；紫衣老者那边的人见状，以为无甚大事，那些个弟子忙冲上前去，哪知异变突生，一阵风吹来，那弟子直接被吹成了血肉之末。

　　众人大惊，楚南眼睛盯得直直，“这是什么风？竟有着如此威能！”

　　接下来，又有数人未过，有的重伤，有的直接陨落，很不幸地，娄君江就是陨落之中的一人，让人意外的是，龙骨剑被锁在脊骨之中的卓越，什么事都没有地走了进去。

　　“为什么有的人能进，有的人不能进？仅仅是机绣的原因？还是有着什么准则在里面？”楚南想着的时候，大长老已经走向前，大长老离那口，还有十米之时，轰隆声炸响，阵空晃荡，风声呼啸，却只见着大长老翻云覆手间，风停声音止，空间宁静，而后踏步而进。

　　遂即，紫衣老者他们也走了进去，有的遇到了阻拦，有的却是安安静静地就走了进去，最后，只剩下天子、平凡老者和扈长老三人，天子对楚南说道：“我在里面等着，等着你的精彩表演，千万不要让我失望。”

　　扈长老眉头一皱，对楚南说道：“你走前面，为师替你掠阵！”

　　听到扈长老这般说来，楚南心中确实又多了一分感动，随后与雷蕊牵手走进，掠阵的不只是扈长老一人，还有那平凡老者。

　　楚南走在那条路上，却是看到了一些东西，有了一种看到光柱的感觉，盯眼看去，果然有阵法隐闪其间，楚南尽力记下，没有攻击将楚南笼罩，反倒是扈长老遇到了凶猛攻击！

　　不过，扈长老出手化解掉，最后都踏在了里面。

　　一踏进去，之前在外面什么都看不到的东西，一览无余地呈现在楚南眼前，惊容立现！



　　第1780章 自己人，搜刮一空

　　入眼的是元石、药草、法宝这些平常之物；只是，那些元石分成了五份，五份元石散发出来的能量气息，刚好对应金、木、水、火、土五行气息，其中所含能量，根本就不是楚南以前所接触的上品元石所能比拟的，能量非常雄浑，站在这里，就好似一片汪洋大海涌着层层惊涛拍打着心岸。

　　此外，那些药草、法宝粗看平凡，其实也是内有精髓，并且量特别大，一眼看去，连绵不断，仿佛是一座座药山、法宝之山，简直夺天地造化的艺术品。

　　土霸整个人已经完全愣了，像雕像般矗在那里，眼前这些带给他的震撼实在是太强大了，其他人也相差无几，就是其间的几名古之境强者，也是有些惊叹，“想不到一个小小的阵宗，就积累了如此财富，这些已经足够维持一个大型宗派数年开支了。”

　　扈长老三人心里沉重了一分，他们接到的任务是将阵宗遗迹里所有的一切都搬回去，从这一方面来说，他们不希望阵宗遗迹里出现太过于惹人心动的东西，越少越简单越好；可现在，只是刚进门而已，就有着这般宝藏，再往里进，谁知道里面究竟还有着什么样的宝藏，要是出现让他们都为之心动的东西的话，事情就不是麻烦那么简单了，说不定，陨落、死亡等一类的词，就会变成真实。

　　最是毫不在意的，便是那天子了，天子扫了一眼，说着：“极品五行元石，还有这布置，阵宗底蕴不错嘛，不知道后面会不会有让我觉得很有意思的东西出现。”

　　楚南在看到的第一时间，心里想到的就是这些能量之物够小黑吃上一顿，不过还是不够；与天子、扈长老他们一样，楚南也看出了这些宝藏的是被用阵法布置在一起的，比如那些元石，表面上就是一个五行阵。

　　思绪电光火闪，瞬息间后，有身影毫不在意眼前的宝藏，往里面疾速冲去，这些身影是紫衣老者两人，还有扈长老三人，扈长老走之前给了楚南一个眼神，楚南微微颔首，扈长老冲到里面去是想找到能否控制整个阵宗遗迹的物品，或者是方法，这样才能尽最大可能地将所有东西全部带回。

　　况且，还有阵宗传承。

　　天子随后也往前走去，只是他仍然走得很慢，踱着方寸步子，慢慢地摇到前面去，与扈长老一样，天子走之前也是深深地看了楚南一眼，不过，两个人表达的意思完全不一样。

　　平凡老者见强者都到前面去了，扫了下周围的局势，也往前走去，他不是去为了抢夺什么宝贝，只想带着小姐安然离开此地，他也走得挺慢，掉在天子身后，天子也不在乎。

　　等得强者们的身影，完完全全地消失在众人视野里之后，剩下的人再无所顾忌，往极品五行石、药草等等冲去，准备大发一笔横财；然则，人还在半道上，拼杀就毫无预兆地爆发了，紫衣老者所属一方的人抢先向大道宗的弟子狠下了杀手，还招呼着刀脸汉子五人一同围杀。

　　刀脸汉子五人在通过那条道时，本来有两个遭遇到了空间动荡，却被紫衣老者出手解除，刀脸汉子也遭到了灾难，他倒没有让紫衣老者出手相救，而是在即将陨落之际很突兀地逃出了生天。

　　因着紫衣老者出手救了刀脸汉子五人中的两人，再加上刀脸汉子是自己这一方阵营的人，他们都认为刀脸汉子会听他们的话，出手围杀大道宗弟子。

　　然而，让他们大吃一惊到悲愤欲绝的是，刀脸汉子五人从背后向他们下了手，猝不及防之下，这些人损失惨重，紧跟着楚南他们一行人杀去，短短时间之内，紫衣老者一方人马，全部陨落；接着，大道宗弟子又要斩杀刀脸汉子他们，要将一切潜在危险全都铲除掉。

　　这时，楚南开口了，“他们是自己人。”

　　“自己人？”

　　卓越等人很想问个为什么，可看到楚南盯着五行阵凝重的神情，也就将话吞咽了回去，如果放在以前，“连成双”的话可能很不管用，但经过之前的事情后，他们虽有妒嫉，却不敢忽略“连成双”的话。

　　于是乎，他们不再理会刀脸汉子五人，又将目光盯着郑炜赞，郑炜赞之前的强势，大家可都看在眼里，郑炜赞笑道：“大家可不要副我用必杀技啊，我是来拯救美女的，其他的，对我来说，都是浮云；其实，我也算是自己人，我和他可有着共同的敌人，你们忘了？”

　　有了这一番震慑又带着解释的话，再加上楚南也没有说什么，大道宗弟子便赶紧吞服着丹药恢复起来，刚才短暂的拼杀，让他们消耗太大。

　　刀脸汉子五人却是走到了雷蕊他们的身后，没有参与拼杀的卓越有了丝丝疑惑，“这些人倒隐隐成了单独的一派，实力与大道宗还有得一拼。”

　　卓越也没有深想下去，他的目光被楚南吸引。

　　楚南已经破了那用元石布成的五行阵，将一大堆一大堆的极品五行石，往储物腰袋里装，卓越等人都有些眼红，可想到出来时上面所说的要求，便强行按捺住心中的欲望，只是眼睁睁地看着。

　　他们都认为“连成双”也不过是先保管一下这些宝藏，到时还要交公的，可是他们不知道，在储物腰袋里，昏迷中的小黑，正在本能地狂吞着极品五行石里面所蕴含的能量。

　　足足十多分钟后，楚南才将极品五行石装完，几乎就是在刚刚装完的瞬间，五行阵的阵中央，就浮起一滴透明的液滴，这液滴给楚南一种熟悉的感觉，有点像五行元液，可是其间所含的能量，比楚南体内所有的五行元液加在一起，都还要强，强上千百倍。

　　没有多余想法，楚南直接将透明液滴吞了下去，一入丹田，原本的五行元液立马发生翻天覆地的变化，五行元液从根子上，品阶在极速提升，而那棵小树苗，一下子又多出了两片叶子，共有四片叶，四片叶子都在惊喜地舞动。

　　“五行元液品阶提升，灭天拳的威力，也能提升不少。”楚南念着，又继续破着药阵、法宝之阵……



　　第1781章 坟墓，疑惑

　　在药阵中，楚南的收获不错，疯魔丹的药草，里面几乎都有，“长寿丹”的药草也有不少，再与“九霄塔”里的药草一相配，便以凑齐完整的“长寿丹”药草；此外，雷蕊为楚南所讲解的“元阳丹”里面的药草，也有几样。

　　最特别最贵重的，自然是破掉药阵之后出现的那株药草，不过，这株药草看起来非常普通，没有散发出一点草香，也不给人一种灵气浓郁的感觉，可楚南将药草抓在手中之后，有一种浑身轻松之感，且还是精神百倍。

　　破掉法宝阵后，楚南将各式各样，最少也是神器级别以上的法宝收之一空后，将一块平常的石头，收入囊中，楚南拿到石头的瞬间，楚南就准备将其炼进重剑里。

　　将刚进入的宝藏全部扫完之后，楚南带着众人往里面走去，走了约有一刻钟的样子，众人看到了第二层宝藏，皆是一些珍贵稀有之物，很多都是楚南说不出来名字的。

　　这些东西，在楚南眼中，绝大部分都化成了“能量”两字，小黑所要的能量，地轮盘魂所要的能量，小女孩儿等等，都需要能量。

　　“幸好来了阵宗，要不然去何处才能找得这些能量？也幸好化装成连成双，不然要想将这些宝贝给收入口袋，绝对是一件非常困难的事情，扈长老他们就不会给他递那个眼色，默许他收宝……”

　　楚南一路行走时，郑炜赞则在以爱的名义，拯救着楚南，说起话来，那是口若悬河，滔滔不绝；与此同时，历经不少苦难的水洞主他们，终于到达了被传送到阵空里，他们没有发生拼杀之类的事件，三个分洞主警惕地看了冷漠男一眼后，疾速离去，寻找大道宗的痕迹。

　　这边，前行着的楚南他们，已经能够非常清楚地听到前方因拼杀而传出的轰隆声响，一大道宗弟子说道：“前面打起来了，咱们快一点，却助三位长老一臂之力。”

　　“如果你们不想死的话，大可前去。”

　　楚南说来，刚才说话那人脸色一滞，遂即恢复原样，可眼睛里却有着极大的不满，众人不再前行，确实，如果古之境放手拼杀的话，贸然闯进去，那绝对是身死魂灭的结局。

　　正当众人准备在外等候一段时间之际，楚南朝雷蕊示意了一番，然后单独往前走去，卓越等人眼眶中浮起惊讶，同时心里还有着窃喜，“只不过是狗屎运比较好而已，还真把自己当成了一个人物，以为自己有多厉害似的，古之境强者的拼杀他也敢去，去吧，最好是一去就回不来了。”

　　楚南知道如此举止很冒险，可他明白自己唯有前行，虽然他收集到了不少能量之物，可相对于小黑的成长所需来说，还是少得可怜；再说，还有那个危险的年轻人，楚南有直觉，如果自己立马转身就走的话，很可能就是有一招攻击，从身后杀至，自己不死也要重伤，一旦重伤，离死就不远了。

　　阵容传来的剧烈波动，似有无数把重锤砸在楚南身上，又似无数根细针刺进血肉之中，痛楚从四面八方压来，楚南每走一步都要费上不少的劲，“这还只是能量波及之地，若真是身处其中，那威能不知又是多么的恐怖，这也是一个可以淬炼的机会，真实见到古之境强者的攻击，日后也好应对。”

　　短短的距离，楚南足足用了半个时辰才走到，半个时辰里，他一直在聚集着能量，在周天循环着速度与力量经脉，而就在这时，楚南猛地停下脚步，喃喃念道：“再踏出一步，就是真正地踏入古之境强者的拼杀场中了，前面很危险，但绝不能退！因为这一天，总会到来……”

　　此刻，楚南已经是涨得满脸通红，将那件破烂披风取出，虚披在身上，他用披风的目的，不是保护自己，而是为了迷惑其他人，以掩饰自己。

　　深呼吸一口气后，踏出右脚，右脚刚落地，那袭身的攻击力度比起之前强上了千百万倍，楚南本能地想睁眼去看，却是连眼睛都睁不开，条件反射地，楚南要凝聚星辰光芒与十色光芒，但他生生忍了下来，不再去看，不再去听，因为耳朵也什么都听不到，就是暗中运起“斩声”或者是“斩声杀”，都没有用！

　　只能凭着感觉去感受。

　　楚南感觉到的就是毁灭、混乱、暴力、霸道等等气息，这些气息的威能远远高于规则气息，“这就是法则的威力吗？不知道那个年轻人的气息是那一股！”楚南在念着的时候，嘴角已经渗出了鲜血，不可抑止。

　　其实，天子并没有参战，参加双方是扈长老三人与紫衣老者两人，再加上平凡老者，平凡老者对上的正是扈长老，平凡老者虽然出了手，却不像紫衣老者他们那样玩命拼杀，他更像是在比划一样。

　　扈长老当然也看了出来，他不管平凡老者是出于什么目的，为什么会这样，只是与平凡老者虚应起来，同时借此之间查看四周环境，要破掉这里面的阵，将整个阵宗遗迹都掌握在手中，扈长老的注意力，落在前面最中心位置的那一座坟墓上，他直觉，阵宗传承就会在那坟墓之中。

　　“传承？坟墓？”

　　扈长老正在念着，看到了“连成双”，本是想叫他退出去，心里却想到，“这对他也是一个很好的磨炼机会，反正有我在，保住他的命不成问题。”

　　同时，扈长老的心里闪过一丝疑惑，可就在这时，平凡老者的攻击突然凌厉起来，扈长老撇掉疑惑应付平凡老者，还稍稍分神盯向坟墓。

　　“果然没让我失望。”

　　天子对古之境强者的拼杀，全然不感兴趣，只专心致志的盯着楚南，慢慢地，天子的眼中出现了疑惑之色，而此时此刻，正是楚南感觉有些吃力不住，连《神行百变》都快要维持不了的时候。



　　第1782章 退不得

　　古之境强者的拼杀，实在是太过于恐怖！

　　楚南的肉身不弱，很强悍，可连一分钟都没坚持到，血肉就如沙子一般从身体上垮了下来，要不是有那特殊的骨头在支撑着，楚南估计早就吐血被轰出去了。

　　“在法则面前，规则什么都不是？就连肉身，也是什么都不是吗？”

　　楚南这般想着的时候，手指已在起变化，楚南登时一个激灵，这是《神行百变》已经在失效的迹象，楚南清楚自己必须退出去了，不然，等真容一露，那就绝对完了。

　　仅仅是拼杀余波就让他如此难受，要真的是里面随便哪个人对他出一下手，还能不完吗？

　　虽然楚南心中还有不少想法，比如将这些能量吞上那么一丁点儿，因为丹田之内的阴阳鱼和神魂丹珠都有着异样的波动，就连那两缕强大的物质，都是在蠢蠢欲动着；但这些在目前，都不可能实现，当机立断，楚南准备撤回去，将刚刚的感觉吸收消化一番，再做打算。

　　可这一撤，楚南大惊，因为他的身子根本动不了，撤退不得，拥有“定符文”之后，差不多都是他让别人动不了，现在却换作了他自己；第一反应，楚南抬头看向天子，因为眼前，只有天子有空，其他人都慌着拼杀呢！

　　果然，楚南在看到天子的时候，天子朝着楚南一笑，楚南那已经失声的耳朵里，却是钻进了一句无比清晰的话语，“进都进来了，还慌着出去做什么呢？”

　　楚南一惊之后，冷静下来，说道：“不想死，自然要慌着出去了，你不是也不想我死吗？”

　　“那可不一定！”

　　“我死了，你想玩更好玩更刺激的游戏，那就不可能了。”

　　“不会的，这片星空之下，这么多人，总是有那么几个让我有兴趣玩的，而对你，我的兴趣还不是太大，死了也无所谓。”天子笑容愈加温和，“再说，我觉得，让你留下来，一定会有好看的戏码上演，说不定会非常激烈，所以，你就乖乖留下吧。”

　　楚南不再言语，他已经说不出话来，正竭尽全力抵抗着那浓浓的威能攻击，运转着《神行百变》，他再一次深深体会到实力的重要性，有实力才有话语权，没有足够的实力，就只能被人家当成棋子，当作玩物，随着人家的意愿做事，或者生，或者死！

　　才坚持三息时间，楚南就有一种维持不《神行百变》的感觉，“如何办？进不能进，退又退不得，还不能暴露，一暴露……”

　　“难道只能选择这样吗？”

　　楚南想到的是破烂披风，之前只是虚应披上，发挥的效果不是太大，楚南没有去犹豫，他根本就没有犹豫的时间，几乎就是在想到破烂披风的一刹那，就将破烂披风真正披在了身上。

　　登时，楚南感觉到骨头、铠甲、披风三者之间的呼应，防御能力果然大增，威能虽然依旧在肆虐，可楚南已经能勉强维持住《神行百变》。

　　“恩？还有手段？”

　　天子一声惊咦，看到那破烂披风，皱眉想了一会儿，似想到了什么，却又不敢确定，对楚南也就越加好奇了，传音说道：“都走进来了，不继续往前走，又怎么行呢？”

　　听得此言，楚南剑眉立马竖起，在这里面，不说多迈一步，就是迈上半步，所受到的攻击都是天差地别，可以想象，他若踏出一步，《神行百变》的运转即刻就要陷入险境。

　　可就在这时，楚南的身子已经不由自主地往前移动了半步，又要继续往前移时，楚南紧咬血牙，将那混合了几个人的法则攻击的威能，吞了那么一丁点儿进入身体。

　　这是楚南想到的，唯一有可能化解的办法，混合威能一入体，楚南登时陷入无穷痛苦之中，即便是之前已经经历过两次伪古之境强者的攻击，可那眼前这一丁点威能比起来，简直差得太远了。

　　不过，那两次经历也不是没有用，至少没有让楚南在刚刚吞进体内的瞬间，就爆裂开来；楚南不顾那痛楚的剧烈，拼了命地将这丁点威能往丹田里面拉，丹田，就是希望所在。

　　漩涡之路根本铺不上，阵之逆魂所起的作用，也非常微弱，铠甲在裂，披风在嘶嘶作响，骨头的崩裂声也愈趋激烈，就是那星辰穴窍都有着崩毁的可能。

　　楚南猜测那些骨头的实力可能比眼前这些人还要厉害，因为那骨头裂而不爆，那铠甲崩而不毁；可是，楚南却不能完全发挥出骨头、铠甲等等的强大威能，做到这一步，已然是极限；若不是现在局势危急，威胁到生命，楚南还挺愿意享受这样的状况，因为这些在削减着骨头对他的影响。

　　与此同时，楚南的四肢、身体都在发生变化，脸部肌肉也在剧烈抽搐，气息也不稳定起来，天子盯得直直，深思起来；那一边，扈长老也将这一幕看在眼里，疑惑再生，“那件破烂的披风，如此强大？能够支持成双做到这一步？那这破烂披风的来历……”

　　就是局势不利的紫衣老者，也瞅了瞅楚南，心里在打着主意，“若是有机会，定要将此人斩杀，上祖境的修为，就能在这里面坚持如此长时间？”

　　楚南的苦，只有楚南自己知道。

　　天子没有让楚南继续往前走，他心中的疑惑让他对楚南高看了几分，他不想让楚南那么容易就死去，天子感觉自己要想到关键的东西，却偏偏还差了一点东西。

　　那边，拼杀快要分出结果，平凡老者没有出全力，扈长老腾手布阵，紫衣老者两人本身实力就要逊上一筹，如此一来，处境再危，但紫衣老者的目光也看向了那座坟墓，他要赌上一把。

　　“玄龟！”

　　紫衣老者喝了一声，身形射了出去，另外一个与人类相同样子的，立时变成一只巨大的龟，挡在大长老、三长老面前；此时，天子的目光也在楚南与坟墓之间晃悠。

　　外面，水洞主一行人正向着此外奔来，越来越近……



　　第1783章 不想都不行

　　“还差一点，差一点……”

　　在血肉被毁，骨头、铠甲、披风皆是受到大伤害之后，那一丁点威能，离楚南的丹田，仅有咫尺之距了，可就是这么一点点距离，却仿佛是永远也跨不过去的天河。

　　“可惜神魂丹珠不能离开丹田，不然，倒是可以让神魂丹珠出来攻击。”

　　这一刻，楚南浑然往了周围的一切，将丹田中所有的还能够动用的能量，全都极速旋转起来，阵之逆魂也回到丹田中，随之而旋转，让楚南有些意外的是，那两缕已经变强了一些的强大物质，也分别跟着阴阳鱼，旋转起来。

　　就在楚南要破喉喊出，准备拼死一击之时，那丁点威能终于被拉进了丹田之中，早就准备好的神魂丹珠猛然撞了上去，可惜，威能未被撞碎，反倒是神魂丹珠给震了开来。

　　神魂丹珠受到反震，肉身、灵魂、精神力等等，都有万千痛苦传来，楚南感觉自己好像已经死了一般，这般情况下，楚南很明白，要是自己稍有迟疑，就将会真的死了。

　　所以，楚南只能控制着神魂丹珠再撞上去，还将那两缕强大物质，较为温和地压上，要是两缕强大物质也被那恐怖威能引爆，那才真的是自杀。

　　两缕强大物质压上，那嚣张的法则威能，还真有些畏惧的样子，虽然还在与神魂丹珠互相攻击，却是给人一种放不开手脚的感觉，趁此之机，神魂丹珠狂轰乱撞而去。

　　在第九次撞下之后，那法则威能终是被撞散撞碎了，阴阳鱼赶紧将其炼化，可即便是撞碎了的法则威能，阴阳鱼炼化起来也是很不容易。

　　而在这个过程中，楚南对法则威能的感情几乎为零，他想的就是怎样活下来，哪里管得了那么多；炼化了那丁点法则威能，楚南的局势并没有好转，反而更加险恶。

　　因为天子又让楚南往前迈了半步，就是这半步，那些法则威能已经能够穿透楚南的层层防御，根本不用楚南去吞吸，就冲进楚南的身体里了。

　　“越来越有意思。”

　　天子说着这句话的时候，那只化为本体的玄龟，竟是将大长老与三长老拦在了前面，三长老气愤不已，吼着：“竟然你要寻死，老夫就成全你，让你悠悠数万年生命，灰飞湮灭在今朝！”

　　紫衣老者离坟墓，越来越近，他在念着：“这是以玄龟的生命创造的机会，我绝不能失败！希望我们想要的东西，就在那里面！”

　　那边，扈长老要脱身去拦截住紫衣老者，可平凡老者却突地拼起了命，扈长老搞不清楚平凡老者在想什么，却是说道：“与人方便，与己方便，你若是让开一边，不插手此事，大道宗欠你一人情！”

　　平凡老者不说话，只是猛攻，他想得很简单，若是大道宗得到那东西，凭着大道宗的实力，想离去不是什么问题，而他们离去之后，小姐的处境就有些不妙；相反，若是让紫衣老者得到，大道宗便会将所有的注意力放在紫衣老者身上，到那时，他就可以脱身而去，好生想办法将小姐带回。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪老夫对你不客气了。”

　　扈长老动了怒，也是全力攻向平凡老者，同时，还将之前布下的阵法，引爆往紫衣老者攻去，紫衣老者是挡也不挡，生生受了这一击，还借势往坟墓冲去。

　　就在扈长老心慌之际，楚南面临着被诸多法则能量破身而入的死亡之境时，天子的声音又响起，“你想不想得到阵宗传承？”

　　“不想！”

　　“为什么？”

　　“我想活下去！”

　　“如果我现在把你再往前推半步，你还能活下去吗？”

　　楚南沉默，虽然他有大长老给他的一张古符，还有那两缕强大物质，可在这里，确实很不够看，楚南想着要不要赌上一把，反正都是死，还不如拼一下的时候，天子又道：“不管你还有什么手段，都活不下去，不过，你放心，你现在让我很有兴趣，我会救你一命，同时，还会赐予你，他们想得都得不到的阵宗传承，你不想都不行！”

　　声音还在楚南心中回荡，他的身子就已经飞了起来，身上还多了层膜一般的东西，楚南就这样，穿梭在那恐怖的法则威能之中，那层膜并没有将法则威能完全隔绝掉，仅仅是保住楚南的命不死而已，所以，还是有一些法则威能还是穿层透防御，进入楚南血肉之中。

　　楚南拼命吞吸着，《神行百变》仅仅能支撑着那张脸不变了。

　　与此同时，紫衣老者的手抓向了坟墓，刚要抓上，却是一记凶猛的攻击，直袭他丹田，紫衣老者惊骇，转头看向天子，喝道：“你想做什么？”

　　“那个坟墓，你碰不得，碰，就死！”

　　“你是什么人？”

　　“我不喜欢和老头儿玩游戏，特别是从海底下来的老头儿！”

　　天子话音刚落，一声惨叫震天响起，却是那只玄龟被大长老与愤怒的三长老给合力斩杀了，紫衣长老悲痛欲绝，大声喊道：“玄龟！”

　　“主人，玄龟不能再陪伴……”

　　轰隆！

　　一声炸响，玄龟爆裂开来，一颗青色的珠子直飞入空，三长老抓向珠子，大长老攻向紫衣老者，同一瞬间，楚南的身子已经撞在坟墓之上。

　　没有崩裂声音，也没有血溅之声，有的仅仅是“嗡嗡嗡”的轻鸣声，坟墓被撞开，楚南进入坟墓之中，坟墓里面空空如也，什么都没有。

　　因着坟墓门没有合上，扈长老他们都看得清清楚楚，见是楚南进入了坟墓之中，扈长老虽然疑惑万分，对那个来历不明的年轻人的举止很是想不明白，可是，他却稍稍松了一口气，不管怎么说，都是大道宗弟子，特别还是他的弟子得到了阵宗传承，这对他也大有好处。

　　“成双果然是有大机缘之人。”

　　扈长老心里念着，已经与平凡老者停止了拼杀，紫衣老者见自己牺牲了玄龟的生命都没能得到坟墓，心中怨恨无比之深，出手就直往楚南攻去，却被大长老拦下。

　　“好戏，立马就要上演了。”

　　天子笑着说来，可下一瞬间，天子笑容消失不见，取而代之是惊讶，是愤怒等等情绪。



　　第1784章 真身现，众怒起

　　进入坟墓的霎那，楚南感觉到的不是痛楚的消失，暂得片刻安宁，反倒是有更猛烈的攻击，朝楚南袭来；那本来就要维持不住的《神行百变》，瞬间崩溃了。

　　然后，连成双消失，楚南的真容，展现在众人面前！

　　楚南一出现，正准备着看好戏上演的天子，顿时愣了，这张面孔，他再熟悉不过，甚至是看到楚南的刹那，天子的目光还不由自主地往楚南的怀里看去，想看一看哪里有没有一只兔子。

　　天子刚开始就有隐隐的不对劲之感，随后看到楚南对待扈长老与在外面时完全是两种性格，不对劲的感觉又强上了一分，可他没有多想，即便是楚南的身体开始变化，天子已经确定楚南有大问题，有一种违和感，不应该是同一个人时，天子还是没有在意，因为他感觉这一切都在掌握之中。

　　可是，等看到楚南真容那一刻，天子愤怒了，楚南的装扮居然瞒过了他，出乎在他的意料之外，让他没有识穿看破，原来他找寻多日的楚南，竟然就在他的身边。

　　这都不是最重要的，最重要的是，天子原本设计的游戏剧本，排不上用场了，之前，天子是打算演上数场好戏，什么路见不平拔刀相助，什么男人一杯酒尽在不言中，什么浴血奋战同生共死等等之类，最终与楚南成为兄弟，接近他身边，通过了接近他的女人啊、家人一类，等他玩够了，觉得这游戏没意思了，他再让楚南与小菁之间发生点事，然后他再出现，大义凛然，毁灭所有的，与他们有关的一切。

　　然而，楚南在他身边，天子却不自知，已经表现出了强悍的实力，还对楚南说了那些话，做了那些事，做兄弟那是根本不可能的事情，剧本全毁，那些精心布置全部没用，让很久很久都没有受过打击的他，再一次尝到受打击的滋味。

　　所有的这些，都让天子愤怒，但他没有将愤怒表现出来，就那么眯着眼盯着让他吃了一次憋的楚南，不知心中在想着些什么。

　　愤怒的，可不仅仅是天子一人。

　　扈长老等一众人全都呆住了，包括紫衣老者与平凡老者，紫衣老者不知楚南谓谁，平凡老者眼睛里却闪过一道精光，瞬间明白绝不让别的男人靠近的小姐，为什么会牵了这个小子的手，心中念道：“莫非这就是小姐的命中人？”

　　大长老还清楚地记得自己对“连成双”的鼓励，怎么转眼之间，就换成了另外一人；三长老虽然愤怒，心中却隐隐有一种幸灾乐祸的想法，“之前老夫弟子让你们好生羞辱了一番，现在，你们都看好的弟子，却不是你们的弟子，我看你们又将脸往哪里搁？”

　　最愤怒的，莫过于扈长老，扈长老传了那么多好东西给“连成双”，甚至还准备将楚南收为衣钵传人，特别是还想通过“连成双”，将雷族控制在手里，哪料得转眼之间，一切皆成空，这一股愤怒绝难用语言来形容。

　　“连成双现在何处？”

　　“他想杀我，却被我杀。”

　　楚南处于万分痛苦之中，却仍是坚持着回答了扈长老的话，扈长老认为楚南的回答是对他的挑衅，飞身上前，吼道：“你是谁？”

　　“楚南！”

　　“楚南？”

　　扈长老想了一下，没什么印象，其实，怒火中烧的他，也懒得去想，他现在最想做的，就是毁了楚南，将这个让他蒙受天大羞辱的小子，千刀万剐。

　　可就在这时，平凡老者挡在了扈长老的前面，扈长老眉头一皱，说道：“你真不想活了？”

　　平凡老者没有回答扈长老的话，却是对紫衣老者说道：“他要是被打死了，你的目的，就真的永远得不逞了。”淡淡一语传出，紫衣老者却是瞬间听明白了其中的潜台词，落在那小子手中，还有可能取得回来，若是落到大道宗手里，那真的是再无半点希望。

　　所以，紫衣老者站在了平凡老者身边，把目光射向将楚南送入坟墓之中的天子，按他想来，此人阻止住他，又将楚南送进坟墓里，多半会与他们站在同一战线上，以三对三，就能够与大道宗分庭抗礼了。

　　然而，表面上异常平静的天子，却无动于衷，还是盯着楚南，紫衣老者有些迷糊了，却清楚，单依靠他们两人的力量，拦不住大道宗，但他不到万不得已之时，却不会放弃。

　　大长老往前走去，“杀我大道宗弟子，死！”

　　扈长老同样迈步向前，冷道：“老夫能给你，就能收回来，除了那些之外，你的生命，将作为利息。”三长老略略顿了一下，才跟了上去，嘴角却有着一丝笑意。

　　此刻，楚南痛苦得不行，铠甲接近于完全碎裂了，神魂丹珠加上强大物质所发挥出来的功能，也越来越小了，楚南痛嚎声中，思绪仍未停下，“照这样下去，不用等到扈长老他们前来，我就死得不能再死了，该怎么办？”

　　楚南想着主意的时候，先前潭水消失之地，很突兀地钻出一个身影来，正是万阵老祖，嘴里还笑道：“溪流入海，肯定是此处！老祖的运气，真是太好了！”

　　待得万阵老祖将神念扫向四周，看到前面打开的空门时，笑容立马消失了，急道：“居然还有人比老祖我先到，我得赶快进去，不然连汤都没得喝了。”

　　万阵老祖朝前面走去，没有空间震荡等任何意外发生，万阵老祖很快冲了进去，一连闯了几层，看到的全都是空荡荡的，心下更是急了起来，“这里还有着浓郁能量、药草的气息，是谁将那些宝藏全都取走了，还取得这么干净！算了，宝藏老祖就不要了，老祖就要能够破除生死烙印的玩意儿，希望阵宗里面有，恩，一定会有的。”

　　速度很快，转眼间雷蕊他们一众人就落在了万阵老祖的视线里，万阵老祖心道：“这些都是神祖境的娃娃，尚且还在外面，那里面的人，肯定都是古之境了，老祖虽然也是古之境，可毕竟时限还短，且单枪匹马也对付了那么多人，不如将这些娃娃全部拿下，作为人质。”

　　这么一想，万阵老祖疾冲而去，雷蕊突生不安之感，可是嘴里的“小心”两个字还没有喝出来，就被强势出手的万阵老祖，祭出百颗“心”擒下，随后快快往里面冲去。

　　就在万阵老祖带着人质踏进去的刹那，楚南盯着坟墓想出了一个主意，同时，那种一直隐隐有的感觉，猛地浓郁到极致，起来，楚南终于知道这股感觉，是什么了。



　　第1785章 正是你涌泉相报之时

　　“大道宗不惧任何人，无论谁挡在大道宗的前面，只有两条路可选，一臣服二毁灭，没有第三条路！你们是选择毁灭，还是臣服？”

　　大长老充满着自信的声音，不冷也不淡地传入众人耳朵里，平凡老者面无表情，紫衣老者冷笑道：“大道宗是什么？老夫没听过。”

　　“没听过，现在就让你亲身感受一下。”

　　三长老暴喝说来，正要斩下去，万阵老祖便抓住一帮人质闯了进来，此刻，楚南的身子已经在噼哩啪啦地碎掉，拥有着诸多能量、手段，还充满着神秘的丹田，也是挡之不住。

　　身在坟墓之中的楚南，没有任何外力相助，小黑没有醒，天龙魂、神来水魂等等都没有清醒，楚南能靠的只有自己，虽然他不清楚那个平凡老者为什么会帮他挡住扈长老，但他清楚这老者不会为他拼死命。

　　楚南打的主意，就正是坟墓，所有的攻击都是来自于坟墓，若是坟墓没了呢？那又会怎样？这些疑问在楚南心中一出现后，楚南立马想到的就是“辟脉诀”！

　　之前已经有铜人、魔兽雕像等等的经验，那些都能将其当成法宝吞融，这坟墓为何又不能？其实，不管能与不能，楚南都没有选择，唯有一试。

　　楚南开始将坟墓吞融之时，心中涌起的那股强烈感觉，让他明白这是有受他“生死诀”控制的人来到了附近，而且这个人的实力还挺高，不然不会引起他如此强烈感觉，遂即，楚南的目光落在了万阵老祖身上。

　　此刻的万阵老祖，不是一具骨头架子，而是一副风流倜傥的样子，并且，他身上的“心”形也隐去，所以，楚南并没有立马认出来。

　　万阵老祖冲进来看到这么多强者，心里也是一个“咯登”，他的注意力都放在天子、大长老的身上，至于被平凡老者挡在身后的楚南，一时间却是忽略掉了。

　　十多道目光，全都锁定万阵老祖，万阵老祖压下心中些许的慌乱，将雷蕊他们给放了出来，笑道：“这些，都是各位的很着紧的弟子吧？”

　　大长老脸色微变，平凡老者眼里闪过杀气，却是忍了下来，等待合适之机，最慌的却是紫衣老者，因为这些人质里面，根本就没有他带来的人，紫衣老者喝道：“还有人呢？”

　　“还有什么人？老祖来的时候，就只有这些人。”

　　万阵老祖这一句话说出来，楚南脑海里亮光一闪，立马想起这个人到底是谁了，嘴角露出一缕笑容，心中念道：“来得还真是合适，说不定还有生机，坟墓能够被吞融，可是，速度非常慢，得需要时间……”

　　这时，紫衣老者一步踏前，喝问着刀脸汉子，“他们呢？”

　　“死了。”

　　刀脸汉子一指大道宗弟子，“被他们杀死了。”

　　“大道宗，你们欺人太甚了，真当我……”紫衣老者还在怒喝着，卓越就说道：“是他们先出手想杀我们，可他们偏偏又学艺不精，打不过，不死又能做什么？再说了，出手的……”

　　卓越正想说出手的还有刀脸汉子他们，紫衣老者已经怒而出手，卓越浑身一个颤栗，接下来的话也就没有说得出来，紫衣老者的攻击被大长老化解。

　　万阵老祖的目光从众人身上扫过，分析着眼下的局势，看怎样才能够浑水摸鱼，当他的目光扫过紫衣老者，正往平凡老者扫去的时候，猛地从因紫衣老者踏步上前而留下的一缕缝隙中，捕捉到了一个有些熟悉的身影，所以，他没有去接触满眼杀机的平凡老者，两道目光直接锁定坟墓，锁定坟墓中的那个人！

　　然后，万阵老祖就看到一张正朝他微笑的脸庞，瞬间，万阵老祖浑身一震，惊喝道：“小子，是你！”

　　“万阵老祖，别来无恙啊？”

　　楚南笑着说来，万阵老祖喝道：“你怎么会在这里？天武神？这才多少年，你就有天武神修为，想当初你还只是小小的武……”楚南维持不了《神行百变》，修为自然也就恢复了真实面貌。

　　大长老等人的眉头皱了起来，这个假冒大道宗弟子的楚南，看来也不是一普通角色，仔细一想也是，如果是普通角色，又怎么敢杀大道宗弟子？还敢在他们眼皮子底下演戏呢？

　　“绝不能让此人得到传承！”

　　大长老对传音说来，三长老笑道：“大师兄放心吧，此人已经走到死亡道路上了，离死不远了，你看他的血肉之峰已经在崩裂了，对吧，五师弟。”

　　扈长老被讥，对楚南的恨就更浓，却是一个字也没有说；那边，看着局势又起变化的天子，再一次将笑容挂在了脸上，仿佛已经完全摆脱了楚南给他带来的影响。

　　万阵老祖没再继续说下去，转身就要走，这么多年来，他没有将生死烙印除掉，但是他非常清楚那生死烙印的厉害，如果不走快一点，被那小子控制住，那就惨了。

　　可万阵老祖刚迈开步子，楚南就说道：“就这样走了吗？”

　　万阵老祖不理。

　　楚南心念一动，剧痛立马在万阵老祖身体内翻江倒海起来，万阵老祖强力忍住，转过身来，非常不满地说道：“你想怎么样？”

　　“好歹我也是你的救命恩人，没有我，只怕你现在还被困在阵中，如今我有难，你就不准备救我吗？”楚南尽量将语速放得很慢，以此来拖延时间，再加上楚南本就受伤惨重，所以，一时间还没有被人发觉。

　　万阵老祖面色非常难看了，恨恨地看着楚南，楚南又道：“滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩呢？现在，正是你涌泉相报的时候……”

　　三长老打断了楚南的话，“真是可笑，这个局势下，还谈恩情，人家可是古之境强者，你只是一个小小的武神，你能唤得动人家？”

　　三长老这般说来，也不是故意嘲讽楚南，而是激万阵老祖离开，若不然，万阵老祖加入战场，站在他们一边，那可就不好办了，再加上一个来历不明，摸不清意图，却很有实力的年轻人在一旁，大道宗的处境，将更难。

　　万阵老祖心里骂道：“你以为我不想走？”

　　正骂着，楚南又说道：“过来吧，我死了，你就会死的，真的！”



　　第1786章 心之魂，祭虚火

　　“我死了，你就会死的。”

　　这句话，旁人听来有些莫名其妙，或者疑惑重重，可万阵老祖却是瞬间明白话中所包含的意思，有了两个猜测，一个是楚南在死之前，会要了自己的小命；第二个则是，因着“生死烙印”的关系，他死自己就要跟着殉葬。

　　可无论是哪个猜测，对他来说，都是大不利，都是死。

　　所以，万阵老祖非常不满地瞪了楚南一眼后，转身问着刀脸汉子，“哪些人是大道宗弟子？”刀脸汉子已经看出了一些蹊跷，毫不迟疑地指卓越一帮大道宗弟子。

　　万阵老祖祭出“心”形阵，将大道宗弟子全部抓下，而后往楚南走去，还对大长老说道：“我这人胆子特别小，经不得吓，所以你们千万不要吓我，不然吓得我手一抖，这些人的小命就完了。”

　　扈长老盯着万阵老祖布出来的那些“心”，眼里有沉思之色，三长老却是冷讽道：“你好歹是一个古之境强者，却是一个武神喝来喝去，这事儿要是传出去……”

　　三长老的话被一声“咔嚓”脆响给打断了，却是一名大道宗弟子被万阵老祖给捏碎了，三长老愤怒不已，万阵老祖却说道：“我说过我胆子小的，你们千万不要再吓我了。”

　　大长老眉头皱起，本来没有将一个阵宗遗迹放在眼里，以为三大长老加上三十九名精英弟子出手，完成任务是手到擒来之事，却不料，一路上磕磕绊绊，到得现在，还活着的也就眼前这么一点人，且局势还不在他们的掌握之中，大长老感觉到了任务的难度。

　　而这些大道宗弟子，救也不是，不救也不是；救吧，伤大局，还要受别人威胁；不救吧，他们可都大道宗的基石，虽然这些有着神祖境修为的弟子，不一定全都能踏入古之境，可也有着机率在里面。

　　趁着大长老心里念头翻转时，万阵老祖已经一个闪身，站在楚南之前，站在了平凡老者的另一边，万阵老祖感觉到平凡老者的杀机，仔细一想，扫了一眼雷蕊等人，遂即转身对楚南愤愤喝道：“早知道如此，老祖我宁愿呆在阵中，你给老祖我拼命活下去，要是我因你而死，老祖……”

　　万阵老祖没有继续威胁下去，再怎么威胁也没用，万阵老祖心中涌起无限的后悔，还有种心灰意冷之感，因为楚南目前的状况，实在是非常不妙，说不准下一瞬间就死了。

　　楚南笑道：“如果你让我满意，说不定我临死之前，你会得到自由。”楚南嘴里说着死，手上却是在拼命吞融坟墓，万阵老祖闻言脸上一言，脱口问道：“真的？”

　　“前提，你要让我满意。”

　　万阵老祖有了信心，然后看到楚南身上那阵之逆魂散发出来的光芒，心中一惊，“这小子在短短时间内，不仅修为上涨，还弄出了阵魂，确实有些不简单……”再想到上次在生死冰火阵中的经历，万阵老祖脑海里冒出一个念头，“弄不好他还真的能逃出生天。”

　　说着，打出了九颗“心”状物，往楚南飞去，稍微帮楚南一把，九颗“心”状物一入楚南身体，立时就被阵之逆魂给吞吸了过去。

　　双方对峙，眼下能左右局势的，便是天子，天子却不言也不语，他看向楚南的目光，已经不是那么恨了，反而又涌起些有兴趣的样子；虽然天子未动，可双方都留了几分注意力在天子身上。

　　三长老说道：“大师兄，时间不多，该下定决心了，掌门交待的事情……”扈长老目光中怒气汹涌，直往万阵老祖走去，大长老眼睛一闭，再睁，说道：“也罢，大局为重！”

　　立马，大长老出狠手，一指弹出，卓越等一众被万阵老祖用来要挟的弟子，登时灰飞湮灭，再无所存留；接着，毫不停息地斩向紫衣老者，拼杀再起。

　　凶猛的法则威能挤入坟墓之中，楚南危势更险，也就在这时，阵之逆魂将那九颗“心”状物包裹在里面，那些经脉就如同刀锯般，切割着“心”状物，而后吞了进去，增强己魂之力。

　　“心”状物刚被吞噬，万阵老祖就感觉到了，虽然扈长老已经强悍攻来，万阵老祖还是朝楚南吼道：“小子，你想做什么？为什么吞老祖的‘心之魂’？赶紧给老祖吐出来！”

　　楚南感觉到吞了“心之魂”的阵之逆魂，变强了好多，都快到那种能开口说话的地步，也能稍稍帮他抵抗一些攻击，于是乎，楚南喊道：“再给我几颗心之魂！”

　　“做梦吧！”

　　万阵老祖直要吐血，他之前本来只是想用九颗“心之魂”替楚南挡下一点攻击，却不料反被吞了个干净，如此不算，他竟然还要吞，“心之魂”对万阵老祖可是万分重要，眼下他就是靠着“心之魂”才能堪堪挡住扈长老的攻势，毕竟扈长老比他进入古之境的时间要早很多。

　　扈长老见久攻不过，楚南还活着，心里是越来越烦燥，虽然他实力比万阵老祖强，可阵魂却是稍稍逊了一筹，万阵老祖说道：“比阵，老祖还没有怕过谁！”

　　楚南也没有强力要求万阵老祖送出“心之魂”，他还要靠万阵老祖抵挡住扈长老他们，为他多争取一点时间，楚南神魂丹珠已经非常黯淡了，阴阳鱼的转动也越来越慢，不过，吞魂坟墓的速度，却是变快了起来，楚南一边随时准备祭出两缕强大物质，一边还准备将吞融的坟墓能量用来开辟经脉、星辰穴窍。

　　只是，让楚南疑惑的是，运转“辟脉诀”却不能让那坟墓化为己用；危险不仅来自于这些，还有那虚火，神魂丹珠的衰弱，已经压制不住虚火了，而且楚南此刻强烈的求生欲望，也刺激着虚火，越来越强盛。

　　虽然楚南暴露虚火，可能会带来更大的伤害，但眼下却是别无他法了，无论后患怎样，总比现在死去好；楚南积聚压缩着虚火，目光射向扈长老。

　　最外面，又来了一人，正是那个冷漠男！



　　第1787章 为杀你而来，送你一座青楼

　　楚南在经历着死亡侵袭之时，雷蕊他们也没有闲着，他们退到能够堪堪承受得了的地方，布起阵，互为倚靠；常名歌将那血玉粹紧紧攥在手中，随时准备出手；雷蕊则是嘴里念念有词，似乎在准备着什么大杀招。

　　刀脸汉子很想让自己的四个兄弟离开这九死一生之地，可他又贸然做出举动，引起那些大人物的误会，随便一甩手就将自家五兄弟给灭了，之前大长老斩杀大道宗弟子的狠辣，给刀脸汉子留下的印象实在太深刻，对自己人都这么狠，更别说和他毫不相关之人，至于先前做出承诺的紫衣老者，也别将其当成是一回事；可以当成一回事的，似乎就只有那个连自己安危都保不住的人。

　　与此同时，一身影疾速从外面冲进来，冷漠男心里还想着：“这是最后一处了，如果在这里还是没有他的身影，就得离开这里，再寻他处，希望他在里面。”

　　仅片刻功夫，冷漠男就冲进了中心处。

　　因着冷漠男的到来，激烈的拼杀又是一滞，众人目光锁定冷漠男，包括天子，大长老眉头几皱，三长老心里念道：“又来一个，这人不会还是帮那小子的吧。”

　　楚南没管那么多，只是拼命地吞融着坟墓，同时心里将人数大概算了一下，“九黑影九宫门九传送阵，九九八十一人，应该还有人才对？”

　　楚南猜想没错，此刻，水洞主他们正在往这一处赶来！

　　冷漠男不理会众人的目光，仔细扫视着在场的每一个人，扫过雷蕊、土霸、常名歌等人，扫到巫射身上时，眉毛挑了一下，他感觉到了一股熟悉气息，巫射也是如此，心中想到了某种可能。

　　继续扫视，在天子的身上多凝视了一些时间，接着扫向扈长老、万阵老祖等一帮人，而后，终于扫到了坟墓，扫到了楚南身上，瞬间脸色微变。

　　一直看着冷漠男的三长老，看到这，心里闪念：“难道我之前的猜测是真的？如果是真的，可就要先下手为强了……”三长老正要去征求大长老的意见，却见冷漠男身上散发出了浓郁的杀机，又听到冷漠男说道：“你叫楚南，对吗？”

　　不等楚南回答，冷漠男又说道：“我叫赵青，为杀你而来。”

　　冷漠男的话，楚南听得很清楚，此人不是为了阵宗宝藏，不是为了阵宗遗迹，就是瞄准他而来，那双眼睛，自从看到他之后，再没有看到其他地方。

　　“这又是何方神圣？”

　　楚南心里说来，那无尽的痛苦，让他连直觉都直觉不出来，可嘴上却在对天子说道：“你不是想要更好玩的游戏吗？我会给你更多的惊喜，让你更加有兴趣！”

　　此时此刻，楚南只能用天子来牵制这个直奔他杀来的冷漠杀手，否则，还不等他将坟墓给吞融，这个人就结束了他的生命！

　　天子自然是明白楚南要利用他的目的，心里念着：“要是剧本没有改，那可是拼‘死’都要救你，现在嘛……”天子说出声来，“我还没有想好呢，看吧，等我想好了，你还没有死呢，我再考虑考虑。”

　　天子要想的，是怎样玩游戏的新剧本。

　　听到冷漠男的话，最高兴的莫过于三长老，三长老忙道：“你尽管杀他就行，这些人，我们帮你拖住。”话音落下，三长老就猛攻向平凡老者，大长老与扈长老也强悍出手，不过，大长老还多留了一分心在冷漠男的身上，因为他吸取了楚南的教训，以防冷漠男又来一个突然袭击，在背后对他们出辣手。

　　动手的不仅是扈长老他们，还有雷蕊他们，雷蕊口绽两字：“雷罚！”两字一出，脸色瞬间变得苍白，一个恐怖的漩涡立马出现在赵青头上，漩涡中攻击出骇的紫色雷霆。

　　“紫雷？”

　　赵青轻咦一声，竟是扬手往那紫色雷霆抓去，雷蕊目光一寒，掏出一颗紫色珠子，吐鲜血于其上，扔向赵青，喝道：“爆！”

　　在雷蕊扔出紫色雷霆时，常名歌也不再迟疑，将手中攥着的血玉粹吐上鲜血后扔向赵青，刚扔出去，血玉粹立马炸裂开来，一股威能直袭赵青！

　　虽然赵青反应非常敏捷，可是，因为之前没有将常名歌等人放在眼里，也没料到他们竟然有着如此攻击，猝不及防之下，赵青生生受了这两击，嘴角渗出鲜血，头顶漩涡轰然炸裂，赵青撑手破去，那一直未动的郑炜赞却是身影如电，抓出一把奇特，形似美人的剑，斩向赵青，喝道：“必杀技之醉卧美人膝！”

　　赵青还未将“雷罚”威能完全去除，郑炜赞的必杀技斩到，赵青冷眼一瞪，有怒火熊熊燃烧，反手破空斩去，郑炜赞立马倒卷而回，可他的特殊能量已经穿透赵青的威能，斩在赵青身上，赵青再受一击，虽然不至于让他受重伤，却让赵青的怒火更上了一层楼。

　　几个完全没有被他放在眼里的武祖小子，竟然让他受了伤，赵青已经下定决心，要将这些人全部斩杀，赵青将剩余的雷罚威能一把捏碎，转身冷视郑炜赞一行人，郑炜赞笑着对雷蕊说道：“雷小姐，我这回可真的是舍命陪美人了，你怎么报答我啊？”

　　“送你一座青楼！”

　　雷蕊第一次对郑炜赞露出了笑容。

　　“生我者，父母也；知我者，非雷小姐莫属！”

　　郑炜赞笑声连连，浑然不将生死放在眼里，常名歌却是没有这般洒脱，满脸的凝重，因为他还有心愿未了，不能做到坦然赴死，常名歌不知道，就在他捏碎血玉粹的时候，一个正弹着琴的儒雅男子，手指猛地一动，弦断琴毁，儒雅男子脸色大惊，踏步破空而去，身后还传来一句娇喝声：“你要敢走，就永远别回来。”儒雅男子并没有回转，反而拼命加速行去，那个娇喝的女子，猛一跺脚，紧跟而去。

　　阵空里，天子眼睛里有疑惑之色，疑惑来自于郑炜赞他们，“这些人，与楚南并非是生死之交，特别是这个从地下来的小子，不过萍水相逢而已，为了他竟然连命都不要，这是为什么？”

　　“伤我者，死！”

　　赵青正要出手斩杀雷蕊一众人时，身后又有破空声传来，却是平凡老者以受一小伤为代价，不再与三长老拼杀，直杀向赵青。

　　而在平凡老者的前面，还有一团火！



　　第1788章 放他过来

　　火，是虚火。

　　虚火有两团，一团直射赵青，一团飞向扈长老！

　　楚南祭出这两团虚火，付出的代价也相当大，甚至有了瞬间的眩晕，在如此危险的局势之下，瞬间的眩晕就已经足以让人死上千百回了，而且，在楚南极为虚弱之极，眩晕还可能导致长时的昏迷，真昏迷了，楚南就完了。

　　可是，楚南没有选择，他不能让赵青将雷蕊他们斩杀，也不能让扈长老他们冲到坟墓里来结果了他；好在楚南清醒得够快，不过，这倒不完全是楚南的功过，楚南脑海深处，又响起了“快醒来”的声音，且这声音比起以前来，还清脆响亮了不少……

　　谁都没有想到楚南竟然还能够出手，更没有想到楚南祭出的还是虚火，包括天子也没有想到，在天子第二次露出惊容，喝出“虚火”两字时，两团虚火已经射中了目标，钻进了赵青与扈长老的体内。

　　赵青在愤怒，扈长老更是愤怒，虚火威能霎那间暴涨成千上万倍，赵青的身子不由一滞，恰好，平凡老者袭来，赵青直觉不妙，抽身闪过，平凡老者挡在了雷蕊面前，唤了一声“小姐”，说道：“呆会儿有机会，你们先退出去！”

　　雷蕊还有些短暂的迷惘之时，平凡老者已经单手擎空，双唇急速念动，而后张口，吐出与雷蕊所念的相同的两个字，“雷罚！”

　　同样，也是一个漩涡凭空出现在赵青的头顶，只不过，这个漩涡比雷蕊的，大了数百倍，深了千倍，威能强了万倍不止，毕竟雷蕊只是神祖境，而平凡老者则是货真价实的古之境强者。

　　古之境强者使来，当然不一样。

　　还有不一样的，雷蕊那漩涡中劈出来的是紫色雷霆，而平凡老者漩涡中轰击出来的，竟然是黑色雷霆！

　　看到那漆黑无比的黑色雷霆，雷蕊苍白脸上现出惊容，她想起了平凡老者是谁，这个人能跟着她来到这里，显然是在暗中保护，而能使唤得动他的人，就只有雷族的族长，自己的爹爹。

　　刹间，雷蕊明白自己的一切，都在爹爹的注视、关心之下，心中涌起感动；那边，楚南也明白平凡老者为什么要帮他挡住扈长老他们了。

　　在前面，赵青敢单手去破雷蕊祭出的雷罚，可他现在不敢单手去破这黑色雷罚，且虚火在体内肆虐，焚烧着他的能量、修为、灵魂等等所有的一切，赵青边控制情绪压制虚火，边祭起手中细剑，斩向雷色雷霆；平凡老者则抓住这个机会，猛攻上去……

　　这边，扈长老受的伤要比赵青重上一点，不过，万阵老祖的压力并没有减少，反而大为增加，平凡老者脱离战场，三长老就空出手来，他虽然对楚南祭出虚火非常吃惊，却更加肯定此人留不得，所以，直往楚南杀去。

　　此时坟墓已经被吞融了三分之一，可那些能量仍然不能为楚南所用，楚南顾不得去多想，见万阵老祖挡不住三长老与扈长老，竭力运转起丹田中的血色晶体，虽然此刻的楚南做不到精确控制，大概的范围还是能做到，扈长老三人皆受影响，万阵老祖虽说也受影响，可影响却比较小。

　　同时，楚南还朝万阵老祖传音喊道：“取他们的精血给我！”

　　听得此言，万阵老祖眼睛顿时一亮，只要取了他们的精血，他们再狂也没有用了，当下，将所有的“心之魂”全部祭出来，主要攻向扈长老，扈长老在血色晶体与虚火的双重影响下，劣势已经相当明显。

　　楚南的传音，自然是落到了天子耳朵里，天子眉宇间有了数条皱纹，“精血？他用别人的精血，就可以逆转乾坤？还有这血魔族的天赋异能，难道楚南与他还有什么关系？”

　　念到这儿，天子又看向赵青，赵青现在使出的招式，天子已经认了出来，疑道：“若他们有关系，这个叫赵青的，为什么又要杀他？他们之间到底是什么关系？”

　　“还有，那只兔子呢？当初玉兔族的虔诚祈祷可是让玉兔显了灵，玉兔威能应该不小才对，他却没有祭出来，莫非……是因着上一次玉兔显灵而受了重伤？”

　　天子肯定了自己的猜测，看向楚南，“原来只是觉得有趣，有潜力，没想到现在他变得很神秘，连虚火都拥有，对了，他身上的披风，确实是在哪里听到过……”

　　虽然楚南使出了浑身懈数，万阵老祖的防御还是被破了，那是大长老抽手一击，为三长老打开了路，楚南眼睛里已经闪现出星辰光芒，深遂无比，万阵老祖正要返手相拦之时，耳朵里响起虚弱的声音，“放他过来，你要做的，就是拿到他的精血，不多，一滴就够了！”

　　“放他过去？”

　　万阵老祖很疑惑很担忧，“你死了，老祖也活不了，你可不要害我。”

　　“我不会那么容易就死的，就算是死，也不会连累到你！”

　　楚南坚定的声音并没有打消万阵老祖的疑虑，毕竟三长老是古之境强者，楚南就是巅峰时期都应付不了，更何况说濒临死亡的现在呢？

　　不过，万阵老祖还是按楚南说得做来，拼命攻向扈长老，同时，三长老已杀到楚南近前，三长老冷笑道：“一只蚂蚁，竟与大道宗做斗争，简直是不知死活，现在，就让老夫送你去死吧！”

　　楚南猛地将血色晶体的威能，全部攻击在三长老身上，又分出一团虚火，同一瞬间，祭出一缕强大物质，三长老感觉到血液沸腾，却是一声冷笑，“就算老夫用九成实力去压制血液和虚火，杀你也是轻而易举之事！”

　　话音刚落，强大物质轰到，三长老忽地心生不妙之感，瞬间将还能发挥出来的实力，全都轰向他那缕强大物质；浩浩法则威能凶猛而去，却没能将那缕小小的强大物质湮灭掉，反而那缕强大特制穿透法则威能，结结实实地击在三长老身上。

　　立时，三长老大吐一口鲜血，身子倒飞而去！

　　一时间，全场震惊！



　　第1789章 剑链！楚家人？

　　那飞溅于空中的鲜血，十分妖异，刺痛着众人眼睛。

　　一个重伤武者居然将一名古之境强者击伤了，这完全是不可能的事情，凭他的修为，连法则都未领悟，又怎么能破得了三长老的法则攻击？

　　可是，无论觉得怎么不可能，事实就是发生在眼前，三长老的吐血，让大长老与扈长老皆是一愣，万阵老祖直惊奇迹后，瞬间回神，见大长老已出手往三长老抓去，而扈长老还在发愣，立马意识到这个绝佳的大好机会。

　　霎时间，万阵老祖以最快的速度将所有的“心之魂”布成弓箭阵，不用搭弓，不用拉弦，瞬间锁定扈长老，箭自动射出；就在万阵老祖有异动之时，大长老当即察觉，他以为扈长老肯定会警觉，便一心想着先将三长老护得周全再说，毕竟那个年轻人的态度，实在不明朗，那些弟子可以忍痛抛弃，但三长老却绝不能抛弃。

　　哪知，大长老刚将三长老拉至身边，查看其伤势如何，了解其因何故而受伤时，听到一声惨叫，大长老心生不妙，蓦然回头，只见着扈长老被万阵老祖逼杀得狂往后退，处境极为危急，“五师弟刚才没有发觉？莫非是那虚火的原因？”

　　正疑惑着，大长老又看到万阵老祖的九颗“心之魂”，正疾速飞向楚南，而那最前面的一颗“心之魂”上，有着一滴鲜红的精血。

　　几乎是在刹那间，大长老就认定最致命的不是万阵老祖，反是那滴精血；即便五师弟中了虚火，也还能支撑一会儿，万阵老祖会听那小子的话，拼命来守护于他，这事儿本来就透着诡异，说不定就是那精血的原因，万一真让那小子得逞，在三师弟与五师弟都不能提供帮助的情况下，大道宗这一次的行动，还有可能全军覆没。

　　瞬间想到这些，毫不犹豫地大长老出手，斩向那九颗“心之魂”，要将其毁灭，从震惊、愤怒中回神的扈长老，竭力压制住虚火，拼命将万阵老祖缠住，让万阵老祖腾不出手来，万阵老祖心急，楚南更加焦急，前面是一群大象在拼杀，他这只小蚂蚁要想逃出生天，非常之难，随便让一只大象踩上一脚，就身死魂灭了。

　　这种局势之下，任何一个微小的机会都必须抓住，比如之前以强大物质击杀三长老的时候，那会儿楚南很想将第二缕强大物质一起祭出去，说不定很有可能轰杀掉三长老，然而，他的身体状况已经支撑不起，不仅如此，就是血色晶体的调动也是异常艰难。

　　再比如眼下那滴属于扈长老的精血，这是个大机会，可惜立马就要被毁去，楚南睁大着眼，拼命吞融坟墓，体内传来一种异样感觉。

　　就在楚南认为那滴精血必定被毁之时，天子出手了，破去大长老的攻击，大长老脸显愠色，手上却不慢，边抵挡来自于紫衣老者的进攻，边连连出手，攻向九颗心之魂，嘴里还说道：“年轻人，你想做什么？”

　　“想玩！”

　　“真要和大道宗做对？”

　　“大道宗？”

　　天子笑了，“若你要阻止我玩，让我玩得不开心，我就让大道宗变成死道宗。”

　　“好大的口气！”

　　大长老冷声喝来，喝声刚落，却见一物撞去，他攻出去的威能，瞬间化为乌有，等他再想去攻去时，心之魂已经钻进了楚南的身体里面，大长老就要踏过去将楚南斩杀，紫衣老者却是拼命相拦，大长老喝道：“三师弟！”

　　“大师兄，交给我，我去将这小子斩了。”

　　三长老又吐一口鲜血，脸上出现异常的红色，疾冲向楚南，而天子却并没有阻拦三长老，将那物收回，任由三长老杀去，大长老实在被天子的举止弄得有些迷糊，“真是玩？到最后关头，他会不会又出手？”

　　本以为机会大失的楚南，在得到“心之魂”后，立时将精血从“心之魂”上分离出来，挤压出几分力，拼命运转“生死诀”炼化，同时，阵之逆魂再次将“心之魂”给包裹住。

　　天子又盯向楚南，“精血？控制人？你莫不是还修炼了那种武诀？”

　　三长老离楚南也不远，咬着血牙喝道：“小子，你还能伤得了老夫吗？你的虚火呢？你的血能呢？使出来压制老夫啊，使不出来，老夫帮你使！”

　　说话之中，三长老手中多了一根链子，这链子不是一般的铁链，全是用剑串起来的剑链，剑链上面的每一柄剑都不一样，“耻辱，给老夫毁灭吧！”

　　剑链斩下。

　　同一瞬间，楚南将大长老所给古符，以及那颗黑珠子全部祭出，威能相撞，轰隆炸声响起，看到这一幕，扈长老吐血，大长老眉头也是皱起，不过，大长老也没有多大担心，因为那古符并不能完全破掉剑链攻击，最多不过是稍稍一挡而已。

　　果然，古符与黑珠子只是将剑链的速度缓了一缓，剑链再次斩来后，还是三长老亲手抓住剑链，速度比之前更快，三长老冷道：“你还有东西可挡吗？”

　　能挡的东西倒是有，可惜此刻的楚南祭不出来，楚南眼睛里精光暴射，心中念道：“真的，到了必死之地，再无还生之可能了吗？真的要毁灭了吗？”

　　“不！我还不能死！”

　　楚南求生的意志，十万分的浓郁，然而，不管他多么想活着，不管他的逆意是如何的浓，都不能转换成能量，转换着逆天杀招，帮助他抵挡这必死一击，反倒是将虚火给激更加旺盛，虚弱的神魂丹珠再也压制不住，吞融坟墓的速度，也变得奇慢无比，另外的一些手段，也用不出来。

　　正将扈长老压着打的万阵老祖，看到楚南局势危急，想飞身去救，却已来不及，却是猛地想到楚南的姓，立时浑身激灵，大喊道：“他不能死！”

　　“你说不死就不死吗？老夫说他死定了！”

　　“他姓楚！”

　　“姓楚又有什么用？”

　　“楚家人，他是楚家人！”

　　“楚家人？”

　　三长老一滞，有了犹豫，天子眼里再一次露出惊讶，“楚南，楚家人？是真还是假？”大长老却是说道：“谁说姓楚的，就是楚家人？”

　　“他不是楚家人，你们以为我会听他的话吗？”

　　“就算是楚家人，他也不能无故杀我大道宗弟子，此事，我们有理，三师弟，动手！”

　　“你先前冒充我大道宗弟子，现在又冒充楚家人，真是该死！”

　　三长老也狠了心，厉喝着斩下，楚南浑身溅血想要反抗，就算要死也不能如此憋屈地死去，体内异样之感更浓，似有什么东西在蠕动一样，可楚南却完全顾不得，只是拼命挣扎。

　　然而，挣扎无用，剑链已在前方十米处！

　　“死吧！”

　　就在三长老刚喝出这两字时，一道乌光袭来！



　　第1790章 局势还变吗？

　　崩！

　　爆鸣声极为刺耳，可听在楚南耳朵里，却是如同高山流水一般悦耳动听，因为这声音，是那突如其来的乌光，截住了三长老的剑链，震响而出的。

　　表明着，楚南又逃过了一劫！

　　暂得喘息之机的楚南，甚至没有去看究竟是谁救了他，就竭力运转“生死诀”和“辟脉诀”，以便更快地将坟墓吞融掉，将扈长老控制住；以前运转“生死诀”非常容易，这会儿却是比较难，除了楚南目前处境大不利之外，还有扈长老实力高出他太多的原因，楚南传音对万阵老祖说道：“全面压制扈长老，让他受伤，受更重的伤！”

　　万阵老祖一听，便明白了过来，想当初在生死冰火阵中，这小子能够以那般弱小的修为将他控制，不就是趁他极其虚弱，实力连十分之一能发挥不出来的情况下控制住的？

　　立时，万阵老祖吐血狂攻。

　　与此同时，剑链被拦的三长老，气愤不已，怒火熊熊中大喝道：“谁敢阻挡老夫杀人？”三长老以为是天子出手，目光扫向天子，却听得门口有人回道：“老夫敢！”

　　三长老觉着这声音非常熟悉，忙转头回去看着，看到的正是水、月、阳三个分洞主，以及他们的五位弟子，三长老厉喝：“是你们！”

　　“不错，正是我们，看来我们来得还不算迟嘛！”

　　阳洞主笑来，刚才出手的，就是他，他将场中局势收之于眼底后，对着大长老说道：“摩长老，别来无恙吧？”

　　“如果你不出现，老夫绝对无恙！”

　　“可惜我出现在了这里。”

　　“那老夫就恙上那么一点，取了你性命！”

　　“哈哈哈……”

　　阳洞主三人大笑起来，“现在的局势，对你们可是很不利啊，他们两人都受了伤，你一个人只怕是撑不住！”

　　“来试试便知。”

　　“何必要试，直接杀上就是。”

　　遂即，阳洞主杀向大长老，还对紫衣老者说道：“摩长老最喜欢以少打多，我们要是不一起上，他会觉得没劲儿的。”紫衣老者听懂了意思，却没有立马出手，而是说道：“其他的我不要，只要一物就行，如果那物这里没有，我什么都不要！”

　　“好！”

　　阳洞主爽快答应下来，反正他们接到的任务就是大道宗想要的，就把他毁去，大道宗要毁去的，就要将他保住，至于给其他人，给就行了。

　　紫衣老者见阳洞主应允，也是杀向大长老；三长老看到，忙要回身相助，却听大长老说道：“不用管我，先杀了那人，绝不能让那人落到他们手中。”

　　“啊——”

　　三长老一声大喝，冲向楚南，身影刚动便停滞，因为水洞主与月洞主两挡在了三长老的前面，三长老喝道：“给老夫滚开！”

　　“该滚的是你！”

　　说着，两人强攻上去，三长老左支右绌，立时陷入危局，再无暇杀向楚南，那个赵青要脱身去斩楚南，不用太多，只需要一招，就足够将那人推向万劫不复的深渊里，可偏偏那一招祭不出去，平凡老者将他缠得死死，赵青满脸尽是冷厉之色，心里念着：“局势还会再变化吗？我要一个机会……”

　　同时，赵青还将主意打在了雷蕊的身上，之前平凡老者受伤也要窜过来挡在雷蕊前面的动作，实在是太明显了，想都不用想便能明白那施展紫色雷霆之女，对他很重要。

　　虽然水洞主与月洞主挡下了要斩杀楚南的三长老，可楚南的处境并没有好转，反而更加恶劣，法则威能更加混乱更加凶险，且天子不愿意让楚南如此轻松就度了过去，现在他还没想出好的剧本，没有下定决心，不过，这些丝毫都不影响天子给楚南增加痛苦。

　　天子只是挥手间，那些四处溢散的暴乱能量，便形成一个个的漩涡，往楚南袭去，而这些漩涡攻击的地方，主要就是披风，还有楚南身上铠甲等等，天子想弄明白这些让他有疑惑的东西。

　　水洞主和月洞主并没有废力去帮他驱散那些漩涡，他们只需要保证楚南不死就行了，大长老看到这，疑惑更深，实在看不明白一会儿帮这个，一会儿又帮那个的天子，到底想怎么样？

　　看着那些个漩涡，楚南非常明白其间所含的威能究竟是多么的恐怖，就算只是攻击披风与铠甲，楚南也不可避免地受到了攻击，如果任由这些法则威能组成的漩涡攻击在身上，要不了多久，他就会一命呜呼。

　　楚南没有把活命的希望，放在其他人身上，这是非常不保险的，至于那个什么楚家人，楚南完全没放在心上，只认为是万阵老祖的一种手段，他确实是楚家人，可这个楚家，与大长老他们所认为的楚家，全然是两回事儿，风马牛不相及。

　　忍受着重重痛苦，楚南看向四周，虽然大长老他们的拼杀很激烈，可四周的东西，损坏得比较少，特别是这个坟墓，几乎都没有受到什么损伤，依然能够给楚南带来着痛苦的折磨，那消失掉的一半坟墓，差不多都是楚南吞融掉的。

　　“坟墓能挡住攻击，那坟墓的能量呢？”

　　楚南想将吞融的坟墓能量，如同生命力一样，遍布在全身每一个角落，以抵挡那重重攻击，可是楚南调动不得那些能量，思绪几番后，楚南将主意打在了阵之逆魂上，阵之逆魂可是将魔兽阵的能量给吞噬了，再说，这里本来就是阵宗留下的遗迹，用阵之逆魂说不定还能有奇效。

　　不过，此刻阵之逆魂正在吞噬“心之魂”！

　　也就在楚南万分危急之时，已经回到火族的火无双，正看到火劫图上的楚南，生命已如风中烛火，到了微弱地步，当下，火无双闪身跑去。

　　没多久，其他五族也得到消息，他们早定下的计划，开始实施，火无双身处一阵法中，说道：“你的霸气，本少要定了！”



　　第1791章 坟墓能量网

　　阵之逆魂刚将九颗“心之魂”给完全消化掉，楚南第一时间就御使着阵之逆魂往那坟墓能量靠去，心中有些忐忑，有些慌乱，如果阵之逆魂也不能调动那些能量，对于楚南来说，不仅仅是尝试失败，处境更危急，还有面临时间被消耗的灾难。

　　此时此刻，每一息时间，都是非常的重要。

　　除外，还有那情绪，难免不会受到影响，虚火便可以趁机借势猛涨，种种不利因素加起来，对楚南来说，无疑于是一场浩劫。

　　阵之逆魂如同九颗心那样，将坟墓能量给包裹在里面，经脉相隔，楚南立马得到阵之逆魂传来的能够调动的信息，登时，楚南来不及欣喜，就赶紧让阵之逆魂把坟墓能量遍布于全身，以便抵御外来攻击。

　　破烂披风、骨头、铠甲等等，能够给楚南提供的保护，越来越小，对此，楚南不怒，反是有些轻松，其保护力度越小，不是正说明以后给楚南造成的影响就越小吗？

　　当然，楚南也很感激这特殊骨头，不是骨头那些，楚南早就玩完了；不过，楚南也感觉到，那些骨头好像并没有完全消失一样。

　　楚南没有时间却深想，就连体内越来越浓郁的异感，楚南也是一扫而过，吞融坟墓，炼化精血，更是与阵之逆魂以星辰穴窍、经脉和骨骼为基，以坟墓能量为材，布起了阵。

　　在极短的时间内，已经分割出十多团能量，以丹田为中心布成阵，果然如楚南所猜测的那样，坟墓能量很有用，虽然不能完全防御，却已经抵消了大部分攻击力度，终于让楚南有了一口喘气之机。

　　但楚南不敢喘，能抵挡的只是丹田周围，全身还有那么多部位，阵之逆魂随着楚南疯狂起来，推演、分割、布阵，再推演、分割……

　　越来越多的部位有了坟墓能量，每布下一处坟墓能量，这一处就与前面的坟墓能量相应着连成了面，丹田、胸腹、颈部、头部、四肢……

　　等坟墓能量如网一般将楚南身体给笼罩住后，楚南受到的攻击，大大地降低，不仅是来自坟墓的攻击，还有他们的余波，天子凝结成的漩涡攻击等等。

　　随后，楚南将剩下的工作完全交给阵之逆魂，阵之逆魂则尽全力将这张坟墓能量网布得更密，让其防御能力更强；楚南则专心处理其他事，因着伤害大为减少，楚南吞融的速度加快，此时的坟墓只剩下三分之一了；生死诀的炼化也轻松了不少，楚南已经有了预感，离完全将扈长老控制，要不了多少时间了。

　　一直注视着楚南的天子，眼睛一凛，轻咦，“局势越来越严重，他明明应该越来越支撑不住才对，为什么我却感觉他更加轻松了呢？”

　　念着，天子再出手，让攻击更加凶猛地咆哮着冲向楚南，楚南受震，看向天子，对着天子露出笑容，不嚣张不狂妄更不卑恭，非常平静。

　　天子看到这笑容，却是有些不爽，不过没有表现出来，他将不爽化成了实际行动，那众多漩涡形成了一只和狮子差不多形状的凶兽，撞向楚南。

　　漩涡凶兽一撞，楚南身子弯成了“弓”状，受伤吐血之时，漩涡凶兽碎裂开来，同时，被万阵老祖逼住的扈长老，发出一声惨叫。

　　却是楚南的生死诀，炼化成功了！

　　楚南立刻对万阵老祖说道：“不用再管他，去杀赵青，废他修为，留他一口气就行！”万阵老祖虽然对被别人命令行事很不爽，可还是杀向了赵青，且在疾速杀去之时，心中还对楚南生起了隐隐的佩服，佩服楚南在那般局势之下，还能活下来，一点一点地扳回局势，这可不是随便一个人就能做到的。

　　本来，平凡老者一人，就够赵青有些难受，再添一个万阵老祖，赵青局势更加危急，赵青脸色要多冷有多冷，双眼瞪着楚南，心里恨着：“我绝不能让大人失望！”

　　赵青想什么，楚南没有去管，正在控制着扈长老，扈长老的反应很大，楚南说道：“扈长老，看在你先前对我还算不错的情况下，不到万不得已，我都会留你一命。”

　　“老夫要杀了你……”

　　愤怒中的扈长老，大半个身子都被虚火包围了，大长老看到扈长老被控，三长老被两人围攻，伤势越来越重，心中生起一股悲凉之感，“莫非大道宗这一次真的要全军覆没？”

　　大长老盯向楚南，大道宗的处境危险至此，与此子有着莫大干系，很能控制自己情绪的大长老，心中都涌起万千怒火，恨不得立时将楚南毙杀于掌下。

　　但大长老强行将情绪压制下去，沾染了虚火，麻烦更大，他想着怎样才能逆转局势，完成掌门交代的任务，目光扫到阳洞主脸上，不由疑道：“我们出来，已经做得非常隐秘，不知道他们是怎么知道的，我们要保的，他们就要毁，我们要毁的，他们就要……”

　　突地，大长老心生一计，眼睛再次盯住楚南，飞快思索起来。

　　那边，天子见到扈长老被控制，已经肯定了下来，“果然是生死诀，他又怎么会拥有生死诀？还有那些本该集中于一人之身的东西，莫非他还真是楚家人不成？”

　　“生死诀”炼化成功，让楚南多出了几分力，他想到之前吞入丹田的那丁点法则威能，心下有感，“可以专门开辟一个坟墓能量通道，将这些一碎再碎，威力大为减弱的威能，吞入丹田，让阴阳鱼炼化多了，炼化得多了，指不定在法则的理解上，会有什么收获，就算没有，也可以壮大那一缕强大物质；神魂丹珠不强，也可以用披上一层坟墓能量的外衣……”

　　想到便做，楚南将撞在身上，碎在周围的漩涡凶兽能量，拉了一点点进血肉之身内；此刻，阵之逆魂已经让坟墓能量布得很密了，同时，那股似有东西要冲出来的异样感，更浓了。

　　楚南也终于感觉到了！



　　第1792章 保护？斩杀？抢到手！

　　“这种感觉……”

　　楚南认真感受了一下，脑海里浮现过水晶棺与九霄塔的影子，心道：“是九霄塔，还是水晶棺？这坟墓能量网还能将他们给逼得出来不成？”

　　越想越有这种可能，九霄塔不简单，坟墓又岂是简单的？

　　立时，楚南传念给阵之逆魂，让阵之逆魂将坟墓能量网布得更密一点，试试能不能将九霄塔给逼出来，九霄塔这个极有可能属于念种的东西，留在身体里面，怎么看怎么想都是一个大祸患，如果能够趁机将其解决，那是最好不过了。

　　“身体里面有棺材，身子还处于坟墓中，棺材、坟墓，巧合吗？”

　　楚南脑海中闪过这些念头后，集中精力将那一点大为减弱的能量拉入丹田，这一丁点能量在此处不太能鲜明地看出其拥有的威能，可楚南敢肯定，要是将这一丁点残余着法则的威能扔在那海域之中，只怕那海域将再也不存。

　　威能骇人，好在有坟墓能量形成的漩涡通道护佑，楚南受到的伤害，确实小得多了，较为顺利地将其送入丹田之中，又控制披着坟墓能量衣的神魂丹珠，相撞过来，碎掉的法则威能便一碎再碎，阴阳鱼又将其吸卷过来，缓慢地炼化。

　　还剩下的那一缕强大物质，楚南清楚地感觉，它在兴奋的跳跃！

　　如同蚂蚁搬食，楚南就一丁点一丁点地将撞碎在身上的法则威能炼化掉，因着坟墓能量网守护，五行元液等一众能量，又慢慢恢复运转，速度经脉也能周天循环。

　　天子驱使着攻向楚南的威能，也越来越厉害，好在吞了十八颗“心之魂”的阵之逆魂，速度很快，将网布得越来越密，越来越坚韧。

　　就在稍微稳定，楚南在考虑要不要利用那凶悍威能，开辟几条经脉出来之时，将天子怪异所为看在眼里，将之前心头计考虑得比较透彻的大长老，突地大声喊道：“五师弟，将那小子保护起来！”

　　正被无穷痛苦与愤怒淹没的扈长老，听到了大长老的话，一下子愣了，忘记了痛楚，接着更加愤怒地吼道：“大师兄，是他害得我成了这般模样，为什么还要保护他？”

　　天子、雷蕊他们，包括作为当事人的楚南，都有些没明白过来；大长老还没有回答，阳洞主就哈哈大笑道：“姓扈的，这你都想不明白，先前我们可是说了，你们要毁的，我们就要保护，摩长老这是在借我们的手，去斩了那小子呢！你还快点去保护好他？”

　　阳洞主这么一说，大部分都觉得是这么一个理，可天子眉宇间却有思索之色，楚南则是直觉没有这么简单，若真是保护他而来，大长老大可不必大声说出来，暗中传音不就行了？还非得要说出来，让那人嘲讽一番？难不成大长老是那种光增长实力不增长智商的人？这显然不可能，若是，之前大长老就不会出手攻击带有扈长老精血的九颗心之魂了。

　　这时，大长老的声音响起，“五师弟，你忘了我们的任务吗？此子将阵宗的大部分宝藏都收入囊中，现在又将这里面有可能得到传承的坟墓占据，且因他之故，坟墓消融，也就是说，我们将此子带回去，那任务就完成了；所以，放下你心中的仇恨，不但要全心全意保护好他，更要帮助他得到阵宗传承，带一个人总是比将所有一切都带回去，更容易一点。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我们是大道宗的人！任何耻辱相对于完成任务来说，都是微不足道的！”

　　大长老第一次锋芒毕露，不容人半点反驳，扈长老转头想来，确实是这么一个理，便充满着怨恨往楚南走去，嘴里说道：“老夫已经数千年没有尝到过痛苦的滋味，今天你不仅让楚南尝到了，而且远超于以往所有的痛苦，不仅是身痛，还有心痛……”

　　“我也是为了活命，若不那样做，你早就一掌将我劈死了。”

　　“很好，你现在也给老夫拼命活下去，把阵宗传承给老夫得到，还有，把虚火给老夫收回去，老夫助你得到阵宗传承！”这番话听起来，扈长老的心态还是转得比较快，可是，看扈长老那眼底深处的目光，那又握得紧到已经出血的拳头，便可知道，扈长老是多么地恨。

　　楚南露出惨笑，回道：“实在抱歉，那虚火，我现在也控制不了，我也在受着虚火的煎熬……”

　　“老夫是真的助你，至少在眼下这个局势！”

　　扈长老当然是不信，明明是他祭出来的虚火，又且有收不回之理？

　　“不信也罢，你就当我是小人之心，要防范于你，故意不收回虚火吧。”楚南淡淡说来，那边皱着眉头将大长老的话瞬间咀嚼了数万遍，仍摸不透大长老真实意思的阳洞主，开口说道：“水洞主，你去杀了姓扈的，不管他们是要假保护真斩杀，还是真保护假斩杀，将那小子控制在我们的手里，以不变，应万变！”

　　水洞主脱离战场，三长老想将其拦住，却是心有余而力不足，月洞主已经杀得他只有招架之功，而无还手之力，水洞主则是杀气腾腾往扈长老杀去，扈长老咳着血，盯着楚南。

　　楚南也是凝重无比，眼前的这些人，没有谁是真的要保护他，全都只是因为利害关系而已，楚南相信，若是他们发觉他这颗棋子无用，肯定会第一时间将他给抹去，丝毫不存。

　　做一颗随时有可能死去的棋子的感觉，确实非常不爽，可再不爽楚南也只能忍下，他现在根本没有做下棋者的实力，他能做的，就是尽量展现出自己的利益，让他们觉得还有点意思，就像天子一样。

　　虽然身上有坟墓能量网，但在此刻，要是有一名古之境强者非得杀他而后快，他多半是逃不过的；所以，楚南要尽量平衡双方的实力，那样可以活得更久一点。

　　于是乎，楚南对扈长老说道：“我确实收不回虚火，就算能收回，也不是现在，不过，我可以让他……”说到这儿，楚南一顿，却是有一团虚火直射水洞主，水洞主抽身闪避，那团虚火立马化成万千火星，罩住水洞主，同时，扈长老的速度也不慢，疾速出手，终于让虚火也入了水洞主的身体。

　　楚南这才继续说道：“也中虚火！”



　　第1793章 转乾坤

　　水洞主与扈长老一样，都是虚火缠身，只是，水洞主刚中虚火，受伤不是太重，扈长老之前被万阵老祖一顿逼杀，无论是精力，还是能量方面，都稍逊一筹。

　　不过，扈长老因楚南而憋着的那一口，全部撒到了水洞主身上，不顾虚火焚身，完全是不要命地狠攻上去，水洞主朝楚南甩了一个冷眼，“小子，你太不识好歹，若不是我们，你早就死于他们之手，你不帮恩人，反帮仇人，你不想继续活下去吗？还不快点将虚火给老夫收回去！”

　　水洞主也认为楚南不可能放得出虚火，收不回虚火，楚南懒得解释，收回虚火，那很有可能要了他自己的命，所在，楚南非常干脆地，闭上了眼睛，他不是不怕水洞主发威，而是眼下的局势，这后来的三人摆明了就是来破坏大道宗好事的，虽然不知大道宗具体在寻找什么。

　　但是，毫无疑问，此刻的自己对于大道宗来说很重要，那人原本只是想毁灭或者保护住，现在又添了新想法，要将自己抢回去，好生研究一番。

　　楚南很清楚，无论落到谁的手里，绝对是祸多于福；楚南当然不能任由他们抓回去，可凭他此刻的实力，还逃不脱他们的手掌心，即便有万阵老祖与施展黑色雷霆的平凡老者相助，这中间，还得考虑那个年轻人的态度，处境不是一般的危急，楚南没有放弃，他抓每一秒的时间让自己变得更强，以便到时好浑水摸鱼。

　　这个时候，什么阵宗传承之类，早就让楚南忘得干干净净，楚南一点一点地吞吸着能量，没有立马涌进丹田，而是将其聚集在丹田之外，以此开辟经脉。

　　水洞主见状，眼里闪过狠厉，却没有其他动作，因为这小子是一颗阻挡大道宗的棋子，不能贸然将其斩杀掉，其实，殊不知大长老将那番话毫无掩饰地说出来，就是要让水洞主他们有所顾忌，不轻易伤了楚南性命，随着局势的发展，到眼前楚南确实对大道宗来说很重要，不过，还有一个前提是楚南得要继承阵宗传承；大长老打的主意是就算他们现在带不走楚南，也要让楚南先活着，这样，他们可以再想其他办法，比如硬抢之类，大道宗可不只是他们三个古之境强者。

　　古之境强者的拼杀，更加凶猛，更加惨烈，楚南敢肯定若不是坟墓能量网，自己早化成了虚无，大概有一刻钟的样子，坟墓被楚南吞融到仅剩下五分之一，丹田之内的神魂丹珠慢慢恢复光泽，所幸的是神魂与丹珠没有在此刻争战，而是合力抵御外敌，阴阳鱼强壮不少，那缕强大物质比最开初大了有三倍模样。

　　对此，楚南心喜着，却更是疑惑着，也在这一段时间里，楚南空间循形剩下的三条经脉全部开辟了出来，本来，楚南打算只开辟两条的，可阵之逆魂给了他一个惊喜，将空间循形的最后一层经脉也推演了出来，并且还传给楚南一个信息，阵之逆魂正在推演《无上乾坤》的经脉。

　　楚南察看了一下，坟墓能量网的布置并没有因为阵之逆魂去推演经脉就缓慢下来，反而略有增快，楚南说道：“倒有些像我的一心两用，这就是阵之逆魂变强的表现吗？”

　　随后，楚南专心开辟《乾坤九转》的第九转，也就是最后一转的转乾坤经脉，前面八转转什么都是非常清楚，这个转乾坤，到底是转的是什么，楚南也就无从得知了。

　　虽然有着担忧，但这么好一个机会，楚南绝不会放过，要是错过这一次，还不知道要用什么样的能量才能够开辟出来了呢？

　　因着坟墓能量网变得更密，防御之能更强，楚南吞吸速度加快，可以一边往丹田里吞噬，一边在血肉中积聚被消弱了不少的法则威能，而在此之中，楚南感觉那正被虚火蚕食着的修为，竟然不是跌落，而是增长起来，已有突破的迹象。

　　这个迹象，让楚南有种莫名的感觉，禁雾说过的那些话，重剑还未铸成的事儿，瞬间从楚南脑海里闪过，瞬息间，楚南强令让自己冷静下来，念道：“既来之，则安之！现在最重要的是开辟转乾坤经脉！”

　　没多少时间，法则威能便积聚得足够，楚南肃穆无比，和以往打通经脉的方式一样，将猛如洪水的能量开闸放了出去，瞬间，冲出一条通道。

　　通道一成，力量、五行元液等等能量涌进“转乾坤”经脉通道中，登时，一种难以用语言形容的感觉，遍布于楚南全身，《乾坤九转》前面八转的经脉，与“转乾坤”经脉相互应和了起来，以特有的韵律波动着，楚南感觉肉身、骨头、力量、五行元液、生死二气等等都在发生着变化，好似更高阶的脱胎换骨一样。

　　还有阴阳鱼、神魂丹珠，最显著的就是那缕强大物质的增大，竟是以肉眼可见的速度增大，已经大成了一根针；阵之逆魂似乎很享受这种变化，布阵的速度加快，还传给楚南《无上乾坤》下九层的第一层经脉通道，只不过此时的楚南顾之不及，外面的拼杀，他也没了感觉，仿佛这片空间中，只剩下他自己。

　　另外，那袭身的痛苦，也剧烈攀升。

　　楚南不知道，如果他此时身在乾坤池中，这种变化将更为显著！

　　“转乾坤，何为乾坤？”

　　楚南念着时，那些血管、经脉、血肉、骨头之类，包括坟墓能量肉也慢慢波动起来，向《乾坤九转》九条经脉的波动接近，在这相互波动之中，分布于全身每一个角落的坟墓能量，竟是被波动进楚南血肉里，骨头里。

　　虚火渐渐处于下风，修为狂涨，楚南没有去压制，任其狂飙。

　　就在所有的一切都以《乾坤九转》的经脉波动出来，楚南感觉到修为要一跃冲破那个屏障，晋入半祖之境时，体内忽地有一物窜出，在体内给了楚南狠狠一击，修为增长随之而停止，就连波动也有些紊乱。

　　楚南盯眼一看，正是他苦苦找寻许久而不得的九霄塔！



　　第1794章 嚣张霄天塔

　　“九层霄天塔！”

　　即便是早有预感会将九层霄天塔给逼出来，但给楚南带来的震惊，还是不小，然而，更大的震惊，或者说是痛苦，下一瞬间，就如火山爆发了。

　　九层霄天塔就这么在他身体内胡冲乱撞，虽然还没有撞破坟墓能量网，但是坟墓能量网已经被撞得扭曲，好些血管、经脉都受了损……

　　最重要的是，那波动的韵律被打破了！

　　韵律波动紊乱，楚南脱胎换骨的感觉没有了，有的只是走火入魔之感，虚火瞬间高涨，将楚南包裹在里面，不仅如此，体内所有的一切能量，都如同脱缰的野马，失去了控制，全都在拼命的互相攻击着，包括楚南这个宿主，也是攻击对象。

　　阵之逆魂稍稍还有些理智，可阵之逆魂也挡不住那么多的攻击，且理智丧失的极快，一股逆意从其魂上暴发出来，如火上浇油一般，拼杀更烈。

　　就连楚南倚之为抵挡法则威能的神魂丹珠，自相残杀起来，一会儿是强大无比的神魂占着上风，一会儿又是水火规则一起爆发出来，还自动赋予了楚南创造的三种规则之意，丹珠压制住神魂，要是换在之前，水火规则能用的话，还能给楚南带来一些安慰，可现在带来的，只有无尽的痛苦。

　　还有那可以炼化很多东西的阴阳鱼，向来为一体的阴阳鱼，竟然也出问题，时而合力攻击其他能量，时而相互攻击；最最要命的是那缕已经又变得很强的强大物质，也暴动了，这缕强大物质果然厉害，大部分能量触之即毁，包括虚火，只有阴阳鱼与神魂丹珠在不互相攻击的时候，才能够稍微挡上一挡……

　　九层霄天塔就像一只大手，搅动着所有的能量混乱着，楚南早感觉九层霄天塔地给他带来不少害处，却不料这害处竟是大到了要他小命的地步。

　　天子第一时间察觉到楚南的不对劲，可他没有出手，就那么紧紧地盯着，观察着，他从楚南身上闻到了一点点危险的气息，这让天子很是诧异，楚南还有什么手段能够威胁到他？

　　想了半天，天子想到的也就是击伤三长老的那个东西，于是乎，天子立马有了兴趣，心里念道：“说不定还会有意外的收获！”

　　扈长老也察觉到了，与水洞主不约而同地住了手，齐声喝问楚南，“小子，你怎么了？”

　　“我也想知道自己究竟怎么了？”

　　楚南心里嘀咕着，外面是什么情况，他们心里又是怎么想的，楚南哪有时间去管，还以为一切都走上了正轨，自己将再一次因祸得福，来一次大成长。

　　谁料得，九层霄天塔将这一切都破坏了，引起这些变化的是就转乾坤经脉，楚南想控制能量不再进入《乾坤九转》的九条经脉，可惜，根本就不受楚南控制，那些能量自个儿就运转着经脉，好似在这一刻，楚南已经变成了旁观者一样。

　　“如何办？”

　　楚南头痛欲裂，他清楚必须遏制眼下的局势，否则，后果怎样用脚趾头想都知道，只是，楚南什么能量都控制不了，光有想法也不行，何况此时还是什么想法都没有。

　　就在楚南万分痛苦，摸不着头绪之时，一个略带苍老还有些无奈的声音，响在楚南脑海里，“老夫不是说过，不要打扰我吗？你还非得逼出老夫来！”

　　“不是我不……”

　　楚南一听这声音，便知道是水晶棺，果然还有着裂痕的水晶棺，也闪现在楚南身体里，还不等楚南将话说完，水晶棺就是一个猛震，惊喝：“小子，你做了什么伤天害理的事，怎会这么多能量攻击你，就是老夫留给你的精纯能量也在攻击你，这个东西是什么……”

　　“霄天塔！”

　　“霄天塔？好像听说过，这些能量又是什么？”

　　“是阵宗留下的一座坟墓能量，据说阵宗传承的秘密有可能就在坟墓里……”

　　楚南回着，水晶棺已经猛撞向九层霄天塔，首次相撞，水晶棺反被弹了回来，这让水晶棺气愤不已，“要不是老夫上次受重伤，你这个小小破塔怎么敢如此嚣张？”

　　咆哮着，九层霄天塔又往水晶棺撞来，伤势未复的水晶棺一退再退，受伤更重，水晶棺更为狂怒了，而他一怒，激得虚火更加旺盛，楚南大声喊叫出来，实在是剧痛难忍，而就在这样的局势之下，坟墓仍然在被楚南吞融，当然是不受楚南控制的吞融，不过，比楚南能控制的时候比起来，速度快多了，照眼下这速度，要不了多久功夫，坟墓就会被完全吞融了。

　　“把这破塔困住。”

　　“我也想，可是……”

　　再次被撞的水晶棺，苍老声音不再，喝道：“破塔，你要逼老夫出绝招了？”说是这般说，被撞得继续后退的水晶棺还是没有使出绝招来，估计是施展那个绝招让人付出的代价太大了。

　　“崩！”

　　这是楚南骨头碎裂的声音，碎裂的地方，却是来自于胸腹，那特殊骨头的地方，还不等楚南震惊，眉心正中间第三只眼，又传来剧痛。

　　随后，第三只眼开，一股威能凶猛荡出，不再像前面几次一样的威能，而是充满了血色，如同深渊恶魔降临一般，刚好站在他前面的水洞主，一个不察，被这股威能击中，登时，手臂碎掉一多半。

　　水洞主大惊大怒，天子目光一下子凌厉无比，这种目光，一般来说，他都很少露出来，可一旦出现，就表明着事情，大了！

　　“这样的威能，只可能天父所说的那个人才拥有，怪不得那披风那铠甲，勾起我模糊的回忆，怪不得那个赵青要来杀他，原来如此，原来如此，可是，他为什么又拥有血能？他与那个人又是什么关系？弟子？还是……”

　　天子心中浮起了无数的疑问，而在问着这些疑问时，天子越加后悔之前表现出那么强的实力了，要是表现得弱一点，按照以前那个剧本来，他绝对能演绎出一场苍穹下最耀眼的游戏，他更是能凭着这个游戏，踏出那一步，进入梦寐以求的那个境界！

　　后悔中，天子看着楚南，喃喃念道：“也许，还有补救机会，不管怎么说，都是一个机会，这个机会，我绝对不能够放过！绝对不会！”



　　第1795章 到丹田去，黑影再现

　　看到楚南开的第三只眼，猜测到的，可不仅是天子，大长老与阳洞主的目光里，都含着浓浓的震惊，他们没有想到，本来完全是一颗随时可以抛弃掉的棋子，来头竟然如此的大，原来不是随便可以抛弃的。

　　甚至在一瞬间，大长老产生了一股直觉，将这个人带回大道宗，绝对没有错；与此同时，阳洞主也有同样的想法，把此子带回去，绝对能够立一个大功。

　　这些猜测到一些的人，都没有大声喝出来，显然这个消息，必须牢牢抓在自己的手里，不能透露给别人，不约而同地，大长老与阳洞主同时回头看了眼天子，因为他们刚才感觉到了一道杀机，从他们身上扫过。

　　赵青眼中杀气更浓了，巫射则是在疯狂回忆着以前楚南问他的问题，一个字一个地咀嚼着，他感觉到了些什么；至于郑炜赞一众人，自然是完全傻眼了，震惊连连，土霸眼中的虔诚自不必说，他的心里在狂念，“大人还有第三只眼，第三只眼竟然能让古之境强者受伤！”

　　同一时间，在火族，火无双有些焦急，问道：“爹爹，还要多少时间才能准备好，那个楚南就快要死了，死了我就得不到他身上的霸气了。”

　　“慌什么？”

　　火族族长声音极为严厉，“你不想变得更强吗？不想同时赋予规则几种势，几种意吗？不想借着这个契机，试着能不能踏入古之境吗？”

　　“想！”

　　“想就耐心等着。”

　　“是，爹爹。”火无双等了一会儿，又道：“不知楚南身在何处，遇到了什么样的危险……”

　　“再等一会儿你就知道了。”顿了一下，火族族长说道：“可惜金雷一脉没有答应，要不然，你踏入古之境的机率，又要大上一些。”

　　火无双耐心等待下来，其他四族也在紧锣密鼓地布置着！

　　阵空里的楚南，还在痛喊着，他不知道，他最危险的时刻还没有到来，他正在想着如何反抗，他倒是有了想法，那就是用“辟脉诀”将九层霄天塔给吞融了，管他里面有着什么东西。

　　可惜，想法根本得不到实现，因为楚南没有能量可用，就在这时，水晶棺传出怒吼声，“破塔，给老夫滚进来！”声音震响之中，水晶棺突地开了盖，正疾冲着撞向前的霄天塔猛然一抖，要将速度缓下来，却有一股吸力，直接将霄天塔吸进了水晶棺里，紧接着棺盖盖上。

　　事情并没有就此结束，水晶棺不能完全压制住霄天塔，霄天塔在水晶棺里撞来撞去，要破棺而出，水晶棺也被撞得东震一下，西荡一下。

　　水晶棺虚弱的声音响起，“老夫坚持不了多少时间，快点将破塔制住，要不然，我们以后就再不用玩了，现在就会玩完了！”

　　楚南的状况，没有好上多少，那些能量仍然在混战，不过，阵之逆魂倒是能够稍稍控制了；因着霄天塔在水晶棺之中，楚南的“辟脉诀”也派不上用场，除非将水晶棺一起吞融了，楚南想着当初霄天塔是怎么跑到他身体里的一幕一幕，想着还能动用、克制的能量，对水晶棺说道：“到丹田里去！”

　　水晶棺立马带着霄天塔冲向丹田，只可惜，在半路上，水晶棺就反被撞得后退了，楚南忙又传念于阵之逆魂，“把水晶棺拖到丹田里面去。”

　　阵之逆魂竭尽全力，拉着水晶棺向前，却如蚁衔稻草，吃力至极，以这种速度，估计水晶棺还没有进入丹田里，楚南就先陨落了，而且，阵之逆魂还被其他能量攻击着，越来越虚弱，也不可能将水晶棺拉进去。

　　恰这时，坟墓终于被完全吞融，化成能量进入楚南血肉之身，就在坟墓消失的一瞬间，原本坟墓所在处，出现九个黑影，九个黑影的正中心上空，多了一颗光球。

　　“这不是地下空间里的黑影吗？”

　　一众人都认了出来，雷蕊也看到了那个扑向她怀里的黑影，那黑影还冲着雷蕊笑了，立时，雷蕊脑海里有声音回荡，“我们还真见面了。”

　　雷蕊闻言，脱口说道：“你们要对他怎样？”

　　“这小子是你男人吧，还真是不错，居然以这种方式破了挖墓而出，你不用急，我们要给他一场天大好处！”说完之后，黑影不再与雷蕊交谈。

　　当下，九黑影闪动起来，瞬间影子万千，外面的拼杀都停了下来，三长老回到了大长老身边，问道：“大师兄，现在怎么办？这可是斩杀他的最好时间……”

　　“不能杀他！”

　　大长老斩钉截铁地说来，随后又温言说道：“至少现在不能杀他，还要尽力，让他活着回到大道宗！”

　　“你相信他是楚家人？”

　　三长老没有接解到某些秘密，也就没有猜测到，便这样认为，大长老皱眉回道：“说不定他真是楚家人……”

　　“但是……”

　　“没有但是，记住我刚才说的，一定要将他活着带回去。”

　　同样传音讨论着的，还有阳洞主他们，他们打的也是相同的主意，同时，阳洞主还给他们弟子传令，瞅准时机，必要时候将雷蕊他们一起拿下。

　　此刻，楚南脑海里，也在响着声音：“是你吞了坟墓？”

　　“是。”

　　楚南没有功夫陪着这些个黑影东扯西扯，即便是他想到了这些东西可能和阵宗传承有关系，可是小命都要没了，阵宗传承要来又有何用？

　　“那你便是主人的有缘人！”

　　楚南没有回答，控制着那能够调动的可怜的力量，帮助阵之逆魂拉着水晶棺，脑海中声音继续响起，“既是有缘人，那你就得接受阵宗传承！”

　　接下来，又是沉默，黑影再问：“你不愿意接受阵宗传承？”

　　“就算我愿意，那我也得有命来接受啊！”

　　“接受了阵宗传承，保你命足够！”

　　“恩？”

　　楚南这才分了一些神，又听黑影说道：“但是，在接受阵宗传承之前，你必须答应三个条件！”

　　“什么条件？”



　　第1796章 沙子能吞山吗？

　　“第一个条件，复阵宗昔日荣耀！”

　　“什么样的荣耀？”

　　楚南思维还算清晰，以他的为人，条件不能乱答应，承诺不能随便说，一旦说了，就要尽力做到，可阵宗当年是怎样的荣耀，楚南也不知道。

　　“将天武大陆变成阵宗之地。”

　　“就仅于此？”

　　“不错。”

　　听到这，楚南不由觉得有些怪异，因为天武殿都能高高存在于天武大陆，以阵宗遗迹里面展现出来的那种种手段，统一天武大陆完全不是什么问题，所以，楚南觉得这阵宗说的“荣耀”……实在是有些小。

　　“莫非是经过这么长久的岁月后，黑影不知外面已经大变模样，天武大陆也不再是数十万年前的天武大陆？”楚南觉得这个猜测很合理，心中却还隐隐觉得有些不对劲，不过，他已经说道：“这第一个条件，我答应了，第二个条件呢？”

　　“第二个条件，抹杀你创造的阵魂，重新接受主人留下的阵魂。”

　　“不可能！”

　　楚南断然拒绝掉，他创造是阵之逆魂，一个“逆”字已然说明一切，若他抹杀了阵之逆魂，抹杀掉了他自己的“逆”，他一直以来能“逆水行舟”的逆——

　　那么，就算他这一次能活下来，下一次呢？再一次呢？以后的无数次呢？即便能够永远活下来，服用无数的“长寿丹”，或者比“长寿丹”更逆天的丹药，或者又是其他……

　　但是，无逆，便无魂，更无心，如行尸走肉，活着又有何用？

　　因此，阵之逆魂绝对不能抹杀掉，无论是谁要求他，谁要强制他抹杀掉阵之逆魂，他就先逆了那个人！

　　念头只是一瞬间，黑影又说道：“主人留下的阵魂，比你现在的阵魂，强大千万倍！”

　　“不可能！”

　　楚南回答的，依然是冷冷的三个字，再强大，那也是别人的，而不是他自己的，他就是他，而不是别人。

　　“只有接受主人留下的阵魂，你才能更好地接受阵宗传承，因为阵魂与阵宗传承是一脉相承的，如果你不接受主人所留阵魂，那你也不能接受阵之传承！”

　　“那就不接受好了。”

　　楚南的回答让九个黑影都一阵晃动，这种情况是他们没有想到的，也是主人没有预料到的，他们实在想不明白此人费尽千辛万苦到得这里，眼看阵之传承就在眼前，他们竟然会拒绝，而且将送其阵魂这个天大的礼物，当成是洪水野兽一样。

　　“坟墓已经被你的吞了，你是有缘人，你就不能……”

　　“如果还想劝我，或者是强迫我，那就免开尊口，我还要忙着活命！”说完，楚南就沉下心神，奋力拖拽起水晶棺来，楚南就是想将其拉到丹田中，利用那缕强大物质斩杀了九层霄天塔。

　　九个黑影面面相觑，他们不知道该如何处理眼下的局势，九黑影抬头看那颗光球，而后互相看了彼此一眼，同时点了点头，当下，楚南脑海里又有声音响起，“第三个条件，为主人复仇！”

　　楚南直接回道：“能不能一定做到，我无法保证，可我能保证，我会竭尽全力去做，只要他还没有死，只要我还没有死，复仇就不止！”

　　这样的回答，又让九个黑影沉默下来，不过，没有坚持多少时间，因为现在时间不等人，黑影又道：“好，我们相信你！”

　　“你们不是说我不接受阵魂，就不能接受阵宗传承吗？”

　　“确实如此，不过，还有一个办法，说实在话，我对于这个办法，不抱什么希望！”

　　“什么办法？”

　　不用抹杀阵之逆魂，还有逃生之望，楚南自然不会错过，只听得脑海里声音凌重无比响起，“那就是让你的阵魂吞掉主人留下的阵魂！”

　　“好啊！”

　　“好什么好？你的阵魂太弱小了，非常可怜非常可怜，就好比一颗沙粒，能将一座高万丈的大山给吞下吗？即便我们能够为你提供一点帮助，可这帮助也只能让你的阵魂从一颗沙粒，变成一颗石子儿，而一颗石子儿，仍然吞不下万丈大山！”

　　“不试试怎么知道？”

　　楚南随意说着，阵之逆魂与水晶棺越来越弱，霄天塔的反击越来越强烈，一弱一强之下，霄天塔很有可能破出水晶棺，那样的话，稍稍能够控制一些的能量，将会更加混乱。

　　对于九个黑影所说，楚南以为他们是在走曲线相劝的路，反面让他放弃阵之逆魂，然而，楚南的话音刚落，黑影的声音便响起，“确实，现在只有一试了。”

　　“恩？”

　　楚南惊讶，他不知道那九个黑影此举，完全是无奈之举，接受阵魂排在第二，复仇排在第三，而复仇比接受阵魂重要得多了；当然，如果他们能够换人的话，早就一脚将楚南踢飞，换一个听话的人，然而，吞掉坟墓的，是楚南，而不是其他人，只有楚南是有缘人，他们更改不得。

　　除了一试之外，别无他法。

　　“有缘人，你一定要成功！”

　　黑影的声音里透着绝诀，透着渴望，甚而还有一丝解脱，正当楚南疑惑之时，九黑影开始变小变淡了，就像烟雾一样，散开了。

　　察觉到这，楚南蓦地明白黑影为什么说那句话，解脱，通常意味着灭亡！

　　猛地，楚南想到一件非常重要的事，脱口问道：“你们主人的仇人是谁？”

　　“等你成功得到传承之后，一切就会明了。”

　　话音落下，九个黑影在极短的时间内，迅速变成了九颗黑球，天子、大长老他们都清楚地意识到，这大概与阵宗传承有关了，要放在之前，他们肯定都会不择手段地出手，去抢去夺。

　　而现在，天子他们就静静地看着，心中还希望楚南能够顺利得到阵宗传承，然则他们不知，楚南体内的状况，已经到了极其危险之境。

　　不过，还是有一个例外，那就是赵青！

　　赵青目光中的杀机，已经隐去了，可取而代之的，是狮子施展全力一击，搏杀兔子的平静！

　　正这时，九颗黑球向光球撞去……



　　第1797章 刺杀失败，借阵魂

　　九个黑影，变成了九颗黑珠，接着，以绝快的速度，冲进了光球之中，刚开始，光球还呈现出黑色，可是，只在刹那间，黑色扭曲着消失了。

　　黑色的消失，表明着九个黑影彻底的灭亡。

　　虽然楚南不知道九个黑影是以什么样的方式存在，与他们也并没有什么交情，可看到他们毫不犹豫撞向光球的画面，楚南心中还是震动了一下，暗暗说道：“我会拼命去成功，答应你们的，也会拼命去做到！”

　　黑色完全湮灭，而那光球却是像被激活了一样，发射出璀璨的光芒，紧接着，光球便往楚南的身体落下去，大家都凛神看着这一切，竹马子几人眼睛里都露出了狂热的欲望，要将那个光球抢在手中，刀脸汉子感觉到兄弟们那沉重的呼吸声，转过头，冷冷看了一眼，传音说道：“我们现在要做的，就是活着离开这个鬼地方！”

　　竹马子他们自然是听明白了话中之话，狂热表情瞬间消失，他们很清楚，这里的水，是他们搅不起来的，只要去搅，结果便是死无葬身之地。

　　然而，就在光球要隐入楚南血肉之身时，就在竹马子打消心中的欲望时，一直在准备着的郑青，好似陨落的流星般，猛一下子弹射向楚南，身影还未至，一个环形镖便闪耀着五彩光芒，轰向光球。

　　见此状，扈长老与水洞主同时出手，斩向五彩环形镖，两个古之境强者出手，即便是都受了伤，拦下五彩环形镖并不是什么问题，这一点，大家都知道，郑青自然也知道，可是郑青没有一点儿沮丧之感，嘴角反而是扯出了冷笑，“没有人能救得下他！”

　　扈长老的攻击先至，五彩环形镖受击却没有掉落下来，而是又分出了五个，全是一模一样的五彩环形镖，遂即，水洞主的攻击跟到，击中了两个五彩环形镖，如同前面一样，两个五彩环形镖又各自分出了五个……

　　瞬间变多的五彩环形镖就像是一张网，不仅将光球罩住了，就连楚南一起罩在了其中，此时，网离楚南不过三十米而已，三十米的距离在这一众古之境强者的眼睛里，根本就不是距离。

　　就在这时，大长老、阳洞主出手了，一道金光和一道乌光疾速射出，撞在五彩环形镖上，五彩环形镖没有再分得出来，反是被撞得稀烂，两道光芒肆意绞杀着五彩环形镖。

　　大长老他们都松了一口气，皆都回头看着郑青，看向他们的目光皆充满了不善，郑青速度未停，嘴里还在说道：“可知我家大人是谁吗？”

　　阳洞主正要冷笑着说来之时，突觉身后有异，神念一扫，面色大惊，那本来应该被他们绞杀至尽的五彩环形镖，居然爆炸开来，爆出一根根如同针一样的东西。

　　条件反射地，月洞主、万阵老祖他们扑身去救，可是却来不及了，大长老也来不及，当他们都面露愤怒之色，郑青则在哈哈大笑，“他死定了，大人要他死，他岂能不死？”

　　正这时，有一物飞出，似帘似绢又什么都不似的东西，旋转一圈，那些形状似针的东西，就被接了个干干净净，而后针如烟花，“噗噗噗”地爆发出灿烂的光芒，瞬间湮灭于无。

　　郑青笑声一滞，看着将他必杀之招给完全毁掉的那物，回到了天子手中，冷声对天子说道：“你敢坏我有大人之事，可知是什么后果？”

　　“我知你大人是谁，那又能怎样？扰我兴趣，就得死，谁也不能例外，就是你家大人站在此处，也救不得你！”天子声音淡淡，郑青一声冷哼，“你真知我家大人是谁？”

　　“我知道的，远比你知道的，要多得多，你所知道的那个大人，离真正的他，还很远！”说完之后，天子不再废话，右手五指环成了一个圈。

　　圈散，威能出，感觉到危险的郑青，瞬间从那句话中回过神来，刚要拼命相挡，郑青全身就僵在那里，一动不得动，血肉之身就像瀑布一样，一冲而下，冲下来就什么都没有了。

　　天子吹了吹手指，好像拍死了一只小蚂蚁的样子，而平凡老者、万阵老祖一众强者的眼睛里，都有了警惕目光，大长老同时还在想着：“他拼命也要斩杀楚南，他家大人？楚南身后的人？而这个知道他家大人的年轻人，又是谁？”

　　目光再次回到楚南身上，光球已经冲入了楚南的身体里面，直奔阵之逆魂而去，楚南御使着阵之逆魂去吞噬，可阵之逆魂还没有到，那光球却是变成一个黑洞，吞向阵之逆魂。

　　看到这幕场景，楚南第一感觉就是黑影骗了他，他们是故意这样做，要让他们主人留下的阵魂吞了他的阵之逆魂，不过，转念之间，楚南又想到他们的那个比喻，沙子与山，山想要融沙子，确实很容易。

　　楚南没有继续想下去，这是唯一的机会，尽管很渺茫，楚南绝不会错过，他传念于阵之逆魂，“我们已到绝路上，能不能绝处逢生，就看这一遭了，所以，我们只能——背水一战！”

　　当下，楚南调动能够调动的能量，控制能够控制的经脉，与阵之逆魂一起悍冲上去，眼看阵之逆魂就要被吸入光球黑洞，楚南对水晶棺说道：“从侧面撞那个黑洞。”

　　水晶棺立马放松一些控制，借霄天塔之力，撞在黑洞上，黑洞自然没有破，反倒是水晶棺上面的裂缝，又大了一些，还多了一些。

　　不过，黑洞也不是毫无反应，黑洞被撞得摇晃了一下，阵之逆魂抓住机会，趁机咬了一口，可这一口，实在太小，太弱，还是一颗沙子。

　　“先前九颗黑影不是说可以给一些帮助吗？帮助呢？”

　　楚南心中想着，却没有等待着黑影的帮助，而是对扈长老与万阵老祖说道：“把你们两个的阵魂，借我一点！”

　　阵魂，还有借的说法吗？怎么个借法？

　　阵魂，从某一种程度上来说，就是用阵之人的第二生命，能够借吗？

　　扈长老与万阵老祖第一反应，就是不答应，绝不答应，虽然他们被楚南用生死诀控制，可就在两人心中打定主意时，有一个冷冷的声音响起，“不借阵魂，就借生命！”



　　第1798章 不够，网住！

　　“不借阵魂，就借生命！”

　　这八个字说得冰冷无比、斩钉截铁，绝不容人反驳，不过，却不是楚南说的，虽然楚南拼命一下还是能够做到。

　　话，是天子说的！

　　在之前，天子绝对能像看戏一样看着楚南的生，或者是死；因为楚南的生死，和他完全没有关系，不过，自从发现楚南的那个身份，天子确定其为游戏对象，还是必不可少的游戏对象后，便再也拥有不了以前的那种心态。

　　这样的心态，天子也注意到了，但是，他有着绝对的信心，要是没有这个信心，他早就将楚南给灭杀掉了！

　　天子将话说出去，万阵老祖与扈长老立马就有种要毁灭的感觉，两人此时才深刻的感觉到，同为古之境强者，差距还是很大的，万阵老祖甚至猜想，“此人真的只是古之境强者吗？有没有可能更高……”

　　就这么一犹豫，两人就“哇”地吐出一大口鲜血，这鲜血与平常普通的鲜血都不一样，万阵老祖两人感觉自己的生命也随着这口鲜血损失了不少。

　　两人不敢再犹豫，万阵老祖又打出了九颗“心之魂”，扈长老则是抛出了一团模糊不清的魂状物，这些阵魂一入楚南之身，立马成为了阵之逆魂的食物。

　　然而，这一点，连解救燃眉之急都做不到！

　　楚南的冷喝声，再次带着浓浓的痛苦味道传出，“不够！”

　　扈长老与万阵老祖脸色皆是一变，天子又道：“没有听到他说的话吗？”

　　遂即，又是九颗心之魂，一团魂状物。

　　“不够！”

　　“不够！”

　　“不够！”

　　……

　　在一句句的“不够”声中，万阵老祖两人的脸色急速变得苍白起来，他们不知道什么时候才是一个头，而天子却说道：“你们不能一次性多拿点吗？你们应该很清楚，他要死了，你们两个也活不了，所以，为了你们自己的命，舍得一点，阵魂没了，可以再生，命没了，就什么都没了，当然，如果你们实在是舍不得，我可以帮你们一把！”

　　说着，天子就要出手，在双重威胁之下，万阵老祖与扈长老不得不舍得一把，只给自己留下一小部分后，其他的都奉献给了楚南。

　　万阵老祖在奉献之时，在楚南的体内，水晶棺仍抓住每一个可以利用的机会，撞着光球黑洞外围，阵之逆魂则边吞噬着万阵老祖两个人的阵魂，边在光球黑洞震荡之时，咬上一口。

　　如蚁毁江堤！

　　很快，得到养料快速成长的阵之逆魂，光芒绚亮起来，那些经脉更加明显，已经从沙子变成了石头，但这样，还是不够，就算能一点一点将光球黑洞蚕食掉，时间也不允许。

　　“现在阵之逆魂，已经从沙子升级到石头了吧，黑影的帮助还未出现，难道黑影真是骗我的不成？”

　　楚南想着，觉得有些不可能，要是阵之逆魂被抹杀的话，楚南根本就不会去实现黑影所说的第一个和第三个条件；在此之间，阵之逆魂已经又咬了数口，但这数口根本改变不了局势。

　　一息、两息、三息，楚南越来越不能控制了，水晶棺、阵之逆魂等等一切都疯狂了起来。

　　就是楚南自己，也疯狂了。

　　楚南不得不疯狂，不在疯狂中生存，就在疯狂中灭亡。

　　“小子，老夫控制不住了，那个破塔就要钻出来了，快点想办法……”

　　水晶棺虚弱的声音表明着他快要在疯狂中走向灭亡了，楚南绞尽脑汁想着，却是一片空白，而这片虚无的空白，却是让楚南灵光一闪，想到了霄天塔中的那一层，也有着相同的虚无空白。

　　瞬间，楚南又想到法矾所说的一些话，也不管对与不对，可不可行，因为楚南没有时间去考虑了，他集中精神狂想起来，想着那片虚无空白。

　　精神力高度集中之下，水晶棺感觉霄天的塔的反抗好像弱了几分，喝道：“破塔已经变弱了，再加一把劲，又更弱了……”

　　楚南听到了水晶棺的声音，知道了那个方法有用，能够暂时遏制霄天塔，可是这并没有让楚南兴奋不已，因为只将霄天塔遏制住，就相当于杯水车薪，根本就不能完全解决眼下的危机，楚南在意图遏制住霄天塔的同时，还想着：“怎么办，必须有一个更好的方法才行。”

　　时间飞过。

　　就在楚南也感觉自己也要在疯狂中走向灭亡之时，那个光球黑洞突地变化了，扭曲了起来，就像被什么死死地勒住了腰一样。

　　“莫非这就是来自于黑影的助力？”

　　念着，那扭曲的中心处，还散发着刺眼的光芒，射到阵之逆魂上，立马，阵之逆魂快速强大起来，那经脉愈加清晰，与此同时，楚南得到了阵之逆魂传来的消息，他能够控制坟墓能量网了。

　　这个消息，才让楚南大喜起来。

　　毫不犹豫地，楚南说道：“尽全力，吞光球黑洞，同时，将水晶棺往丹田里拖。”话音才落，楚南就感觉到坟墓能量网一阵紧缩，而他的血肉也跟着紧缩起来。

　　坟墓能量网遍布楚南还存的整个身子，一切围向光球黑洞，光球黑洞就像是成了网里的一条鱼，无处可逃！

　　不过，楚南还是不敢有半点大意，即便光球黑洞是一条鱼，那也是一条恐怖的能够致命的鱼，楚南要防止着鱼破网而出，楚南还传念于水晶棺，让其一进入丹田，就将霄天塔放出来。

　　另外，楚南还尽力去控制那缕强大物质，不过，在坟墓能量网已经贴近光球黑洞时，那缕强大物质楚南还一丁点儿都控制不了，看到强大物质主要攻击的神魂丹珠与阴阳鱼，楚南立马改变做法，“控制不了，就顺势而为。”

　　于是乎，楚南开始顺着强大物质行动，以便霄天塔一出来，强大物质就斩过去，当然，楚南没有放弃遏制霄天塔，扭曲的光球黑洞，发挥不出其原有的威能，被坟墓能量网死死网住。

　　光球黑洞在挣扎着，却因挣扎，有些部分从坟墓能量网的网格中突了出来，阵之逆魂飞速上去，将突出部分一咬而掉，遂即，阵之逆魂围着坟墓能量网旋转起来……



　　第1799章 一副面孔，熟悉气息

　　光球黑洞被束缚住，威能大大降低，再被坟墓能量网网住，只能被阵之逆魂吞咬，虽然光球黑洞在竭力挣扎，可能是因着九个黑影，还有坟墓能量网太过强悍的原因，光球黑洞成了一条待宰的鱼，肆意被阵之逆魂步步蚕食。

　　阵之逆魂快速变强着，它吞的，不仅有光球黑洞，更有着坟墓能量网！

　　霄天塔的反抗越来越弱，表面上看起来楚南的局势在大为好转，但是，楚南不敢有丝毫放松，转眼之间，生死逆转的事情，他经历的实在太多了。

　　同时，看到那光球黑洞，引起了楚南的震惊，在楚南的认识里，黑洞的强大是无与伦比的，无尽苍穹中黑洞都能闯过，可眼下这一切都说明，黑洞并不是无敌的。

　　“也许这世上，永远不会有无敌的存在吧，一物总能降一物！”楚南念着时，闪过那缕强大物质的影子，“不知道什么东西能够克制住那缕强大物质。”

　　些许念头一闪而过，楚南集中精神想着的虚无空白，已经转化成了那些草药，就想取得“血涎秦芄”一样，楚南想从中得到一些药草，再与自己从阵宗遗迹中得到的药草相配合。

　　灵草，自然是用来炼制丹药的。

　　楚南有一个大胆的想法，等自身的险情被控制住，便炼制出一些丹药，不是单纯用来吞服的丹药，而是他在天武殿时就考虑过的，可以将其当作法宝用来引爆的丹药。

　　虽然楚南研究引爆丹药还不是太熟练，可眼下，没有其他办法，每一种可能都一个希望，都能够为逃出生天增加一点点准备。

　　如此做法，是因为楚南要杀出一条通道，不想落入他们任何一方的手中！

　　光球黑洞越来越小越来越弱了，慢慢地，阵之逆魂传给了楚南一些消息，有关于阵宗的消息，楚南将之记在心里，想到一个问题，“阵宗传承，这是传给阵之逆魂了，还是传给我。”

　　这个问题楚南没有去纠结，不管阵宗传承是给阵之逆魂还是给自己，都是一样的，阵之逆魂是他创造的，他想用，随时都可以。

　　时间匆匆过，霄天塔变得愈加弱了，楚南也有种强烈的感觉，有东西要出来了。

　　果然，三息间后，一株叶上开花的药草，出现在了楚南的手里，这是一个惊喜的事情，可楚南眉头却是紧紧皱着，因为霄天塔毕竟还在水晶棺中，药草能出霄天塔不是什么问题，可又怎么穿过水晶棺等等，到了自己的手中呢？

　　当第三株药草被取出来时，光球黑洞近乎于无了，坟墓能量网也全部缠绕在阵之逆魂上面，密密麻麻的，而这时，楚南得到的关于阵宗消息也越来越多。

　　猛地，剩下那一丁点的光球黑洞，突地变成一个“阵”字，与楚南进入阵宗遗迹的书房阵中，所看到的阵字，完全是一模一样。

　　“阵？逆？”

　　一股信息传来，楚南有些惊讶，他本以为阵之逆魂能够吞掉光球黑洞，最大的助力就是坟墓能量网，却不料，竟然和当初在那纸上“逆”字吞了“阵”字还有着关系。

　　“这就是所谓的机缘吗？这一切，是早就注定的？”

　　楚南眉头深锁，正这时，“阵”字完全消失，融进阵之逆魂中，而楚南的脑海里，非常突兀地，多了一道光芒，感觉到这道光芒的第一瞬间，楚南大惊。

　　因为这道光芒散发出来的气息，楚南竟然有些熟悉！

　　与九武剑中所含气息，很是相似，只不过比九武剑中气息更加浓厚。

　　“这股气息绝对不是法则气息！”

　　楚南非常肯定，虽然大长老、阳洞主他们已经没有拼杀了，但是周围空间中还散发着法则威能的气息，再加上楚南之前吞吸炼化过消弱的法则威能，完全不一样！

　　“这到底是什么？”

　　楚南隐隐感觉，这股气息，很有可能比法则气息，品阶还要高！

　　然而，没有等得楚南继续惊讶，没等楚南思索怎样用这道光芒来破解眼下的局势，一张面孔，又突如其来地定格在楚南脑海里，遂即又得到一长段信息。

　　消化完信息之后，楚南知道，这副面孔就是属于黑影主人，也就是阵宗创始人的仇人，只不过，关于仇人的信息，就只有这么多，其他的诸如名字、所在地、性格、所修功法、武道修为等等，全都没有。

　　唯一的线索，就只是一副面孔！

　　“看来要复仇，还得先找出这副面孔的主人。”楚南将这面孔刻在心里，不由自主地想到了念种的主人，“会是他吗？”想了想自己得到的关于天武大陆的资料，楚南觉得可能不是，因为阵宗在前，那场大战在后；刚将此念抛除，“神行百变”几个字又闪现出来，念道：“也不知道这副面孔是真面孔，还是假面孔。”

　　就在这个时间，楚南一直关注着的阵之逆魂，再一次化成了茧状。

　　“又化茧？”

　　楚南不由苦笑，虽然他清楚这是阵之逆魂吞了坟墓能量网与那个阵魂，还有阵宗传承的无数阵法后，到了下一次蜕变的时间，蜕变之后将会更强。

　　可是，这个时间太不对了，也不是楚南想要的。

　　尽力使得阵之逆魂变强，是让阵之逆魂提供巨大的帮助，以应对眼前的局势，将霄天塔给绞灭于丹田之中，而后再梳理那些混乱的能量，让《乾坤九转》恢复正常，所有的一切都回归原来的轨道。

　　但是，这一蜕变，楚南的想法，全都落空，兴许等阵之逆魂再次破茧而出时，楚南已不复存；虽如此，楚南压下失望的念头，赶紧想着其他办法，不能坐以待毙，就在这时，一个稚嫩的声音响了起来，“爹爹。”

　　条件反射，楚南以为是小黑醒了，毕竟叫他爹爹的，到目前为止，就只有小黑一个，可转瞬间楚南发现不对劲，小黑的声音、语气都不是这样的。

　　楚南循着声音而去，看到声音是从茧里面传出来的！

　　茧，正在裂开一条缝！

　　“这么快就破茧而出了？”

　　楚南惊喜，遂即想到，这声音还真是一个女声，说明阵之逆魂按照人类来划分的话，还真是一个女儿身。

　　“只是，为什么都叫我爹爹呢？”

　　楚南闪念时，阵之逆魂又传来声音，“爹爹，我能够控制这里所有的阵法！”



　　第1880章 五行劫

　　说着那句话的同时，那个茧就以最快的速度崩裂，而后被阵之逆魂吞吸掉，当最后一个字的音节落下，茧的位置就被一个形状和人类小女孩儿差不多的魂所取代。

　　只是，这个由阵之逆魂幻化成的小女孩儿，那真的叫一个小，小如拇指，或而变大至拳头，栩栩如生，仿佛就是真实的人，而她的身上，还穿着好像是衣服的东西。

　　楚南使劲看了几下，认了出来，那件“衣服”就是坟墓能量网；看到这，楚南都不由有些惊讶，坟墓在之前法则威能的重重轰击之中，可是半丁点儿都没有毁坏，阵之逆魂披上如此一件衣服，不说能够防御一切，至少古之境强者造成的危害，会小上不少。

　　虽然化成人形，但阵之逆魂在楚南身体里面，仍然能毫无阻滞地穿梭行走；一惊之后，楚南没有去向阵之逆魂关于如何控制阵之遗迹这回事儿，径直对阵之逆魂说道：“小阵，把水晶塔拖进丹田中！”

　　向来不擅长于改名的楚南，赋予了阵之逆魂一个“小阵”的名字，小阵应了一声，欢欢喜喜地往水晶棺扑去，霄天塔因着楚南的牵制，反抗力度本就减少了许多，再加上又一次蜕变之后变得极强的小阵，霄天塔怎么能就会得住？

　　一切都在向着好的方面发展，可楚南的心里，却隐隐浮起了不安，似有非常重大、极其危险的事情就要发生一样，楚南更加小心了，还嘱咐水晶棺一将霄天塔抛进丹田之后，就赶紧退出来。

　　仅三息间，小阵就拉着水晶棺进入丹田，丹田中依久是在进行着无比激烈的混战，不过，神魂丹珠与阴阳鱼则是挡在那缕强大物质的前面，水晶棺一冲进去，立马发出一声轻咦，显然是那缕强大物质让水晶棺惊讶了。

　　“就是现在，开！”

　　棺盖一开，霄天塔飞了出来，前面挡着神魂丹珠与阴阳鱼突然分开，那缕强大物质斩杀而来，水晶棺要以最快的速度退出楚南的丹田。

　　就在楚南喝出那句话时，火族族长也凝重地喝道：“五行劫杀，临！”

　　于是乎，正当水晶棺要闪出丹田时，一团火突地从那虚火中升起，瞬间遍布楚南全身，包括丹田，也被那团火包围，也因着这凭空而生的火，水晶棺没有闪出丹田。

　　同一瞬间，霄天塔也被那缕强大物质斩中，一条深深的裂痕，出现在霄天塔身上，可是，霄天塔并没有完全被斩毁，反而是借着这一斩之力，撞了水晶棺一下，水晶棺被撞于一边，完全失去闪出丹田的机会。

　　那团火一出现，楚南登时就感觉到是火劫降临了，万阵老祖惊喝道：“火劫！”大长老他们眼里都有着疑问，火劫怎么会在此时此刻降临？是巧合吗？

　　虽然都有疑问，却也仅仅是疑问，在座的人都没有将火劫放在眼里，他们这里可有着好些个古之境强者，强行出手破掉火劫，还是不难做到的。

　　从木通心身上得到消息，进而猜测到五行族会针对他降临一个五行劫的楚南，却没有他们这么乐观，火劫肯定只是刚开始，想必其他四族很快就会紧随而至。

　　“火劫此时来？”

　　楚南想到雷蕊说过的雷劫图，略有些明白，还没想到怎么应对火劫时，果如楚南所料，土劫又至，阵空中一阵波纹闪动，一层土便包裹在楚南身上，进而侵蚀进血肉之身，包裹向脏腑、丹田！

　　随后，金劫降临，水劫降临，木劫降临！

　　五行劫降临的顺序，恰好是火生土，又生金，复生水，再生木，五行劫齐至，在一刹那，竟然是有种“灭之劫”初期的威势，就连正在想着法儿对付霄天塔的小阵，也被五行劫打蒙了。

　　若再给楚南一定的时间，等楚南将身体里的一切都收拾妥当，五行劫再降临的话，那五行劫对楚南来说，绝对一个大好机遇，楚南能借此让实力飙升！

　　可是，在这个时候到来，对楚南就真的是灾难了！

　　“五行劫！”

　　饶是大长老等一众人所见甚多，目光中也是震惊连连，他们不是没有见过身具五行之人，也不是没有见过引下劫难之人，以大道宗的势力，见得不少，现在大道宗的弟子里就还有五行之身的弟子，但是能同时引下五行劫的，确实见得比较少，甚至几乎可以说没有。

　　无论是大长老他们的势力，还是阳洞主他们的势力，对雷族、火族一类，都不甚在意，可五行族一起合起来，情况就大不相同了，“五行族已经很久没有统一行动了，这次为了楚南，竟然齐降劫难，楚南究竟做了什么事，引得五行族齐心上下，同仇敌忾？”

　　惊讶的同时，他们又想到这里是阵空，五行劫想降临，也不是那么容易，除非是……

　　众人都想到那一个可能，就是楚南得到了阵宗传承。

　　当下，大长老说道：“无论如何，保住他！”大长老要将楚南带回大道宗，阳洞主也在下着相同的命令，他一定要将楚南控制在手里。

　　天子眼睛眯了起来，“五行族，敢坏我好事的话，风族就是例子！”

　　万阵老祖在惊讶的同时，说道：“小子，你千万不要有事儿，就算你要有事儿，那你也别连累我，我的心之魂几乎都给你了，你还我自由吧。”在万阵老祖想来，楚南想度过这次五行劫，很难；死的可能性，很大！

　　雷蕊目光里，两团紫雷，来回穿梭；郑炜赞、常名歌他们的震惊，一个比一个厉害，另外，郑炜赞的脑海里还浮出另外一个念头，“如果我能做到这一步，相信坐拥美人的功力，肯定大增。”

　　与此同时，在南川洲神云天国，天我老祖宗所在的那座剑山之上，坐在一个身影，正是天我，天我目光如剑，说道：“这一次，我一定要引下金劫！”

　　火族，火无双满脸笑意，火族族长问道：“无双，准备好了吗？”

　　“准备好了，爹爹，我一定会成功的！”



　　第1801章 都是渣

　　金族之地，正按照计划对楚南降临金劫时，突地发现一个异样，“族长，天武大陆上还有一人在引金劫！”

　　“天武大陆上是越来越不安宁了，他要引，就给他！”

　　“是！”

　　剑山之巅，一道金光从天而降，剑山中万剑齐飞，直斩天我而来，天我不惧反喜，“我等这一刻，已经等了很久了，姐夫，我一定会度过金劫的，创下属于我的金之规则！”

　　天我的情况，楚南自然是不知道，他现在如风中烛火，小命随时都有可能玩完，五行劫难齐至，小阵很是焦急，小小身影儿四处乱窜，要将五行劫堵在外面，却是不能完全堵住，而五行劫以迅雷不及掩耳之势，封了楚南肉身，封了能量，封了丹田！

　　五行劫难的威力，是单个火劫或者是水劫，完全不能比拟的，其劫难何止才凶千万倍！

　　想当初，楚南找齐五行本晶，机缘巧合之下合五为一，成就了生生不息的五行元源，而现在，五行劫难合一，亦是如此，楚南感觉这五行劫，是一个整体！

　　“小子，老夫真被你害惨了。”

　　水晶棺的声音极为虚弱地响了起来，丹田是出不去了，而丹田之内，那缕不受楚南控制的强大物质，可不单单只斩霄天塔一个，水晶棺也被斩了，他受的伤更重，一条裂缝从棺盖延至棺底，差点就被劈成了两半，并且，攻击不仅仅来自于强大物质，还有神魂丹珠，还有阴阳鱼，甚至还有霄天塔……

　　“这是老夫第二次被逼到这么惨的地步！”

　　对于水晶棺的处境，楚南也是心有内疚，毕竟水晶棺帮了他很多，他很想救水晶棺，只是心有余而力不足，眼珠一转之后，楚南闪出绝然神情，说道：“如果我自爆，你能不能趁机逃出去？”

　　“你自爆？”

　　水晶棺显然是被惊讶住了，“你舍得？”

　　“要不是前辈，小子早就死了，今日就当还前辈一条命吧！不过，小子还有一个请求！”

　　“什么请求？”

　　“照顾好我爹娘，爱人，我爹娘此刻应该在诸天总殿，梦儿、灵芸她们应该在天武大陆上的某一处……”说完，楚南盯向天子，他是要自爆，却不会无谓地自爆，还得为雷蕊他们留上一条路，而这里，给楚南危险最大的人，就是天子，所以，楚南准备拉着天子同归于尽，即便天子能够逃脱，相信以丹田中那些强大的存在，还是能够给予天子一个重击的。

　　就在这时，水晶棺沉重的声音响起，“小子，停下！”

　　“恩？”

　　“是应该自爆，可自爆的，不是你，而是老夫！”

　　“前辈？”

　　“我自从有意识来，已经很久很久了，用你们人类的话来说，活得也差不多，也够本了；你自爆，我也不一定能逃得出去，退一步说，就算我能逃得出去，又怎是外面那些人的对手？又如何逃得出去？又如何照顾你的家人？”

　　“前辈尽力就行……”

　　“听我说，我还有一个办法，可能会让你逃过这一劫。”

　　“办法？”

　　楚南听得很清楚，只是可能，不是一定。

　　“虽然这个办法几乎不可能实现，但我们别无选择，如果你真的能够实现，得到的好处绝对不少，而且，若是你能活下来，想必那些想利用你的人，不会再让你轻易死去，你身上的有价值的东西，实在是不少！”

　　水晶棺边躲闪着，边问道：“听说过体内空间吗？”

　　“恩。”

　　“那就好，眼下这种局势，你身体里面，最适合于开辟体内空间的，就是丹田！”水晶棺所说的，与楚南所想不谋而合，楚南本就想将体内空间开辟在丹田处，水晶棺继续说道：“将体内空间开辟在丹田，绝对是找死的行为，至少我所知道的，从没有人将体内空间开辟在丹田处，不过，你的丹田不一样，你的丹田里面，有能引下灭之劫的东西，有阴阳鱼，有融合的神魂丹珠，有生命之树，还有五行、风雷、力量、生死等等种种能量……”

　　“生命之树？”

　　楚南轻咦，第一反应想到的，就是那颗小树苗。

　　“阴阳衍五行，五行生万物，虚实为一体，灭之劫终为生等等，这些能构成的，可不是空间那么简单，那将是……”说到这儿，水晶棺没有继续说下去，竟然爽朗地笑了起来，遂即转而说道：“现在你要做的，就是将更多的能量弄进丹田里面，你身上的什么披风啊、铠甲啊，都将其化了放到了丹田里，当然，围困在外面的五行劫能量，也不能放过，这可是开辟体内空间的上佳材料！当然，要是还有雷劫，风劫，或者是灭之劫一起来，就更好了……”

　　“前辈，那缕强大物质究竟是什么？我为什么会引来灭之劫？”

　　“都快要死了，还问这么多，有什么用？不管那是什么，你只要记住，他非常厉害就行了，在他面前，什么规则、法则，全都是渣，包括比法则更高的东西，我都不知道，你怎么能弄出那种东西来；当然，那缕物质现在还非常弱，你还要不断地引下灭之劫……”水晶棺又打住了，“说这些真没用，现在最重要的是，要度过这一关，这一关过不去，无论是多么的强大，都只能是毁灭！”

　　楚南却在念着“都是渣”这几个字，他想到了之前祭出那一缕强大物质攻向三长老，直接破了三长老的法则威能，将三长老伤得吐血的画面，“它到底是什么？”

　　小阵还在拼命布阵，她此刻布出的阵，基本上都是楚南见所未见，闻所未闻的；水晶棺则又说道：“小子，答应我一件事！”

　　“前辈，请说。”

　　“让她苏醒，带她回家乡！”

　　水晶棺还是没有说名字，只是声音里有着非常浓郁、复杂的情绪，虽然只是一个“她”字，但楚南瞬间明白这个“她”指的是谁，自然是那个小女孩儿无疑。

　　“小子一定做到！”

　　楚南铮铮说来，水晶棺淡淡说道：“你的为人，我清楚，我相信你！时间不多了，现在，你就按我说的做！”

　　“是。”

　　“首先让你的阵魂停下来，撤去所有的阵！”



　　第1802章 雷源劫

　　听到水晶棺的声音，楚南不由一愣，虽然刚接受传承、瞬间蜕化的小阵不能完全阻止五行劫的侵入，但是，毋庸置疑的，小阵帮楚南抵御了很多五行劫攻击；而一旦让这些攻击毫无阻滞地进入楚南的身体，及至于丹田，很有可能让楚南这点风中烛火完全熄灭。

　　然则，楚南没有半分犹豫，直接传讯息于阵之逆魂，让小阵撤去了所有的防御，小阵那刚生出来的意识虽说对爹爹的话不理解，却也照着做了。

　　瞬息间，楚南体内再无防御，五行劫的攻击毫无阻滞地冲进楚南丹田里面，水晶棺的声音沉着，却还透着抑制不住的激动，“来吧，来得越多越好，五行劫越猛越好，最好是五行源劫……”

　　“五行源劫是什么东西？”

　　楚南的问话没有得到回答，因为水晶棺又在说道：“把破烂披风与那些铠甲都化成能量，拖进丹田里去。”这句话，让楚南有了些犹豫，但刹那间后，楚南运转了“辟脉诀”，如果这一次不能活下来，什么都是梦幻泡影，同时，楚南对于水晶棺的激动，很是好奇，“绝不止空间，到底会弄出什么东西来？”

　　“这些铠甲、披风都非常不错，要是其完全尚好，你那种奇怪的武诀也不能拿它怎样，让它损失半点儿，不过，现在嘛……”

　　水晶棺说得不错，“辟脉诀”一运转，那些破烂披风、崩裂至粉末的铠甲，便开始慢慢化成能量，随着五行劫威能，撞入毫不设防的丹田里面，铠甲被吞融，留在楚南身上的纹身，也渐渐消失；此刻，丹田中的混乱程度，比起楚南所见识过的次元虚空，强了无数倍。

　　“虽然丹田里有紫雷，可还是不够看，能不能弄来雷劫？”

　　水晶棺的声音有些嘶哑了，他刚才又被霄天塔狠狠地撞了一下，伤势更重了，可是水晶棺传出来的声音，却愈加有力，这样的状况，让楚南想到了“回光反照”的词眼儿。

　　心下感动万分之时，楚南用尽全力，对雷蕊喊出：“给——我——雷——劫！”

　　雷蕊正在为遭遇五行劫的楚南担忧不已，却听到楚南说出还要加上“雷劫”的话语，一时间有些蒙了，大长老等人虽然没有蒙，却了愣了一下，而后，眼睛里又升起浓浓的疑惑，“再加上雷劫？这意味着什么？就是五行劫他能完全度过，他是想借雷劫磨炼自己？又或者，他要做些什么？”

　　天子的眼睛也亮了一下，之前，他还在想着要怎样破了五行劫，虽然他没有将五行劫放在眼里，可五行劫毕竟不像赵青的刺杀那样，能够随意解决掉；不过，听到楚南这话以后，天子决定等等看，他要看楚南是不是能够度过去，若真能度过，他的剧本，又要改一下了。

　　每当天子的剧本改一次，就代表着天子将楚南的地位，又提高了一分。

　　很快，雷蕊回神，目光盯向了使黑色雷霆的平凡老者，平凡老者说道：“小姐，不知道给他降临什么样的雷劫？”

　　“你要什么样的雷劫？”

　　雷蕊声音传来，水晶棺传出信息后，楚南说道：“雷源劫！”

　　“雷源劫？”

　　这下，平凡老者也大为动容了，雷蕊很想问楚南现在的身体，还经得起雷源劫的轰杀吗？但雷蕊没有问出口，而是对平凡老者说道：“能行吗？”

　　平凡老者极为凝重地点了点头，随后取出一块有着闪电形标志的东西，平凡老者直接将此物捏碎，一道黑色雷霆闪现出来，立马又消失不见。

　　此间，雷族。

　　族长雷铸鼎坐于大殿的族长宝座上，下方不远处，站立着一个穿金色衣服的人，表面上看，是一个中年人模样，这个中年人便是雷鼋爹爹——雷墿。

　　此时此刻，雷墿正在笑里藏刀地向雷铸鼎说着关于雷蕊的所作所为，说话之间还偶尔听到“楚南”的字眼儿，雷铸鼎很不耐烦，却又不得不忍下来听其诉说，毕竟雷墿掌握着不小的势力，现在可不能翻脸，更不可能让雷族有分裂的危机。

　　不过，听到雷墿那愈加咄咄逼人的语气，雷铸鼎心中有一团怒火在升起，就在这时，他的脑海里响起一些话语，这些话给雷铸鼎带来的惊讶也不小，他更多的惊讶是来自于楚南的成长，他还记得当年只是一声冷哼，就能要了楚南的命，要不是女儿分出一缕紫色心雷，那小子早就化成了虚无，“没想到，居然能在这么短的时间里，成长到这一步，这样的人……”

　　雷铸鼎心中在震惊的时候，脸上是没有半分表情的，在又听到雷墿说了一句很不爽的话后，雷铸鼎一下站了起来，冷眼俯视着雷墿，毫无来由地，雷墿心里一个激灵，想着是不是他刚才的言语逼得族长发怒了，而想到能让雷铸鼎发怒，雷墿没有担心没有害怕，反而是欣喜了起来，“只要发怒，事情就好办多了……”

　　正这时，雷铸鼎开口了，冷冷地吐出两字，“杀了！”

　　“杀了？”

　　雷墿条件反射地疑问出声，手指还动了一下，雷铸鼎扫过，继续冷冷说道：“将那个叫什么楚来着？”

　　“楚南。”雷墿忙回道。

　　“对，就是楚南，用雷源劫将其轰杀！”

　　“恩？”

　　雷墿惊疑，对于雷铸鼎要将楚南轰杀，他能够猜测到是为什么，可是用雷源劫来轰杀，那他就真的想不出是为什么了，雷墿刚想说什么时，雷铸鼎身影已经消失了，留下一头雾水的雷墿。

　　突地，雷墿说道：“不能杀他！”随后，雷墿急匆匆而去，雷墿之所以说出那样的话，是因为他要把楚南留给他的儿子，给他的儿子雷鼋当磨刀石，只要雷鼋将楚南斩杀，儿子心境肯定大为提升。

　　可惜，迟了。

　　等雷墿赶到的时候，雷源劫已经向楚南降临了下去……



　　第1803章 能吞的都吞！

　　雷铸鼎刚刚降下雷源劫的一瞬间，火族、土族等五行族的族长立马就感知到了，火族族长当即对正要往一个散发着五行的阵中踏进的火无双说道：“等一下！”

　　“爹爹，怎么了？”

　　“雷族降下了雷源劫！”

　　“恩？”

　　火无双一声疑问之后，遂即又高兴起来，“爹爹，是不是雷族金系一脉趁机下手，要将他们的敌人给斩杀掉？”

　　“按常理来说，应该是这样，可还是有些疑问，当初他们为何不答应我们一起下手，那样的话，也根本不用费这么多周折……”

　　“爹爹，我们要抓紧时间了，要是他扛不住雷源劫，被雷源劫轰杀，那我们就要白忙活了。”火无双急切的声音将他急不可待的心思一露无遗，火族族长眉头皱了一皱，冷声说道：“无双，不管什么时候，你都要沉得住气，要冷静，焦急不能帮助你成功，只能导致你失败！”

　　火无双低头，沉声说道：“爹爹教训得是，无双记得了。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　虽然火无双强烈让自己冷静下来，做到沉着，可想到那霸气，想到跨过那一个门槛，他就有些抑制不住那些激动，看到火无双踏进那散发着五行气息的阵中，火族族长那目光里的精光开始猛闪起来，这个阵可不是一般厉害的阵。

　　“成与不成，就看这一遭了。”

　　火族族长念着，这是一个大好机会，对他儿子对火族来说，都是！错过了，兴许就永远不会再有了，他很清楚这次五行族是因着什么而集在一起的，完全是因为楚南那个人，除了楚南惹到他们五族，要挑战他们的规则，更有他们五族身后的人发了一句话，所以才会有这次的劫杀行动。

　　大阵启动，火无双的身影已经消失，火族族长却再次想到雷族降下的“雷源劫”，那个人说过的话，又萦绕回荡在耳边，“绝不能让他度过五行劫！”

　　这个声音一响起，火族族长立马传讯其他四族族长，“必要时刻，我们降下五行源劫！”其他四族族长皆是一愣，随后又都明白过来，表示赞同。

　　与此同时，在阵空里，那些说不出韵味来的雷霆，正往楚南丹田里钻，小阵不再全身布阵，而是拼命守护着楚南那一点生命之火，小阵在经历着重大考验的同时，也在快速成长着。

　　水晶棺说道：“小子，看不出来你面子还真大，给你降下了雷源劫，要是再有风源劫，就更好了。”水晶棺顺口一说，而后又道：“还有什么能量，全都弄进丹田里来，越多越好……”

　　楚南的储物腰袋里倒是有着不少的能量之物，可是那些全都是为小黑准备的，楚南不想动用，水晶棺似乎看穿了楚南心中所想，疾速劝道：“别犹豫了，只要你度过这一关，还会缺能量吗？凭你与雷族公主的交情，取得一些能量不难；再说，还有五行族，他们的能量可都在等着你去取，所以，能量一事，你根本不用愁！”

　　水晶棺这番话很在情在理，可楚南还是没有下定决心，他的目光看到了万阵老祖等人，心中立时有了想法，正好水晶棺又说道：“对了，那些人身上的能量应该也不少，不管是什么属性的能量，也不管所谓的正义或者是邪恶，只要是能量，就全部吞进丹田。”

　　听到这些，楚南心生惊讶，却是对着万阵老祖和扈长老喊道：“把你们身上所有的能量之物，全部扔过来，包括丹药、法宝……”

　　万阵老祖一听不是要自己那唯一剩下的心之魂，心中稍稍安定下来，动作快捷地将一个储物圈扔给楚南，里面是万阵老祖逃出生死冰火阵以后所搜集到的一些宝贝；扈长老也没有犹豫，扔出一枚储物戒指！

　　楚南接下来，或用漩涡吞吸，或用“辟脉诀”吞融，虽然五行劫、雷源劫会湮灭掉一部分能量，但是，还是有一大部分能量进入了丹田里面。

　　就在大家还在猜测楚南用能量来做什么时，楚南再一次喊道：“不够，我要更多的能量，越多越好，法宝品阶越高越好……”

　　万阵老祖面有难色，不由想起在生死冰火阵中时被楚南敲诈的场景，那一次，他还稍有反抗之力，这一次，他却是毫无反抗，万阵老祖念道：“罢了，心之魂都舍掉了，还有什么舍不得的？只要他度过这一劫，放我自由，或者不让我陪葬，就足够了。”

　　登时，万阵老祖将自己的宝贝全部扔了出去，扈长老也在扔着，不过，他没有万阵老祖那么坚决，但是，身为大道宗五长老的扈长老，存下的宝贝可是不少。

　　不仅万阵老祖两人在扔，大长老、阳洞主他们也将些许能量之物扔给楚南，当然，他们打着的是先投入再收获的主意，天子也出手了。

　　雷蕊他们也没闲着，将自己身上所有的宝贝，都贡献给楚南，平凡老者将郑青所留储物袋再加上自己的，一股脑儿送了出来。

　　楚南在狂吞着，水晶棺惊喜的声音响了起来，“想不到，居然还有这种能量，小子，有这种能量，那个办法成功实现的机率，又多了一点。”

　　水晶棺所说的那股能量，正是郑炜赞送出来的！

　　“小子，不要再将能量留着了，全力应付眼前这一关吧，能量没了可以再找，命没了可就完全没了。”水晶棺再一次的劝说，让楚南下定了决心，将在阵宗遗迹里得到的能量，都送入丹田中。

　　一时间，楚南丹田里，能量多多。

　　吞融着储物腰袋里的法宝，楚南抓到了黑白古书，条件反射地想道：“这黑白古书能吞融吗？”念头刚起，水晶棺的声音紧随而至，“吞，能吞的都吞掉。”

　　楚南看着黑白古书那还没有完全翻开的一页，一狠心，将黑白古书也当法宝给吞融了，“坟墓都能被吞融掉，这黑白古书应该也能吧。”

　　此刻，火无双正随着五行劫降临！



　　第1804章 一个炼制重剑的机会

　　果如楚南所料，黑白古书被成功吞融了，没有其他不利的意外发生，反倒是有着惊喜出现！

　　当吞融了写着“万物负阴而抱阳”的第一面后，继续吞融第二页时，那张没有展现完全的书页，终于露出了全貌，“一物一”的三个字后面，紧跟着的是给人飘逸、龙飞凤舞之感的“太极”两字。

　　整句话合起来就是：一物一太极！

　　“一物一太极？什么意思？”

　　楚南疑问着念来，却没有时间去深深思索，将之记在心里后，楚南准备吞融第三页，记下第三页上的字，然而，楚南却是什么都没有看见，一片空白。

　　“空白？”

　　楚南不由想到阵碑最后也变成了空白，想到霄天塔之中也有一层虚无空白，“是本来就是空白，还是以我现在的实力，看不到第三页的字，又或者没有悟透第二页的意思，就进入不了第三页？”

　　心里浮着重重疑问，可楚南吞融的速度并没有减慢，转眼间，黑白古书的能量就被吞得差不多了，黑白古书的能量随着其他诸多能量一起进入丹田。

　　楚南本不在意，水晶棺却是发生一声轻咦之声，楚南凝神看去，看到其他能量在五行劫与雷源劫之下，都有不少能量损失掉了，唯独黑白古书的能量，毫无损伤。

　　“黑白古书还真是有些奇怪。”

　　楚南说来，立马发现了更奇怪的事情，黑白古书一进入丹田，没有像其他能量一样，立马混乱起来，而是直奔着阴阳鱼而去，这一幕虽说奇怪，楚南脑子一转，大约明白其中之理。

　　就在这时，只见原本是一体的黑白古书能量，瞬间分成两股，分别向阴阳鱼贴了上去，而互相争斗着的阴阳鱼，登时停止了拼杀，吞吸着来自于黑白古书的能量。

　　楚南非常敏锐地感觉到阴阳鱼在变强，等阴阳鱼将黑白古书的能量全部吸收完后，阴阳鱼却是不再互相攻击，反是回到了以前的状态，旋转起来，炼化着丹田中的万物能量。

　　阴阳鱼的炼化功能比起之前，强出太多，就连霄天塔与水晶棺都受到了影响，水晶棺不怒反喜，却是对楚南说道：“你身上还有什么东西，全都拿出来炼化，快，速度要快，我没有多少时间了。”

　　“东西倒是有，但是……”

　　“但是什么？还有比生命更重要的吗？取出来让我看看是什么！”楚南取出了八根真武柱，水晶棺忙道：“这么好的东西，当然要吞融进丹田！”

　　“这是我要用来炼制重剑的！”

　　“炼制重剑？”

　　水晶棺疑问，楚南长话短说，大概解释了一遍，水晶棺表示理解，一阵沉默后，说道：“你还为重炼重剑准备了那些东西，一并拿出来看看。”

　　立马，楚南取出了专门存放炼制重剑之材的储物戒指，里面有着星辰石，有着黑色石头，还有着破了阵宗法宝阵后的那块材料。

　　水晶棺是连连大喜，特别是看到星辰石的时候，当下，水晶棺说说道：“一起吞融了，所有的一切，全部吞融；如果能够成功，你炼制出来的重剑，威能将厉害无数倍，还是那句话，再在的古宝、先天古宝之类，都是渣！”

　　楚南可是亲自见识过先天古宝的厉害，要是先天古宝都成了渣的话，那炼制出来的重剑，又将是何等厉害；不过，楚南有些怀疑，“真的吗？”

　　“废话，老夫都要玩自爆了，还能骗你不成？”

　　闻听此言，楚南有种理亏之感，水晶棺没有理会，继续说道：“小子，你要是动作够快，进行得顺利，体内空间形成的早的话，还有可能趁这个机会，将重剑一起炼了，五行劫与雷源劫可就是最好的淬炼法宝之物，说不定，你再炼出一件惊天法宝，引来法宝之劫，那就更好了，你就可以将体内空间强化，再将重剑淬炼！”

　　楚南已经被水晶棺所说的打动了，忽而又想到什么，说道：“前辈，只可惜小子目前的炼器技术，拼上命最多能胜任超神器，再高的就不行了。”

　　“已经足够了。”

　　“恩？”

　　“将我炼制出来的主人，对我说过一句话，要炼出最适合于自己的法宝，炼出最强大的法宝，最最重要的，就是心意，不要将你所炼的当成是法宝，而是你的儿子，你的女儿，你的爱人，要做到心有灵犀，心意相通，心心相印，两者是一体，这一点，你能够做到吗？”

　　“能！”

　　楚南坚定说来，摩挲着那些重剑碎片。

　　“能做到这，就行了，再说，你不是要让重剑生魂，那就是最好的机会，另外，我再告诉你一个炼器之法……”水晶棺将一大段信息直接塞进楚南的脑海里。

　　楚南没有时间去消化，但只是粗略地过一遍，就已然震惊万分了，这个炼器之法中的一些，他还尝试过，便是楚南在天武殿时，为淬炼精神力所用的神魂炼器，而神魂炼器只是水晶棺所说的炼器之法中的其中一环。

　　随后，楚南又面有难色地说道：“前辈，我担心我的神魂不能够使用……”随后，楚南把神魂丹珠之争大概说了一下，水晶棺听后，满不在意地说道：“这些都不是问题，只要成功，无论是神魂之力还是丹珠之力，你想怎么用就怎么用！”

　　听到这，楚南再无犹豫，当下运转“辟脉诀”，吞融起真武柱，不过，楚南还是有些担心，真武柱上面的布有符文，当初禁雾说用“符术”可以融了真武柱和星辰石，可因着时间关系，楚南还没有找出专门融化真武柱的符文！

　　“希望能行。”

　　当楚南念着的时候，真武柱已经慢慢化成能量，让楚南惊奇的是，那些符文也没有被破坏、消失，反是随着真武柱能量一起进入丹田。

　　而星辰石的吞融，要慢上了许多，毕竟这颗星辰石，是那一颗力属性星球的最最精华部位，楚南从那细流般的星辰石能量中，感觉到了庞大的力量，这股力量竟是将五行劫的攻击都反弹开去。

　　五行劫攻击被反弹，立马被五行族的五位族长得知！



　　第1805章 火无双降临

　　火族族长眉头微微蹙起，念道：“想不到这小子还有两手，都奄奄一息了，还有反抗之力！”心中念来，嘴里冷冷下令：“加大劫难程度！”

　　这一个命令，其他四族族长也在同时发布，随后，火族族长又问道：“无双还有多少时间能到达？”

　　“回族长，不出意外，会在三分钟之内！”

　　“无双一到，立马降下火源劫！”

　　“是！”

　　火族族长又与其他四族族长沟通好，与此同时，剑山之上，天我露出万分痛苦之情，之前的金劫他还能拼命承受住，可现在，他感觉自己的命立马就要没了。

　　不过，天我没有放弃，咬牙坚持着，拼命抵抗着，不断地念着：“我一定会成功的，金之规则即我之规则，我之规则所至，诸金皆退！”

　　阵空里的楚南，比天我还要痛苦千万倍，楚南在疯狂吞融着能量的同时，又取出了黑色令牌，水晶棺的惊呼声立马传来，“这个东西你可别吞了，留着，一定要留着，上面藏有大秘密！”

　　“什么秘密？”

　　对于无名令牌，楚南也是好奇心十足，希望能从水晶棺这里得到答案，然而，水晶棺说道：“我也不知道，听我主人说，在很早之前就有了，但是没有人能发现这东西里面到底有着什么样的大秘密，不过，有不少人却从这令牌中悟出了不少好东西，比如时间阵、空间阵，无上武诀，破入更高境界等等；所以说，即便不算那个大秘密，这东西本身就是一块宝。”

　　楚南再一次被无名令牌给惊住，“这无名令牌究竟代表着什么？”说着的同时，楚南问道：“前辈，不知古之境上面又是什么？”

　　“是……”

　　水晶棺本要脱口而出，却又打住，转而说道：“是什么，你自己去摸索吧，多说也无益，自己得来的，总要深刻得多，并且，以我对你的了解，不干扰你最好，说不定对你说了，反倒会让你带来害处；我只能告诉你，你的路还很长，还很艰难，但不管多么艰难，你一定要竭尽全力，不停地引来灭之劫，让那东西愈变愈强，知道吗？”

　　“前辈，我记住了。”

　　楚南收回无名令牌，疯狂吞融着，水晶棺也在丹田之中忙碌了起来，还给楚南解说着“体内空间”，告诉他等一下要怎么做。

　　时间一闪而过，在平时，这些时间完全不算得了什么，但在此刻，每一个都觉得时间过得很慢很慢，包括天子，也是这般认为；万阵老祖更是恨不得楚南立马度过这些劫难，因为他非常担心，担心呆会儿楚南又问他要什么东西，那就会非常悲剧了。

　　就在这时，小阵对楚南说道：“爹爹，有东西要闯进来，要不要将他拦下？”

　　“是什么样的东西？”

　　“应该是一个人，不过身上有法宝，看之不清，是和火劫一起到的。”

　　“人？”

　　楚南一念，立马说道：“放他进来，不用管他，让他们去处理。”楚南根本没有担心，这里可是强者众多，特别是还有天子那个危险人物在，来的人，只怕凶多吉少了。

　　“恩。”

　　小阵应了一声，专心守护着楚南的生命之火。

　　楚南有一种直觉，降下来的东西，肯定与他莫大干系，正这时，那块东西，也就是火无双，毫无阻滞地穿过阵空的层层防御，落到楚南上空。

　　身影还未完全显现出来，已有声音传出，“楚南，本少来取你的霸气了！”

　　一听到这熟悉的声音，楚南就知道来人是谁了，正是见过一回，杀过一回，败退逃走之后许久未曾见的火无双，虽然楚南眼下的局势很危险，却还是笑道：“我怎么觉得，你是送霸气来的呢？”

　　“你本就要濒临于死，五行劫和雷源劫轰杀之下，你又怎么能存？告诉你，本少不仅要取你的霸气，还要借你受劫之机，踏入古之境的大门，从此，本少前途不可限量，而你则消失在历史之中！”

　　火无双的声音落下，身影也完全显现出来，火无双伸手就要施展秘法，取楚南的霸气，手伸在空中却猛地呆滞住了，他感觉四周的环境非常有异样，遂即转过身来，第一眼便看到了扈长老与水洞主，本是两个生死之敌，却不约而同地冷喝出两字：“找死！”

　　“找死？”

　　火无双心里一个“咯登”，因为他感觉到了那股足以让他受重伤的杀气，他的目光继续扫远，又看到了三长老与月洞主，月洞主两人不说一言一字，只是一声冷哼，可就这冷哼，直让火无双胸口如受重击，气血上浮，胸闷不已；火无双竭力压下心中的惊骇，看向大长老和阳洞主，在接触到两人眼神的瞬间，火无双直接吐血了。

　　“你们……”

　　火无双心中涌起剧烈不安，再看向天子，火无双身形暴退开去，脑海中思绪如惊涛，“这里究竟是什么地方？那些人与楚南是什么关系？”

　　暴退之中，火无双止住了步子，却是火源劫降临了，紧接着，土源劫、金源劫等五行劫，一起落下，楚南猛地吐出大口鲜血，水晶棺却是说道：“快点吞，五行源劫真的降临了，这是一个大好机会，只要留下最后一口气就行……”

　　止住步子的火无双，清楚眼下的局势想跑是没有可能的，火无双眼里露出狠厉之色，准备拼上一把，身子一闪，霸气狂涌，直扑向楚南。

　　“说你是找死，你还不信。”

　　扈长老就要将火无双当作蚂蚁一般捏死，同一瞬间，水晶棺正是惊喜无比地说道：“霸气，原以为你的霸气还不够，现在用不着担心了，只要将此人的霸气吞吸掉，你就能轻松使出斗转星移，就能让体内空间……”

　　没说得完，水晶棺就喝道：“放他进来。”

　　楚南立马喊来，“先不要杀他，我有用……”扈长老疑惑，却是停住了手，火无双得以轻松接近楚南，融在一团火里，将楚南给死死包围住，阴冷说道：“只要吞了你的霸气，叩开那古之境大门，本少就能安然离开此处！”

　　与此同时，水晶棺正在传授楚南怎样将他人霸气吞吸，化为自己的功法！



　　第1806章 我的是大挪移

　　“霸气小挪移！”

　　火无双运转起他早就针对楚南修炼了千百万遍的霸气小挪移，这个霸气小挪移火无双就是睡着了都能够施展出来，因为他将其修炼成了本能！

　　只要接触到霸气，本能就开始反应，霸气小挪移登时运转，而霸气小挪移一运转，楚南的霸气，就自动被挪进他的身体，所以，火无双最担心的不是挪移不了楚南的霸气，而是接近不了楚南！

　　然而，让火无双非常意外的是，他毫无阻碍地来了楚南的身边，还将楚南给包围在了火焰之中，虽然他心中有所怀疑，但是，此刻已经顾不了那么多，并且，火无双认定他赢定了，特别是在看到那犹如摇摇欲坠，随时可能死掉的样子，更加地认定了，也有了那么一番狂妄地话了。

　　果然就和火无双认定的那样，霸气小挪移一运转起来，他体内的霸气就立马如开水沸腾起来，火无双念道：“这就是成功的预兆。”

　　至此，火无双心里再无一丝怀疑，将所有的霸气全都调动起来，挪移着楚南的霸气，没过几息时间，霸气便膨胀到一个骇人的程度，火无双也确确实实感觉到了霸气的强悍，且发现自己的潜力也在被大肆激发，转化成霸气。

　　火无双相信，凭现在的霸气威能，只要一露，肯定能够横扫千军，所谓的神祖境强者，他只需要弹指一挥间，就能将他们霸成重伤；可以说，他现在就是古之境修为之下的第一人。

　　“只要再领悟法则，我就能有古之境修为，再加上霸气，一般的古之境强者都不会是我的对手，化规则为法则，怎样化？”

　　火无双在心里念着时，突地有了一种强烈不安的直觉，这种直觉救过他很多次，就比如上一次遭遇到楚南，他还有大杀招没有用出来，可他却仍然离开；火无双赶紧细致检查，可观看了好一番，火无双还是没有发现任何异样，除了霸气越来越霸道，威能越来越强之外。

　　“到底哪里出了错？”

　　火无双再一次寻找下来，仍是毫无所获，此刻，霸气增强到极致，不再变化，火无双脑海中猛地闪过一道亮光，“难道是霸气有问题？”

　　疑问刚出，火无双惊讶地发现，他的霸气正以滚滚江水一般流向楚南的体内，具体一点说，是注射楚南的丹田里面，火无双脸色大变，“我的霸气，怎么可能跑到你的身体里？爹爹乾坤小挪移百移百上，绝不会有半点失误，你……”

　　“很不好意思地说，我用的是霸气大挪移！大挪移自然比小挪移要厉害了！”楚南说来，将火无双的霸气吞了个一干二净，包括激发潜力而产生的霸气，楚南又道：“我说你是来给我送霸气的，你还记得吗？”

　　火无双铁青着脸，“你这不是挪，你的这是吞！”

　　“答对了。”

　　火无双直要大喝，张开嘴却是没有蹦出一个字，反是喝道：“小子，你以为本少的霸气是那么好吞的吗？吞了就给本少加倍吐出来！”

　　“你不行！”

　　“哼！就凭你现在的身子，一拳就能将你打爆！”还在说话之间，火无双就向楚南出了手，出手便是那闪着光芒，被五行源劫和雷源劫着重轰杀的丹田，火无双认为拳头不用完全打在楚南丹田上，光是散发出去的威能，就能成为压倒楚南的最后一点力量。

　　然则，火无双一出拳就发现，拳头不受他控制，以比他能打出的，还快数万倍的速度，滑向楚南丹田之内，火无双心里再生不妙，却来不及去查探，拳头就入了那个漩涡之中。

　　紧接着，火无双体内的能量源源不断地往楚南丹田流去，此刻，水晶棺在谆谆教导着楚南，“虽然他的能量不多，可蚊子腿也是肉，不能放过，还有他的储物戒指，更不能放过，里面多半有好东西。”

　　火无双脸上没有半丝反应了，他的惊讶已经不在于能量被楚南吞吸，身子在急剧变小中往楚南靠近，而在于他感受到楚南丹田中那狂暴混乱且强大的种种能量。

　　“如此混乱，他都还不死？”

　　疑问着，火无双的储物戒指也被吞了，瞬间被抹去印记，里面所有的东西，不管是救人命的，还是要人命的，都冲进丹田里。

　　随后，火无双血肉之身如同大海上的一个泡沫，碰到了一烂灰尘，“噗”地一声，爆了。

　　就这样，本来想取楚南霸气的火无双，没有施展一记杀招，将自己的霸气、能量等等所有的一切奉献给楚南之外，消失在这片苍穹之下；也就在火无双陨落的一瞬间，火族族长立马感觉到了。

　　火族族长火炽一时失神，半晌才恢复过来，犹不相信，因为他以他给儿子的救命手段，即便遇到某些意外或者是危险打不过，但逃跑还是没有问题的。

　　火炽哪里知道火无双根本就没有施展逃命手段的机会，他正喝令人去看火无双的命牌，不多时，手下回报，全部破裂；登时，火炽的身子摇了三摇，涌了一口鲜血在嘴里。

　　这种情况，要是放在土族族长的手上，最多就是一个伤心的表情，转眼间就会没事儿，因为他儿子多，这个死了，再培养一个就行；可火炽不一行，虽然他不至于就只有火无双一个儿子，可他倾注了太多的精力在火无双身上，可以说，火炽把火无双当成了他的一个分身。

　　可现在儿子死，分身亡，越想越气愤，火炽嘴里那口鲜再也忍不住，喷了出来，不过，喷出来的却不是鲜血，而是火，血火！

　　“楚南，杀子之仇，老夫定报！”火炽的声音，震响在火族所居住的整个空际，不管是隐居的，潜修的，闭死的，都听了个清清楚楚，“谁若能杀天武大陆楚南者，传火族至高秘法！”

　　顿时，火族大地上激动起来。

　　就在这一刻，楚南快将星辰石给吞融了！



　　第1807章 同归于尽

　　星辰石是算得上是楚南材料里面最难吞融的。

　　不过，在玩命的吞融之下，星辰石也尽数化成了能量，流入丹田之中，丹田之中更加热闹了，阴阳鱼使劲儿地旋转，都炼化不过来，那缕强大物质倒是增强了好多。

　　霄天塔的局势也非常不妙，变得残破不已，但它还在躲躲闪闪着，盯着阴阳鱼，似乎还有着什么阴谋；比起霄天塔来，水晶棺更破，估计和楚南的状况是不相上下，但水晶棺却紧紧盯着霄天塔。

　　同时，水晶棺还对楚南说道：“我先前所说的，你可都记清楚了？”

　　“前辈，小子记得清楚。”

　　“绝对不能有一丝纰漏，出一点差错，否则，所有的一切都将前功尽弃，全部白费！”

　　“是！”

　　“对了，一会儿我自爆的时候，有可能还会在你脑海里显现出画面来，这些画面你最好都要清清楚楚地记得，还有以前你梦到的画面，都要记住，那些都有着大用，不说别的，那些地方里面大部分都有着惊人的财宝。”

　　“恩。”

　　楚南郑重说道，水晶棺还想说些什么，最后却都化为了一声叹息，说道：“开始吧。”

　　“恩。”

　　一切尽在无言中。

　　楚南按照水晶棺所说，与阵之逆魂联手做来，让丹田里的诸多能量更加混乱，水晶棺也在燃烧着最后的生命，刚开始，都如水晶棺所预料的那般发展。

　　可是，当霄天塔中飞出一个东西，撞了一下阴阳鱼后，丹田摇摇欲坠，水晶棺控制不住，楚南的生命气息瞬间犹如冻结，还有一丝微弱的思绪，“一切都终止了吗？”

　　“醒来！快醒来！”

　　声音如洪钟绽雷，震醒了楚南，醒来的刹那，楚南就听到水晶棺撕声竭力的喊声，“能——量，只有大量的能量，能够挽救眼下的局势！能量！”

　　“我——要——能——量！”

　　楚南也是撕声竭力地喊了出来，一众人脸色微变，还能感觉到楚南丹田内那缕紫色心雷的雷蕊，最是明白楚南目前的危境，正想着去为楚南找大量的能量，却想起楚南吞吸雷霆的场景，毫不犹豫地祭出能量，温柔地包裹向楚南。

　　其他人见状，也有样学样，各自祭出自己的能量，涌向楚南，几乎都是由潺潺流水的形式流去，当然，他们与雷蕊相比，目的就不是那么单纯了，天子、大长老、阳洞主他们就不必说了，就是刀脸汉子也有自己的打算，他们要靠着楚南活呢，要是楚南完了，他们也多半完了。

　　这些都是纯能量，且天子他们的能量，都相当地纯相当地庞大，可水晶棺仍然在向楚南传递着消息，“能量不够，还要能量……”

　　“不够”两字又一次从楚南口中吐出之后，天子一众人加大了能量输送量，却还是不够，正在这时，小阵说道：“爹爹，我还能找到一些能量。”

　　“不管是什么，只要是能量就行，即便那是致命毒药。”

　　楚南还没有回答，水晶棺的声音就响在了小阵耳朵里，小阵也不再迟疑，分出一半力去收集能量，楚南感觉到小阵吃力的样子，说道：“小阵，不用管我，你全力施为！”

　　“可是……”

　　“我能坚持住！”

　　小阵立马使出全力，当下阵空在发生着变化，急剧变小起来，小下来的那部分，都变成了能量，进入楚南丹田，有变化的不仅是这一层阵空，还有地下空间和第一层。

　　地下空间和第一层也如阵空一样缩小起来，其中的阵形在发生着变化，有的阵更是直接爆裂了，有的阵就又融合了，陷入阵中的武者们，遂即就遇到了一件奇怪的事情，他们的武器、储物戒指、储物袋之内的，全都不翼而飞了，化作一道道流光，不知去向何处……

　　不过，这其中战神的擎天战棍，却不在循走之列。

　　更奇怪的是，闯阵武者们身体中的能量，也在急速枯竭，包括战神的，此刻，九武的局势非常危险，毕竟对手是神祖境强者，他能坚持这么长时间，已经很不容易了，眼看那人就要将九武斩杀，却突地失了能量，没有能量支撑，威能也爆发不出来，九武虽然也无能量，却还是凝聚出一把形似大米的小剑，斩了下去。

　　小阵无意中帮了九武一忙，楚南自是不知，得到大量的能量之后，水晶棺急切的声音才弱了下来，而没有了小阵守护，楚南的生命，如丁点星火，一口气便能让其熄灭。

　　就在这时，霄天塔血光大作，在诸多能量中闯出一条道，直撞向阴阳鱼；与此同时，水晶棺也是冰光大作，吼道：“老夫不会让你得逞的！老夫要让此处变成一个前所未有的空间！”

　　声音震响中，水晶棺撞向霄天塔。

　　两者速度都是奇快无比，若是霄天塔先撞向阴阳鱼，毫无疑问就是丹田爆、楚南陨的结局，若是水晶棺截住，结果怎样却还不知。

　　“小子，记住你说过的话，答应过的事！”水晶棺吼了一声，棺盖爆裂，剩下的残破部分速度得到大增，瞬间来到霄天塔面前，“破塔，跟老夫一起毁灭吧，为这个空间，尽上一分力！”

　　轰！

　　水晶棺爆了，躲无可躲的霄天塔爆了，爆炸刹那间波及到整个丹田，所有的能量都爆炸开来，轰隆声震响在整片阵空，就连苍穹中都隐隐传了出去。

　　而正在为楚南输送能量的那些人，都受到了反震，功力弱的，比如刀脸汉子他们，直接被弹飞开去；功力强的，也是后退半步一步，身子摇晃一类，就是天子的脸部肌肉都有一个剧烈震动。

　　“仅仅是反震，就这么强？那小子身处中心，还能活吗？千万别死了，这样的道具，错过这一次，就再也没有机会了，我的突破，还指望在你身上呢！”

　　天子喃喃念着，目光盯着楚南那一处，此刻的楚南，却是昏迷了，小阵想帮楚南护住，却同样被震晕，而在丹田的轰隆声中，有翻天覆地的在发生着。

　　炸声越来越弱……



　　第1808章 体内空间……

　　“我在哪里？”

　　楚南向四处看去，周围差不多都是一片朦胧，看之不清，“这到底是哪里？我记得我之前是在阵空中，前辈与霄天塔同归于尽……”

　　念着，楚南情不自禁抬头往上看去，立时脸色大变。

　　上面好似天空的存在，只是楚南自记事以来，无论到了多少光怪陆离的地方，都没有看到过这样的天空，天空灰蒙蒙的，偶有阳光缕缕，月光绰绰，相对于少得可怜的阳光与月色来说，那闪烁的星辰可是多少不少。

　　这些，都不奇怪，奇怪的是，这太阳、月亮、星辰三者是同时存在于灰蒙天空中！

　　“这怎么可能？太阳有，月亮有，星辰也有，那现在是白天，还是夜晚？”楚南说着又看往大地，只见脚下的大地，也和平常所见大地不一样，明明是坚硬的大地，踩上去却是有种软软的感觉，在楚南周围也没有花草树木的存在。

　　楚南心中充满了无限的疑惑，信上往前走去，并且还在努力回忆着到底发生了什么事，走了好一些距离，眼中所见，俱是这般模样。

　　莫名地，楚南加快了速度，可是，两脚着地的跑，再怎么加快，速度也不是太快，大概在跑出两百米的时候，楚南看到了一座山，看到了一棵树，看到了一潭泉水，看到了火，看到了石头……

　　那山，不高，有百丈来长。

　　那树，不大，有七片叶子。

　　那水，不深，也不清，里面没有任何生物存在。

　　……

　　入眼的一切，都让楚南有一种强烈的违和感觉，仿佛这一切，都不应该存在一般，不过，楚南倒是深刻地感受到那浓郁的灵气，不对，也不是灵气，不是元气，楚南完全说不出来那是什么。

　　楚南尝试着去吞吸，这股能量直接就被吞了进去，根本不像吞吸元石，吞吸天地元气一样去过滤，去除杂，因为这股能量已经是最最精纯的，比楚南所见过的任何一种能量都还要精纯，完全不用去炼化，直接就可以用！

　　“应该还差了些什么？”

　　震惊中的楚南，发出了这么一声疑问，疑问刚落，灰蒙天空中突地辟下一道雷霆，这雷霆也充满着怪异，因为只有雷霆，却没有雷声轰鸣……

　　不过，这道雷霆却是让楚南浑身一个激灵，让他一下子完全回忆了起来，“前辈说过，会助我开辟出一个前所未有的体内空间，难道眼前这些，就是体内空间的一切吗？”

　　虽然有猜测，楚南还是难以置信，他开始在这片天地中狂奔起来，花了近一刻钟的时间，从北到南，从南到东，再从东到西，最后复回到北，站在那棵树下……

　　“五百米，这片天地有方圆五百米宽！”

　　楚南喘息着，再一次看天，他想看看这天地之间会有多高，纵身一跃，还没有运转那些速度经脉，楚南就一下子窜了上去。

　　遂即，“砰”地一声，楚南落了下来，念道：“才三千米，大约一千丈！”

　　楚南眉头紧紧皱起，他想到了一个非常重要的问题，“如果说这里是体内空间，那我是什么？按照之前所说，体内空间开辟在丹田之中，而丹田在我身体里，而我的身体为何又在体内空间里，这不是自相矛盾吗？那我的身体呢？”

　　想到这些，楚南立马开始寻找起来。

　　与此同时，天子、大长老、阳洞主、雷蕊等一行人，全都围在楚南身边，当然，他们都分成了几个阵营，天子是单独一个阵营，虽然只是一个人，却是谁也不敢将其忽略，之前的种种手段都还记忆犹新。

　　只不过，在此时此刻，所有人的注意力，都放在了楚南身上，在他们的眼里，楚南已经没有了呼吸，没有了一点生命的迹象。

　　“莫非真的死了？”

　　这是大多数人心中的疑问，只是这个疑问给他们带来的影响，却是各不相同，大长老满脸的凝重，出发之前掌门将一切都说得清清楚楚，要将阵宗遗迹里的一切，都带回大道宗，虽然大长老不知道阵宗遗迹里面有什么，但大长老清楚肯定对大道宗非常重要，而在大长老的眼里，此刻的楚南就是一切，然而，楚南死了，那他又带什么？还能带什么？

　　阳洞主他们心里倒是比较轻松，楚南与他们完全没有任何关系，他们之所以护着或者说斩杀楚南全都是因为要阻止大道宗的原因，现在死了，大家谁也得不到，他们也不用损失半点。

　　雷蕊就比较伤心了，不过，她隐隐觉得楚南不是那么容易死的才对；万阵老祖却是大松了一口气，念道：“死了好，死了好，那样老祖就再不必为生命随时玩完担忧了，只是，他死了的话，那生死烙印为什么还没有消失？”

　　天子目光也浮出凝重之色，新一轮的剧本他已经制定得差不多了，要是楚南这个游戏对象死去，无疑又让他的剧本再一次没有了作用，天子念道：“我选定的对手，就这样死了？如果你真死了，也不配做我的对手。”

　　这些人都判定楚南死了，远在虚空中的五行族，自然也是认定楚南死了，火族族长还在说着：“无双，爹爹为你报了仇了，你好生安息，爹爹会将与他一起的人，全部斩杀，来为你陪葬。”

　　也因着此，火族的追杀，并没有停下。

　　虚空中，在霄天塔被水晶棺引爆的时候，有一人感觉到了，他闭目稍许，念道：“霄天塔毁了，赵青陨落，这个楚南怎能成长得如此快，连元古境强者都不是其对手，莫非要派出太古境强者，不对，亘古境强者最好，将其一举轰杀，不能再给他成长的空间了。”

　　同一瞬间，体内空间中的楚南，也看到了血肉已经恢复，但仍然还陷于昏迷的“楚南”，也就在看到“楚南”的瞬间，体内空间中的楚南蓦地消失了，昏迷的楚南，眉毛眨了一眨，手指动了一动。

　　而后，眼睛睁开。



　　第1809章 规则之体，劫再临

　　“醒了！”

　　“楚南！”

　　“太好了！”

　　代表着各种意思的声音，在楚南睁开眼的一瞬间，不约而同地一起喝喊出，天子眼睛里滑过一抹亮光，“果然不愧是我选定的对手，居然能承受住如此大劫难！只是这小子的修为……”

　　“没死，有用！”

　　大长老与阳洞主同时打着一定要将此人抢到手的主意，万阵老祖脸部肌肉一阵不正常的扭动，心中升起无比悲催的感觉，“我就知道这小子不会那么轻易死去，当初为什么是这个小子来救我啊，为什么啊……”

　　雷蕊等人却是真心欢喜，因为她是单纯地，真心地希望楚南活着，平凡老者的眼睛不再浑浊，尽是精亮之色，他心里在念着：“规则之体，绝对的规则之体，以后只要是没有超越五行源劫那样的规则攻击，对他是完全无效的，就像是蚂蚁给大象挠痒痒，只是不知他的这具规则之体，面对法则攻击又会怎样？他的规则之体不一般，就算防御不了也应该……”

　　四方阵营都没有出手，因为他们都有着顾忌，而楚南没有理会周围的人群，在深深思索着，“刚才那是梦，还是真实的？”

　　楚南立马看向丹田，再然后，就看到了他曾经看到过的体内空间，灰蒙蒙的天空中同时闪现着日月星辰，五百米的看硬实软的大地，山、树、潭、火……

　　一切的一切都和梦中所见完全一样。

　　“这就是体内空间吗？”

　　清醒过来的楚南，仍是有些不相信自己的丹田会变成这个样子，想着水晶棺所说的与众不同的体内空间，这一刻，楚南很想抓一个有着体内空间的人来看上一看，看他们的体内空间会是什么样子，自己的体内空间与他们空间又是怎样的与众不同……

　　不过，这也只是楚南想想而已。

　　楚南又已经想到了法矾所说的体内空间可容天地万物，他慌忙寻找与他并肩作战的小阵，最后在心脏位置发现了小阵，他没有立马将小阵送进体内空间里，因为对于真实的体内空间，楚南也是第一次见到，这样的体内空间会不会具有什么危害，楚南也不清楚，万一体内空间对这种魂体生物来说，是致命空间，楚南那是永远也不会原谅自己。

　　所以，为了保险起见，楚南当着众人的面，从夹于肋骨间的储物腰袋中取出了天狼魂，天狼魂出来的一瞬间，就准备学着天龙魂一样，拍拍主人的马屁，为主人解决掉麻烦，好得到主人的奖赏；然而，刚要嚣张叫喊出声的天狼魂，蓦地闭住了嘴，因为周围那些人给了浓烈的死亡危机，正当天狼魂心里忐忑着完了时候，被楚南吞进身体，扔到了体内空间里。

　　“主人，这是哪里？”

　　天狼魂看到日月星辰同时存在于一个天空的画面，也发蒙了，楚南不管天狼魂心中如何想，只是在紧紧看着体内空间对天狼魂有没有重大伤害，天狼魂能不能在体内空间中存活下来。

　　另一边，大长老、阳洞主的目光，都闪着惊讶之色，就是天子眼睛，也再次闪过一缕精芒，而他们的精芒，全都是因那个储物腰袋而起。

　　“这储物腰袋，竟然没有毁灭？”

　　大长老他们的目光相当犀利，那个藏于楚南肋骨间的储物腰袋，是一个非常普通的货色，可就这么个普通货色，竟然在五行源劫与雷源劫的轰击之下，还完好无缺地保存了下来。

　　“难道是肋骨的原因？”

　　大家也看到了楚南将储物腰袋放的奇怪位置，可是，他们再一次否定了这个猜测，因为楚南肋骨上，也有着裂痕；这个时候，楚南在大长老等人的眼中，再一次神秘了起来，他们自然是想不到，储物腰袋能够遭此打击不毁，完全是因为小黑的原因。

　　只有天子心中生起了疑惑，“为什么那只兔子，从始至终都没有出现过？”

　　储物腰袋吸引了他们大部分人的注意力，以至于对楚南取出天狼魂，又吞了天狼魂的举动，都给忽略了，阳洞主的心中已经起了心思，要将楚南的储物腰袋抢到手，想看看为什么普普通通的储物腰袋能够在那么凶猛攻击下而不毁。

　　同时，在楚南丹田，也就是体内空间里，回过神的天狼魂，猛地发出了狂喜的狼叫声，“这是什么能量？我感觉到我的魂体在快速变强，好强……”

　　楚南又观察了一会儿，见天狼魂还是没有什么爆体、毁灭等等异样出现，反而是那魂体越来越浓，已快接近于液体的状态，楚南这才放下心来，将小阵放进了体内空间里。

　　小阵一入体内空间，魂体便散发出光芒，光芒越渐浓郁，楚南见状，思索再起，“那能量大有好处，是什么能量？这能量气息，倒是与……”

　　还不待楚南想下去，阳洞主三人就出手了，他们要抢储物腰袋，自然还要抢人；与此同时，火族之地，火炽正要离去，却见火劫图上楚南的画像，突地大放光芒，光芒直将他们覆盖！

　　“居然还没有死？死而复活？”火炽大惊，随后大怒，咆哮道：“既然你活过来了，我就再杀你一次，火源劫，全力降临！”

　　不仅如此，火炽又与其他四族通气，不待他们说，火炽便主动给予一大堆好处，四族族长心中大喜，因为就算火炽不给他们好处，他们也要将楚南这个威胁除掉，如果度过了五行源劫的楚南活下来，他们的后果将非常严重，那个人的话语还响在他们的耳中呢！

　　于是乎，五行源劫，再次降临！

　　出手的阳洞主让五行源劫弄得一愣，也就这一愣之机，大长老也抢先出手了，正在这时，天子说道：“现在谁要出手对付他，我就杀了他！”

　　冷冷声音传出，大长老与阳洞主的两方人马都停了下来，天子的话，他们不敢忽视，而天子之所以这样做，除了想看楚南还能怎样应付之外，还要竭力让游戏对手变得更强一些，那样，到时他才能更容易地突破，突破得更多，天子自信他不可能养虎为患。

　　而楚南，心中也是一喜，将肋骨间的储物腰袋直接弄到体内空间中，同时还对雷蕊问道：“还能降下雷源劫吗？”



　　第1810章 都能用

　　对于楚南的要求，雷蕊没有拒绝，平凡老者再次捏碎那东西，随后，雷源劫便在雷铸鼎的愤怒声中降临，而站于一旁的雷墿，见楚南活了过来，心里欢喜，赶紧劝雷铸鼎饶楚南一命。

　　雷墿打的是什么主意，雷铸鼎再明白不过，他脸上带着浓浓的怨恨喝道：“从来没有人能够逃过雷源劫，楚南必须死，楚南不死，我雷族威严何在？”

　　表面上是愤恨不已，心里面雷铸鼎则在念道：“想把那小子当磨刀石，可是要付出小命的代价！小子，吞吸我的雷源劫能量，真是大胆，我连雷源劫都给你了，你要是不能让我满意的话……”

　　这番话，楚南自是听不到，也更不知雷铸鼎心中所指“满意”，到底是哪一方面；而五行族见雷族也降下雷源劫，便理所当然地认为雷族与他们是站在同一立场上，要不然怎么会如此迅速地发动攻击？

　　体内空间形成，规则之体淬炼成功，五行源劫与雷源劫再也伤不了楚南半分半毫，除了为楚南送能量之外，别无他用；疯狂吞吸着这种种能量的楚南，把储物腰袋里所储藏的东西全部取了出来，小黑、小女孩儿、天龙魂、鄍垩兽、神来水魂等等……

　　还有那十二块无名令牌。

　　十二块无名令牌在出现的一刹那，便向十二个方向飞去，转眼间消失在楚南的视线里，楚南惊讶，“这十二块令牌飞去哪里？它们并不是胡乱飞行，而是有目的的飞走。”

　　楚南看向小黑，小黑浑身发出了十色光芒，兔子之身也还原成十爪之龙，体内空间中的能量，朝小黑疯涌而来；十色光芒一现，正在陶醉于变强的天狼魂，顿时匍匐在地，虽然他不能看透十色光芒里面是什么，但那来自于生命里的畏惧感，让它本能跪倒。

　　天龙魂没有苏醒，却也是离十色光芒远远的，且那姿势也是叩拜之状，鄍垩兽就更不用说了，闭着个眼，浑身瑟瑟发抖……

　　小女孩儿的脸上，更加安宁，略略有了丝丝红色；本就已经在生血肉的神来水魂，慢慢有皮肤、有毛发出现，皮肤光泽如玉，发丝蔚蓝……

　　看到这一切，最高兴的还是楚南，这些状态都表明那能量对小黑他们有着大用，将他们放在体内空间后，楚南也放心多了，不过，体内空间给他的那种不完整感觉，却没有消散分毫。

　　楚南将之存在心里，思维终于从体内空间里转了出来，想到其他，“历经无穷苦难，倒是将丹田成功地开辟出了体内空间，可是，阴阳鱼去了哪里？神魂丹珠呢？那缕强大物质呢？还有虚火、生命之树、血色晶体、寒玉蓝炎王火等等所有的一切，去了哪里？”

　　回忆着当时的画面，可楚南只回忆得起水晶棺自爆，引得霄天塔和丹田中诸多能量爆炸之前的画面，爆炸之后，楚南就昏迷了，就是连体内空间是如何形成的，他也不知。

　　“没有了丹珠，那我现在又算什么？”

　　楚南察看了自己的修为，却是发现看不穿自己的修为，“自己都看不出自己的修为？这未免太奇怪了。”楚南念着，他明明记得在重重劫难之中，他的修为要突破武祖修为，那会儿楚南认定，虽然不能一举踏入神祖境，但是上祖境还是没有问题的，因为他的积累实在是太厚了。

　　可现在，楚南怀疑自己没有修为了！

　　修为没了，阴阳鱼没了，神魂丹珠也没了……

　　这奇怪的一切，楚南虽有大疑惑，却不是太担心，他最担心的是自己的实力，会不会也随着修为、阴阳鱼等等的消失而消失了，那样的话，他就真正成了他们案板上待宰的大肥鱼。

　　当下，楚南试验了起来，举起手指，说道：“虚火！”

　　一缕火苗，升了起来，与以前的虚火不大一样，不仅是形状，还有气息等等；可是，楚南却能感觉中其中蕴含着的庞大威能。

　　“神魂！”

　　“霸气！”

　　“符术！”

　　“力量！”

　　“水！金！木！”

　　“金之规则，逆之意！”

　　……

　　楚南一一尝试，形成体内空间之前所能用的，现在都能用，并且还没有了神魂丹珠互相争斗互相压制，楚南也不用再担心只施展得出其中一部分威能。

　　只是，像虚火一样，现在施展的与曾经所施展过的，都不一样；好在，让楚南放心的是，实力比起之前来，强出了不少，变得更加神秘。

　　楚南察看自己的身子，经脉还在，星辰穴窍也在，楚南运转《乾坤九转》的九条经脉，浑身舒适不已，看到这，楚南有些遗憾地说道：“那会儿没有了时间却顾其他东西，要不然，将无上乾坤一起给开辟出来，想来更强吧。”

　　将自己身上所发生的，察探了一个大概之后，楚南才将心思放在大长老等人的身上，之前天子所说的，楚南也听见了，但楚南不会将希望放在天子身上，他很清楚天子为什么那样做，就是想玩一场猫捉老鼠的游戏；当然，在天子的眼里，楚南是老鼠。

　　此外，楚南更清楚，要是大长老与阳洞主拼杀起来，天子多半会在一边看戏，“怎样才能不落到他们手里呢？”楚南思绪翻滚，“要是小阵清醒过来，凭着小阵能控制这阵容，想要出去应该不是什么难事儿，可现在小阵还没有清醒，而且，还有雷蕊他们，有平凡老者与万阵老祖，应该能护得雷蕊他们周全，只是有个变数，那就是天子……”

　　楚南正想着，脑海里却突地想起水晶棺所说的炼制重剑一事，“采集其间能量，以心养之，以魂育之，以五行淬之……”正回忆着炼制之法，天子淡淡的声音响了起来，“你们要抢，就抢吧，我不会出手了。”

　　此言一出，大长老与阳洞主依然是搞不明白天子想做什么，却并不妨碍他们强力出手，九人同时往楚南抢去，楚南眼神一凛，“空间循形”一运转，身形便消失在阵空之中。

　　“穿梭空间，小意思而已。”

　　水洞主一说，紧追而去，而那五行源劫也没有因楚南进入空间，就停止降临，火炽反倒是说道：“想逃？能逃到哪里去？你只有一死。”

　　楚南穿梭在阵空中时，已经按照水晶棺所说炼剑之法，行动起来！



　　第1811章 不同意，出手

　　“追！”

　　“抓住他！”

　　大长老与阳洞主同时喝道，九个身影紧跟着楚南消失的地方闪去，天子不慌不忙地跟在身后，万阵老祖与平凡老者两人却没有动，雷蕊忙说道：“你们快去帮帮他。”

　　万阵老祖回道：“那小子让我们留下来保护你们。”

　　“我们不用……”

　　雷蕊的紧张之情清晰可见，平凡老者安慰道：“小姐，我们追上去的话，有可能会成为累赘，能遇此种劫难都不死的人，不会那么容易死掉，再说，他也继承了阵宗传承，在这里，他占着优势！”

　　听平凡老者这么一说，雷蕊稍稍放下心来，郑炜赞笑着摇了摇头，常名歌回忆着之前捏碎血玉粹释放出那般攻击时身体内涌起来的感觉，巫射则在想着如何生存的问题，土霸眼睛里的虔诚还是那么地浓……

　　确如平凡老者所说，楚南在阵空里占着优势，虽说阵宗传承给了小阵，楚南不能随意控制阵宗遗迹里的一切，但是，楚南对阵宗遗迹的状况也了解个七七八八，占着天时地利之优。

　　《空间循形》所有经脉的打通，使得楚南在阵空的层层空间里穿梭，毫无阻滞，楚南已经按照水晶棺所说的，在体内空间里采集着炼制重剑所需能量；楚南的眉头锁着，自然是因为身后跟随着的七个人，“虽然涅槃，但要想和他们硬拼，是万万不能的，他们之间的敌对关系，倒是可以好生利用一下。”

　　一番定计，楚南脚步不停，嘴里说道：“你们都想将我控制在手中？”

　　“小子，乖乖跟老夫走，老夫保你活得好好的。”阳洞主的声音立时响起，话音才落，三长老就要暴喝，却被大长老拦下，大长老语气不急不怒地说道：“楚南，我们之前多有误会，我想请你去大道宗住上一段时间，当然，我们会尽力保证你的安全……”

　　“姓摩的，你们先前可是拼了命的要杀他，他会跟你走吗？”

　　“那是误会！”

　　两方人马争吵起来，天子并未参与，只是跟着后面看着，楚南又道：“想让我跟着你们去，也不是不可能，我能得到什么？”

　　“生命！”阳洞主又抢先说来，“跟着老夫，你就不用担心大道宗暗中对你下手，而且，要是得到总洞主的青睐，进入古之境完全不是问题！”

　　“这个条件不够，你认为得到了阵宗传承的我，还不知道进入古之境的秘密吗？无非法则而已！”楚南随口说来，他现在对法则最看重的不是法则，而是那道闪发着与九武剑中气息相似的光芒，他感觉那道光芒肯定比法则高阶。

　　三长老放声笑了起来，大长老说道：“相信你应该从扈长老那里得知岁月阵吧，若你到大道宗，可有一年时间呆在岁月阵中，阵外一年，阵中五十年！”

　　大长老这句话让楚南心中一个激灵，他确实有些动心，虽然他从天子手上弄到了一个时间阵，但只能让他多一倍的时间，比起这个五十年来，简直可以忽略不计，不过，楚南更清楚，大道宗能付出这么大，肯定有着大图谋，或者说自己对大道宗真的很重要。

　　“大道宗有岁月阵，我衍天洞还有百年阵，百年阵，顾名思义，阵外一年，阵中百年，你到衍天洞，可入百年阵三年！”阳洞主直接砸下一个大馅饼，让三长老大为一惊，扈长老说道：“阳洞主何时凌驾于衍天洞主之上，竟然能够随意使用百年阵……”

　　阳洞主脸色一变，他可没想那么多，他想的就是要将大道宗压下去，将楚南诓回去再说；楚南却是佯装没有听懂扈长老所说之语，惊喜地问道：“你说的是真的？”

　　“只要你到衍天洞，我们总洞主肯定会答应的。”阳洞主也是有些忌惮，改了一下措辞，楚南说道：“我倒是想跟你回衍天洞，可只怕大道宗不答应啊。”

　　“他们敢不答应？”

　　“你算老几！”

　　三长老喝来，楚南心念一动，“生死诀”运转，扈长老直接杀向阳洞主，阳洞主大怒，反手击去，被控制的扈长老想朝楚南怒吼，却是变成了对阳洞主更加凶猛的攻击，阳洞主一出手，水、月两个分洞主也疾杀上去，大长老挡在身前说道：“他的心思，你没有看出来吗？他想让我们拼个你死我活，然后，他就可以从容离开了。”

　　楚南也不再穿梭，停下来看着他们的拼杀，脸无惧色，带着笑意，阳洞主笑道：“他的那点小伎俩，怎么可能逃过我的法眼？不过，他说的也算是事实，老夫带走他你们会答应吗？反正早晚都有一战，还不如此时将你们都解决了，到时候，他除了跟老夫回衍天洞之外，还有其他路可走吗？”

　　“你小看他了，他要是那么容易拿捏住，早死了千百回。”大长老还在竭力想缓和气氛，因为他们站在下风，那个年轻人的态度又古怪无比，他不得不防，因此种种，他又说道：“所以，我们还是一起出手，先将他拿下，再来大战一场，以免他浑水摸鱼，趁机逃走。”

　　听到这话，楚南没有慌乱，仍是定定地站在那里，任由五行源劫加身，暗中却积聚着能量，这些能量不是什么五行元液，也不是什么生死二气，全都是来自于体内空间里的能量。

　　“这倒是个很好的提议。”

　　阳洞主说来，晃了不远处的楚南一眼，而后盯着大长老，朝扈长老斩出一击，笑道：“可惜，老夫不同意，你们三个，就只有你还能正常发挥一下，不过能量也消耗了不少，完完全全处于弱势之地，你觉得老夫会放过这个大好机会吗？至于那小子，度过了五行源劫又怎样，修炼成规则之体又怎样？老夫施展的可不是规则，他为什么能活到现在，那是因为我们都没有出手，不然，你觉得他现在还能站在那儿吗？”

　　这番话，阳洞主说得非常自信，大长老面色有些难堪，遂即，阳洞主冷喝道：“水洞主、月洞主，我们全力出手，斩杀眼前三人！到时回到衍天洞，总洞主肯定会非常高兴！”

　　“不错！”

　　阳洞主三人全力攻去，大长老见势不可为，也不再言语，接下阳洞主的攻击，扈长老本来也不管杀来的水洞主，只杀向阳洞主，可在半路上，却猛地折身斩向水洞主。

　　也就在这一瞬间，楚南动了，身形穿梭中，祭出一招“阴阳龙卷”！



　　第1812章 添火，破法则威能

　　大长老与阳洞主两方阵营拼杀了起来，楚南却并没有借此逃循，此刻他若逃，那交战的双方铁定会停止拼杀，转而将注意力集中在他身上，说不定阳洞主就会真的采取大长老的建议，先将他拿下来再说。

　　所以，楚南不能逃。

　　不仅不逃，楚南还往那拼杀中加了一把火，让拼杀更加惨烈。

　　《空间循形》运转，一式“阴阳龙卷”直轰向水洞主，正在应付扈长老的水洞主，立马察觉，突见楚南杀向他，确实让水洞主小吃了一惊，他没想到楚南还敢出手，更没想到会向他出手，毕竟刚才楚南表现出来的，是倾向于衍天洞，而不是大道宗。

　　不过，水洞主没有丝毫慌乱，冷冷一笑，“浴火重生之后，实力确实会大增，但是，在老夫面前，你那点实力，仍然还不够！”

　　冷声着，水洞主随意祭出一招蕴含有法则威能的攻击，接着，便没有将注意力放在楚南身上，虽然五行源劫都伤不了的楚南，让他有不少惊讶，却还不配他全力去重视。

　　然而，就在这时，楚南将《空间循形》全力运转起来，本来还在阵空中慢悠悠穿梭的楚南，猛一下子袭到水洞主面前，“阴阳龙卷”与水洞主的法则威能碰撞在一起，“阴阳龙卷”当即碎裂开来。

　　看到这，水洞主冷笑一声，“速度倒是有点快，只可惜，你的实力太弱……”话音还没有拖得完，水洞主冷笑猛然滞住，脸色大变，因为在“阴阳龙卷”爆裂的同时，他的攻击也随之而破裂，且还有一股威能攻击在他身上，让他浑身一震。

　　“能破法则？怎么……可能……”

　　水洞主还在发愣中，扈长老全力攻出，虽然扈长老的能量去了不少，阵魂也弱了不少，可这全力一击，仍然让水洞主大吐出一口鲜血。

　　随后扈长老看向楚南，想看出楚南这样做有什么目的，其实，这个时刻，楚南对于体内空间中的能量能够破开法则威能也是非常惊讶，能破法则的东西，岂会简单，楚南不由想起水晶棺所说的“都是渣”三个字。

　　心中虽在惊讶，可楚南却是身形疾闪，抓住机会，向水洞主以及其他阳洞主和月洞主祭出了虚火，同时嘴里还说道：“看我做什么？还不集中精力先将他轰杀了再说。”

　　“哦……”

　　这声应答，完全是扈长老无意识的，说出来后扈长老才察觉，却不敢去深想，只将那怨恨那郁闷，全都发泄在水洞主身上。

　　扈长老的攻击还未到，水洞主已经中了楚南虚火，楚南体内虽然没有了神魂丹珠相压制，可虚火好像处处都受着压制，并且，蕴含着体内空间能量的虚火，杀伤力极强。

　　只是转眼间，水洞主的脸色就苍白下来，头发上还燃起了火焰，怎么也灭之不掉，水洞主更是惊讶，甚而有些惊慌，因为他感觉自己的修为也被焚烧，而这惊慌刚好让虚火更盛。

　　阳洞主与月洞主却是躲过了虚火，而楚南又祭出一招“虚实黑洞”，虽无以前的相应能量，可这些招式施展起来却是非常得心应手。

　　见楚南强势杀来，水洞主不敢再大意，冷喝道：“赤练横星！”登时，血光爆闪，与“虚实黑洞”相撞，轰隆炸声中，楚南受击倒退，嘴角渗血；而水洞主的“赤练横星”也再次被轰破，一股比之前更猛的威能轰在身上，让他吐血不已；紧随着，扈长老杀到……

　　“血色晶体也没了，本来还说把血色晶体给小蓝留着，不知道血色晶体的功能还有没有……”

　　这个时候要是还有用，定能给衍天洞的人带来不少麻烦，可惜楚南真不知如何运转，他已经准备尝试“灭天拳”的威能，此刻，也就只有“灭天拳”了，什么“破天拳”、“震天拳”、“焚天拳”之类，都化成了“灭天拳”的一部分。

　　“不知现在的灭天拳，其威能又是几何？”

　　楚南祭出“灭天拳”，此时，水洞主刚刚费尽精力将扈长老击开，楚南不给水洞主喘息之机，疾速杀至，水洞主只来得及施展一式小招。

　　这一回，“灭天拳”没有爆开，直接轰破那些许法则威能，肉拳结结实实地砸在了水洞主的身上，立马水洞主的胸口那处凹陷了下去，而楚南拳头只是受了些皮肉之伤，筋骨丝毫未损。

　　“这……”

　　楚南让“灭天拳”的威力惊住，之前他尝试的时候，只是看那些能不能用，却不料施展出来的威能，全都来了个几何级数的增长，楚南没有继续惊讶下去，周天循环着全身的力量经脉，再次以“灭天拳”轰杀上去。

　　扈长老与楚南配合得相当默契，楚南击出拳头的空档，扈长老都将其填满，这样一来，水洞主完全没有一丁点儿的喘息之机，连吞丹药那些都做不到。

　　如此情况下，谁都看得出来，水洞主危矣。

　　阳洞主厉声喝道：“小子，你真不识好歹，我们为你付出这么多，你居然反过来咬我们一口，没有我们相牵制，你以为大道宗会放过你？难道你不想进百年阵中修炼吗？三年当三百年用，谁能给你这样的好处？识相的，赶紧杀了那个姓扈的，再配合老夫斩杀了这两人，刚才的一切，老夫可以既往不咎！”

　　对于阳洞主的厉喝，楚南根本就没有理会，反而是越攻越猛，因为力量经脉周天循环的圈数越来越多，已然循环了一百八十个周天，而楚南还没有肉身承受不了的感觉。

　　水洞主完全没有还击之力了，就连抵抗之功在虚火压迫下，也愈加地困难，阳洞主想去驰援，却被大长老拼命缠住，阳洞主冷喝道：“楚南，你这是在找死！”

　　“我在找他的死！”

　　楚南冷道，阳洞主赶紧让月洞主相救，这会儿只有月洞主有一救之力，因为三长老受伤确实不轻，紧接着，阳洞主又对大长老说道：“摩长老，你先前提的建议，我觉得非常好，我们先将楚南拿下再说。”

　　“什么？老夫提过这个建议吗？”

　　大长老一声反问，阳洞主直要气得吐血，楚南第十三记“灭天拳”击向水洞主，水洞主脸上尽是死色。



　　第1813章 斩杀，控制

　　“一拳更比一拳强，速度一次比一次快，无论在闪在哪个空间，都逃不过，他究竟在这次劫难之中得到了什么好处？居然变得这么强！”

　　看着那穿梭在空间，越来越近的拳头，那越来越沸腾的血液，让水洞主心中涌起来的，尽是无力之感，他心中有一种强烈的危机之感，好似生命已经走到了尽头一样。

　　这种感觉让水洞主非常不爽，如果是让大长老斩杀，他心里还要好受一点，毕竟大长老的修为比他高，实力比他强，可即将要斩杀他的，是一个在受劫之前只有天武神的修为，现在不知是什么修为的小子。

　　“不用退了，再怎么退，都没有用！”

　　楚南也有着一丝激动，毕竟这是古之境强者，在之前还让他涌起无力感的古之境强者，即便此人仅仅是古之境初阶元古境界，可那也是另外一片天地、高高在上的强者。

　　扈长老以防楚南有失，从旁杀去，他要抓住这个机会，绝不能让水洞主逃出生天，同时，他的心里也在震惊于楚南的成长，这震惊之中，有着些许惧意。

　　那边，三长老拼出全力，也没能缠得住月洞主，月洞主脱离战团，急斩向楚南，他对楚南可谓是恨到了极点，水洞主看到月洞主奔袭杀向楚南，心下稍安，嘴角浮起一缕笑意，说道：“小子，想杀我，你还差得远，差得很远很远！”

　　“三百九十周天！”

　　楚南心里一念，身子一下子猛地穿过数个空间，拳头击在水洞主的丹田部位，法衣、护罩等等防御全部如一张薄纸，一拳穿透，继而透血肉，击破丹田，将丹田里那块东西抓在手心中。

　　水洞主如成雕像，真的不愿意相信他就这么死在了楚南的手里，可慢慢消退、模糊的意识却告诉他，这是真的；水洞主在惊骇之时，楚南也处于惊讶中，因为他抓在手心里想看一下元古境强者是什么样的元核，却是直接化成能量，被吞进了体内空间里，随其化成能量的，还有水洞主体内的血肉、骨头……

　　立马，楚南将手收了回来，他敢肯定，要是继续下去，水洞主绝对会全部化成精纯的能量，“为什么会这样？”楚南疑问着，一脚往水洞主的尸体踹去，直踹向月洞主。

　　而就在脚尖接触到水洞主的尸体时，又一缕虚火钻进了水洞主的尸体里面，扈长老也转而杀向月洞主，在月洞主的身后，又有三长老杀来，月洞主陷入围杀之境。

　　月洞主愤怒异常，吼道：“三个卑鄙的小人，凭你们能杀得了老夫吗？老夫要将你们的脑袋一个个拧下来当尿壶！”怒火熊熊中，月洞主并没有完全失去理智，水洞主尸体上面冒出来的虚火，让他有些忌惮，因此，月洞主没有去接下水洞主尸体的打算，而是一掌轰去。

　　因为虚火是楚南祭出来的，月洞主认为将尸体轰向楚南也没有什么用，便将尸体轰向了三长老，三长老这个威胁比较大，然而，就在月洞主的威能刚刚触碰到水洞主尸体时，水洞主的尸体在刹那间就全部化成一团虚火，沿着威能袭击过来的路径，瞬间袭入月洞主的体内。

　　“卑鄙！”

　　“在我面前，你没有资格说这两个字。”

　　楚南冷道，“阴阳龙卷”、“虚实黑洞”接连祭出，而后，“灭天拳”紧跟而至，扈长老布阵相攻，三长老眼睛里全是厉色，要报刚才月洞主的欺压之仇，三长老也将形势看得十分清楚，只要合三人之力斩杀掉月洞主，那剩下的阳洞主就翻不起什么浪花来了。

　　所以，为免夜长梦多，三长老吐出精血，要施展秘法攻击；就在三长老吐出精血的一霎间，本来祭出“灭天拳”杀向月洞主的楚南，却突地出现在三长老的面前，火中取栗，抢走三长老的一滴精血，接着轰向月洞主。

　　精血被取，三长老还有些发愣，回不过神来，他没想到这一刻算得上是盟友的楚南，竟然向他出手，抢他精血；一息之后，三长老回神喝道：“小子，你想做什么？”

　　“活命！”

　　楚南淡淡地回了两字，确实，这一段时间他们在联手对付阳洞主一方势力，楚南这样做是因为阳洞主他们势力太强的缘故，他没有在阳洞主他们的眼睛里看到对他着紧的目光，有的仅仅是占有，就像抢一件法宝一样。

　　而大道宗就不一样，三长老受伤，扈长老被他用“生死诀”控制住，只要除掉阳洞主三人，再和大道宗周旋，那楚南就游刃有余了。

　　当然，楚南也不会建议多控制一个人，不管是三长老还是水洞主，或者是其他人，他一直在寻找着机会，在之前与水洞主的拼杀中，他就已经锁定了三长老，等着三长老吐精血的那一刻。

　　这一刻终被楚南等到，取精血，生死诀炼化，楚南行云流水地完成，没有一丝耽搁，同时，楚南还感觉那炼化的过程，不像炼化扈长老精血那般困难，反有种轻松之感。

　　在远处看着的天子，看着楚南施展的手段，眼里很平静，“有勇有谋，确实够资格做我的对手，不过，他竟然能够破掉法则，这里面倒是有着古怪，那是什么能量？我都没有见过……”

　　大长老见楚南抢了三长老精血，脸色大变，他很清楚这意味着什么，要是三长老再变成扈长老那样，接下来的后果，那是无比地严重，他绝允许楚南得逞。

　　所以，大长老转头对阳洞主说道：“他是一个变数，我们必须先将他控制住。”这下，阳洞主没有拒绝大长老的提议，虽然他还忌恨于刚才大长老拒绝了他，但是他还是与大长老一起，往楚南杀了去。

　　“先将他拿下再说。”

　　两人齐喝，月洞主破着楚南的前两招，扈长老倒也想阻止楚南，可他身不由己地杀向了月洞主，眼看大长老与阳洞主就要杀到眼前，楚南传音对大长老说道：“迟了，他已经被我控制了，接下来该怎么做，你可知晓？”



　　第1814章 就是要逼你

　　“迟了。”

　　大长老心中跟着念出了两个字，“咯登”直响不已，局势对他来说，已经非常不利，扈长老早被控制，三长老又步其后尘，再加上本来就站在楚南一边的平凡老者与万阵老祖，他想将楚南强行带回去，已是不可能之事；除非与衍天洞之人联手，以三敌四还有可能，但是，这样一来的话，后患将更无穷。

　　“这小子会不会是诈我的？”

　　突地，大长老想到这个很严重的问题，正这时，三长老猛地转身，以悍不畏死的姿态，往阳洞主杀去，见此一景，大长老心中震惊，“好厉害的控制手段！”

　　震惊同时，也对楚南所说之语再无怀疑，阳洞主正在大喝：“现在最重要的是将那个小子拿下，你为何攻击老夫？”话音还没有完全落下，阳洞主又察觉到大长老向他全力攻来，阳洞主愤怒不已，“姓摩的，说话不算话，你居然使出如此卑鄙手段！”

　　“现在你处于弱势，若不趁机将你斩杀，那就太可惜了。”

　　大长老没有说什么“逼不得已”之类的话语，阳洞主怒喝：“就凭你们，还不够格。”喝着，阳洞主已经打定主意，要给他们一个惨痛的教训，以此来泄他心中之愤，那就是将受伤已得的三长老给斩杀掉。

　　恰此时，一团火朝阳洞主飞来，正准备斩杀三长老，还要应付大长老全力一击的阳洞主，一时不察，没有躲得过去，虚火入体，阳洞主浑身一个激灵。

　　同一瞬间，阳洞主大招杀出，三长老再次大喷鲜血倒飞而去，不过，因着楚南祭出的那团虚火，阳洞主并未能将三长老斩杀掉，还差了那么一线；阳洞主更加愤怒，却连喝吼的时间也没有，大长老杀至，看到阳洞主中了虚火，大长老也是下定决心，先不去管那边不知其是什么目的的天子，将阳洞主斩杀掉再说。

　　扈长老也是抵挡不住月洞主的攻击，倒退飞行中的三长老，再吐精血祭出秘法攻往月洞主，楚南则趁两人交手的一刹那，“灭天拳”轰然而至。

　　虽然这个时候楚南右拳上已经是鲜血淋漓，可实际上，离伤及根本还差得很远，不过，要是让楚南直接面对月洞主，情势就会更加严峻残酷，体内空间就算强悍，也只是刚刚形成而已，如果他体内空间的秘密让他人得知，会带来什么样的后果，不言而喻；而且天子还在一边，虽说天子没有出手，但楚南却感觉那是一条毒蛇，等将他摸个清楚透底，就会将毒牙咬在他的致命处。

　　所以，能借他人之力的，楚南尽量借力。

　　三长老与扈长老分开来都不是月洞主的对手，可是，联起手来，却能将中了虚火的月洞主压制住；其实，对于扈长老与三长老，月长老却不惧，让他惧的是不能完全控制住的情绪，越来越盛的虚火，更有楚南，月洞主也是想不明白为什么楚南能够破开法则威能攻到他的身上。

　　“不行，得先将这小子除掉，只要他一死，虚火自灭。”

　　月洞主心里念着，看到楚南第三记“灭天拳”袭到，突生一计，遂即，月洞主便流露出将楚南忽略了的表情，只对三长老愤恨地说来，“反正你已经重伤了，就让老夫送你一程吧！”

　　眼看月洞主的重击就要落在三长老的头上，月洞主却毫无预兆地一个转身，那轰向三长老的狠辣一击，便朝楚南轰去，月洞主还满脸冷笑，“臭小子，老夫正等着你呢，就算是受伤，也要先将你除掉！”

　　月洞主的动作，确实出乎了楚南的预料，楚南想避开已经来之不及，只能硬抗，此时，力量经脉已经循环到七百二十个周天，楚南加速抽取着体内空间的能量，还将虚火弄成好大一团，跳跃在空中，张牙舞爪。

　　虚火之名，太盛；对武祖境强者来说是这样，对古之境强者依然是心有余悸；那一大团虚火，给月洞主带来了不少的心理压力，不过，没有表现在面上，他只是厉喝着：“虚火也救不了你的命！”

　　话音落下，两人攻击撞上。

　　轰轰轰轰轰……

　　立时，比九天震雷还要响的轰鸣声，响在这片阵空中，轰隆声中，两人并没有分开，还在向对方靠近、攻击；月洞主的攻击似一张网将楚南罩在里面，从各个方向对楚南进行着轰杀；楚南的拳头则在网中击穿了一个洞，以血肉之拳，直捣黄龙！

　　很快，月洞主就发现了不对劲，不仅仅是因为楚南能够轰破他的法则威能，更是因为他轰击在楚南身上的法则威能，居然没有多大用处，虽然楚南身上在不停地溅血，但月洞主敢肯定，他的攻击并没有给楚南带来致命的伤害。

　　“不该是这样的！”

　　月洞主心里嘀咕他起来，“就算他修炼成了规则之体，也不可能抵挡这么强的法则威能才对……”

　　远处的天子，目光中也有惊讶闪现，他念道：“楚南身上肯定有了异变，破法则威能，抵挡法则威能攻击，这绝不是一般的规则之体所能做到的，不知我全力一击，楚南是否还活得下来。”

　　此时此刻，楚南也在惊讶，之前他确实感觉到了肉身再一次变强，却也没有想到，变得是如此之强，他想到念种曾经说过的规则之体，更是想到了诡异的体内空间……

　　同一瞬间，楚南抓住这个机会，对月洞主展开汹涌的反攻，那一大团虚火直将月洞主笼罩，扈长老与三长老再次从后杀来；在月洞主原本的计划之中，他出其不意将楚南斩杀掉，遂即反杀扈长老两人，凭着他的实力，绝对是绰绰有余。

　　哪知，出了意外，一招算错，满盘皆输。

　　阳洞主心急如焚，杀招猛出，大长老却是宁愿受伤，也不让阳洞主去支援，就这样，阳洞主只能眼睁睁地看着月洞主从反抗越来越微弱，到没有还手之力，再到没有招架之功，只能任人肆意杀戮……

　　“你们不要逼老夫！”

　　月洞主怒声吼来，嘴巴大张中，有虚火从喉咙冒出来，楚南说道：“就是要逼你施展秘法，用出大杀招，你敢吗？”



　　第1815章 中血能，爬得更高

　　“老夫不敢？”

　　月洞主强自撑着，冷笑着回答，“你要逼老夫施展大杀招？老夫就如你心愿，老夫拼着修为尽散，也要将你轰成肉酱，看你的肉身还能坚持到几分！”

　　厉吼着，虚火更旺，月洞主已经全然不顾了，就连扈长老与三长老的攻击也不管了，就死死盯着楚南，恨不得将楚南生吞了，活剥了。

　　月洞主施展着秘法，猛然张口，要吐出什么来，就在这时，月洞主却突地愣住了，就像吃得正爽时，却被人掐住了喉咙，咽不下去，还吐不出来……

　　之所以如此，是因为月洞主想到了他施展的这个秘法，除了需要付出修为和生命的代价之外，还和大多数秘法一样，需要以精血为引。

　　而问题就出在“精血”二字之上。

　　三长老精血被抢的画面，接下来的所作所为，正清晰地呈现在脑海之中，相比起被一个瞧不起的小子来说，月洞主更加不愿意这个小子将他给控制得死死的。

　　一下子，月洞主陷入了两难境地，不知该如何办是好，月洞主滞住了，可楚南他们却没有滞住，个个凶如猛虎，撕抓扑咬上去。

　　楚南还冷声说道：“你不是很敢吗？你不是要施展秘法吗？施展啊，我等着！”

　　“你……”

　　月洞主实在是不知道用什么语言来表达心中的愤怒，他还在摇摆之中，楚南在阵空中的速度，他已经见识过了，他没有绝对的信心保证自己的精血不被抢。

　　“既然你不施展，那我可要继续逼你了！”

　　楚南一言喝出，仗着强悍肉身，近乎于野蛮地冲撞了上去；先前，楚南在夹缝中，苦苦求得一线活命，几方人马将他当作棋子肆意摆布，虽然楚南足够地冷静，但心中也确实憋了一大团气；此刻，正好趁此机会，将气撒了出去，不然积郁在心中，说不定什么时候就会引来麻烦。

　　在一拳接一拳，密集如雨狂砸之下，楚南发现了月洞主的异样，那裸露出来的肌肤上，一根根的血管，条条绽起，隐约有轰鸣声传来，楚南锁眉念来，“这一幕，与被血色晶体沸腾血液是何等的相似，可是，我连血色晶体去了哪里都不知道，又怎么可能让他中此招呢？”

　　当下，楚南对扈长老与三长老吩咐道：“你们两个，先去斩杀了那个阳洞主。”扈长老与三长老在楚南心念之下，丝毫犹豫都没，直杀向阳洞主，分心之下的阳洞主，局势更加危急，特别是那缠绕在体内的虚火，指不定什么时候就会严重到要人命的地步，阳洞主已经真真切切地感觉到自己的行动受到了影响。

　　这边的月洞主，并没有因为少了两个对手而好过一点，楚南两只拳头轮番砸下，一刻也不得停息，月洞主的修为已然在跌落，楚南却是十二分地专注。

　　而楚南体内的力量经脉，已经超出了一千个周天循环，可那肉身仍然没有向楚南传递出痛楚的感觉，这表明着离楚南所能承受的极限，还差得远，不过，在达到一千零八个周天循环之后，周天循环的速度，确实减慢了下来。

　　此刻，无论对谁来说，皆是一息如百年。

　　在足足九十息之后，月洞主的血液沸腾得更加厉害了，已到了月洞主压制不了的地步，对于这般异状，楚南也有了比较靠谱的猜测，“莫非说那血色晶体所蕴含的血能之威，已经融在体内空间的能量之中，用那些能量进行攻击，便能使得对手在不知不觉之中，中了血能？”

　　有了如此猜测，楚南不再抽取能量，单凭肉身撞向月洞主，随后便发现，月洞主的血液沸腾程度，虽然还在加剧，但相比而言，加剧的速度，确实放慢了下来。

　　解决掉这个疑惑，楚南没有一丝轻松，他想到了更多的问题，“那灭元冥藤吞修为，神魂吞他人神念、灵魂的作用，是不是也藏匿在了这能量之中。”

　　正想着，楚南突地被本无反抗之力的月洞主抱住了，只见月洞主满脸狰狞之色，狂声怒吼着：“小子，你能将逼得老夫到此地步，很好，真的很好，未来很远大，可惜，你将再没有机会了，陪着老夫一起去死吧，能扼杀如此天才，老夫死也知足了，哈哈哈……”

　　“修炼到古之境可不容易，你真要决定死掉？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“我确实怕死。”

　　楚南坦然说着，运转《乾坤九转》，右手小指探出，刺血肉如入无物之境，畅通无阻地，楚南取出了月洞主的精血，边吞之炼化，边说道：“这样死了多不值得，数千年的修炼，你真的愿意在今朝化为乌有？”

　　月洞主眼中有着迷离，却是说道：“你取了……我的……精血？”

　　“跟着我，我可以让你爬得更高！”

　　听到楚南这句话，月洞主眼睛中的迷离之色，一分都无，瞬间涌起来的，全是讥讽，“就凭你，你现在是什么修为？你连自己的命都保不了，还口出狂言要让老夫爬得更高，真是可笑！你以为衍天洞是小猫小狗吗？触了衍天洞，你离死真的不远了。”

　　“还差一点时间，一点就足够了……”

　　楚南心里正念着时，月洞主冷道：“别以为老夫不知道你是在拖延时间，你的计划，注定……”不等月洞主继续说下去，楚南忽地一手按在月洞主的脑袋上，调动了小阵接受阵宗传承时，楚南得到的那道光芒，光芒大盛，隐隐有一股微弱的气息散出。

　　气息虽然微弱，可要自爆的月洞主立马愣住了，浑身一个激灵后僵住，口中喃喃念道：“这气息……”月洞主竭力回忆着，三息间，月洞主想到了一些，脱口呼道：“总洞主曾经……”

　　后面的话，月洞主没有再继续说下去，一是因为太震惊，二是因为他的脑海中，已经有生死烙印驻扎下来；楚南听到月洞主吐出来的字眼儿，猜测到一些，说道：“现在，你怎么认为？”



　　第1816章 三个理由，独自应对

　　听到楚南的问话，月洞主脸上的神色，几番变化，愤怒、缓和、怨恨、贪欲等等，无论转了多少次，最后都化成了无奈、认命的表情。

　　“生死都在你一念之间，我还能怎么认为？”

　　“你可以选择自爆啊，那样我有可能阻止不了你，毕竟你的修为比我高很多……”楚南平静地说着，眼睛却是紧紧盯着月洞主那渐趋于平静的血管，月洞主条件反射地要出手，可立时意识到自己的身分，意识到眼前这个人不是劫难来临之前的那个任由他们拿捏的人，还想着那股气息，月洞主最终将头低了下来，楚南这才继续说道：“既然不自爆，那就选择一人代替你去死吧，该选择谁，你比我清楚吧？”

　　楚南放开了他，站于一边，刚才一番拼战，让他停止了为重剑采集能量，看到月洞主数番犹豫，最后捏拳，走向扈长老他们那个战团，目光直瞪着阳洞主之后，楚南赶紧在体内空间里继续采集起来，要赶在五行源劫结束之前采集完全。

　　同时，楚南还看了右手小指一眼，眼中有惊疑之光闪烁，他敢肯定，以前融在小指里的骨头，已经在重得打击之下，碎裂干净了，可是，刚才他施展“乾坤一指”时，右手小指的强悍程度，比起之前来，还更加厉害！

　　那一边，阳洞主看到月洞主朝他走来，眼睛里明显闪过一丝慌乱之色，厉喝道：“月洞主，你想做什么？”

　　“活命，还有，爬得更高。”

　　“你忘了，我们都是衍天洞之人？”

　　“之前是，现在不是。”

　　月洞主非常平静地说来，阳洞主有些瞠目结舌，原本他以为月洞主就算被控制住，也不会像扈长老他们一样轻易屈服，然则此刻看来，月洞主好像比他们更不如，一副铁定要跟着楚南的样子，“那小子到底对他施展了什么手段，对他说了什么，能让月华如此！”

　　心中想着，阳洞主嘴上却没有闲着，他要尽量阻止月洞主加入战团，那样一来，他的处境就真的是雪上加霜了，“月华，就算你不是衍天洞之人，那你也非常清楚总洞主是怎样对待叛徒的吧？况且斩杀我，后果是怎样的严重，我不说，你也知道！你可要想清楚了！”

　　闻听月洞主说总洞主，月洞主脚步还真的来了一个停滞，总洞主给他的压力确实很大，可想到那股气息，月洞主突地有了底牌，“如果我也能到达那个境界，衍天洞主又算什么？”

　　这般一想，月洞主踏步继续前进，阳洞主心下一惊，避开大长老的攻击，倒退开去，冷道：“你真的想清楚了？”

　　“我想得很清楚，一，我不是背叛，如果你能及时将我救下，我肯定不会走到这一步；二，杀了你，惹了衍天洞主，以后我会死，但我要不杀你，我立马就得死；三，杀了你，我还不一定能死！三个理由，足够了。”

　　月洞主的声音落下，如一阵风刮向前，加入拼杀战场，阳洞主知道自己再怎么说都没有说了，他已经不再想着去斩杀掉谁，他想的就是逃离此地，目光还在楚南晃了一眼，心道：“如果在逃走的时候，能将他给抓走，逼问出用精血控制的功法，那就更好了。”

　　阳洞主谋划了起来。

　　与此同时，南川洲剑山之上，天我昏迷了过去，再无金劫降临在他的身上，他鼻间的呼吸也是细若游丝，可是，他身上却有着淡淡的异样金光，剑山里的剑还都像卫士一样，护在他的身边。

　　阵空里，扶熙也寻到了雷蕊他们所在处，正当他在寻找楚南踪迹之时，雷蕊便大喝出声，平凡老者与万阵老祖就合力将扶熙给拿下了。

　　另一边，紫衣老者见平凡老者与万阵老祖保护着雷蕊他们，无机可趁，只得循着五行源劫的降落处走来，刚到，便看到楚南悠闲地站在一旁，等看到大长老他们与阳洞主的拼杀之时，紫衣老者眼睛瞪得直直，“那个月洞主不是阳洞主的人吗？为什么他们会自相残杀呢？”

　　阳洞主看到紫衣老者的身影，脸上浮出惊喜，喊道：“快，楚南已经受了重伤，大可轻松将他掳走！”阳洞主这般喊来，就是想让楚南唤两三个人回去保护他，如此一来，他就有了脱身而走的机会，至于紫衣老者是死是活，他才不会去管呢！

　　紫衣老者本能露出喜色，他有种直觉，继承了阵宗传承的楚南，很有可能就是他此行的目的，就是他不是，他也应该会知道那物在何处。

　　就在紫衣老者要往楚南杀去的时候，紫衣老者突地滞住脚步，将目光盯在天子身上，天子淡淡说道：“只要别来烦我，你做什么我都不会管。”

　　得到天子如此回答的紫衣老者，心中大定，不过，他也并没有全信，同时，他还在怀疑阳洞主让他去掳楚南是一个局，可他想了千百遍，也没想出会是一个什么局，在他的眼里，与死去的水洞主，被控制的月洞主之前想的一样，楚南度过五行源劫，也不会是踏入古之境的他的对手。

　　所以，紫衣老者离楚南越来越近了。

　　楚南盯着紫衣老者，说道：“你真的要对我下手？”

　　“只要你跟老夫回去一趟。”

　　“若我说不呢？”

　　“那我就只好对你下手了，这可是你逼我的。”

　　“要是我做不到逼你，可就真的对不起你说的这句话了。”

　　楚南说着，再将聚集着体内空间的能量，紫衣老者也加快了速度，可就在这时，楚南的身影消失了，紫衣老者一惊，凝神看去，却看见一道残影向他冲来，“他居然先向我出手！”

　　这是紫衣老者万万没有想到的，不过，紫衣老者也不怎么慌，冷笑道：“先下手，就一定能为强吗？”紫衣老者大手抓去，楚南“灭天拳”已至，拳头在法则威能中轰出一条通道，击在紫衣老者的大手之上，紫衣老者听到指骨“咔嚓”裂响，而楚南身上也在溅血。

　　“刚才我的攻击里，没有法则威能？”



　　第1817章 翻江倒海

　　“刚才我的攻击里，没有法则威能？”

　　紫衣老者的第一反应不是楚南能够破了他的法则威能，而是怀疑自己的招式是不是出了问题，在紫衣老者的认知里，从来就没有往那方面想过，他宁愿相信自己出了问题。

　　相对于紫衣老者的疑问来说，阳洞主心里更加地不解加不爽，他将紫衣老者诓骗过来，可不是让紫衣老者体验楚南带来的震惊，而是给自己创造一个逃生远循的机会。

　　然而，楚南并未如他所料，调走他所能控制的三个人，反是自个儿冲了上去，阳洞主眯着眼，他心中也是不信，他不信的是楚南就凭一己之力应对紫衣老者，心里念道：“你迟早都会调人过去的。”

　　楚南独自冲上去，倒不是脑袋发晕的胡乱所为，而是经过深思熟虑的；一来，紫衣老者经过那么长时间的拼杀，不管是能量还是精力方面，都大为减弱，根本不能和紫衣老者的巅峰时期相比，这种情况下，再加上地利之便，他自保还是没有问题的。

　　二来，楚南也想看看自己的肉身极限究竟在何处，想在实战中琢磨那股能量的更多妙用。

　　三来，楚南想到在体内空间形成之前，水晶棺所说的能量要越多越好，不管什么样的能量都行，所以，楚南想吞吞紫衣老者的能量，看上一看体内空间会不会起什么变化。

　　当然，以防万一，楚南对月洞主、扈长老他们喊道：“抓紧时间将他斩杀，不能让他逃循。”楚南这句话让期望着他调人马过去的阳洞主，如鲠在喉，但月洞主他们的攻击明显更加凶猛了，月洞主施展着秘法，虽然不是之前要对付楚南的那个大秘法，可威能也不容小觑。

　　楚南这一边，那不相信楚南能够破他法则威能的紫衣老者，施展出更凶猛的招式往楚南杀去，这回他确信里面蕴含着法则威能，还大声喊道：“翻江倒海！”

　　紫衣老者一出手，此处阵空的一大片空间仿佛不再存，而是化作了翻腾不已着的惊涛骇浪，汹涌向楚南；楚南身若游龙，在惊涛骇浪中穿梭而行，楚南所过之处，惊涛变血浪，紫衣老者见状，眼里直射出惊讶目光，遂即双手舞动，血浪化锁链，将楚南重重锁住。

　　一时间，楚南动弹不得。

　　看到这一幕，紫衣老者终于松了一口气，心里念道：“我就说吧，哪有这么逆天的事情发生，法则威能可不是随便想破就破的，除非比我修为高，或者凌驾于法则之上，但这两种，都不可能！”

　　心中这番思索涌过，楚南被锁得更紧了，那含有着法则威能的水链，已经嵌在楚南的血肉之中，紫衣老者一边加着力，一边对楚南说道：“小子，乖乖跟老夫走，或者帮老夫找到那东西，老夫给你天大好处，你有什么要求都可以提一提，比如，踏入古之境大门的关键，再比如……”

　　紫衣老者诱惑着楚南，拿出手的也确实不凡，毕竟能进入古之境的少之又少，可惜，说到这儿，紫衣老者就再也说不下去了，因为他看到缠在楚南身上的血色水链在膨胀，但这并不是他加大威力的原因，紫衣老者转而喝问道：“小子，你想要做什么？”

　　刚喝问完，血链又粗了一倍之多，而血链之所以变大，却是楚南用了他实践过好几次的方法，那便是将能量灌注于形成的血链之中，以往的五行元液都能生生将黄金圣龙给胀破，如今虽说对上的法则威能，可楚南的能量，也不是五行元液可以比拟的。

　　“想挣脱？”

　　紫衣老者看穿了楚南的想法，赶紧竭力压缩血链，以期望将楚南的能量给挤压出去，这一挤压，紫衣老者才发现不对劲，血链中的那股异能，根本排挤不出去。

　　“挤不出去？”

　　紫衣老者生疑，却只是稍稍有些凝重，“挤不出去，那就毁灭掉！”紫衣老者下狠手了，欲将楚南那股奇怪的能量毁灭，继而封堵住楚南血肉，让楚南祭不出能量来。

　　果然，比较轻松地紫衣老者就将血链中的异能给毁去不少，紫衣老者脸上正荡漾着笑容之时，猛地惊觉，他的血链上出现了裂痕。

　　血链由法则威能构成，血链碎裂，那就说明法则威能被破！

　　“这……”

　　紫衣老者不敢相信自己的猜测，这就好比用绳子去绑刀，要将刀给毁灭一样，“不可能！”紫衣老者厉喝之后，不管体内的能量已微弱，竭尽全力去毁灭。

　　不过，仅仅撑了十几息的时间，血链就爆炸开来，嵌入楚南血肉里的水链，也一同爆炸弹射出来，控制着血链的紫衣老者受伤被弹开，脸色瞬间苍白，“不是我施展有问题，而是他真的能够破开法则威能！”

　　紫衣老者刚得出这个结论，一身是血的楚南，趁其失神之间，周天循环着速度经脉，站在了他的面前，说道：“我还差一个仆人，你若是答应的话，我又有空的话，倒是可以陪你去一趟。”

　　“仆人？休想，老夫是堂堂的……”

　　“仆人”两字让紫衣老者从那个惊讶中回过神来，可话还没说完，楚南施展“乾坤一指”，直接插进了紫衣老者血肉中，在紫衣老者要出手掌毙楚南脑袋时，取其精血，身影退去，同时生死诀炼化之。

　　“你不是说我逼你吗？”

　　楚南一声反问，让紫衣老者哑口无言，却是跟着楚南追杀而去，他心中有股强烈的不安之感，那边，阳洞主看到楚南故技重施，知道紫衣老者又沦落了月洞主他们的下场，心里是真的慌了，要是等紫衣老者完全被楚南控制住，再围杀上来，以一对五，他不仅没有半点胜的机率，就连逃走也是不可能的事情了。

　　“一定要趁楚南还没有控制的时候离去，就在这时……”心里想着，阳洞主直扑向月洞主，“就算要死，也要杀了你这个叛徒。”

　　吼着，阳洞主直杀向月洞主，可就在杀到月洞主身前时，阳洞主突地折身逃循，也不管扈长老已经威能攻击在他身上，反是借着这一击，更快地离去。

　　“逃走，应该是没有问题了。”

　　阳洞主小计成功，正想着来日再报此仇时，却感觉到了不对劲……



　　第1818章 你没有这个机会

　　阳洞主的实力着实不错，脱离大长老他们的包围圈，一心想逃的话，大长老他们还真是没有办法，只能瞪着眼睛干着急，月洞主脸色一片苍白，他是最担心阳洞主逃走的人，虽然他背叛一事，迟早都会让衍天洞主知道，可月长老宁愿衍天洞主迟一点知道。

　　扈长老则是感觉有些可惜，若不是他的阵魂受伤大重，残缺太多，他能在阳洞主逃走的刹那间，就布下重重大阵，阻拦住阳长老。

　　可现在，他们皆是认为，一切都晚了。

　　哪知，破空而起的阳洞主，突地滞了一下，阳洞主盯着楚南惊诧地喝道：“你做了手脚？”

　　楚南没有回答，他还在避开紫衣老者愤怒之下的拼命攻击呢，而大长老他们却是趁阳洞主一滞之机，重新将其围在中间，月洞主最是心急，精血一吐，秘法招呼上去。

　　眼看逃出去的希望之门已经打开，却瞬间被关上，阳洞主气得浑身冒烟，刚才让他滞住的是一个阵法，这个阵法就和蜘蛛结的网差不多，而他就一头撞在了蛛网阵上，虽然蛛网阵不是太强，阳洞主完全能够以力相破，但是，蛛网阵挡他一挡，就已然足够了。

　　蛛网阵确实是楚南在躲避之中利用对阵空的熟悉，随手布下的，虽说小阵还没有苏醒，可这布蛛网阵还是轻而易举的事情，如此做也只是以防万一，却不料阳洞主还真的就一头撞了上去。

　　盛怒中的紫衣老者，思绪没有全部被虚火焚乱，想到楚南在与他拼杀之时，还有余力布阵，紫衣老者浑身不由打了个颤栗，想到这样的人若不能抓紧时机将其拿下，必将后患无穷。

　　于是乎，紫衣老者以最快的速度杀去，就在这时，紫衣老者却猛然僵住，目光直直地盯着楚南，喉咙里滚出字眼儿，“你……你……”

　　“先杀了他再说吧！”

　　楚南认定下步子，淡淡说来，紫衣老者还不敢相信自己也步了扈长老的后尘，可那不受控制往阳洞主迈过去的脚步，却在告诉他，那道生死烙印是事实。

　　阳洞主看到紫衣老者冲过来，心里也是一片冰凉，他从没有想到会是这种结局，特别是导致他陷入这般死境的，还是他从没有放在眼里的棋子，“那功法好霸道，古之境强者中了招都逃不了，要是那小子没有此功法，老夫又……”

　　不容得阳洞主继续翻滚思绪了，五个人的攻击绵绵而来，让他没有片刻喘息，阳洞主身上的伤势，一处比一处严重了，死象，已现！

　　楚南自己很清楚，换在体内空间没有生成之前，要想控制四个古之境强者，那绝对是难如登天，就算他能够控制下来，说不定早就受到了反噬。

　　虽如此，楚南没有半点放松之情，眼前的局势他也没有完全站在上风，他相信，若是天子出手，自己控制的这四个人，最多也就是一挡而已，一挡之后，就将灰飞烟灭。

　　所以，楚南站在离拼杀团挺近的地方，一来防备阳洞主，二来吞吸那波动出来的法则威能，将其纳进体内空间中，感觉到体内空间的不完整，楚南有种强烈的迫不及待的要积累的感觉，厚积薄发！

　　当然，采集能量也没有耽搁。

　　将这一切都收之眼底的天子，对楚南大致有了个了解，喃喃念道：“看来以前我的那个剧本玩得太弱了，对于他，要玩高级一点，这样将其玩倒之后，踩在他的身上，才能更有把握踏进那片天地。”

　　数十息过去，阳洞主已经不完整了，浑身是血，楚南观察着他们的攻击，心有体悟，这些古之境强者施展出来的“域”，除了里面蕴含着浓浓的法则威能之外，范围更大，好似一片独立的小天地，或者是一个空间，就像之前紫衣老者施展在他身上的“翻江倒海”一样。

　　看着那些举手投足间便可毁天灭地的攻击，楚南脑海里突地蹦出了一个主意，“火无双用的霸气小挪移，不知能不能用到这攻击上面来，若是能用，能将对的攻击挪移至他处，那可就真是太妙了。”

　　瞬间，楚南将其与变异符文、阵法等等相联系，立马生出了一连串的出人意料的连环杀招，“现在还差的就是要将霸气小挪移给琢磨出来。”

　　思绪到此，阳洞主的惨叫声已是震耳欲聋，他知道死定了，却还想做最后一搏，他将最后的希望放在了楚南身上，若控制住楚南，就将月洞主他们一股脑儿控制住，到时他就能反败为胜。

　　可经过刚才的一系列事件，阳洞主明白楚南并不是那么好控制的，所以，他对着远处的天子喊道：“阁下，你若是救我一命，我回到衍天洞，必有大报。”

　　这么一问，大长老他们心中都是一个激灵，他们都清楚以此时的状态，那人要是答应了阳洞主的请求，他们危矣，情不自禁的，他们分出心神，想看天子是什么样的态度。

　　天子淡淡说道：“好啊，你要是能够拿下楚南的右手小指，不管是断是碎，还是毁，我都可以赏你个当仆人的机会。”天子早看出楚南的右手小指有问题……

　　听到天子回答中的“赏、仆人”等等字眼儿，心中很不爽，却不得不强行压下，遂即引爆他唯一的法宝，以此开路，拥着浩浩声势，杀气腾腾冲向楚南。

　　此刻的阳洞主，如同无牙的虎，楚南根本不惧，反冲上去，阳洞主将所有的威能，都集中在楚南右手小指上，楚南说道：“你要小指，我给你！”

　　楚南伸出而去，乾坤一指探出，看到这，阳洞主条件反射地想到楚南就是用那根指头取出了月洞主与紫衣老者的精血，气势不由一弱，而在此时，楚南仗着肉身强悍，指破其看似强盛实则脆弱的法则威能。

　　法则威能碎裂，阳洞主直喝道：“小子，老夫绝不会沦为你的仆人！”

　　“你放心，你没有这个机会。”

　　遂即，指变爪，抓丹田，一旋，其间能量瞬间被纳入体内空间……



　　第1819章 还情，可跃过法则吗？

　　阳洞主确实没有那个机会，楚南要的只是他的能量，仅数息间的功夫，楚南就将阳洞主丹田里的能量吞了个干干净净，而后，楚南伸出了手，没有继续吞纳下去。

　　虽然阳洞主的血肉、骨头之中也有着一定的能量，虽然吞掉这些也仅是转眼间而已，可是楚南干脆地将之舍掉了，那样吞起来，着实有些血腥吓人。

　　再一次吞起来，楚南更深地发现自己的体内空间，才是一个无比巨大加恐怖的黑洞，楚南看了眼天子，心想，“他多半有体内空间，就是不知他的在身体里哪一个部位，里面又是什么样的，若我实力足够，抓过来瞧上一瞧就好了。”

　　天子接触到楚南的目光，感觉有些奇怪，“他的目光不像是在怨恨我让那人取他右手小指，反倒是对我很有意思似的，这人……”楚南只是无意中的一个目光，却让想将一切都掌握在手中的天子的思绪平静不下来了，天子无论如何猜测，也不会猜到楚南想对他做什么。

　　阳洞主被解决掉了，众人目光皆锁定在楚南身上，毕竟除了大长老与天子之外，其他人都算得上是楚南的人，他们都在想楚南下一步要做什么，大长老则是面临两难之境，想强行将楚南带回大道宗，已是不可能之事，硬的不行，只能来软的，可软的，他又不知从哪方面着手。

　　不过，大长老很快就说道：“楚南，大道宗对你并无恶意，只要你……”

　　“你能给我，你的一滴精血吗？”

　　这般赤祼祼的话语，让大长老直要射出怒火，却强行忍住，说道：“这个，是不可能的。”

　　“这也是我想对你的问题的回答。”

　　楚南淡淡说来，往前穿梭而去，他现在最要紧的事就是炼制重剑，边走还边说道：“你要是真给我一滴精血，说不定我还真就答应你，跟你去大道宗一趟。”

　　月长老紧跟着楚南离去，紫衣老者稍一犹豫，叹息着踏步而去，扈长老两人则看着大长老，大长老满脸愁容地说道：“除了跟着他，还能有其他办法吗？”

　　三道身影随之在后，天子还是不紧不慢地走在最后，除了在想楚南那道目光的真正含义之外，还在猜测那只兔子在何处，“先前他取出了储物腰袋，却一下子隐入血肉之中，没了……”

　　想着，天子有了一个猜测。

　　楚南则是在问着跟上来的紫衣老者，问他来阵宗遗迹寻找什么，到底是什么东西值得他如此费心费力，紫衣老者打起了悲情牌，说那物关系着他们一族的命运，毁灭，或者生存。

　　可楚南问紫衣老者是那物具体是什么时，紫衣老者也说不上来，说是他看到，便会有所感觉，楚南皱着眉头，又知道了紫衣老者大概来自何处后，又问大长老，“你们来呢？又是看上了阵宗遗迹里的什么？会不会与此人是同一物？”

　　“我们的任务，是将阵宗遗迹里所有的一切，全都带回去。”

　　形势比人强，大长老只能放低姿态，楚南又问了些许之后，眉头皱得更紧了，他在阵宗遗迹里的东西，几乎全都化成了体内空间的一部分，除了那道光芒，还有阵宗布下的那些个阵。

　　“无名令牌，阵宗，骨头，念种，禁雾，天武大陆……”

　　楚南脑海中闪现过这些词，发现越来越多的矛盾集中在天武大陆，“这天武大陆只怕比我想的，还要不简单，一个不算太大的大陆，怎能引来这么多事，天武大陆藏着什么惊天之秘吗？”

　　这一刻，楚南恨不得立马就抓住黑影留给他的那张面孔，问问他这一切究竟是怎么回事儿，少许时间之后，楚南与雷蕊他们汇合在一起。

　　平凡老者与万阵老祖看到扈长老、月洞主他们跟在楚南身后，都不由有些目瞪口呆，两人想不到他们在离去的这一段时间里，发生了什么样的故事才有了这样的结果。

　　雷蕊一下子放松了，脸上浮现喜悦，其他人也是表情各异，楚南第一眼却是看到了扶熙，扶熙忙喝道：“我的乾坤袋呢？”

　　“没了。”

　　楚南回了两字，心中想问大长老他们对于乾坤宗知道多少，可想到后面的天子，楚南忍住了，遂即又看到还在感悟着的常名歌，说道：“谁要助他踏入古之境，我便还他自由。”

　　“此话当真？”

　　万阵老祖脱口而出，扈长老他们被楚南控制住的几个人，都目露惊喜之光，虽然多一名古之境强者就相当于多一分实力，可是这与之前常名歌拼死相救来说，又算得了什么？

　　紫衣老者他们围上了常名歌，绞尽脑汁想着办法，至于踏入古之境的奥秘轻易不能告之于人的规定，在自由面前，被抛到了九霄云外。

　　楚南看着郑炜赞，问道：“我欠你一人情……”

　　“是不是我问你要什么，在不为难你的情况下，你都会满足我？”郑炜赞是非常地不客气，楚南点点头，郑炜赞说道：“你得了阵宗传承，应该知道这个人在哪里，是死是活吧，只要你帮我找出她来就行。”

　　说着，郑炜赞将佩思玉的样貌给画了出来，楚南一皱眉，说道：“一会儿我再给你准信儿。”

　　“好。”

　　郑炜赞说完，又给楚南示意着雷蕊，其意思不言而喻，楚南还是没有对雷蕊说什么欠人情之类的话，只是一笑，雷蕊回以温笑，郑炜赞见状，露出个原来如此的表情。

　　巫射将这一切都看在眼里，若有所思，楚南目光从巫射身上扫过，盘膝坐了下来，看着远处的天子，心里念道：“他要一直跟着我？”

　　随后，楚南尽全力炼制起重剑来，采集着能量时，不由琢磨起规则第三重门规则之道来，法则威能都接触过之后，楚南对于规则之道，有种茅塞顿开之感，天地随己心，由己意，成己道。

　　“规则之道后面就要领悟法则，入古之境，可规则只有三重门吗？那道光芒的气息凌驾于法则之上，能不能过跃过法则，悟得那光芒所蕴含的东西呢？”

　　楚南竭力感受着脑海中的那道光芒，两个时辰之后，楚南采集的能量也差之不多，楚南正琢磨着刻阵之时，小阵醒来了……



　　第1820章 姐姐，得闻玉兔族消息

　　楚南刚要为重剑采集的能量刻阵，小阵便醒来了。

　　醒来一瞬间，楚南立时感觉到体内空间有着微小的变化，给人强壮一分之感，而小阵自身，却是从之前咿咿学语之态，长大成七八岁女孩儿的样貌。

　　光从体积上看，就知道小阵变强了不少，仍然是那坟墓能量作衣裳，且这衣裳与之前还有些不一样，小阵一醒来，便蹦蹦跳跳地问道：“爹爹，这是在哪里？”

　　“在体内空间里，也就是以前的丹田里。”

　　“爹爹，这里真好，空气真新鲜！”

　　小阵说着，发出银铃般的笑声，似在舞蹈，楚南的眼睛里闪过一抹惊讶，因为楚南看到随着小阵的笑声，那灰蒙蒙的天空，多了几分清明，体内空间的空间也随着小阵双手在震荡。

　　“小阵所说的空气，肯定就是体内空间里弥漫的那股能量……”楚南眉宇有着沉思之色，以他刚刚所理解的规则之道来说，那体内空间的震荡，显然表明体内空间也在变强，“小阵在体内空间里清醒过来，还能让体内空间变强，这里面有着什么玄机？”

　　楚南在想着的时候，小阵已经看到了小女孩儿，看到了小黑、天龙魂、神来水魂等等，最后目光落在小黑面前，说道：“爹爹，这只兔子好可爱……”

　　“小阵也不能看穿小黑的真身。”楚南念着，对小阵说道：“她叫小黑，是你的姐姐……”楚南直接按照苏醒次序来，给小阵安了一个姐姐，小阵非常人性化地翘着嘴，“爹爹，兔子怎么能是我的姐姐呢？”

　　“以后你就知道了。”

　　这边楚南在说着，那边小阵已经将小黑抱起，刚一抱起来，小阵就惊喝道：“爹爹，这兔子把我布下的阵给吞了，它还在吞我的能量……”

　　楚南心中欣慰一笑，这笑容也算得上劫后余生的一笑，说道：“你唤她一声姐姐，她就不会吞了。”

　　“姐姐。”

　　小阵犹豫少许时间，终于喊了出来，说也奇怪，刚喊出来，小黑就没有吞小阵布下的阵法和能量了，小阵惊喜地说着“真的”之类的话语时，楚南想道：“小黑也略略有些意识了，看来离苏醒不是太远了。”

　　随后，楚南盯着那个小女孩儿，心中念道：“不知道她什么时候才来醒来，希望这体内空间的能量，能够让她安然苏醒，无论如何，我答应前辈的，必定会做到。”

　　小阵又问道：“爹爹，姐姐那么白，你为什么叫她小黑呢？姐姐可一点儿都不黑，换一个名字吧！”

　　“那就等小黑醒来，让小黑自己换个名。”

　　楚南对自己改名字的能力，还真不敢恭维，不等小阵继续问下去，忙说道：“小阵，你看一下这些阵法里面，有没有一个叫佩思玉的人，样貌大概是这样的……”

　　遂即，楚南将郑炜赞所说的佩思玉的样貌描述了一遍，小阵凝眉想了数十息，说道：“爹爹，有这么一个人，她还在第一层呢，样子有些狼狈，受的伤不轻。”

　　“帮她一把，不让丢了性命，对了，还有九武、战神、行老一众人……”楚南将这些人都说与小阵听，小阵应声道：“恩，爹爹，我把他们全都安全的地方去，再用重重阵法保护起来。”

　　“先别……”

　　楚南忙阻止下来，认真地说道：“先不用管他们，只要保证他们不会陨落就行，甚至可以给他们加一些力，给他们多点磨难！”

　　“恩，爹爹，我明白了。”

　　小阵在体内空间就动起手来，登时，九武他们的压力倍增，楚南则向郑炜赞说道：“那个叫佩思玉的，还活着，到时定能平安站在你的面前。”

　　“送美人之大恩，我就先谢过了。”

　　郑炜赞拱了拱手，小阵又道：“对了，爹爹，佩思玉的身边，还有一个女子。”

　　“哦。”

　　楚南不甚在意，可等小阵将那个人的面容描述出来，却是心中一震，“小阵所描述的，不就是小菁吗？他们也来到了天武大陆，还来到了这阵宗遗迹中，是谁带他们来的？玉兔族不是被百族围杀掉了吗？”

　　一个接一个的疑问，涌在楚南心里，楚南立时感觉到这里面有大古怪，他赶紧对小阵说道：“你再找一找，还有没有这些人，山里人、如颜……”

　　随着楚南说的样貌，小阵便都一一点头，“有，这些人的处境还好，不是太危险。”

　　“让他们聚在一起，不能让其他人伤害他们。”

　　楚南心中深深戒备起来，他隐隐感觉有人在往他罩下一张网，“到时得好好问问他们我走之后的事情，数百图腾族长辈回归也来得太过于蹊跷……”

　　本来楚南心境都是很平和的，看到小菁他们也在其中之后，心里泛起思绪，完全是无意识地，楚南的目光从天子身上扫过之后，花了些时间将思绪平静下来，对小阵说道：“尽快算出无上乾坤的经脉，再推演怎样将霸气小挪移给转化运用到攻击上面。”

　　“恩，爹爹，我吃了那么多东西，肯定难不住我，我马上就把这些推演出来。”

　　“先别忙，现在还有件是重要的事，为重剑刻阵。”

　　楚南肃穆说来，小阵清晰地感觉到楚南的情绪，也庄重地点了点头，往楚南推过来的那团能量中，布起阵法来，楚南也参与其中，同时，还按照水晶棺说的炼器之法，以精气血温养，以神魂敲打淬炼……

　　天子还盯着楚南，想看看楚南又会折腾出什么东西来，此外，还在想楚南刚才那道目光含着什么深意，心里也在不断地完善着他的剧本。

　　万阵老祖他们还在帮助常名歌踏入古之境，外面，有一男一女在往天武大陆赶，那男子满脸焦急，念着：“名歌千万不能有事，若名歌有事，我就是化身恶魔，也要将害名歌之人斩杀。”

　　而那女的则在怒喝：“你可想过这样赶下去的后果吗？”

　　“无论什么后果，大得过心死吗？若你此次帮我，我必定感激不尽，以后，定好生待你！”

　　“心死？”



　　第1821章 重剑将成

　　火族之地，火炽满脸悲愤，盯着火劫图上属于楚南的那个身影，火炽眼睛里，闪烁着的尽是熊熊火焰，身为火族族长的他，当然非常清楚，火劫图上楚南的状态，表明着楚南现在好得不得了，他降下去的火源劫，对他完全没有了作用。

　　“他真的度过了五行源劫！”

　　这样的结论，让火炽心里愤怒的同时，还有着震惊，那人的话还清晰可闻地响在耳边，“五行源劫都不能将其轰杀，那要怎么才能斩杀掉他？”

　　火炽想着要不要将这个情况报上去，虽然他会受到责罚，可看那人的态度，定会下狠手，在楚南还没有完全成长起来的时候就把他毁灭，这样一来，也算报了他的丧子之仇。

　　正要下定决心时，其他四族传来讯息，说保持着降临五行源劫，同时，他们也会派下人手，将五行源劫当作定位目标，循迹杀去，相信五族联手杀去，就算楚南度过了五行源劫，也逃不过被斩杀的命运，因为他们准备每一族，都派下一名古之境强者！

　　显然，四族族长也想到了火炽所想的那些东西。

　　而火炽听到这样的提议，也是大为心动，毕竟能够免受责罚还是免去为妙，但恢复到冷静之状的火炽，并没有立马答应下来，反是拿拿捏捏，犹犹豫豫的。

　　最后直到其他四行族族长将火炽先前付出的代价，全部还回来，还添了一些后，火炽的嘴里才吐出了一个“好”字；虽然火无双之前传送的那个阵，可以直接到得楚南所在处，但是，那个阵却不是轻易能用的，花费的代价相当大，且每次只能传送一人，五行族派出这么多人，根本不能用那个传送阵一一传送完。

　　并且，他们还不知道楚南到底陷在什么样的处境中，火无双下去都被斩杀掉了，他们下去也是危险；于是乎，五行族杀手，齐往五行源劫处赶去。

　　除此之外，五位族长商量一番后，还联系上了雷族，让雷族一起参与这个行动，雷铸鼎得到讯息，利用雷墿阻止一事，向五行族收取了不少好处后，应允下来派出杀手。

　　这样一来，火炽他们就更加放心了，只是他们根本不知道雷铸鼎这一手顺手推舟的真正目的是什么。

　　阵空里，楚南也在争分夺秒地炼着重剑，边炼边采集，在数十万次的淬炼之后，那座山上飞出一块斑斓石头，撞进了小阵刻着阵法的能量之中。

　　立时，小阵的声音响起，“爹爹，这是哪里来的怪石头？怎么刻不上阵呢？”

　　楚南知道那石头是从哪里来的，却是不知道这石头究竟是由什么构成的，他感觉到了星辰石的气息，黑石头的气息，还有其他更多他目前还辩认不出来的气息……

　　这块怪石头并没有引起楚南的心绪变化，他见的怪事情多了去，更何况说只是一块小石头，楚南立马将怪石头与能量取出来，以拳相砸。

　　楚南取出怪石头的一瞬间，大长老与天子的眼睛里都有着精芒闪现，甚至大长老的手指还动了一下，楚南将这些收之于眼底，心中一片明亮，知道要不是形势是自己这边强，大长老肯定强抢而来。

　　大长老确实是想到那些，才硬生生忍住的，天子再一次恢复了平静，嘴角还有着笑意，要看楚南弄出什么东西来，还更加肯定了他之前的猜测；楚南也不躲避，直接将举拳相砸，就像炼那近百万法宝一样，砸着，时而还融着神魂相砸。

　　足足砸了半个时辰，怪石头仍然没有破碎，反倒是那些布有阵的能量，被楚南给砸进了怪石头之中，又三个时辰，那些能量全部被砸进怪石头中。

　　此时，那潭里溅出一滴水，树中飞出一块木，体内空间还凝聚出一团混了不少东西，有着拇指大小的能量，楚南沉思少许，将那水那木那能量，全都取了出来，一起淬炼。

　　半个时辰后，这三样都砸进了怪石头之中！

　　这一刻，大长老猜到了楚南是想炼器，心中不由念道：“这石头，一看就不平凡，就算你用再大的力，也不是那么容易给砸碎的。”

　　念到这，大长老突地有了个能够将楚南带回大道宗的好办法，忙道：“楚南，我有办法能够助你炼化这块石头，只要你跟我回大道宗！”

　　楚南看着大长老，坚定不移地一拳砸下。

　　石头没有碎，可是怪石头的形状，却是发生了变化！

　　正以为有希望的大长老，不由一滞，就像吃了黄连一样，嘴里苦得不行，那怪石头实在是太不给他面子了，让他的希望全部落空，楚南更加凝重了，一拳接一拳地砸下，速度越来越快。

　　因为水晶棺说过，楚南必须在多少时间内，敲打多少下，才能达到最佳，楚南心里一直想着重剑，一边让五行源劫和雷源劫淬炼着，一边快速砸着，在十分钟之内砸出整整九万九千九百九十九拳后，怪石头依稀具有了重剑模样。

　　看到重剑就快要重现在眼前，楚南强行压抑下激动的心情，毫不耽搁地，楚南将剑送进体内空间里，再让小阵刻阵，这一次，小阵便能够轻松地刻上阵法。

　　小阵刻阵之时，楚南又以神魂相炼，这次，楚南回忆着与重剑一起的岁月，好似将自己于修炼一途的所有经历，都给淬炼了进去，当然，最最重要的，要将其淬炼于其中的，是楚南的逆！

　　等阵刻尽，等神魂相淬一步炼完，楚南将重剑取出，说道：“这是最后一步了，希望他不会来捣乱！”楚南让小阵做好防备，以防天子杀来。

　　“叮——”

　　“当——”

　　这两个声音，断断续续地响起，每响一下，都仿佛响在旁边诸人的耳朵里，就连那本来在帮助常名歌的万阵老祖等人，也都盯着了楚南，常名歌也睁开了眼，看着听着，眼里尽是思索之意。

　　“叮当”声消失了，楚南将重剑抛于五行源劫之中，心道：“重剑已成，重剑之魂能不能生，就在此一举了！”

　　一滴精血，直飞入重剑中！



　　第1822章 重剑活了，轮盘的郁闷

　　看到那滴精血飞入重剑之中，天子确实有一股要出手相阻，取其精血并毁其重剑的冲动，因为他隐隐预感那剑会给他带来危险，可是这股冲动被他强行压制下去了。

　　楚南是他的游戏对象，若他此时出手，固然可以让他炼不成剑。

　　但是，以后呢？

　　天子的图谋，可不是只毁其一把剑，他要真毁了那剑，不就是表明着他对楚南产生了惧意，所以才要毁去那剑吗？天子图谋所大，绝不能因为毁了一把剑，而在自己心里留下那种“惧”的暗示，误了大事。

　　“你努力变强吧，越强，对我就越好！”

　　天子在心里念着，天子没有出手，大长老或多或少都不敢出手，除此两人，其他人自然不可能再出手，因此，那滴精血，在五行源劫和雷源劫的淬炼之下，非常顺利地融进了重剑之中。

　　刹那间，楚南体内涌起心意相通之感，楚南跃空，重剑自动飞入楚南手中，在入手的那一瞬间，楚南心中就闪现出了四个字——

　　重剑活了！

　　那种藏在身体里许久许久的微弱感觉，这一次，凶猛而来，楚南清楚地感觉到重剑的欣喜，这种欣喜，是重逢的欣喜，重剑还是原来的那把重剑！

　　虽然重剑还像小阵刚生那般，不能与楚南直接对话，可有着“辟脉诀”等种种手段的楚南，有着十二分的自信，要不了多久，他就能让重剑清晰无比地剑吐人言。

　　楚南陪着重剑经历着五行源劫的淬炼，重剑在重重源劫之下，经历着脱胎换骨之变，变得更加强悍；与此同时，在天武大陆上，却有着一幕幕异象！

　　所有的法宝，不管是刀剑，还是棍棒，亦或者是其他各种各样的法宝，无论是放在储物袋中，还是深埋于深山，都不受控制地飞来了出来，面朝荒古原，排列在空，一上一下，叩拜！

　　迎接他们的王！

　　天我所在的剑山，那些原本护着天我的剑，也在朝着阵宗遗迹方向叩拜，天我就在这叩拜声中，醒了过来，醒过来的刹那，天我陷入极度狂喜之中，大吼着：“我成功了，我做到了……”天我不知，他度过金劫，还有着楚南大力相助的原因，不然，他早就倒在了金劫之中。

　　雾禁海中，天然手中所持法宝，也飞入空中，做着那番动作，天然惊讶，“是什么样的法宝现世？竟然能让我手中的法宝如此这般。”

　　禁雾幻形出来，若有所思，半晌后，说道：“应该与你有关系。”

　　“恩？与我有关？”

　　禁雾没有就这个问题继续谈下去，转而说道：“易阴之体果然非同一般，超出了我的想象之外，你现在差一点就能迈入上祖境，后面的真祖境、神祖境也不会阻挡住你，唯一的那个坎，就是武祖之上的那道古之境大门，你若真心拜我为师，我便将你送入古之境大门，如何？”

　　“拜你为师？”

　　天然没有立马答应下来，却是还在想着禁雾所说的前面那句话。

　　阵宗遗迹的第一层，战神手中的擎天战棍，也是直射入空，却没有立时做出叩拜动作，反是挥舞起来，似有不甘，还要与之一战！

　　正在这时，楚南手中得剑发出一声嗡鸣。

　　“嗡——”

　　响声如波纹扩散开去，擎天战棍不再舞动，臣服下来，战神看着这场景，目瞪口呆，喃喃念道：“竟然还有比我的擎天战棍更厉害的，这阵宗留了什么好东西！”

　　而其他的法宝，已经是瑟瑟发抖了，似承受不住王的威压一般！

　　……

　　持续大半个时辰之后，五行源劫与雷源劫对重剑已然无用，楚南便将重剑送入体内空间温养，刚进去，那沉睡着的地轮盘魂却猛地醒来，浑身打着抖，满是迷糊地说道：“我这是在哪里？还有刚才这股将我美梦惊醒的气息，是什么……”

　　突地，地轮盘魂一个激灵，魂眼中冒出精光，盯着小阵，笑道：“你是小阵妹妹吧？”

　　“你是谁？”

　　小阵娇声叱来，地轮魂魂忙说道：“小阵妹妹，我就是玉树临风，器宇轩昂的楚南……大哥的小弟，当然，你可以叫我轮盘……”

　　话还没说完，小阵就说道：“姐姐，这小子占我们便宜，快吞了他的能量。”小阵将小黑抛向轮盘，且在这一抛之间，给轮盘布下了重重阵法。

　　刚刚苏醒的轮盘，完全被阵法攻击打蒙了，条件反射地伸手将昏迷了也无比可爱的兔子接住，然后，轮盘就感觉到自己的能量在急速变少。

　　能量变少，轮盘变得虚弱，而他愈虚弱，就越能感觉到重剑的那股威压，小阵又说道：“还占不占我们的便宜，要是还占的话，我们就继续攻击，继续吞你能量……”

　　“我服了，你们是老大。”

　　轮盘嘴里说着，心里却想着“唯女子与小人难养也”的话语，可他见小阵他们并没有放过他，就赶紧转移着话题，“老大们，我们还是先看看刚进来的那一个是什么来历吧。”

　　“哼，那是我弟弟，你要是敢欺负他，我们就一起欺负你，打得你娘都不认识你！”

　　小阵跳到重剑旁边，对着地轮盘魂说来，轮盘无比憋屈地说道：“老大们，不是我在欺负他，是他在欺负我啊，你看我现在，那真的叫一个惊魂……”

　　“我弟弟欺负你是应该的。”

　　小阵抱过小黑，守在重剑身边，楚南的声音响起，“他叫重剑。”

　　“爹爹，重剑是我弟弟，对吧。”

　　“是。”

　　小阵听到楚南肯定的回答，高兴地跳了起来，“我有弟弟，就不是最小了，嘿嘿嘿……”

　　“要是等小黑再苏醒，体内空间里可就热闹了。”

　　楚南脸上有着笑容，目光盯向了五行源劫，念道：“这些劫难对重剑已然没用，对我虽然还有些用，但用处不是太大，始终有五行源劫跟随的话，也是一个大麻烦……”

　　想到这里，楚南眼睛里闪过狠厉之色，冷道：“既然如此，那就将这五行源劫——毁去！每当有厉害法宝炼成，都有见血祭宝一说，如今重剑涅槃重生，我就用这五行源劫来祭剑！”

　　“重剑，出！”



　　第1823章 斩源劫以祭剑

　　重剑，出！

　　随着楚南一语喝出，重剑直接从体内空间里飞出来，悬浮于楚南身侧，楚南一手抓过重剑，那股血脉相连的感觉震荡在身心的每一个角落里。

　　“就让我们再次并肩作战——”

　　“嗡——”

　　嗡鸣剑声清脆入耳，应和着楚南，楚南持剑指空，“斩掉这五行源劫，以此来宣告你的降临！”

　　“嗡——”

　　“开天第一式！”

　　楚南没有祭出大招，而是斩出了他第一次抓住重剑施展出来的武技，武技的品阶虽然不是太高阶，可如今的楚南，也不再当年那个即将走火入魔才能施展出来的小子。

　　当年，只斩出了一条深深的沟壑。

　　现在，重剑斩出，那连绵不断的五行源劫也被斩得一滞，仿佛静止了一瞬间，随后又继续降下！

　　楚南这样的举动，引起了大长老、万阵老祖等一众人的疑惑，遂即猜到楚南想做什么，眼里浮现出惊讶之色，安然无恙地度过五行源劫，就已经非常了不起了，而他却不满足，竟然还想斩掉五行源劫。

　　在场诸人都知道，五行源劫不好斩，一来是说五行源劫不是普通的花草树木，想怎么斩就怎么斩；二来，真要往五行源劫斩下去，那就肯定将五行族得罪，与五行族成为死敌了。

　　知道更多的，比如天子，比如大长老，他们就知道不仅与五行族成为死敌，最重要的是将五行族身后站着的那一个势力，也给得罪了。

　　“他斩得掉吗？”

　　众人都有着这样的疑问，大部分人心中却还隐隐相信楚南能够斩掉，而剩下的天子之类的少部分人，却是非常肯定，天子正在心中念道：“既然你要斩五行源劫，那我们就玩大一点，将五行族，包括五行族身后的，都一起拉进来，玩他个天翻地覆！”

　　与此同时，火族之地，火炽第一时间就察觉到五行源劫的异样，随后得知是楚南在斩五行源劫，立时勃然大怒，忙与其他四族商量如何应对。

　　商量的结果却是，他们都认为楚南的动作是蚂蚁撼大树，自不量力，绝不相信楚南会破掉；火炽却是问了一句，“万一呢？他可是度过了五行源劫的……”

　　又是新一轮的商量，最后，他们决定，若楚南真的超出预料，那付出大代价，在五行源劫中加点东西，总之一句话，无论如何，都要阻止住楚南的行为。

　　大长老他们惊讶也好，火炽他们鄙视、愤怒也罢，都与楚南无关，楚南只是双手紧紧抓住重剑，斩出了第二剑，剑光绚烂耀眼，有声音喝出——

　　“乱风罡斩第一式！”

　　此招一出，不管是五行源劫，亦或是雷源劫，全都被屏蔽在外，半丝半毫的能量也侵入不得。

　　“乱风罡斩第二式！”

　　当下，五行源劫被弹开到一边。

　　“斩元！”

　　“斩元杀！”

　　“骨肉分离！”

　　“开天裂地第一式！”

　　……

　　曾经的武技，一招接一招地在楚南与重剑的配合下施展出来，威力完全不可同日而语，一剑更比一剑猛，五行源劫被斩得七零八落。

　　“乾元斩！”

　　“万剑归一！”

　　“鹰击九天！”

　　……

　　这些来自乾坤宗的武技，虽然楚南没有开辟出“无上乾坤”的经脉，不能和《乾坤九转》配套使用施展出乾坤宗武技，可是威力也非同凡响，直斩得感觉到五行源劫威弱之势的火炽等五行族族长遍体生寒，眼神凌乱。

　　“想不到这小子如此之强。”

　　“看来我们不得不用那一招了，真是想不到，为了这么个人，我们竟然要付出这么大的代价。”

　　“如果能将其斩杀，付出这些代价，那也值了。”

　　“他想活，都活不了！”

　　……

　　就在五位族长的讯息传递之中，火炽他们祭出了各自的神魂，而让人惊讶的是，他们的神魂都流出了一滴血，遂即，这滴神魂之血融入源劫之中，往楚南降临而去。

　　刹那间，五行源劫变成了血红之色，楚南感觉到莫大威压铺天盖地而来，一副直要将楚南轰杀成尘的架式，大长老一众人也是脸色微变，“五行魂源劫！”

　　人群之中的扶熙，看着楚南斩出来的乾坤宗武技，眼中尽是惊愕之色，失去了部分记忆的他，想不起楚南是怎么会的乾坤宗武技，心中猜测着，“莫非此人也是乾坤宗弟子？但是，应该不可能才对啊，来到此处的乾坤宗弟子，明明只有我一个人……”

　　天子也在回想着楚南斩出的乾坤宗武技，眉宇着有了些许疑惑之色；常名歌却是目光一下子变得精亮，好似想到了什么关键的问题。

　　这边，楚南的脸色也变了，可惜，变得不是惊慌惊乱，而是有着喜色，楚南对重剑说道：“原来以为斩五行源劫不会见血，想不到，五行源劫也有血，既然如此，重剑，那就让我们一起饮下这源劫鲜血吧！”

　　“融剑，斩！”

　　刚才斩出去的所有招式，都融为一体，浑然如一，若是在体内空间形成之前，可能还会有着冲突，融合得不会这么完美，但所有的能量都变成一种能量后，这些招式近乎于完美，没有丝毫阻隔。

　　重剑炫空，强大的五行魂源劫，径直被斩成两半，下面的无力落下，上面的却是反射于空，同一瞬间，火炽五人是浑身一震，他们绝然没有想到，本以为是必杀一劫，居然被人家一剑斩破，还让他们受了影响。

　　“怎么办？”

　　“绝不能就此认输！”

　　“反正已经祭出了一滴神魂之血，那就再来三滴！”

　　“对，老夫就不信，他还能一剑斩掉！三滴不够就五滴，豁出去了！”

　　一番讨论之后，五人达到了一致意见，再祭出三滴神魂之血，他们本还想让雷铸鼎也这般做，雷铸鼎没有明确表示拒绝，只是说再考虑考虑……

　　斩落的五行魂源劫，楚南可没有浪费掉，五行源劫对他用处不是太大，可这变成了血色，融入了神魂之血的五行源劫，那就不一样了。

　　楚南将其一股脑儿纳入体内空间里，楚南在向着那个藏天藏地，藏日月星辰，藏苍穹万物的目标前进；正这时，五行魂源劫又凶猛而来，威势更盛百倍。

　　见状，楚南将重剑一抛，说道：“重剑，我们一起浴——血——奋——战！”



　　第1824章 九滴吗？

　　重剑嗡嗡直响，凌厉剑气直冲宵汉，不用楚南控制，就直接斩出了各种武技，且重剑还自主激发了小阵刻在他剑身之上的阵法……

　　楚南则是“灭天拳”、“虚实黑洞”、“阴阳龙卷”接二连三地施展，同时，楚南的心里琢磨着“一物一太极”这几个字的含义。

　　融入三滴神魂之血的五行源劫，确实非常强大，就是雷蕊、郑炜赞都不敢直入其中，只可惜，在楚南与重剑的联手斩杀之下，五行魂源劫被轰得斩得粉碎。

　　给人的感觉好像就是五行魂源劫是一个弱者，那一人一剑才是真正强者，受着劫难的也不是那一人一剑，而是五行魂源劫难一样。

　　就连土霸都在喃喃说道：“原来土魂源劫也没有什么了不起嘛！只要紧紧跟着大人，不，是主人，总有一天，我也能轻而易举地砸了土魂源劫！”

　　这一刻，土霸的老子在土霸心中的威信，降到了最低点，甚至可以说是消失得荡然无存，自然，楚南在土霸心中的地位，拔高到无以复加之地步，土霸再面对他老子时，绝对不会再有畏畏缩缩，唯唯诺诺的情况发生。

　　当然，此刻正皱着眉头，心中涌着惊骇的土霸老子，并不知道土霸的心理变化，他在皱了半天眉头之后，冷声喝道：“拼了，祭出五滴！”

　　对于这个提议，火炽其实很不想答应的，可是他骑虎难下，不想答应也不得不答应，五滴神魂之血再次融入到快要崩碎的火源劫之中。

　　“你们送来的如此大礼，我不收下，那岂不是辜负了你们的好意？”

　　楚南淡淡说来，攻击更猛，重剑在凶猛斩出时，也在利用五行魂源劫淬炼自身；自然，那些被斩碎了的，都进入了楚南的体内空间，遂即分散在里面，特别是将五行魂源劫之中的神魂之血吞纳以后，楚南感觉体内空间里相比起之前来，多了丝丝生气。

　　看到这一幕，天子眼睛眯成一条线，重剑的厉害果然非同小可，但是他一点也不后悔先前没有出手阻拦，并且此刻对天子而言，最重要的也不是那把重剑，而是楚南身上能量气息的变化。

　　“楚南现在所施展出来的能量气息，与之前所见，绝不相同，虽然他的能量气息大部分被收敛，可我所隐隐感觉到的那少许，是我从未遇见过的，也正是这股全新的能量，他才能将在大道宗与衍天洞的中间浑水摸鱼，还借此斩杀了阳洞主与水洞主两人。”

　　天子再次见楚南轰出一拳，眼睛一凛，“这股能量绝对比蕴含有法则的能量强，甚至还有可能……他究竟是怎么得来的这股能量？”

　　想到这些，天子多了几分凝重，更多的是——激动！

　　“就是这样，才有资格当我的对手，陪我玩这场大游戏！”天子的心思，无人能够知晓，相比起天子的激动来说，大长老的脸色，则是有些黑了。

　　因为楚南越强，他想将楚南给带回大道宗，就更难，如今已到了难上加难的地步，大长老看到的，是那已经凶悍到他接下来都要掂量掂量的五行魂源劫，在楚南挥拳，重剑斩下之间，灰飞湮灭，“只不过是眨眼之间，一场劫难之后的涅槃，他怎么可能强悍如此？”

　　“这些鲜血，果然是好东西，还能来得更多一点吗？”

　　楚南的大喊声，火炽等人是没有听到，可他们降临的五行魂源劫在弹指间被破掉，让他们感觉到了耻辱，深深的耻辱，那已经是五滴神魂之血了啊，是神魂之血不是猪血狗血啊！

　　“七滴！”

　　水族族长说来，说起来，最想楚南死的，不是火炽，而是水族族长，因为水族族长知道是楚南护着神来水魂，护着他最忌惮的那个人，所以，能够有机会的话，水族族长绝不会错过。

　　也因着此，在话音刚落的时候，水族族长就会祭出了七滴神魂之血，火炽与水族族长的关系并不是很好，所谓的“水火不容”不是无缘无故就出来的，但在这一刻，他们是同一根绳子上的蚂蚱，不得不同进同退，其他三族族长也是做出了同样的决定。

　　此事不压住，以后谁还将五行族放在眼里？可想而知的是，以后的逆天者，逆五行族那片天的武者，绝对会越来越多，好似雨后春笋。

　　这，是他们最不愿看到的。

　　然则，楚南与重剑，仿佛就是一个无底洞，五行族祭出的七滴神魂之血，不仅没有扳回一点弱势，反倒像一颗扔向大海的小石头，连一朵浪花都不起，就沉了下去，被愈战愈猛的楚南吞纳进体内空间里。

　　“怎么办？”

　　火炽五人的心中，再次生出了这个疑问，这样下去，怕是九滴神魂之血也不能将楚南轰杀，水族族长说道：“联系一下雷族吧，若雷族加入进来，九滴神魂之血，定能起到逆转乾坤的效果！”

　　众人皆点头，可他们再联系雷铸鼎时，却联系不上了，只能联系上雷墿，而这一刻的雷墿也非常矛盾，之前他反对将楚南轰杀，是想让楚南成为他儿子更上一层楼的垫脚石，可现在，五行族降下加入神魂之血的五行源劫都不能将其轰杀，这样的一个人物，会是他儿子的垫脚石吗？

　　万一弄不好，自己的儿子成了他的垫脚石怎么办？

　　可是，就是他下决定轰杀，那也不是很容易的事，首先他降下的雷劫，比不上紫色雷霆；其次，他还要付出九滴神魂之血，而九滴神魂之血已经能让他的实力损失掉一大半，仅这一点，就足可以让他在后面与雷铸鼎的明争暗斗中，处于非常不利的局面。

　　特别是，雷墿还有第三个担心，那就是即便他付出九滴神魂之血的代价，却仍然没有将那个小子杀死，那对他的威信、控制、决策等等，都将是百利而无一害。

　　“该怎么办呢？”

　　雷墿也皱着眉头想来，而另一边，雷铸鼎则是在笑，还说着：“楚南这小子不错，本王喜欢！”



　　第1825章 彻底抹杀

　　雷墿想了半天，终于想出了一个还算得上是两全其美的主意，那就是在明面上，不参与此次行动，可是在暗中，却是要派出厉害的杀手。

　　这样一来，雷墿之前的担心，就不会再有，而且他持续不断地派出杀气，让楚南一直处于重伤之状，直到雷鼋从雷池中走出来，相信那时，楚南绝对不是儿子的对手，除了当垫脚石头之外，别无他路。

　　雷墿做了这样的决定，忽地想到族长雷铸鼎与平常相比而言，很是有些反常，雷墿再次将这件事情的从头到尾认真想了一遍，越想越有问题，雷墿那眯成一条线的眼睛缝里，射出了冷冷的寒光，“看来我的这个族长，并不是我想的那想有头无脑！不过，我现在知道了，你再怎么伪装，也没有用。”

　　想着，雷墿直接给五行族回了个讯息，说族长不准，还说了凭五行族的本事绝对不能把那小子怎么样等等一类挑拨离间的话……

　　火炽等人自然不知道是雷墿在里面捣了鬼，心里面便是十二分地气愤，对雷铸鼎恨得深深，同时，他们也陷入了进退为难的境地。

　　退，五行族颜面尽失！

　　进，那就得再付出九滴神魂之血，休养个数百年，要是这样能够将楚南斩杀的话，都还值得，可问题是现在他们也不能确定结果到底是怎样的。

　　正当他们犹豫不决之时，楚南将五行魂源劫吞得差不多了，劫难又慢慢变成了五行源劫，且还越来越弱，楚南见状，又等了一会儿时间，五行源劫还是没有反应。

　　“既然不敢再强，那便就此毁灭吧！”

　　“重剑！”

　　“嗡——”

　　重剑再一次被楚南握于手中，楚南与重剑身剑合一，全身经脉尽皆运转，所有武技皆融于重剑之中，体内空间里的能量疯狂汇聚，一剑斩下，四周一片寂静，阵空里一派清明。

　　那对旁人来说绝对可以死上千百万次的五行源劫，就这样被楚南一剑给斩灭，斩得干干净净，丝毫不存，再也降临不下来。

　　“咝——”

　　有冷气声响起，大长老眼睛猛地发亮，直直盯着楚南，想看看楚南斩出这一剑，付出了怎样的代价，可他看到的却是安然无恙的楚南，至于重剑，则没有看到，因为重剑已经到了体内空间里。

　　“难道说现在我与他单独拼杀，都杀不赢他吗？”

　　大长老心中浮现出了这样的疑问，有种深深的挫败感，他相信奇遇、机缘一说，可他不相信一场奇遇就能让一只蚂蚁在短短的时间之内，就变成好似大象那般的庞然大物。

　　然而在这一刻，大长老亲眼见识到了，看到了那个之前他丝毫不放在眼里的小人物，来了一个惊天大逆转，实现了华丽丽的转身，成长到他不得不打起十二分精神应付的对手。

　　“不会的，单打独斗，他绝不会是我的对手，这里面肯定有问题，有古怪，就是他的能量……”

　　大长老在震惊的同时，火炽等五人身受反震，嘴角皆有鲜血渗出，更严重的是，有些身上还有了裂痕，这让火炽他们那本就慌乱的心，又多了丝丝惧的味道。

　　虽说他们因为祭出神魂之血而导致实力下降，才导致受如此重的伤，可是，他斩的毕竟只是五行源劫，那威能攻击竟然通过五行源劫传递到了他们的身上，传递到他们施展五行源劫的法宝之上，让那法宝都有了些许损伤，这样的情境，能不让人心生惧意吗？

　　特别是这个人，还是他们的敌人！

　　震惊之后，火炽他们猛然意识到，这样的敌人必须要趁其羽翼未丰，没有完全成长起来之时，将其扼杀，否则，后果更加难料。

　　火炽他们受伤，施展五行源劫的法宝受损，五行源劫再不能降下，他们也不用再为付不付出九滴神魂之血而犹豫不决，反倒是立即下令，加派人手，定要找到楚南，若能活捉就将其活捉，若不能，便出辣手将其毁灭。

　　因着没有五行源劫相引，水族族长拿出了那个可以找到神来水魂的罗盘，让他们凭此找寻楚南的踪迹，而火炽五人则是抓紧时间恢复实力，无论怎么说，没有实力，胆气就不足，腰板也不能硬。

　　相对于他们的震惊来说，常名歌在看到楚南最后一斩时，眼睛里闪过一丝清明，随后，常名歌闭目沉思了进去，他似有所悟。

　　作为当事人的楚南，根本没有为彻底斩掉五行源劫而兴奋，他清楚，自己的路还非常地长，继续走下去，他所遇到的困难，比五行源劫更厉害更凶猛的，还有很多。

　　远的不说，就说近前的，那就是破碎虚空！

　　如果说他面对的图腾大陆所在的那片虚空，那么，楚南相信自己可以轻而易举便做到破虚；可他要破碎虚空的，不是图腾大陆，而是天武大陆。

　　经历过这么多事，楚南自然早就明白天武大陆的诡异，就是大长老他们到天武大陆来时，也不是破碎虚空而来，稍微一想便能知道破天武大陆的天，不是一件容易事儿。

　　而破碎虚空之后，下一步就是救禁雾，不过，这中间还得去诸殿大比一趟，楚南在计算着其中的时间，还得处理大道宗与衍天洞的事，躲肯定是躲不过的。

　　只有直接面对。

　　心里琢磨安排着，楚南没有立马离开阵空，因为他看到常名歌的情景，他感觉这一次常名歌说不定真能跨出那关键一步，想着他们都有着修为，楚南不由疑道：“该不会我的修为，从此再不显现了吧？”

　　楚南正想着时，小阵突地传来讯息，“爹爹，无上乾坤的经脉，我推演出来了，而且，霸气小挪移的转化攻击之法，我也有了头绪。”

　　“真厉害！”

　　楚南由衷地赞叹着，要是换作他来，就算这一次因祸得福，又有大提升，也绝不可能在这么短的时间里推演出来，楚南边察看着无上乾坤的经脉，边情不自禁地想道：“要是再弄个什么符种，让符种有魂的话，变异符文、符术等等，我也不用愁了。”



　　第1826章 小挪移，都没份

　　“要是将无上乾坤的经脉给开辟出来，再配合体内空间里的能量，定能更加充分地发挥乾坤武技的威力，使其威能更上一层楼。”

　　楚南一边查看着无上乾坤的经脉，一边在心里念叨着，“经脉倒是推演出来了，可是用什么来开辟能量呢？之前法则威就能够开辟好几条，现在却是一点用都没有，用‘辟脉诀’开辟的话，法宝着实有些难寻，除非自己炼制……”

　　仔仔细细地寻思了半天，楚南想到的，就只是那个令人期待的“灭之劫”了，脑海里回响着水晶棺所说之语，说道：“要想知道体内空间的能量，究竟是什么能量，只要一次次引下灭之劫，总有一天，我会知道的。下一次的灭之劫，会在什么时候来临？”

　　把无上乾坤一事搁置在旁边之后，楚南趁着常名歌还在感悟之际，与小阵一起琢磨起“霸气小挪移”的转化攻击法来，重剑则在体内空间里吸收着里面的能量，温养剑身，与此同时，重剑似乎还传递了什么东西到体内空间里，至于地轮盘魂，一直处于郁闷之中，因为小阵不怎么理会他，而一理会他，便是娇叱加怒喝。

　　小女孩儿、神来水魂等等，也有着不小的变化；至于最先进去的天狼魂，已经不再继续强壮下去，一则是他自身的原因，一则是体内空间的原因。

　　楚南未动，大长老他们也没有动，一个个都还处在刚才楚南抹杀五行魂源劫的惊讶之中，天子心中的剧本所包括的东西，已经越来越大。

　　很快，半个时辰过去，对于“霸气小挪移”，楚南与小阵已经差不多将其完善，毕竟霸气也是能量的一种，与楚南吞吸能量那些也差不多，有着异曲同工之妙，如今所需要的，就是用实战来验证。

　　而“霸气小挪移”这个名字，被楚南直接改成了“小挪移”三个字，楚南看了一眼常名歌，还是那副状态，脸上没有半分不耐烦之色，因为他很清楚，刚才的半个多时辰，对常名歌来说很有可能就只是一瞬间而已，楚南说道：“悟的时间越长，看来就越有机会突破了。”

　　楚南又将精力全部放在自己的身上，小阵已经在继续吸收来自阵宗的传承，楚南想着那些融身的骨头，那些骨头在此次之中差不多都消失了，可是，小指那些依久非常强悍，胸腹之间亦是如此，只有眉心正中间处的第三只眼，还仍然存在，只不过隐了下去。

　　“那些骨头是怎么回事儿？难不成就和炼器一样，骨头被那重重劫难给炼进了我的骨头里……”楚南感觉自己的猜测还算靠谱，但对于有没有彻底相融，或者说彻底变成他自己的，楚南就拿不定了。

　　楚南想到当初“吝啬鬼”说过的话，他说在地坤洲的一座古殿里，还闻到过类似于骨头的气息，“那座古殿里又会是什么？”

　　稍微一思索，楚南便打定了主意，“得找个时间去察看一番。”又想了一些事情，将近段时间所经历的，理顺了一遍之后，心思空闲下来。

　　一闲，紫梦儿、灵芸他们的身影便跃然在脑海，“梦儿、灵芸，你们还好吗？”

　　此刻的紫梦儿，刚踏入地坤洲不久，现在的紫梦儿也和楚南一样，一点儿修为也无，不过，在修为跌至于无的瞬间，紫梦儿感觉到自己和那个莲盘，非常完美地融合在了一起。

　　紫梦儿还是那般爱打抱不平，遇见不平事儿，仗剑相助，那些武者见紫梦儿没有半点修为，以为好欺负，可是，等他们欺负上去，才发现紫梦儿是他们的噩梦。

　　并且，紫梦儿还打出了“黑白双煞”的名号。

　　一路行来，紫梦儿碰到的武者，也有不少厉害的，所幸每次都是有惊无险，而紫梦儿就在这一场场的拼杀之中，一个个的经历之中，逐渐变强。

　　而灵芸，却是随着那个婆婆，也就是她的师父，到了另外一个世界之中，这个世界不在地上，却在地下；灵芸在她师父的悉心培养之下，现在的修为可是不弱，已达地武神境界。

　　离得越久，灵芸愈加思恋楚南，这股浓浓的思恋，又转化成了修炼的动力，以便早一日去寻楚南，呆在楚南的身边，帮上楚南一些忙……

　　司徒逸霄还在沉睡之中，他这个沉睡却是比谁都睡得辛苦，因为他在做着一个又一个的梦，梦里面，他在跟着一个个的武者修炼，片刻不得休息。

　　仙月、谷曦丹他们也在寻着各自的道！

　　紫梦儿他们的情况，楚南并不清楚，不过，楚南已打定主意，要是能够在大道宗的岁月阵里，或者是衍天洞的百年阵中修炼一番，就将那多余的时间用来修炼卜算之术。

　　这样的话，即便修炼不到精深之境，面面俱到，但稍微预测一下危险，算算大概在什么地方，那还是没有什么问题，能够做到的。

　　“现在最重要的，就是积累，不断地积累！”

　　楚南念着，正在这时，常名歌睁开了眼睛，眼睛里有一抹亮光闪现，楚南第一时间感觉到，直盯着常名歌，其他人顺着楚南的目光看过去，一个个都是色变。

　　大长老心里还在念着：“刚见识了一个大妖孽，现在又来一个小妖孽，在这么短的时间里，居然就能踏过那道阻止了无数武者的大门。”

　　楚南上前问道：“他们谁助你踏了进去？或者说谁对你的作用最大？”楚南准备履行承诺，常名歌却是摇了摇头，随后笑着说道：“大哥，帮助最大的是你。”

　　常名歌这声大哥，喊得非常真挚，楚南一声轻咦，常名歌又道：“准确点说，是大哥那一剑，将我给斩进了古之境的大门！”

　　“那一剑？”

　　楚南念着，似有所悟，而扈长老、月洞主、万阵老祖等人却是沮丧万分，本以为这是一个恢复到自由身的好机会，结果却是没有他们的份。



　　第1827章 陪你玩到底，出阵

　　常名歌能侥幸踏入古之境，有着很多个因素。

　　首先是在“迷情阵”中，心绪大为放松，心结解开了一部分；其次又在阵宗第一层中，抚琴忆情，破阵而出，实力得以大境；接下来又是捏碎那块东西，得到他爹爹给他留的那一块东西，有了切身体验；随后便是楚南那一剑。

　　当然，这里面最重要的，就是机缘了。

　　机缘一词，真是不可言说。

　　听得常名歌一番阐述之后，楚南笑着对万阵老祖一众人说道：“不好意思，你们都没有份。”万阵老祖正在郁闷中时，楚南又道：“不过没有关系，以后还有机会。”

　　楚南这句话又给了他们希望，目光不由在雷蕊等人身上扫来扫去，极为渴望楚南立马再指定一人与他们，楚南却是没有理会，只是让小阵准备好，准确出阵空了。

　　也就在这时，天子突地对楚南说道：“楚南，给你一句忠告，你最好在最快的时间内变得更强，要不然，我发现你没有实力陪我将那场游戏玩到底，我就会出手抹杀了你，就像你抹杀五行源劫一样。”

　　楚南剑眉一扬，不甘示弱地回道：“我会陪你玩到底的，毕竟今天你救过我的命。”天子一笑，对大长老他们说道：“本来这场游戏与各位无关，不过，各位已经适逢其会，那就见者有份，都陪我玩这场豪华游戏吧，还是那句话，不能陪我玩到底的，就毁灭吧。”

　　众人眼睛眯起时，天子留下一句“各位后会有期”的话，身子一闪，消失在众人视野之中，楚南赶紧问小阵，小阵凛神后，回道：“爹爹，他已经离开阵空了，离开阵宗遗迹了。”

　　“要是让你拦，你拦得住吗？”

　　想了一下，小阵说道：“现在的我还拦不住，等我长大了，肯定就能拦住。”

　　“此人究竟是何身分，有着何等实力？他要玩的是什么游戏？这个游戏的目的，又是什么？”楚南绝不相信天子是为了玩游戏而玩游戏，不过，这些问题楚南都没有答案，他只是感觉天子的修为应该是在那个大长老之上，不说多了，就从先前天子对大长老所说的话语中，就能略知一二。

　　天子离去，气氛明显松了一些，楚南问着大长老，“你又想怎么离去？”

　　“我还是想请楚公子去大道宗趟。”

　　大长老又将姿态放低了一些，楚南没有立马拒绝，而是说道：“等以后再说吧。”楚南心中已经打起了将大长老当免费打手的主意，这一次去诸天殿，兴许不是那么太平。

　　“小阵，走吧。”

　　“恩，走了。”

　　小阵欣喜地说着，阵空闪现出当初冲天光柱般的光芒，忽地消失，紧接着地下空间消失，第一层阵法消失，仅在几息之间，楚南便回到了遗迹平原的地面之上。

　　而楚南的身边，除了大长老、雷蕊、刀脸汉子等一众人外，九武、战神、佩思玉等人，还有一些楚南完全不认识的人，也出现在遗迹平原之上。

　　这些人中有大部分都是陷入阵中而不得出的人，突然一下出来，他们还不明白发生了什么事，等发现已经回到地面上时，有人欢喜，有人大骂，更是有人突然出手，杀人越货而去，场面瞬间就混乱了起来。

　　楚南却是在与小阵对话，“阵宗的这三层阵法你还能施展出来吗？”

　　“爹爹，那些阵法，我随时随地都可以施展。”

　　小阵说着便祭了出来，立时，那些人又被困入了阵法之中，杀将而去的，猛地撞在大山之上，山没毁，自己却被撞得头破血流。

　　之前楚南那般问来，是因为他想到可以将阵法用来对敌，而看到小阵的表演，楚南寻思着，“这个移动的阵法，倒是与画在符纸上的符一样，扔出来就行了。”

　　本来是随意闪念，可这个念头之后跟随的却是楚南以前对“阵法”与“符术”的猜想，好生回忆一阵后，楚南心中念道：“阵法与符术能不能够合二为一，如果我将阵法当作符术来画，会有什么样的情况发生？”

　　这个疑问出现，在楚南的脑海中就再也挥之不去，不过楚南没有立马实施，而是让小阵收回了阵，小阵应声收阵，那些欲图谋不轨的人，左张右望，再也不敢乱来，特别是看到楚南一众人，瞳孔猛地收缩起来，因为武者的本能告诉他们，那些人很危险。

　　收了阵法的小阵，还在欢喜地说道：“爹爹，我不仅可以施展出来，而且还能将阵法扩展得更大，布上更多的阵……”说到这儿，小阵神情又黯然了一下，“可是，现在我还没有完全长大，不能布出厉害的阵法。”

　　“没关系，爹爹会让你尽快成长的。”

　　“恩。”

　　楚南结束了与小阵的交谈，感觉到这遗迹平原和以前有些不一样，正要将目光看向其他人时，月洞主却是说道：“楚公子，这遗迹平原我们埋下了不少伏杀。”

　　“怪不得。”

　　楚南一念，让月洞主将那些伏杀都撤去，而后扫了一圈，看到了目光变得愈加深遂，那股气息愈加浓郁的九武，还有大大的眼中射出力量实体化光芒的战神，以及殿主、行者他们，目光示意之后，落在了刀脸汉子五人身上，说道：“我答应你们的，都做到了，你们可以随时离去。”

　　“谢谢楚公子的照顾。”

　　刀脸汉子立马说来，不过他的心中可没有嘴里所说的那么干脆，他也曾犹豫过要不要跟着楚南混上一段时间，可他看到万阵老祖一帮古之境强者之后，便打消此念，因为他觉得资格还不够。

　　正当刀脸汉子五人要离去之时，楚南突然想到很重要的事，赶紧说道：“你们先等一下。”

　　听到这句话，刀脸汉子五人身子皆是一个激灵，俱都转身，竹马子条件反射地喝问道：“你想说话不算话吗？你……”刀脸汉子将竹马子阻止，抱拳说道：“不知道楚公子有什么吩咐？”



　　第1828章 一个要求就够了

　　“我说过的话，自然会算数。”

　　楚南笑着回了竹马子，才对刀脸汉子说道：“吩咐谈不上，只是想问一下你们所修炼的武诀武技，能不能借我一观，当然，我也可以答应你们一个要求。”

　　“什么？你做梦……”

　　听到楚南这个要求，竹马子立马变了脸色，将楚南之前所做出的种种震惊之事，全都抛诸于脑后，厉声喝来，却再一次被刀脸汉子阻止，竹马子急道：“大哥，你听见他说的是什么吗？”

　　“我听见了。”

　　刀脸汉子非常镇定地回答，如果听得仔细的话，还能隐隐听得刀脸汉子的语气之中，有着笑意，竹马子皱眉不已，他怎么都想不明白大哥会是这种态度。

　　而令竹马子更加想不明白的是，刀脸汉子说道：“区区武诀武技而已，根本就入不得楚公子的法眼，楚公子能看得上，是我们的福气，甭说借，就是送与楚公子都不成什么问题。”

　　如果说之前那话还有所遮掩，现在这句话那可就是完完全全地属于奉承了，竹马子又要喝出来，却被八九子拦住，刀脸汉子直接将他们所修炼的武诀武技交了出去，竹马子的眼睛都是血红了，他们五兄弟经历那么多风风雨雨，能够一路闯将过来，不说全部，至少一大半的功过要归功于那武诀武技。

　　并且，对于武者来说，自己修炼的武诀武技那可是非常重要的，轻易不能示之于人，不然的话，就会引来很多麻烦，比如人家专门针对你的武诀修炼出一厉专门相克的，比如人家将武诀武技弄得天下人皆知……

　　这些做法带来的麻烦，都不是一般的大，甚至可以说是致命的，可刀脸汉子就毫不怜惜地交到他人手中，楚南接了过来，对刀脸汉子说道：“你有什么要求，可以提两个，只要不超过我的底线，我都会为你们做到。”

　　此话，让竹马子有些好受，可是，刀脸汉子的下一句话，又让他蒙了，因为刀脸汉子语气很肯定地说道：“楚公子，一个要求就够了。”

　　“大哥，干嘛不提两个，那可是我们的武诀武技换来的……”

　　竹马子的话没有说完就被刀脸汉子打断了，只听刀脸汉子非常认真地说道：“我们想跟随楚公子，效犬马之劳，不知楚公子意下如何？”

　　这一下，竹马子是完全愣住，说不出半句话来了，夜飞子却是有些回过味来了，心里念着：“以楚公子如今的实力，完全不用对他们这么客气，如果是出手相抢，随便派出一个人就够了，而他没有这么做，就说明楚公子与那些唯利是图的人不一样，还是比较重承诺；而大哥提出这样的要求，却是想靠在一棵大树下，跟随楚公子，虽然经历的风险危险不会少，可相应的，得到的，也绝对不会少，远的不说，就说已经踏入古之境的那个人，就可以说明很多了。”

　　刀脸汉子确实是这么想的，毕竟大树底下好乘凉，跟着楚公子很有可能获得古之境的奥秘，这些都是很实在的利益，他们的武诀武技与这些相比起来，根本算不得什么。

　　楚南深看了刀脸汉子一眼，明白了刀脸汉子他们的目的，思索一番后，心中有了定计，“他们都将古之境的奥秘控制住，如果我不控制，那又会怎样？”

　　这般想着，楚南便说道：“好，这个要求，我答应了。”

　　“谢谢大人。”

　　刀脸汉子立马改变了称呼，领悟到刀脸汉子意思的夜飞子，也上前一步说道：“见过大人。”竹马子虽然不愿意，但是当他的四个兄弟都这样做了之后，竹马子也在刀脸汉子的目光注视下，说出了那四个字。

　　立马，刀脸汉子往楚南身后站去，走过战神身边时，战神说道：“就站在这里吧。”刀脸汉子不解其意，却是想到之前楚南的表情，便停了下来。

　　而楚南则对那些和他没有半块元石的关系的武者们说道：“我将你们从阵中救了出来，作为回报，就交出你们的武诀武技吧，交了，任意离去……”

　　“要是我不交呢？”

　　一个武者非常强硬地说来，楚南淡淡说道：“那你就再回阵中。”话音刚落下，此人就消失在眼前，其他武者一惊，有的乖乖交了出来，有的在犹豫，有的还做出了刀脸汉子一样的决定，却被楚南拒绝了。

　　楚南不是什么人都要的，刀脸汉子五兄弟在生死之间不离不弃，同浴血，共生死，很符合楚南的胃口，没用多大的功夫，那些人便将武诀武技统统交了出来，随后离去。

　　之所以这样做，是因为楚南想到了“一物一太极”这句话，他至今未明“太极”两字之意，便想博览群书之后，看看能不能找到一些联系，再顺着联系摸下去。

　　另外，楚南还想到了积累，他觉得不仅仅要积累各种能量，还要积累各种武诀武技，一来可以增强“融技”之威，二来可以追根溯源一番。

　　楚南做着这些的事情，人群之中，小菁与如颜他们早都是泪流满面了。

　　“哥哥。”

　　“大人。”

　　小菁和如颜向着楚南奔来，那些玉兔族人紧随在后，在他们心中，楚南就是救世之主，而在玉兔族人里面，还有着天子的两个手下，他们并没有离去。

　　坚强的小菁来到楚南面前，单膝跪下，说道：“大人，玉兔族没了。”

　　“我知道。”

　　楚南将她们扶起，安慰着说道：“我会再带着你们回去的，在这里，没有人敢欺负你们，要欺负你们，先得问我同意不同意，无论对方是谁！”

　　声音坚决如铁，九武、刀脸汉子等人俱是一震！

　　楚南将收缴上来的武诀武技看了一眼，记在心里之后，便给了刀脸汉子，竹马子见状，震惊在当场，楚南却是不理，与战神、行者说了一番之后，带着众人上路了，直往锁海空屏走去。

　　路上，楚南为玉兔族规划着，还将那道光芒的气息，渡于九武！



　　第1829章 一剑熟三千谷

　　当九武切身感觉到楚南所传来的那道光芒的气息时，本就带着思索之色的脸上，惊讶连连，直盯着楚南，虽然那张着的嘴里没有吐出一字半语，可那眼神无疑是在问着：“这不是与我剑中所含的差不多吗？”

　　楚南读懂了这个眼神，点了点头，“这是我在阵宗遗迹里得到的。”

　　“说明什么？”

　　“很有可能说明，散发出这股气息的东西，是比法则更高的存在。”

　　“法则？”

　　听到九武的疑问，楚南才猛地想起九武还不知道法则就是踏入古之境的关键，没有任何掩饰地解释着说来，“哦，领悟到法则，就能踏入古之境，如同领悟规则便能晋升为武圣一样；人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　楚南将自己所知道的法则消息，一股脑儿说了出来，直说得九武一愣一愣的，等楚南说完之后，九武愣着说道：“就这样说了出来？”

　　“有什么问题吗？”

　　“没有问题，就是我的心跳动得好厉害！”

　　九武将自己的真实感受说了出来，他很清楚那些武者将古之境的奥秘控制得有多么严，却不料，楚南却毫不犹豫地说了出来，好像根本没有想过他所说的这些话传出去会引起怎样的轰动。

　　楚南没事儿人一般笑了笑，说道：“九武，我觉得，你没有必要去放弃你现在所拥有的，而去钻研这个法则。”

　　“恩？”

　　九武轻咦，心中有所得，楚南又说道：“你剑中所含的那个东西，绝对比法则的品阶要高，所以，你只需要循着你的本意，寻着你自己的路，坚持不懈地走下去，你有可能入不了古之境，有可能享受不到法则威能，但是，你最后能够得到的，绝对比古之境比法则要多得多。”

　　闻听此语，九武心里情不自禁地激动起来，有着一种茅塞顿开的感觉，确实，在以前，自从九武知道古之境后，一心所想的，就是要努力进军古之境；可他也隐隐感觉到剑中所含的东西，非常厉害，且种种可能都表明着这东西不会是进入古之境的有关键。

　　在这样的局势之下，九武难免会有些患得患失，古之境他想进，而他自己领悟出来的剑中所含的那东西，也绝不可能抛弃掉，就如同鱼和熊掌不可兼得，必须要从中选其一。

　　但此刻，楚南那番话，已经帮他去掉了选择的难题，九武决定坚持自己本心，至于古之境就先抛诸于一边，心里面刚刚这般坚定下来，九武的眸中，就有着凛烈的剑光闪烁，似要破空而出。

　　另外，也因着他心意坚定，九武发现自己能够更深更清楚地感觉到剑中所含之物，好似又剥开了那东西的一层神秘面纱一样。

　　这个时候，楚南还没有收回那道光芒气息，在九武感觉有异之时，楚南也感觉到那道光芒起了变化，九武与楚南同时回看一眼，楚南点了点头。

　　当下，楚南催动体内空间里的能量，竭力催动那道光芒，光芒愈加刺眼了；九武则是条件反射地斩出一剑，嘴里喝道：“一剑生千稻！”

　　一剑划空而出，众人眼前便出现了一片绿油油的，长势极为可人的稻子，直让刀脸汉子一众人大吃一惊，郑炜赞则是满脸的凝重，他心里在比较着，“若我的必杀技对上这一剑，会是怎么样的结果？”

　　比较一番后，郑炜赞得到的结论是，即便是他有着与众不同的能量，也很有可能是落败的结局，除非他用那个保命的绝招，就算是这样，多半也是两败俱伤，他占不到什么便宜。

　　就是大长老等一帮古之境强者，脸上也露出了凝重之色，他们看得很清楚，这凭空生出的千株稻子，里面蕴含着莫大威能，那威能还让他们隐隐生出一种不安之感。

　　一个小小的武祖能让领悟法则的古之境强者有着不安感，足以说明很多事情，大长老这才发现，楚南身边聚集起来的，都不是普通人，比如雷蕊，比如那个提着根棍子，化为人形的魔兽，比如这个弄出千株稻子的人，就是之前才选择跟随他的刀脸汉子五人，也比一般的武祖有战斗力……

　　这些，让大长老更加犯愁了，因为他要请楚南回大道宗的难度，就更大了。

　　旁人怎么想，楚南与九武根本没有去理会，他们发现，随着他们催动光芒，斩出千稻，那道光芒与剑中所含之物，相互应和起来，传出来的气息，也是愈加清晰……

　　九武在农田阵中的时候，要斩出千株稻子，那是困难无比，甚至是费尽心力还不一定能斩得出来，可这会儿，九武斩出千株稻子后，身体里涌出来的是一种轻松感，还有很多余力。

　　所以，九武一剑比一剑凶猛，斩出的稻子，也就越来越多！

　　直到九武斩出三千株稻子后，才感觉到了一股不可再多斩下去的压力，而这时，楚南的那道光芒与九武剑中所含之物，也不再相互呼应，消停下来，近乎于静止。

　　两种物质，气息差不多，但毕竟还是略有差别，九武不知道两者因何而动，因何而止，可是他却多感悟了一份，这多的一份，让他陷入深深的沉思。

　　沉思没有多久，仅三分钟而已，九武睁眼，眸中、心中皆蓄着剑，隐而不发，嘴里一字一句地吐言，“一剑——熟——三千谷！”

　　音落，剑出。

　　下一瞬间，大长老等人就清晰地看到，那三千株稻子，迅速开花、结谷，那金灿灿、沉甸甸的稻谷挂在枝头上，煞是惹人喜爱。

　　而斩出这一剑的九武，脸上一片苍白，不过，苍白之中，还夹有笑容，这笑容就好似农夫看到了丰收的喜悦一样；至于郑炜赞看到这，心中明了，即便他使出那招，也抵之不得。

　　这样的落差，带给郑炜赞的，并不是失落，而是强烈的战意，他想到了楚南曾经说过的话，刚开始他并没有放在心里，只是当作有意思来看，可现在一想，确实值得深究，甚至郑炜赞有种直觉，那可能是他的突破点。

　　“那，是稻谷，还是美女？”

　　郑炜赞心中刚念出，那些稻谷就在他的眼睛里，摇摆起来，发生变化，往一个人形变化而去！

　　如此情况，显然是九武在两股气息的感悟之下，得了不少好处，有了较大的突破；而楚南，得到的好处，也不少！



　　第1830章 满意，一箭好多雕

　　九武更深地感悟到剑中所含之物，一剑斩出，不仅能生三千稻，更能让熟三千谷，突破不可谓不大；楚南得到的好处，却没有直接表现在攻击力上面，楚南所理解到的，所感悟到的，全都化入了体内空间之中。

　　体内空间又多了丝丝变化，比如那只有着方圆五百米宽的地域，往外延伸出了近三米，而那天地之间高度，也增高了十多米。

　　这是最直观，也比较容易看出来的变化，还有其他一些变化，就得楚南慢慢去体会；对于此，楚南能体会出一些，也有不少是楚南体会不到，不过，楚南没有丝毫担心，他相信只要慢慢地积累下去，等到量变引起质变之时，自然就能体会，就能发现出来！

　　“仅仅是多理解了一些，就能让体内空间发生如此变化。”

　　楚南心里念着，很是知足，更加确定那道光芒是比法则高的存在，“等我完全弄明白这道光芒，再加上我这段时间的积累，相信能够让体内空间来一次质的飞跃。”

　　就在这时，九武说道：“我感觉到自己快要突破上祖境，迈入真祖境了。”

　　“好！”

　　殿主笑着大声说来，楚南一笑，而后与小阵一起，专心为小菁如颜等玉兔族人研究推演出适合于他们的功法，还有改造他们的身体之类。

　　一行人继续赶路，刀脸汉子五人还在消化楚南给他们的武诀武技，至今，竹马子还没有从这一场大惊喜中回过神来，他这时才发现大哥的决定，是多么的英明，这才刚刚跟随，就得了这么大的好处，一直跟下去的话，简直是不能想象；将诸多武诀武技捧在手，刀脸汉子他们在心里打定了主意，一定要好好跟随大人，鞠躬尽瘁。

　　那些武诀武技被楚南记在心中之后，用处就不是太大了，他给刀脸汉子等人，除了要收他们的心之外，也有着另外的考虑；虽然他决定不像其他人一样，那么严地将古之境奥秘控制住，可也不是要将古之境奥秘弄得满天下皆知，那也得具体看看是什么人才行。

　　而刀脸汉子五兄弟便是入了楚南眼的人，也是楚南准备告之法则秘密的人！

　　不仅刀脸汉子他们的手中在琢磨着楚南这个人，扈长老啊，万阵老祖之类的，都在想着楚南，当然所思所想，全然不同，他们更多的是怨恨，还有着畏惧。

　　至于大长老，他的目光从始到终，就没有离开过楚南，他看着楚南，那是越看脸色越凝重，目光越复杂，就这么看了整整四天之后，大长老脸上的凝重之色突地完全消失了，无影也无踪。

　　取而代之的是笑容，不是苦笑冷笑，而是解决了难题的开心笑容！

　　因为大长老想到了一个绝妙之计！

　　于是乎，卸下了肩上、心中那好似亿万斤重担的大长老，一身轻松地往楚南走去，九武、战神他们本要将大长老拦住，大长老见状，没有立马出手，他不是傻子，自然看得出楚南与他们的关系不一般，他要是出手伤着了他们，根据楚南之前所表现出来的看，他的妙计多半不会有用，大长老淡淡说道：“我没有恶意，有事与他相商。”

　　“先打一架再说。”

　　战神说着就要冲上去，楚南将他拦下，说道：“月洞主，陪战神练上一练！”虽然月洞主归降在楚南手下，可身为古之境强者，曾为衍天洞一分洞洞主的他，对楚南的语气，还是很不感冒，就在眉头几皱之时，又听楚南说道：“如果你练得让我满意，你立马就能恢复自由之身。”

　　本来心中还有些不爽的月洞主，听到这话，浑身都激动起来，至于楚南说话的语气，听在耳朵里，也是那么的美妙，犹如仙乐，万阵老祖他们看向月洞主的目光里，则是充满他妒嫉。

　　月洞主到了战神面前，战神提棍便砸，月洞主轻松接下，毕竟他的实力放在哪里，一边练着，月洞主心里则在想着：“他口中的满意，是什么意思？要让他的实力上升到一个什么样的程度？踏入古之境？”

　　很容易地，月洞主将常名歌当成了例子，他下定决心，要让战神尽可能快地踏进去，以便获得自由之身；而这时，大长老正拿出一本武技，还有数块拓印着武诀的拓片，对楚南说道：“这是我所修炼过的武诀武技，看楚公子在收集武诀，我便送与楚公子了。”

　　“恩？”

　　楚南疑惑，无事献殷勤，绝对有目的，他没有接武诀和武技，说道：“有话直说！”

　　“楚公子，我想与你商量一件事。”

　　“如果还是去大道宗一事，你就不心多言了。”

　　“是这么一回事，又不是这么一回事儿。”

　　楚南眉头一皱，大长老见状，没有再打机锋，直言说道：“楚公子觉得大道宗怎样？”

　　“不错。”

　　楚南随口说来，有些弄不明白大长老的意图了，大长老脑海里闪过“楚家”的字眼儿，回道：“既然楚公子觉得不错，那我现在代表大道宗，邀请楚公子加入大道宗，不知道大道宗意下如何？”

　　此语一入耳，楚南立时明白了大长老打着什么样的主意，他若是加入大道宗，对大长老或者对大道宗来说，都是好处多多；第一，大长老的任务算是完成了，大道宗也可能得到他们想要的东西；第二，对扈长老和三长老的控制，势必会解除；第三，他能够控制的人，或者说是势力，都将转化为大道宗的势力和实力；第四，他本身将成为大道宗一名精英级别的打手，他的种种神秘之处，也会为大道宗所得；第五……

　　反正是一箭好多雕的妙计！

　　楚南在想着时，大长老又说道：“若楚公子加入大道宗，不会是以大道宗弟子的身分存在，大道宗将以长老之位，虚席以待；另外，岁月阵也能让楚公子呆上五年，更有逆天丹药、先天法宝，甚至有古之境上面更一层的功法之类，可以供给楚公子。”

　　不得不说，大长老的条件，非常诱人，一进入就是长老，只怕是闻所未闻，而岁月阵更是楚南早想得到之物，要是让小阵获得此阵，或者知晓如何布阵之法，随时随地都能布下岁月阵，对楚南而言，绝对有着莫大好处。

　　可是，楚南却只能说不！



　　第1831章 有些关系，潜伏

　　楚南只能说不，因为楚南不想被人当做实验的材料！

　　虽然他攻击出去的体内空间能量，其间气息，已经尽可能被他收敛，一般人感觉不到，看不出来；可是，这并不代表没有人看不出来，楚南直觉那个要与他玩游戏的年轻人，多半是瞧了些什么，而大道宗里面有可能存在的老怪物，多半也能看得出来。

　　假如楚南真的加入了大道宗，到了大道宗的地盘上，难免不会被人发现，在弱肉强食的世界里，那些发现了的人要是不动心，这个想法肯定很不现实，而他们一动心，楚南就危险了。

　　再说，他一个半路杀出来的小子，大道宗会真的将他当成是大道宗弟子吗？这个问题用膝盖想一想就明白了，大长老付出这么大的代价，不过是想从他身上得到更大的利益而已。

　　所以，楚南摇了摇头，说道：“我不会加入大道宗！”

　　“楚公子，莫非是这些条件还不够，不够的话，我们可以再商量，只要你能加入大道宗，一切都好说！”大长老说得很急，他是真的没有想到楚南会拒绝他，心中念着：“他是对这些不在乎吗？难不成他还真是楚家之人？不然的话……”

　　正想着时，楚南说道：“你开出的条件，已经很高了，我只是不想加入大道宗而已。”

　　“楚公子还恨我之前所作所为？如果是的话，我可以向楚公子道歉！”

　　大长老此刻表现出来的诚意，很足，为了将楚南拉进大道宗，大长老可谓是将他数千年来积累的好脾气，都用光了；楚南却是淡淡一笑，说道：“说实在话，我很感谢你先前的所作所为，因为没有你那么做，就没有现在这样的我！”

　　“恩？”

　　大长老有些听不明白是正话还是反话了，但他还没有放弃，说道：“就算楚公子不想加入大道宗，只要楚公子能去大道宗一趟，我们也能开出足够的条件！”

　　楚南皱起了眉，他有些心动，主要是为了岁月阵，带着扈长老等一帮人前去，就算打不过，想逃，应该还是没有问题的；虽然这样想来，楚南还是没有立马应下，只是平淡地说道：“看吧。”

　　大长老听到这两字，眼睛却是猛地一亮，他看到了希望，正准备趁热打铁时，楚南先开口问道：“摩长老，你听说过乾坤宗吗？”

　　“乾坤宗？”

　　大长老精亮的眼睛，猛地收缩成针尖状，过了好一下，大长老才平缓下心情，反问道：“楚公子，你与乾坤宗有什么关系？”

　　“确实是有些关系。”

　　楚南没有否认，他说出实话的目的，一是为打听，二则是让大道宗心有忌惮，毕竟他决定为了岁月阵要去走上一趟，能名扯张虎皮做大旗，也是不错的。

　　大长老的身子则是猛然滞住，还想继续问，那话在喉咙处却是吐不出来，楚南看到，眉毛一扬，又问道：“你都知道些乾坤宗的什么？”

　　“恩？他不是与乾坤宗有关系吗？怎么还向我打听？看来这里面另有隐情……”大长老立时想到其中关节，心中不由松了一口气，回道：“我也没有见过乾坤宗的真面目，就连乾坤宗在哪个大陆都不知道，只知道乾坤宗很强势，至于具体是怎么个强法却不得知了，不过，若是乾坤宗想灭衍天洞，衍天洞肯定翻不起什么浪花来。”

　　大长老用衍天洞作比，其实也变相说明了大道宗惹不起乾坤宗，听到这些话语，楚南心绪很是不定了，他想到一个很重要的问题，“既然乾坤宗如此强势，那魔道子师父，或者是最开始的那位，是怎么沦落到天武大陆来的？就连无上乾坤功法都给传承掉了，与那场大战是否有关？”

　　楚南的目光在扶熙身上扫过，扶熙出得阵来，并没有离去，而是一直跟着楚南，失去了部位记忆的扶熙，好像变了个人一样，不再那般高调，整日里沉默无语，想着乾坤袋到底去了何方，感觉到楚南目光扫来，扶熙目光本能地变得凌厉，且含有敌意。

　　“得想个法子从他的嘴里套些信息出来。”

　　楚南想着，目光落在巫射身上，传音对巫射说道：“你从哪里来就回哪里去，关于血魔族，你可以如实说出来，关于我的信息，你可以说一部分……”楚南教给巫射该说的那些话，而后叮嘱道：“回去之后，你什么都不用管，也不用和我联系，他让你做什么，你就做什么！”

　　想了一下，楚南解除了对巫射的控制，因为巫射的大人真是念种的话，那他多半能察觉到巫射中了生死诀，而他们又在锁海空屏里还就控制战过一场，一察觉到的话便能立马想到他，这样一来，他让巫射潜伏的目的也得不逞了。

　　恢复了自由身的巫射，一时间有些茫然，巫射想到了很多，比如背叛之类，毕竟他跟随大人时日最久；就在这时，楚南突然出手，取了一滴巫射的鲜血，装进玉瓶里，扔进体内空间中，冷冷地对巫射说道：“有你这一滴精血，我想控制你，随时随地都能够，所以，你就打消背叛的念头，若是让我发现你做了不该做的，等待你的，只会是死亡！”

　　巫射脸色猛然变得惨白惨白，本以为就此恢复自由，却不料还是一场空，打了巫射一记大棒子的楚南，随后便给了他一根胡萝卜，楚南将那道光芒气息让巫射感受了三息。

　　收回光芒气息之后，巫射还处于无比的震惊之中，楚南说道：“你若做得好，这个法则品阶还要高的东西，以后你也会完全拥有，你应该知道我说话算话，也应该清楚，我不会亏待真心帮我办事的人！”

　　巫射的呼吸一下子急促起来，惨白脸色变得潮红，没有说什么话，却是狠狠地点了点头；楚南看到，知道威逼利诱有了效果，挥手道：“你走吧。”

　　鞠了一躬，巫射身影如箭般往前射去！

　　一个小小的插曲之后，楚南一行人又恢复到了以前的赶路状态，七天之后，楚南为玉兔族的量身打造的功法，终于推演了出来。



　　第1832章 疑心起，妙用

　　“小菁、如颜，你们都过来一下。”

　　楚南将玉兔族族人集中在一起，将他和小阵刚刚推演成功的功法，给了小菁，说道：“从现在开始，你们就修炼这些功法武技。”

　　小菁接了过来，捧着武诀武技的手，在发抖，有对楚南的深深感激，更有对毁了玉兔族那些人的浓浓仇恨，小菁在心里狠狠地发着誓，定要将这些功法武技炼到极致，而后再手刃仇人，灭了那百族。

　　一直以来，小菁都认为那数百图腾族就是真正凶手，是她的生死仇人，其实，这一刻小菁的心里还在想着那个叫王元的人，毕竟在她心里看来，是王元拼死相护，玉兔族才能保留这最后的丝丝血脉，于公于私，小菁都不能置之不理才是；小菁本来也是想问一下大人的，可试了几下，却没有问得出来。

　　而楚南已经转头对如颜说道：“这些丹药，你认真钻研一下，将其炼制出来，给族人服用，能更全面地改善他们的体质，让他们的身体变得更强。”

　　“恩，我会尽快炼制出来的。”

　　如颜紧了紧拳头，楚南又给了山里人一些功法，并把他从力族身上得来的功法，都给了山里人，又给了荆红一些修炼功法后，楚南目光从玉兔族人身上一个接一个地闪过，心中念道：“希望他们能够尽快地成长起来，百族回归来得蹊跷，势必要去查上一查。”

　　“化仇恨为力量，拼命修炼，总有一天，我会带你们回去的，他们加诸在玉兔族身上的灾难，必得百倍偿还！”楚南很认真地说来，他给小菁他们的功法，可不是随随便便凑和的，里面融入了他对规则、法则的领悟，甚而还包含了一点点那道光芒散发出来的信息；说着的同时，楚南的目光扫到了跟随天子的那两个人身上，眉头浮现出疑惑之色，问着如颜，“他们是什么人？”

　　“他们啊……”

　　如颜便将她所知道的，一五一十全部说了出来，包括她的怀疑，还有王元与小菁之间的感情；楚南听完后，疑惑神色化为了皱纹，他敏锐地发现，玉兔族的一系列变化，都是发生在那个叫王元的人来了之后。

　　“巧合？”

　　这两个字刚刚闪现，楚南便将其否定了，世上可没有那么多的巧合，他联系着天斩殿，想着那个二长老所说的一切，从中抓出了一条线，“怕是害玉子佩的那个人来了……”

　　心里想着，嘴上便问着如颜，“那个叫王元的，长什么模样？”

　　“长得还挺英俊的……”

　　如颜描述着，还画了一个出来，呈现在楚南眼前的，是一副完全陌生的面孔，楚南疑心更重，将面孔记下，没有特意嘱咐如颜与小菁什么，只是让他们抓紧一切时间修炼。

　　小菁走了回去，天子的两个手下，脸上还有着悲痛之色，可他们的心里面，想着的全是楚南，不过，他们没有像大长老那般死死盯着楚南，因为他们已经收到讯息，这个人不能轻易去惹，他们也不得出上任何一点差错，从而引起楚南的怀疑，比如暴露自己的真正实力之类……

　　楚南分出一点心神注视在那两人身上，同时又看到了奉知，看到奉知的刹那，楚南立马想到信仰一事儿，“信仰能让小黑身上多一色光芒，应该对小黑的恢复大有好处。”

　　只要对小黑有好处，楚南都不会放过，他清楚小黑后面成长所需要的能量，是何等骇人，显然，在楚南眼里，信仰也成了让小黑快速成长的能量中的一种。

　　当下，楚南叫过奉知，给了他几颗丹药，在奉知真挚、虔诚的感谢中，楚南问道：“你暂时与他们分离开来，可是愿意？”

　　“大人有令，奉知必当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　楚南点头，随意扯出一布，在上面写了几行字，递与奉知，说道：“你拿着这个东西，去找星宝阁的主事人，他们便会尽全力配合你，而你要做的，还是以前那件事，让更多的信仰神兔！”

　　奉知激动地接过布匹，非常珍惜地将其放在贴身衣物里，眼睛里射出狂热的目光说道：“大人请放心，奉知一定圆满完成任务，让整个天武大陆的人，都信仰神兔，哪怕是死无葬身之地，也在所不惜。”

　　“好好活着！你的目标，不只是天武大陆，只有活着，才能让信仰神兔的人，越来越多，才能有机会重振玉兔族神威，旁人不得欺压！”

　　“大人，奉知记住了。”

　　奉知走了回去，楚南心里突发奇想，对着体内空间里的天狼魂说道：“改变你的信仰！”楚南斩钉截铁的话语，让沉浸在变得强大中的天狼魂，一下子发蒙了，天狼魂的信仰，毫无疑问，只能是天狼，怎么可能改变呢？

　　而楚南又指着小黑，不容拒绝地说道：“从今以后，小黑就是你的信仰！”

　　“不可能！”

　　“那就死！”

　　楚南没有一点犹豫，心念一动，条件反射地调动体内空间能量前去攻击天狼魂，可楚南调动的能量还没有攻击到时，令楚南惊讶的一幕就发生了。

　　天狼魂发出了无比痛苦的嚎叫！

　　楚南仔细观察，发现天狼魂的痛苦，来自于天狼魂本身，继续看下去，又发现，令他如此痛苦的根源，正是体内空间里的能量。

　　那些以前本来是滋养他的魂身，让他变得强悍的能量，这一刻，却是在要着他的命，天狼魂想反抗，却根本无从反抗，因为这些能量早就渗透在他魂身里的每一处角落。

　　所以，楚南一念，那些体内能量就开始攻击了，天狼魂现在是悔得肠子都要清了，当然前提是他要有肠子，原以为是灵丹，到头来却是毒药。

　　当浓郁的死亡气息将天狼魂给紧紧包围之时，天狼魂别无选择了，痛嚎着道：“我答应了，他就是我的信仰，我终生不会改变！”

　　痛苦并没有减少，楚南说道：“给你一个机会，但请记住，这是你唯一的机会，如果以后我发现不是你刚才所说的，等待着你的，就是彻底的抹杀！”

　　“不会，绝对不会……”

　　天狼魂发着誓，他实在是忍不了那种痛苦了，楚南说完之后，天狼魂身上的痛苦就跟着消失了，就仿佛从来没有出现过一样，可是那完全不由自主地颤抖着的身子，说明着刚才他所经历的，不是梦，而是事实；打着颤的天狼魂看着小黑，很郁闷，还有着不服。

　　这时，楚南的声音响起，“一个月，如果在一个月内，你的信仰没有达到让我满意的地步，你就没有必要再存在下去了。”

　　天狼魂魂身再颤，心中的不服消失得干干净净，赶紧调整着心态，驱散着他以前的信仰，同时还加深着小黑在他体内的影响。

　　因着楚南说的是“满意”二字，而不是一个具体的数字，天狼魂不敢怠慢，只能拼了命地信仰起来；而楚南也在思索着刚才体内空间能量所表现出来的，“可助人，也可毁人，想不到，体内空间里的能量，还有这般妙用！”



　　第1833章 第十五代佩思玉

　　“水可载舟，亦能覆舟！”

　　楚南很快就想出了一个将体内空间能量妙用尽情发挥的办法，他本欲继续前行，琢磨“符”与“阵”一事，却看到那个叫佩思玉的女子，从郑炜赞的身边直往小菁他们奔去，脸上神色急切无比，站在楚南身边的雷蕊不由说道：“思玉出了什么事？脸色怎地这般慌张，上一次她因偷别人药草快被人追杀到死境时，也没有这般慌张……”

　　说者无意，听者有心。

　　“现在没什么大事发生，确实没有必要这么慌张，除非……”楚南脑海里亮光一闪，想到小阵所说的佩思玉在阵宗遗迹的第一层阵法中，破的正是炼药的阵法，而刚才他对小菁、如颜她们诉说之时，也没有刻意传音，楚南也没有去屏蔽，虽然如颜她们声音很低，可是佩思玉离之不远，只要有心，想听见并不是什么难事儿。

　　这么一思量，楚南心中有了极大把握地猜测，“佩思玉，这个名字……玉子佩，佩思玉，玉兔族……”楚南脑海里的念头飞快闪过，佩思玉已经冲到了小菁的面前，紧紧地说道：“你们是玉兔族的？”

　　小菁看着这个在第一层阵法里面撞见的女子，闪过丝丝疑惑，虽然她对佩思玉有种莫名的亲近之感，可是，她仍然想不明白佩思玉为何如此紧张玉兔族，小菁点了点头，说道：“我们确实是玉兔族的，你有什么事吗？”

　　听到小菁肯定的回答，佩思玉的紧张全部转化成了喜悦，随后，那眼睛里却是滑下了泪水，却是喜极而泣，小菁等人有些搞不明状况，可楚南却是知道自己的猜测对了，不过，他的心中同时又生出了一个疑问，“那就佩思玉的年龄，他找到玉子佩前辈留下的那些东西时，已经是过去足足一万年了，这佩思玉修为虽然不错，可是，那修为不足以支撑她活上一万年才对……”

　　“其中还另有陷情？”

　　楚南皱起了眉头，极度兴奋加激动中的佩思玉，慢慢平静下来后，眼里也是露出了疑惑，又问道：“你们真的是玉兔族的？”

　　“如假包换！”

　　“你们确定？”

　　佩思玉的语气有些冷厉了，待小菁再次点头后，佩思玉喝道：“你们不是玉兔族人，师父所说的玉兔族根本就不是这样的，而且我也根本没有反应……”

　　“那应该是怎样？”

　　如颜插嘴问来，佩思玉说了一遍，说完之后，如颜说道：“这是大人为我们改了体质，让我们脱胎换骨的原因，骨骼、血液与原来玉兔族人的身体，都大不一样。”

　　“恩？”

　　佩思玉疑问着的时候，小菁却是在冷声喝问：“你又是什么人？和我们玉兔族有什么关系？为何打探玉兔族的消息？”面对小菁的质问，佩思玉说道：“我是第十五代佩思玉……”

　　“第十五代佩思玉？”

　　对于这句话，不仅小菁有些反应不过来，就是楚南都迟钝了那么两三息时间，随后想到第一代掌门或者是第几任族长，楚南猛地想了明白，念道：“前面有十四代佩思玉，十五个，一万年，这倒是非常符合。”

　　果然，佩思玉又说道：“第一代佩思玉的师父，叫玉子佩！”

　　这一回，轮着小菁他们震惊了，玉子佩的名字，或许早些时候他们还不得知，可是在楚南从沙漠中拿回那些属于玉兔族的宝藏之后，玉子佩的名字就已经是如雷灌耳。

　　“师父临终前告诉我，一定要回到图腾大陆，解救危在旦夕的玉兔族，可惜我实力不济，进入不了图腾大陆，我……”佩思玉哭了起来，哭着，从储物耳环中取出一些物件，其中就有玉子佩给第一代佩思玉写的书信，见到那字迹，小菁等人再无怀疑之处，泪水滑落……

　　终于相逢了。

　　哭声一声接一声地传进楚南的耳朵里，楚南没有一丝烦燥，却是小有些震撼，“佩思玉既是名字，也是称号，更是一种情，十五代佩思玉代代相传，可见她们心意至诚。”

　　触景生情，楚南不由想到自己，“不知对于乾坤宗而言，我又是第几代？师父，我一定会回到乾坤宗的！”感慨之中，楚南抓紧时间，增强着自己的实力。

　　楚南取出一块兽皮，在上面画起了阵法；这次所画阵法与往常有些不一样，楚南是按照画符纹那样来画阵法，他想看看能否找到其中的共通点。

　　直到小菁他们与佩思玉叙完旧，诉完情，佩思玉也得知是楚南救了玉兔族，来到楚南面前代表着玉兔族向楚南道谢之时，楚南仍然是毫无所获。

　　“如颜手中的炼丹之法，应该对你有所作用，努力修炼，完成玉子佩前辈，还有前面十四代佩思玉的遗愿！”

　　“是，大人！”

　　佩思玉又深深鞠了一躬后，走向郑炜赞，说道：“你曾经说过要负责的，这句话，还算数吗？”

　　“当然算数！”

　　郑炜赞看着佩思玉那曼妙的身躯，目光虽然还是很有些邪魅，可仔细看来，却是与以往有些不一样，郑炜赞还在说道：“你的事，就是我的事。”

　　“谢谢。”

　　说完，佩思玉与如颜碰头在一起，探索研究起来，佩思玉的回归，对于玉兔族来说，是一件大事，玉兔族的内心，空前强大起来，相信楚南所说的每一句话。

　　不过，对大长老、紫衣老者他们来说，那完全就是微不足道的小事，连半点浪花都催不起，但是，大长老也在从此事之中分析楚南的性格、处事等等。

　　这其中，扶熙将玉兔族记在了心里。

　　处理完细枝末节的事，一行人再次赶路，他们离锁海空屏已经不远，楚南还在那块兽皮上写写画画，他们在赶路时，衍天洞主却正阴沉着一张脸，“一群没用的东西，还好有月蒙七顶着，要不然就是全军覆没了！”

　　月蒙七，正是月洞主。

　　衍天洞主根本不知道月蒙七已经不是以前的那一个月蒙七了，他心中还有着某种期望，期望月蒙七能够完成任务，坏了大道宗的好事，衍天洞主问着：“大道宗现在有什么反应？”

　　“和平常一样，没什么异常反应。”

　　“在这个时候，没有异常，那就代表大道宗又在搞鬼！”

　　衍天洞主冷冷说了一句，“多派点人手，看大道宗在做什么，还有之前锁海秘境那场事儿，尽快查出个结果来；另外，不管付出什么样的代价，一定要找个功力深厚的卜算高手，这样，我们就不必做什么事都是盲人摸象了，也不用处处落后于大道宗一步！”

　　“是。”

　　老者应声答来，衍天洞主想了想，又说道：“水洞与阳洞两处分洞不能少个主事的，告诉那两处分洞之人，谁在破坏大道宗一事中所立功劳最大者，为分洞主，且能入百年阵为期三年！”

　　衍天洞主的奖赏也挺重，老者领命走了出去；相比起衍天洞主的阴沉，大道宗宗主却是镇定自若，仿佛一起皆在他的掌握之中，逃不出他的手掌心。

　　数日过去，楚南他们抵达锁海秘境！



　　第1834章 反面画，通道被改

　　锁海秘境已出现在视野之中，楚南的心思却不在锁海秘境上面，而是在路过的雾禁海之上，楚南当初路过雾禁海的时候，有股强烈的冲动，想带着大长老、万阵老祖等一帮古之境强者，冲进雾禁海，将天然给救出来。

　　可就在这个时候，雾禁海里的黑雾抖动不已，大长老等人也看出来这雾禁海有问题，而楚南的耳朵里却钻进来一句话，“你破碎虚空了吗？没有的话，就破碎了再来吧，记住，是你一个人！如果你来得够快，做得够好，她不仅能够成为武祖，还能更上一层楼。”

　　楚南听到这话，第一时间看向大长老他们，见他们和之前差不多，心下有些不信，传音问道：“刚才你听到什么了没有？”

　　“什么？”

　　见大长老是这样的反应，楚南便知道大长老没有听到，心中的疑惑更加地重了，“禁雾是什么级别的，怎么能连大长老他们都给瞒过了？如果真是有这样的实力，还是困在这里，那又是谁将其困住的？会不会是什么特异的秘法？还有，他为什么非得要我破碎虚空呢？”

　　虽然心中的重重疑惑，让楚南的冲动更加强烈，可是，他却不得不过而不入，转身离去，“天然，我会回来的，我离破碎虚空，已经不远了。”

　　放在以往，大长老肯定会去雾禁海上查探一番，看看里面有着什么古怪，但此时，他一门心思都放在怎样让楚南到大道宗去一趟上面，只得放过，跟着楚南步伐走去。

　　锁海空屏越来越近，楚南在兽皮上画得也越来越疯狂了，在临近锁海空屏的时候，楚南不由自主地用画变异符文的方法，来画阵法。

　　这样画，很是有些难度。

　　毕竟用神念来画的时候，分开来的部分和正常画，还是差不多，只不过，画好之后，得有一个翻转、组合的关键；可在兽皮上画，那就大大地不一样了，画下了，就画上了，再也改不了。

　　所以，那些翻转的部位，画在兽皮上的时候，就得画其反面，楚南画着，小阵推演着，重剑温养着，天狼魂继续虔诚着自己对小黑的信仰……

　　就这样，楚南他们走进了锁海空屏中，一走进去，楚南心中就在想，“锁海空屏里的规则，除了力量之外，其他皆受到限制，不知道我的体内空间，会不会也受到限制！”

　　楚南出手，一拳打向前面不远处的巨石，威能刚至，那块庞大的巨石，瞬间碎裂湮灭，这一幕没有让大长老他们觉得奇怪，大长老只是在猜测着楚南这样做有着什么目的。

　　巨石化为虚无，楚南得到了答案，锁海空屏限制不了他体内空间里的能量，不仅仅是力量一方面，其他方面诸如生死能量、水火规则等等，都不被限制，反而还有种无比通畅的感觉。

　　这样的结果让楚南放心不少，万一在锁海空屏里遭遇强敌，他还能占一些地利优势，其他能量可用，神念也轻松自如毫无阻滞地扩散了开去。

　　因为锁海空屏成为了其他大陆，各路强者进入天武大陆的通道，所以，与楚南第一次进锁海空屏相比起来，这里衰落了很多，就连那些野兽，也都日趋稀少。

　　楚南皱了一下眉头，想到了小阵，便将野兽聚集在某一处，那些野兽感觉到楚南的召唤，便往楚南指定的地方集合而去，不多少时间，楚南一众人便到达此处。

　　大长老等人的脸上浮出疑惑之色，楚南却让小阵在最快的时间里，在这些野兽的体内布下了阵，随后，野兽散去，大长老的目光则盯在楚南身上，他敢肯定，这一切与楚南有关，只是楚南这些个举动，他就不明白了。

　　举手施为之后，楚南开始吞吸着锁海空屏里的能量，这里面的能量与外面还是有些不一样的，吞着，画着，楚南他们往上攀登而去，要离开天武大陆。

　　在这一段时间内，楚南也慢慢熟悉画反面阵法了，快接近于炉火纯青，能在这么短的时间里做到这些，与楚南现在的实力，还有所经历的一切，分不开。

　　本来，楚南此举也是抱着试上一试的态度，没有抱太大的希望，可楚南拿一个小小的五行阵来做实验时，却发现有用，至少那一层淡淡的符光，给了楚南无穷的动力，他不知道有没有其他人会这样试验过，他只知道，若是成功，实力必能增长一分，对上那有所图谋的禁雾时，又会多一分胜算。

　　就在楚南准备全心全意画下去时，大长老突地一声惊咦，万阵老祖他们也是面有异色，雷蕊皱眉说道：“我来的时候，这条通道，不是这样的。”

　　雷蕊的话将楚南拉了出来，楚南满脸凝重，心中念道：“难不成还没有走出天武大陆，麻烦就已经找上门了吗？”大长老也在想着动了锁海空屏的会是什么人，他最担心的，就是衍天洞的人。

　　众人都察觉到锁海空屏被人做了手脚，可大长老他们也清楚，退回去是不可能的了，只能继续往上走，不管是什么人，都要去看个究竟。

　　楚南也是如此，他得和殿主他们去诸天殿，爹娘、蝶依他们已经到了诸天殿，楚南必须要去；一众人继续往上穿梭，沿着被改动的路走去。

　　越往上走，大长老脸上的惊讶之色就越浓，“不知道这是谁布下的大手笔，我隐隐感觉到，我们周围的空间，已经被人为地改变了，正是空间的改变，才导致通道变化。”

　　“这个秘境里的空间，与外面的空间不一样，能将锁海空屏里的空间改变，确实不一般。”月洞主停止了与战神的试练，赞同地说来。

　　“空间阵？”

　　楚南念着，对小阵说道：“小阵，你能不能看一下这锁海空屏里的空间，有那些地方起了异样。”

　　“好的，爹爹。”

　　“注意安全，一有不对劲，立马回来。”

　　“恩。”

　　小阵无声无息间出了楚南体内空间，如游鱼一般，游入了锁海空屏的空间里，万阵老祖与扈长老看了楚南一眼，心中有惊讶之光，他们虽然也没完全瞅得出来，却是感觉到了小阵的些许动静，毕竟他们也是玩阵的高手。

　　大概有五九分钟的样子，小阵回到楚南体内空间，说道：“爹爹，那些空间确实发生了变化，不少空间都重叠起来，还有其他一些变化，导致爹爹你们现在走的路，是一条弯路。”

　　“以空间铺成的一条弯路。”

　　楚南心中震惊，眉头紧锁，他虽然没有通过锁海空屏离开过天武大陆，却也能猜到，以前的通道多半是直道，可现在成了弯路，路被改变了方向，里面有着什么阴谋？

　　最主要的是，这条改变的路，是通向何方的？

　　楚南正想着时，小阵又说道：“爹爹，我再去看一看，若我能将这里面的诀窍弄清楚，就能给阵空加点东西了，说不定，我还能将路给改上一改。”

　　“小心点……”



　　第1835章 差了一点，改了一点

　　通道被改，众人都暗自戒备起来，楚南周天循环着经脉，凝聚着体内空间的能量，时刻准备攻击出去，即便如此，楚南仍没有放弃在兽皮上反面画着阵法。

　　大长老多看了一眼楚南，没有看到楚南有丁点慌乱的样子，心思重了几分，其实，若非逼不得已，大长老实在不愿在沿着别人布置好的“路”走下去，因为能够随手改变空间换条路的人，不是现在的他所能对付的。

　　不管众人走得多慢，“路”还是越来越短了，小阵仍在变换的空间里转悠，暂时还没有遇到什么危险，而楚南从小阵传回来的讯息里得知，对于这条“空间之路”，小阵还是没有什么突破。

　　毕竟小阵这个阵之逆魂，出身就极不平凡，还吞噬过扈长老、万阵老祖的一多半阵魂，更是接受了阵宗传承，有了几次涅槃，再被那体内空间的能量温养，有着这些奇遇，小阵想不强大都不行。

　　越来越多的阵法线条化成符文纹理，楚南手上所持兽皮上散发出来的符光，越来越强烈了，楚南速度加快，他有一种感觉，如果不能尽快地将五行阵完全转换成符文画出来，那么刚才所做的一切，都将崩溃，白费心机。

　　十几息之后，楚南这种直觉更加强烈，他分出一些力，将兽皮固定在虚空之中，双手疾速飞舞起来，楚南这一奇怪举动，让大长老他们将目光全都集中在楚南身上。

　　大长老不是没有见过人施展符术，却从来没有见过像楚南这样施展开来的符术，最主要的是，这古怪的符术，让他有种危险之感，“这到底是什么东西？”

　　对于这个答案，就连楚南自个儿都不知道，他也是胡乱捣鼓的，大长老他们的心情，他根本无暇理会，时间越来越紧了，楚南十指飞舞的速度更加快了，就连残影都看之不见。

　　一息、两息、三息！

　　三息时间在平时，根本算不得什么，可现在，却关系着楚南的实验是成功，还是失败；楚南心里在狂声呐喊着，“再给我一点时间，半息，半息就够了。”

　　楚南十指皆往兽皮某一处画出，抢那半息时机，可惜，没有多余的时间了，就在楚南将要画好的一霎间，轰隆一声炸响，兽皮爆炸开来！

　　狂暴威能掀向四周，大长老等人的衣衫、头发，全都乱动起来，衣衫摇、头发飘等等这些画面，看起来是十分平常的，可是发生在大长老他们的身上，那就不寻常了；以大长老他们的实力，就是凛烈的狂风，也吹不起他们的衣衫，飘不动他们的头发。

　　但现在那些动了，只能说明楚南弄出来的东西，很厉害；并且，这还只是没有成功的五行符阵，发挥出来的威能；要是成功的话，还不知道又会是怎样的场面。

　　爆炸的威能，自然是伤不到楚南，楚南看着那碎成粉末的兽皮，陷入深深的思索之中，这是他从来没有遇到过的情况，“必须在一定的时间里完成，完不成，就会毁灭，这是什么原因？”

　　“是不是与承载符文之物有关，要是将兽皮换作其他东西，时间会不会多一点？”楚南立马就想到那专门画符的符纸，只可惜，从蓝秋生那里得来的专门用于画符文的纸，全都贡献给了体内空间，现在身无所存，“要是还有那件破烂披风，用来画符，应该不错。”

　　就在楚南沉思之间，那威能还扩散进了空间里面，在空间里起了波澜，就如同水面上的波纹一样，只不过这些波纹是扩散在秘境四周的空间里。

　　也因着这些起伏，好些时候都一无所获的小阵，猛地找到了突破口，魂身光芒大作，那小女孩儿般的身体，瞬间化为无数种阵法，且这阵法时时刻刻都在发生着变化，就这样，小阵不断变化重组着，融进了那些波纹之中，随之扩散进四周空间里……

　　此刻，楚南正准备再寻一物，再一次进行实验，虽然刚才功败垂成，但楚南还是积累了不少经验，他有信心，再来一次的话，就可以避免失败。

　　可楚南感觉到小阵的异动，立马停了下来，也不再往前走去，体内空间里的能量涌聚得更加厉害，寻周天循环速度也是凶猛起来，只要小阵一有不对劲，他就要出手，硬拼这被人动了手脚的“空间之路”。

　　与此同时，大道宗里有人轻咦一声，“恩？竟然有东西闯进老夫布下的空间之路里，他想做什么？”此人对面，还站着另外一人，正是大道宗宗主景龙。

　　景龙淡淡问道：“他能坏了我们的好事吗？”

　　“不能！”

　　“你可有绝对的把握？”

　　那人迟疑了一下，使劲点了点头，景龙不再言语，只转头盯着旁边的一道门，空间之门！

　　锁海秘境时，融入空间的小阵，还似水那般渗透，无孔不入，但是，小阵不是漫无目的的无孔不入，她那扩散出去的阵法，慢慢汇聚于身，随着她冲向某一处。

　　无数阵法一散一收之间，小阵已经大概将其中奥妙摸了个清楚，而她瞄准的那一处，正是这条空间之路的其中一个关键位置，只要将这个位置，变上一变，哪怕是偏移了一点点，空间之路也不会是以前的那条空间之路，不再会通往他们设定的目的地。

　　所谓差之毫厘，失之千里，便是如此；这条空间之路越长，受到的影响，就越大，最后偏离的位置就越远，甚至有可能是南辕北辙。

　　楚南身子猛地一凛，心中还紧张起来，因为小阵已经撞了上去，这可不是简单的相撞，而是阵法，还有空间的相撞，小阵将阵宗留下的那个阵空，发挥到极致，将那件坟墓能量衣全部激发。

　　崩崩崩……

　　有些清脆刺耳的空间裂响声，传进众人耳朵里，大长老惊讶，盯着楚南，心里念道：“他居然还能改变空间，他还有多少手段？难怪乎他一点儿都不心慌，却是早就胸有成竹。”

　　楚南根本就不是大长老所想的那样，此时，他的眼睛里露出怜惜，小阵已经回到了体内空间里，虽然有坟墓能量衣的保护，小阵还是受了伤。

　　并且，小阵受的伤还不轻，现在小阵，连凝聚人形都做不到，那些阵法还在崩溃，不过，付出了这么大代价的小阵，终究是将那条路给撞偏了。

　　“爹爹，那条空间之路被我改了一点点，应该不会……爹爹，你别担心，我这次的收获很大的，等我恢复之后，又会长大不少。”

　　小阵感受到楚南的担忧，忍着伤痛像楚南传递着讯息，楚南忙说道：“现在你什么都不用管，好好休息，尽快地恢复过来，爹爹还需要你！”

　　“恩！”

　　听到楚南说需要她，小阵是精神大振，而一直在温养着的重剑，却是剑身一闪，护在了小阵身边，楚南见状，并没有多想，转而对万阵老祖与扈长老说道：“阵法，把你们所知道的阵法，全都拿出来，一个也不能少。”

　　扈长老与万阵老祖还有些发愣，楚南又冷道：“如果你们舍不得拿出阵法，那就把最后的阵魂，都一并交出来吧！”



　　第1836章 第二路计划

　　楚南之前收取那些陌生人的武诀武技作为报酬之时，并没有对万阵老祖与扈长老下手，虽说他们早对楚南有企图，可相对而言，他们也给了楚南不少好处，还间接救过楚南的命，在楚南能够控制局势之时，便没有理会他们。

　　可此时此刻，小阵受伤，楚南就管不得这些了，在楚南心中，他们与小阵比起来，相差太远了；另外，小阵也是改变空间之路而受的伤，万阵老祖他们也走在这条空间路上，让他们付出一点报酬，也是理所应当；楚南之所以如此做，是因为能让小阵尽快恢复的灵丹妙药，就是阵法，大量的阵法，高阶的阵法。

　　楚南说出来的两条路，扈长老与万阵老祖并不难选择，他们自然是选择交出阵法，保留阵魂，他们的阵魂可就那么一点点了，要是再被楚南夺了，可就要欲哭无泪了，因为重新生成阵魂，不是那么容易的。

　　当即，万阵老祖与扈长老两人将阵法一股脑儿交出来，脑海里那清晰无比的生死烙印，使得他们不敢私藏下一些厉害阵法，交着阵法的时候，两人也明白楚南拿阵法是为了给他的阵魂用，他们的心里也有着震惊，因为他们的阵魂就算是在巅峰时期，他们也很难做到这一点。

　　最让他们震惊的是，楚南的阵魂，从诞生到现在，连三个月的时间都不到，三个月的阵魂就能做到此，真可谓是前无古人、后无来者。

　　楚南直接将他们的震惊忽视，盯着大长老等一众人说道：“虽然你们不是专修阵法一道，但有阵法的，请都交出来，我不想自己动手。”

　　立时，大长老的脑海里闪现一计，想昨用阵法，让楚南去大道宗走上一趟，但瞬间楚南又打消了这个念头，拿出了他无意中得到的一个阵法交与楚南，说道：“楚公子，大道宗内阵法也不少，楚公子若是去一趟，我愿竭力帮楚公子收集阵法。”大长老说话还是非常谨慎，只说他竭力而为，不说全部。

　　“若是能让我一观岁月阵，我便可以去大道宗一趟。”

　　楚南直言说来，大长老却不知该怎么回复，因为这个不是他所能做主的，楚南看向大长老所给阵法，只一眼晃去，目光中精芒闪现，大长老所给的，又是一部分星辰阵。

　　这部分星辰阵中的星辰不少，足有数百颗之多，好一部分星辰楚南立马就在脑海中的那副星辰图里面，找到了相对应的，又一次得到星辰阵，让楚南起了疑心大涨，楚南抬头看去，心里念道：“星辰阵究竟是何人所创？什么地方都有！星辰阵有多大？苍穹中每一颗星辰，是不是都是星辰阵的一份子？”

　　楚南深思之时，紫衣老者、月洞也拿出了一些阵法，就连刀脸汉子五兄弟，也供出了不少阵法，雷蕊、行者他们自不必说，有的，都拿了出来。

　　零零散散的，楚南又收集到了不少阵法，这些阵法里面没有星辰阵出现，而紫衣老者他们交出的阵法，也比竹马子他们的高级不少。

　　楚南来者不拒，全部收下后，一边琢磨着阵法，画着阵法，传给小阵；一边抬脚走去，新的一条空间之路，具体会通向何处，是真正的无人可知了。

　　也就在小阵撞偏那一点的时候，大道宗里，那人脸色大变，一声惊呼，“不可能！”

　　景龙立马回头，淡淡地问道：“怎么了？”

　　声音虽然很淡，可此人却感觉到那直要令他窒息一般的压力，之所以这样，显然是景龙猜测到了什么，那人脸上渗出了斗大的汗珠，他刚刚才向宗主保证绝不会有问题，可转眼之间就出了差错，他实在想不明白，根据他所得到的，进入天武大陆的那些人，绝不可能有人破得他布置的空间之路。

　　不管他是怎么的不相信，事实已经发生在眼前，他不敢犹豫，立马俯身认罪，说道：“宗主，属下办事不利，那条路……”

　　“完全破了吗？”

　　这一声问语，让他闻到了死亡气息，他赶紧摇头说道：“没有，空间之路并没有毁坏，只是被人撞偏了一点，他们沿着那条路走下去……”他看了空间之门，继续说道：“将不会从这道门里走出来。”

　　对于这样的意外，景龙很愤怒，放在他时，他还不会这样，可是现在，大道宗即将面临生死大劫，要是跨不过去，大道宗就将成为过去，在如此重压这下，景龙心境发生了变化，刚才那人回答要是空间之中被完全毁了的话，景龙可能真的会出手，杀了此人。

　　好在，这个意外还不是太大，没有超出他的底线，景龙说道：“执行第二路计划，让那边的人在他们冲出秘境之时，就将他们拦下来，你立马动身前往秘境处，布下传送门，将里面出来的人，全部传回到这里！”

　　“是，宗主！”

　　“我不想再听到有什么意外情况发生，这件事做好，功过相抵，这件事若做不好，后果，你自己明白！”话声还在扩散，景龙身影已经无声无息中消失了，那人浑身一凛，即刻起程，以最快的速度赶往秘境处，他很清楚此事若没有办法会是什么样的后果，至于逃跑，他从来没有想过。

　　消失的景龙，再次出现的时候，身影落在那个池边，恰这时，池里的一条鱼跃出了水面，景龙那淡淡的眼神，一下子凛烈无比，眼神盯到那条跃出来的鱼身上时，这条非同寻常的鱼，一下子炸裂开了。

　　“不管出现什么变数，本宗都不允许，一律轰杀，这次大劫，大道宗一定要度过，谁也阻止不了！”景龙出声，狠狠念来，声音在四周回荡。

　　景龙所说之语，走在空间之路上的楚南，自然是听不见，他还在将阵法传给小阵，体内空间里，重剑还守护着小阵，逆轮盘魂离得远远的，因为一接近重剑，他就禁不住地魂身颤抖。

　　过了数分钟，楚南将刚刚收集到的阵法，全部传给了小阵，又琢磨起他的“阵符”来，他问着大长老，“你有什么质地比较好，品阶好的东西没有，我用来画符。”

　　大长老皱眉想着，倒不是他没有这样的东西，可正因为有，他才皱眉，因为那东西不是阵法，随随便便就可以送出去而不心疼的，大长老正想摇头之际，却想到楚南的性子，想到了楚南对刀脸汉子五兄弟的态度，还有为玉兔族所做的事。

　　“让他欠下人情，到时再让他去大道宗，兴许就会容易一些。”

　　大长老念来，心里一狠，取出一副好似画一样的东西，而令人奇怪的是，这画里面什么都没有，他递给楚南，没有说这副画是如何如何的重要，也没有说这副画的来历之类，大长老很清楚，他真说出来，就有些要挟的味道在里面了，不仅让人家欠不了人情，反而会引起他的反感，这与大长老的心愿来说，可是相违背的。

　　因着此，大长老说道：“这副画，你试试合适不合适？”

　　楚南接过画，一看此画就不简单，因为他的体内空间里传来异动……



　　第1837章 天地画

　　体内空间里传出来的异动，让楚南有种强烈的，要将手中空白画化为能量送入体内空间里的冲动，这可是体内空间形成之后，第一次有这样的感觉。

　　能让体内空间如此异动的东西，自然简单不了！

　　楚南强烈压制下这股冲动，看向大出血的大长老，只一眼，楚南就明白了大长老的打算，他想了一下，说道：“你的这个人情，我承下了，我可以去大道宗一趟……”

　　听到这话，大长老不由愣了，虽然他根据楚南的所作所为，猜测到楚南很有可能会承下这个人情，说不定就会答应下来；可是，他万万没有想到，楚南答应得如此之快，笑容已经从脸上溢散出来，这种感觉，大长老很久未曾有过，却不料今日一个他之前看不起的小子，却给了他这种感觉。

　　“不过……”

　　正在这时，大长老又听到楚南嘴里传出了“不过”两字，大长老脸色再滞，立马说道：“楚公子，你有什么条件，尽管开。”

　　“也没有什么条件，我去大道宗的前提是，我要在自己的生命得到保障的情况之下。”

　　“楚公子请放心，谁若想害楚公子，我必定把命与他拼。”

　　对于大长老高昂的话语声，楚南只是笑了一笑，没有将其当成一回事儿，大长老一行人到天武大陆要得到阵宗遗迹里的所有东西，现在却被他给抢了，大长老心中要是没有怨恨，那才奇了怪，并且，大长老是属于大道宗的，要是日后大道宗要杀他，大长老会相拦吗？

　　那简直不可能，很有可能的是大长老首当其冲就杀过来。

　　这些，楚南都想得明白，也清楚去大道宗的危险，可岁月阵他却是志在必得，若得了岁月阵，小阵多半会来一次大成长，所以，楚南说道：“你应该明白，我只相信我自己。”

　　说完，楚南不再就此事讨论下去，继续往上走，同时对手中画琢磨了起来，“一般来说，承载符文之物越强，符术威能越强，这画已经足够强了，我若再将体内空间的能量给融进这副画中，会不会让画更强？”

　　想到便做了起来，将能量炼入画中，以楚南现在的炼器水平，也不是什么难事儿，特别是炼制重剑，让重剑重生之后，楚南的炼器水平有了一个质的飞跃。

　　把能量导出，一拳接一拳砸下，空白画竟然是起了变化，有的地方现出了山，有的地方出现了水，更有金光灿灿，火光四射，还有星辰闪耀等等一类，仿佛要将楚南的打进去的能量，全部给显现出来一样。

　　楚南料到此空白画不一般，却没想到是如此地不一般，楚南问着大长老，“这画，是什么来历？”大长老也正在想楚南到了大道宗，大道宗会如何处置，听楚南问来，忙说道：“这画能够将分析武者的能量、武技等等，不需要太多，只要一丝丝就够了，窥一而得全貌，仿佛一画一天地，所以我叫它称之为天地画；此外，我能踏入古之境，也是借了此画之力，并且，据我所猜测，此画的作用，远远不止是这些。”

　　听完大长老简洁明了的话，楚南震惊更浓了，可以分析他人的能量、武技一类，那不是相当于别人拥有什么杀招，只要印在此画之上，就可以从中顺藤摸瓜，得到他人的杀招；而且大长老还能靠此画领悟法则威能，此画用无价之宝来形容，也不为过。

　　虽然更进一步明白此画的作用，可楚南心中涌起的，不是喜悦，而是无比的凝重，大长老将如此之画奉出，想要得到的，绝对更大！

　　“大道宗到底要得到什么？”

　　楚南在心中埋下这颗种子，继续炼制起来，此画作用虽然非凡，可是防御力却不是太强，不能直接用来挡住对手的杀招，从而分析得知；同时，楚南也想看看自己体内空间里的能量，到底是怎么回事儿。

　　炼了数十分钟，原本空白的画卷，已经涌现得满满，不再有一丁点儿的空白，而且那些东西也变得越来越小，到最后，简直可以用芝麻来形容，楚南看到某一处，那一处就会放大，有一番演绎变化。

　　惊容再次浮现在楚南脸上，也在这震惊之中，楚南对自己体内空间里的能量，有了更深的理解，可惜，空白画仍然未能完全将楚南的能量分析出来。

　　除此之外，这些能量分开来好理解，可合在一起为什么就变成如此之般，楚南仍是不解，楚南不再继续灌入能量，准备先将这些能量炼制进去再说。

　　半分钟左右，能量全部被炼了进去，不过，楚南心中产生了一种异样感，他感觉到自己能完美将能量炼入其中，除了有自己的原因，仿佛还有天地画的原因。

　　遂即，那密密麻麻的画，又恢复到了空白之状，楚南一思索，让脑海中那道光芒散发出气息，接着将“天地画”沐浴在气息之中，想看看“天地画”会不会有用。

　　五分钟过后，“天地画”上面确实出现了一些模糊的东西，楚南看得见却也不能立马领悟，不过，或许是受到“天地画”的刺激，楚南对那道光芒的理解倒是深了不少。

　　等“天地画”上的东西消失之后，楚南将“天地画”递给了九武，说道：“把你剑施展出来，不要太猛，以免毁了此天地画。”

　　九武不解其意，却也照着做来，等他将剑意落在“天地画”上后，立马浑身一震，还来不及惊讶，瞬间就沉浸了进去，半晌之后，九武将“天地画”还与楚南。

　　楚南明显感觉到九武发生了变化，以前他给人的感觉，是一把无比锋利的剑，此刻，这剑，却是沉敛了下来，有着一种返璞归真的味道，只不过，这味道还不是太浓，因为九武还不是真正的返璞归真。

　　“返璞归真？”

　　楚南念着，看到战神，想到战神接受的传承，心里念道：“不知天地画对传承会不会也有用。”想着，却将天地画递给了战神。

　　交待战神几句话之后，楚南脑海里又不由自主地浮现出了“返璞归真”这四个字，他隐隐感觉这四个字，对他很有用，他一点一点想了开去。

　　那边，战神也是九武先前的那种状态，显然所得不少。

　　楚南排除了很多东西，当楚南想到大长老借“天地画”领悟法则之时，楚南一下子想到了自己的规则，现在的他已经踏进了规则第三重门规则之道，他想起了曾经的疑问，“规则是否只有第三重门？”

　　这个问题一出现，楚南的目光，一下子精亮无比，他那股隐隐的直觉，在这一瞬间爆发了，也就说明，“返璞归真”与规则有关。

　　“规则之势，规则之意，规则之道，规则三重门分别是自身本质，自然本质，天地本质，一般来说，天地之后便没有了，但返璞归真的话，就应该还有第四重门，要回到自身本质之上，虽然不一定是规则之势，但一定与自身本质有关。”

　　楚南心里一片明亮，虽然他还不明白怎样返璞归真回自身本质，但毫无疑问，这才是一条正确的路；也就在这时，空间震荡，崩碎声音不绝于耳……



　　第1838章 青衫书生，大真世界

　　楚南的规则，与众不同，别人是在领悟的，其根源在他人或者是他人身上，而楚南的规则却是自己赋予的，根源就在他自己身上。

　　这一点，确实让自己有些发愁。

　　因为怎样让自己的规则也返璞归真，楚南目前还真是毫无头绪，就在楚南准备好生理一理思绪，看看能不能在乱麻之中抽出一根丝来时，轰隆炸响声非常突兀地连绵不断起来，直接将楚南从思绪中给炸了出来，连带着正在肆意开发更多传承的战神，也被打断了。

　　楚南一看四周动静，却是空间之路被人给轰碎了，改换空间，布下空间之路的人不简单，而能够生生将空间之路给破轰破的，更加不简单，小阵付了那么重大的代价，也不过是将空间之路给偏移了一点。

　　而空间之路被毁坏的地方，离当初那势力守住秘境处的地方，相差不完，突然出了这等意外，众人一下子凝重起来，大长老目露杀机，在他想来，能在空间之路上捣鬼，敢对他们下手的，最有可能便是衍天洞，若放在以前，他的杀意还不会这么重，可现在，以“天地画”为代价，换得楚南一个承诺的大长老，绝不能容忍别人来破坏，就是现在他心里还舍不得“天地画”呢！

　　战神则在第一时间，将“天地画”送到了楚南的手中，紧接着，战神浑身散发去浓郁的战意，这战意直冲空间之路的断裂处。

　　九武念道：“来得正好，实战才能让我更深的理解我剑中所含之物！”

　　楚南拿到“天地画”，扫了一眼前面，却是十指翻动，在“天地画”上面画起“阵符”来，而且他画的，也不是简单的五行阵，而是经过数次改良并简化后，威力不减反增的“杀鱼阵”。

　　很明显的是，强敌在前，楚南清楚自己就算拥有体内空间的那种能够破掉法则的诡异能量，可那样的能量也不是万能的，他此时心中已有些许紧张之感，而楚南就是要利用这种紧张之感，再画一次！

　　压力即为动力，对楚南来说，这是他今天有如此实力的不二法门！

　　这一切，说来话长，其实都只发生在电光火石之间，几乎是在空间之路被破坏掉的一瞬间，就有一群人冲了进来，而此刻那四周的裂空声，还没有完全消停。

　　一群人穿着各色各样的衣服，样貌装饰也是各不相同，身上所散发出来的气息，也是大相径庭，更有的身上还散发出浓郁的血腥味，仿佛刚屠杀完一批人似的；这群人一看就桀骜不驯之辈，可偏偏站在最前面，领头的那一个，却是一个穿着青衫，长相温尔儒雅的，似个书生模样的年轻男子，这个青衫书生给人一种超逸脱俗的感觉。

　　如此阵仗，真是让人疑惑。

　　而最先开口的却不是他们，只听大长老喝道：“哪里来的鼠辈，敢半路劫杀我大道宗！”

　　本来，青衫书生一众人听到“鼠辈”两字时，便已经围杀上来，可听到大长老吐完“大道宗”三个字，一众人便猛地停下了脚步。

　　见此状，众人心中都浮出一个疑问，“这些人是惧了大道宗之名，还是与大道宗有关系？”楚南认为多半是后者，能破空间之路的人，惧大道宗？

　　果然，只听青衫书生说道：“原来是大水冲龙王庙，小生叫钱磊，不知阁下怎么称呼？”

　　“老夫是大道宗大长老摩酉多！”

　　“原来是摩长老，失敬失敬。”钱磊满脸温和笑容，大长老正皱眉问道：“你们是大道宗的什么人？为何老夫从未见过你们？”

　　以摩长老的身份地位，大道宗内确实有很多人他不会认识，可要是有如此实力的，他却不可能不认识，面对摩长老的疑问，钱磊一笑，扬手打开一块令牌，对摩酉多说道：“可认得此令？”

　　摩酉多初始眉头皱着一座座山，突地令牌光芒一闪，摩酉多浑身一个激灵，眼中一片清明，遂即生出恭敬之间，一拱手说道：“认得认得，不知……”

　　钱磊没等他继续说下去，直接打断道：“认得就好说，时间紧迫，不能浪费，你赶紧带着这些人回大道宗，宗主正在等候，这后面的人，我们随后就一并带回来！”

　　在钱磊看来，摩酉多和这些人在一起，自然是回到大道宗无疑，虽然楚南十指飞舞的举止有些怪，钱磊的目光也扫过，却并不以为意，而楚南得知这些人是大道宗的，速度更快了，他是答应过摩酉多要去大道宗，但绝不是现在。

　　摩酉多应了一声“是”，条件反射便冲了出去，然后，令钱磊惊讶的事情便发生了，只见往前冲的就只有大长老一人，三长老与扈长老本能也要往前冲，却是身不由己，至于其他人，目光全都看在楚南身上。

　　“恩？”

　　意外突生，钱磊等一众人也将目光全集中在楚南身上，钱磊笑道：“想不到我还看走了眼，摩长老，此人是何方神圣，还有这么大的架子。”

　　摩酉多一拍额头，刚才紧张一下子便忘了还有这回事儿，赶紧到楚南身边，说道：“楚公子，还请移步到大道宗一趟，你看这……”

　　“你忘了我说过的话吗？”

　　“楚公子，老朽倒是没有忘，可你迟去也是去，早去还是去，择时不如撞时，老朽保证，定能护得楚公子周全。”摩酉多信誓旦旦的说来，钱磊却是有些看不明白了，身为大道宗的大长老，若是没有能力，那是根本不可能的，虽然他久不在大道宗内，可摩酉多的名号他还是略知一点，表面上好相处，却也是极为自傲之人，可看现在他的表现，哪里有什么傲气，钱磊所看到的，尽是委曲求全。

　　如此这般，只能说明一件事，这个人，不简单；想到这些，钱磊脸上笑容还是不变，只是双眼中闪过一道光芒，正在画着“阵符”，处于关键时刻的楚南，却是抬头看了眼钱磊的双眼，随后继续画“阵符”，“阵符”就快要好了，前提却是楚南要在十息间之内，将剩下的“杀鱼阵”，全部画完。

　　“看不出来？”

　　钱磊嘀咕了几个字，脸上的笑容凝住了，犹是不信，眼眸再闪光看去，钱磊这般作为，是想看一下楚南真正的修为，武者多有屏蔽修为气息之类的功法，可这些人的屏蔽，在钱磊修炼过“大真世界”的双眼面前，完全无所循形，无能收敛得多么干净，钱磊也能一眼就看出他的真实修为，还有实战能力。

　　并且，“大真世界”从来没有出过差错，可此刻，再一次用双眼看去的钱磊，还是没有看出楚南的修为来，钱磊的脸色慢慢阴了下来。

　　导致这样的情况，可能有两个原因。

　　一是这个被摩酉多称为楚公子的人，修为实力太深不可测，完全超出了他的想象，与他根本不在同一水平上；但这个可能，从他的所作所为来看，钱磊觉得不像。

　　那第二个可能就是，“大真世界”双眼看到的就是真的，此人根本没有修为，没有修为，自然看不出什么来！

　　只是，这个可能，让钱磊思绪更是翻涌起来。



　　第1839章 血染杀鱼阵符，拼杀四起

　　钱磊心中思绪翻涌，说实在话，他宁愿面对比他高出一个境界的，也不愿面对这种看不出底细的人，没有修为并不代表没有战斗力，如果没有一定的实力，摩酉多怎么可能恭恭敬敬称其为楚公子，并且还一副即便心中有怨恨，也不敢表示出来的样子？

　　特别是，还有那么多的古之境强者，虽然都是元古、太古的修为，可这也是一股极大的势力啊，此人要是没有实力，他们能听楚南的话？

　　“怎么会没有修为呢？”

　　钱磊心里念着，将目光再次锁定在十指飞舞的楚南身上时，楚南这边的“杀鱼阵符”已然接近了尾声，有了上一次的经验教训，楚南这一次有种得心应手之感，至少是到现在还没有遇到阻碍。

　　但是，楚南仍然不能放松，只要没有画好，那就什么情况都可能发生，他可不想再一次品尝功败垂成的滋味，在这一瞬间，楚南心无旁骛，一片空灵，只想着要将“杀鱼阵符”弄成功。

　　还有三息！

　　两息！

　　楚南十指已无影，“天地画”上却是不断地有线条闪现，最令人惊讶的是，楚南在兽皮上画的时候，都有着符光闪现，可在“天地画”上面勾画，却没有一点光芒。

　　当然，这些都不是楚南现在所关心的！

　　就在“杀鱼阵符”要完全成功的刹那，楚南十指忽地僵直，庞大的压力涌来，让他的十指有种不听使唤的感觉，楚南眼睛瞬间冰冷无比，完全没有任何想法，本能地楚南将体内空间的能量疯狂抽取，涌入十指之中，他绝不允许再一次的失败。

　　体内空间能量一涌入，十指再次灵活舞动起来，却是有一股痛楚钻进心里，楚南哪里顾得了这许多，已经没有时间去理会痛苦了。

　　最后一息！

　　楚南十指落下，十指连线，刚好将最后那部分，给勾画出来。

　　“刚刚好……”

　　楚南心中的话还没有说完，就“噗”地一口，吐出一大汪鲜血，鲜血刚好溅在了勾画好“杀鱼阵符”的“天地画”上，楚南刚刚松下来的表情，又凝重起来。

　　“这些鲜血会不会破坏了杀鱼阵符？”

　　楚南看着那鲜血在“天地画”上扩散开来，慢慢将“杀鱼阵符”全都覆盖，对于加入了鲜血带来的变化，楚南确实不知会产生什么样的影响，却是抹去嘴角的鲜血，将钱磊好生打量了一下，没有发现储物戒指、储物腰带一类的东西，想到刚才钱磊取出那令牌的场面，楚南心中有了猜测，“他怕是已经拥有了体内空间。”

　　心里面是这样想的，嘴上楚南却对着大长老说道：“你能护得我周全？”摩酉多赶紧一下脸色，极为庄重地说道：“我会拼尽全力！”

　　“拼尽全力？”楚南笑了，看着钱磊说道：“如果他将你斩杀我，你又当如何？”

　　听到这话，摩酉多的脸色一下子变得难看起来，钱磊却在一旁说道：“楚公子，是吧？”

　　“姓楚，名南。”

　　“好名字，楚兄弟是嫌弃大道宗？”

　　“嫌弃谈不上，只是我不想去自己安全得不到保障的地方，对了，你直呼我姓名就行，兄弟二字我担当不起。”楚南态度比较冷漠，钱磊脸上不笑不怒也不阴沉，平静说道：“若是我非得要请楚兄弟去大道宗，坐上一坐，喝上几杯酒，谈谈风花雪月呢？”

　　“很抱歉，你请得不是时候！”

　　“公子，不用和他废话，直接拿下他就是。”钱磊身边一壮汉重重说来，看那样子丝毫没有将楚南放在眼里，钱磊说道：“钱贲，你上去与他热热身。”

　　“是，公子，小人一定把他抓回来。”

　　钱贲走上前来，楚南还没有动，战神就站到了前面，说道：“老大，这个是我的。”说实在话，战神要与钱贲拼杀，楚南很是有些担心，钱贲虽然没有踏入古之境，可绝对是神祖境巅峰的强者，特别是他身上散发出来的血腥味，非常浓郁，而战神虽然得了传承，却没有完全利用起来，不过，看到战神坚决的模样，楚南没有去阻止，对于战神来说，唯有战斗，才能让战神更快地成长。

　　战神将钱贲接下，钱磊身边又走出来一人，此人浑身溢着杀气，常名歌本欲接手，却被九武抢先了一步，这人对九武冷冷说道：“你不是俺的对手！”

　　九武也不辩驳，喝道：“一剑熟三千谷！”

　　瞬间，一剑斩下，这个蔑视九武的武者，虽然以最快的速度反应了过来，却是已经迟了，只在千分之一个眨眼间，此人就血肉暴溅，修为狂跌，反倒是那三千谷，愈加地诱人。

　　钱磊见状，凛声一喝：“正！”声音传出，三千谷纷纷崩裂开来，就像即将收获的稻谷，却遭到了暴雨倾袭一般，九武也是干脆，喝道：“爆！”

　　三千谷齐爆，将钱磊的攻击抵消了一大半，剩下的一小半依旧攻击到了九武身上，九武嘴角渗血却没有后退半步，而九武的对手，已然身受重伤，脸色苍白无比。

　　钱磊眉头皱了起来，刚才这个人虽然还没有踏入古之境，可长久以来在生死之间的磨炼，却让他能够在古之境强者之下逃得一命，这也是他蔑视九武的本钱，然而，如此一个人物反被人家一剑给斩成重伤了；更有此人将他的攻击都消除掉大部分，钱磊看了眼旁边的战斗，钱贲还占着上风，可钱磊却清楚地感觉到战神的战意比起最开始来，浓郁了近十倍。

　　“于满！”

　　一枯瘦老者走了出来，货真价实的古之境强者，元古境，楚南没有喝喊，只是朝月洞主示意了一下，月洞主踏步而出；随后，又有数人从钱磊身边走出，平凡老者、紫衣老者等人都迎了上去，包括身不由己的扈长老与三长老，大面积的拼杀混战起来……

　　摩酉多立于一旁，直觉眼下应该和平解决才行，甚至最好是钱磊也卖一个人情与楚南，那楚南去大道宗十拿九稳，可是，摩酉多也清楚这不大现实，并且，在他的心里最深处，他还希望钱磊一众人能将楚南拿下，这样他就能将“天地画”再拿回来。

　　拿回“天地画”，那可不仅仅是将那宝贝重新握在手中那么简单，刚才他可是清楚地看到楚南往“天地画”中灌入了能量，还有那两个人弄在上面的也不简单，若能真的成为“天地画”的主人，他就能够从那些能量中找出破法则威能的奥秘。

　　钱磊晃了一眼数处拼杀，仔细看了眼三长老与扈长老的攻击招式，问着摩酉多，“摩长老，他们两个是大道宗的人吧？”

　　“是。”

　　“那他们是怎么回事儿？”

　　“他们两个被楚公子给控制了！”

　　“控制？”

　　钱磊咀嚼之时，摩酉多传音将关于楚南的事，捡重要地说了一遍，钱磊听完之后，眼色立马变了，对楚南说道：“之前还可能放过你，但是现在，你非得去大道宗一趟不可了。”

　　“看来我只能硬闯了。”

　　“你能闯得过吗？”钱磊冷声一问，楚南笑道：“总要试试才知道。”

　　“那就试吧，摩长老，你没有被控制吧？”

　　“没有！”

　　“那你还站着做什么？”



　　第1840章 你在威胁我？

　　听得钱磊反问之后，摩酉多没有花时间去犹豫，灌注了楚南能量的“天地画”，如此诱惑，摩酉多抵抗不了，不过，摩酉多没有露出恶人面容，而是以温言相劝的方式说道：“楚公子，只是去大道宗一趟，不会出什么事的，楚公子要不再想想，我之前说的话，仍然算数？”

　　“你自己相信你说的这句话吗？”

　　楚南笑着说来，虽然摩酉多的目光没有什么变化，可是，楚南已经敏锐地感觉到摩酉多心绪有异，放在以前楚南还极有可能看不出来，但拥有体内空间后，楚南的直觉感强了很多。

　　“楚公子不信我也没有办法，但我真的不想……”

　　“出手吧。”

　　楚南直言说来，摩酉多受到楚南这般对待，还是没有发怒一类，这源于他心里那种隐隐的感觉，只是说道：“之前看到楚公子的威风，却没有机会一试，现在，那就恭敬不如从命了。”

　　话音刚落，摩酉多一掌斩下，这一掌可是不简单，有个名字叫“断空无极掌”，是摩酉多杀伤力最强，也是他淬炼是最为精深的一招攻击。

　　断空无极掌，顾名思义，没有极致处，理论上来说，只要你一直不停地修炼，就可以永远不停地强大下去，修炼到一定境界时，便能够随意断空，这个断空可不是像武神那样撕开次无虚空的裂缝，是真正的断空，断一方天地，就是锁海秘境，也能一掌将其断了。

　　当然，摩酉多还没有厉害到如此境界，要不然面对之前的空间之路，他就不会那么发愁了；不过，对楚南来说，这一掌的威力，已经很大很大了。

　　眼看着“断空无极掌”就要袭下，楚南不退反进，迎着摩酉多而去，刚才所积聚的一众能量，全部爆发出来，一式“灭天拳”渲然于空！

　　轰！

　　掌之威能与拳之威能撞在一起，随着炸声，威能四散溢去，那被毁坏的空间之路，继续崩裂开去；两人没有被这股撞击撞得分散开来，而是靠得更近，只不过速度慢上了许多。

　　摩酉多并没有攻向楚南致命处，因为只有活着的楚南对大道宗才有用；所以，“断空无极阵”催发出来的法则威能，向着楚南拦腰斩去，法则威能斩在楚南腰上，楚南身上汹涌起痛苦之感，那穿过规则之体肆虐起体内的法则威能，正要大展威风之时，却一下子被拉入了体内空间。

　　进入体内空间的法则威能，再一次让楚南想起了水晶棺所说的那句话，什么法则在那能量面前，都是渣；法则威能虽然化入了体内空间中，可那痛苦的感觉却没有消散，甚至腰部还鲜血渗出，只是，离重伤楚南，还差得远；不过，要不是之前楚南就屡屡接触法则威能，只怕此时受到的伤害，还更重，且得多。

　　相反，楚南那股能量则在穿透法则威能，击在摩酉多身上，直将摩酉多击得直往后退，一直退到第十三步的时候，摩酉多才吐着血停了下来。

　　摩酉多身子是停下来了，可他的心绪，却怎么也停不下来，之前楚南与扈长老、水洞主、月洞主连一帮人的拼杀，他都是看得清清楚楚，对楚南的强悍有了一定的认识，将楚南放得很高，要不然，他也不会一出招就是“断空无极掌”；同时，心中还有一个认为，就是觉得楚南对斩杀他们，最主要的功劳还是靠着扈长老、万阵老祖他们。

　　可这一招拼下来，切身体验过的摩酉多才发现，自己仍然低估了楚南，此刻，摩酉多觉得应该以情感之的念头，越来越浓烈；不过，摩酉多又想到，要是得到“天地画”，他也拥有这般能量，起码比现在强出千百倍。

　　而同样将这一幕收之于眼底的钱磊，也皱着眉，“规则之体能挡得住法则？这绝不可能，那他又怎么会……”钱磊运起“大真世界”，双眼再次看去，想看穿楚南的身体，却做不到。

　　楚南站着未动，表面上一副云淡风轻模样，心中却是明白，他看似轻松地接下了摩酉多的杀招，可要继续拼杀下去，就不会这么轻松了，况且，旁边还有个钱磊呢。

　　不过，楚南也不会惧，重剑、杀鱼阵符这些手段，他还没有施展出来，他心里还在嘀咕，“有规则之体，会不会有法则之体？”一瞬间，楚南就打起了此事过后，要让万阵老祖他们施展法则威能淬炼他身子的主意，可立马又打消了此念，“用法则来淬炼形成法则之体，还不如用体内空间能量来淬炼，形成那强大的能量之体呢。”

　　从整个局势上来看，楚南一方还是处于下风的，万阵老祖阵魂大为受损，实力大降，一直在被压着打，落败是迟早的事；扈长老与三长老虽然受楚南控制，可毕竟他们不是真心真意地攻击，也是不敌之状；常名歌是刚刚突破的，对上那些在杀战中磨炼，身经百战的古之境强者，不仅是不敌，而是生命都要受到威胁了；紫衣老者刚开始还能不相上下，可十几息过去，紫衣老者就暴露出了实战经验不足的缺点，一看平时就是多闭关少实战的主；只有平凡老者还能够一直保持住，只是他一人也不能力挽狂澜……

　　如此局势，楚南明白，钱磊更明白，钱磊说道：“你确实很让我惊讶，但你仍然不是对手，那些人他们都在下风，而你还要守护你后面的人，楚南，我劝你，还是去大道宗喝上一杯酒为好，要不然有了伤亡，那可就不好看了。”

　　“你在威胁我？”

　　“可以这样认为！”

　　钱磊声音刚落，与常名歌对战的武者突下杀手，楚南厉喝：“重剑，出！”只一瞬间，重剑就从楚南体内空间飞出，替常名歌挡下那记杀招，紧接着，重剑斩出一式“万剑归一”，将那人逼退半步。

　　后面的人群中，扶熙瞬间便认了出来，目光要多凛烈就有多凛烈；雷蕊他们也在紧紧地看着，他们暂时没有插手，却是时刻准备着出手。

　　“先天宝剑？荒宝？”

　　钱磊一声惊喝，再看向楚南，说道：“不知道这样的宝剑，你还有多少！摩长老！”狠声说着，万阵老祖的对手也祭出杀招，同时，钱磊与摩酉多一起往楚南攻来。

　　楚南将画有“杀鱼阵符”的天地画卷往钱磊一抛，身子却往摩酉多闪去，还对摩酉多说道：“本想放过你，可你却心起贪念，屡次威逼于我，既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　淡淡的声音，让摩酉多一个激灵，他心中竟然有了惧意，因为他条件反射地想到了扈长老与三长老的结局，楚南已经来到摩酉多身边，“不过你放心，我答应过你的，便会做到。”

　　当下，乾坤一指破空而出。

　　那一边，钱磊正要破了天地画，天地画却激发一大片血色符光，直将钱磊给笼罩在里面，钱磊顿生奇怪感觉，还难受得紧，他喃喃念道：“这是什么东西？有符术之威，还有阵法之能。”

　　与此同时，有数人离此处秘境，为之不远。



　　第1841章 误会？道！

　　被血色符光笼罩住的钱磊，脸上神色无比凝重，攻击从四面八方袭来，铺天盖地、无孔不入，面对如此攻击，钱磊就是想避开一旁也不能。

　　因为钱磊完全处于“杀鱼阵”之中，被阵法给完全控制住了，若要避开，得先破阵；可若要先破阵呢，就得毁了这无所有在的符光攻击。

　　钱磊实力颇强，要不然摩酉多也不能对他服服帖帖的，可这符纹威能与这阵法攻击，却是能伤害到他，虽然现在这伤害还非常小，但随着时间的流逝，分分秒秒的积累之下，那伤害就大了去。

　　这还不算什么，是主要的是，钱磊还感觉到，除了阵法与符纹攻击之外，还有第三股能量攻击，这第三股能量，才是钱磊最为担心的，钱磊隐隐有直觉，这第三股能量可能会给他带来致命的危险。

　　武者的直觉，特别是钱磊这种在生死线上拼杀磨炼的直觉，是非常靠谱的，可是，钱磊却分析不出来这第三股能量到底是属于什么能量。

　　虽然不知道，钱磊却没有坐以待毙，在稍微感受一下之后，钱磊张口喝道：“天地有正气，杂然赋流形！”含着特殊韵律的声音传将出来，阵法大动，血光猛闪。

　　一见有戏，钱磊声音更响，攻击更猛，“下则为河岳，上则为日星……”钱磊念的这一些，不仅是在攻击楚南的“杀鱼阵符”，钱磊一方阵营的人，那战斗力都提升了不少，与之相反的是，无论是战神、九武，还是万阵老者等人，却都受到了这声音的影响。

　　就是楚南，也受到了影响。

　　最开初，楚南是条件反射地要将这攻击给屏蔽开去，可刚屏蔽上，楚南猛然想到，“虽然这不仅仅是声音攻击，也不仅仅是实体攻击，还有着其他攻击，对心绪有影响之类，不过，虚也好，实也罢，攻击身体也好，攻击神魂也罢，不都是威能，是能量吗？”

　　念头这么一转之后，楚南立马放开防御，让那攻击袭在身上，再给吞纳进体内空间里，让其化为体内空间的一分子，楚南还念道：“这样更好，既然为体内空间积累，又能淬炼肉身。”

　　楚南心里打着主意，可手上的速度却没有慢下来，“乾坤一指”已经指向摩酉多，摩酉多对自己也够狠，见不能完全避开，便主动将左手迎了上去，以保证自己精血不被楚南获得。

　　同时，嘴里还说道：“楚公子，这是一场误会！”

　　“是不是我乖乖听你的话，就不是误会了呢？”

　　楚南一声反问，“乾坤一指”屡屡施展而出，扶熙的目光，死死盯住楚南，看到楚南这般模样，扶熙明白自己不是楚南的对手，他心头已经有了些猜测，感觉自己脑海里少了些东西，而这中间发生的事，肯定与那个姓楚的人有关，扶熙心里念道：“现在这人还没有对我下手的意思，可以后会怎样，谁也难料，看来我得回去一趟，让师尊帮我看看，能不能帮我恢复过来；我的乾坤袋可不是那么好拿的，我奈何不了你，乾坤宗有的是人能够降服你，到时，任你有百般手段，千般变化，都逃不出死路一条。”

　　想着这些的时候，扶熙开始注意四周环境，准备瞅准机会，离开了。

　　同一瞬间，正在赶往秘境处的一人正说道：“老夫倒要看看，是谁改了老夫布下的空间之路，动之毫厘，谬以千里，还真是有两分手段。”

　　与此相对而行的，循着那特殊联系赶路的一男一女，也恰是要到秘境处，那女人正说着：“叶苍冥，我告诉你，你要说话不算话，我让你儿子永无宁日！”

　　“我儿子要是有什么闪失，别怪我玉石俱焚！”

　　两人斗着狠嘴，离楚南他们拼杀之处，越来越近了，而楚南已将摩酉多逼到左支右绌的，基本上没有什么招架之功，原本吧，摩酉多不至于这么弱势，可还没有开战时，他心中就不是那么坚定，要不是“天地画”的诱惑，他还真支撑不了这么多时间。

　　“摩长老，看你心神恍惚的样子，似乎……”

　　摩酉多正等着楚南将下面的话说出来，却猛地看到自己视野中多了四五十个楚南，每个楚南都施展着取人精血的那招武技，从四周向摩酉多指来。

　　“这……”

　　突然来这么一下，摩酉多有些没回过神来，赶紧辨认其中真假，可摩酉多立马发现，这四五十个楚南，全都散发着生命气息，惟妙惟肖，都有着凶猛威能，甚至就连灵魂气息都存在……

　　这让摩酉多百思不得其解，“难道说这四五十个全是楚南的分身？不，绝对不可能出现这种事！”摩酉多边自我否定，边施展出一招大面积的攻击，准备将这四五十个楚南，全都纳入攻击之中，根据反抗程度来看，谁是谁不是，那还不是一眼就能看个清清楚楚。

　　然而，摩酉多再一次有些发傻，因为这四五十个楚南散发出了数十股能量，这些能量加在一起，此刻的摩酉多虽然能抵挡一二，却根本不能借此辩认真假。

　　正待摩酉多要退开别想他法之时，身上某处传来痛楚感，看到楚南身影旋风一般离开，摩酉多脸色大变，却没有追踪而去，大长老的强者风范，一丝无存，只是失神地念道：“完了，他取了我的精血，完了，我不想……”

　　楚南炼化着精血，心里念道：“一定要在钱磊破出杀鱼阵符起将摩酉多控制住！”看到大惊失色的摩酉多，钱磊脸色愈加凝重，只见右手在虚空一转，取出一支毛笔，喝道：“以地为纸，以天为砚，磨山河日月为墨，以天地正气为镇，写吾之道理！”

　　“是气所磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。地维赖以立，天柱赖以尊……”钱磊一脸正气，仿佛就是正义的化身，而此刻他的形象，还真就是一名不畏权势，为千万百姓安身立命的书生。

　　一句一句念着，在“杀鱼阵符”的血光笼罩中，有一个“道”字，正慢慢被写成，楚南看得仔细，想起他自个儿写“逆”字时的场景。

　　三息间，“道”字大成！

　　就在这一霎间，璀璨得直耀星河的光芒从“道”字上散发出来，符光威能被压住，阵法变化被锁住，可钱磊却还感觉那第三股能量在向他发动攻击。

　　“爆！”

　　喝声起，“道”字爆，瞬间，符光消失，阵法崩碎，钱磊从“杀鱼符阵”中走了出来，可那样子也是有些狼狈，就在钱磊出阵的同一时间，楚南的生死诀也炼化成功，将摩酉多完全控制在手中。

　　摩酉多正要拼死阻拦住楚南，脑海里落下的那道生死烙印，却将他的步子活生生给制住，抬起头，用那有些发愣的目光，看着楚南将“天地画”抢在了手中。

　　这一刻，浓浓的后悔从心中涌出，摩酉多不由出声念道：“敢嘛要那么贪心，要是不去想他能量，我仍是自由的多好？”摩酉多后悔得太迟了。

　　楚南看着“天地画”，眼中惊芒闪现，与此同时，一道身影落下。



　　第1842章 再哼也没用

　　刚从“杀鱼阵符”中脱身出来的钱磊，还没来得及歇上一口气，理理刚刚那画卷的符光是怎么回事儿，就感觉周围空间有异，条件反射地持笔攻去，喝道：“谁！”

　　“小磊子，是我。”

　　平淡却充满威严的声音，从四面八方的空间里响出来，汇聚在钱磊耳朵里，钱磊凝重的神色松了下来，抱拳向着前方一处俯身说道：“枢老。”

　　随后，一个精神十足的老者，从那虚无处一步踏出，这老者看到钱磊，脸上有丝讶异闪过，说道：“小磊子，这里还有人能伤到你？”

　　“枢老，那人攻击很诡异。”

　　“诡异？确实诡异！”

　　枢老说着，目光扫向四周，九武等人还在拼杀，枢老的目光在他们身上也是一扫而过，不过却在重剑身上停留了几息；至于小菁、如颜等一众玉兔族人，枢老是看也未看，最后，将那目光落在了楚南身上。

　　楚南还在看着“天地画”，按他以往使用或者是见识过的“符纸”攻击，一旦施展出去，符术威能击出后，符纸都会毁坏，并且，符纸的爆裂也算得上是攻击的一部分；就如同楚南在阵宗遗迹里所遭遇的那样，蓝秋生以符纸布成阵形攻击，那些符纸，无一例外地，全都爆了。

　　可现今这“天地画”，那却是丝毫未损，“天地画”的功用虽然非常神秘，但就本身强度而言，与那件破烂披风比起来，还差得有些远。

　　如果仅是这样的话，最多引起楚南一声惊咦罢了，但现在的楚南，眼中是惊讶连连啊，实是因为，不仅“天地画”没有毁，就连楚南勾画在“天地画”上的“杀鱼阵符”也没有毁。

　　准确一点来说，是钱磊的那个“道”字，将支持“杀鱼阵符”的能量给消耗完了，这才导致于阵法消失，符光湮灭的，但是，作为本体而言，却还是好好的，只要灌注能量就可以使用。

　　“阵符相结合，又吸了我的鲜血，产生的就是这种异变？这天地画不像是符纸，反倒像是成了法宝一样，只要有能量供给就行；如此异变，真的仅仅是那些可能吗？恩，估计还和体内空间的能量有关。”

　　心里猜测着，楚南不由想到了蓝秋生当初所说的“符种”，不过，楚南没有深想下去，他再次往“天地画”中炼入能量，嘴里还嘀咕道：“不管怎么说，这是一件好事！尤其是在这个时候！”

　　“小子，是你毁了老夫的空间之路？”

　　枢老深看了楚南手中的“天地画”，用看似平淡内里却满是盛气凌人的语气说来，楚南这才抬头，问道：“请问，你是谁啊？”

　　“哼！”

　　枢老一声冷哼，嘴角所渗鲜血已经抹去的钱磊，露出了笑容，心里说道：“真是个狂妄的小子，在枢老面前，也敢如此嚣张，不管你有什么古怪，都有得你受了。”

　　其实，枢老以这种方式降临在此地，属于那种光芒四射的人物，无论是谁都会看上一看，露出个震惊之类的神情，可偏偏，楚南却是无动于衷。

　　虽然枢老对别人的目光不怎么在乎，但被楚南这样的人无视，枢老心中还是有着大不爽，因此，他准备给楚南一个下马威，震慑震慑他，让他明白自己的地位，这对后面的事情，也大有益处。

　　那声冷哼刚传出，楚南就感觉到有股冰冷气息袭来，直要将他僵住，血液流动的速度，往“天地画”中炼入能量的速度，还有力量经脉周天循环的速度，也都缓慢了下来……

　　就是楚南的思维，也受了些影响。

　　“只一声冷哼，就有如此威能，这苍穹之下，厉害的人，果然不少。”楚南心中有些吃惊，他敢肯定这个叫“枢老”的攻击之中所蕴含的，还是法则威能，只是这法则威能比他所见过的万阵老祖、摩酉多之类的，强出好多好多，要是他第一次遇到的不是伪法则威能，而是这样的威能，他就是再妖孽，也只能一死。

　　“规则有三重门，该不会这法则也会有三得门之类的吧？”

　　楚南念着，枢老的攻击虽则厉害，不过，离将楚南完全僵得死死得，就好像“定神符文”那种效果，却还有一段距离，冰冷威能入体，遂即被楚南用体内空间吞纳。

　　但这威能进入体内空间里面，没有像其他能量一样，瞬间就消融，化入体内空间中，反倒是紧紧抱成一团，久久不散，所幸的是，这样的状态也没有持续多久，只十几息时间而已，这股能量还是散开了；在散开的一瞬间，那潭里还冒出了一个气泡，令人奇怪的是，这气泡也没有破掉，就那么浮在水面上。

　　气泡楚南不明白，可能量久不散开，楚南却明白这是因为体内空间还很虚弱的原因，“积累，大量的积累，不知道要积累到什么程度，才能引下第二次灭之劫！”

　　枢老冷哼中所蕴含的能量都被楚南吞了，那攻击自然也就没了，就像一阵风吹在树上，树叶儿倒是动了不少，却没有掉落一叶，枢老立时就感觉到，讶色再现，仔细一看，说道：“原来你已经修炼成了规则之体，千万规则都倾之不进，不过，仅凭规则之体，你还挡不了老夫那声冷哼，所料不差的话，你身上应该还有一件厉害的异宝吧？至少也得是先天的……”

　　这阵子，楚南听到的“先天”两字，越来越频繁，他回道：“确实有件厉害的宝贝。”

　　相比起楚南的淡定，钱磊脸上有了惊讶，不过却是一闪而过，随之浮起来的是笑容，枢老的攻击，岂是那么好挡的？

　　果不其然，只听枢老又是一声冷哼。

　　还是那个哼哼声，但楚南的感觉却比先前难受了数百倍，楚南竭尽全力将袭身威能拉入体内空间里，此刻，楚南不由想到小阵，“要是小阵在，要将他拉进去应该容易得多。”

　　正念着，楚南眉头一转，调动体内空间能量，分散于全身，此外，还专门形成一条通道，使得那些攻击威能更容易进去，如此一做，还真是容易多了，不到九息时间，枢老的能量再次被吞纳进去，散入体内空间中。

　　哼！

　　哼！

　　哼！

　　……

　　枢老一连数声冷哼，楚南倒退了，吐血了，狼狈万分了，可最后的结果，还是枢老的能量消失，楚南生死无碍，更有楚南吐出来的鲜血，也全都让楚南喷在“天地画”上了。

　　不过鲜血是不是导致“天地画”异变的主要因素，血是不能浪费的。

　　如果说之前枢老只是不爽的话，现在枢老已经起了杀心，他居然屡屡被扫面子，旁边的钱磊已经不知道该说什么话好了，但他清楚，这事儿他插不得手，若插手，说不定枢老还对着他来一声冷哼。

　　同时，钱磊又琢磨起来，“从刚才的战斗来看，楚南的实力不差，不过，比起我来，还是略有不如，可他为什么能抵挡得住枢老连绵不断地攻击，他的那件宝贝是什么？”

　　枢老也想到这些，正要以十分力，再次冷哼，楚南说道：“别冷哼了，再哼也没用，能不能换上一招？”

　　“小子太放肆！”

　　枢老的目光，锁定了重剑！



　　第1843章 攻击没了，匹夫尔敢

　　枢老要给楚南下马威，却不料，下马威没有给出去，反将自己弄得下不来台，这会儿，枢老让楚南给弄怒得将调查空间之路偏离一事都暂时忘掉了。

　　凭枢老的心境，本不应如此被激怒，可枢老之前在宗主面前丢了大脸，还被宗主训了一顿，心中早有郁闷，还没有机会发泄出去，刚才楚南的所作所为，刚好又成了导火索；此刻的枢老，就是想先将楚南的嚣张气焰压下去，将下马威爽快无比地施展出去再说！

　　当然，这其中还有一个重要的原因，那就是枢老觉得眼前局势在他的掌握之中，若不然，他早就弄出传送门，将这一众人给传送回去了。

　　“小子，把你的剑先借来用一下。”

　　枢老对常名歌说来，因为重剑与常名歌并肩作战，枢老误以为具有灵性的重剑是常名歌，说着的同时，枢老就要将重剑给一把抓住。

　　就在这时，楚南身影却是一闪，挡在枢老的面前，枢老冷道：“你拦得住吗？”

　　“拦不住，也得拦！灭天拳！”

　　楚南一拳打去，拳在半路，天地画浮现于空，血色符光如星河缺口，狂泄出来，冲向枢老，枢老说道：“雕虫小技而已！”

　　说话间，枢老双手如采花般，在虚空中东采采，西摘摘，接着再随手挡在身前，立时，楚南便看到天地画中催发出来的“杀鱼阵符”的威能，突地没有了，不知去向。

　　“没了？”

　　虽然楚南知道枢老很厉害，可是这威能突然没有了，还是让他心中大吃一惊，正在这时，常名歌那边响起“轰隆”一声炸响，常名歌直接吐血而出。

　　楚南大惊，可身形却是半点迟滞都没有，那拳头直往那“杀鱼阵符”的威能轰去，看似轰，实则是吞纳，这些能量也不能浪费，他也感觉到“杀鱼阵符”中的第三股诡异威能。

　　“老夫说过，你拦不住的。”

　　枢老说着，再次旋手往重剑抓去，果然，重剑应抓而去，飞向枢老，与那被猎人抓住的兔子，没有什么两样，而楚南吞纳了他自个儿攻出去的能量之后，毫不犹豫转身就往枢老轰杀而去。

　　还是那只拳头！

　　只不过这“灭天拳”里所含的能量，却不可小看，就是在轰向枢老的时候，楚南还在疯狂聚集着空间能量，身体里面的力量经脉，“乾坤九转”经脉等等，所有的经脉，全都运转起来。

　　虽然面对枢老的诡异攻击，楚南还有些手段应付，但楚南就想一试，硬碰硬的一试，局势他看得清，即便不敌，这些人也不会杀了他，因为他还有用。

　　这一刻，楚南心中，无所思，无所想，只有那一拳。

　　“还来？真是伤疤都没有好，就忘了痛，既然这样，老夫就不客气了。”

　　话音还没有落下，枢老双手又采摘起来，在楚南攻来的那一瞬间，枢老心里面就算计好了，先将楚南激发出来的威能给传送到另外一个地方，再握剑于手，与他硬碰，斩下楚南一条臂膀！

　　然则，瞬息间后，枢老就感觉有些不对劲了，因为楚南并没有如他所料那样，将威能给激发出来，现如今，他的威能仍然蕴含在那只肉拳里，隐而不发。

　　这下，枢老可有些难办了，他在空间一方面的钻研很深，在一定距离内，能够将威能攻击一类，从一处给引到另一处，并且不会让威能损耗太多。

　　可是，对于传活人，枢老还没有绝对的把握！

　　要是换一个人，换一个环境，枢老还真就成全对方，将对方拿来做个实验，但是，眼前这些人都是要带回大道宗的，特别是这个人，让他受伤可以，受重伤都行，但绝不能让他丢了命，此事要再办得不利，盛怒之下的宗主，可就要将他的命也给收了。

　　枢老不敢冒险，他刚才的准备也就没了用，但枢老毕竟不是一般人物，盯着楚南一声冷笑，“小子，你的心智，还真让老夫佩服！可是，在绝对的实力面前，什么心智一类，都是没有用的，你要硬碰，老夫就成全你！”

　　当下，枢老伸手抓重剑，就在要抓住的一刹那，那原本看起来已经屈服于枢老的重剑，猛然锋芒毕露，剑身耀出刺眼光华，一式“融”技，直斩枢老。

　　这“融”技是真正的大融技，将楚南所学过的，见识过的，包括这些日子以来，楚南收缴的武技，还有战神得到传承时楚南所学到的武技，还有彻底抹杀掉五行源劫的那一剑之类，这所有的一切，都融在这一斩之中。

　　枢老脸色大变，不是因为“融”技威能，而是因为他竟然被一把剑给骗了，一个不知天高地厚的小子敢在他面前放肆，这也就算了，毕竟是一个人，可现在却是一把剑，这让高高在上的他，情何以堪，枢老怒道：“真是该死，你真正的主人，不是那个人，而是这个臭小子吧？”

　　没有任何回答，只有更凶的剑，更猛的拳！

　　“配合得如此默契，好好好……”枢老肯定了自己的猜测，又道：“剑生魂有灵不容易，本来老夫还想好生调养调养你，让你成为一把绝世名剑，想不到你如此不知好歹，既然这样，那老夫就毁了你，将你抹杀！”

　　“嗡——”

　　这一次，重剑有了反应，嗡响出声，可枢老听在耳里，却尽是鄙夷的意味，枢老更怒，而他在愤怒的时候，手上动作也没有停下，他将手中一团虚无空白的东西，扔向了楚南，同时那股冰冷的气息，弥漫而出。

　　紧接着，枢老双手舞动，随着那十指飞舞，四周空间动荡不已，枢老说道：“老夫传人有顾忌，可要困住，进而毁掉你这把剑，就是毫无顾忌！”

　　“匹夫尔敢！”

　　楚南一声大喝，砸在那团虚无上面，立时楚南的拳头消失，同时楚南也感觉到自己的拳头好像攻击到了别处，心下有疑，却仍一往无前，喝道：“不管是什么，都给我闪开！”

　　威能炸出，顿时响起崩崩崩的声音，那团虚无东西被楚南拳头里的庞大能量给炸得粉碎，完全是本能反应地，在那些楚南看不见的东西被崩碎开后，楚南直接将其吞纳进了体内空间里，还有那散发着冰冷气息的威能，也一股脑儿给吞纳进去。

　　随后，拳头再次出现，楚南再将威能收敛，速度也恢复原样，杀气腾腾攻向枢老；与此同时，重剑之上也爆发出那股在体内空间里温养时所吞吸的能量，还将重剑上面的阵法，全部运转起来。

　　只听见，砰砰砰的裂空声，不绝于耳，重剑没有被困住，而是将些给斩碎了。

　　瞬息变化的局势，完全超出了枢老的预料，他以为那些手段能够拦住楚南，就算是拦不住，也能与楚南僵持一会儿，等他好生收拾了这把剑，再慢慢来招呼楚南。

　　哪料得，拳头没有挡得住，重剑也没有困得住，一拳一剑袭来，枢老已经不能避开，他赶紧施能相挡，同时祭出一物，刚祭出，还没有等宝物完全发挥作用。

　　重剑斩下！

　　灭天拳轰至！

　　同一瞬间，还有一声冷喝：“虚火！”



　　第1844章 你以为老夫还会上当吗？

　　枢老施展出来的威能，是攻向重剑；祭出来的壶状宝物，是挡向楚南。

　　之所以如此安排，那是因为之前的经历已经证实过，那些威能攻击对楚南虽然有用，可是作用不是太大，有效攻击将大大降低；其次，楚南与重剑那般默契的配合，枢老自然是明白了重剑的真正主人是谁，所以，枢老想以强力迫使重剑屈服，再用楚南的剑，斩向楚南。

　　枢老的这个目的，不在乎能够将楚南伤得多重，最重要的是，要让楚南的心境发生变化，给他造成心理打击！

　　可这些念头还在脑海旋转的时候，又有两个字撞进了脑海里面，还不等枢老咀嚼这两个字，让思绪散发出去，全力一击的重剑，已经斩裂了枢老施展出来的重得威能。

　　砰砰砰砰砰……

　　“此剑怎会有如此庞大的能量，竟让老夫产生呼吸不畅之感。”枢老念着，身子已往后退，同一瞬间，楚南拳头击在那光芒越来越盛的壶状宝物上面。

　　崩地一声，壶状宝物的光芒散乱不已，而后黯淡下来，壶上还有一裂痕出现，枢老见状脸色再次大变，他的这个壶可是不简单，装的可不是什么茶水一类的东西。

　　毫不犹豫地，已退出三步的枢老不再后退，喝道：“老虎不发威，你们还真以老夫是病猫了！要不是为了那个计划……”话音未完，三枚黑色珠子直射重剑，更是伸出二指，指向重剑，同时，还要将那壶状宝物给收回来。

　　轰轰轰！

　　三声炸响，重剑的速度被炸慢下来，剑上所带威能也损耗了一大半，但重剑仍然以所向无敌的气势，斩向枢老，枢老眼睛眯成了一条缝，“这回老夫让你变成断剑！”

　　眼看就要撞上，枢老二指间所形成的威能，已让远处的雷蕊等人都变得脸色苍白，可就在这一瞬间，重剑忽地转过一个不可思议的角度，刚刚与枢老的威能擦身而过。

　　“恩？这是……”

　　枢老本有疑问，可疑问立马消失了，只见着重剑折而斩向壶状宝物，正要被枢老收回的壶状宝物，给重剑斩得反飞向楚南！

　　“又耍诈！岂有此理！”

　　枢老怒喝，却看到重剑一下子消失了，而他的壶状宝物也一起消失了，枢老有些发愣了，“老夫的虚空壶，可不是什么储物戒指、玉环一类的东西就能装下的，莫非是……”

　　还没有等枢老“莫非”得完，楚南拳头里的威能已经破开他的防御，倾袭进枢老的血肉之身中，顿时，枢老心里凭空升起一团火。

　　“虚火！”

　　枢老大惊失色，赶紧压制情绪，压制虚火，这时，楚南先前喝出来的声音才清晰地响在枢老脑海里，虽然这一切，都大大出乎了枢老的意料之外，可枢老并没有像其他武者一样，愣在当场，那本来迎向重剑的二指，指向了楚南右拳。

　　呼——

　　这团威能九分抵住楚南的威能，四分却一下子轰击到楚南的拳头上面，楚南拳头里刚好空虚，只能以纯肉身相挡，瞬间，被轰得大吐血，一步一步地往后退去，每退一步，身上都有“咔嚓”响声传来，却是因为枢老的威能将楚南血肉、能量一类冰封了一多半，而枢老的能量又极为庞大，迫使楚南不得不往后退。

　　每一处有“咔嚓”声响起，都会有鲜血渗出，可血刚溅出，就被冰封住，看起来相当凄惨；其实，楚南的身体里面，比外面更加凄惨。

　　因着楚南这边被封，不能及时利用体内空间的能量来炼化那壶状宝物，壶状宝物也没有自动消散在体内空间里，反倒不断在吞着体内空间里的能量，重剑正在与壶状拼杀着。

　　“你竟然能拥有虚火？”

　　“为什么我不能？”

　　“好，你能，你太能了，你以为一点点虚火就能把老夫制住吗？你实在是太天真了。”枢老冷笑着，往楚南走去，那边的钱磊大松了一口气，正松着气时，数道紫色雷霆劈空而出，还有诸多杂乱能量，包括毒气之类，一起涌向了枢老。

　　却是雷蕊、郑炜赞他们一众人出手了。

　　“小小蚂蚁，也敢来掺和！”

　　雷蕊他们施展的威能，若是换一个元古境之类的武者，要接下的话，也要费心力，但在枢老眼里，却完全是不值一提，只见着枢老手一抓，一放。

　　当下，这一众攻击，就自动跑到枢老手抓之处，一入而消失，枢老又是一弹，遂即，这些攻击就出现在雷蕊他们所在处，那些雷霆劈向了雷蕊，各自的攻击，全都原封不动地还给了众人。

　　“让你们尝尝自己攻击的滋味。”

　　枢老淡淡说来，雷蕊他们却是有些手忙脚乱，枢老确实打了他们一个措手不及，不过，因着要将人都带回去，枢老没有要他们的命，要不然，随便在威能之中加上些许威能，他们就要遭遇大难了。

　　不过，毕竟是自个儿的攻击，手忙脚乱之后，雷蕊他们就接下来，随后他们又要往走向楚南的枢老攻击，楚南说道：“雷蕊，你们不用管我。”

　　“楚南。”

　　“放心，他不敢杀我！”

　　楚南边说着，边慢慢消除着枢老的冰封威能，这样的被动地位，实在是有些难受，枢老笑道：“你就这么肯定，老夫不敢杀你？”

　　“要不你试上一试！”

　　“小子，老夫告诉你……”

　　“老头儿，不如我先告诉你，我的虚火，与一般虚火是不一样的，要不你好生感觉感觉！”

　　“又想诈我，你以老夫还会上当吗？赶紧把虚空壶给老夫交出来！”

　　枢老汲取了前面两次的教训，不再相信楚南之言，却是终于想到了他的虚空宝壶，楚南笑着回道：“我说实话你不信，呆会儿受了伤，可别怪我没有提醒你。”

　　“少废话，交出虚空壶！”

　　“你觉得到了我手里的东西，还会再拿出来吗？”

　　“哈哈哈……”

　　枢老不由笑了起来，笑得钱磊都觉着有些奇怪，心里念道：“我所知道的枢老不是这样的才对啊，怎么今天很是有些反常。”

　　那边，枢老笑着说道：“小子，你说得不错，老夫真不能杀你，若不然，老夫第一声冷哼的时候，你就死了；不过，不能杀你，却并不代表不能动你，老夫只要保证你到大道宗的时候，还有一口气就行；所以，老夫会先斩了你的双手双脚，接着再在你的身上划下一万道口子，再将这一万道伤口冰封住，封住之后呢，再划开，再冰封，不停地划开，不停地冰封……”

　　越说，枢老的神情，就愈加狰狞！

　　“那我还是不交呢？”

　　“小子，你要再不交，老夫就破了你的体内空间，自己取出来，哈哈哈……”枢老笑声不绝于耳，钱磊眉头却越来越皱，他想着枢老刚才与楚南的拼杀，枢老又道：“老夫自己动手就能取的，只不过是想折磨折磨你，你明白吗？”

　　楚南脸上浮出了忧愁之色，倒不是枢老的话吓着了他，而是他察觉到常名歌的处境很危险，就算那人不会下真正的杀手，却也能让常名歌重伤，说不定常名歌刚刚领悟的古之境，也会因此没了。

　　“怎么办呢？”

　　楚南心里想着，眼睛却猛地瞪直看向后方，说道：“你后面有人！”



　　第1845章 苍冥激怒

　　常名歌此时的处境，确实是非常不利，之前有重剑相助，他还能轻松应付，可这会儿，他每出一招，不管是防御还是进攻，都能被对手吃得死死的。

　　武技方面是如此，法则威能更是如此；常名歌才领悟法则威能有多久？而他的对手，却已经是身经百战，历练颇多的古之境强者，不过，常名歌也让他的对手很不好过，让他一惊再惊，但是，还没有惊讶到将对手给反杀掉的程度。

　　重剑还在体内空间里压制着虚空壶，帮不得常名歌，而小阵、小黑他们也不行，天狼魂倒是清醒的，可是因着楚南暂时被枢老给拿捏住，能量等等一类，都大受影响，不能将其放出来。

　　虽然楚南能够将枢老的冰封威能给消除掉，可他需要不少的时间，现在却是千钧一发之际，要等楚南给消除掉，那就什么都来不及了。

　　正在情急之时，楚南忽然有所感觉，只是对那不甚明了，可楚南哪里顾得了这许多，他不能错过一丁点的机会，开口便对枢老那般说来。

　　枢老一听，更是大声狂笑起来，有种扬眉吐气的味道，“小子，你这话骗三岁小孩还差不多，你看老夫像是三岁小孩儿吗？你是真的黔驴技穷了吗？连这种话也说得出来……”

　　不知怎么地，虽然枢老完全占着上风，还将楚南迫得愈加难堪，可他的心里却是越来越不得劲儿；狂笑着的枢老，看到楚南的目光偏了一下，说道：“原来你说那话，是想引开我的注意力，好去救他于危急之中？真是有意思，你连自己的安危都顾不了，还去管人家？”

　　讽了楚南几番，枢老对与常名歌拼杀的那名古之境强者说道：“让他的处境更危急点，最好是命悬一线！”

　　“是，枢老！”

　　恭敬的声音刚刚落下，枢老的笑容便是一滞，立马有一声从九天之上落下，“谁敢动我儿子半根毫毛，我就要了他的命！”

　　“谁？”

　　常名歌的对手厉喝出声，声音还未落下，虚空中走出一个身影，这人看起来挺风雅的；看到这身影，楚南立时便猜出此人与常名歌有关系，因为他们的容貌简直就是一个磨子印出来的，再联想到常名歌在迷情阵中所说的，这来人十之八九是常名歌的生身父亲，也就是郁百回他们口中的苍冥大人。

　　来人正是叶苍冥。

　　叶苍冥第一眼就看到了常名歌，瞬间，眼中杀芒射出，浑身逸散出浓浓的杀气，冷声问道：“是谁把我儿子弄成这样的？”

　　声音还没落下，叶苍冥就看向了常名歌的对手，这武者心中涌起大不安，一张嘴哆嗦着，还没哆嗦出来个什么，常名歌就怒声喊道：“你走，我死也和你没有关系，我不认识你，你走！”

　　“名歌！”

　　“名歌是你叫的吗？只有我娘亲才能叫我名歌！”

　　常名歌看到叶苍冥的霎那间，心中的情绪一下子就失控了，他叫喊着的时候，一剑往那武者斩去，这武者心里正忐忑不安着，忽地见常名歌杀来，可他也没有当一回事儿，刚才那么长时间的拼杀，他纯粹是在戏玩常名歌，常名歌有什么底细，他早就清楚得不得了，要不是上头有令，他早就将常名歌给斩杀了。

　　于是乎，这武者随意祭出一招挡向常名歌，在他的认为之中，这一招足以将常名歌击退数百米，再让他受点伤，可下一瞬间，一道血箭从这武者的臂膀处喷发出来，至于他的右手，却飞舞在空中！

　　如此一幕，将众人都震惊住了。

　　钱磊暂时将自己的思绪从枢老身上移开，月洞主心里在念着：“此人刚进入古之境不久，甚至是连元古境都没有完全稳固，他竟然能一剑斩了那个初入太古境强者的手臂，这……”

　　万阵老祖等人心里的想法也差不多，包括那名没了手臂的武者，还没搞明白这是怎么一回事儿，悲愤万分的常名歌也有些发蒙，完全是不由自主地，他看叶苍冥一眼。

　　叶苍冥心中也是微惊，惊讶自己的儿子踏入了古之境，惊讶自己的儿子能够在古之境这个境界上也能越阶杀人，他本是想出手将那名武者捏碎，迎着儿子的目光正想表扬几句，可他突地想到什么，那还没来得及因看见儿子变强而完全浮现的笑容，瞬间消失得无影无踪，取而代之的是鄙夷，冷声说道：“怎么？发愣了？以为自己能越阶杀人，很强大？哼哼，在我眼里，这简直狗屁不是，你要出去说是我的儿子，我都嫌丢脸，我的儿子能这么废物吗？就是你死去的娘亲……”

　　“给我闭嘴，我让你给我闭嘴！”

　　常名歌提剑往叶苍冥斩去，叶苍冥轻轻一指，就将常名歌给击飞了，常名歌被指之处，鲜血汩汩直冒，叶苍冥又冷笑着讥讽道：“听到这你就受不了？想让我闭嘴，凭你的实力，再修炼一千年，也甭想，我照样能一根指头就收拾了你，真是废物，只知道发怒，有啥用啊……”

　　叶苍冥不管自己的话给常名歌带来了怎样的刺激，也不管常名歌那血红双眼中射出来的仇恨目光，身上燃烧出来的熊熊怒火，继续说道：“想让我不说，可以啊，你把他斩杀了给我看一下啊，不过啊，我看你这熊样，怎么可能是人家的对手，别说斩人家了，就是给舔鞋子都不够，瞪着我做什么，怕了？不敢动了？我就说你是废物嘛，你还……”

　　“闭嘴，我不是废物！啊——”

　　常名歌一声震天喝喊，往那武者斩杀而去，完全没有招法章法，只凭着心中那股怒火，横斩竖砍，左劈右拉，叶苍冥就继续刺激着，所说的话呢，一句比一句难听，一句比一句狠毒，似乎在用千百万把刀子在刺着常名歌的心，而常名歌的怒火，却是越来越浓。

　　浓到了就连大半实力都被冰封住的楚南，都清楚无比地感觉到了，楚南的眉头皱得紧紧，心里嘀咕着：“真是有些古怪，在阵宗时，郁百回他们所说的，应该是真的，还给了常名歌那样的保命底牌，更是赶到了这里，还有刚到这里所说的话，此类种种都说明他爹非常着紧他，非常在乎他，可是他为什么要说这些来刺激他，引起他这么大的愤怒呢？”

　　念着，楚南脑海里猛然划过一道亮光，想到虚火，想到情绪攻击，“水能覆舟，亦能载舟；愤怒、仇恨能够让人丧失理智，坏事；可同样，也可以化愤怒、仇恨为力量，催人向上；此刻，常名歌正是需要这股愤怒，也正是那愤怒，才让他越阶斩掉那人的手臂……”

　　楚南心里一片通亮，嘴角露出笑容，聚力大声喊道：“名歌，我助你一臂之力！”遂即，楚南忍着痛楚，竭力祭出了一点点虚火，直往常名歌射去。

　　叶苍冥条件反射地要将楚南祭出来的东西给毁掉，可认出是“虚火”，又想到楚南刚才大声喊出来的话，顿时明白楚南是真心想要帮他的儿子，一般来说，虚火都是害人的，但此时此刻，对常名歌来说，这一点点虚火，来得正好，比那灵丹妙药还要好出千百万倍。

　　然而，看出叶苍冥意图的，不仅是楚南一人，枢老已经笑了起来，钱磊更是杀了上去！



　　第1846章 萧家小姐

　　“拿我的人当磨刀石，阁下磨得起吗？”

　　钱磊淡然说来，身影直往那点虚火斩去，叶苍冥为免常名歌起了疑心，传音说道：“你拦，我就杀！”

　　“可知我是谁吗？”

　　“不管你是谁，只要出手阻拦了，我就杀！”

　　“听说过大道宗吗？”

　　“听过！”

　　“你觉得大道宗弟子会给别人做磨刀石吗？”

　　叶苍冥没有回答这个问题，直冷言说道：“照杀不误！”

　　“你觉得你杀得了吗？”

　　钱磊斩向了虚火，虚火攻击虽然总能出乎于意料之外，可是，硬碰起来的话，威能还是有些弱，特别是对于钱磊这古之境第三层亘古境的高手，用力斩下的话，那一点虚火还真就给毁掉了。

　　眼看就要斩在虚火上面，虚火前方的虚空一波动，叶苍冥出现一手破了钱磊攻击，同时，那点虚火还猛地加力，在万分之一息间，钻进了常名歌的身体里，钱磊都没有反应过来。

　　而常名歌心中的愤怒之情，却一下子被虚火焚烧到了极致，出剑更乱更无章法，全凭本心，此刻常名歌的本心，就是要斩杀了眼前这人，再告诉那个人，他是顶天立地的男人，再找他算一算娘亲的账。

　　常名歌愤怒到了极致，对于他现在的敌人来说，可不是一件好事儿，他被斩了一条手臂，不管从身体上来说，还是从心里来说，都大受影响；他知道现在支撑着常名歌这般疯狂的，就是那股子愤怒，如果愤怒没了，常名歌就会像泄了气的泡沫，一戳就破。

　　但这个孙姓武者并没有打算与常名歌周旋，一直等到常名歌的愤怒消失再将其置于死地，生死线上的痛苦淬炼经历告诉他，要等下去只怕等到最后的，等到的不是人家的愤怒消失，而他的生命消失，所以，孙姓武者立马施展出自己最为凶猛的招式，要将常名歌重伤，毁其修为，让其失去战斗力。

　　“拿我当磨刀石，这把刀太脆了，看我怎样把这把发磨成碎片！”

　　孙姓武者攻击向前，却是有些无处下手的感觉，倒不是常名歌的防御有多完美有多全面，恰恰正是常名歌愤怒之下的攻击，处处都是破绽，孙姓武者才不知道从哪处攻击比较好。

　　“时间不等人，先杀上去再说。”

　　孙姓武者也疯狂了，那边，钱磊看着破了他威能的叶苍冥，双眼凛烈，“你就是叶苍冥。”

　　“不错，正是在下！”

　　“我以为你躲在萧家就不会出来了呢，想不到，你居然敢从萧家跑出来，萧家对你不好吗？那你到大道宗来如何，我大道宗一定庇佑着你。”

　　叶苍冥淡淡一笑，“要在平时，你这话还真有可能激怒我，可是现在，你的激将法没有用，而且，你也不是我的对手，不想死的话，就退回去吧。”

　　钱磊没有贸然出手，叶苍冥的名号，可不是白叫出来的，而在这时，一阵狂笑声，震荡着四周，钱磊眉头更紧，因为狂笑声来自于他心中蓦然有些担忧的枢老。

　　“哈哈哈……”

　　枢老狂笑着说道：“小子，你连自己都护不住，还要去护人家，本以为就你这样的白痴不多，不料又来了一个，还是老白痴，以为吞过几滴苍冥之血就天下无敌了，也不看看这是什么地方，轮得到你撒野吗？”

　　“谁在说我家男人是白痴的？”

　　冷冷的声音，从枢老的身后响起，声音还未落，身影就已经站在了枢老的眼前，却是一个模样身板儿都不差的女人，枢老看到这个女人，脸色变了几变，说道：“萧小姐，你怎么也来了？”

　　“刚才是你说的？”

　　萧小姐又加重了语气问来，枢老脸色变化得更厉害了，那边与叶苍冥僵持着的钱磊，眉头皱着怎么也松不开，心中疑惑越来越浓。

　　枢老还没有说什么话，萧小姐又说道：“其实，你说得对，他就是一个白痴，他不是白痴，他怎么会千里迢迢地跑到这里来呢？这一路上啊，我也在不停地说他是白痴，问他那个女人到底有什么好，问他儿子重要还是我重要，可惜，他的回答，都是非常地白痴。”

　　萧小姐就像有满肚子的话，终于找到了人说一样，不给枢老机会，噼哩啪啦就是一阵乱说，而枢老偏偏还就听着，额头上更是冒出了豆大豆大的汗珠。

　　楚南看着这十分奇怪的一幕，没有去深想，这可是个大好机会，他赶紧着消除冰封威能，再将其吞纳入体内空间之中；体内空间里，重剑还没有将虚空壶拿下，重剑虽然不凡，毕竟诞生时日尚短，比不得这不知在世上存了多少多岁月的虚空壶，而见到此状，那还没有化成人形的小阵，要冲上去帮重剑，却被重剑拦住，就连地轮盘魂也被拦住了，重剑就像他的主人一样，淬炼着……

　　“枢老，快把他们送回去，耽误了……”

　　钱磊大喝声刚响起，一股威能直接冲到钱磊面前，直将钱磊击得吐血，随后，萧小姐的声音响起，“我在说话，谁让你打断的？”

　　“萧小姐，我大道宗……”

　　“啪！”

　　一记脆响打在空中，并没有打在钱磊的脸上，可钱磊的脸偏偏就肿了起来了，楚南看得有些心惊肉跳，以他现在的实力，加上种种怪异手段，想拿下钱磊都是有些难，但这个萧家小姐竟然想骂就骂，想打就打，楚南实在是有一股冲动，想聚起星辰光芒和十色光芒看上一看萧小姐。

　　不过，楚南强行忍住了，别看没有看到，反惹得她不快，到时那个叶苍冥可不一定会护住自己，楚南只在心里念叨着：“萧家，楚家，乾坤宗，这些是什么人的存在？这萧家小姐刚才的两记攻击，散发出来的应该是属于法则气息的范畴吧？”

　　钱磊不再发话，萧小姐又对枢老说道：“虽然我骂他白痴，可是，我能骂，并不代表你能骂啊，你说，是不是？”

　　“萧小姐，此次是老朽错了……”

　　“就这样服软了？”

　　楚南还有些在梦中的感觉，只听萧小姐又道：“既然错了，那就割下你的舌头，再砍下一只手，交出你的虚空壶，然后滚吧！”

　　枢老听到前面的话，胸中有浓浓怒火生起，他已经将姿态放得很低了，可萧小姐却还不依不饶，他并不是怕萧小姐，虽然这萧小姐的实力确实有些强悍，但他也不是没有一拼之力；枢老忌惮的是萧家，如今的大道宗，实在不能再惹上萧家而萧小姐在萧家，地位不低，并且做事完全是随心所欲，什么都不管，要说能让萧小姐考虑几下的，还真就是非叶苍冥莫属，这件事也是很多人都想不明白的地方，当然，嫉妒叶苍冥的人更多。

　　就在枢老要发力时，枢老听到了“虚空壶”三字，心里一下子放松了下来，指着楚南说道：“萧小姐，虚空壶被此人拿去了。”

　　“哦，原来你已经老到连虚空壶都保不了的程度，大道宗留着你，确实太浪费了。”萧小姐一句话说得枢老满脸潮红，枢老张开嘴要大喝，看到萧小姐一副等着他大喝的样子，慢慢合上了嘴。

　　“还以为你要给我一个出手的理由呢，可惜。”萧小姐说着，转过身来，对楚南说道：“加入萧家，虚空壶就是你的！”



　　第1847章 真可惜，轩辕

　　“加入萧家，虚空壶就是你的！”

　　楚南全然没有想到萧家小姐会提出这么个要求，他一边加速吞纳着枢老的威能，一边不卑不亢地问着萧家小姐，“为什么？”

　　“对萧家有好处，对你有好处！”

　　萧家小姐的话真是够直接的，但她这句话却是真的，楚南不知道萧家小姐看出了什么，但他清楚要是跟着答应萧家小姐加入萧家的话，那此次不去大道宗，就不会有多大的问题。

　　可是，楚南不想加入萧家，理由有很多，比如他要去诸天殿，比如他不想被约束住，不想增大自己秘密暴露的机率等等，可面对强大却又摸不清楚其性格的萧家小姐，楚南还真不知道该如何回答，惹怒了这只母老虎，后果还真有可能是不堪设想……

　　“不同意？”

　　萧家小姐的语气有了逼问之意，楚南皱眉，体内空间里的虚天壶还没有被制服，楚南心里念道：“还差一点，再给一点机会，就能让形式大为好转！”

　　楚南自身的情况在好转，可看到萧家小姐那越来越平淡的神情，却是心生不妙，“该怎么拒绝呢？”突地，楚南想到一个主意，说道：“萧小姐，我姓楚。”

　　“楚？”

　　萧家小姐脸上有了丝惊讶，枢老、钱磊他们也都变了脸色，钱磊之前就知道楚南的名字，可还真没有往楚家那方面去想，毕竟这苍穹之下姓楚的可太多了。

　　但是，在这种时刻，这种环境下说出来的“我姓楚”，是什么意思，不言而喻，他们心中翻滚起来，不知道楚南是胡乱抓的一个理由。

　　知道真相的雷蕊，心里笑了起来，而平凡老者却是锁起了眉头，叶苍冥更是不再理会钱磊，回过头看着楚南！

　　直觉，楚南感觉自己找了个是破的理由来拒绝！

　　萧家小姐对着叶苍冥一笑，说道：“我杀他，你没意见吧？”声音不大，可在场的人，全都听了个清清楚楚，立马，大道宗一方的人马，与九武、战神等人，全都停下了手。

　　紧接着，九武、战神他们以最快的速度，向楚南赶去，楚南让他们别过来，却没有一个人听，雷蕊他们也一起奔了过来，给人一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　月洞主、万阵老祖很想脱离漩涡中心，却根本不能；摩酉多、扈长老、钱磊他们也走了上来，包括枢老，因为他们必须要将楚南给带回大道宗。

　　只有常名歌还在与孙姓武者拼杀，虽然常名歌被激怒到极致，但是，这么大的动静，他还是察觉到了，于是乎，他的愤怒中，多了一丝丝慌乱，孙姓武者心喜，趁机攻上，常名歌局势大危。

　　萧家小姐看着这一瞬间涌上来的人，特意看了看九武、战神，叶苍冥还是一言不发，行者说道：“萧小姐，楚南是我们诸天殿的人。”

　　“这里有你说话的份吗？”

　　萧家小姐一抬手，就有攻击轰向行者，楚南此刻还没有完全恢复，却是竭力一闪，挡在行者身前，硬受了萧家小姐一击，登时，楚南“哇”地吐出一口鲜血。

　　“老大！”

　　战神喝出，就要提着擎天战棍砸上，九武更是将剑催发而去，楚南两手分出，将九武与战神抓住，说道：“先住手！”

　　“老大……”

　　“住手！”

　　九武收回了剑，战神放下了棍，其他人也将攻击泄下，楚南盯着萧小姐却没有说话，就那么沉默着，实则上，他在想着萧家小姐的攻击，刚才萧家小姐那一击，让他感觉到丝丝熟悉的气息，有点像脑海中那道光芒散发出来的气息，只不过，萧家小姐的气息还很淡，里面还存有大量的法则威能，但这法则威能又要比枢老又要强上那么一点。

　　也因着此，萧家小姐的随手一击，将还残存在楚南身上的，枢老祭出来的有着冰封般效果的威能，给击碎了一大半，楚南趁机将枢老威能一起给吞纳进体内空间。

　　当然，萧家小姐的攻击，也让楚南受了不轻的伤，楚南却不管，将还没有完全消散掉的威能，一起给吞进体内空间，而后着手收拾虚空壶。

　　楚南也曾想过将虚空壶取出，以其换一个条件，可再想到萧家小姐很随便的就把虚空壶送给他，他便打消了此念，准备将虚空壶炼化。

　　“用我的能量攻击重剑，虚空壶，你还真是不错。”楚南传出意识，遂即脑海中就响起了鄙夷的笑声，楚南继续传出意识，“我的能量，又岂是那么好吞吸的？”

　　说完，楚南心念一转，将那次对天狼魂使的方法用了出来，心中还想道：“对天狼魂有用，不知道对这种法宝有没有用！”

　　还在念着，脑海中的鄙夷笑声已经变成了痛叫声，虚空壶胡蹦乱跳着，重剑没有再攻击，而是赶紧温养起来，他似乎知道即将要面临更加严峻的形势，小阵也在竭力恢复着，地轮盘魂则是浑身打了个颤，他想到了自己正在吞吸的，也是体内空间里的能量。

　　虚空壶再不能反抗，楚南运转了“辟脉诀”，旁边一众人都不知道楚南在做什么，萧家小姐倒是知道楚南暗中有动作，却也不清楚是什么动作。

　　萧家小姐对九武和战神说道：“你们两个若是加入萧家，我可以让你们成为萧家核心人员，另外，我还可以让他死得痛快一点。”

　　“放你……”

　　战神后面的话被楚南给堵了回去，九武笑道：“我们是兄弟！生死兄弟！”

　　“也就是说你永远不会加入萧家了？”

　　“不错！”

　　“其实，真的是很有些可惜，你肯定不知道你的剑中所含的，代表着什么，你要是答应了，你的路，走得比我还要远，而且还远得多！还有你，轩辕座下战神，又岂能是如今这落魄模样？辱了擎天战棍的威风。”

　　萧家小姐点评着，正在炼化虚空壶的楚南，心中大震，反复咀嚼着“轩辕座下之战神”这一句话，“原来那些骨头的名号，叫轩辕？”

　　这时，萧家小姐又盯着楚南说来，“实话说，你，我看不透，但是，你的潜力无穷大，战神唤你老大，想来你就与轩辕有关系了，你得到了轩辕的什么？是心呢？血呢？骨头呢？还是魂？或者是……”

　　萧家小姐透露出来的信息，就像海浪，一浪接一浪地撞击着楚南的心神，就连体内空间的能量，也有些杂乱起来，“心、血、骨、魂，还有其他，轩辕是何等存在？我如今都骨头都还没有收集得全，那……”

　　“还是可惜，你姓楚，如果你不姓楚呢，也许我还会为你费一番功夫，不过，现在没有必要了，楚家一个妖孽般的天才，就要陨落了。”

　　楚南听着，没有再去说什么“我只是姓楚，连楚家是什么都不知道”一类的话语，因为这已经没有用了，只能怪他当初什么理由不找，偏偏找了这么个理由。

　　摸不透性情的萧家小姐，真的很是惜才，再一次问着九武与战神：“你们真的不愿加入萧家？”

　　“道不同，不相为谋！”

　　“那好，既然我得不到的，别人也甭想得到，特别是楚家！”萧家小姐说着，还特意看了一眼叶苍冥，意有所指！



　　第1848章 兄弟情

　　萧家小姐淡淡的声音，在她自己看来，好像完全算不得什么，可是，在枢老、钱磊等人的心里，无疑却是炸起了惊天骇浪！

　　“比萧家小姐走的路还要远，还远得多，这究竟是什么样的资质？是何等样的天才？”

　　“轩辕座下战神，这不用去想，光轩辕两字就已经足够了，这个名字在当年可是如雷贯耳啊，不对，这如雷贯耳这四个字还不足以形容！”

　　“至于连萧家小姐都直言都看不透的人，就更不用说了！”

　　……

　　想着这些，钱磊不由想到，“要是这些人都加入大道宗，那铲除衍天洞，指日可待！而且，说不定这次还能帮上大道宗的忙。”

　　钱磊不是常驻于大道宗的人，他们绝对是精英中的精英，专属于宗主的力量，虽然这一次宗主发令相召，并没有说明原因，但从将分散在外面的人全都召回来的动作上看，就能猜测到事情的严重性，若大道宗无事，根本用不着召回他们，就连枢老都亲自来了，大道宗这回的事儿，绝对不小。

　　“这些人，必须要带回大道宗。”

　　钱磊心中重重说来，而在人群之中，扶熙看向楚南的目光，也满是疑惑，还有警惕，“楚家的人，什么时候楚家的人会乾坤宗武技了？莫非此人是斩杀了在外历练的同门？不行，这件事情，一定要禀报回师门，如此重大的消失，相信能够换得更高一阶的无上乾坤功法了。”

　　就在萧家小姐将目光从叶苍冥身上收回来，要对楚南、九武等一帮人下狠手时，枢老发话了，“萧家小姐，这些人对大道宗很重要，我们必须将其带回大道宗？”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　“你觉得我会答应吗？”

　　“那样的话，老朽就要冒犯了。”

　　“想不到你还有这样的胆量，你认为有我在，凭你们这些人，就能把他们带得回去？”

　　“带得带不回，总要试一试。”

　　枢老看到过宗主的表情，猜测着大道宗可能面临着前所未有的大难，要是这关过不去，多半完了，反正后果已经那么严重了，再添一个得罪萧家，也没什么大不了的，再说，这里面还有个楚家的天才，说不定还可以借此机会，与楚家拉上联系，那样的话，不仅能够转危为安，更能让大道宗变得愈加地强。

　　往日里，枢老即便有这样的想法，他也会犹豫挺长时间，可现在，他几乎是在想到的刹那，就定计下来，硬声对萧家小姐说道：“萧小姐，俗话说，双拳难敌四人，你虽然强，但老朽和这一帮大道宗弟子，拼上性命不要，留下你还是很有可能的吧！”

　　“不错！活了这么久，现在死也够本了。”

　　钱磊立马应声和来，那些大道宗弟子也都发出了整齐的声音，不过，钱磊还是用异样的目光看了眼枢老，“什么时候变得这么强硬？但是是好事！”

　　疑问着的同时，钱磊还给枢老使了眼色，让他抓紧机会将楚南他们传回大道宗，萧家小姐将这一切都收之于眼底，伸出手扎着头发，说道：“好啊，你们要死，我就成全你们，正好我已经很长时间没有拔过剑了。”

　　枢老脸色变了一下，萧家小姐名声在外，而她扎头发，就标志着要死不少人，至于拔剑，那就更加严重了，枢老看向楚南，涌了一下，对楚南说道：“楚公子，现在我们是同一条战线的人，有什么恩怨，我们先度过此关再说，如何？”枢老不再喝小子了，而是像摩酉多那样称之为楚公子。

　　“好啊！”

　　楚南痛快地答应下来，枢老说道：“那楚公子可否先将虚空壶交与我杀敌？”

　　“实在不好意思。”

　　楚南摇了摇头，继续道：“我倒是想交给你，只是虚空壶……”

　　“怎么了？”

　　“没了。”

　　“不可能，虚空壶可是先天荒宝，怎么可能没了呢？”

　　“原来是先天荒宝，怪不得能量这么大。”楚南心里念着，他刚刚虚空壶给完全炼化了，能量分成了三部分，一部分融入了体内空间里，一部分融入重剑中，还有一小部分，给了地轮盘魂。

　　枢老还是不相信楚南的话，还在说着，萧家小姐却是深看了楚南一眼，说道：“能得到轩辕之物的人，确实很有些古怪！”

　　随后，萧家小姐对叶苍冥说道：“你不过来和我并肩作战吗？他可是楚家的人！”

　　叶苍冥愣了三息，抬脚往前走去，刚一踏目光，那边的常名歌就愤怒地喝喊道：“姓叶的，你要是敢走过去，我就会永远恨你，永远也不会原谅你！”

　　此话一出，叶苍冥脚步滞了一下。

　　萧家小姐笑道：“恨就恨吧，让他恨，不是更好吗？你的目的不就是要让他恨你吗？他恨得你越厉害，他才能变得越强，不是吗？”

　　叶苍冥眉头皱了数皱，果然又往前踏出了脚步。

　　“楚南救过我的命，要不是楚南，我早死了；我能突破进入古之境，也是楚南的功劳；没有楚南，就没有现在的我，楚南是我的恩人，也是我的兄弟，你若杀他，我便死！”

　　常名歌边喝着，一边攻击得更猛了，那边九武、战神、雷蕊、郑炜赞等一从人全都是剑拔弩张的模样，一旦开战，便会祭出他们能够攻击出来的最大杀招。

　　楚南看着，说着：“兄弟们，谢谢！”

　　“老大，说啥谢谢呢？我们死不了，就凭这个小娘们儿，还能够吃了我们不成？”

　　战神大声说来，而令人奇怪的是，萧家小姐并没有发怒，反是说道：“要是你还是以前那个战神，我还真说不定要吃了你，不过现在嘛，只能杀你了。”

　　楚南回身，对枢老说道：“你不是要把他们送到大道宗吗？我为你争取这个机会，只要你能安然将他们送回大道宗，我承诺，只要我不死，我立马前往大道宗！”

　　“老大，你什么意思？”

　　“楚南，我们是兄弟！”

　　楚南看着九武，笑道：“是的，我们是兄弟，正是因为是兄弟，所以，你们必须活着！”楚南的打算，是让九武他们一众人都活着离开，而他则和大道宗一帮人，与萧家小姐拼杀一回。

　　“我不走！”

　　“我也不会走！”

　　“走吧，这事是我引起的，理应我来承担。”

　　“楚南，你觉得这娘们会放过我们吗？”九武笑着说来，丝毫不将萧家小姐放在眼里了，不管萧家小姐是多么的强大，楚南笑道：“不放过正好啊，等你变得厉害了，反过来将她给拿了。”

　　“都走吧，你们要死在这儿，谁给我报仇呢？”

　　“你给我报仇！”

　　九武大笑着，喝道：“身剑、意剑、心剑，斩！”

　　“怒剑、血剑、神剑，斩！”

　　“一剑生千稻！”

　　……

　　剑光暴闪，直射萧家小姐，战神也没有停下，随之攻上，其他人都动了起来。

　　拼杀，一触即发。

　　就在这时，常名歌大吼起来，“给我死！”常名歌一剑斩下，却是有曲声响起，孙姓武者脸色大变，狂退……



　　第1849章 斩出曲声，恨与爱

　　大道宗与楚南这边的人马，都去对付萧家小姐了，唯有孙姓武者与常名歌是例外，孙姓武者明白，他过不去，因为叶苍冥不会让他过去。

　　本来，孙姓武者趁着常名歌心忧楚南那边，抓紧攻杀上去，希望能搏出一条生路出来，却不料常名歌因叶苍冥的所作所为，将愤怒推高到了更深的境界，竟然一下子斩出能响起曲声的一剑！

　　曲声，正是常名歌在阵宗阵法中所弹的曲子。

　　剑明明还在远处，那剑上所蕴含的威能也在远处，可是，听到曲声的孙姓武者，却是七窍流血，身上血肉爆溅开来，孙姓武者闻到了死亡气息，想狂退，这一退，却是“崩崩”两声裂响，双腿炸开。

　　“不要！”

　　孙姓武者惊喝声中，常名歌一剑斩下，毫无阻滞，毫无抵抗力的，孙姓武者被劈成了两半。

　　恰此时，曲声停息！

　　突来这一幕，让远处那本来已经爆发起来的惨烈战争，停滞了下来，九武的剑还在空中，却没有斩下去，因为被萧家小姐给挡住，但萧家小姐没有反攻九武，就这样与九武僵持。

　　不过，萧家小姐的眼睛却是紧紧盯着常名歌，叶苍冥也停下了往前踏的脚步，转身看着常名歌，脸上露出了欣慰的笑容，萧家小姐对叶苍冥说道：“你的目的达到了，他成功了。”

　　“我的儿子肯定会成功！”

　　“我不是你儿子。”

　　常名歌怒喝着，近乎于咆哮着说来，他虽然在愤怒的刺激之下爆发，越阶斩杀了孙姓武者，可他受伤也不轻，浑身都染了血，整一个血人儿，身上的伤口也颇深；另外，那助了他一臂之力的虚火，对他也有着伤害。

　　这些，常名歌浑然不管，就那么用仇恨的目光瞪着叶苍冥，然后走到了楚南身边，对着叶苍冥冷冷说道：“要杀我兄弟，你先踩着我的尸体过去。”

　　叶苍冥还在笑着，可这笑容却是无比地凝重，他看常名歌的样子不像是说着玩的，如果他要动手，就真的会两父子兵戎相见，可是……

　　萧家小姐笑了起来，说道：“真有意思，你爹落到这步田地，与楚家脱不开关系，与楚家之人可算得上是大仇人；而你这个当儿子的，却与楚家之人结成了兄弟；有意思，太有意思了，叶苍冥，你是不是舍不得下手啊？要不要我帮你大义灭亲呢？”

　　听到这些话，最后悔的就是楚南了，他后悔自己当初找了个那么破的理由，他要不说出那句话，局势还至于险峻至此，其实，就他自己而言，倒没有什么；可是，却连累了这么多人。

　　不过，楚南没有沉浸在后悔之中，因为再后悔也没有用，只有尽力去破除眼前局势，目前，最好的突破点，就是在常名歌身上，但楚南没有利用常名歌来破局的打算，他将常名歌身上那对他已经是弊大于利的虚火给吞纳回体内空间里，对常名歌说道：“你爹是真的关心点，他之前说的那番话，只不过是一种刺激你，让你突破，变得更强的手段而已，最终结果还是为你好。”

　　“他不是我爹，我娘亲就是因为他死的！”

　　听着常名歌那恨意深深的话，叶苍冥一声叹息，却又听楚南说道：“常名歌，你想想那块血玉粹，想想你爹为什么会到这里来，这些绝对不是巧合，多半是那块血玉粹与你爹有么联系，你一捏破，你爹便能感觉到，而你爹感觉到你有危险，立马就赶来了，所以说，你要理解你爹的心意，说不定他也有逼不得已的苦衷。”

　　这回，常名歌没有立马反驳，却是皱起了眉头，思索了起来；而叶苍冥却是深看了楚南一眼，很是有些意外，心里却在念着：“可惜，姓楚，要不然还真能与儿子做兄弟，兄弟，可不仅仅是两个字，也不是说说而已。”

　　楚南又道：“如你所说，我们是兄弟，所以，我不能连累你，你和你爹离开吧，好好谈谈，你们之间的误会应该能够解开的。”

　　“不！”

　　常名歌断然否决，对着叶苍冥说道：“我不知道你和楚家有什么恩怨，我也不想知道你做过什么，我只知道，楚南是我的兄弟，是我的恩人；还是那句话，你要动手，我就会永远恨你，你要杀他，先杀我！”话还是很重，不过与之前相比，语气已经轻了不少。

　　只是那滴血的剑，已然紧握在手。

　　叶苍冥浓眉紧紧皱起，他盯着楚南，眼睛里有了丝疑惑，“这楚家小子是不是故意这么说，以退为进，让常名歌更加死心塌地为他卖命？”

　　可是，叶苍冥看了半天，在楚南脸上看到的尽是真诚，没有一丝一毫弄虚作假玩手段的样子，“楚家小子是真心真意的？”

　　萧爱小姐没有不耐烦，脸上反有着笑容，她说道：“常名歌，这样吧，我让你们父子团圆，你也加入萧家，那样你便可以天天看到你父亲，享受享受父爱了。”

　　“臭女人，你给我闭嘴！”

　　“哧！”

　　一丝刺耳声响，却是九武祭出来的那支怒剑，直往常名歌斩去，叶苍冥色变，一个迈步挡在常名歌身前，一拳将那怒剑击碎，喝道：“你想做什么？”

　　“他骂我，我自然是要杀他了。”

　　“他是我儿子，你要杀他，别怪我对你不客气。”

　　萧家小姐一笑，“我要杀他，凭实力，你还真挡不住我。”

　　“是吗？”

　　“你让开，我和他拼了。”常名歌说着冲了上去，他对这个抢了他娘亲位置的萧家小姐的仇恨，比起对叶苍冥的仇恨来说，那是有过之而无不及。

　　叶苍冥赶紧把他拉回来，他清楚，真让儿子冲了上去，那女人就真敢下手杀了常名歌，所以，无论常名歌怎么吼怎么喊，叶苍冥都不放手。

　　而枢老一众人看到这情形，心里不由生起希望，“有这个小子在，看来不用真正的来上一场拼杀。”不用动手，对枢老、钱磊他们来说，是最理想的状况，那样，大道宗既不用得罪萧家，又能将楚南他们带回去！

　　萧家小姐随手往空中取剑，九武竭尽全力控制，不让萧家小姐得逞，可还是没有成功，又让萧家小姐取了一支心剑。

　　九武一狠心，径直喝出一字：“爆！”

　　然而，心剑并没有爆，还是被萧家小姐好好地抓在手里，反倒是九武感觉到自己也那凝聚出来的那支心剑之间的联系没有了。

　　萧家小姐对九武说道：“虽然我说过你会比我走得更远，但是，你现在根本不是我的对手；并且，你能走得更远，那还是在正常情况下，生命不会消失的情况下，如果出点意外，比如你现在陨落，你的路，就到此为止了，你就永远也不会比我走得远！”

　　说完，萧家小姐将那心剑斩向楚南，楚南登时运转《乾坤九转》的经脉，施展出“乾坤一指”，右手小指直往那心剑指去，萧家小姐立时凝眉，喝问道：“乾坤一指？”



　　第1850章 为了他

　　“乾坤一指？”

　　虽然是疑问，可萧家小姐的表情，却是无比地肯定，也正因为肯定，萧家小姐才这般凝重，“乾坤一指，是乾坤宗的武技，非乾坤宗弟子修炼不得，就算是别人偷学，没有相应的功法，那也学不到他的精髓，似是而非；而且，若被乾坤宗得知有非乾坤宗弟子使乾坤宗武技，乾坤宗必定会调查到底，而调查出来的结果，多半是被斩杀。”

　　“可是，这一招虽然威能不足，却是货真价实的乾坤一指；是楚家人，又会乾坤宗武技，这里面到底藏了什么玄机？”萧家小姐看着楚南那一指与心剑的距离，越来越近，而她自个儿已经不能保持先前那般的超然态度了。

　　心剑已经不再是九武祭出来的心剑了，被萧家小姐一握，心剑早大变了模样，散发出来的威能气息直要强出成千上万倍，但是，心剑上面没有一丝一毫的威能透泄出来。

　　楚南也是将所有威能都收敛在右手小指里，与那心剑硬碰而去！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“崩！”

　　三个不同的声音接连响起，却是楚南指撞了剑，喷出了血，紧接着心剑崩碎，楚南身子倒飞而去，同时，九武强行将祭出去的剑引爆，吐出精血，喝道：“剑熟三千稻！”

　　战神等人狂攻上去，钱磊本要动手，却被枢老拦住，枢老传音说道：“再等等看，有那个小子在，叶苍冥不会不管的。”虽是这般说，枢老的双手却没有停息下来，在急舞飞旋着，钱磊一看一听，立时明白。

　　果然如枢老所料，常名歌对着叶苍冥喝道：“放手！”

　　叶苍冥没有放，他在盯着楚南。

　　“不放是吗？”

　　常名歌一声反问，毫不犹豫地，祭剑往自己丹田捅去，那样子一点儿都不带作假的，叶苍冥见状，赶紧拦下，喊道：“你就不能好好说吗？自杀算怎么一回事儿？”

　　“哼！”

　　常名歌一声冷哼，身形急闪，挡在了楚南的前面，叶苍冥眉头锁得紧紧，刚才他要是拦慢一点，儿子就真的毁了，“如此有血性，当真是为兄弟两肋插刀，倒是个真汉子。”

　　叶苍冥念着，却是将目光锁定了萧家小姐，萧家小姐十指连点，九武、战神等人的攻击便给点碎，碎得一塌糊涂，而后无力崩溃。

　　不过，九武却是皱起了眉头，因为他感觉到了萧家小姐的攻击中，有股似曾相识的东西，再想起萧家小姐之前所说的话，九武有了些明悟。

　　那边，楚南滞住了身形，眉宇间尽是深思，他也有九武的那种感觉，准备点说，比九武的感觉更深，楚南是第二次感觉到萧家小姐施展出来的攻击里面的气息。

　　“有法则，有那东西，且看其分布，一多一少，一浓一淡，说明那东西确实比法则更高，而萧家小姐就正处于将自己的法则转换成那东西的过程之中！”

　　楚南寻思着的同时，萧家小姐也在寻思着，她破了九武等人的攻击，将九武等人逼退以后，没有继续攻击，甚至连常名歌都没有去管，只是盯着楚南说道：“原来你得到的是轩辕之骨，怪不得能破了我的攻击，不过，你应该还没有完全得到轩辕之骨吧！”

　　“那又怎样？”

　　楚南嘴里反问着，暗地里却是将萧家小姐渗透进血肉之中的威能等等，全都吞纳进体内空间里，这个吞纳的过程，也是楚南细心体悟的一个过程。

　　萧家小姐没有理会，自言自语地说道：“轩辕之骨，乾坤武技，楚家之人，此人居然有如此厚的机缘，拥有大机缘之人，可不是那么容易死的……”

　　声音本是平淡，却突地严历起来，“今日，我就想试上一试！”话音落，萧家小姐直接将楚南锁定，让楚南动弹不得，楚南立马感觉到了萧家小姐浓郁的杀意。

　　而这时，九武、常名歌一众人直往萧家小姐攻杀上去，旁边的枢老、钱磊等人则是按兵不动，楚南大喝道：“你们都住手！”

　　“老大……”

　　“她是冲着我来的！”

　　楚南踏步往满脸已是沉重之色的萧家小姐走去，一步升数分气势，一步聚数分能量，一步凝数倍霸气、逆意；叶苍冥也知道了萧家小姐想做什么，放在往日，他绝对是乐于相看，萧家要是毁了楚家如此一个人物，楚家必定不会放过萧家，他只要在一旁看戏就成。

　　可是，这一刻，叶苍冥的脸色，比萧家小姐更沉重，无非，只因为他的儿子常名歌，按他对儿子的理解，儿子绝对不会置身于事外的。

　　正想着，叶苍冥满脸惊骇之色，身子突地猛冲向前，因为叶苍冥看到常名歌正不要命地往萧家小姐杀去，嘴里喝道：“儿子，给我回来！”

　　“我姓常，你姓叶！”

　　常名歌冷声回了一句，楚南也是脸色微变，速度经脉运转到了极致，要去将常名歌给拦回来，他对上萧家小姐都没有多大信心，常名歌这样杀上去，简直就是用鸡蛋碰真铁！

　　九武他们也在往前扑杀。

　　只千分之一个瞬间，叶苍冥就来到了常名歌身后，正要出手将常名歌给甩到一边去，常名歌却是喝了一声：“爆！”当下，他手中滴着鲜血的剑，爆了。

　　剑爆威能，将九武、战神他们都是一阻，对叶苍冥却没有半分影响，可叶苍冥脸上却满是死白之色，只因为常名歌借着这爆炸威能，加速冲向萧家小姐。

　　“萧梓真，你要动了我儿子，我让你永远也得不逞！”叶苍冥厉声喝来，萧梓真秀眉扬起，说道：“我不杀你儿子，我为你报仇，杀了楚家那小子。”

　　叶苍冥语结一下，看到儿子还如飞蛾扑火一般扑去，叶苍冥很清楚，儿子就是要保楚南，若楚南死，儿子还指不定会做出什么事儿，要想让儿子停下，就得保证楚南的安全。

　　对于此，叶苍冥心中很是不满，却不得不接受，心里说道：“罢了，冤有头，债有主，他只是楚家之人，而不是伤我之人。”

　　这样想来，叶苍冥便对萧梓真喊道：“一样！”

　　“一样？”

　　萧梓真有些意外，楚南却已经赶到，将常名歌给拦下，强力让常名歌站在后面，还说道：“九武，战神，把常名歌给我看住！”

　　“老大！”

　　“我让你们看住。”

　　楚南喝来，随后看着萧梓真，冷声说道：“有什么都冲着我一个人来！”

　　“你承受不起，至少是现在的你，还承受不起。”

　　萧梓真说完，盯着叶苍冥，忽而一笑，“你让我停下，我就得停下？没有什么理由吗？这样的话，我可是不会停下的。”萧梓真的笑容，给人一种已经得逞了的感觉。

　　叶苍冥满脸冷色，生硬地说道：“我答应你！”

　　“答应我什么？”

　　“你想要的！”

　　“哈哈哈……”

　　萧梓真放声笑了起来，“叶苍冥啊叶苍冥，我好生待你这么多年，屡次救你于危难之际，给了你那么多的帮助，你都从来没有说要答应过我，今天，你居然因为你的仇人而答应了我，真是太有意思了，莫非这就是世事难料吗？”



　　第1851章 一起玩，那就吞吧！

　　听着叶苍冥与萧梓真的对话，楚南感觉两人的关系，只怕不是那么简单的，倒像是在做着某种交易，“不知道叶苍冥答应了她什么。”

　　面对萧梓真的讥讽，叶苍冥没有什么表情，只是说道：“确实是世事难料，不过，你现在必须走了！”

　　“我还得考虑考虑。”

　　萧梓真这般说，倒是有些恼怒、报复叶苍冥的意味在里面，不过，她也真的是在考虑，她真想试一下斩杀掉这个集了那么多东西于一身的大机缘人物，抢得一些机缘。

　　只是，叶苍冥答应她的，也非常重要，那可以让她再一次的“脱胎换骨”，她这么多年，就是为了叶苍冥能够答应此事，若今朝机遇已到，她却不要的话，只怕以后再无机会；最重要的是，如果大道宗一众人，再加上叶苍冥也因着他儿子一起向她发动攻击的话，她不一定就能应付下来。

　　盯着楚南思量再三，萧梓真住了手，心里念道：“拥有大机缘之人，果然不一样，我也不得不放弃。”随后，萧梓真对楚南说道：“这一次放过你，下一次，可就没有这么好的机会了，希望你能成长得快一点。”

　　说着，萧梓真对楚南笑了起来，笑容还有些甜美，楚南听到这番话，却感觉非常的熟悉，让他瞬间想起了在阵宗里遇到的那个很危险也很古怪，要让他陪着玩游戏的年轻人。

　　顿时，心中有了些主意，“都爱玩是吗？那就一起玩吧！”楚南打定了要将萧梓真给拉进游戏里面来，说道：“你放心，下次见面的时候，我会给你一个惊喜的。”

　　“惊喜吗？我等着！”

　　萧梓真轻松地说来，可心里却隐隐有种不妙的预感，“这种有着大机缘的人，轻易可死不了，并且成长起来，还真不是一般的快。”

　　念到这里，萧梓真强行将不妙之感压下去，“他有机缘，我也有机缘，他成长快，我就要比他成长更快，况且，我起点本来就比他高，怎可能惧了他？”

　　遂即，萧梓真转身，心境已经恢复，笑着对叶苍冥说道：“如此着紧你的儿子，弄得我都要将你控制在手里，然而就能将你为所欲为了。”

　　“你试试！”

　　叶苍冥转身走了人，萧梓真看了眼九武与战神，没有再出手，明显的连串关系，她动九武和战神，楚南不会答应，楚南不答应，常名歌也就不会答应，转了一圈还是转回到叶苍冥身上，萧梓真对九武和战神说道：“我想得到的东西，没有得不到的，因为得不到的，都会被我毁灭，小心吧。”

　　随后，扫了一眼枢老等人，说道：“该怎么做，你们自己最清楚。”声音还未落下，萧梓真身影已经飘在叶苍冥之前了，叶苍冥停下了脚步，转过身子，看向他儿子。

　　恰这时，常名歌也看向叶苍冥。

　　四目相对，有慈爱，有愤怒，还有一丝丝情，不过，这丝情转眼被常名歌用愤怒掩盖，可叶苍冥已然看在了眼里，脸上露出笑容，说道：“加油，你会走得更远的！”然后，叶苍冥取出一支琴，弹了起来，悠扬的琴声，曲调正与常名歌先前斩出的曲声一样。

　　只不过，这曲声里，多了深情，还另外多了一丝韵味。

　　曲毕，叶苍冥一笑转身，绝然离去，叶苍冥很清楚他将要面对什么，可是他无怨无悔，“只要儿子过得好，活得开心，就够了！”

　　脸上还满是愤怒的常名歌，听着那还在婉转的曲声，看着那离去的背影，眼角却滑下了泪滴，他不是傻子，楚南所说的，他也不是一句都没有听见，萧梓真会走，显然是他付出了很大的代价。

　　与此同时，置身于玉兔族人群中的两个人，那看着楚南身影的眼睛里，多了好几分凝重。

　　楚南将手拍在常名歌肩上，说道：“谢谢你。”楚南明白，今天要不是常名歌，他们这一群人，能活下来的，只怕是寥寥无几，就是他自己，也不一定能逃得脱，因为萧梓真对他的杀意，太浓。

　　常名歌眨了眨眼，“我们是兄弟。”

　　“如果你有什么需要，我和你一起去！”楚南盯着叶苍冥远去的方向说来，常名歌知道楚南是什么意思，没有回答，他现在的心，很乱。

　　楚南他们心中都有些不是滋味，可枢老却大大地松了一口气，“幸好萧梓真他们只是一个插曲，要不然，任务还完不成；不过现在嘛，已经是板上钉钉了。”

　　枢老在想着的时候，楚南带着众人往前走去，枢老踏前一步，说道：“楚公子，我这里有传送门，能够在最短的时间里，以最快的速度回到大道宗。”

　　“我说过现在要去大道宗吗？”

　　“楚公子，你刚才……”

　　“我刚才说你要把我的兄弟、朋友他们救走，你救了吗？我和我兄弟们刚才出手和萧梓真冒死拼杀的时候，你们在做什么？你们在看戏！再说，萧梓真能走，是你们将她赶走的吗？”

　　楚南劈头盖脸一阵喝问，他心里也生了怒气，虽然他感觉到因着这怒气，体内空间里的虚火，有着冒着的迹象，可楚南还是怒了，“你还有脸让我去大道宗！”

　　枢老与钱磊脸色几变，变化之中，枢老突地对着楚南喝道：“今天你必须去，去也得去，不去也得去！”

　　“是吗？”

　　楚南声音冰冷地反问到，伴着喝问声，楚南已经施展出“乾坤一指”，指向枢老，同一瞬间，刚刚将“虚空壶”能量消化完的重剑，从体内空间里冲出来，劈空斩下。

　　面对楚南一指，枢老没有硬挡，刚才萧梓真的话，他可是听得清清楚楚，那是轩辕之骨，而且，楚南就是用这一招，这一指将萧梓真祭出去的剑给破坏了。

　　所以，枢老身子倒退着，边退边扔出一团团虚无空白的东西，虽然在退，可枢老脸上却没有多少担心，反倒是有着得逞之色。

　　楚南动手了，九武、战神他们自然不会呆在一旁，常名歌更是疯狂拼杀，似要将心中的烦闷，全都用杀戮来洗刷掉一般；而刚刚对阵萧梓真时没有出手的月洞主、万阵老祖等等，赶紧出手，要用功弥补，至于摩酉多等人，也被楚南控制着杀了上去，摩酉多心里后悔之意更重。

　　“破，破，破，给我破……”

　　楚南破着那些个虚无东西，枢老见状，笑道：“楚公子，我劝你不要白费力气了，你知道老夫扔的是什么吗？是具有大杀伤力的虚空碎片，而虚空碎片，在这天地之中，到处都是，取之不尽，用之不竭，你能破一个两个，还能破得了千个万个吗？所以，还是把虚空壶还给老夫，再和老夫去大道宗吧！老夫现在还是用请，一会儿，可就不知道用啥了。”

　　“虚空碎片，取之不尽？”

　　楚南一念，随后露出笑容，“确实，照你这么说来，我破不完，也斩不尽！”

　　“不错！识时务者为俊杰。”

　　枢老听到这话，以为楚南答应了要去大道宗，心想那招还用不上时，耳朵里传进一句话，“那我就吞吧！”



　　第1852章 一片半，暗中算计

　　“那就吞吧！这是什么意思？”

　　枢老一时间有些转换不过来，只看见楚南的手指、攻击，全都收了回去；那狂斩着的重剑，也飞到常名歌、九武他们那边，帮着他们一起围攻钱磊。

　　而楚南，就那样，用他的血肉之身，往前横冲直撞着！

　　“这是撞，怎么能是吞呢？”枢老念着，神情却没有几分严重，反是更加轻松，“老夫弄下来的时候，自然是虚空碎片，可是，经过老夫之手，还可能仅仅是虚空碎片吗？撞，简直就是自寻死路！”

　　枢老不再往后退，站立在当处，凝神看着。

　　下一瞬间，楚南撞上那虚无的东西，速度顿时慢了下来，却没有停滞，枢老的两颗眼珠子却是猛了瞪得浑圆浑圆，他想象中的崩裂声、惨叫声并没有响起，血肉飞溅、身子倒退的场面也没有出现。

　　仅仅是速度慢了下来。

　　“怎么回事儿？吞？”

　　枢老嘴里念念有词的时候，楚南的速度又恢复了原样，继续撞向前，刚才楚南的速度缓慢些许时间，就正是楚南将那虚无东西给吞纳进体内空间的过程，那所谓的虚空碎片在进入楚南的体内空间后，一下子就乖顺了起来，融了空间里；虽然只是一小团，可楚南却感觉到体内空间的天空，增长扩大了一大团。

　　也因着虚空碎片的乖顺，楚南恢复先前速度，自然不是什么难事儿！

　　然后，枢老就看见楚南将会祭出去的一块又一块的虚空碎片给撞没了，枢老再次往后退，眉头皱成了一个漩涡，思索着，“吞？他身子一撞，就把虚空碎片吞了？通过血肉之身吞？吞到哪里？体内空间？”

　　枢老猜了个八九不离十，可是，枢老神情却更加凝重了，“体内空间能够藏下虚空碎片？”念头转了千百回，枢老也没有想得明白，只是想到一个可能，“是不是他通过什么东西，将吞进去的虚空碎片给压制住了，不然，怎么能吞得下呢？”

　　在没有想到其他可能的情况下，枢老便愈加认定自己的这个猜测，对着楚南说道：“既然你要吞，那老夫就给你吞，看你能够吞多少。”

　　“有多少，吞多少！”

　　楚南真的是想多吞一些虚空碎片，他可做不到像枢老那样随意取得虚空碎片，这个大好机会，他怎么能放过呢？不过，楚南的心里也有着深深的戒备，他清楚地记得枢老所说的“传送门”。

　　虽然对“传送门”不甚了解，但听那名字，就大概知道“传送门”有着什么作用了，楚南戒备着，他可不想枢老无声无息弄出了“传送阵”，而他又不知不觉地走进了“传送门”里，到了大道宗。

　　另外，楚南还得分些心神控制摩酉多他们！

　　钱磊被常名歌、九武、战神、重剑，还有摩酉多、三长老、平凡老者围攻，平凡老者想得清楚，他已经踏进来了，再想收回去，就非常地难了，既然如此，还不如就跟着楚南走到底，况且，自家小姐对楚南也好像不一样。

　　钱磊的实力，确实挺强，可是摩酉多与三长老是自己人，不到万不得已之时，他不会痛下杀手；而这些从阵宗遗迹里出来的人，又不能随便斩杀；这样一来，就有了顾忌。

　　至于九武他们，修为虽然不怎么样，可是，被萧梓真那样点评过，钱磊更加不敢大意；事实上，钱磊的确感觉到了怪异，那些攻击竟然能偶尔破开他的法则攻击。

　　重剑更不用说了，那就一个凶悍，直让放不开手之下的钱磊，拼杀得很难受！

　　其他人的情况也大致差不多，郑炜赞攻得也很猛，九武有了突破，常名歌也有了突破，他也要让自己有个突破，此时此刻，他已经能将对手的攻击，看成是一截雪白如玉，肤如凝脂的手臂了；不过，离完完整整的一个美人，还差了不少的距离。

　　钱磊等一众人都将希望放在枢老身上，枢老与楚南的拼杀才是至关重要的，只要枢老拿下了楚南，剩下的都不再是什么问题。

　　可惜，此刻的枢老，脸色已经是越来越不好看了，他估摸着，在这一段时间里，楚南吞下的虚空碎片，全部加起来，已经能够让一个最低级的大陆，来上一次沧海桑田的巨变了；但是，楚南却还像没事儿人一般，还在不停地冲着，吞着，一点儿疲状都看不出来。

　　“这应该不是装的，可是他怎么能吞下这么多呢？即便换作是我，也有些难受了，除非有虚空壶在手！”想到这里，枢老不由恍然大悟，喝道：“你炼化了老夫的虚空壶？”

　　“怎么，你没有感觉到吗？”

　　楚南疑惑地问来，枢老一滞，他确实没有感觉到，楚南又连吞了两块虚空碎片，枢老说道：“你肯定是利用虚空壶吞的，否则，你的体内空间早就爆炸开来了。”

　　“笑话，虚空壶都能吞，何况这些许虚空碎片，你忘了之前我说的那句话吗？你有多少，我吞多少！”

　　“嚣张，老夫不信，老夫让你吞！”

　　霎时间，漫天虚空碎片直往楚南涌去，随着虚空碎片涌去的，还有浓郁的法则威能，楚南看到法则威能，猛然想起他吞纳萧梓真攻击出来的威能时，还留下了一点点，他赶紧将“天地画”取出，将那一点点导出来，炼进“天地画”中，登时，“天地画”上面显现出一朵花。

　　只不过，这花还不全，仅有一片半！

　　“花？这是什么意思？”

　　楚南将之记在脑海里，又赶紧激发出“杀鱼阵符”，还施展出“阴阳龙卷”、“虚实黑洞”等等大杀招，与枢老攻来的法则威能碰撞；虽然枢老的攻击不能够给他带来致命的威胁，可是，要落到先前被冰封住，大半实力被限制的局面，他怕是要不得不去大道宗了。

　　轰隆隆……

　　一连串的炸声，接连响起，周围的空间更加动荡，楚南清楚地感觉到了四面八方传来的那种压力，瞬息间之后，他的攻击被撞散了，枢老的也被崩碎一大半，剩下的一小半虽然还在往楚南攻来，却对楚南产生不了什么影响了。

　　楚南将这一块儿吞纳进体内空间，取出一点，炼入“天地画”中，“会是冰吗？”楚南根据之前身上的冰封威能来猜测，眨眼间，“天地画”显现出来了，确实是一块冰，不过这块冰也有点奇怪，冰是个多角形，而多角形的中央，是一片虚无的空白。

　　“这又是什么东西？”

　　楚南正念着，却是捕捉到了枢老的嘴角，闪过一缕笑意，登时，楚南全身心都警惕起来，看似还在一往无前地撞着，暗中早有准备。

　　那边，摩酉多看到楚南的所作所为，也知道楚南在打什么主意，只是让他有些疑惑的是，那“天地画”也能够承受着枢老和萧家小姐他们的能量？“天地画到了他的手中，发生了什么变化？”

　　“吞够了吗？”

　　“还没有了呢，怎么，你弄不出来了？”

　　“怎么可能呢？老夫这就给你！给你更多的虚空碎片！”

　　枢老双手夹着一物往某处采摘而去，姿势与之前一模一样，楚南却直觉有些危险，毫不犹豫地，攻击出手，“小挪移！”



　　第1853章 无力回天？

　　小挪移！

　　源自于火无双的“霸气小挪移”，经过小阵与楚南的精心推演，完善出了现在的“小挪移”，具体威力如何，特别是对上枢老，还不知究竟会怎样。

　　此刻的枢老，已经不再掩饰脸上的笑容了，趁着刚才楚南手忙脚乱接下他的重重攻击时，他已然暗中将“传送门”布置得差不多了。

　　仅差最后一步。

　　只要将他手中这东西按照特定的方式祭出去，“传送门”就成了！

　　而按照范围，楚南正在“传送门”的门槛上，只需要他轻轻一推就够了，虽然楚南展现出了不少怪异，令人惊讶的东西，可枢老相信自己推楚南一把，还是没有任何悬念的。

　　看着那一物疾速飞去，枢老放声对正要施招的楚南笑道：“楚公子，别白费功夫了，传送门马上就要成了，你就先去大道宗，老夫随后就会回来。”

　　“马上就要成，那不是还没有成吗？”

　　“你已无力回天！”

　　枢老口中刚将“天”字落下，忽地看到他祭出的那一物，拐了个角度，这个角度不大，也就二十几度左右，可是，枢老的脸色刷地变得惨白。

　　“怎么可能会这样。”

　　枢老飞身扑去，那物偏离的二十几度，导致的结果，完全就是天差地别，那马上就要成了的“传送门”，就真的成不了了。

　　“他刚才施展的是什么秘法？”

　　枢老之前有那么大的把握，自然也是在防着楚南捣乱，比如那根小指，那把重剑等等，可他完全没有感觉到，那物就被推得偏离了，那物绝不可能是自己偏的，枢老相信肯定和楚南有关，“这攻击，倒是与我的虚空穿梭有着异曲同工之妙，只不过，比起我的来，还弱了很多！但是，传送阵……”

　　在枢老闪身的时候，楚南也在往那物冲去，目前要完全解决掉去大道宗一事，最好的办法，就是将这个能够布置成“传送门”的东西，给抢到手里，或者是毁掉，让枢老他们布不成传送门。

　　这样一来，就算最后不敌他们，从这里到大道宗那么长的路上，自然有着很多可以脱身的机会，楚南人还未到，就开始了疯狂地攻击，不管什么招，全都祭了出去，轰向那一物。

　　“你要做什么？”

　　枢老厉声喝来，双手旋舞，将楚南的那些攻击，全都弄到另外的地方去，在这种情势紧急之下，枢老没有选择一定的位置，他只要将那些威能弄走，不至于让那物被毁了就行。

　　楚南则是攻得更猛，还将重剑也给召唤回来，重剑也往那物斩去，但不是撞上去转，而是斩出剑气、剑意等等威能，同时，楚南回道：“还能做什么，当然是毁了他啊，让你布不成传送门，不然，你以为我会怎样？”

　　“你敢！”

　　“有什么不敢的？反倒是你，你敢这样对我，可知道是什么后果吗？”

　　面对楚南的质问，枢老猛然想起楚南的身份，心里不由“咯登”一下，遂即转过来，坚定下来，怒喝道：“老夫连萧梓真都不怕，又怎会怕了你？你姓楚又能怎样？姓楚也必须跟我回大道宗一趟！”

　　“你可不要愤怒，别忘了，你身体里面，还有着虚火呢！”

　　楚南提醒着说来，攻击一波比一波凶猛，地轮盘魂和天狼魂都让楚南给唤了出来，地轮盘魂一出现，就来了个九转，直将那物给转在里面，天狼魂则对枢老进行着神魂攻击。

　　“恩？”

　　枢老眼睛眯成一条线，数声冷哼，地轮盘魂的九转攻击，直接被破了个稀巴烂，地轮盘魂受伤，可地轮盘魂没有回到楚南的体内空间里面去，而是看了眼仍然在战斗的重剑，喝道：“拼了，第七转！”

　　天狼魂的攻击对枢老来说，没有多大作用，楚南便不让天狼魂攻击枢老，径直往那物抓去，枢老脸上又出了汗，还出现了异样的血红色。

　　那边，钱磊一众人看到，更加凝重起来，他们没想到楚南身上还有这么多手段，钱磊有了不妙之感，摩酉多努力控制着，攻击缓了些下来，毕竟楚南在疯狂攻击着的同时，控制力度难免降低。

　　摩酉多等人的想法很简单，就是要让钱磊趁机出去，帮枢老一把，要是那物真被毁了，这事可就大了，钱磊也知其意，还打算付出一点代价，脱离此处。

　　可就在这时，九武大声喝道：“兄弟们，拼上命也不能让他离去！”随着九武此话传出，三千株熟了的，挂着黄澄澄的，沉甸甸的稻子，就往钱磊罩去。

　　钱磊一笔画下，写下个“一”字，立时，稻毁了一大半，可还有一股攻击直往钱磊袭来，钱磊不理会，直冲而上，而迎着他罩下的，又是一片棍影。

　　刚将棍影破开，又有曲声入耳，九武那一小点攻击也钻入了钱磊的血肉之身里，钱磊身子一震，却没有多想，只想着冲出去。

　　而一个漩涡，又在上空浮现，有黑色雷霆霹雳而出！

　　“付出一些代价，冲出去还是没有多大问题的！”钱磊在心里想着，手中笔瞬间写出三个“道”字，重重轰去，刹时间，曲声消，漩涡崩，常名歌等人大吐鲜血，受伤不轻。

　　“成了。”

　　钱磊正念着之时，忽地听到一个“爆”字入耳，登时，那个挣扎着的三长老，轰地一下炸开了，什么都不剩下，只剩下一股威能将要冲出去的钱磊，给生生阻了下来。

　　九武、战神见状，不顾身上重伤，再次围攻上去，拼命拦下钱磊；而钱磊却有些恍惚，摩酉多那根本就是在发愣了，他没有想到楚南会出此一招，一个活生生的人，就这样没了，摩酉多的心里有了恐惧，却是放声朝楚南大喝道：“你为什么要杀他？”

　　“你们为什么要逼我去大道宗？”

　　“我们对你没有恶意？”

　　“既然如此，那我答应你在能有自保之力的时候去，你们为何不答应？”

　　“我……”

　　摩酉多找不到话来说，因为他确实不知道将楚南带回大道宗是什么样的命运，但他知道的就是，宗主要这个人，大道宗要那个人，舍一个人而能复宗主之命，保大道宗，这就已经足够了。

　　在想着这些时，摩酉多的身子已经往钱磊攻击去，楚南说道：“你们之前要杀我，有没有问过我为什么？你们要逼我去大道宗，有没有问过我为什么？我不是善人，我会杀人的！”

　　楚南声音里，也带着愤怒，万阵老祖、月洞主皆不由浑身一个激灵，随后攻得更猛了，完全没有让楚南控制，他们生怕布了三长老的后尘。

　　楚南愤怒了，可他的心里却还没有乱，眼下的局势，他也分析得清楚，九武他们围不了钱磊多长时间，实际上，九武他们能做到这一步，已经很了不起了。

　　所以，楚南一定要在极短的时间，拿下那物或毁了那物；可以他现在的攻击力量，还不能做到在极短时间内打飞枢老，将那物拿下。

　　而且枢老越来越占优势。

　　“怎么办？”

　　楚南问着自己，突地看到平凡老者又祭出了雷罚，看到了那个黑色漩涡，楚南一个激灵，灵光一闪，想到了一个办法，“黑洞？如果将体内空间里的能量形成黑洞，会是一个什么结果？”



　　第1854章 不如停下来

　　在没有形成体内空间之前，楚南是利用阴阳鱼来形成漩涡，阴阳鱼就是那漩涡之眼，再与手上漩涡或者是黑洞相配合，将能量一类的东西吞吸入体。

　　形成体内空间后，阴阳鱼这个漩涡之眼消失，楚南就得自个儿造出一个漩涡来，瞬间，楚南将体内空间的能量遍布于全身，按照“虚实黑洞”的施展方法，在体内空间里祭了出来；同时，双手之间，也有一个虚实黑洞，黑洞的洞口方向锁定着那布置“传送门”的关键之物。

　　顿时，一股庞大的吸扯之力宣泄于空，这股吸扯之力，比以前次元虚空所透露出来的，比楚南以前阴阳鱼形成的吸扯之力，都强出太多太多，周围的一众能量等等都被吸卷入黑洞内，正在往旁边移动的那一物，速度缓了下来。

　　重剑、天狼魂等等，不再攻击那一物，若不然，他们攻击出来的能量，也被黑洞给吞噬，因此，重剑转往枢老攻去；虚实黑洞一出，枢老直觉不妙，心中有些慌乱，因为他清楚地感觉到了虚实黑洞中蕴含着庞大的能量，还有股危险的气息。

　　所以，枢老没用费大劲去理会重剑、天狼魂，大半的精力都用来拿去进攻楚南，要将楚南施展出来的虚实黑洞给破掉，冰封威能与虚空碎片一起轰去，声势浩荡。

　　楚南双眼凝重，要完全接下这些东西也不是那么容易的，不过，楚南已经没有路了，不想去大道宗，就得将其一起吞下，楚南没有让威能离手，怕自己辛辛苦苦祭出来的能量，让枢老给弄到另一边去了。

　　枢老也看出了楚南的顾忌，边连绵不断地施展攻击，边靠近那关键之物，嘴里还说道：“你的威能都施展不过来，又有什么用呢？”

　　“一定要让威能攻击靠近吗？”

　　楚南一声反问，随后，他以血肉之身直冲向前，“这样，不是也能够靠近吗？”

　　见状，枢老有些发愣，喝道：“找死！”

　　“确实是找死，只是不知道到底是谁！吞！”

　　楚南喝着，将那一众攻击，通过虚实黑洞，全都吞进体内空间里，立时，传来一股黑洞被胀大，似要破裂开的感觉，楚南额上有汗渗出，枢老看到，毫不犹豫地，加大了威能攻击量，加快了攻击的速度，甚至暂时停止往那一物移动去，因为枢老想趁着这个机会，将楚南的虚实黑洞给胀破，继而将其拿下，彻底解决此处所发生的事儿。

　　并且，虚实黑洞被枢老活生生胀开之间，吸扯威能大为降低，枢老说道：“你以为什么都能吞吗？吞老夫的东西，是要付出代价的。”

　　枢老打着什么目的，楚南也清楚，他朝着枢老一笑，回道：“我不知道是不是什么都能吞，但是我知道，你的这些，我吞得，必须吞得，全都给我进去！”

　　厉喝之下，所有的威能以及那些虚空碎片都被吞纳进体内空间里，这些东西刚涌进去的时候，正在恢复的小阵、天龙魂、神来水魂等等，都不自觉地滞了一下，就连那正在汇聚得越来越大的虚实黑洞，都停了万分之一息。

　　这万分之一息，看起来没什么，可对楚南来说，那就是生死一线，比数万年还久，要是体内空间里的虚实黑洞继续停下去的话，后果会怎样，不言而喻，因为这些威能一类，都冲到了虚实黑洞的前面。

　　正当要相接的刹那，体内空间的那棵树，剧烈摇晃起来；那山，急剧扩大；那水，猛地冲空而起；雾弥漫，日月旋转，星辰闪耀……

　　立时，停止运转的虚实黑洞，猛地又张了口，好似猛虎下山，仿若睡狮发威，更如潜龙升天，一下子将冰封威能与虚空碎片一口吞下。

　　也在这一瞬间，虚实黑洞的胀裂感觉消失了，楚南以更快地速度冲向前，枢老反应不慢，第一时间察觉到楚南的变化，“他接下了？真的吞了？”

　　枢老边退边祭出比之前更加庞大的攻击，想验证一下自己的猜测，很快，枢老便看到了结果，他的攻击撞在楚南双手间的虚实黑洞上，那虚实黑洞只是震摇了几下，紧接着就把他的威能给吞了进去，楚南却还像没事儿人一样。

　　“这下难办了。”

　　枢老脸色变得极苦，他想不明白楚南的体内空间究竟是什么，竟然能他的如此凶猛的威能都能吞下，且还不会有事；更让枢老想不明白的是，在他连续不断地攻击之下，那个虚实黑洞散发出来的威能，越来越强了。

　　“怎么会这样？”

　　枢老不知道，此刻楚南的体内空间里的那个虚实黑洞，就像滚雪球一样，越滚越大，虚实黑洞在变强的时候，那座山在变大，那棵树在变高，那日月变得更璀璨，星辰在增加……

　　因着虚实黑洞威能大增，那一物开始往楚南移动，速度还渐渐变快，枢老脸色大变，对楚南祭出一式攻击之后，不再理会楚南，疾往那物抓去，枢老准备受点伤，也要将那物抓到手中。

　　此时，钱磊又快要冲出包围圈。

　　“你跑什么？”

　　楚南问着的时候，重剑猛地剑光冲天，斩下一式“融技”，“融技”散发出来的威能，让枢老不敢小试，若他让重剑斩中，再让楚南击中，那所受的伤就会超出他能够承受的底线，所以，枢老不得不分神应对重剑攻击。

　　“不如停下来，如何？”

　　楚南再次问来，不知楚南其意的枢老，已经祭出冰封威能，与重剑剧烈撞击在一起，就在撞击的霎间，楚南喝道：“定！”随着喝声，一圈符光将枢老罩住。

　　枢老身子一僵，动弹不得，不过，枢老的实力不弱，以楚南现在的实力，还不能将枢老从身到心到魂都给定得死死的，他的眼神还在传递着情绪。

　　只是，枢老双眼传递出来的情绪，是恐惧！

　　因为枢老看到，他祭出去的冰封威能，因着他身子僵住，经脉停止运转，而被重剑给斩得崩碎，直往他丹田斩下；这还不是最严重的，那布置传送阵的关键一物，猛地化成一道流光，往楚南奔去。

　　枢老想阻止，却有心无力。

　　眼看那一物就要冲进虚实黑洞，钱磊终于冲了出来，什么也不管，投笔往楚南射来，而这笔，在空中疾射时，还旋舞出了一个“理”字。

　　这是围魏救赵之计，因为钱磊的身子，已经借助后面九武斩下的威能，以迅雷不及掩耳之势冲向前，抓向那布置传送门的关键之物。

　　枢老见状，心中升起希望，当那只笔要射进楚南身体里，当钱磊离那物仅有不足百米之距时，枢老终于摆脱了“定神符文”的控制，毫不犹豫地斩杀向楚南，也就在这时，楚南将那物吞进了体内空间里，连带着钱磊的笔，还有那笔写出的“理”字，吞了个干干净净。

　　钱磊扑了个空，枢老同样也是如此，两人齐看向楚南，楚南笑着对钱磊说道：“谢谢你的笔和攻击，对了，你写那个‘理’字的时候，心里就没有不对劲吗？”

　　楚南所指，钱磊明白，可钱磊神色不变，强硬地说道：“为何要用不对劲？那是属于我的理，我认为对的，就是理，我所做的，就是理！”

　　“恩？”

　　楚南听到这话，脑海里不由闪过一道灵光，似有所悟，他在反复咀嚼着。



　　第1855章 光芒在燃烧

　　“那是属于我的理，我认为对的，就是理，我所做的，就是理！”

　　楚南反复咀嚼着这句话，他直觉这话对他非常重要，同时，他也在炼化着钱磊的那支笔，至于一起被吞进来的布置“传送门”的关键之物，则是好好地呆在一边，不受影响。

　　此物，在能够不毁坏的情况下，最好还是不要毁坏，毕竟这一物还是有大用的，楚南在等着小阵恢复后，和小阵一起研究研究呢，看看传送阵与传送门有什么异同，能不能弄出一个更方便的来。

　　楚南在沉思着的时候，重剑已经飞了回来，侍立在楚南身边，天狼魂和地轮盘魂回到了体内空间里，九武等一众奔了过来，拦在枢老与钱磊的后方，剩下的仍各自拼杀着。

　　钱磊冷眼盯着楚南，枢老却是让愤怒给弄得满脸铁青，到现在为止，他的任务可以说是失败了大半，想到宗主有可能在那边的传送门前等着他将人送回去，枢老浑身就止不住地发颤。

　　所以，枢老绝不允许局势再恶化下去了，绝不能让任务失败，这样的话，就必须得将楚南拿下，并且要将楚南以最快的速度，给带回大道宗，如此方可有一线生机。

　　枢老紧紧盯着楚南，思量着怎样入手，好将楚南一举拿下，这会儿的枢老，特别想他的虚空壶，要是他的虚空壶还在手中，他自信就算楚南有那么多古怪，他也有很大把握将其拿下。

　　楚南的目光虽然看着他们，可心里想的，完全不是一回事儿，楚南抓住了那道灵光，还在念着钱磊刚才说的那句话，“那是属于我的理，这话与我说过的，这是属于我的规则，几乎差不多，只不过一个是理，一个规则，可从某种程度上来说，两者有着异曲同工之妙！”

　　“我认为对的，就是理；我所做的，就是理！”

　　“理？规则？”

　　“规则之势，规则之意，规则之道；看山是山，看山不是山，看山还是山；返朴归真、回归自我……”

　　楚南脑海里浮现着一句又一句的话，他感觉自己要抓住了核心了，就还差一点点，只是，枢老两人不再给楚南继续安静思索下去的机会了。

　　枢老、钱磊都见过在拼杀时忽然顿悟的，可从来没有一次顿悟，像今天这样让他们心生慌乱，他们没有再等下去，往楚南欺身杀去；两人一动，重剑飞向前狂斩，常名歌、九武则从身后攻击。

　　“枢老，靠你了，我拦住这边的人，你带着楚南往大道宗赶，不用理会我，只要楚南到了大道宗，这些人自然就不会再拼杀抗争了。”

　　钱磊急急说来，转身杀向后面抵挡九武一众的杀招，不让他们冲过去，枢老祭出右掌，一伸一拉再一拍，便将重剑给拍到一边去，同时，左手探出，往楚南抓去，说道：“跟老夫走吧。”

　　“我就站在这儿，不走。”

　　“那可由不得你！”

　　枢老抓下，离楚南肩膀仅有咫尺之遥，重剑虽然在全力赶回，却是不能在枢老抓下去时赶到，枢老五指已经弯曲了，那架式好似已经抓住了楚南，楚南又说道：“我的，自然要由得我！除我之外，谁也不能，意不行，道不行，自然不行，天地不行！”

　　“恩？”

　　枢老直觉楚南说的话有些怪异，好似另有玄机，可是，这会儿他也没去想那么多，五指终于着实地抓在楚南肩膀上，重剑斩下，被枢老右手一扬，给扬到远处。

　　入手的第一感觉，枢老便感觉到楚南肉身的强悍，心中微惊时，却还是要将五指插入血肉里面，这样更保险一点，虽然不能斩杀了楚南，但让楚南受些伤也是无伤大碍的。

　　“现在看你还能怎样？给老夫走！”

　　枢老喝出来了，左手五指立马传来不对劲之感，因为他的五指没有插得进去，好像楚南的血肉里面有一层能量壁，这层能量壁将他的五指给挡住，并施以一股反力，将他的五指反弹出来。

　　“我就在这里，那么，规则就在这里，自然就在里，天地也在这里。”

　　楚南继续说着一些摸不着头脑的话语，心中更惊，往前拖着楚南的枢老，右掌往楚南脖颈斩去，嘴里还讥笑道：“真是狂傲，你以为你是天地吗？还你在这里，天地就在这里，现在，给老夫走吧……”

　　听到枢老的话，楚南一下子抬起头来，那双深遂精亮的眸子，猛地将枢老盯得直直，脑海里的那道光芒，更是瞬间灿烂到极致，好像在燃烧一样。

　　不，不是好像。

　　而是那道光芒，真的在燃烧！

　　这一幕怪异无比，楚南却没有什么感觉，他所有的心神，都集中在他所思所想的上面，念道：“你说错了，不是我是天地，而是我所认为的天地是怎样，那天地就应该怎样！”

　　声音扩散进心里，扩散进脑海里，震响在体内空间的每一处，山水、日月、星辰等等都在回响着这个声音！

　　“我所思，便为天，便为地，便为自然！我所想，便是意，便是道，便是本质！我所说，便是规则，便是法则，便是……”

　　刚说到这儿，那道光芒完全燃烧得一干二净，一丝灰末也不剩下，而楚南那本来已经滚到喉咙处，就要吐出来的字眼儿，也诡异地消失了，那种玄妙的感觉没有了，心里空空如也。

　　不过，光芒快要燃烧殆尽的那一霎间，却给楚南一种陨星落的感觉，只不过，这燃烧的光芒，落向的不是大地，而是楚南的体内空间。

　　体内空间，也在瞬息间，来了个大变样。

　　以那棵树为中心的话，区域已经扩展到方圆八百米；天地之间的高度，更是足足有了九千米；那棵树长到两人高，抽出了不少新枝条，多长了两片叶子；那座本来是光秃秃的山，居然零零散散地抽出了一些新绿，长了一些草在上面；空中的雾，在靠近那微弱的太阳处，接近于无；而在靠近月亮的地方，却是更加浓郁；星辰更多，还一眨一眨的，只是眨得很慢，眨一下就像睡了个觉一样……

　　如此变化，不用说，体内空间的能量，再一次变强，那天狼魂又一次吞吸凝练起来，虽然天狼魂知道吞得更多，楚南就越能轻易地控制他，可他还是抵抗不了变强的诱惑，这些能量让天狼魂上瘾了。

　　小阵恢复的速度，也陡然加快；小黑、小女孩儿、地轮盘魂、神来水魂等等，都有着比较明显的变化；这些都是体内空间变强所带来的。

　　虽然在楚南感觉来，体内空间还是不完整，可比起体内空间刚生成那会儿，这种不完整的感觉，稍微淡了一些！

　　在体内空间里是这般变化的，体现在外面，却更加犀利。

　　体内空间的能量扩散在楚南血肉里，眨眼间，便扩散到枢老抓在肩头的五根手指时，此时，枢老还在说着：“老夫就不信治不住你！”

　　声音刚落，五指径直被弹飞，枢老还清楚地听到了指骨的崩裂声，而整条左臂也发了麻，枢老惊愕了，可在惊愕之中，他的右掌还在本能地往楚南脖颈斩去！



　　第1856章 一丝遗憾，还之以理

　　此一时，体内空间的能量，已经将楚南的身体全部扩散完全，每一处角落都没有放过，而这能量在扩散的时候，楚南身上传出痛楚的感觉，还比较强烈。

　　对于这一点，楚南不忧反喜！

　　痛，那就说明肉身在强化，在规则之体的基础上，变得更强，至于会变成什么体，那就不得而知了。

　　“自己体内空间里诞生出来的能量，自己的肉身竟然还需要去适应，怕我也是天底下独此一分了。”楚南笑着念来，而枢老的右掌已经斩在脖颈处。

　　本来，枢老是控制了力量，将楚南给斩晕，方便他拖走就行；可等他的五指被反弹出来后，枢老条件反射地，往右掌之中灌注了更猛的威能。

　　“砰！”

　　右掌还未着实斩到楚南脖颈处，便被那层从血肉里逸散出来形成的能量光圈给反弹开了，这一次，不仅是反弹，枢老还清楚地察觉到，他施展出去的威能，被破掉了，虽然不是完全被破，破的只是一小部分，可枢老的心里，却翻腾惊世凶浪。

　　之前楚南能够吞吸他的能量，消除他的威能，就已经让他惊讶万分，却不料，现在更是变本加厉，竟然能够破开他的威能，还仅仅只是那能量光圈，如果楚南全力攻来，那破得不是还要更多？

　　“这说明什么？”

　　枢老问出来，心里立马给了回答，“这说明他刚才领悟的东西，很有可能比法则的品阶还要高，如此才可以让能量也变得更强，可是，他怎么能随随便便凭着几句话就领悟出来了呢？还有，他领悟的是什么？”

　　对此，枢老是百思不得其解。

　　枢老自然不知道，钱磊所说的话和他所说的话，只不过是楚南的契机，是导火索而已；那道光芒，天地画中所显现，九武剑中所含的，萧梓真的攻击，再加上楚南经年累月的积累等等，才是最重要的准备，有了这些准备，在契机到来之时，楚南才能抓住，才能点燃；要是没有那许些准备，他们所说的话，也不过是左耳进、右耳出罢了，最多不过反顶两句。

　　即便一道能量光圈就将枢老给弹开，但楚南没有兴奋得忘乎所以，反之，还有不少的遗憾，遗憾于他的积累还不够，没有做到厚积，以至于不能薄发。

　　要是积累足够，楚南有信心，能将那道燃烧光芒中所含的东西，全部吃透，再吐出最后的，最关键的那几个字；这就好像画出了龙，却没有点睛一样；若是画了龙点了睛，楚南估计，体内空间还会壮大不少，那能量也不仅是将枢老反弹开就足够了，怎么也要让枢老受点小伤。

　　不过，这样的体内空间，也让楚南有了种感觉，与第二次火劫要降临的感觉，有些相似，只是这感觉还不是太强烈，离第二次“灭之劫”的降临，还有一段不短的距离。

　　“前路漫漫，还得继续求索，加油积累啊。”

　　楚南念着，让重剑回到体内空间里，温养淬炼，同时，楚南还盯着枢老往前走出一步，完全是不由自主地，枢老往后退了一步。

　　这一退，枢老立马意识到自己的气势弱了，被楚南压住了，心中还涌起疑惑，“按理说，我不会这样就被吓住的，竟然还被逼退一步，真是有些不可思议，是什么原因？”

　　猛地，枢老脸色大变，吐出两字，“虚火！”

　　钱磊一直所疑惑的枢老的怪异行为，还有枢老的神慌心乱等等，虚火都在其中，居功至伟；枢老赶紧察看去，一看，发现那本来被他压制住的虚火，比起最开始来，变强变大了不少，此时更是在反抗着他的压制，要将其破开。

　　看到这，枢老立时明白了，楚南说道：“我早告诉过你，这虚火不一般的，你非得不放在心上，这下受伤了吧。”楚南此话说出，枢老脑海中立马响起之前楚南所说的话语。

　　“他早就料到有这一步？”

　　枢老再一次心乱，正这时，钱磊一声大喝：“枢老，守住心神，他在故意引导你，不要跟着他的思路走！”

　　“对！”

　　枢老有种茅塞顿开之感，停住步子，对着楚南喝道：“你别想蛊惑老夫，就算你领悟了新的东西又能怎样？你以为老夫就了全力吗？”

　　“领悟？”

　　楚南一笑，没有理会枢老，对钱磊说道：“之前你送我个‘理’字，现在，还给你！”说完，楚南将那个被体内空间能量给淬炼一番，改头换面的“理”字，祭了出来，攻向钱磊。

　　钱磊见状，眼睛眯成一条缝，挡开九武一剑，说道：“以我之理，还攻于我，楚公子，你认为有用吗？”

　　“你之理是你之理，我之理为我之理，我之理攻于你，岂能无用？这应该是以其人之道，还治于其人之身。”话音落下，“理”字在离钱磊数百米处的地方，爆炸开来，钱磊径直被爆炸威能掀飞到一边，口吐鲜血，满脸苍白，眼里透着震惊，嘴里却在念着楚南所说的那番十分拗口的话。

　　“画龙不点睛，效果确实要差上不少。”

　　楚南这般说来，随后，转过头，看着枢老，“我有一个要求。”

　　“你想做什么？”

　　枢老真实见识了楚南的攻击，刚刚镇定下来的心，又骚乱起来，虽然他在竭力压制那团虚火，可虚火还是越来越盛了，因此，枢老急忙厉声喝来。

　　“想看一看你的体内空间是什么样子的。”

　　楚南很早很早以前就想看看别人的体内空间是怎样的，好让他有一番对比，认识得更深刻一些，奈何以前实力不够，想看也看不到。

　　但今时今日却不一样了，楚南刚才得到的那东西，即便不完整，也比法则厉害，而能量一方面，楚南更是不缺，以前是五行元液生生不息，现在是体内空间不毁，能量便不会枯竭，还不单单是五行元液。

　　“你休想！”

　　枢老断然拒绝，“想看老夫的体内空间，门都没有，老夫永远不会答应你。”

　　听言，楚南笑道：“我说的是要求，而不是请求，所以，你答不答应，又与我何干呢？”说着，楚南祭出一式“阴阳龙卷”，威能直轰枢老。

　　枢老感觉到威胁气息，以最快的速度施展着，要将这“阴阳龙卷”通过空间传到其他的地方去，看到枢老的忙碌，楚南又道：“对了，这招我也挺感兴趣的。”

　　“他知道我有这招，还这样将威能给祭出来，这是为什么？”

　　枢老直觉楚南不是在做无用功，可局势已经不容他多想，他赶紧将那威能送入他开辟的穿梭通道里，可是，刚一进去，“阴阳龙卷”便爆炸开来，庞大的能量直将枢老开辟的穿梭通道给炸了个稀烂。

　　而一直在维持这个穿梭通道的枢老，也受了伤，身子剧震，衣衫破裂，狼狈之是听楚南说道：“我现在的威能，又岂是你想传就传的？传，就要付出代价！”

　　伴着声，楚南祭出“灭天拳”，一起轰向前，枢老赶紧祭出大量的冰封威能，还将刚才穿梭通道炸裂而弄出的虚空碎片，全都揉成一团，往楚南扔去。

　　楚南破着冰封威能，说道：“你要扔的是天武大陆最上面的那层天幕，那层空间，或许我还会有所顾忌，这个嘛……”楚南拳头所过之处，威能破，碎片更碎！



　　第1857章 天差地别

　　一路势如破竹，楚南拳头所过之处，崩散的冰封威能，破裂的虚空碎片，全被楚南给吞纳进体内空间里，枢老看到完全挡不住，恐慌、惧怕等等情绪，猛地涌到最高处，不由自主地迈开双腿，身影往空间里穿梭。

　　“你确定要动吗？”

　　楚南一句问话，让枢老的脚步滞了下来，他想到了自己的任务，想到了宗主的命令，想到了大道宗，他这一走，把楚南带回大道宗，就再无可能；更重要的是，枢老想到了之前楚南施展的“定符文”，要是将他“定”在刚刚穿梭到一半的环境下，那他的处境将更加悲催。

　　瞬间这么一想，枢老转过身子，对着楚南喝道：“楚公子，你不要逼我！”

　　“我逼你？从头到尾，到底是谁在苦苦相逼？”

　　楚南一声喝问，“灭天拳”轰出，枢老祭出冰封威能相挡，其实，枢老的冰封威力很强，确如楚南所猜测那样的，法则一方面也是有玄机的，虽然没有像规则那般的三重门，可是法则却有一根阶梯，这根阶梯，直直向上，往上爬得越远，法则威能就会越强。

　　譬如，枢老与钱磊都有着亘古境修为，但枢老比钱磊在法则之梯上，就走得远，所以能够轻易压制住钱磊；再譬如，萧梓真比枢老走得更远，已然走到了法则与上一品阶的过渡处，因此才有着实力那般肆无忌惮，打出的攻击才有让楚南感觉生出似曾相识之觉。

　　然而，如此冰封威能却根本冰封不了楚南的“灭天拳”威能，论品阶，楚南“灭天拳”中所含的比法则高；论能量，体内空间里的能量比枢老的能量只多不少，只高不低。

　　枢老自然是被压制了，身子在空间里狂退，嘴角渗出鲜血，摩酉多见状，再无怀疑之前的策略，想到自己曾经为之而生起的贪欲，心里就涌起无限后悔，“要还是坚持以情感之的策略，只怕现在离成功已经不远了吧，就算楚公子现在没有答应，也能确定他必会去大道宗一趟，如此，老三不可能死，枢老他们也不会落到如此地步。”

　　而这时，枢老恼羞成怒地对楚南喝道：“你以为你现在就占定了上风吗？老夫还有一招……”

　　“自爆？”

　　“不是！”

　　“哦，那你施展出来看看。”

　　楚南整好以待，枢老却没有施展，还在犹豫不决，他确实还有一招，可是却不能随便施展，楚南说道：“看在你给过我提示的份上，把你的体内空间给我看上一看，我承诺不会毁了你的体内空间，另外，再交出那个将攻击给穿梭到别处的功法，我饶你一命！”

　　“哈哈哈……”

　　枢老想到之前都还能随意揉捏楚南，现在却反了过来，不由怒极反笑，“什么时候老夫需要你来饶命了？”

　　其实，这种落差感最大的，不是枢老，而是摩酉多，是扈长老，更是万阵老祖，阵宗遗迹里时，楚南有着什么要的实力，他们清楚无比，那可是连他们拼杀时的余波都需要拼命才能抵挡住的存在，但现在，才多少时间，摩酉多直感觉像做了一梦似的，只不过这梦的主角不是他，而是楚南。

　　咀嚼着苦涩的味道，摩酉多却是不管不顾地扯开嗓子，朝着枢老大声喊道：“枢老，他要什么就给他，我们不能逼他，不能来硬的，要以情动之！”

　　钱磊心里一亮，枢老却是鄙夷地说道：“以情动之？他吞了我虚空壶，如此羞辱于我，你叫我以情动之？这绝对不可能！”

　　“辱人者，必被人辱之；我也希望你不要以情动之，这样，我动起手来，也会更干净利落一点！”楚南说着就往枢老抓去，正这时，钱磊喊道：“楚公子，我也开辟出了体内空间，你可以观看我的体内空间，另外，我所修炼的功法，也能交与楚公子！”

　　钱磊的话语，让枢老有些微惊，可心中微惊时，嘴里却在喝道：“钱磊，你怎地如此贪生怕死，为何要如此轻易向他低头？”

　　“枢老，任务！”

　　“不用你来提醒老夫，任务老夫记得很清楚，难道你认为低头，他就会答应去大道宗了吗？”

　　“至少可以试上一试。”

　　“不用试了，老夫有个一劳永逸的方法……”

　　枢老在下着决定，楚南则是往钱磊走去，钱磊没有半点出招，一副任其所为的架式，九武等人在一旁警惕着，以防钱磊突出杀招，楚南走到他面前说道：“我会看，但我不一定承情！”

　　“恩。”

　　钱磊点头，还干净利落地交出了自己修炼的功法武诀，其中一本书赫然写着《道理诀》三字，楚南没有拒绝，一则是他要积累，二则，这本《道理诀》应该会很有意思。

　　如此举止，钱磊很清楚，对武者来说，是一种污辱，可是，眼下的局势，来硬的明显不行了，所以，他现在的“道”是以情动之，现在的“理”是完成任务，只要能让楚南到大道宗去，有什么不能够忍下的？

　　钱磊放开所有心神，楚南察探进去，条件反射地第一眼看向了丹田，等看到了楚南才发现，不是人人都将体内空间开在丹田里。

　　而楚南这个举动，也让钱磊浑身渗出了冷汗，毕竟楚南直奔丹田而去，谁见不慌？况且钱磊此刻是完全没有防备，若楚南真是另有打算，要趁机将钱磊斩杀，那钱磊估计是连自爆都做不到。

　　等楚南的注意力离开之后，钱磊才松了一口气，心里却想了起来，“他没有动手，那这样做又是什么目的？故意试探我？还是另有原因？”

　　钱磊这般想着的时候，楚南已经找到了钱磊的体内空间，原来钱磊将体内空间开辟在右胸口上，也算得上是一个大胆之举，因着钱磊没有设防，楚南神念轻而易举地延伸了进去。

　　刚一进去，楚南眉头就皱了起来。

　　钱磊的体内空间，也不少，有方圆九十来米左右，只是，体内空间里没有山，没有水，没有树，更别说什么日月星辰了；入眼之处，尽是一片空白，倒与储物戒指里面的空间差不了太多，不过是太了许多。

　　而钱磊在体内空间里存放着的一些东西，也都是死物，没有活物！

　　“这相差也太多了。”

　　楚南心中默念着，虽然根据水晶棺所说的话语，他肯定自己的体内空间与他人的绝对不一样，却没想到原来是天差地别，空间范围、大小就不用说了，光说效用方面，一个是连活物都不能放，一个不仅能放，更是已经诞生了自己的生命，比如山上的那些小草……

　　“法矾说过藏天藏地藏日月星辰，可他怎么能知道我的体内空间会是这个样子？如果我的体内空间不是开辟在丹田，不是有水晶棺相助引来那么多变化，而是和钱磊他们一样，那样的体内空间又怎能藏天藏地？”

　　这般想来，楚南问道：“你的体内空间，什么时候才能存放活物？”

　　钱磊眼睛一亮，仿佛抓到了重要的一点，却是隔了一层纱，没有抓得实，回答着楚南，“快了，等体内空间突破九十米之限，就能存放活物了。”

　　与此同时，看到楚南与钱磊这般的枢老，眼睛也精亮起来！



　　第1858章 天地一囚笼

　　枢老眼睛发亮，是因为他想到了能够定下局势的主意，看着钱磊，心中念道：“还以为他是就这样屈服了，原来是以退为进，做出这种姿态，布下局势，故意引楚南入局，真是一个好局！”

　　“既然你都能做出这处牺牲，老夫付出些代价，又算得了什么？”枢老下定了决心，要施展出那一招，以配合钱磊，当下枢老准备了起来。

　　枢老在准备着的时候，楚南还在疑问着，“突破九十之限？”

　　“是的。”

　　“那你们是怎样让体内空间扩大、变强的？”

　　楚南忽地想到这个很重要的问题，钱磊有些生疑，看楚南的样子，也是开辟出了体内空间的，而且从吞纳“虚空壶”、“道理笔”上来看，他的体内空间还不弱，不然也吞不进这些东西，可拥有着如此体内空间的楚公子，又怎会不知道如何让体内空间变强呢？

　　疑惑归疑惑，钱磊还是说道：“这与自身有关系，气血厚度，能量大小，实力高低……”楚南听着，越听眉头锁得越紧，但他没有说什么，仍然静静听着钱磊说来，“如果能量枯竭、修为衰弱，在一定时间之后仍未恢复，那体内空间便会衰弱，就会枯萎，甚至有可能完全消失。”

　　“消失？”

　　楚南惊咦着，他还真没有想过这个问题，不过，却是有些理解，这就像花草树木一样，失去了阳光、土壤、养料等等生长环境，那花草也只有枯萎的命。

　　只是，刚才钱磊所说的，与他的情况都大不相符，钱磊他们用自身气血、能量等等去开辟体内空间，楚南的却是不断地吞融外物，化为能量之后，又反过来淬炼、滋养肉身。

　　又将钱磊的话咀嚼了一遍，楚南有些理解水晶棺为什么会一而再、再而三地告诫自己，一定要不停地引下灭之劫，直到体内空间大圆满，因为不这样，体内空间就会退化。

　　“往后退，体内空间会消失；那往前进，体内空间的终点是什么？我的体内空间何时才能圆满，大圆满的时候又会是怎样的？”

　　楚南心中这样说来，嘴里问着钱磊，“那这样的话，有必要去开辟体内空间吗？用一些特殊的储物戒指和灵兽袋之类，不也做到体内空间的妙用吗？”

　　听此问，钱磊的瞳孔猛地放到最大，用看野蛮人一样的眼光看着楚南，脸上写满了不可思议之状，钱磊真是被楚南给弄糊涂了，凝了一下心神，还是回答道：“第一点，体内空间比储物戒指、灵兽袋更保险；第二，引爆体内空间，也能算得上一记杀招；第三，也是很重要，体内空间成长到一定境界，就可以储存能量，储存量也是非常的大，这可比吞服丹药来得方便多了，也因着此，有不少人开辟了不止一个体内空间；我目前所知道的体内空间，就只有这些作用，但我相信，这绝不是体内空间的全部，剩下的需要更高的层次才能得知。”

　　“储存能量，不能自己生出能量吗？要是能的话，倒和丹田有些差不多。”

　　楚南喃喃念出声，因为没有屏蔽一类，钱磊是听了个清清楚楚，但是，这些话一入他耳朵，钱磊也愣然了，“是啊，体内空间不可以自己生出能量吗？丹田？”

　　钱磊思绪翻腾，似陷入感悟之中，然而，他的感悟立马就被打破了，却是枢老大声喝来，“钱磊，抓住机会，将他拿下！一举定乾坤！”

　　“恩？什么？”

　　思路被打断的钱磊，还没有回得过神来，却看见枢老口吐鲜血，如喷泉一般，就在这血如雨下中，枢老的腹部有一物飞出，瞬间，枢老脸色苍白无比，没有一丝血色。

　　刚飞出来，四面八方的空间就剧烈震荡起来，九武等人被一股压力强行逼退开去，更有人还受了伤，楚南也感觉有多股气流涌向枢老腹部飞出的那一物。

　　楚南猜测，这些气流，多半是虚空碎片所引起的，而枢老祭出的那一物，盯了一眼，楚南脑海里便浮出“体内空间”这四个字。

　　与此同时，看到枢老动作的钱磊，也完全清醒了，满脸慌乱之色，慌乱中还有着气愤，他刚才所做的牺牲，被枢老这么一搞，全都白费了，他不由喊道：“枢老，你在做什么？”

　　“做什么？老夫这不是在配合你吗？还愣在那里做什么，赶紧困住他，不让他脱身，准备好拿下他！”

　　“配合我？”

　　钱磊疑惑，枢老却是大声喝道：“天地一囚笼！”

　　伴着喝声，那聚集吸附了许多虚空碎片的疑似“体内空间”的那一物，直向楚南飞来，枢老看到钱磊没有动手，正要朝他怒喝，却看到楚南也没有动，心下一松。

　　“你不用慌，我不会动的。”

　　楚南出言说来，语气里充满安慰，枢老虽然愤怒，却压制了下去，他看出了楚南想做什么，他不想出言激怒了楚南，而此刻的钱磊，却在做着激烈的思想斗争，他犹豫着是与枢老联手将楚南拿下，还是上前挡下枢老的攻击，继续之前的“道理”。

　　看起来，前者最为有利，如果能够确保成功，钱磊定会毫不犹豫出手，可钱磊却隐隐有种感觉，他那样做不会成功，特别是在与楚南一番谈话之后，这种感觉更加强烈了。

　　“挡下那攻击！”

　　这个吼声，来自于摩酉多，摩酉多看得最为分明，吼出来时，身子还猛冲向前；也因着摩酉多这么一吼，钱磊想起了枢老前面的不对劲表现，当下不再犹豫，十指染血，齐写“道理”二字！

　　“你们疯了吗？”

　　枢老气得要吐血，他在想不明白，钱磊进攻的对象，不是楚南，而是他，还有那个摩酉多，枢老怒吼：“就凭你们，挡得住吗？”

　　趁着枢老的怒火，虚火猛涨，突破枢老的压制，枢老身子摇摇欲坠，却努力稳住身形，维持“天地一囚笼”的运转，此时，钱磊攻了上来，“道理”二字轰到，可还没有碰撞到“天地一囚笼”，“道理”二字就崩裂开来，连带着钱磊也被弹飞出去，至于摩酉多，速度却是慢了一步，“天地一囚笼”已经笼罩在楚南身上，将楚南给囚禁在里面。

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕，枢老放声大笑起来，他认为成功了，“楚公子，你可是老夫囚的第一人，你应该感到荣幸，你就在里面好好享受享受，老夫这就带你回大道宗。”

　　说完，又朝着钱磊他们喝道：“什么以情动之？看看，这才是最有用的，一囚百事了。”枢老已将九武等人的表情收之在眼里，九武他们确实有些慌乱，那边的拼杀也停了下来，枢老对九武一众人说道：“一起走吧，大道宗等着你们。”

　　“结果究竟怎样，还说不一定呢！”

　　雷蕊说着，一道紫雷劈下，往日间霸道无比的紫雷，刚一劈下，就没了影，也不知给弄到那个虚空碎片里了，枢老见状大笑道：“没有用的！”

　　虽然没用，但雷蕊的动作却激发了其他人，九武斩剑，战神砸棍，常名歌吐血竭力再斩一曲……诸多攻击，轰向“天地一囚笼”。

　　“都没有用的，哈哈哈……”

　　笑声戛然而止，因为“天地一囚笼”里面，传出楚南的声音，“大家不用慌，我没事的！”



　　第1859章 重重压力，怒意横生

　　楚南的声音在“天地一囚笼”中传出来后，雷蕊、九武、战神他们立马停止了攻击，这让紫衣老者有些吃惊，心里念着：“他说没事儿，就没有事儿？”

　　一旁的雷蕊，看到紫衣老者眼中的疑惑，猜测到他心中所想，说道：“楚南说他没事儿，那就绝对没事儿。”紫衣老者听到又想发问，雷蕊继续说道：“跟他久了，你就会明白。”

　　随后，雷蕊便将注意力放在了“天地一囚笼”上面，虽然她相信楚南，可相信是一回事儿，她的担心担忧，又是另外一回事儿……

　　枢老听到楚南所说之语，第一反应就是嗤之以鼻，“在老夫的‘天地囚笼’中，你还能没事儿吗？真是狂妄至极，你知道老夫的‘天地一囚笼’是怎么来的吗？”

　　“无非就是你用秘法祭出了自己的体内空间，再用虚空碎片给体内空间穿上一件衣服，而这体内空间里还有你领悟的法则威能……”

　　听着楚南娓娓到来，枢老脸上的得意之色，慢慢消失了，虽然楚南说得不是很全面，可是，却将“天地一囚笼”的主要部分说了个大概，“他看出那是体内空间？”

　　正想着，楚南带着笑声的问话，又传了出来，“这‘天地一囚笼’，你能够坚持多长时间？对了，你受到的反噬，对你的影响，应该挺大吧？”

　　枢老脸上又浮出恼怒之色，他受到的反噬要是不大，那他就用不着犹豫那么长的时间了；而钱磊看上去，却看到枢老脸上燃烧着微弱的火焰，立时大惊，想到楚南说过的虚火，出声提醒道：“枢老，控制好你的……”

　　然而，没等钱磊将话说完，枢老就厉声打断，“给老夫闭嘴，要不是你背叛，老夫怎么可能沦落到如此地步？怪不得你之前没有将他拿下，老夫现在算是明白了。”

　　钱磊一听枢老越说越离谱，虽然知道这里面可能还有虚火的原因，双眼还是不由自主地冷了起来，说道：“枢老！说话可要……”

　　“不用说了，这里一切，老夫都会如实禀报宗主，到时宗主自有判断。”

　　说着，枢老一扶破裂袖衣，不再理会钱磊一众人，直对楚南喝道：“老夫是不能坚持多久，但是把你带回大道宗，绰绰有余了，你真以为顶着楚公子的身份，就天下无敌吗？不错，天地一囚笼就是从体内空间演变来的，可你知道又有什么用呢？难道你还能脱囚而出吗？”

　　枢老发泄一翻情绪之后，牵引着“天地一囚笼”就要飞奔而去，同时，还对钱磊说道：“你要是还承认自己是大道宗的人，要是对大道宗还有一点忠心的话，就为老夫护好航。”

　　钱磊又在做思想斗争，他此刻很想做的是拦下枢老，让枢老将楚南放出来，可是，他也很清楚，枢老绝不会答应，而他现在的实力也阻止不了枢老，并且，他要是真阻止了，枢老就会认定他背叛大道宗了。

　　左思右想之下，钱磊一声叹息，准备为枢老保驾护航，不管怎么说，大家都是为了大道宗，只不过采取的手段不一样而已，枢老见钱磊状况，心下稍安，拉着“天地一囚笼”就走。

　　可就在这一刻，意外发生了，枢老一拉，竟是没有拉得动，枢老惊咦，“拉不动？”枢老不信，将所有的能量都用上，拼命去拉，说道：“这下看你动不动？”

　　结果是，“天地一囚笼”如生根在虚空，岿然不动。

　　枢老这才感觉不妙了，钱磊看到这样的场景，那吊着的心，却不由松了下来，“我的直觉果然没错，楚南不能以常理度之。”

　　心里念头刚刚闪完，钱磊就感觉到枢老浑身泄露出来的浓郁杀机，赶紧大喝道：“枢老，你想做什么？”

　　“做什么？老夫先让他吐点血，受点伤，就能拉走了！”

　　枢老施展出了攻击，“天地一囚笼”旋转起来，附在其上的虚空碎片有着异动，而“天地一囚笼”却是在旋转中越变越小……

　　在“天地一囚笼”中，楚南却是锁眉深思，枢老的体内空间确实比钱磊大了很多，足有方圆一百九十多米，里面充斥着令人窒息的冰封威能，若换成另外一个人，只怕刚进来就成了冰雕，但是对楚南来说，这些冰封威能，正好是一盘大餐。

　　不过，楚南听到“天地一囚笼”的称呼，就不由自主地想起血魔大陆，想起了法矾所说的这整个血魔大陆就是一牢笼，一联想到这，脑海中就情不自禁地浮出惊天之想，“莫非血魔大陆也是由一个体内空间衍化而来？”

　　这个猜测，让楚南眉头不展了，若猜测有误倒也算了，若猜测是真的，那事情就不是一般的麻烦了，从体内空间的范围大小来说，枢老比钱磊的体内空间范围宽了那么近百米，可实力却强出太多，能够死死将钱磊压制住；而那血魔大陆，还是多么宽广的一个存在？

　　何况，血魔大陆里还有血海、血天，日月星辰都一应俱全，最重要的是，里面有着很多人，很多生命，并且这些生命，还能够繁衍、流传下去。

　　若将这些全都转换成实力的话，那究竟是怎样的实力？若血魔大陆的背后是那个念种真身的话，可想而知，楚南的形势将会有多严峻。

　　压力，重重压下。

　　楚南没有被压下，却是挺直了脊梁，说道：“不管他有多厉害，我说到的，就一定要做到。”楚南做了最坏的打算，就是把血魔大陆当作是体内空间衍化而来去对待，还念道：“我的体内空间，到最后是不是也会有像魔兽、人类一样的生命延续出现？”

　　不知不觉地，楚南心中确定了一个方向，他并没有继续沉浸下去，他拔出思绪，一字一句地喝道：“现在我最需要的，就是积累，疯狂的积累！”

　　一语落下，楚南祭出虚实黑洞，疯狂吞了起来，要将这冰封威能全都吞进体内空间，为引下第二次“灭之劫”而做准备，正这时，枢老施展攻击，虚空碎片也涌了进来，与冰封威能较为完美地结合在一起，而相融合的两者并没有立时往楚南发动攻击，反是像链条一样，往楚南层层缠绕而来，此外，还形成了两块中间有缺口的木板，往楚南的脖子处夹来，整个就像要绑犯人，捆奴隶一样。

　　见状，刚接受了一道莫大压力的楚南，怒意横生，登时，之前楚南没有刻意去压制的怒火，瞬间被点燃，以星火燎原之势，疾速蔓延开去。

　　同时体内空间也冒出异样的虚火，要不是那道光芒燃烧，楚南几近于悟透那道光芒之意，使得体内空间成长，怕是这异样虚火就够得楚南一受。

　　但现在，楚南借着这虚火，要将怒火彻底给燃烧起来，冷冷说道：“真当我好欺负吗？我如今虽然没了修为，但绝对突破了武神，禁雾说我能在武神时破碎虚空，此刻，我就先用你的‘天地一囚笼’来试上一试！”

　　“要破老夫的‘天地一囚笼’，就凭你，可能吗？”

　　“重剑！出！”



　　第1860章 本我之剑，吞体内空间

　　“重剑！出！”

　　喝声刚响，楚南便将重剑紧紧握于手心，楚南没有立马斩出剑招，而是将体内空间的能量，疯狂灌注于重剑里面，还将熊熊怒火一起宣泄于剑体之中，霸气生四方，逆意冲九霄，威能凝而不发……

　　也因着此，枢老他们没有感觉到什么异动，也没有闻到什么危险的气息，钱磊盯着“天地一囚笼”，不知道心中所思所想，摩酉多却在心里不停地念道：“千万不能出意外，绝对不能……”

　　摩酉多这样念来，不仅仅是为了大道宗着想，更是为了他自己的小命着想，脑海中那道生死印，明白无误地告诉他，要是楚南玩完，他就会陪着楚南玩完。

　　其实，枢老的心里倒是闪过一丝不安，但是，这丝不安还没有等他去注意，就被虚火给焚烧没了，枢老的头发也在冒着微微的火焰了，可他恍若不觉，只是在大笑着说道：“禁雾是什么？武神就能破碎虚空，简直是找死，老夫的‘天地一囚笼’岂是那么好破，只怕你现在已经被囚笼给囚住了，半分也动弹不了吧？哈哈哈……”

　　听到这笑声，钱磊更加紧张了，他知道枢老在虚火的刺激之下，已经失了不少理智，“希望枢老能多控制一点，不要拼杀得红了眼，要不然，事情就难办了。”

　　就在枢老的大笑声中，楚南脑海里闪过无数武技，闪过他领悟创造规则，感情燃烧光芒的种种体验，一瞬间之后，此般种种皆凝为一体，重剑擎空，楚南喝道：“小小体内空间，也敢妄称天地，本我之剑，给我破！”

　　重剑斩下！

　　没有轰隆爆炸声，没有崩裂脆响声，就像利刀切豆腐一样，毫不带一丝烟火气，可那要往楚南缠来的融合了虚空碎片与冰封威能的锁链，齐刷刷被斩断；还有那两块要锁住楚南脖子的东西，也被斩裂。

　　“天地一囚笼”之中的东西，无论是什么，全都在这一剑下，分成两半！

　　至于“天地一囚笼”本身，也被斩开，斩成两半！

　　只不过这分裂的两半，还在旋转，旋转的速度，不减反增；就是缩小的速度，也是急剧加快！

　　和“天地一囚笼”紧密相连在一起的枢老，第一时间察觉到了不对劲，脑海里直接传回一个讯息，“天地一囚笼”被人破了。

　　可是，得到这个讯息的枢老，却怎么也不相信，再看到“天地一囚笼”比他所预料得还旋转得快，枢老直接下了判断，“肯定是我的直觉出了问题，都是那诡异的虚火惹的祸！”

　　刚刚自我安慰完，“天地一囚笼”就爆裂开了，露出了楚南持剑而立的身影，在枢老看到楚南的一瞬间，枢老狂吐血了，脸色刷地死白，浑身上下的皮肤急剧衰老起来，前一分钟还是鹤颜童发，老当益壮，可现在就好似一个用人皮给包裹起来的骷髅架子。

　　枢老说得没错，是虚火惹的祸，只可惜，枢老说对了后面，却没有说对前面；将体内空间祭出，施展“天地一囚笼”，就算什么伤害都没有，最后再安然收回来，枢老受到的反噬，付出的代价也不会少，更不用说现在“天地一囚笼”被完全斩破，就连枢老与“天地一囚笼”之间的联系，都给斩得一干二净，可想而知，枢老所受的伤，将是多么地重。

　　因着枢老重伤，再无力控制虚火，虚火在枢老的骷髅架子上，肆虐起来，枢老的血肉在急剧衰弱，修为境界在狂跌，灵魂之火忽明忽暗……

　　钱磊、摩酉多一众人都震惊在了当场，他们虽然根据前面楚南的表现来看，猜测楚南很有可能在最后会破“囚笼”而出，但是，他们都认为要经历几百个回合，来来回回数百次拼杀，最终楚南爆发，利用他那诡异的能量，破了“天地一囚笼”，可楚南也因此而重伤。

　　如果是这样的话，钱磊倒是可以打着让楚南养伤的名号，将楚南给带回大道宗去；然而，他们万万没有想到，楚南只用一剑，就将“天地一囚笼”给斩成了两半。

　　这般实力，已经超出了他们的想象，钱磊惊讶之中，心里涌起思绪，“这下，更难请到楚公子了，如何办？”钱磊想了想，还是从体内空间里取出一块巴掌大小，呈现乌黑色的令牌，吐出精血在上面，遂即捏碎了乌黑色令牌。

　　人群之中，土霸的那种虔诚，简直是可以凝聚成实体了，而殿主则是用尽全身能量去看楚南，半晌后，殿主说道：“不对，不是这一幕，我所看到的那一幕，绝对要比斩破‘天地一囚笼’带来的震撼，要强得多，不过他手中的剑，倒是有些相似，但推算出来的那一幕里，也比现在的剑强大！”

　　楚南破了“天地一囚笼”，也没有闲着，怒火随剑斩出，楚南恢复清明，控制好自己的情绪，赶紧吞着那破裂开去的冰封威能与虚空碎片。

　　虚实黑洞一旋转，诸能诸物皆入体。

　　就连枢老那分成两半正远离开的体内空间，也被这股庞大的吸力，给拉扯回来。

　　几息间，两半边体内空间就来到了虚实黑洞的面前，楚南剑眉一扬，念道：“体内空间吞了体内空间，会发生什么？体内空间能吞吗？”

　　还在问着自己，两半体内空间就钻入了虚实黑洞，楚南本想阻止，却没有做出实际行动，心里却在涌着一句话，“神念吞过，神魂吞过，各种能量都吞过，体内空间为何不能吞？再说，我的体内空间与他们不一样。”

　　极为衰弱的枢老，睁开着两颗骷髅眼，就这么眼睁睁地看着属于他的体内空间，钻进了楚南的血肉身体里，枢老想大喊，却喊叫不出来，只能被虚火笼罩。

　　枢老的两半边体内空间一进入楚南的体内空间里，就消失得无影无踪，就连楚南自个儿都没有搞清楚这两半体内空间是被炼化了，还是融了进去。

　　两半体内空间消失，楚南的体内空间的范围并没有变大，就是那空中的雾也没有发生变化，但是，下一瞬间，楚南便察觉到空间增大了，不仅增大，好像空间还多了一些东西，感觉某处多了一层似的。

　　楚南紧锁眉头，这是个很重要的问题，可他思索了半天，也毫无头绪，这是他从未遇见过的事情，并且，也没有人能给他指引。

　　好在楚南一直以来都自己琢磨惯了，遇到的怪事情也多，琢磨不明白的就放在一边，留待日后解决；楚南走到枢老面前，枢老拼尽全力，喝道：“你……不能……杀我！”

　　“放心吧，我不会杀你的，怎么说之前你也给了我一个启发，要是少了你的启发，只怕我现在仍然只能被你任意鱼肉呢！”

　　楚南出手，将枢老身上的虚火，全部吞纳回来，刚一触摸上，楚南便不由说道：“好家伙，你把虚火都滋养得这么旺盛了，看来你实在是恨我到极点了；恨我没关系，但千万不要再来惹我，因为下一次，我就不会这么仁慈了，现在，说出你的那式传空攻击的秘法吧！”



　　第1861章 偷天换日，到哪都顺路

　　脱离了虚火的困扰，枢老果然多了几分清明，只是这清明来得太迟了，局势已然完全崩溃，他们一点儿上风也没有占到，就是能够力挽狂澜的一招，也成了楚南的腹中之物。

　　但是，面对楚南的问话，枢老没有立马答应，他还在考虑，这是一个筹码，虽然很小，可枢老还是希望这筹码能起到点点作用，枢老开始组织起语言来。

　　还没等构老的语言组织好，楚南就说道：“不用考虑了，凭你先前对我的所作所为，我出手相抢，甚至炼化你的精血将你控制住，都不为过，对吗？”

　　听到楚南这么一说，枢老浑身不由打了个寒颤，而颤抖比枢老更厉害的，却是扈长老与摩酉多，至于钱磊，双眼里露出微微的忌惮之意，“一团虚火，初时看起来没有什么，可在潜移默化之下，却能让人的心志、思绪，甚至性格、做法都换了样，着实是一件杀人不见血的利器，特别是他的虚火。”

　　楚南继续说道：“你打什么心思，我清楚，拿出来吧，我会去大道宗一趟，只不过，不是现在！我的耐心不是很好的，我还要赶路。”

　　闻听此语，枢老瞬间就想得明了，要是他再不交出来的话，只怕楚南真的要来硬的了，到时，他准没有好果子吃不说，人家一不高兴，说不去大道宗，那可就得不偿失了。

　　钱磊也在紧张地盯着枢老，心中暗念，希望枢老不要像之前一样，看到枢老传音对楚南说去，钱磊终于松了一口气，枢老传空攻击的那一招，有个听起来非常威风的名字，叫做“偷天换日”！

　　“偷天换日，确实有点像。”

　　楚南心里念着，将枢老所说的，每一个字，包括枢老说话时的语气，全都记了个清清楚楚，他不怕枢老所说的是假的，假如在这种情况下，枢老还要玩手段花样的话，那枢老和玩火自焚没什么区别。

　　再说了，楚南也根本不在乎，他也不是完全照着“偷天换日”来修炼，他看到“偷天换日”的第一感觉就是要和小阵好生推演推演，将“偷天换日”和“小挪移”结合起来，重新形成一记新的招式，到时兼具两招秘法的功用，能让威力大增，同时还让人防不胜防。

　　咀嚼了几遍，确认自己记得丝毫不误后，楚南不再理会枢老，转身扫着钱磊、摩酉多等大道宗的人，淡淡说道：“现在，还有谁要拦住我的路，非得要请我去大道宗吗？”

　　无人应答，皆是一遍沉默，连枢老、钱磊都不是这位楚公子的对手，都不能将其拿下，他们又拿什么去挡呢？虽然他们早就有为大道宗殉死的觉悟，可这样冲上去送死，傻子才会做呢！

　　“既然没有人拦，那我就不在这里奉陪大家了。”

　　说完，楚南向雷蕊挥手，招呼着殿主、九武、小菁他们一众人上路，雷蕊来得楚南面前，笑着说道：“和你在一起，我所遇到的奇迹，比我以前所遇到过的奇迹，全部加起来，都还要多。”

　　“要是没有你那缕紫色心雷，也就没有今天的这些奇迹了。”

　　楚南表达着谢意，雷蕊带着满脸欣喜的笑容与楚南说着，一旁的郑炜赞清楚地看到雷蕊目光里有着浓浓的对于强者的崇拜，那眉角更是带着春情，郑炜赞心里念道：“没救了，彻底没救了。”

　　小菁等人在抓紧修炼着，他们肩膀上也压了重重的担子，玉兔族一方阵营中的那两个人，不敢用目光去看楚南，他们心里正翻江倒海，在震惊着，“他成长得太快了，不知道天子何时启动。”

　　楚南本想将自己对于那道光芒的理解，说与九武听，可话都到嘴边，楚南却吞了回去，因为他想到每个人要走的路不一样，每个人的感悟也不一样，若是因为他所说的东西，扰乱了九武的正常轨道，那便会带来拔苗没能助其长，反让其枯萎的后果，如此，会得不偿失。

　　“九武就是为剑而生的，迟早都会悟出来。”楚南念着，看到了再次强大不少的战神，还有那眼睛里含着忧郁的常名歌，这忧郁没有让常名歌的形象颓废半分，反倒是另有一股韵味，用郑炜赞的话来说，便是一个十足的美女杀手，而且还是先天级的。

　　楚南知道常名歌在忧郁什么，他也打定主意，这边事一了，他便陪着常名歌去寻一寻那叶苍冥；毕竟没有叶苍冥的付出，就没有萧梓真的离去，而要是萧梓真不离去，他与萧梓真拼杀起来，那就不会像他与枢老拼杀反得奇遇一样，很有可能是他被萧梓真给彻底抹杀了。

　　而且，楚南还要将萧梓真给拉进来，一起玩那个游戏！

　　与此同时，大道宗内，宗主景龙站在那传送门之前，期待着枢老将一切相应之物都带回来，额间正眉头不展，“去了这么长时日，按理说也应该带回来才对，怎么现在还没有动静，莫非又出了什么意外？”

　　脑海里正闪现出那条鱼破水跃空的画面时，浓眉猛地直直立起，说道：“果然出了意外，成事不足，败事有余，眼下如何办？”

　　景龙在思索着的时候，与叶苍冥赶向某一处的萧梓真，脚步却是忽地一滞，心生不安，萧梓真想了一圈，没想明白不安源自于何处，踏步正要迈出去时，萧梓真突地想到楚南，脱口说道：“莫非是楚家那个小子？”

　　虽然猜测到一二，萧梓真却是不信，“就算他机缘再好，也不可能在如此短的时间里得到大成长，况且大道宗那群人也不是那么废物！”

　　叶苍冥感觉到萧梓真的异常，转身看着她，萧梓真停下一切思绪，表情全都恢复原貌，说道：“走吧，记住你答应我的。”

　　“你不是这么啰嗦的人才对。”

　　叶苍冥笑着说来，浑然不去想将要面对的事情，萧梓真重重看了叶苍冥一眼，往前走去，叶苍冥摇摇头，跟了上去，脑海里却一直回响着儿子斩出来的曲声。

　　再回到楚南这边，枢老看着楚南他们说着笑着，他脸上浮起的全是沮丧，钱磊则在绞尽脑汁想着办法，虽然不能硬来，但绝对不能让楚南他们就这样的离去，他要等宗主的后续动作。

　　可想了半天，钱磊也没有想到好办法，眼看楚南他们已经踏步往前走去了，钱磊情不自禁地脱口喊道：“楚公子，等一等！”

　　“还有什么事吗？”

　　本来钱磊还不知道怎么回答，可脑海里闪过一道亮光，钱磊猛地想到一个主意，忙说道：“楚公子，我们可以和你一起走吗？”

　　“哦？为什么？”

　　“我们与楚公子刚好顺路？”

　　钱磊胡编了一个理由，反正他打定主意，楚南去哪里，他都要跟着去，绝不能让楚南脱离他的视线，钱磊这话说出来，楚南笑道：“那你知道我去哪里吗？”

　　“无论楚公子去哪里，我们都顺路。”

　　钱磊也执着了起来，战神喝道：“你的意思是还想和我们打上一架了？来啊，爷爷陪你玩两手！”战神现在自称“爷爷”，可没有人不快，轩辕座下之战神，可是非同一般。



　　第1862章 万一错了呢？

　　听到战神的喝问，钱磊没有摆谱，虽然战神现在看起来还比较弱，可以后谁也不知道会是怎样，且本着“以情动之”的道理，钱磊赶紧解释着说道：“没有，绝没有这个意思，我只是想说，以大道宗的势力，楚公子要去什么地方，我们都能安排好最短的短程，在最快的时间内到达。”

　　钱磊实在是说不出其他好的理由来，摩酉多则是赶紧附和着说了一大堆话，楚南皱眉，沉思了一下，看了一眼行者，行者点了点头，行者之所以点头，是因为他想得更宽。

　　虽说楚南、九武等都快速成长，战力飙升，可有不少事，却并不是靠武力就能解决的，而且，还有双拳难敌四手、人外有人、天外有天一说，若是让钱磊他们以大道宗的名号出面的话，从这里回诸天殿，要方便不少，再说，若是遇上什么事儿，不是还有免费的保镖吗？

　　行者自是看出钱磊他们如今是有求于楚南，所以，他对楚南说道：“确实是这样，刚好咱们的时间，也不太够了，比较紧，早点赶回去还是好的。”

　　“对对对，我们一定会办好的，不知楚公子去哪里。”

　　“诸天殿。”

　　“诸天殿？”钱磊念了一声，条件反射地想着楚南去诸天殿做什么，立时醒悟现在可不是想这些的时候，赶紧说道：“楚公子请放心，我们保证能楚公子在最短的时间里赶回去，绝不会误事儿。”

　　说着，钱磊便叫过两个手下去安排一应事情，那两人领命就要离去的时候，楚南说道：“等一下！”

　　两人停住脚步，说道：“楚公子还有什么吩咐？”

　　“吩咐谈不上，只是想问你们一下，为什么我要让你们跟着我呢？”

　　“因为……”

　　钱磊本能要将刚才说的理由再说一遍，可刚说出两字，就觉得不妥，楚又不是白痴，重复问一遍，肯定是另有所指，于是，钱磊问道：“不知我们要怎样，才能够跟着楚公子……”

　　“钱公子那招大真世界，好像挺不错。”

　　楚南没有拐弯抹角，直接说来，如此直接的话，钱磊自是听得明白，他之前已经将“道理诀”都“以情动之”出去了，现在这个“大真世界”的小技巧，又有何舍不得的？

　　何况楚南之前进他体内空间时，没有动他体内空间里的一丝一毫，要是全扫光的话，楚南也就不用向他讨了，因为“大真世界”的典籍，正在其中。

　　因此，没有多少犹豫，钱磊拿出了“大真世界”，这时，摩酉多的声音又传进耳朵里，钱磊听完后，一不做二不休地，将所有的功法武诀，都拿了出来，递与楚南。

　　旁边的大道宗子弟看见，都生出了几分疑惑，不知钱磊为何要这么做，却是刚才摩酉多将楚南收集功法武技的事说了出来。

　　“你可以跟着了。”

　　楚南接了过来，对钱磊说道，钱磊心领神会，忙对一众手下说道：“大家都把自己的武诀武技，秘法之类，统统都取出来，楚公子有大用。”

　　众人心中不爽，再想起常名歌还斩杀了他们一名同伴，心中就更不爽了，楚南见状，笑道：“我从来就不喜欢勉强别人的。”

　　话音未落，楚南转身便走，竹马子说道：“大哥，他们真没有眼光，想当初我们……”

　　“不出三息，他们就会全部交上来。”

　　“要是楚公子也把那些都交给我们，那就太好了，那些人中可是有好几个古之境强者，说不定我们能从中得到启发，一步踏进去呢！”

　　“楚公子自有分寸！”

　　刀脸汉子喝来，那边的钱磊已经在吼着手下了，他可不能让大好局势，被功法武技给搅乱了，功法武技确实重要，可是与大道宗的危急比起来，又算得了什么？

　　在钱磊数喝之下，大道宗一众弟子都乖乖交了出来，钱磊送与楚南，楚南也没做到高傲姿态，反说了一句“谢谢”，而后说道：“一起上路吧！”

　　楚南任由大道宗弟子跟着，也是有着目的，行者所想的，楚南也想到了，而他想得更多的，却是那个“岁月阵”，就目前来看，得到“岁月阵”的机率比得到“百年阵”的机率大，“岁月阵”对他的作用，毋庸置疑，因着此，楚南不想与大道宗太过于交恶，也就没有对枢老等一帮大道宗弟子狠下杀手。

　　就在那两人去安排路线，钱磊扶上枢老，楚南一行人又重新上路时，那个扶熙却是趁机化成一道流光，循向远处，钱磊就要出手相拦，楚南说道：“让他离去吧。”

　　钱磊虽不解，却爽快地不再出手，楚南望了眼扶熙远去的方向，说道：“只要你回去，将事情禀报上去，应该会有乾坤宗的人来寻吧，到时，便能见机行事了，师父，我会实现你遗愿的。”

　　看着枢老、钱磊等人，楚南心中有些担忧，“不知大道宗到底遇上了什么困难，前有摩酉多交出‘天地画’，后又钱磊开放自己的体内空间，还有这许些种种行为。”

　　想着，楚南便问道：“钱公子，大道宗遇到了什么事？”

　　钱磊浑身一凛，遂即想了个明白，回道：“楚公子，具体是怎么回事儿，老实说，我也不知道，但是，可以肯定的是，这个事，很大很难！”

　　“枢老也不知？”

　　枢老摇摇头，说道：“楚公子去了大道宗，便会知道一切原委，老朽请求楚公子，一定要去大道宗一趟，大道宗若度过此难，必定会厚报楚公子。”

　　枢老使出了悲情计。

　　楚南皱眉问道：“你们怎么都认定是我？万一错了呢？万一你们要找的是其他人，或者是其他物呢？”楚南这么一问，钱磊、枢老也是有点发傻。

　　确实如此，如果他们大动干戈，耗费周章将楚南给带回大道宗后，才发现楚南对大道宗无用，而真正能够对大道宗有用的，又被他们忽视掉，那他们是连哭都没有地方哭去。

　　楚南继续说道：“还有，摩长老说过，他接到的命令是将阵宗遗迹里的所有东西，全部带回大道宗，不错，我是得阵宗传承，可是，里面得到的东西，不管灵药百草，还是元古材料，全都被我消耗干净了。所以，很有可能你们大道宗所需要的东西，已经毁掉了。”

　　“不可能！”

　　钱磊断然否定，枢老几眨眼，说道：“即便如楚公子所说，那东西毁了，可楚公子毁了那东西，就已经沾上了因果；再说，如果不是楚公子的话，也多半是这里面的某一人；这样一来，不管从哪方面说，都与楚公子有关；而且，老朽直觉……”

　　说到这里，枢老脸有尴尬之色，他回想起了自己先前直觉错误的场景，深吸一口气后，接着说道：“直觉也和楚公子这般有大机缘的人有关。”

　　“因果？”

　　楚南眉头皱得更深，枢老却又道：“楚公子，老朽这里还有改换空间之路，以及布置传送门的方法，不知楚公子是否有兴趣。”

　　“你也要以情动之？”楚南笑着问来，随后说道：“传送门，我很有兴趣，这情，我接下了。”



　　第1863章 解决之法

　　楚南承了枢老的情，将空间之路和传送门的种种知识都给烙在心里，留待小阵醒来后汲取，其实，他挺佩服枢老、钱磊等人，为了大道宗，他们愿当屠夫杀手，也愿委曲求全，即便自己身受重伤；如此做，只是为了他们的道，他们的理；楚南自比，要换作是他，为了爹娘、爱人、兄弟朋友等等，他也愿做任何事，哪怕一世凶名，万千嘲笑。

　　当然，楚南也很清楚，自己的这番感慨，是要建立在足够强的实力上面，要不然，早被钱磊他们裹胁到大道宗去了，要那样的话，此时心里肯定恨翻了天。

　　这时候，楚南已经真正地完全离开了天武大陆的范围，这一次的心境，与上一次在十万大山被黑洞吞吸离开，完全不一样；上一次是生死不知，慌乱万分，这一次是壮志雄心；不过，还是有些遗憾，他不是破碎虚空离开，而是走秘境通道。

　　楚南停止思绪，一连串的身影在脑海里闪现，他转身看去，说道：“天武大陆，我还会回来的！不管天武大陆有着什么古怪，破碎虚空，我一定能做到！”

　　踏步再向前，目光却看向了天空，想看看与在天武大陆上所看到的，究竟有何不一样，可一眼扫去，好像并没有什么不一样，云还是那样的云；当下，楚南运转了体内的星辰穴窍，刚一运转，登时有浩浩星辰威能灌体而入，楚南心中大惊，这能量可比在天武大陆上吞的能量强出太多太多，在这里吞吸一分钟，足足相当于在天武大陆上吞吸三个时辰，“导致这般变化的，就是那层厚厚的天幕吗？”

　　星辰威能大量涌聚此处，枢老、钱磊等人都感觉到了，功力稍弱的，还被星辰威能给逼退开去，他们心中的震惊，比楚南心中惊讶更甚，钱磊心里念着：“如此浓郁的星辰威能，可不是一般人能受得起的，他却像没事儿人一样，引星辰威能入体，莫非他与星辰殿也有什么关系不成？”

　　枢老心中也是这般想法，楚南看到他们表情有异，却仍是我行我素，心里念着：“这可是个大好机会，说不定能够让体内空间再次发生一些变化，即便微小，可积跬步才能致千里！”

　　没看出什么异样，只觉得天地更加宽广的楚南，不自主地，将思绪转移到了大道宗上面，然则想了半天，也没有想出个所以然来，楚南这才放弃，说道：“算了，不想了，到该知道的时候，就知道了；还是摸索摸索体内空间，看看这些新到手的功法武技！”

　　楚南沉思进自己的世界里，钱磊他们没有去打扰，只是将自己该做的都做好，因着时间紧迫，钱磊选择的都是最短的路，路程最短，自然另外一些方面就不是那么完美，这些路几乎都不是已经开辟出来的，确认安全无比的，通向各个大陆的虚空大道，反而都较为偏僻。

　　这些偏僻之路，也不是谁都知道，钱磊他们经历累月在外历练，才能这么熟悉；同样，也不是谁都能走的，因为偏僻就意味着危险。

　　危险，来自于虚空兽、虚空乱流之类，当然，还来自于人类，谁能掌握到一条虚空大道，那可是能产生不少利益的，而有利益就表明有争斗有拼杀。

　　钱磊所选定的路，有些是在大道宗的控制之内，有些则由其他势力控制，还有几条是钱磊等人曾经走过，却不知现在怎样的路。

　　如此选择，也费了钱磊一般心思，不管走大道宗控制的路，还是其他势力控制的路，钱磊都能将一行人的消息，较为快速地传回大道宗。

　　这般小心思，楚南目前还不知道，他已经完全沉浸在“偷天换日”、“传送门”、“道理诀”等等功法武技中，如此行了三天功夫，楚南将那些功法一类，都给消化了一个遍，看了眼小阵，说道：“小阵的魂身已经这么凝练，想来离恢复的日子已经不久了，有小阵在，经脉推演倒是不用愁，可是开辟经脉，却是一个问题。”

　　“这个问题，如何解决呢？辟脉诀倒是有用，可法宝难寻，肯定得要是先天级别以上，对了，一会儿问问他们先天是一个什么概念。”

　　楚南想了一大圈，没想到好办法，可意识再回到体内空间里时，楚南浑身一震，笑道：“自己身上就有解决办法，我却还要舍近求远，体内空间里的能量，不就能够开辟吗？暂时停止淬炼时时刻刻淬炼肉身，疯狂积累，提升体内空间能量的品阶，等积累到一定阶段，再释放到身体里，一举打通！”

　　说到这里，楚南顿了一下，神情凝重地说道：“或者说，边淬炼肉身，边等待第二次灭之劫的来临！”具体如何选择，楚南还没有定下。

　　可是，等楚南再对体内空间来个全面察看的时候，猛地发现，两千丈高空上的星星，亮了不少，也多了不少，就是一眨一眨的速度，也比以前快了些许。

　　不做他想，楚南将这番变化，归功于这数日里的吞吸星辰威能带来的好处，登时说道：“开辟经脉的时候，还要将收集到的星辰图上面与之相对应的星辰穴窍也同时给开辟出来。”

　　看着那些星辰，想着星辰图，楚南心里又冒出来一个疑问，“不知道体内空间里的这些星辰，是不是也按那星辰阵排列的？”

　　随着这疑问，一想法油然而生，“如果我将这些星辰按照星辰阵的布置来安排，又会怎样？”楚南心念一动，体内空间里的星辰开始急剧闪动。

　　正这时，楚南却突地住手了。

　　因为楚南感觉到了那些闪动的星辰传来的抗拒之意，虽然楚南相信在他的强令之下，定能让那些星辰按他的想法来布置，可是他想到了“顺其自然”这四个字。

　　体内空间为何会这样，将来会怎样等等一系列的问题，楚南都不清楚，他现在能做的就是尽量积累，以迎接灭之劫的来临，若是妄动体内空间的星辰，惹出一连串的变化，那就得不偿失了，小黑、小阵他们可都在体内空间里。

　　收拾好心情，楚南念道：“还是积累吧！”随后，对钱磊说道：“钱公子，我需要大家的一些能量，不多，三分之一就够了。”

　　“好。”

　　钱磊一点犹豫都没，将自身近一半的能量涌出来，形成了一颗能量团，递与楚南；枢老也要这般做，楚南说道：“枢老，你就不用了，你给我的已经太多了，如果你有足够的药草，我倒是可以帮你炼丹两颗丹药，让你尽快恢复；大家都不例外，只要有药材就行。”

　　“炼丹？”

　　枢老疑问，楚南知其是怀疑他的炼丹水平，淡淡说道：“炼过长寿丹，引下过丹劫！”

　　“丹劫！”

　　四座哗然，皆念叨不已。

　　钱磊震惊，枢老却两眼发光，脱口问道：“真的？”还不等楚南回答，枢老忙道：“楚公子说的自然是真的，太好了，实在是太好了……”

　　说着说着，枢老浑身颤抖起来，眼睛湿湿噙着泪，“想不到我还有救，我还能再拥有体内空间！”

　　“恩？”

　　这下，轮着楚南惊讶了。



　　第1864章 辟空丹，天药谷

　　“还能再拥有体内空间？”

　　楚南微微惊咦出声，枢老猛点头，此时的枢老再不见刚来之时的半点盛气模样，反而带着感激的神色回答着楚南的话，“是的，楚公子，我有一古丹方，能够助我在身体内的其他地方再开辟出一个体内空间，而且只要有足够的寿命，体内空间变强是毫无疑问的事情。”

　　这个时候，枢老都没有去想过楚南为什么会有“长寿丹”丹方的问题，更没有去想楚南说的是真是假，他相信楚南说得是真的，他只一个劲儿地激动着，兴奋着，不停表达着对楚南的谢意，钱磊看到这情况，不由心生感慨，“费了那么大的劲，最后不仅仍然按照他的意思来办事，还要靠着人家恢复体内空间，早知如此，何苦来哉？”

　　说是这么说，钱磊对楚南的好感倒是急剧攀升，自己和枢老刚开始那样对人家，换作是一般人的话，早就不闻不问地斩杀个干干净净了，那里还能像现在这样，“若楚公子真与大道宗有关，在不违背‘道理’的前提下，我会竭尽所能，维护楚公子；若是宗主非得要牺牲楚公子，我便护了大道宗，还偿楚公子一命，以还此恩。”

　　楚南倒是不知道自己无意中所为，使得钱磊的心里有了这般心思，对于枢老所说的话，有钱磊之前的解说，楚南倒是非常理解，他对枢老说道：“丹方你让我看一下。”

　　枢老赶紧报出了丹方，此丹，丹名很好记，辟空丹；顾名思义，开辟体内空间的丹药，专门用于武者气血、能量等等不足的，比如肉身衰弱的枢老，服用辟空丹后，能大大提高开辟体内空间的成功率；如果以枢老现在的肉身情况去再行开辟一个新的体内空间的话，无疑和找死没有什么区别！

　　“这个丹方还是我无意中得到的，没想到今天居然派上了用场，这就是一饮一啄吗？”枢老感慨着的时候，楚南思索着这个丹方，丹方里绝大部分的药名，什么蛇灵云果，九纹伏龙根等等，楚南没听说过，但可能他已经见过，可其中有一味药，却是让楚南眼睛猛地凌厉起来。

　　这味药不是其他，正是血涎秦芄！

　　血涎秦芄，确实对气血很有益，此外对生机也有一定益处，要不然长寿丹也不会用到血涎秦芄了。

　　只是，到现在为止，楚南知道出产血涎秦芄的，就是那个血魔大陆；而牵扯到血魔大陆，楚南不可避免地想到念种，这时，枢老还在不厌其烦地为楚南描述着其中一些药草长什么形状，哪些部位可以用来入药，而哪些部位又是有毒的，还有成长年限等问题。

　　正说着，楚南问道：“你知道哪里有血涎秦芄吗？”

　　“血涎秦芄？具体出自于哪里，我倒是不清楚，不过，若是我记得不差的话，天药谷有出售。”

　　“天药谷。”

　　楚南将这个名字记下，心里已经打定主意得空要去天药谷走上一遭，顺着这血涎秦芄摸上一摸，看看会得到些什么情况，一思量，又问道：“对于血魔族，你知道多少？”

　　“血魔族，是一个诡异的部族，有很多分支，不过，现在的血魔族比起以前少了许多，不知他们去了何处，我所知道的是，不同的血魔族有不同的天赋异能……”

　　枢老是知无不言，言无不尽，他还想楚南给他炼“辟空丹”呢，楚南也把枢老说的消息都消化掉，等枢老说完后，楚南又问道：“知道血魔族的背后站着谁吗？又或是有哪股势力支撑？”

　　“以前是碎虚宫，可后来碎虚宫宫主身殒，碎虚宫衰落，血魔族也在这段时间里大量减少，再加上各种因素，让血魔族势力大为减弱之后，又经过这数万年的变化，就不得而知了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“碎虚宫如今还存在，但只能算是一个不入流的小势力。”

　　“还存在？”楚南剑眉扬了起来，心里说道：“应该去查一查血魔大陆是什么开始存在的，与碎虚宫衰落、血魔族减少的时间对上一对；可现在血魔大陆多半是毁了，就算没有毁，也得不到准确答案，能够得到的，就是那法矾了，只是不知法矾如今在何处？希望巫射那边，到时会有令人满意的答案。”

　　嘴里还在问道：“碎虚宫还在原来的地方吗？”

　　“当然不可能，当年碎虚宫的宗门所在处，已经被绝死殿占据，绝死殿也是因为得了碎虚宫宗门，才能发展到今天这般规模，不过，相对于大道宗来说，还是弱。”

　　枢老说着“大道宗”的时候，满脸自豪，楚南则将“天药谷”，“碎虚宫”，“绝死殿”的关系顺了一遍，正想问一下天武大陆之外的势力分布情况的，枢老说道：“楚公子，血魔族有问题？”

　　楚南看到了枢老的疑问，再想到自己还冒充着楚家人，还要借着楚家人的身分与大道宗，与萧梓真周旋，这样问下去，言多必有失，于是就打消了此念。

　　“到了诸天殿，应该能得知不少情况。”楚南这般想来，便连“轩辕的仇人”都没有问了，转移话题说道：“只是随便问问，对了，辟空丹的丹药，得由你收集了。”

　　“楚公子，我会努力去收集的，对于其他势力来说，辟空丹的丹药不好收集，但大道宗要收集，也不是一件很困难的事！”

　　“另外，我再声明一点，我会尽力去炼制，若炼制不成，可不能怪我。”

　　“这是自然，如果连引下丹劫的楚公子都炼不成，怕是也没有多少人能炼成了，我也只能认命了。”枢老语气有了些许失落，楚南说道：“那可不一定。”

　　“恩？”

　　楚南指了指佩思玉和如颜，说道：“她们两个，也许就能给你们带来惊喜。”顿时，枢老心绪活动起来，将楚南的话给记下；楚南此举，也是在给玉兔族找助力，当然，这个前提是大道宗能够度过此难。

　　“有能够帮助开辟体内空间的丹药，有没有增强体内空间的丹药？”

　　楚南随口问了一句，枢老使劲想了一想，而后摇了摇头，“没听说过。”

　　“看来只能自己琢磨了。”

　　楚南心里念来，那边，大道宗的弟子们，手里都护着一颗光芒闪闪的能量珠，能量珠全是他们的能量凝聚所成，且都祭出了体内一半的能量，楚南一一扫过，收之入怀，边吞纳进体内空间，边对大道宗弟子说道：“只要提供药材，我便帮你们炼制。”

　　话音刚落，便有一个声音响起，“楚公子，我想炼制一颗浩元丸！”

　　“什么是浩元丸，说来听听。”

　　楚南毫不掩饰自己的不明白，直接说了出来，那人虽然眼露疑惑，却还是一五一十地说了出来，而楚南听完之后，不由一声惊叹，“好一个浩元丸！”

　　深遂的双眸里，有精芒不断闪现。



　　第1865章 诸人皆失望

　　浩元丸。

　　可以在极短时间内恢复武者失去的能量，这只是其中一个功用；第二个功用，极快地恢复伤势，让伤势复原，即便是伤及到根本，只要不是完全毁坏，一点救都没有的那种，便能加助其恢复速度，不过，主要对血肉之身有效，对神魂方面效果要差上不少；第三个功用，还能在一定程度上提升修为，这与各人实际情况相关。

　　特别重要的一点，是第四个功用，浩元丸可用于杀敌，但不是对什么人都用效果，浩元丸只对那些使用死气、腐蚀等邪恶能量比较有用；对用纯力量的，或者是五行能量一类的，几乎就没什么用处了。

　　楚南眸中精芒闪现的原因，就正是因为浩元丸的第四个功用，能够杀敌；楚南早就有将丹药给弄成伤敌手段，在阵宗遗迹里还想拼命炼制出一颗来，只不过因着水晶棺与霄天塔相撞而爆裂，霄天塔里面的药草等物消失，不知是毁灭了，还是发生了其他变故，导致药草不够，楚南炼不出来。

　　现在，出于先收了他们功法武诀，又收了他们能量的情况下，作为一点补偿，帮他们炼制一些丹药，炼丹，对楚南来说，这完全是举手之劳；却不料，竟然有如此收获！

　　“浩元丸多半能够给我不少的启示。”楚南这般念着，有些小激动地问道：“你把浩元丸的药材，全部都给收集齐全了吗？”

　　“是的，楚公子。”

　　这人说着，从储物戒指中取出了不少的玉匣子、温玉瓶之类的器皿，只是，那动作有些不顺畅，脸上还有着疑惑之色，此时，楚南又问道：“有丹方吗？”

　　听到这一问，这武者的取药材的手，不由停了下来，之前他说出浩元丸，楚南一副听都没有听说过的样子，就让他心中生疑，现在再问他丹方，他确实有点不自信起来，浩元丸的药材可不好收集，他也费九牛二虎之力，才收集齐全，本来是趁着这一次回宗门的机会，要带大道宗，让宗门内擅长炼制丹药的长老炼制；可在听到楚南说他炼过长寿丹，还引下过丹劫之后，立马就动了心思，要借此机会让楚南炼制，所以，他也毫不吝惜地凝聚出了己身一半的能量。

　　打着这番心思的，还不只他一个。

　　“怒江！”

　　正这时，钱磊的厉喝声响起，一则，钱磊相信楚南，二则，不管楚南能不能炼成，在这种情况下，都必须将药材交与楚南炼制，钱磊不想因此而破坏好不容易才酝酿培养起来的良好关系！

　　名号为“怒江”的武者，听到喝声，立马回神，明了其中道理，当下一股脑儿将药材给掏了出来，楚南见状，眼睛一转，便想明白他们的心思，笑道：“有丹方，我能很快给你们炼出来，没有丹方的话，怕是要等上一段时间了，因为我得大量实验，弄出丹方来。”

　　这话让怒江心里更是拔凉拔凉了，先不说需要做多少实验才能弄出准确的丹方来，就光说药材，他收集的药材，能够做几次实验的？最多不过三次，药材就会被用个精光！

　　其他武者的心中，也是这样的想法，他们看向怒江的目光，不由怜悯起来，同时，他们也将自己要求炼丹的想法，给压在了心里，根本不去取什么药材。

　　不过，怒江还真是有丹方。

　　楚南将丹方与药材一起接过来，一眼就将丹方的用量、所需何种火焰等等给扫了个清楚，遂即将丹方还与怒江，楚南没有立马炼丹，而是推演起来，寻求一个炼制浩元丸最合适的方法。

　　小阵虽说没有完全恢复，但已经有了雏形，推演起来不是很费力；再说，楚南也不是白给的，以前没有小阵，那些经脉不也是他一个人推演的吗？

　　楚南与小阵合力推演，用时不长，大概半个时辰之后，炼制“浩元丸”所需要的内因和外因，楚南都一目了然，当下开始炼丹！

　　而怒江的目光，一直盯着楚南，他心中还是存了几分希望的，希望楚南就像之前逆转局势一样，再给他来一个震惊，可下一瞬间，怒江彻底失望了。

　　因为怒江想看看楚南用的是什么炼丹炉，或者是炼丹鼎，这样也可以据此判断一下楚公子的炼丹水平，哪知，楚公子直接祭出火焰，凝聚出了一个丹炉。

　　怒江一众人看得清楚，这里面绝对没有其他袖里乾坤等等一类的手段，就是一个纯粹的用能量凝聚的炼丹炉，不仅是怒江一众人，就是枢老、钱磊也愣住了。

　　事关“辟空丹”的炼制，枢老不由脱口问道：“楚公子，这个，就是用来炼丹的炉吗？”

　　“是啊，有什么不对劲吗？”

　　楚南笑着反问，继续凝聚着炼丹炉，枢老脸色一下子尴尬了起来，但还赔着笑容，楚南不理他们心中所想，等将炼丹炉等等外部环境创造好之后，便开始炼制。

　　到了炼药入炉这个环节，楚南将药材全部给放进炼丹炉中，用得干干净净，一丁点儿都不留，怒江见状，拔凉的心冰冻了起来，他原以为楚公子怎么都会给他留下一点，那样他还能按照原计划进行，只不过炼成功的机率，又小了许多，但不管怎么说，总归是还有机会的，可楚公子这么做来，那是半点儿机会都没有给他留。

　　欲哭无泪，大致便是如此这般了。

　　楚南则是专心致志地炼着浩元丸，眨眼间，数个时辰过去，因着楚南炼丹，大家也没有赶路，就停在这处虚空，观摩着楚南炼丹，他们此刻的心境，与其说是观摩，不如说是被逼迫着给楚南面子；心里还流着血的怒江，与同门师兄弟们还不得不琢磨，当楚公子炼制失败之后，他们该怎样去安慰楚公子，该怎样去恭维楚公子。

　　钱磊倒没有闲着，他还得安排人在四周警戒，虽然这处偏僻的虚空小道，以他所掌握的资料来看，是没有什么厉害的虚兽空兽之类，同时也罕有人至，可小心才能驶得万年船；而被钱磊安排外出守卫的大道宗弟子，一个个都是如释重负，还用眼神交谈着。

　　“真是太痛苦了。”

　　“总算是摆脱了。”

　　“怒江估计要后悔死，还好我不是第一个拿出来的……”

　　诸人走远，剩下的人继续“悲催”着，忍受着折磨，钱磊安排好后，却是想道：“宗主应该收到讯息了吧，不知道宗主会传下什么命令。”

　　枢老竭力压制住心中冒出来的失望，目光向往看去，这一看，却是不小心扫到楚南之前为他介绍的佩思玉和如颜两人，而此刻，佩思玉和如颜正聚精会神地看着楚南炼丹，记着楚南每一步动作，每一个手势，还有对时间的掌握等等；只是，她们的脸上还浮现出了痛苦之色，如颜的嘴角，更是渗出鲜血。

　　看到这一幕，枢老大惊，对此，枢老深有体会，只不过不是看别人炼丹，而是看别人演示高深武技，入神去看，修为不够、实力不够的话，都会受到伤害。

　　“难道楚公子这炼丹之法，也同那高深的武技一样，非常厉害？”

　　枢老收起心中失望，认真看了起来，而楚南此刻，正在切身体验着浩元丸的凝丹过程，琢磨着浩元丸为什么会有杀敌之功效……



　　第1866章 丹药！法宝！

　　“对死气能量和带有腐蚀性的能量能产生极大攻击力，从药材来看，是琉璃纯银叶、水晶生命果等含有浓郁的生命力，并且这些药材还携带有比较强的净化功效，可是……”

　　楚南眉间第三只眼处，被一个“川”字皱纹所覆盖，“可是，比如鄍垩兽吞吃水晶生命果，就算会对他造成一点影响，但影响绝对不会太大，相反会对他的生命增长方面，会很有益处；琉璃纯银叶也不是腐蚀能量的克星、天敌……”

　　边想着，怒江说过的话，也闪现在脑海里，“浩元丸祭出去的话，效果会很大，就算是神祖境的巅峰强者，被波及的话，在一定时间里，都会陷入虚弱的境地。”

　　“仅仅靠水晶生命果和琉璃纯银叶这些药材，还远远达不到这种效果，即便有那些药材辅助，加强其功效，也是不行；药材上面能做到，那就只有……丹方了！”

　　楚南回忆着丹方组成，一个个的过滤，再把之前推演的也给联系起来，楚南肯定下来，除了丹方再无可能是其他，“只是这丹方里面，又蕴藏着什么玄机？”

　　心里的思索虽然在飞快闪现，可是，浩元丹方面的炼制，楚南也没有忽视掉半分；周围，九武在淬炼自己的剑，战神在消化传承，常名歌耳边响着那首曲子，眼中忧郁更浓郁一分。

　　这忧郁，郑炜赞是看了个清清楚楚，同时，他更是感觉到，常名歌好像还更危险了一分，郑炜赞不由在心里叹息，“原以为我怎么也算是个超级天才，没想到，遇到这些人，我却是泯然众人矣；看来要想创下引无数美女竞折腰的场面，那是任重而道远啊！”

　　一番感慨，郑炜赞睁眼看去，看天看地看虚空，要将入眼的一切，全都化作一个个美人；小菁抓紧一切可以抓住的机会，玩命般修炼，也因着小菁将所有的时间都用在修炼上面，对天子的思念便少了许多，不过，在午夜梦回时，小菁还是会想起那个为她挡住致命杀招而血染大地，又带着他们逃离绝死之境的叫王元的人。

　　小菁早从王元留下的两个手下口中得知，王元已被家族的人带了回去，偶当思念及此时，小菁说得最多的不是思啊念啊想啊爱啊，而是抱歉之类的话，“在爱情与玉兔族两者之间，我只能选择玉兔族，族人都还在忍受着重重屈辱，我又怎能顾一个人幸福？”

　　此刻，远在他处的天子，不知小菁是这种想法，他正在忙着完善着剧本，还有准备着玩游戏所用的道具一类，忙得是不可开交，且一直处于极度兴奋的状态，还忙里偷闲地问着：“不知道我的游戏对象现在在做什么，有没有出天武大陆，对了，还有那个小菁，很重要的一颗棋子嘛，她现在估计会很想我。”

　　时光如梭，转眼间，十个时辰流逝。

　　楚南炼制的浩元丸，经过均匀分散焙烤等等步骤后，也快到最后关头了，而这时他对于浩元丸攻击那一招的思考，还是没有什么头绪，虽然这边还没有头绪，但楚南也得暂时放在一边，进行着最为关键的步骤。

　　能量炼丹炉里，浩元丸分离成八个部分，每一个部分开始融凝着一颗丹丸，若是融凝不好，前面的工作就全都白费了，和以往炼丹一样，楚南边融凝边将生命力一起给炼进去，如此便可以将浩元丸中的杂质除干净，尽量保证八颗浩元丸的成色和纯度……

　　正在融凝之中，楚南心中忽地升起一种熟悉的感觉，这种感觉和他用昔日用神魂炼制法宝的感觉，近乎于一模一样，猛然间，楚南仿佛受了醍醐，灌了顶，茅塞顿开、恍然大悟！

　　“法宝？丹药？丹药！法宝！”

　　楚南咀嚼了好几遍，不由出声念道：“怪不得，怪不得浩元丸能够达到那般攻击效果，换作是法宝来理解，这就一点儿都不奇怪了；枉我以为自己的思维没有受传统的禁锢，能够天马行空，肆意胡想；但这么妙的东西，我以前却从未想过，就只想着阵法与丹药相结合，没想过法宝与丹药……”

　　“仔细思索起来，这炼制丹药与炼制法宝，在很大程度上都有着相通之处，一样的以火相炼，一样的要经过熔炼、除杂等等步骤……”

　　心中的兴奋，有不少都漫延到了脸上，楚南在比较着丹药与法宝的同时，也开始有了腹案，准备炼制好浩元丸后，就向在座的收集一下药材，看看有那些药材，再根据药材设定一种丹药，小试牛刀一把，先用炼制法宝的方式来炼，再将炼丹与炼器结合……

　　“小阵也要不了多久就能恢复了。”

　　楚南想着，那泛红泛红的脸色透露出来的兴奋，枢老等人也都看了个清清楚楚，枢老心道：“莫非是浩元丸炼成功了？要真是炼制成功的话，那我的辟空丹可就是十拿九稳了！”

　　因为枢老看到了佩思玉和如颜的渗血状态，更因为辟空丹是枢老急欲所得之物，所以，枢老很容易这么想，可是，相比起枢老的激动，怒江他们就是愈加郁闷了，即便他们不是炼丹师，可他们也知道一个炼丹师，一个出色的、优秀的炼丹师，必须要具有平和的心境，能够不以物喜，不以物忧，就算是丹将毁，或者丹将成，都要保持心境，古井无波最好；这样炼丹成功的机率才比较大，纯度才比较高。

　　但现在，那股激动兴奋的样子，哪里像个优秀的炼丹师；再说，哪有在这么短时间内就能炼制成浩元丸的，怒江记得清楚，就是大道宗的丹之一脉的长老出手，也要七天到九天的功夫才能炼成，在种种因素之下，怒江他们也就不可能往好的方面想了。

　　怒江的心也不再滴血，那滴出来的血也凝固了，怒江安慰着自己，“算了，到时去求求枢老，让他在搜集辟空丹的材料时，顺便也帮我收集一些，没收集到的，我再自己去筹！”

　　这边怒江念头刚落，那边楚南已让八颗浩元丸完全成丹，换作其他炼丹师，到这一步就已经结束，可以准备收丹了，但对楚南来说，还有一步，那就是将炼丹炉也给炼进去。

　　随着楚南的动作，炼丹炉开始缩小起来，怒江等人看到，第一反应就是炼丹炉要毁掉，丹丸爆炸了，不过，他们脸上的表情，没有半点儿惊慌，有得只是漠然，因为他们早就预料到了会是这种结果。

　　可好一会儿时间过去，炼丹炉仍然只是缩小，而没有炸裂，但怒江等大道宗弟子并没有改变自己的想法，他们认为这是楚南拼命控制的结果。

　　“就这样了，别再多想了，二十个时辰都不到，浩元丸怎么可能炼得成功？不要去指望他还会再创造出什么逆转局势的奇迹来！”

　　怒江这般念着的同时，也和他的师兄弟们开始准备着措词，努力驱散脸上的漠然之色，好去安慰楚南，这对怒江来说，完完全全是一种折磨，但他又不得不这么做。

　　终于，炼丹炉没了！

　　怒江他们意料之中的丹爆仍然没有发生，正当怒江要脱口说出安慰之语时，那炼丹炉消失的地方，猛地蹦起来八颗圆滚滚的东西，散发着浓郁的药香味……



　　第1867章 识趣地给你一颗

　　“好香，你闻到没有？”

　　有武者脑海里还想着丹爆炸炉的画面，看到那八颗圆乎乎的东西还没有反应得过来，但鼻子里却是闻到了浓郁的丹香味，情不自禁地脱口问着怒江。

　　此时，怒江两眼正浑圆浑圆地瞪着，像是要爆出来似的，他一把抓住旁边那个问他的武者，说道：“厚土，你告诉我，那八颗圆东西，是不是浩元丸，是不是……”

　　“怒江，轻点了。”

　　“是不是？”

　　“应该是吧！”

　　厚土再次盯向那八颗浩元丸，也忘了怒江抓他手臂所带来的痛楚，怒江则是激动了，更加用力了，嘴里直说道：“成了，楚公子真的炼成了浩元丸！”

　　看到八颗圆珠子，闻到浓郁丹香的，并不仅仅只有怒江和厚土，在场的人都闻到了，看到了，只是一个个都愣在了当场，不知所以；根据他们的认识，还有楚公子所表现出来的，这浩元丸是铁定炼失败无疑，他们连安慰的话都准备妥当了，怎么眨眼间，浩元丸就炼成功了呢？

　　丹香飘散，领了钱磊命令在外围守卫的大道宗弟子也闻着了，有武者立时警觉，喝道：“有异香，打起精神，注意警戒……”

　　“是。”

　　“不对……”

　　“贡华，什么不对？”

　　“这香味有点熟悉，还给人一种清香，精神百倍，浑身有力的感觉，我想起来了，是丹香！”

　　“丹香，怎么可能有丹香呢？真是笑话！”

　　“你记了楚公子在炼浩元丸吗？”

　　“难道说……”

　　一众大道宗弟子回神，万分震惊，而那丹香飘过他们所在的区域，继续往外面飘去，而这处本是罕有人至的虚空小道，刚好有人骑着战兽打此经过，突地，座下战兽异常兴奋起来，直往右前方奔去，虎兽主人一声惊咦，看向前方，不由惊道：“好庞大的星辰威能，是谁？”

　　念着，此人催动战兽，加速赶往前面！

　　四处飘散的丹香，还有庞大的星辰能量，引来的人或者是兽，绝不才只是这一人一兽而已。

　　有人在往此处涌来，楚南等一众人暂时还不知道，各自沉浸在自己的欣喜或者是震惊之中，就在这时，很突兀地冒出了一个声音，“那是浩元丸吗？”

　　此人名紫阳，刚情不自禁地说出这话，就后悔了，钱磊也是用冰冷的目光看着紫阳，愠怒之味十足，正在狂喜之中的怒江，身子猛然僵住，好像被人定住刻成雕像一般，心中急念，“对啊，不到二十个时辰就炼出来的丹药，会是浩元丸吗？”

　　这回，楚南没等他们再猜测下去，说道：“要想知道这是不是浩元丸，看这浩元丸的威力如何，很简单，找修炼死气能量或者是腐蚀能量的人来试上一试就清楚了。”

　　“楚公子说得是，试上一试，让他们明白什么叫做孤陋寡闻。”

　　枢老堆着满脸的笑容说来，其实他心中比怒江更想知道这用能量凝聚的炼火炉，花不到二十个时辰炼出来的浩元丸，究竟有怎样的威力，因为这事关他的辟空丹。

　　只是，钱磊却有些发愁了，他的这帮手下里面，还真没有修炼诸死气、腐蚀等邪恶能量的，而楚南那边也是没有修炼死气的，而且就算是有，让他们来试验也不好。

　　看到钱磊脸上的为难之色，楚南瞬间明了，正在想要不要自个儿祭出些死气以证真伪时，楚南忽地感觉到异样，钱磊恰好说道：“楚公子，请在此稍等片刻，我去去就来。”

　　“钱公子不用麻烦了，马上就有合适的试验材料送上门来了。”

　　“恩？”

　　钱磊立时感应去，当即有所察觉，忙凝声成线，对在外面守卫的手下说道：“看见有人来，不用理会了，直接把他放进来就行了。”

　　吩咐完，钱磊才想到一件重要的事，楚南比他先感应到，钱磊看了眼枢老，不由在心里想道：“枢老若是没有受伤，处于巅峰时期，他会比楚公子早感应到吗？”

　　刚接到命令不久，外围守卫的大道宗弟子便看到一个身影飞速掠来，感觉到剧烈的波动轰然而至，毫不犹豫地，他们让开了路，骑着战兽这人见状，傲然说道：“小子们还挺识趣的，算你们运气好，老夫心情很不错，今天就饶你们一命，要换在往日，你们都得要成老夫蚀釗虎的腹下之物。”

　　此人会放过他们，自然不是因为他心情好的原因，而是他急着奔丹药去，还要看引下如此星辰威能的究竟是何人，是不是在做某样东西到了关键时刻，他能不能有机可趁；要是他用解决这些人，一来耽搁时间，二来浪费自己的能量，三来更是会打草惊蛇。

　　一路畅通无阻，蚀釗虎带着他的主人，闯进了最里面，此人第一眼看到的，便是那八颗还在旋转着散发出药香的浩元丸，本能反应地就要出手去抓，正这时，看到了楚南、钱磊一堆人，最后将注意力放在钱磊身上，从散发出来的气息判断，钱磊是在场对他威胁最大的，至于引着浩瀚星辰威能的楚南，他虽然认为其有引起不简单，却没真正放在心上。

　　“蚀釗虎，邪釗上人，别来无恙啊。”

　　钱磊说道，邪釗上人心里一个激灵，喝问钱磊，“你是什么人？怎么会认识我？”邪釗上人喝问着的时候，没有注意他座下的蚀釗虎眼中有了丝犹豫，没有像刚开始闻到丹香味时那般兴奋、饥渴。

　　“邪釗上人的恶名威震苍穹，我自然能知了。”钱磊说完，没给邪釗回话的机会，又说道：“你这么急的赶来，是为了这些丹药吧？”

　　“不错！既然知道老夫威名，就识趣地把丹药交出来，要不然，别看你们人多，老夫照样能将你们吞吃个干干净净，血骨无存。”

　　邪釗上人凶狠狠地说来，楚南笑道：“全部交？”

　　“废话！”

　　邪釗上喝出两字，眼珠子一转，又说道：“除了交出丹药，再把你是怎么引下如此庞大的星辰威能的秘法说出来，老夫就放你一马。”

　　“看这样子，我不识趣都不行了？”

　　楚南说来，大道宗弟子都笑了，邪釗上人的名号确实挺响挺恶，但是，大道宗弟子又怎会放在眼里，邪釗上人见众人居然嘲笑他，不由大怒，还没怒吼出声，楚南弹出一颗浩元丸，说道：“那我就识趣地先给你一颗丹药吧！”

　　话声落下，这颗浩元丸直飞邪釗上人，邪釗上人有些摸不清楚状况，要说这些人被他震慑住吧，可他们又在哈哈大笑，要说这些人不怕他吧，他们又拿出了一颗丹药。

　　虽然心中疑惑，邪釗上人还是伸出手准备将浩元丸接下，就在这时，浩元丸突地加速，邪釗上人冷笑道：“原来识趣是假，趁机攻击是真，可你觉得，这么一点雕虫小技对老夫会有用吗？”

　　刚说完，浩元丸就用实际行动给了他答案，只见浩元丸像穿薄纸一样，穿透了邪釗上人的血肉之掌，邪釗上人根本未料到会有如此一幕，惊慌之下赶紧祭出防御。

　　但已经迟了，浩元丸已经破开邪釗上人的防御，钻进他的身体里面，瞬间，炸开了。

　　怒江目光盯得直直。



　　第1868章 听谁命令？

　　蓬！

　　一朵妖艳的血花从邪釗上人的身上爆溅出来，邪釗上人浑身一颤，思维还停留在将浩元丸拿下的过程中，直等到爆炸开来的浩元丸，威能肆虐在他体内，产生一种剧痛感时，邪釗上人才回过神来，赶紧着调集体内能量能量封堵住浩元丸威能，进而要将浩元丸威能给湮灭掉。

　　同时，嘴里还在说道：“就这么一丁点儿攻击，你们觉得会对老夫有用吗？告诉你们，你们把老夫惹怒了，老夫……”邪釗上人将手扬了起来，欲要怒吼着猛攻出去，可是那手却是扬出了一串血滴，原来刚才浩元丸穿透他的手掌所带来的伤害，并不是一个血洞那么简单。

　　邪釗上人发现手掌上已经空出了一大块，不仅血肉诡异般消失，就连指掌骨都没了，邪釗上人心中的震惊还没有来得及跃然在脸上，再一次惊讶地发现，他那向来霸道无比，能够腐蚀诸物诸能的邪能，竟然没能封堵住浩元丸威能，他的邪能被大量消耗，一旦没有邪能相挡，那处的血肉立时便湮灭掉。

　　“这是什么东西？”

　　邪釗上人惊呼着的同时，仔细凝神察探，眼露疑惑，猛然喝道：“浩元丸！”

　　“恭喜你答对了。”

　　楚南打趣了一句，对怒江说道：“你觉得这浩元丸效果怎样？还满意吗？”

　　怒江的狂喜，已经不能用任何词语来形容，他所知道的就是，浩元丸可以让神祖巅峰境处于极度虚弱之地，但他没有想到，楚公子炼制的浩元丸还能够给邪釗上人如此大的伤害。

　　邪釗上人那可是真真实实的古之境强者，而且不是刚踏入的那种，邪釗上人已是太古境，且一身邪能再加上他座下蚀釗虎，曾经让一位亘古境高手饮血身亡，这也是邪釗上人恶名最盛的一战。

　　可就这般凶猛的强者，被一颗浩元丸给伤成这样，怒江怎么可能不满意？他实在是太满意了，因为这样的浩元丸不是一颗，而是足足八颗，就算用掉了一颗，都还有七颗。

　　在怒江的原本估计之中，更多不过就两三颗，想不到让楚公子一炼，竟是七颗，七颗浩元丸，就代表着七次机会啊！

　　所以，面对楚南的问话，激动得说不出话来的怒江，不停地点着头，楚南说道：“满意就好。”遂即翻掌一推，七颗浩元丸疾飞向怒江，在抵达怒江面前时，如撞入棉花中一般瞬停下来。

　　看到那仍然散发着浓郁丹香的浩元丸，邪釗上人却是不敢再去碰了，体内的浩元丸威能正让他难受无比呢，他心里嘀咕着，“以我现在的实力，浩元丸对我造成的伤害，远没有这么重才是，这些浩元丸有什么不同？”

　　念着，邪釗上人也没有在原处呆着，他的恶名可不是呆出来的，而是杀出来的，他一下子就找到了关键处，目光直盯着楚南，喝道：“蚀釗虎，上，吞了他！”

　　“吼——”

　　蚀釗虎一声音咆哮，往楚南冲去，蚀釗虎体积看起来挺大，可速度却是一点也不慢，几乎是眨眼间，就冲到楚南面前，钱磊就要冲上去相阻，楚南说道：“让我来吧。”

　　旋即，右手探出，一旋一转，直接卡住了蚀釗虎的脖子，邪釗上人见状，虽然惊讶却是冷笑着说道：“小子，蚀釗虎可不是你想象中那么好抓拿的。蚀釗虎，蚀能狂啸！”

　　听到命令，蚀釗虎浑身毛发中，便冒出无数能量，眨眼间又形成了一头蚀釗虎，大小、形态都蚀金虎的本体，十二分相似。

　　“好一只畜生！”

　　楚南说着，能量蚀釗虎就张开血盆大口，向着楚南吞去，可这一吞，结果却是把能量蚀釗虎自个儿给吞没了，正在冲向楚南，欲将楚南拿捏在手中，施展着“邪能滔天”的邪釗上人，手不由一滞，心里条件反射地冒出念头，“蚀能呢？难道被他给吞了？”

　　念头还没有闪完，楚南就将蚀釗虎朝邪釗上人扔去，邪釗上人以为楚南是将蚀釗虎给当作武器来攻击，不由一声冷笑，“卑鄙！老夫让你得不逞，蚀釗虎，随我再杀一场，看他到底有多少手段！”

　　“蚀釗虎，咬了他双腿！”

　　楚南也向蚀釗虎下达了命令，邪釗上人笑声更冷，“蚀釗虎跟了老夫数千年，你以为他会听你的话，会被你那么一捏一吓，就会朝我发动攻击吗？痴心妄想！”

　　“吼——”

　　蚀釗虎再一次咆哮出声，却不是朝着楚南，而是朝着他的主人邪釗上人，“蚀釗虎，你疯了？”在邪釗上人的喝问声中，蚀釗虎一下子就将邪釗上人的双腿给咬在了口中，邪釗上人清楚地感觉到蚀釗虎是来真的，虽然他不明白这其中到底发生了什么事，可他明白在浩元丸威能摧毁了身子的情况下，要是再让蚀釗虎把双腿咬断了，那他的处境就真的危险了。

　　于是乎，邪釗上人将“邪能滔天”攻向了蚀釗虎，邪釗上人从来就没有想过居然会有一天，他要亲手斩杀救过他多次命的爱兽。

　　然而，“邪能滔天”最终还是没有落在蚀釗虎身上，因为被楚南用“灭天拳”给接下来了，表面是攻击凌厉，实则上是黑洞吞噬，邪釗上人还没有从楚南能破他法则威能的震惊中清醒，就被楚南疯狂抽取他体内能量的架式给弄蒙了。

　　也就在这一刻，蚀釗虎咬断了邪釗上人的双腿，但断腿处传来的剧痛，仍没有将邪釗上人给痛醒，他就直愣愣地盯着楚南，楚南说道：“能让恶名远播，应该有体内空间吧，借我观之一二，可否？”

　　话语倒是请求的话语，可是，楚南已经亲自动手，检查起邪釗上人的体内空间来，边检查边说道：“如果你自己说出来呢，就少受一点苦，要不然的话，我就让蚀釗虎一点一点的咬，总有一刻会咬到的，对吧？”

　　听到这话，邪釗上人浑身直抽抽地一个颤抖，他感觉自己的恶，自己的凶狠，在楚南面前，连十分之一都当不了，楚南才是真正的恶，且比他恶多了。

　　“咔——嚓！”

　　楚南说到做到，蚀釗虎已经又咬下一处血肉加骨头了，邪釗上人痛叫一声，问道：“你究竟把蚀釗虎怎样了？你要告诉我，我就告诉你体内空间在哪里。”

　　“他已经不是蚀釗虎了，准确点说，她应该叫小阵。”

　　楚南笑着说来，蚀釗虎在被他抓住，正要被他给震得粉碎时，小阵突地醒了过来，然后就钻到了蚀釗虎的身体里面，瞬间将蚀釗虎给控制住，接下来便有了后面的一幕。

　　当然，邪釗上人不会明白这其中缘由，所以，他说道：“你说得清楚一点。”

　　“你最好不要告诉我在哪里！”

　　楚南答非所问，让小阵加快了动作，才一个呼吸间，小阵就控制着蚀釗虎咬到了邪釗上人的腰部，离丹田已经不远了，到这种境地，邪釗上人是真的慌了，盯着楚南念道：“恶魔，你才是恶魔……”

　　“这可是你自己送上门来的！”

　　楚南说完，不再理会邪釗上，反对枢老说道：“枢老，你能具体跟我说说‘天地一囚笼’是怎么施展之类的吗？”



　　第1869章 痛苦死了，小阵的要求

　　枢老正在发神，倒不是因着眼前楚南与邪釗上人的拼杀，虽然枢老此刻很衰弱，失去了大半实力，可是他仍然没有将邪釗上人放在眼里，他发神所愣的是楚南炼制的浩元丸。

　　浩元丸有着什么的威力，枢老也知道个大概，绝没有刚才所实验的这么强，能导致浩元丸变成这样厉害的，只能是楚公子，“楚公子炼出来的浩元丸如此强悍，是楚公子那特殊的炼丹方法吗？还是楚公子改良了丹方？”

　　有第二个疑问，是因为枢老想起了楚南拿到丹方后，有好长一阵思索的时间；要放在以前，枢老不会这么想，可一连串的事实下来，枢老发觉自己在无声无息中，把楚南的地位放得很高。

　　也因着此，在听到楚南的问话后，枢老赶紧回答道：“当然没问题。”遂即半点犹豫也不带，就凝音成线，将“天地一囚笼”的武诀，施展过程等等，一五一十地说了出来。

　　楚南听着琢磨着，他之所以要将“天地一囚笼”的施展之法给掌握，也是打起了能不能将体内空间直接用来攻击的主意，若是此招妙法能够得以实施，那必定又是一招杀手锏。

　　邪釗上人已经被完全抛置于一边了，他痛叫也罢，愤怒也罢，都没有人理会于他，就这样，楚南这边还在记着，那边，怒江则还捧着七颗浩元丸，无限稀罕。

　　之前同情怒江的，现在都是羡慕不已，而且在他们见识到浩元丸的威力之后，几乎同一瞬间，都把他们要炼制丹药所需的药材，一股脑儿给拿了出来。

　　这个时候的钱磊，则在深思，“楚公子之前那般兴奋，是因为什么？看楚公子前后的表情变化，好像并不是因为炼制成浩元丸，可不是这，又是什么呢？”

　　另一边的如颜和佩思玉，还犹如梦中，甚至从那迷离的眼神可以看出，她们的脑海里，还在想着楚南刚才炼丹的每一幕情景……

　　时间快速闪过。

　　楚南将与“天地一囚笼”有关的东西，都记了下来，留着慢慢琢磨，反正他不急于一时，他转头对已经上半身也少了近三分之一的邪釗上人说道：“我很佩服你，继续，挺住，千万不要说。”

　　“我说，我说……”

　　“怎么能这样呢？”

　　“就在我右手腋窝下面。”

　　邪釗上人是真的恐惧了，恶人最怕的，不是与之相对的善人，而是比他还要恶的大恶人，所以，他很怕楚南再弄出什么让他崩溃的事出来，他宁愿一命呜呼，也不愿像现在这样在无限恐惧中，还得承受深入骨子、灵魂的痛苦。

　　“右手腋窝，还真是够隐秘的。”

　　楚南直接破开血肉，看到了邪釗上人的体内空间，神魂探查进去，邪釗上人的体内空间比钱磊还小，但是，却波动着一股异常汹涌的邪能，而让楚南最为震惊的是，他在邪釗上人的体内空间里看到了一些游离的小光点，很小，也很少，不足十颗，可楚南的神魂在触摸到这些小光点时，竟是感觉到小光点有生命。

　　“生命？什么样的生命？”

　　楚南大为震惊，遂即擎手抓去，手中黑洞一旋一吸，径直就将邪釗上人的体内空间给吸到了自己的体内空间里，当即，邪釗上人的体内空间消失，楚南感觉到空中又有了变化，与吞枢老体内空间的感觉一样。

　　只不过，那些小光点却是飞了出来，游离在楚南的体内空间里，大致朝着水潭方向游离，楚南讶然，“这些小光点是什么来头？”

　　邪釗上人又经历了一次恐怖之旅，恐怖到极致后，邪釗上人对着楚南狂喝道：“你对我做了什么，你还给我，我错了，我不该抢你丹，我不该问你要秘法，我……”

　　“你是不是很痛苦？”

　　“简直要痛苦死了。”

　　“哦，那就痛苦死吧！”

　　说完，邪釗上人的身体急剧衰弱，这衰弱与枢老的衰弱，又不是同一回事儿，邪釗上人的鲜血、精气神等等，全都在衰弱，当蚀釗虎浑身一颤时，邪釗上人死了，真正的痛苦死了。

　　楚南让小阵回来，小阵离开蚀釗虎的身子，蚀釗虎也步了他邪釗上人的后尘，小阵再回到体内空间里时，又恢复成了人类的模样，还是女儿身，且不再是七八岁的小女孩儿，而是十三四岁左右的清纯少女，身上丝毫没有刚才吞吸的血腥味，如出淤泥而不染，濯清涟而不妖的莲，亭亭玉立。

　　小阵身上的坟墓能量衣，也变得愈加鲜亮，更给人一种血肉气息，一边的地轮盘魂看得有些惊，暗自嘀咕着：“这成长得也太快了吧……”

　　地轮盘魂刚想上去套套近乎，却见小阵抱着小黑，往重剑跑去了，说说笑笑一番后，又逼着地轮盘魂叫了声姐姐；看着这些，楚南也是微微惊讶，他清楚地感觉到随着小阵的成长，体内空间也成长些话。

　　“爹爹，我现在要做什么？”

　　“哦，这是‘大真世界’，我觉得可以和‘神行百变’结合一下，看能不能得到新的东西来；还有这个‘偷天换日’，能与‘小挪移’再形成一招新的妙招；这是‘道理诀’，这是‘天地一囚笼’，还有这些阵法……”

　　楚南将这段时间的收获与想法，都与小阵说了一遍，接到这么繁重的任务，小阵一点儿也没有苦恼，反而笑着说道：“保证完成任务，爹爹，我要将这些全部做好的话，你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我要出去，一起走在外面。”

　　“行。”

　　楚南自然不会拒绝小阵的要求，小阵一阵欢呼之后，赶紧去琢磨推演去了；楚南注意力退了出来，看到脚边邪釗上人和蚀釗虎的尸体，楚南随意扔出一团火，立时，恶名传了好几个大陆的邪釗上人，就在这一个偏僻的地方，陨落了，彻底化成了虚无，一丝不存。

　　正要让下面的人接着来时，钱磊上前说道：“楚公子，这里已经暴露了，邪釗上人能找到这里，多半还有更多的人来到这里，到时会引起不必要的麻烦，耽搁行程。”

　　楚南稍事思索，问了钱磊以最快的速度赶，需要多久赶到诸天殿一类的问题后，说道：“在此处再等十二个时辰，趁着这段时间，我好将大家所需要的丹药都炼出来，随后再疾速赶路。”

　　钱磊听来，一想，想明白了楚南的话中之意，“楚公子是要故意引那些人来这里？”

　　“是的，我需要很多的能量。”

　　“很多？”

　　“难以想象！即便是大道宗，也不一定承受得起！”

　　楚南笑着说来，他一则是为小黑寻找能量，二则也是为自己，无他，积累而已，能被引到此处的武者，想来都不会太低，要是再遇上一两个有体内空间的，那就更好了。

　　“咝——”

　　钱磊倒吸一口冷气，不知道楚南需要这么多的能量做什么，楚南却对厚土等人说道：“把你们要炼的丹，还有丹方、药材都交上来吧，我们要抓紧时间了。”

　　这时，钱磊忽地说道：“楚公子，我有一个办法能够得到更多的能量！”



　　第1870章 一起炼！

　　“什么办法？”

　　楚南饶有兴致地问来，钱磊说道：“楚公子，我们所选择的路，虽然比较偏僻，但一路上也有不少的势力，或隐秘宗门，或势力不弱的家族，反正能在虚空小道上混的势力，都不会差到哪里去，想来，他们所掌握的能量，也不会少，若将其一网打尽的话，积少成多，合起来也算得上是一笔可观的能量。”

　　钱磊所说之语，楚南一听，再明白不过了，笑着说道：“钱公子的意思就是……黑吃黑！”

　　“黑吃黑？”

　　钱磊一愣，立时回神，笑道：“楚公子这个说法真是太准确了，就是黑吃黑，他们做的拦路抢劫、杀人越货的事儿可不少，我们也算是为民除害了。”

　　“做这个，我最拿手了。”

　　楚南想起了与紫梦儿在一起，以“黑白双煞”的身分，在北齐大地上剿灭或者是收服一个个强盗势力，从而大获丰收的快乐日子。

　　“对了，在这条路离土族最近的时候，提醒我一声。”

　　“恩。”

　　钱磊心中虽然在疑惑楚南为什么要特意提土族，嘴里却是干脆利落地应了下来，楚南看了一眼土霸，这颗棋子也该布置下去了，虽然五行族准备的那次劫难他已经有惊无险地度过去了，可是，土霸的作用，还是大大的。

　　随后，楚南又对大道宗弟子说道：“你们手上还有多余的药材吗？若是有的话，一起给我如何？”楚南说出这个要求，根本不用钱磊再另外打招呼，怒江、厚土、紫阳等一众大道宗弟子，就将自己身上的药材，全都交了出来，虽然他们并不知道楚南要做什么用。

　　钱磊也只是以为楚南需要能量，却不知楚南是根据他们所交上来的药材，以此来琢磨，怎样将丹药与法宝融合炼制比较合适；奉上多余药材的，不仅有大道宗弟子，还有佩思玉她们，刀脸汉子五兄弟也将多年的积蓄贡献了出来，其他人也没有藏私下，当然这里面并不仅仅是佩服，也想着回报之类。

　　将药材全都接下送进体内空间后，楚南开始琢磨起大道宗弟子们交上来的丹方，看丹方的配置，还有药材的质量，是否新鲜，有没有受影响等等，花大概十五钟的时间琢磨完后，楚南并没有立时开始炼制，反是拿起了第二张丹方，看起了这第二张丹方所需要的药材。

　　同时，还让小阵暂时放下手里的任务，与他一起推演，看这不同种类的丹药都需要些什么环境，怎样才能让丹药充分地发挥出效果，且所需要的时间还要最短。

　　毫无疑问，这是一项数量大，难度更大的任务，要是换作还是七八岁小女孩儿样子的小阵，还真是要费好大的劲，花好些功夫，可现在小阵再一次成长，如此任务在她面前，也算不得什么。

　　于是乎，下面的厚土等人就看到楚南并不着手炼丹，只是在研究着一张又一张的丹方，闻着品着一种种药材，脸上浮起来的，尽是疑惑神色。

　　钱磊安排好伏击圈后，见如此场景，立时想到了楚南先前所说的要在这十二个时辰里将丹药全都炼完，那会儿他还没有多想，现在看来，楚南却是认真的。

　　“十二个时辰，怎么能将那些丹药一起炼完呢？厚土他们所要炼制的丹药，都不是一般的丹药，不可能一蹴而就，除非……”

　　钱磊突地想到了一种可能，可是还来不及去深思，他自个儿就被这种猜测给惊住了，一脸的不可置信，“要是真像我猜测的，那楚公子就真的是……”

　　至于是什么，钱磊找不到言语来形容。

　　时间飞快。

　　转眼间五个时辰过去，留给楚南的时间，仅有七个时辰了，五个时辰对厚土他们来说，好似过了五万年那么久，可对楚南来说，仅是一瞬间而已。

　　在这五个时辰里，楚南将二十九张丹方和相对应的药材，都收拾妥当了，也就在这时，如钱磊所料，已经有少数几个人当先赶到了，只不过，他们被大道宗弟子拦下了，还没有冲得进来。

　　拼杀闹出来的动静，楚南也感觉到了，可他不闻不问，只着手进行着下一步动作，炼丹！

　　首先，一片看起来极为普通平凡，也闻不到什么危险气息的火焰，将以楚南为中心的方圆五百米，都变成了火的天地；枢老、钱磊看着那些跳动的火焰，心里却是感觉到不去惹这些火焰，不会有什么事情发生，可要是去惹了，踏进去了，那这些粗看并没有什么大不了的火焰，立马就会露出本来面目，大逞凶威。

　　接着，二十九个火炉，在这一小片火海中，慢慢凝聚而出，厚土等人看到这，哪里还不知道楚南想做什么，顿时，惊讶连连；而见自己猜测成为真实的钱磊，神情猛地高度凝重起来。

　　楚南无所见，无所闻，花上许些时间凝聚出二十九个不同样式的丹炉之后，将体内空间里的药材，一股脑儿取了出来，遂即，控制着一批药材放入丹炉。

　　此举，直让众人皆傻眼。

　　枢老心中狂念：“能分神控制这么多药材，还必须要做到精确，不能有一丝一毫的误差，楚公子真不是一般人物，不知道楚家怎么培养出来的，以前还从未来得知听说过，能做到这，怪不得楚公子能够逆转局势，将我给打败，这并不是仅仅是机缘的问题！”

　　同时，钱磊也是思绪翻涌，“既然楚公子能控制这么多药材，那必定也能控制这么多法宝，控制那么多的人，与楚公子拼杀，要拼杀的，可不是楚公子一个人。”

　　众人都屏住呼吸，就是心跳都趋于停止了，所有人的目光，都集中在楚南身上，佩思玉脸色虽然已是无比苍白，可心里则是陷于一种疯狂的激动中。

　　而在外面，听到动静起来的武者，已是越来越多，不仅是人来了，什么魔兽、战兽、虚兽之类的东西，也赶着来凑热闹了，这些东西，可比武者来得直接来得疯狂多了，就一个劲儿地往里面冲。

　　就如此，这条平时人迹、兽迹均罕至的虚空小道，这一刻却是热闹无比；虚空小道热闹了，连锁反应也就来了，控制着这条虚空小道的势力，很快就掌握到了。

　　这个势力，是一个以丘为姓的家族势力，族长丘万空得到家里人一层接一层传上来的信息，立时就坐不住了，因为他意识到了这是一个大好机会，毕竟是发生在所控制的地盘上，如果把握好了，丘家的势力，就将更上一层楼；当然，丘万空也知道这里面有着极大的风险，那些赶去的人，可不是什么小猫小狗那么好收拾。

　　丘万空小心谨慎，即刻命人再探，等再次确定，得到新的消息之后，丘万空眉头更皱了，但是，皱着皱着，却皱出了笑容。

　　那么大的利益在前面，让丘万空就这样放过，绝不可能，所以，丘万空决定赌一把，命令立马发了下去，丘家从上到下，都轰动了，丘万空决定拿出丘家所有实力，什么长老、精锐，皆全出。

　　全力一搏！

　　丘万空还在念道：“螳螂捕蝉，黄雀在后！”



　　第1871章 硬骨头

　　虽然丘万空下了严令，一定不能把消息透露出去，让其他势力得知；但是，就在丘万空将家族实力倾巢而出的时候，松家、断空门、丧魂宗等离这条虚空小道不是很远，且实力也不弱的势力，也得到了消息。

　　断空门这些势力，怎么可能放过这个扩张变强的大好机会，一个个都立时动了起来，在最短的时间里安排好计划，然后出发了，要分得这一块大蛋糕。

　　丧魂宗的宗主，更是嚣张地说道：“这一次，本宗主要让丧魂钟，在虚空中，鸣响不止，回声不断！”

　　除了这三大势力之外，还有一些相对较小较弱的势力，也是不甘落后；而这一批中，又分了两种情况，一种是准备跟在丧魂宗等势力后面喝汤的，他们想的是，断空门他们总不能全都吃得干干净净吧，只要露点出来，就足够让他们的势力，来一次小发展了；比如方家！

　　还有一种，则是野心比较大的，他们准备碰机缘，指望一不小心，混水摸鱼后，自己成了这番角逐的最大得益者，从此这一大块面积，都将是成为他们的后花园；比如神火门！

　　虽然能得到消息，能赶得到的大小势力，差不多都动了起来，可还是有例外，有一个宗门得到了消息，离楚南他们所在处，不算远，比神火门都还要近一点。

　　可他们自始至终，却没有动过分毫，这个势力是九龙门。

　　九龙门弟子对于门主的决定，都是不解，可九龙门门主也不解释，只是下了禁令，谁若不听令行事，擅自乱来，严惩不殆，轻则关禁闭，重则逐出九龙门。

　　禁令发下后，九龙门门主进了一间密室里，朝一老者恭敬地行了个礼，问道：“庚老，你推算得可正确？我们真的不去淌这趟浑水？”

　　“不相信老夫？”

　　“不是，只是……”

　　“那么鲜的肉放在面前却吃不了，心急了？眼红了？”

　　“庚老，我……”

　　“你要是不相信我，就再等上二十个时辰，不，也许连二十个时辰都等不到，你就会知道老夫推算得是错还是对了，就算是错了，你多等上二十个时辰，对你也只有好处没有坏处；要是你现在就出去，那九龙门只算得上是一只小鱼，很有可能面临被大鱼吃的份，可是丘家、断空门一众势力也拼杀得差不多了，九龙门再走出去，那就变成一只大鱼了；再退一万步说，就算不能在其中分上一杯羹，丘家、方家的势力，随便吞噬两个还是不成问题的吧？”

　　“庚老教训得对，我就等上二十个时辰。”

　　九龙门门主虽然这样回答了，可心里还是非常不相信，“那么多势力，又不是什么弱者，甭说二十个时辰，就是二十天也不能解决完，除非这潭水里面有超越古之境的强者存在，而且，还不是一般高的那种。”

　　正在聚精会神同时炼二十九炉丹的楚南，也没有料到，他只是动了一个小小的念头，就会引来这么多势力参与进来，这就好比是扔了颗毫不起眼的小石子儿在大海里面，却猛地炸出了惊天骇浪。

　　一个时辰，两个时辰，一眨眼，五个时辰过去了。

　　只剩下两个时辰了，小阵完成自己的任务后，正在消化着枢老的“空间之路”、“传送门”等等知识。

　　五个时辰里，能涌来的魔兽，能赶到的武者们，差不多都来全了，大道宗的弟子，除了钱磊、枢老、厚土、紫夜四人外，都被钱磊派出去了，且下令，要让来的人，来的魔兽都再也回不去，将所有的一切能量，全都搜集起来，什么阵法、功法之类，都绝不能放过。

　　同时，还不能那些人冲进来。

　　钱磊这样做，是不想楚南受到干扰。

　　而九天、战神、常名歌等一众人也闲不住，往外拼杀去了，一则尽上自己的力量，二则淬炼自己，让自己在实战中，得到更大的提升。

　　怒江等大道宗弟子，本来实力就不错，实战经验也丰富，几乎同阶的武者，都不是他们的对手；再加上闻着丹香奔过来的厉害虚兽，也就两三只，其他的在他们面前，都算不上什么。

　　可他们没有一点轻松之样，反而杀得更疯狂，因为他们是在保护自己的丹药，有人在喝道：“该死的，绝不能让你们冲进去，影响到楚公子炼丹，给老子去死吧，不对，给老子把兽丹贡献出来，兽丹可蕴含着大能量。”

　　这人说完，见怒江杀得比他还要疯狂，不由问道：“怒江，你的浩元丸不是炼成了吗？还杀得这么猛做嘛？”

　　“说什么话呢！楚公子为我炼出了那么好的丹，我这是在报恩呢，再说，这些畜生打扰了我看楚公子炼丹，更是该杀，还是早点杀干净，回去看楚家将丹药全部炼制出来的场面，那场面，肯定会很壮观很震撼！”

　　“不错，那场面一定得看。”

　　……

　　一番交谈之后，大道宗弟子杀气更浓，动作更快，那些赶来的武者，看到这画面，心里已经涌起了后悔，本来以为可能是异宝出世，或者是其他好处，他们还有便宜可捡，这才不远千里急匆匆起来，却不料，他们便宜没捡着，反倒是踢在了硬石头上，直要将他们的小命给崩掉。

　　后悔之心一起，紧接而至的，就是想要保命逃离此处了，无一例外的，他们都选择的是九武、战神等修为不怎么强的人作为突破口。

　　怒江见状，一声冷笑，“好死不活的，这些人竟然往他们冲去，冲他们还不如冲我们这边呢，能让萧家小姐那么称赞的人，又岂是能让你们好过的？”

　　刚说完，九武使出“一剑熟三千稻”，直将那个没怎么将他放在眼里，大意疏忽的武者，给成了稻子的养料，九武本要再斩向下一人，却是感觉到那些稻子有了变化。

　　“是什么？”

　　九武带着念头，继续拼杀，验证而去。

　　战神那边也是差不多，他的对手，实力还比他高出一线，可是战神越战越猛，似要用不完的能量，直将他的对手给打得上气不接下气，就是想吞点丹药都不行。

　　局势更危险，想逃离的人越来越多，只是他们根本突围不了；在暗中守候，要做黄雀的丘万空，却有些犯愁了，心里念着：“这块硬骨头，能够吞得下去吗？”

　　丘万空叫过家族里年纪最大，见识最广的长老，问道：“能从他们的武技看出那些人是哪个势力吗？”

　　此人看了半天，却是摇了摇头，回道：“看不出来。”

　　“就是连一点儿影子都看不出来吗？”

　　“恩。”

　　“他们究竟是哪一股势力，竟然看不出来。”丘万空心中涌起不安的感觉，不由想退回去，可他心里是十二万分地不甘，就在这时，手下传来消息，“他们的路，已经被断魂门、丧魂宗，还有松家给堵了，回不去了。”

　　“什么？”

　　丘万空大惊不已，继而怒喝：“是谁将消息透露出去的？”

　　“族长，现在不是追究责任的时候，眼下，我们该怎么办？退肯定是退不回去了！”

　　丘万空眼珠子转了几圈，有了妙计。



　　第1872章 盟友？百丹成

　　“跟我冲出去！”

　　丘万空下了命令，声音沉重无比，他知道自己现在就好比走在虚空乱流的边缘，一不小心，就会将整个丘家给摔倒在虚空乱流里，化为一片虚无。

　　可是，他已经没有选择了。

　　“族长，你可想好了，丘家的命运，就在这一战。”

　　“想好了。”

　　丘万空当先冲了出去，还对身边长老说道：“绝不能让那些人脱离战团，我们先合力一起拼杀，看看到时情况会怎样，再做决定，丘家绝不会倒下去的。”

　　九武、怒江他们都看到丘万空这一群生力军，九武说道：“来得正好，我的剑，还没有饮够鲜血，我还没有找出那变化究竟是什么呢！”

　　怒江却是愤怒异常了，喝道：“还来人，有完没完，要是我看不到楚公子将丹炼成的画面，非得要将你们挫骨扬灰不可！”

　　大道宗弟子，都是这样的想法，杀气愈加浓郁，已经这一处的虚空给完全覆盖住，就是那些凶猛的魔兽，都被这股杀气给骇住了，再加上丹香味已经消失得差不多了，失去了目标的兽群，更加混乱了，只是没有出路。

　　丘万空等一群人马加入拼杀团，之前那些武者的压力，确实有所减轻，可是现在的他们，已经不再想着逃出生天，而是要反将九武他们给屠杀了，以泄方才心中怒火。

　　怒江冷笑道：“不走？这样也好，我们也不用再分出人手去追杀。”

　　暗底下，断空门、丧魂宗、松家都得到了丘家杀出去的消息，同时，各自都知道彼此的存在，知道身后还有着一些势力；当下，没费多少功夫，三家势力的门主、宗主、族长暂时结成了同盟，趁着丘家与那方莫名势力拼杀的时候，先将后面想混水摸鱼的这些势力给一举拿下，绝了他们以小做大的机会，再反过来将丘家与那方势力都拿下。

　　接下来，三方势力再分出个高低。

　　方家、神火门等等势力，完全没有想到丧魂宗三大势力会如此做来，当松家带人转身扑杀向他们的时候，他们才慌了，他们所有的势力加在一起，倒还真能与三家拼上一拼，就算拼不过，也会让三家元气大伤，可是，方家、神火门等势力根本做不到同心协力，再加上三家势力平日里积威，他们一下子就崩溃了，一个个的转身狂逃，以保存势力。

　　可没逃上多远，却碰上了包抄到后面的断空门，后路被断空门所断，他们真的陷入绝境之中，更慌了，虽然一大部分人血气上涌，准备以死相拼，却已经错过了最佳时期。

　　方家等势力，成了网中的鱼，被灭是迟早的问题。

　　而这时候，楚南炼丹已到了最后关头，离他所说的十二时辰，还有足足一个时辰，外面越来越激烈的拼杀，根本扰乱不了他的心。

　　相反，丘家的心乱了，他们冲杀出来时，是将九武一众人从外面包围的，可现在他们的包围圈子却越来越小，不是因为丘万空他们往前推进了，而是人被怒江他们给斩了。

　　“真的冲不过去，看来是时候转变了。”

　　丘万空心里涌着悲伤念来，毕竟战死的人，都是他的族人，丘万空忍住悲伤，下了命令，“改变攻杀目标，将这些人全部斩杀掉，一个不留。”

　　当下，丘万空以身作则，将一个离自己不远的人一刀斩杀掉，其余丘家人虽不解其意，却遵令行来，那些还想着找大道宗弟子报仇的人，一下子愣住了。

　　“我们可是盟友，你们做什么？”

　　“盟友？在我们丘家的地盘上，得罪我们丘家的贵客，自当该死！”

　　说完，丘万空凶猛杀出去，怒江等人也是有些发愣，不过，手上的动作却没有慢上分毫，几分钟的功夫，前面循着星辰威能和丹香赶来的武者、兽群，全都给解决了。

　　丘万空忙上前，抱了一拳，对着怒江说道：“大人，我是丘家族长丘万空；断空门、丧魂门、松家，还有这附近的一些势力全都在后面，来势汹汹，要将大人全都给拿下，这里离我丘家很近，大人你们若是去我丘家，必定能躲过这一劫。”

　　“去丘家？凭什么？”

　　怒江心里不爽得很，“刚才你可是向我们下了杀手，我们再去丘家，到了你的地盘上，你把我们给囚禁起来，那怎么办？”

　　丘万空确实有此深意，明摆着，以他丘家之力，敌不过断空门等三大势力，他只能联合怒江他们，先将断空门三大势力解决再说，若真是解决了，而怒江他们的实力损失又挺严重，再打探不出其身分的话，他们就再也走不出丘家了。

　　丘万空心思被说破，却没有半点发愣之类的失态，赶紧赔着笑脸说道：“大人说笑了，就是借一百个胆子，小的也不敢和大人做对，小的真的是为大人着想，断空门他们全都是倾巢而出，要是……”

　　怒江正要打断，嘴角却是浮现出一抹笑意，对旁边的人说道：“你在这儿看着他们，戒备着，我先进去禀报！”说完，怒江身影一下子就消失不见了，他旁边的武者还没有反应过来，可回过头来，就想明白了，不由懊悔不已，“怒江肯定是借此机会去看了，我怎么没有想到？”

　　这么一想，他对丘万空就没有什么好脸色了。

　　怒江回来得很及时，刚刚来到钱磊身边，正要禀报外面发生的一系列变化之时，就看到丹炉缩小起来，联想起之前的画面，怒江也知道丹快要炼成了，便赶紧噤身，眼珠子一转不转地盯着。

　　数十分钟后。

　　二十九个丹炉全部消失，火海也随之而灭，就在这一瞬间，数百颗丹药，凭空闪现，浓郁的丹香味，再次弥漫四周，怒江一下子就沉浸在百丹冲出的壮丽画面中。

　　枢老、钱磊也是看着，久久不语！

　　楚南脸色有些苍白，毕竟同时分神炼制完全不一样的二十九炉丹，丝毫差错都不能有，对他的神魂消耗非常大，若不是有体内空间支撑，楚南肯定做不到。

　　也因着此，更加坚定了楚南积累能量，增强体内空间的信心，楚南收了丹，这次炼丹也让他受益非浅；钱磊回神，忙上前说道：“楚公子，你真是让小弟大开眼见了！没想到，还能如此炼丹妙法，所消耗的时间，更是少得可怜。”

　　钱磊自称小弟，完全是情不自禁，不过，钱磊要是知道楚南如今的真实年龄，只怕会直接给惊晕过去，枢老也说道：“如此炼丹，楚公子绝对是古往今来第一人。”

　　楚南将丹药递给钱磊，说道：“夸我就不必了，这些丹药你分下去，咱们还是去看看能量的事情怎么样了，有多少主动送上门来。”

　　怒江见楚南目光盯着他，这才从那副画面中回神，忙带着尊敬的语气说道：“楚公子，来得可不少，丘家、松家、断空门、丧魂宗等等，反正是这附近的大小势力，一个不落。”

　　“哦，来了这么多？”

　　楚南看了眼钱磊，笑道：“没想到我们不去找他们的麻烦，他们倒先找上门来了，很好，我们一起看看去！”



　　第1873章 人可以走，东西留下

　　丘万空停战，准备和大道宗化干戈为玉帛，一起对付松家、断空门、丧魂宗三个大势力，而断空门三个势力的主事人也在最快的时间里得到了消息。

　　三大势力没有经过任何商量，却都是做出了同样的选择，立即下令，从现在开始，降者不杀，还要反抗的，抵挡的，不仅当即斩杀，还要祸及家人、朋友。

　　并且，三大势力留给方家、神火门等一众势力的时间，不多，仅有区区三分钟！

　　本来三大势力是想将这些人全给杀个精光的，可是，丘家做出这般举动，让他们有所顾忌，生怕事情有变；因为那个外来势力究竟有多强，他们还不是完全清楚，只知道丘家不是其敌手；而在这种情况下，实力与他们不相上下的丘家，和那方势力相结合，说不定就会产生什么异变。

　　他们的心里，已经认定那方势力必定会和丘家联手！

　　所以，为了以防万一，三大势力要在极短的时间里，将方家这些势力给处理妥当，趁机再壮大自己的实力，或者说呆会儿与丘家拼杀的时候，三大势力会将刚才投降的那些人，当成是炮灰，以消耗丘家与那股势力的实力，如此一来，他们赢的希望就更大。

　　三大势力说出这个命令后，并没有停止厮杀，等着那些人的选择，而是半息时间都没有耽搁，便更加疯狂的扑杀上去，一声喝问，降还是不降，生还是死，只要对方有丝毫犹豫，杀招落下，结束他的生命。

　　且，断空门门主断天涯，松家族长松青寒，丧魂宗宗主鄂易，三个主事人也亲自出手，专门瞄准方家家主，神火门门主这样的领头人，他们更是直接，问也不问，直接轰杀。

　　在如此血腥的镇压之下，再加上家主、掌门这样的老大级别人物被斩杀，群龙无首之下，剩下的人马很快就承受不住压力，崩溃了，一个接一个地喊出了“投降”的声音，不多时，除了已经归顺的人外，其他的要不是化为虚无，就是血肉横飞，飘散在虚空之中。

　　此间事一了，断天涯他们就马不停蹄地，各自带着自己的人马，驱赶着刚刚归降的武者，分三面，以最快的速度往楚南他们围攻上去。

　　三大势力自然不可能混在一起，一则不好指挥，二则彼此都在相互防备，三方都非常清楚，等将丘家和那支外来势力解决掉后，他们三个之间说不定立马就会拔刀相向。

　　与此同时，丘万空还在极力游说那个叫屠四的武者，屠四只是一有冰冷，不理不管，丘万空听到周围空间已经传来异常波动，心里是万分焦急，还有着十二万分的不爽，可他又不敢表露出来。

　　正要再放低身段，好言再相劝时，丘万空突地看到后面有数人走了出来，丘万空的第一眼就看到了楚南，心中顿生震惊，因为他感觉到钱磊散发出来的气息，很慑人，但就是有着这般气息之人，却是落后于楚南半步，脸上还有着明显无比的尊敬神情。

　　虽不知道这其中是为什么，可丘万空明白这个年轻人是他们丘家的救命稻草，甚至可以说在一定程度上，能够决定他们丘家的命运！

　　因此，与屠四说不通的丘万空，忙要上前与楚南说叨说叨，可是，丘万空刚要有所动作，就被屠四给拦下了，屠四冷声说道：“你要做什么？”

　　“老夫不与你……”

　　“你敢动半步，我就立马让你血溅三尺！”

　　没有来自上面的命令，屠四就是拼上命也不会把丘万空给放过去，丘万空很想发怒，思量再三，还是忍了下来，等着楚南他们走上前来。

　　楚南他们刚靠近，努力让自己镇定下来的丘万空，赶紧将眼下的形势分析一遍，还有些夸张，并且把对丘家的影响说得很轻，把对楚南等人的坏处说得很大；楚南也不急，等丘万空说完之后，才笑着问道：“照你的意思来说，我们除了和你们丘家结盟，去你们丘家避难之外，就别无他路了。”

　　“公子，这些都不是我说的，而是眼下这严峻的情势说的，我已经清楚地感觉到，他们从东、西、北三个方向杀过来了，咱们要是再不走，就迟了。”

　　丘万空一副“我是为了你着想才这么做”的模样，楚南却是转身问着钱磊等人，“你们可知道丘家的家族所在地在什么地方？”

　　钱磊点了点头，说道：“丘家根据地离此处仅有三万公里，真正的大本营则在楼兰大陆上，他们的根据地有比较大型的传送阵，可以直接传送到楼兰大陆。”

　　“你怎么知道？”

　　丘万空心中一个激灵，钱磊没有理会，继续说道：“丘家真正掌权的，除了一位闭死关已近三百年的上任族长丘承帝之外，就是丘家现任家主丘万空和另外三名长老；丘家直系核心成员，有九百七十八人，算上丘家旁系，还有丘有所控制的势力，可战之人，大概有二十万左右。”

　　听到这些话，丘万空的镇定，再也保持不住了，他没想到钱磊居然知道丘家这么多底细，而且还如此精确，丘万空脸上尽显惊慌，脱口喝道：“你们究竟是谁？为何知道我丘家如此多机密？”

　　钱磊脸色平淡，仿佛刚才所说的话就像是在讨论今天的天气好不好一样，他依久在为楚南做着解说，“看丘家现在这架式，应该是倾巢而出了。”

　　“哦。”

　　楚南也是淡淡应了一声，问道：“也就是说如果把他们杀了，我们也能去丘家，去楼兰大陆了？”

　　“是的，楚公子。”

　　钱磊恭敬答来，两人这一问一答，直把丘万空吓得脸色无比苍白，他从中感觉到了一种漠视，丘万空很想知道这些人究竟是哪股势力……

　　忽地，“咚”一声，有钟声响起，随着这钟声，丘万空感觉自己的神魂都是一颤，而丘家那些没有凝聚出神魂的人，更是灵魂都要崩溃一样。

　　“来了，丧魂宗来了，那松家与断空门肯定也到了，楚公子，我们再不走，就来不及了。”

　　“我们不走。”

　　“楚公子，双拳难敌四手，虽然我知道各位都是大人物，可是丧魂宗三方势力却是人多，万一各位要是有什么闪失，你们的家人再找上丘家，那我怎么交待？”

　　丘万空暂时不去想其他，要先将楚南他们拉拢，度过此关再说，然而，楚南淡淡说道：“要走，你们可以走，我们却是不会走的。”

　　“楚公子……”

　　丘万空本能地还要劝说，可喊出来之后，却是猛地想到一个主意，“松家他们想要对付丘家，肯定更想对付这些人，如果脱离他们而去，让他们留下来当替死鬼，丘家不就活了吗？”

　　一瞬间，丘万空想到了许多许多，比如丘家脱围之后，再来个闪电奔袭，把松家、断空门等等势力的老窝给端了，将所有一切全都收之入怀，然后趁他们没有反应过来的时候，再从根据地通过传送阵回到楼兰大陆，再将根据地给毁了，丘家在楼兰大陆发展，等实力变强之后，再重现于苍穹之下。

　　因为有这等想法，丘万空立马下了命令，要与族人一起往南面突围，可就在这时，楚南说道：“人可以走，但除了人之外，其他的都必须留下！”



　　第1874章 那你先自爆了再说

　　楚南那句话飘进丘万空的耳朵里，丘万空直感觉自己的耳朵出问题了，在如此局势之下，这些人还要抢他们的东西，那不是相当于自毁长城吗？

　　所以，丘万空转身问道：“楚公子，你刚才说什么，老夫没有听得清楚！”丘万空心思转变，嘴里面对自己的称呼，也变了。

　　“还要我再说一遍？”

　　“不错。”

　　“那你可要听好了，一般来说，我都不喜欢说第三遍的，听着，你们人可以走，但是除了人之外，其他东西必须得留下。”

　　丘万空眼睛眯了起来，声音不复之前那般低，脸上也没有讨好的笑容，冷声说道：“楚公子，你可知道，断空门、丧魂宗、松家三方势力已经将你们围住了。”

　　“比你还先知道，怎么，有问题吗？”

　　楚南满脸疑惑地问来，那一点儿都不带作假的神情，让丘万空直觉得是不是自己的眼睛、脑子出了问题，不过，丘万空心里涌起了凝重，毕竟事出反常必有妖；因此，丘万空带着疑问，问道：“你说得是真的？”

　　“你看我是像说假话的人吗？”

　　楚南说出这句话时，断天涯、松青寒、鄂易三人已经稍微调整方向，将楚南、丘万空等人全都围了起来，像之前丘万空想走的南面这个漏空处，已经不复存在了。

　　丘万空见状，面色一片乌黑，心里直骂着楚南他们都是疯子，边要不管不顾地带着丘家子弟从松家方向突围而去，因为三家势力相对来说松家会弱一点，并且丘家子弟在经历一场惨败之后，土气低落，心境大受影响，这时候再去对上丧魂宗的话，那与自寻死路没有什么差别。

　　然而，丘家一弟子刚跃空而去，屠四拔剑，剑光一闪，这弟子上半身还在往前飞，下半身带着漫天鲜血，落了下来，丘万空收脚，眼睛冷厉，屠四身上杀气一泄，喝道：“你们没有听见楚公子的话吗？”

　　“别逼人太甚了。”

　　丘万空虽然在厉喝，却还是压低了声音，他竭力避免让鄂易三人知道他们并没有与楚南联合起来的真实情况，确实，分处于三方的松青寒三人，看到了场中局势，都有些犯迷糊。

　　断天涯三人皆是认为，他们看到的应该是丘家与那外来势力互为倚角，联手应对他们的拼杀，或者是想先下手为强，突围出去才对。

　　哪料，事实完全相反，丘家与那外来势力起了争执，还动起了手；不过，这样的变化，却是三人非常乐于看到的；三人心中大喜，也不慌着进攻，围观着看起戏来。

　　同时嘴里还在说着，“这外来势力，脑子还真挺够笨的，不仅不联合，还起内讧。”

　　“多半是以为自己有几分实力，就能够在这里横着走了。”

　　“这条虚空小道，归我们了，以后丧魂宗的资源又将变得更多。”

　　……

　　这边在说着时，屠四面对丘万空的厉喝，直接杀了上去，屠四一动，其他大道宗弟子也没有闲着，就是怒江、厚土他们也冲杀上去，九武、战神、常名歌更是三人组成阵，往丘家子弟最多的地方冲去。

　　“你，你们……”

　　丘万空气愤得不知道该说什么才好了，他清楚照这样下去，铁定完了，凭丘家的战力根本就不是这些人的对手，要不然先前他也用不着那么憋屈了，可要是如那人所言，将身上所有的东西都交出去，离死也就不远了，松青寒根本不会放过这个灭了丘家的大好机会。

　　突地，丘万空奋力逼退屠四，吼道：“断门主，鄂宗主，还有松老哥，这个外来势力很扎手，不如我们一起联手将他们除去，到时再来说你我之间的恩怨，怎么样？”

　　“谁是你松老哥？老夫都不认识你，你可不要乱叫！”

　　“恩怨？为什么要留在以后呢？现在解决不是更好吗？”

　　“不管他们如何扎手，到了本尊地盘上，再怎么扎手也得给本尊老实下来！”

　　鄂易说完，除了刚刚投降的那些武者外，三方势力的人都哈哈狂笑起来，笑声汇聚成能量攻击，丘万空觉得难受无比，丘家弟子更是惶恐不安，而大笑着的松青寒与断天涯，眼睛里闪过精芒，他们可是将鄂易刚才所说的那句话给听得清清楚楚，心里各自念叨道：“老夫都没有同意，谁敢占这条路？”

　　两人都没有立马翻脸，笑着将目光落在丘万空身上，丘万空的计划再一次落空，还不等他想出更好的办法来，已经有丘家弟子在这血腥杀戮面前，崩溃了，直说道：“前辈，我投降，我愿意交出储物戒指！”

　　“是所有东西，听不明白吗？储物戒指就是你所有的东西吗？”

　　“我的东西都在储物戒指里。”

　　“你身上所穿的衣物也在里面吗？”

　　“我……”

　　这武者修为也不低，真祖境修为，他要是脱得一丝不挂，还有什么脸混？这一犹豫，他立马便感觉到杀气透进他的身体，登时浑身一个激灵，说道：“我脱，我都脱……”

　　在生命与面子的问题上，他很明智地选择了生命，三下五除二，就脱了个精光，遂即用能量形成一层护罩，将自己包裹在里面。

　　而这大道宗武者收了储物戒指一类东西后，管都不管他，直奔下一个丘家子弟杀去。有了第一个开头的人，接下来的事情就好办多了，怒江他们每冲到一个人面前，正要祭出杀招时，那人立时大喊“投降”，接着交出所有东西，乖乖地跑到一边去了。

　　就在这一个个的投降声中，楚南忽地晃到有一个丘家人以极快的速度从储物戒指中取出一物，然后含在了嘴里，接着开始脱衣服。

　　看到这，楚南不由笑了，同时也想起了自己的“生死诀”是怎么来的，神情严肃起来，说道：“你们千万不要先把东西藏起来，比如含在嘴里，藏在头发里，塞进血肉里，如果被发现了，那就趁早自爆吧！”

　　楚南此话一出，刚刚把一颗珠子藏进嘴里那人，脸色刷地死白，赶紧老老实实将珠子给吐了出来，其他那些正要藏些宝贝的人，也绝了此念。

　　事实证明，大部分人还是热爱生命的，哪怕只能多活一段时间，在不到十分钟的时间里，还在硬抗的，就只剩下丘万空这个丘家家主，还有数名长老，再加上一些弟子，不超过二十个人。

　　到了这里，丘万空已经没有退路了，那些一丝不挂只能用能量相护的丘家弟子，虽然怒江等人也不再管他们，可他们却不敢离开，只要一走出去，那就是肥羊入狼窝，骨头都不剩。

　　丘万空扫了眼那些人，虽然很愤怒，却是无可奈何，再看向将他重重围起来的大道宗弟子，就要直接晕过去，丘万空强力支撑住，对楚南说道：“楚公子，何必要赶尽杀绝呢？”

　　“我没想要你们的命，只不过以其人之道还治于其人之身而已。”

　　丘万空脸色一滞，确实，若是他不起贪欲之心，又哪来现在这处境，可他仍在挣扎，“楚公子，你们确实很厉害，但是，如果我们不惜一死，也会给你们带来不少麻烦吧？”

　　“那你先自爆了再说！”



　　第1875章 好大胆子

　　“那你先自爆了再说！”

　　楚南这句话，直要气得丘万空想吐血，人都自爆了，还能怎么说？

　　就在心底涌起无限愤怒之时，丘万空突然想到一件很重要的事，无论是从最开始，还是到现在，这楚公子和身边之人都是一副平淡表情，不喜不忧，而其他的人，表情就比较丰富一点，有漠视，有冷笑，有讥讽等等，却唯独没有害怕，没有担忧之色。

　　如此这般，说明什么？

　　之前丘万空还体会不到，只是认为这群人太狂了，可现在他清楚了，这狂的背后，有着足够的实力支撑，意识到这一点，丘万空立时警觉，就算自己和长老他们一心想自爆，也不一定能自爆得了；再退一万步说，即便自爆了，也铁定不会伤着他们分毫。

　　不仅如此，楚公子不在乎松青寒他们，也是没有将丧魂宗、断空门这些实力放在眼里，而他们要是也像自己最开初那般认为的话，多半比自己的结果还要惨。

　　一通百通。

　　丘万空知道了自己的生路在何方，那就是先投降、服软，等鄂易、断天涯他们与这些人拼杀之后，他就安全了，即使自己猜错了，鄂易他们也必定元气大伤，自己逃跑的机会要大得多。

　　心念一转，阴云密布变成了晴空万里，可是，丘万空要做得这，还有一个坎要过，那就是面子问题，下面的人脱得光光也就算了，他这个家主也要脱得光光吗？

　　那样，以后还有什么威严？还怎么去管他们？

　　丘万空犯难了，松青寒他们却在大笑而狂笑着，还出言刺激到，“丘万空，万事皆空，有什么不能脱得啊？快脱啊，我们都等着一览呢！”

　　“如果你脱了，一会儿老夫可以给你个痛快的死法！”

　　“说不定，本尊还会留你一命！”

　　……

　　丘万空很清楚活命比不活命更悲催，但他现下真不知该如何取舍，而急着赶时间的楚南，可没有这么多时间来等待丘万空取舍出结果，淡淡说道：“不用你们费心了，我们自己动手取！”

　　听得此语，丘万空浑身立时冒出冷汗，正要脱口喊出投降，一名丘家弟子猛地冲向前，大喝道：“我和你们拼了！”猛地，丘万空脑海里闪出亮光，一把将此人抓住，没给他开口的机会，说道：“必武，不要冲动。”

　　“家主！他们……”

　　“活着才有希望，未来的丘家，还要靠你们这些人，只要你们活着，丘家才不会没落，是我将你们带到这步死境，我有罪，所以……”

　　接下来的话，丘万空用行动来做了诠释，他是先凝聚出能量衣，再将身上一应之物交了出来，他的身上还有一些好东西，现在也不得不舍去。

　　“家主……”

　　丘必武愣了，丘万空说道：“我应该自爆，以死谢罪的，但是还有松青寒等强敌在侧，现在我还不能死，等你们变强了，能够挑起丘家的担子了，也就是我死的时候了；按他们说的去做吧，所有的耻辱都由我一人背着！”说完，还猛地出手，将自己头发斩了个精光，断发以明志。

　　丘万空这番话将丘必武之类的弟子，感动得一塌糊涂，不过，那些长老眼睛却闪过疑惑，同时也大松了一口气，他们也可以光明正大地活下来了。

　　楚南倒是清楚丘万空的勾当，却懒得却理会，他现在的心境比起以前来，又有所不同了，在能不杀人的时候，还是不杀为好，为什么会有这样的心境，楚南却是有些不解。

　　然而，楚南不说，却不代表其他人不说，松青寒喊道：“丘万空，你这形象不错，表面上看起来是忍辱负重，实则上还不是自己想活命！”

　　“怎么？不承认？”

　　“不用承认了，左右都是一死！”

　　鄂易说着走了上来，三大势力围在楚南他们不足五千米处，断天涯对楚南说道：“小子，叫你的人赶紧把东西都交出来，除了丘家之物，还有你们自己的东西，和丘家人一样，脱得光光，乖乖听话，也许老夫还能饶你们一命呢！”

　　“本尊还要更多一样的东西，你们所人的魂，不管是灵魂，还是神魂，我丧魂宗都收下了。”鄂易声音冰冷，且传过来的声音里，都蕴含着对灵魂、神魂攻击，看丘家人瑟瑟发抖的样子就明白了，当然，这样的攻击对大道宗弟子来说，影响较小，就是大受伤的扈长老、万阵老祖他们都没有什么事。

　　至于楚南，那不是有没有事的问题，而是这蕴含着对灵魂有伤害的声音威能攻过来，就直接楚南被楚南引到体内空间里吞了。

　　鄂易眼睛眯了一下，感觉有异，却没有太放在心上，只是再次喝道：“给你们三分钟时间，三分钟之后，本尊就自己来取。”

　　这时，将围住他们的人都看了个清楚的钱磊，突地对断天涯说道：“断天涯，九龙门呢？是来了被你们灭了，还是没有来？”

　　钱磊一问，倒还真将断天涯给问愣了，断天涯心中思绪翻涌，“对啊，还真没有见九龙门，这九龙门在打什么主意？看来把这里的事情处理完后，立马就把九龙门给灭了，免得夜长梦多。”

　　想着，嘴里说道：“还没有被我们灭，不过快了。”

　　钱磊之前说的，加上现在问的，都没有避开楚南，楚南也清楚钱磊他们说不定对这条虚空小道早有图谋，要不然钱磊怎么可能这么清楚；钱磊转身对楚南说道：“楚公子，我们能够更快地到达目的地了。”

　　“与九龙门有关？”

　　“恩，我也是刚想起来，向九龙门借传送阵一用，我们能节约好些天的时间。”

　　“好。”

　　楚南与钱磊自顾自交谈的样子，把断天涯他们激怒了，鄂易冷声说道：“不知天高地厚地小子，本尊不等了，这就让你们尝一尝本尊的丧魂钟。”

　　鄂易取出了一个钟，钟不大，才三尺大小，说道：“丧魂钟声响，万魂入我钟！”

　　遂即，手动，钟响。

　　“咚……”

　　钟声如天幕般，覆盖在楚南他们的头上，丘家子弟中，登时有好几个目瞪口呆，成了一具行尸走肉，钟声继续扩散，扩散到楚南头顶上空时，却像水流遇到了瀑布一下，一头栽了下去，飞流直下。

　　“恩？”

　　鄂易疑惑，再次摇动丧魂钟，结果依然如此，到了楚南那里就跌下去，三声响，五声响都是这样，鄂易忙喝道：“你们还愣着做什么？想看本尊的戏吗？还不赶紧将那人给斩杀了，要不然我们都得玩完。”

　　“你的丧魂钟不行啊，还是看看老夫断空剑！”

　　断天涯大笑着，往楚南杀去，松青寒也出动了，方家那些个势力也被驱使向前，这时，钱磊说道：“你们好大的胆子，竟然敢围杀我大道宗弟子！看来你们是都不想活了！”

　　“什……什么？”

　　气势正冲天的断天涯，就这样愣在了虚空，脸显惊惶，喃喃念道：“大道宗？”



　　第1876章 人的名，树的影

　　大道宗！

　　三个字，如雷贯耳。

　　不仅将断天涯给贯蒙了，狂奔着的松青寒猛地停住有些发傻，正将丧魂钟变得极大的鄂易更是差点将丧魂钟脱了手，一边斩尽了所有头发，看着好戏，庆幸着自己刚才所做选择无比英明的丘万空，身上的能量护罩，一下子崩溃了，里面的身子露出大半……

　　断天涯这四个领头的都被惊讶成这个样子了，更别说他们的手下，完全是止不住地，他们浑身都在颤抖，幅度不是一般的大，最惨的莫过于那些被逼投降的武者，被当成炮灰的他们，心中已经是忐忑不安了，再听到“大道宗”这三个字，心防直接失守，陷入恐慌之境，再不敢向前走半步，还止不住地往后退去，想比起松家三方势力的威胁来说，大道宗的威胁更大。

　　“大道宗的牌子，还真是好用。”

　　楚南见状说来，钱磊笑道：“可惜到了楚公子面前就不好使了。”

　　“谁说不好使，背后有大树还是很好的。”

　　楚南感慨着说道，想起了与司徒逸霄他们组建的逆天帮，虽然现在天武大陆的极西之地，还真的屹立着一个逆天帮，可是，在这群人的眼里，那就什么都不是了，“诸天殿一行之后，是该准备准备了，毕竟只有一个人；并且，等逆天帮长成参天大树后，还能守护着爹娘、梦儿他们的平安。”

　　心思电转之间，钱磊已经在对气势跌落到极致的断天涯说道：“按照你们刚才自个儿说的做，交出所有东西，然后有多远滚多远。”

　　断天涯脸色一变，嘴唇动了动，又沉静了下去，大道宗给他带来的压力，实在是太大了，但是如此大动干戈之后，却要让他一无所有，再颜面无存、灰溜溜地滚回去，那他又咽不下这口气，心里还在腹诽着，“大道宗又怎样？不一样是人吗？再说了，是不是大道宗……”

　　念到这儿，断天涯神情一凛，忙喝道：“你说是大道宗就是大道宗吗？真是可笑，老夫我还是衍天洞的人呢，敢假冒大道宗的人在此招摇，非得要把你们拿下送到大道宗去。”

　　此言一出，松青寒脸上一下浮起了亮光，至于鄂易，脸色神情却更是阴沉了，似在做着某个重大的决定，钱磊一声冷哼，“衍天洞，说谁不好，非得要说衍天洞呢？你不知道我们前不久才斩杀了一批衍天洞的人吗？”

　　不管断天涯的震惊，钱磊唤过摩酉多，说道：“把你的令牌拿出来。”钱磊自己也有一块令牌，可他的令牌，轻易不用，震慑这些人已经用摩酉多的令牌，已经绰绰有余了。

　　其实，对付像松青寒、鄂易这些人，完全没有必要报出大道宗的名号，就能把他们想怎么揉捏就怎么揉捏，但钱磊仍然这样做了，因为钱磊还另有目的，闹出动静，动静越大越好，才能让宗主更好更准确地掌握好他们的动向，做出最有利的判断；另外，还有一个目的就是，钱磊以此说明，这条虚空小道是大道宗的了，谁还想占住，那就先得掂量掂量能不能承受住大道宗的怒火。

　　楚南看到，眉毛挑了一下，钱磊的心思，楚南也隐约猜到一点了，但他什么也没有说；同时，丘万空、鄂易他们也猜到了，所以，丘万空身体部分暴露出来的，又多了一些，可他几想之后，安慰自己，“丢一条路，总比丢一条命好，只要有命在，再开辟一条，或者再去抢一条就行了。”

　　而鄂易的脸更黑了，他可没有像丘万空那么想，鄂易早就看上了这条路，如今好不容易抓住一个机会能将这条路吃下，可是煮熟的鸭子竟然要飞，鄂易一时间，根本接受不了，因此，他想的不是拱手奉上来保命，而是要将鸭子再抓回来。

　　于是乎，鄂易不等摩酉多将令牌掏出来展示众人，便大喝道：“这些人肯定是用大道宗的令牌来招摇撞骗，大家不用怕，只要将他们拿下，送到大道宗，我们还能立一件大功呢！松青寒、断天涯，我们无合力击杀了那个有古怪的小子，到时这些人必定逃不脱本尊的丧魂钟。”

　　“好！”

　　松青寒立马应下，飞扑向楚南，断天涯却没有像鄂易所说的那样做，反是对门下弟子吩咐道：“赶紧撤，这一趟出来，我们得到的利益已经不少，做人要知足，不能太贪心。撤！再撤快一点！”

　　鄂易见状，直要吐血，松青寒的速度却是立马滞了下来，三家势力一起扑杀，他的信心还是很足的，可要是两家，还是和丧魂钟联手，松青寒就有点犯嘀咕了。

　　就在松青寒一滞时，九武与战神已经一左一右杀了上去，截下松青寒，怒江等人也是要疾冲向前，楚南将他们阻止住，说道：“就让他们两个先磨炼磨炼再说。”

　　那边，常名歌也提着剑往鄂易走去，楚南对断天涯说道：“都说了，走可以，把东西留下，你们怎么就不听话呢？莫非你们都以为我没有杀人，就是闹着玩的不成？”

　　淡淡的声音让断天涯心中一寒，却是立即下令，让一半弟子留下来断后，而他则带着断空门的一帮精锐和主战力量，迅速撤退。

　　楚南说道：“小阵，该你发威了。”

　　话音刚落下，一串清脆的银铃声便响了起来，这声音可是直接响在他们的灵魂及至神魂里，立时，断天涯一方的人马，就被困入了阵中，只剩断天涯还在阵外。

　　在小阵出来的那一刻，鄂易目光一下子就变直了，呼吸也无比沉重起来，别人或许看不出小阵的身分，可经常与灵魂、神魂打交道的他，哪里还看不出来小阵就是一个纯纯粹粹的魂体？

　　“如果能把这个魂摄入丧魂钟，那丧魂钟铁定能变成一件先天法宝，而且很有可能是超越先天古宝的存在。”鄂易口干舌燥，贪欲之心大动了，只几息间，他的欲望就站在了绝对的上风处，鄂易决定出手。

　　但鄂易却没有莽撞，看到断天涯陷难，眼睛一转，鄂易说道：“断天涯，你以为碰上了大道宗，你还能逃得了吗？你又能逃得了哪儿去？逃回断空崖？还是逃回无空大陆？都没有用！而且现在就你一个人，你觉得你逃走还有意思吗？断空门还会存在吗？”

　　鄂易的一个个疑问，都像刀子一样，插在了断天涯心中最痛的地方，鄂易见其神色有变，继续说道：“所以，对你现在来说，最好的办法，就是协助我，将这些人斩杀掉，而后带着断空门远走高飞，另寻一处发展；而且，你只要拖住那个小子，我还能将你门下弟子都救出来！”

　　断天涯快速地分析了一下局势，明白此刻要速战速决，他拖延不起，也耽搁不起，因此立马应允下来，随后再次往楚南斩杀去。

　　鄂易手持丧魂钟，要往小阵斩去，半路上常名歌杀了出来，说道：“你的对手是我！”

　　与此同时，钱磊也要接下来自断天涯的攻击，楚南将他拦住，说道：“让我来吧，不然，别人总觉得我好欺负！”楚南此话，也是话中有话。



　　第1877章 一剑杀，滚回去

　　“赶紧滚开，别挡本尊的路，否则，本尊不介意先收了你的魂！”

　　鄂易凶狠狠地说来，若是以往，他肯定会在说这句话的时候，就对常名歌狠下杀手了，可此时此刻，鄂易慌着去收掉小阵这个纯粹的灵魂，也就顾不上常名歌了，抽身就要闪过去。

　　这时，常名歌一剑斩下，曲声飘扬，鄂易身子一凛，心里涌起一股不由自主地涌起一股悲伤的情绪，就好像他最心爱的东西，最想得到的东西，却是失去了一样。

　　带着曲声的剑，直刺向鄂易丹田，换作其他人，很有可能就被常名歌这一招突然袭击给蒙了，但鄂易毕竟是丧魂宗宗主，本身所使用的法宝，也与声音有关系，而且鄂易的钟声还是专攻灵魂那种，所以，眼看常名歌就要刺下去了，鄂易将悲伤之情完全压下。

　　同时将手中丧魂钟一摇，钟声嗡鸣，直将常名歌的剑中之曲给压了下去，即便是常名歌如此惹了鄂易，鄂易还是不想立马对常名歌动手，实在是那个小阵对他的诱惑力太大了。

　　可是，常名歌却偏偏要挡在鄂易前面，不要命地疯狂攻击，鄂易还没有强大到无视这般攻击的地步，速度方向也躲闪不过，而且这攻击要是落到鄂易身上，还超出了鄂易所能承受的范围，能让鄂易吃不了兜着走。

　　所以，急于抓小阵的鄂易不得不停下来，准备先解决掉常名歌，冷声喝道：“小子，本尊不发怒，你以为自己就真的可以肆无忌惮了吗？魂入钟！”

　　鄂易动了怒，出手便是杀招，丧魂钟再响，比起之前的威能可是强得多了，常名歌灵魂受震，出剑速度不由慢了起来，且曲声也凌乱无比。

　　而在这般危险境地，常名歌并没有慌，却是心里有怒火冲出，因为这曲声寄托着他的思念，对娘亲的思念，兴许现在还有丝丝是来自于那个叫叶苍冥的人，鄂易让他曲声大乱，无疑是触碰到了他的逆鳞。

　　逆鳞之怒，非同一般。

　　伴着怒火，悲伤更浓，鄂易感觉到了常名歌的变化，却不甚在意，还冷声嘲笑道：“怒了？本尊马上给你消怒，没了灵魂，你自然不知道怒了。”

　　就在鄂易准备取走常名歌灵魂时，眼睛猛地眯了起来，手上动作也不由一滞，因为鄂易看到楚南以他都捕捉不到的速度，往断天涯杀去了。

　　断天涯气势正如虹，看到楚南杀将过来，不但不惊，反而高涨，厉喝道：“来得正好！小子，接老夫一招，一剑断虚空！”

　　“重剑！本我之剑，斩！”

　　重剑入手，楚南双手擎空，一剑斩下，斩下时，毫无烟火气息，更无轰隆炸响；与之相反，断天涯的断空剑却是威势浩然，仿佛挟着数条星河之能，倾盆而下。

　　“那小子死定了。”

　　鄂易见状，这么念了一句，毕竟断天涯是太古境的强者，那可不是白给的，所以，鄂易边准备着看楚南血肉横飞的场面，边将丧魂钟往常名歌头上罩去，在他眼里，常名歌与楚南都成了个死人。

　　可鄂易的眼睛仍然是闪亮闪亮的，因为他正想着趁断天涯将楚南斩杀的那一瞬间，将楚南的灵魂给摄取，看上一看楚南为什么能够将他对灵魂的声音攻击给吞噬了。

　　两剑相撞了，鄂易的丧魂钟也落到了常名歌的头上，恰在此时，常名歌一声暴喝，剑再出，曲声再响，且这一回的曲声不像是以前那样不受控制，随意往四处飘散。

　　这次的曲声，如绳子一样拧成了一股，径直往丧魂钟攻去，丧魂钟发出的声音，立马有了些嘶哑，就是那丧魂钟都往旁边偏差了分毫。

　　偏差虽然很小，可对鄂易的影响却非常大，鄂易惊觉，虽然不明白为什么这只秋天的蚂蚱还能蹦跶起来，但他立马施展浑身解数，准备再次往常名歌的灵魂攻击去。

　　然而，已经完全准备好的鄂易，正要攻击出去时，眼睛却猛地无比生痛，浑身也是瞬间变得冰冷，就连身上的血液都停止转动，意识也没了。

　　让鄂易这样的，是一声惨叫，一片血雨。

　　惨叫声是断天涯的临死之前留在这片苍穹下的最后声音，并且不是完整的，只响出了一半；血雨是断天涯那被砍成两半的身体中，喷洒出来的。

　　鄂易脑海里一直来回闪现着那副画面，一把不带丝毫威能的剑，却毫不费力的将那浩大无比的威能，给斩开成两半，继而斩碎了断空剑，辟开了断天涯的身子。

　　这中间，没有分毫停顿，而且看楚南的样子，好像很是随意！

　　秒杀！

　　一名太古境强者，就这样被一剑斩落！

　　楚南不杀则已，一杀，则震惊全场，松青寒、丘万空都愣在当场，枢老的脸部肌肉也不正常地抽动了两下，他的“天地一囚笼”就是被如此一剑破掉的，不正常抽动后，枢老又冷道：“连老夫都不一定能接下此剑，何况你们！”

　　瞬间，丘万空打了个哆嗦回过神来，心中涌起的是劫后余生之感，幸好没有断天涯他们那样，不然，最先死的就是我了，那个丘必武也心有戚戚然。

　　松青寒也清醒，清醒过来的第一件事，便是转身狂退，嘴里还喊着“撤退”的命令，断天涯都不是那人一剑之敌，比断天涯还要弱上几分的他，又怎么可能抵挡得住？

　　可惜，松青寒想撤，却撤不了，一剑一棍，把他死死拦住，看到这两个明显连古之境修为都没有的人，松青寒却一点儿上风都没有占着，相反，还屡屡受伤。

　　常名歌也发动了反攻，被楚南惊艳一剑震惊住的鄂然，吃了个大亏，心头涌起一股鲜血，但是，还算不上重伤，这个时候，他的贪欲一点都没了，连反击都不反击一下，吼着“撤退”身影狂闪，常名歌紧追不舍，可速度方面却是差了一筹。

　　“那一剑好……”

　　鄂易只要想到那画面，就感觉仿佛自己也被斩了一次似的，他看到常名歌没有追得上来，心中才好受一点，“就快要逃出去了，马上就能逃出生天……”

　　最后一个“了”字没吐得出来，鄂易就看到自己前面多了个身影，赫然正是一剑斩杀了断天涯的楚南，鄂易赶紧停住身影，以免撞到这个杀神身上，心中狂念：“他的速度怎么会这么快？”

　　“滚回去。”

　　楚南冷冷喝出三字，鄂易想打小阵的主意，楚南是清清楚楚地看在眼里，小阵是他的女儿，楚南自然不会对鄂易有什么好脸色，要不是还要用他给常名歌磨炼，他一剑就将其斩成七七四十九块。

　　鄂易自然不敢滚回去，可他又不敢向前，陷入进退为难之地，还没有等他想出一个好办法来，他便看到楚南的身影消失了，正感觉不对劲时，“啪”地一声，已经响在了他的耳朵边，紧接着，他的身子就往后飞去，恰好不好的，刚好落在常名歌斩剑范围之内。

　　“让你滚回去，你还没有听见吗？”

　　楚南冷声喝来，站立于一边，替常名歌掠阵，鄂易看到这，心中凉透了，“这下怎么办？”



　　第1878章 七千稻花香

　　鄂易这样的人，性格本来就是那种“我要看你不爽，就会将你抹杀掉”的唯我独尊，再加上修炼丧魂宗的功法阴邪功法，更是助长了加剧了这种性格。

　　放在平时，别说是挨一耳光了，就是“滚回去”三个字，已经足以让他勃然大怒，大肆杀戮一番；但现在，这些屈辱，鄂易哪里还去理会，连想都不敢想，一边应付着常名歌的攻击，一边想着办法脱身。

　　也正因为鄂易这种心态，常名歌更能淬炼自己。

　　那边，松青寒的处境，也是险象环生了，稍不注意伤势就会加重几分，松青寒也看出战神手中的擎天战棍不简单，居然能够以蛮力破除他的法则威能。

　　对于这，松青寒还是比较理解，法宝太强；可是，让他最想不明白的是，为什么九武有能量凝聚出来的剑，竟然也能破除他的法则威能！

　　“莫非这个年代，法则威能已经很烂了？”

　　松青寒心里闪过这样的念头，但他也明白，古之境仍然很难踏入，别的他不知道，就拿他松家来说，包括他在内，也就两个而已，可就他们两个，已经耗去了整个家族百分之七十的资源，这也是为什么他们要争夺这条虚空小道的原因之一。

　　“如果不踏入古之境，就能斩杀古之境武者，那谁还去费心费力领悟法则……”松青寒正想着，九武又斩出一剑，将他的威能攻击给击斩出一条路，松青寒见状，忙要闪，却没有闪得过，这支剑直接没入他的身体里面。

　　顿时，松青寒浑身一颤，忙调集能量去压制，同时还反击出手，不敢有丝毫耽搁，因为那根棍子又砸了下来，但是反击之时，松青寒忽地发觉自己的法则威能，没有像之前施展起来那么顺畅，好像被什么压着一样。

　　松青寒没有细想下去，一则是时间不容许，二则他认为是受伤越来越得的缘故，看到擎天战棍越来越近，松青寒毫不犹豫祭出浩大法则威能，且让这些法则威能形成一个圆盖形状，以此来增大受力面积，降低受伤程度；另外，挡下棍子一砸之后，他还能立马将这些能量用来攻击九武。

　　之前数十次他都是这样做的，要不然的话，他可能早就坚持不住了！

　　眼看着就要砸下，又和以前的程序一模一样，松青寒却听到战神一声狂笑，“小子，你以为爷爷就只有这一招吗？”听到这话，松青寒条件反射地心生不妙，可还不等他有其他动作，战神手中的棍子，瞬间变得极为细小，变剑都还要细，就好像是一根针，只不过这针有点长而已。

　　松青寒脸色大变，急想变招，已经迟了，变成一根针的擎天战棍，瞬间破了他的法则威能，点破导致面破，松青寒的防御全面崩溃。

　　一子错，步步错。

　　这些威能被毁了，自然就没有威能去攻击九武，而如此大好时机，九武自然不会错过，一声呐喊：“七千稻花香！”剑出，稻子盛开，谷香逸人。

　　只是，这对松青寒来说，逸人的谷香就是致命的杀机！

　　与此同时，战神手中擎天战棍猛然变大，变成好大一根柱子，真像是擎着天，吼叫道：“擎天九棍！”一棍接一棍地砸下，却没有威能击出，直到战神第九次砸下，前面一起蕴含的能量、战意等等，一起爆发出来，轰向松青寒。

　　松青寒疲于奔命，正要施展秘法挡住九武攻击，可是，让他绝望的事情发生了，他吐出了精血，正要与能量相合时，再次发现能量极难相融，这是他以前施展秘法时没有遇到过的情况。

　　“这是怎么了？”

　　松青寒忽地想到了先前的不顺畅之感，压力更大，似有亿万斤大山压在能量上面，秘法没出，九武攻击杀到，直将松青寒最后一点防御给完全湮灭，将其身上伤势一起引来爆发，松青寒身上溅血不止，吐血不尽时，擎天战棍落下。

　　然后，就没有了，连自爆这同归于尽招式都没能施展出来的松青寒就成了一张肉饼，松家子弟完全崩溃，大部分人狂逃，再不做停留，还有极少数一部分人虽然眼有怒色，却不敢上前。

　　丘万空也看到了这一幕幕，不自觉地，他感觉自己很冷，身子冷，心更冷；钱磊则在念着：“不愧是萧家小姐亲口夸赞过的，还是武祖就这么厉害，他们要是踏入了古之境，那岂不更加骇人？要是他们能够加入大道宗，那大道宗的明天肯定更加辉煌，只可惜……”

　　那边的鄂易也看到了，危机更盛，看到那些逃跑的人，他突然想到了主意，忙大喊大叫道：“原杀，快布置万魂伏生阵，将他们一网打尽！”

　　原杀还真听鄂易的话，赶紧带着人布置起大阵来，那些慌乱直要逃的人，原杀便狠辣出手，斩其命，夺其魂，连斩数十人之下，没有人不敢再听令，原杀还说道：“宗主说能一网打尽就一网打尽，你慌什么？”

　　这话，鄂易听了都有些汗颜，因为他本来目的根本就不是什么一网打尽，他是要用整个丧魂宗弟子的命，来缠住楚南他们，好给他搏出一线生机来。

　　鄂易的心机，楚南一清二楚，招呼了小阵一声，立时，小阵将阵法覆盖范围扩大，松家的人，丧魂宗的人，全都被困入了阵法里面。

　　突来一幕，直让鄂易目瞪口呆，不仅是小阵的实力超乎了他的意料之外，更是小阵这一来，将他的能够逃出生天的最后一线生机，也给封死了。

　　楚南说道：“没有人敢来打扰，对了，名歌，呆会儿留他一命，我还有用。”楚南是忽地想到了魂幡老祖，当初魂幡老祖的那个天魂幡里的魂让他给吞了，还吞出了一个“辟脉诀”这样的好东西，这个“辟脉诀”可是及时雨，在无能量打通经脉的情况下，让他辟出了不少经脉和星辰穴窍。

　　虽然后来楚南也努力再去挖掘过，可挖掘出来的对他都没有什么价值，慢慢地也就遗忘了，在看到丧魂钟后，才想了起来，“这是一个古之境强者，比魂幡老祖强了许多，那钟里面应该会有不少好东西吧。”

　　鄂易自然不知道楚南的心思，但是楚南的话，终于让四面楚歌，再远退路的鄂易怒了，他吼道：“就凭这个小子，他杀得了本尊吗？既然你们要逼本尊，那本尊就杀给你们看看！”

　　“我看着呢！”

　　不仅楚南看着，钱磊、枢老等等一众人都围了过来看，好不容易将气焰嚣张起来的鄂易，又有点撑不住了，常名歌则是一无前，斩！斩！斩！

　　同一时间，九龙门里，庚老正问着九龙门门主，“最新的消息是怎么说的？”

　　九龙门门主脸色羞赧了几下，回道：“庚老，不管是松家、丘家，还是断空门，丧魂宗，包括方家、神火门那些势力几乎都全军覆没了，而且，听说那股外来势力是大道宗的人。”

　　庚老沉默半晌，眉头比之前还要凝重，九龙门门主不解，按理说庚老推算正确，应该高兴才对，可是这模样，让九龙门门主有种不好的预感。



　　第1879章 悲情天地

　　九龙门门主静静地等了半天，心里琢磨着会有什么大事发生，可想了半天，能想到的，都全是好事，那一众大小势力全都消失，在这一片区域之内，只剩九龙门一家独大了，即便有外围势力进入，九龙门也能得到不少的好处，迎来一个全新的发展，一跃成为大势力那也是有可能的。

　　可庚老脸上的表情，让九龙门门主极其不淡定起来，特别是庚老推算正确之后，半晌后，九龙门门主再也忍不住了，问道：“庚老，还有哪里不对劲吗？”

　　“现在才过去多少个时辰？”

　　“十一个时辰。”

　　庚老答非所问之后，又沉默了，大概有半个时辰的样子，庚老才说道：“重点应该不是大道宗……”

　　“那还会谁？”

　　九龙门门主震惊了，脱口问来，庚老闭目，开始推算起来，九龙门门主见状，不敢再打扰，乖乖地静立于一旁边，心中思绪翻涌，“比大道宗更牛的势力，又会是何方神圣？”

　　胡思乱想中，晃眼间一个时辰过去，庚老终于睁开了双眼，九龙门门主俯下身子，庚老说道：“不要去惹他，他说什么都答应他。”

　　“答应谁？”

　　“到时你就知道了。”

　　“那要是他想要我的命呢？”

　　九龙门门主突地问出了这个极其严重的问题，庚老看了九龙门门主一样，说道：“那你就自求多福吧！”

　　“庚老，这……”

　　“好了，出去吧，我休息一下。”

　　庚龙下了逐客令，九龙门门主心中再有千万个疑问，也只能咽下，往外走了出去，九龙门门主刚走出去，庚龙再也忍不住，“哇”地就吐出了一口鲜血，还是暗红暗红的。

　　“怎么算不出来呢？是他自身的原因？还是有人帮他屏蔽住了？”

　　刚才九龙门门主的问是谁的时候，庚老不是不想说，实在是庚老也没有推算出来，但这都不是让庚老感觉到最奇怪的，最奇怪的是，庚老隐隐推算到自己与那人还会扯上联系。

　　“我怎么会和一个素未谋面的人扯上联系呢？”

　　庚老说来，虽然他很相信自己的推算，可是，他皱着眉头想了一想，却是无声无息地往外面走去了，“如果我这样，还会扯上联系吗？”

　　这处发生的事，楚南自是不知道，他还盯着眼前常名哥与鄂易的拼杀，鄂易在巨大压力之下，发挥大失水准，常名歌越战越勇，准确点说，是常名歌的那股悲伤之情越来越浓，波及范围也急速扩大起来。

　　“这么悲的情绪？”

　　楚南说来，脑海里闪过要是让虚火吞了这些悲伤情绪，虚火肯定会增长不少，当然，楚南也只是想想而已，要是这情绪对常名歌大伤害，楚南自然会让虚火吞尽这情绪。

　　但是，楚南清楚地感觉到这些悲伤情绪在发生着异变，只是还处于量变阶段，不过楚南觉得常名歌的悲伤情绪离质变那个槛也不远了。

　　“悲情质变？会变成什么？虚火由七情生，若是吞了发生过质变的七情，虚火会不会也要质变？假如虚火也质变了的话，那虚火怕是更加凶猛，那些实力稍弱的人，估计都不能压制住。”

　　时光如流水快速淌过。

　　鄂易的处境更加危急了，因为他发现自己不再像之前那样较为轻松地避开常名歌的攻击，不得不接二连三地与其硬碰硬，这对于擅长灵魂攻击，肉身攻击相当较弱的鄂易来说，非常地不利。

　　这是一方面，另一方面，鄂易还发现自己的“丧魂钟”对常名歌的影响越来越小，反倒是常名歌身上流露出来的悲伤情绪，对他的影响逐渐变大起来。

　　情绪只能是情绪，是虚无的，飘渺的，能感觉到，却触摸不到，但此时此刻，鄂易触摸到了，就在身子周围，双手能够摸到，鼻子能够呼吸到，甚至眼睛都能够隐隐约约看得到，像雾，却又没雾那么浓，要稀疏一点；像水蒸气，却又要比水蒸气粘稠一点。

　　只是这样的仿若化成了实体的情绪，让鄂易敲响的“丧魂钟”声音，传出去变了好多，因着此，灵魂攻击的威力就弱了下来，虽然鄂易还有秘法，但他没有施展，刚才楚南说的话，他还清楚地记得。

　　鄂易是这样的感受，而旁边观战的一众武者中，其中实力较为弱的，已然完全被那悲伤的情绪感染，不知不觉之中，眼角挂满了泪珠。

　　人群中，一武者不小心看到旁边的同伴，不由问道：“成可，你哭什么？”

　　“我没有哭啊，谁说我哭了，男子汉流血不泪，我怎么可能哭呢？你哭了还差不多。”

　　“我是说真的，你真的哭了，不信你摸摸，你满脸都是泪水。”

　　成可一摸，果然摸了一把泪水，说道：“奇怪，我怎么会流泪呢？我没有哭啊，这泪水是哪里来的？”边说着，成可的泪水流淌得更急更快了。

　　而刚才问话那人也摸了一下，两人边疑惑着，边抱着头一起痛哭了。

　　流泪的人越来越多，这样的异象，楚南自然看得清清楚楚，“质变快要来了吗？”

　　枢老心中念道：“叶苍冥的儿子，果然是天之骄子。”钱磊却是想到，“楚公子身边的人，个个皆不凡，他日楚公子若是开宗立派，只怕……”

　　钱磊没再继续想下去，而是突地抬头望着上方，只见天空下起了雨，在虚空之中，一般下不起来雨，下雨是一件极为难得之事，可这时，雨下了。

　　并且，这雨下得也怪，不是一大面积，只不过区区方圆七百米罢了，可这七百米，刚才是常名歌那悲伤情绪所覆盖住的地方。

　　“悲情天地？”

　　钱磊疑问，震惊连连，常名歌仍然没有感觉一样，剑还在舞着，鄂易那侥幸、不甘、愤怒等等的心思，都这一场悲情雨，全给淋成了恐惧，只是本能地用丧魂钟来抵抗。

　　丧魂钟品阶还不弱，能够稍稍抵挡，可就在这时，常名歌手中剑忽地划了一个圈，当即，遍洒在方圆七百米范围内的雨，瞬间合拢在起，聚焦在常名歌剑上。

　　常名歌一剑刺去，鄂易感觉到死亡的降临，忙用丧魂钟一挡，可那剑如流水，从丧魂钟旁边穿过，直刺鄂易丹田，鄂易惊慌异常，却还拼命喊出了一句，“他让你不要杀我，你要……”

　　一股血箭射出，鄂易看到从自己丹田部分射出来的鲜血，感觉自己就像真的死了一样，常名歌抽剑，说道：“你已经死了。”

　　而这时，常名歌的气息发生着变化，熟知这一切的钱磊，失声说道：“太古境，他又在晋升！”摩酉多比钱磊都还要震惊，常名歌在阵宗遗迹费尽了九年二虎之力，才踏进古之境，可这才过去多少时间，他竟然又走进了有些武者要花数百年时间才能达到的境界。

　　钱磊的目光，从常名歌身上移开，落在了楚南身上，“萧家小姐说过，此人拥有大机缘，难道说这种机缘还会影响到跟在他身边的人？”



　　第1880章 淬魂诀，搜魂诀

　　对于自己的猜测，钱磊找不到例子来证明，可看着楚南身边一个个都有些妖孽，钱磊就愈加相信自己的猜测，同时，钱磊还感觉，大道宗一事，必定与楚南有关，就算不是楚南本人，也必定是和楚南有联系的，或者人，或者物。

　　常名歌收了剑，鄂易才松了一口气，常名歌完全不理会于他，直走到楚南面前，开门见山地说道：“大哥，我想去找他。”

　　“好，我陪你！”

　　楚南半丝停顿都没有，便答应下来，他原以为常名歌还要琢磨很长一段时间，才会拔开此雾，却不料，常名歌一剑斩下悲情之雨后，就想通了。

　　“兴许也是他想明白了，才能斩出悲情雨，天地悲情，最终还是落在一个情字上。”楚南感触着时，常名歌又斩一剑，又有雨落，继而随着常名歌的剑舞，凝聚成了一大滴雨珠，足有拳头那么大。

　　随后，常名歌说道：“大哥，我应该对你有用。”说完，常名歌又要继续斩，楚南将其拦下，说道：“兄弟，够了，你先休息休息，把刚才所得，好生体悟体悟，把你的修为彻底稳固下来。”

　　“恩。”

　　常名歌走到一边去了，而他所过之外，那些实力稍低的武者，脑海中情不自禁地想起了往日间的悲伤之事，远处的小菁她们也被感染到了，玉兔族差点被灭族的画面，跃然脑海。

　　楚南将那颗大水珠吞入体内空间，一半化入体内空间，一半让虚火吞噬，他想看看虚火会变成什么样子，做完这些，楚南走到鄂易面前，问道：“我问你几个问题，你的丧魂钟内封了很多魂？”

　　“恩，大概有七千多万。”

　　早就失了心神的鄂易，很老实地回答来，饶是楚南早有准备，可听到这个数字，心里还是有些被惊住，七千多万灵魂，那就代表着七千多万个生命，“怪不得先前你们觉得我好欺负，原来确实是我杀的人太少了。”

　　“我……”

　　“封入的灵魂越多，丧魂钟就越强？”

　　“是的，要是我能凑齐九千九百九十九万灵魂，再找一主魂，那丧魂钟就能够破入先天法宝品阶，主魂越高，品阶就越高。”

　　鄂易之前那么急于想抓到小阵，就是要把小阵用来当主魂的，楚南眉头皱起，不仅是因为他猜到鄂易所说的主魂就是小阵，更是因为那一串为“九”的数字。

　　但楚南没有更深入地追究下去，鄂易的这个升级法宝的方法，与地轮盘魂的升级提高相差不多，只不过，地轮盘自己就是主魂，楚南再问道：“封入这么多灵魂，相互灵魂之间，不起争执吗？”

　　“我有一门淬炼灵魂的功法，可以让灵魂变得纯粹，相互之间平安无事。”

　　“哼！”

　　楚南一声冷哼，鄂易赶紧取出了一古札，说道：“就是这本‘淬魂诀’！”楚南接过来翻了一翻，勾起了楚南对魂印守、魂印御、魂印无极三者的联想，心里念道：“倒是有相通之处！”

　　鄂易见楚南对灵魂很感兴趣的样子，心思活动了起来，立时变得像一个教书先生一样，不厌其烦地说道：“不过，因为我的功力不够，不能完全将灵魂给淬炼纯净，特别是那些灵魂强大的，能保留很多自己的思想，特别是神魂；对了，公子，我还有一门可以搜索别人灵魂或者是神魂的功法，能在很大程度上得到那个人所知道的消息，不过，若是对他人进行搜魂，那个人会大受伤害。”

　　说着，鄂易又痛快地交出了一本写有“搜魂诀”的秘籍，楚南眼睛眯了起来，这门功法一听就比较歹毒，但也要看怎么用了，楚南还真就需要这么一门功法。

　　接过“搜魂诀”，再问道：“你对神魂研究也很深？”

　　“小有研究。”

　　鄂易紧张的心慢慢平静下来，他似乎感觉自己闻到了生命的气息，还想着是不是借此抱上大道宗的粗腿，楚南心知却不理，继续问道：“那你告诉我，如果神魂里面多了精神力，会怎么样？”

　　虽然楚南的神魂、丹珠一类，全都在体内空间形成时消失不见了，可楚南还是想弄明白这个问题，鄂易听到此问，登时愣住了，条件反射就想回答“神魂里不可能会有精神力”，可话跑到喉咙处，鄂易硬生生将其咽了回去，因为他立马意识到，楚南既然问出来了，肯定就有所目的，他那样回答，与找死没有什么区别。

　　但是，鄂易想半天，也没有想出个所以然来，他又不敢胡乱说，最后只得老实交待他不知道，楚南没有责难，想着：“住在水晶棺中的前辈应该知道吧，可惜……”

　　落下念头后，楚南对鄂易说道：“看在你回头了几个问题的份上，我给你一个机会，施展你们的万魂伏生阵，我要是破不了阵，你们就可以带着东西走，我要是破了阵，你还是把东西留下，另外，还有你的命。”

　　说完，楚南与小阵说来，小阵将丧魂宗的人放了出来，可他们一个个都形容枯槁了，不知道被围在阵中发生了什么事，鄂易拿着丧魂钟，有些犯愁。

　　“三分钟内，还没有布好万魂伏生阵，那就不用布了。”

　　楚南声音冰冷，鄂易不敢怠慢，只得赌一把，招呼着手下布起阵来，很快，“万魂伏生阵”布好，楚南入阵，鄂易心里面闪过趁机将楚南给困死在里面的念头，可看到钱磊直盯着他的目光，赶紧打消了，却是祭出了“万魂伏生阵”的最大攻击，钟响不停，甚而还有灵魂从丧魂钟内飘出。

　　同时，鄂易心中还涌起了其他想法。

　　万魂伏生阵中的楚南，并没有立马破阵，在确定自己这灵魂攻击对他用处确实不大后，楚南将那些攻击全部吞纳进体内空间，水晶棺曾说过，不管是什么能量，是邪还是正，能吞就得吞。

　　这些，楚南都记得清楚，一直以来也是这么做的，在吞得差不多的时候，楚南寻到阵眼处，一记“灭天拳”砸下，“万魂伏生阵”立时被破，维持阵法的人，皆吐血暴退。

　　鄂易知道楚南强大，却也没想到楚南强大到这种地步，想到布阵之前楚南所说的话，鄂易一个激灵，赶紧施展秘法逃循，血光一闪，鄂易便消失了。

　　“这下总能逃出去了吧？不会再被他拦了吧？希望不要碰到虚空乱流，要不然我就……”

　　鄂易正在庆幸加祈祷，突地感觉自己一头撞入了什么东西里，心中生疑，速度却没有停止半分，直往前就快速冲去，数息间后，鄂易感觉浑身压力都消失不见，疑惑又浓，“这么快就到了？可到了，为什么我没有感觉到痛苦呢？这太奇怪了。”

　　念着，忽地感觉不对劲，抬头一看，自己竟然又跑回到楚南面前，鄂易惊恐了，“我明明逃出去了，我怎么回来了呢？我……”

　　“其实，你最不应该的就是打小阵的主意，不然，你还有活命的希望。”

　　楚南说着，取了丧魂钟，一拳破其丹田，将其能量、灵魂一起送进了虚实黑洞之中。



　　第1881章 炼化不了的灵魂

　　鄂易施以秘法逃循，可逃了一圈，却逃回了楚南面前，这自然是小阵的功劳，小阵再次成长，极快地消化了楚南给她的“空间之路”等等东西，然后与她得自阵宗的传承相结合，便给了鄂易一个回旋空间路。

　　于是乎，鄂易就回到了原点。

　　“以最快的速度收拾好，然后我们也该上路了。”

　　楚南说完，小阵直接动手，将他们困在阵中，再将他们的东西全部一刮而空后，又将他们身上的能量也给弄得差不多后，收阵回了体内空间，忙着推演阵“偷天换日”、“小挪移”等等的融合。

　　而楚南将所得之物，能化成能量的，全都变成能量融入体内空间里，至于阵法、秘籍一类，快速地翻着，记着；这中间，都没有什么意外，就只有炼化“丧魂钟”时，发生了一些小插曲。

　　“丧魂钟”内有七千多万灵魂，其中大部分都被楚南炼化，虽则炼化，却也接收到了不少负面情绪，对此，楚南祭以虚火炼之，将这些负面情绪化为虚能。

　　然而，还有少数一些负面情绪，现在的虚火也炼不了，反而还愈加清晰起来，这些个负面情绪都传来无比的仇恨，楚南隐隐约约感觉到这仇恨就是冲着鄂易而去，或者是“丧魂钟”而去。

　　认真一思索后，楚南在心里说道：“你们的仇人，已经被我杀了，那个丧魂钟也被毁了，也算是为你们报了仇，你们就好生安息吧。”

　　说也奇怪，楚南说完这句话后，那些负面情绪便不再汹涌，停息下来，似在验证楚南说得是否正确，数十息之后，这些负面情绪自己就消失了。

　　负面情绪被解决了，可“丧魂钟”留下来的麻烦，可不止这一个，七千多万灵魂，还有两个灵魂，以楚南此时此刻的体内空间能量，都炼化不得。

　　这才真正让楚南震惊！

　　鄂易的修为，也就是太古境巅峰，按理来说，他能够摄进“丧魂钟”内的灵魂或神魂，都不会太强，至少不会强到楚南体内空间能量都炼化不了的地步。

　　“这两个灵魂，或许是神魂，很有可能是鄂易意外所得，只是……”

　　楚南正想着怎样处理这两个灵魂，却发现这俩灵魂正和神来水魂、天狼魂一样，吞吸着他体内空间里的能量，看到这一幕，楚南便放下心来，不管这俩灵魂有什么怪异之处，又有什么强大的来历，等体内空间里的能量被他们吞吸得渗透到灵魂里的每一处后，他们再厉害都没有用。

　　暂时无事，楚南不再理会，盯了眼天狼魂，让天狼魂加紧他的虔诚的信仰之后，退出意识，看了眼紫衣老者、月洞主、丘万空等人，对钱磊说道：“这条虚空小道对你们大道宗很重要？”

　　钱磊立马意识到楚南可能对这条路有想法，心中一喜，他正在愁不知道用什么来加强两方的联系呢，这条虚空小道不就正好是一根纽带吗？虽然这条虚空小道，钱磊他们也付出了不少血汗，可与楚南相比起来，那根本就算不得什么，因此，钱磊忙说道：“不算重要，我对他有想法，只是想让兄弟们走得更方便一点。”

　　“我想这条路有点用。”

　　“楚公子尽管用就行，再说，他们几乎都是楚公子拿下的，理应归楚公子，还有刚才楚公子为兄弟们炼了那么多极品丹药，我们也应该有所表示，我还知道几条虚空小道……”

　　“一条就够了。”

　　楚南说完，叫过万阵老祖、紫衣老者、月洞主等人，让他们留在这里，整合这里剩下的势力，在这里发展起一个势力，不用太大，能守住，能不让别人欺负就行。

　　吩咐着，又将丘万空唤了过来，没有多说什么，直接取其精血炼化，说道：“想要报仇，等你那位在楼兰大陆闭死关的老祖出来后，让他来找我；但现在，你必须和他们一起，守好这里。”

　　做了一系列安排后，楚南说道：“你们这个势力，就取名叫逆天帮！”遂即，楚南与钱磊他们离去，万阵老祖他们留了下来，处理各方势力之人，刀脸汉子他们也留了下来。

　　楚南如此安排，是因为万阵老祖他们跟着他，能做的事不是太多，与其跟着他四处走，还不如让他们留下，发挥出更大的作用，比如收集能量，比如培育势力以应对那个年轻人，那个萧家小姐的游戏；最重要的是，楚南想以此来告诉紫梦儿、司徒逸霄他们一个联系地址。

　　“相信他们到时听说逆天帮就会明白了。”

　　楚南也对万阵老祖有所交待，为了让万阵老祖更用心的办事，楚南毫不可惜地将他对那道光芒的感悟给了他们，至于他们能从中得益多少，那就看他们自己了；当然，刀脸汉子他们也知道了踏入古之境的方法！

　　对于玉兔族的考虑，楚南也想过将他们留在这里，可最后还是先带在身边，至于玉兔族中的两个人，现在的思维，已经有些混乱了，楚南看到他们，不由想到了刚弄到手的“搜魂诀”。

　　“再等等，等我修炼熟练了，就可以试上一试了。”

　　楚南一行人在将“丧魂宗”、“断空门”等大小势力的老窝都搜了个干干净净后，这中间，土霸还通过松直奔九龙门所在地，别说，这些大小势力加起来的能量也不少，在抵达九龙门之前，楚南便将其完全炼化，体内空间范围向外延伸近一百米。

　　此刻，九龙门门主正是焦急不已，因为他得到楚南他们往九龙门赶来的消息后，立马便去报告庚老，想从庚老哪里得到些主意，可是九龙门门主龙战却发现，庚老不见了，他又问服侍庚老的人，都说没有看到。

　　就在这时，楚南等人来到九龙门外，他们没有硬闯，而是让人先将消息传递上去，龙战接到消息，一下子愣住了，接着想到庚老说的话，一思索，带着人亲自到门外相迎。

　　看到这，楚南还真有些意外，龙战非常客气地将楚南他们迎了进去，楚南说道：“龙掌门，我很好奇，为什么你们没有和神火门一样加入分蛋糕的行列呢？”

　　龙战正琢磨着庚老口中的人是谁，听到楚南问话，忙回道：“我倒想去，可九龙门势力太弱了，不敢去。”

　　“就是这个理由？”

　　楚南随便一问，龙战却慌了神，他以为楚南是在责问他呢，“自求多福”四个字在脑海里闪过，龙战忙说道：“是庚老推算出，九龙门此去，必毁；所以，我们才没有去。”

　　“推算？看来推算还真是有些用！”

　　楚南笑来，发现了龙战的紧张，说道：“不用这么紧张，你放心，到这里来，不抢你也不杀你，只是想借你传送阵一用，不知可否？”

　　“行，当然可以了，随便用。”

　　龙战大松了一口气，同时觉得楚南根本就不像灭了那么多势力的狠人，不过，龙战不敢大意，想着还是越早送走他们越好；因此，龙战赶紧带着楚南他们往下面密室走去，楚南跟在后面，边走边看，看着看着他的眉头就锁了起来，因为他看到了很多龙的雕像。

　　“龙？”



　　第1882章 九龙传送阵

　　其实，走进九龙门的时候，楚南就看到了不少关于龙的东西，或是雕塑，或是纹理图案，初始，楚南以为这些只是九龙门的装饰之物，毕竟九龙门取名九龙，要是整个门派内看不到龙的图案之类，那还真就不正常了。

　　但是，这一路走下来，所见所闻，不禁又让楚南心中生疑，这九龙门的龙未免也太多了吧，特别是这密室下面，这些龙的雕像，好像是在预示着什么？

　　“这九龙门与龙有怎样的关系？”

　　楚南心中存了疑问，却并没有立马问出来，他只是想到了龙战口中所说的那个高人，问道：“龙掌门，能不能和我说一个关于那个庚龙？”

　　“啊……”

　　龙战浑身一个激灵，原以为就这样便能轻轻松松将这些杀神给送走，不料都快要到传送阵的地盘了，这位大爷问了如此让人为难的问题。

　　“如果不能说，比较为难的话，就当我没有问过。”

　　楚南确实没有打算追问到底，说的话也比较客气，可知道丧魂门那些势力结局的龙战，就不这样想了，他立马想到是不是楚南发怒了，是不是要拿他小命开刀，想到这，哪里还敢怠慢，赶紧将他所知道的关于“庚老”的信息都说了出来。

　　根据龙战的描述，楚南脑海里浮起了一个模糊的面貌，暗叹庚老推算厉害后，记下之后，又迈开步子，龙战长呼了一口气，赶紧在前领路；同时，钱磊也在心里暗暗记下了庚老的信息，这样的人遇上了绝对不能放过，特别是不要被衍天洞的人得手，衍天洞之所以被大道宗压住，就是因为衍天洞少了那么一个推算的高手。

　　很快，楚南他们便站在了传送阵前，这个传送阵比楚南曾经在图腾大陆见过的传送阵大多了，就是所用材料的也很精致，很珍贵，最引人注目的是，这个传送阵上刻着九条龙。

　　九龙，颜色不一，神态各异，或怒目，或高傲，或冷漠，或淡然，或狂笑等等不一而足，可不管是哪一种神情，却都让人感觉到有无尽威严。

　　“龙掌门，有这个传送阵的资料吗？”

　　龙战摇了摇头，还怕楚南不相信，又说道：“公子，我说的都是真的，自从九龙门在这里开宗立派的时候，就有这个传送阵了，至于传送阵是从哪里来的，那就清楚了。”

　　“来的时候，就有这个传送阵？”楚南一念，问道：“是不是九龙门里面大部分建筑之类，都是你们来之前就存在的？包括刚才我们走过的密道……”

　　“是的，公子。”

　　听到肯定的回答，楚南有些明了，不是因为九龙门这个名字才弄了这么多龙，而是因为有这些龙，有九条龙的传送阵，才有了九龙门之名。

　　“有时间，定要再回来看看，说不定与小黑会有什么关系。”

　　心中念完，楚南看着正在招呼着门下弟子往传送阵里填充能量的龙战说道：“龙门主，过几天这里会出现一个叫逆天帮的势力，到时还望龙门主多加照顾。”

　　龙战一时有些发愣，虽然他面对楚南时有些战战兢兢，可他心中也在想着美事儿，等将这一群杀神送走之后，这里就是他最大了，正想得美，听楚南这么一说，龙战立时就明白自己的计划又泡汤了。

　　心下有些郁闷，却突地警醒，现在可不是郁闷的时候，赶紧回道：“逆天帮若有什么能用到我的，我一定尽全力相助。”龙战说着，心里还在担忧着，“希望逆天帮别把我九龙门给吞并就行了。”

　　楚南看出龙战担忧，对龙战笑道：“别担心，逆天帮不会全部吃完，就算要吃，也不会往里面吃，而是要往外面吃，当然，也得看龙门主怎么做了。”

　　龙战一听就明白了其中之理，赶紧回道：“公子请放心，我龙战在此发誓，愿与逆天帮永世交好，若违此誓，经脉寸断而亡！”

　　“经脉寸断？”

　　楚南脸上浮起了古怪的笑容，笑得龙战有些发慌，正要问时，楚南说道：“龙门主，这是你说的，可要记好了，真违了，我一定会亲自来找你的。”

　　“一定一定。”

　　“你去找万阵老祖，对他说这条虚空小道的利益，你们三七分成。”

　　“恩，公子，我们九龙门占三。”龙战这些还是拎得很清楚，即便是只有三成，也比他现在能得到的利益，翻了好几十倍，猛地，龙战脸色大变，因为他想到了一个非常非常严重的问题，“公子，我就这样去找万阵老祖，他能相信我吗？”

　　“你告诉他，图腾大陆，生死冰火阵，他就会明白的。”

　　“是。”

　　龙战使劲记了几遍，确保没有一点差错，不然到时找上门去，他的小命可就丢了，同时，他更加不明白楚南对九龙门的态度，为什么会这么好。

　　得到这么大的好处，龙战浑身都是劲儿，赶紧催着门下弟子加快点速度，不能耽搁了楚南的事；而一次性传送这么多人，所消耗的能量，确实非同一般，到现在能量还没有填充好。

　　趁着这段时间，楚南又问龙战要了不少阵法、功法武技之类，龙战自然是无所不应，以最快的速度办好，就在楚南将阵法与小阵共享一遍好，能量终于充满了。

　　一众人站在传送阵内，龙战心里彻底放松下来，就在这时，又听楚南喊道：“龙门主？”

　　“啊？什么事？”

　　龙战浑身一凛，心想不会又有什么意外发生吧，楚南笑道：“把九龙门看好一点，千万不能让别人抢了去，若是有大麻烦，你们可以去找逆天帮相助。好了，启动吧！”

　　“恩。”

　　龙战还没有完全理解了其中之意，亲自启动了传送阵，当下，九龙齐啸，啸声中，每条龙身上都散发出一色光芒，九色光芒齐冲天，瞬间与龙啸声，一起消失，而楚南一大群人同时也没有了身影。

　　在被传送之中，钱磊说道：“也多亏九龙门的这个九龙传送阵，要不然，还得分几次传。”钱磊说完，看向楚南，发现楚南一脸的震惊，心中不由疑惑，“这么震惊？莫非楚公子是第一次使用传送阵，还是……”

　　边想着，钱磊边将小菁等一帮玉兔族的人给护了起来，还让大道宗的弟子多照顾一些，因为玉兔族那些人实力较弱，被传送在虚空中，很有可能承受不住这股压力。

　　不过，钱磊的大部分注意力，还是放在楚南身上，可以说，这是他第一次看到楚南如此震惊的神情，就是他面对萧梓真的杀机时，也未曾有这般动容，“到底出了什么事？”

　　钱磊知道的是，这件事，肯定非同一般！

　　事实也确实如此。

　　楚南之所以控制不住脸上浮现出来的震惊，是因为在被传送走的那一霎间，他看到了九条龙散发出来的九色光芒，虽然这九种颜色是单一的，并没有融合在一起，可楚南却立马想到小黑诞生之时，那与生俱来的九色之光。

　　只不过，小黑的九色光即便分开来，也比那九龙身上所发光芒强出太多，且后来再加上玉兔族的信仰之光，小黑的十色光芒，更加神秘……



　　第1883章 你们都没有听见？

　　“世上绝对没有这么巧的事，小黑与九龙门肯定有关系。”

　　要不是楚南忙着赶路，要不楚南已经在传送阵中，要不是小阵仍然昏迷不醒，楚南真想停下来，好生研究研究，看看与小黑有什么关系，能不能找到什么线索，上一次在图腾大陆的神龙族里，小黑得了一个“荒”字，这中间有什么含义，楚南到现在都没有发现。

　　好不容易才将心中震惊平息下去，楚南看到钱磊的目光，钱磊问道：“楚公子，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“谢了。”

　　楚南客气一句，转移话题，说道：“不知道这两个传送阵之中，是怎么在虚空中建立联系，形成通道的！”

　　“这个，我就是外行了，那些捣鼓出传送阵的人最清楚。”

　　“在传送的过程中，会不会出什么意外？”

　　比起上一次的难受，这回楚南在传送通道中，还没有什么感觉，随意一问，却是让钱磊脸色凝重了起来，钱磊很认真地说道：“楚公子，还真有这种意外，比如突然遇到空间乱流一类，又或者是虚空大风暴，破坏了这传送通道；再有可能，便是两边的传送阵出问题，要是被人破坏之类，我们很有可能化成虚空里尘埃，也有可能在虚空飘荡，还有可能被传送到完全陌生的地方去……”

　　这话，楚南也听得一愣一愣的，不由问道：“也就是说，我们被传送之后，命运就不在我们自己的掌握之中了？”

　　“可以这么说。”

　　楚南剑眉竖了起来，努力想看清楚外面的虚空是什么样子，钱磊又说道：“不过也有例外，若是有足够的实力，能不惧虚空中的种种威胁的话，命运便还是由自己掌握的。”

　　“随便什么传送阵都可以互相传送吗？”

　　“不是的，只有建立了连接，而且经过了试验的才行，有些传送阵之间，虽然能建立连接，可只要一传送，就会出问题；这和虚空之路一样，每一条虚空之路的开辟，都是用生命和鲜血堆起来的，虚空中有着太多的未知，太多的致命危险，给人感觉好像就是不管你实力多高，在虚空中，苍穹下，都非常地渺小。”

　　钱磊很是有感慨，“不仅是虚空之路在开辟的时候，会有牺牲，开辟之后，仍然不断地有生命和鲜血浸染在虚空之路上，这也是为什么丘家、丧魂门他们会那么不顾性命一搏的原因。”

　　听到这些，楚南都不由有些庆幸做出让万阵老祖他们留下来的选择，自然也明白了钱磊让出那条虚空小道，可不是一般的人情，楚南心中承情，握紧了拳头，虽然现在单以他的实力，还做不到在虚空中肆意遨游，可他还有布置传送阵和传送门的手段。

　　“一定要尽快弄出来，以备不时之需，出来了就不可能像在天武大陆一样，几乎用不到传送阵，想来以后要用传送阵的地方不会少，要是被仇家埋伏，估计也是件……”

　　楚南正在沉淀，耳朵里突然传进一个声音，“一壶酒，一支剑，苍穹任我行……”后面还有些话，不知是什么原因，楚南已经有些听不清楚，慢慢还消失不见，楚南心中大疑，这声音肯定不是周围的人所说的，既然不是周围的，那又会是谁说出这样荡气回肠的话？

　　想着，楚南问着身边的雷蕊，“你刚才有没有听到什么声音？”

　　“什么声音？我耳朵里就只有嗡嗡作响声。”

　　雷蕊也稍许有些难受，楚南很自然地抓过雷蕊的手，灌注给雷蕊一些能量，顿时，雷蕊轻松下来，可是轻松下来的雷蕊，思绪就不在楚南所问的问题上，而是落到自己被楚南抓在手心中的手上面，一股暖流，在雷蕊心里四散开来，耳根有些红，手还紧了紧。

　　而纠结于那句话的楚南，没有注意到这些，他只是转身问着钱磊、枢老等一众人，“你们刚才有没有听到有人说‘一壶酒，一支剑，苍穹任我行’之类的话，或者是歌？”

　　随后，楚南看到的就尽是茫然之情，显然他们都没有听到，这下，楚南的眉头，更是成了一个漩涡般，“他们都没有听到，就我一个人能听到？幻听？不可能，若不是的话……”

　　这一路上，楚南都在想着这个问题，不多会儿，便听钱磊说道：“楚公子，我们到了云雾大陆了，再传两次，走一段路，七天之后，我们就能到诸天总殿所在的诸天大陆。”

　　“恩。”

　　楚南心思还没有回得过来，又想了些许时间，楚南浑身一震，周围压力全部消失，楚南睁眼一看，却是已经到了云雾大陆“长生门”所控制的传送阵。

　　“这么多人，今天的生意可真不错。”

　　一人说来，守着传送阵的二十四个人，都是点头不已，一个领头的人带着笑容说道：“每个人五十块极品元石，你们一共有九十三个人，就是三千一百五十块。”

　　“好。”

　　钱磊没有一点异议，条件反射要从体内空间取出来，可是这一取，整个人就愣住了。

　　这领头，也是一个眼尖之人，看到钱磊的表情，立马就想到钱磊手上可能没有货，登时，脸上的笑容消失了，语气不善地说道：“五十块极品元石，这是长生门的规矩，若是少了……”

　　后面的话，全都化成了一声冷哼，领头的意思很清楚，交不出极品元石来，就别想走人了，钱磊回道：“自然不会坏了长生门的规矩，只是……”

　　钱磊没再说下去，求饶也不是他的性格，本来，三千来块极品元石，根本就难不了他，就算是没有这么多极品元石，也有其他不少的等价之物用来支付，可是，他身上所带的能量之物，在楚南大概需要能量的时候，都给楚南去了，所以，他的体内空间里，空空如也。

　　转而，钱磊看向怒江一众人，说道：“把你们身上的极品元石，或者是等价之物，都拿出来。”话音刚落，钱磊就看到大道宗弟子脸上也出现了尴尬之色，原因和钱磊一样。

　　不说钱磊、怒江他们，楚南这一群人中，雷蕊、郑炜赞等等身上所能拿出来的东西，全部都给了楚南，就是天子的两个手下不也例外，他们两个拿出能量，自然不是出于什么好心，只是不想引起小菁他们的怀疑罢了；并且，就算眼下他们两个手上还有，也肯定不会交出来，说不定还要趁机将事情闹得更大。

　　这个时候，楚南还在念着“长生门”，由“长生门”他想到了“绝死殿”，正这时，楚南发现了周围的不对劲，思绪回到这边来，一眼扫去，便是明白了。

　　钱磊正说道：“把你们的丹药，都拿出来。”

　　怒江他们一听，满脸的不舍得，楚南为他们炼的丹药，那可是珍贵无比，而且在关键时刻还能够救命，这样的丹药，要是当过路费交了，那可就亏死了，也心疼死了。

　　那领头的见状，再感觉到大道宗一众弟子的身上，散发出些许杀气，领头的忙对身边一人说道：“快去请执法长老过来，这里有人不交过路费。”



　　第1884章 星辰源石

　　“是！”

　　那长生门的弟子，应了一声，以最快的速度跑了出去，钱磊没有去拦，怒江他们的心思，钱磊非常清楚，舍不得丹药，可是，现在不是没有办法嘛。

　　虽然楚南收到了很多很多的能量，可钱磊有很大地把握，此刻楚公子身上也不会有能量，一路之上，楚南都在吞吸星辰能量，数量巨大，但楚公子却没有半分压力，由此便可推测，楚公子收集到的那些东西，只怕也都化成了能量，虽然钱磊不明白像法宝之类的东西，怎么化成能量。

　　况且，如果过个路还让楚公子破费的话，那也太那个了；至于怒江他们露出的杀气，想要强行闯过的念头，直接被钱磊抛弃在一边。

　　确实，以他们现在的实力，想闯出这里并不难，但是，长生门可不是吃素的，仅仅因几千块极品元石就得罪了长生门，实在是太不值得，传扬出去，只会引会别人的笑话；长生门整体实力虽说没有大道宗强，可要交起恶来，大道宗要费的功夫还不会小，特别是在大道宗陷入危机之时。

　　还有第三个原因，那就是他们还要使用长生门的传送阵，以传到下一个目的地，把长生门得罪了，人家自然不可能再让你用了。

　　所以，钱磊强令他们拿出丹药，怒江等人没有办法，刚要把丹药掏出来，门外闪进一道身影，却是一个有着赤金头发的老者，人还未至少，声音已经传了出来，“谁敢在我长生门放肆，不交过路费的？”

　　“就是他们！”

　　领头的一指钱磊等人，这赤金老者一眼扫来，也是有些吃惊，这些人的实力可不能小觑，不过，赤金老者也一点儿都不慌，气势未曾弱半分，这里，可是他们长生门的地盘，就算他们有几分实力，还能在长生门翻天不成？

　　钱磊忙说道：“阎长老，我们没说过不交！”

　　“你认识我？”

　　阎长老有些吃惊，可惊容瞬间消失，只听阎长老又吼道：“别以为你认识老夫，老夫就不收你费用了，快点交出来，三千一百五十块极品元石，一块都不能少。”

　　话音刚落，外面又冲进来一堆人，人数还真不少，足足一百有余，一众人全都将楚南他们给围在传送阵中，满脸严阵以待的样子，大有阎长老一声令下，就要杀将过来。

　　“对了，你们是什么人？”

　　阎老更加不惧了，盯着钱磊居高临下地问来，钱磊没有回答，转身瞪了怒江他们一眼，怒江他们虽不舍得，却不得不拿出来，正要取出两颗浩元丸，楚南开口说话了，“必须要极品元石才行吗？”

　　“没有修为，有点奇怪……”

　　阎老将楚南上上下下打量了一遍，心中念来，同时嘴里说道：“可以不用极品元石，但是必须要和三千一百五十块极品元石的价值相同。”

　　“楚公子，我们可以用丹药换……”

　　钱磊这样说来，旁边那领头的不由大笑道：“真是有意思，用丹药换，你们有什么丹药，还比得过我们长生门的丹药吗？不知道长生门丹药，天下第一吗？”

　　听到这，半天舍不得拿出丹药的怒江，立马火了，他正想将浩元丸取出来回应他们的鄙视，楚南伸手拦下，说道：“不值得。”

　　如此珍贵的丹药用来换那些极品元石不值得，更没必要与他们置气，阎长老听到这话，可就有点不爽了，冷道：“怎么，看不起我长生门的丹药？”

　　不给楚南他们说话的机会，阎长老又道：“不管看得看不起，你们先将极品元石交了再说，要是交不出来，可就别怪老夫不客气了。”

　　楚南得到过的极品元石不计其数，但都化成了体内空间的一部分，此刻，他还真是拿不出来，但是，楚南这样想，极品元石中蕴含的是比较精纯的能量，他们要极品元石，无非就是为了里面的能量，虽然他拿不出极品元石，可要拿出比其更精纯能量的东西，那还是比较轻松的。

　　这也是他刚才那么问的原因！

　　“用含有星辰能量的东西换，怎样？”

　　“星辰能量，你真有这东西？”

　　阎长老有些吃惊地问来，但说出来之后，立马意识到自己的失态，忙又说道：“倒是可以换，但是，品质要是低了，我们可不要！”

　　虽然阎长老变脸变得快，但是已经被楚南收尽眼底，心知肚明了，楚南笑道：“品阶绝对有保证。”登时，楚南在体内空间里抽出一部分星辰能量，随意在那山上取了一块拳头大小的石头，将星辰能量均匀地淬炼于其中。

　　整个过程，没花上七息时间。

　　遂即，楚南将这块自制的星辰石取了出来，扔于阎长老，说道：“你看看这块怎样！”

　　阎长老一把接下，还不去看，刚一入手，阎长老心中就传来震惊，等他集中精力去察探时，情不自禁地惊呼道：“星辰源石！”

　　刚说完，阎长老赶紧又闭上了嘴，刚才他已经在努力控制了，可是因为太过震惊，让他控制不了，他看到钱磊脸色变化，便知道自己又说错话了，心中不由暗骂：“都多少次了，还是改不了，要是刚才不喊出来，肯定还能从他们身上占到很多的便宜，这下可好……”

　　“星辰源石？”

　　楚南还真是有些吃惊，他虽然不知道星辰源石究竟是什么玩意儿，但他却经历过五行源劫，经历过雷源劫，能带“源”字的东西，肯定简单不到哪里去。

　　“我这样随便弄弄，就是星辰源石？”

　　震惊着的同时，楚南心中已经有了一个主意，而那边，钱磊已经压下了心中的惊讶，笑着对阎长老说道：“三千一百五十块极品元石，可买不到这么大一块星辰源石，我看，拇指那么大就已经足够了。”

　　阎长老肯定不能错过这块星辰源石，不仅修炼用得上，炼器炼丹都用得上，而且属于有价无市的那一种，这么大一块，别说三千一百五十块，就是三百万块极品元石，也不定能拿下。

　　只是，阎长老心中有了其他心思，这里又没有其他人，要是将这些人暗中抢了，别人也不会知道，并且，说不定他的身上，还有不少的星辰源石。

　　就在阎长老歪心思动起来的时候，钱磊眼睛就冰寒如霜，冷声说道：“刚才不与你们动手，那是因为我们没有理，我们确实该付，但要现在你们想就这样吞了这块星辰源石，还得问问我们同意不同意，要想黑吃黑，可得考虑考虑后果！希望你到时不要后悔！”

　　声音一落，钱磊毫不犹豫地将自己的杀气释放出来，该硬的时候就得硬，不然，长生门还真以为他们是软柿子，想怎么欺负就怎么欺负。

　　与此同时，怒江、厚土等早就憋了一口气的大道宗弟子，一个个都将杀气肆无忌惮地释放出来，九武、战神他们也加入其中。

　　楚南只是站在当处，护住玉兔族的人，想着：“长生门的丹药出名，那药草之类，肯定不少了。”

　　而这边，杀气一出，四下骇然！



　　第1885章 这块够吗？

　　杀气汹涌出来，立时将周围的长生门弟子给逼退到三百米开外，功力较弱的，直接让杀气袭身，给击得一脸苍白，吐出血来。

　　那个执法长老阎长老，倒是没有往后退，但是他的那张脸，已经给逼得紫红，在那赤金色头发的映照下，煞是有几分意思，只是阎长老已经顾不得这些了，他心里震惊一波接一波，这些杀气太重太浓，不知杀了多少人或者是魔兽一类的生灵，才能积聚到这种地步，有这种攻击力。

　　并且，这不是一个，而是一群；若是这些人真杀将起来，阎长老还真不是对手，而且对长生门来说，很有可能也是一场劫难，因为能拥有这等势力的，身后多半还有更强的势力。

　　星辰源石确实珍贵得不得了，可真要是因为这么点事，给长生门招惹下这等仇家，那就太不值得了，并且，他阎豹子也将成为长生门的千古罪人。

　　几番思索之下，阎豹子打消了心中那个极为诱人的念头，运足劲，破开杀气喝道：“还不收回杀气，莫非阁下真要与我长生门为敌不成？”

　　“那块星辰源石怎么办？”

　　钱磊毅然不惧，比横他还没有怕过谁，不对，以前是没有怕过，现在却是多了个楚南，楚南横起来，那可就吓人多了；此刻，阎豹子的目光也盯在楚南身上。

　　刚来时，他看到楚南没有修为，也不甚在意，心想就算是掩蔽了气息的高手，也高不到哪里去，但楚南拿出星辰源石后，阎豹子心中多了几分凝重，星辰源石可不是一般人能够得到的，每年长生门为寻得星辰源石，都要牺牲不少弟子。

　　紧接着，在杀气四处肆虐的时候，楚南对那些杀气却毫无反应，综合下来，阎豹子在心中将楚南的位置拔高了不少，放到“小心”的地位上。

　　阎豹子盯着楚南说道：“多余的部位，我们出价钱买！”

　　“记住。”

　　钱磊喝出两字，收回杀气，怒江等人狠狠地剜阎豹子一眼，动作一致散了杀气，而杀气刚散去，长生门众弟子又是一个踉跄，他们正在运力抵挡杀气，可杀气突然消失，让他们能量落空，也就丢了这么一个大丑。

　　见得此状，怒江他们都笑了起来，阎豹子虽然很不爽，可确实是自己的人实力不够，怪不得别人，他对着那领头的说道：“还不快去请鄄长老来此一趟。”

　　鄄长老，长生门中负责炼丹的长老，权势极大，地位极高，领头赶紧跑了出去，阎豹子这才对钱磊说道：“阁下，还请到里面一叙。”

　　“好。”

　　阎豹子领着众人到了一间清新的屋舍，刚坐下，阎豹子就迫不及待地问着钱磊，“剩下的星辰源石，你想怎么换？”

　　钱磊看向楚南，楚南说道：“全部换成药草！”

　　“药草？”

　　阎豹子放下心来，长生门可能会缺很多东西，但药草绝对不缺，以炼丹为主的门派，怎么可能缺药草呢？阎豹子笑道：“不知阁下想换什么样的药草？”

　　“血涎秦芄，映日彼荷，苍松子，黄泉根……”

　　楚南随口报出了一大堆药名，这些药都是楚南初步订下来的炼丹“法宝丹药”中的一部分，而阎豹子听到第一个“血涎秦芄”，眉头就微微皱了一下，遂即舒展开来。

　　这一幕，楚南将之收入眼底，知道长生门还真有血涎秦芄，心中存念，阎豹子待楚南说完后，问道：“就只需要这些药材吗？”

　　楚南一笑，“你长生门有多少药材，我都接下了。”

　　“此话当真？”

　　声音从门外传来，众人回头，便看到一个鹤颜童发的人踏步走了进来，飘逸非凡，给人一种神清气爽之感，楚南笑道：“自然当真！”

　　“鄙人姓鄄，是长生门的长老，不知阁下？”

　　“姓楚！”

　　楚南淡淡吐出来，鄄长老眉毛一弯，而后继续说道：“长生门的药材可不少，楚公子想全都拿下的话，就凭这一块星辰源石，只怕还不够分量。”

　　“那再加上这块呢？”

　　随着疑问声，一块直径足有一米的石头出现在众人眼前，本来一脸淡然，信心十足的鄄长老，看到这块星辰源石，脸色剧变，身影一闪，扑到了星辰陨石之上，用手敲敲打打，仔仔细细地检查了好半天，吐出一口气说道：“好浓郁的星辰能量，若能将其中星辰能量提炼出来，那我的那炉丹，功效至少增加百分之五十，成功率也会大大提高，而且这石头好像比我所见过的星辰源石，品阶更好，里面还有我说不出来的东西……”

　　说者无意，听者有心，楚南念道：“该不会那些石头也是好东西吧？”心中想着，嘴上却问道：“这块够了吗？”

　　“够了，也不够。”

　　“此话怎讲？”

　　“若是普通的药材，长生门倾其所有，也不够换这块星辰源石，毕竟星辰源石越大越珍贵；但要加上长生门那么稀珍药材，再加上丹药，这块星辰源石又不够了。”

　　“我只换药材，不换丹药！”

　　“你确定？”

　　鄄长老有些惊讶，又将楚南的话念了一遍，心里疑问，“难不成他用这些药材是拿去自个儿炼丹的？”楚南不管鄄长老心中所想，点了点头，说道：“这样吧，你将你们长生门所能拿出来的药材，全部拿出来，咱们看药材换星辰源石，如何？”

　　“莫非楚公子还有星辰源石？”

　　楚南没有回答，只是笑了笑，鄄长老心中震惊了，原以为这就是他的最后一块星辰源石了，没想到还有，他见楚南没有回答，便说道：“就依楚公子说的做，还请楚公子等诸位贵客在长生门多停留几日……”

　　“我们还要赶路，我们最多能等九个时辰，九个时辰你们拿出来多少就算多少。”

　　“这……”

　　鄄长老有些为难，看到楚南一脸的坚定，赶紧给阎长老使了个眼色，阎豹子立时奔了出去，向掌门请命，阎豹子就要走出去时，楚南又说道：“若是长生门还有其他好东西，也可以用来交换，比如功法、阵法等等一类。”

　　“好。”

　　阎豹子脸上又露喜色，鄄长老留下来准备要套楚南的来历，楚南却先说道：“鄄长老，我们想到外面出去转上一圈，买点东西，只是我们人生地不熟的……”

　　“楚公子想买什么东西？长生门都能为楚公子弄来。”

　　鄄长老自然是猜到楚南要做什么，这样说完后，却听钱磊说道：“怎么？鄄长老还想把我们困在长生门不成？”

　　“绝无此意。”

　　鄄长老赶紧说道：“楚公子有兴趣，老朽自当要亲自相陪。”随后，鄄长老便带着楚南他们向外走去，很快到了城中，楚南对钱磊说道：“我们分开行动，你带一批人，趁此机会，在城里多换一些能量，多多益善。”

　　“行。”

　　楚南说道：“给我枚储物戒指。”

　　钱磊有体内空间后就没再用储物戒指，问手下要了一枚，楚南捏于手，三息之后，便再取出来递过钱磊，又道：“速去速回，注意安全。”

　　“楚公子请放心。”

　　钱磊应声而出，同时将神念探入储物戒指内，登时傻了眼……



　　第1886章 移花接木

　　近五十立方的储物戒指里，满满一戒指的星辰源石，大小不一，钱磊闻着那浓浓的星辰威能气息，一时间有些呆，不仅是因着这些星辰源石，更是因为这些星辰源石从何而来。

　　想到楚南在一路上，只要有机会就吞吸星辰威能，钱磊猜测到一些，但是，他不明白这些石头是什么石头，竟然可以承载那么浓郁的星辰威能。

　　思绪边剧烈翻涌，钱磊边和楚南约定好信号，带着怒江一众人出去搜集能量，鄄长老则带着楚南、雷蕊等人四处转悠，而在长生门内，已经彻底轰动起来了，从掌门到弟子，都在收集着能量，或者阵法书籍一类；此外，阎豹子等长老，更是四处出动，用尽威逼利诱等等种种手段，让长生门所辖势力、周围势力交出一大堆可换之物。

　　当然，要说他们没有其他心思，那是不可能的，只是听阎豹子的一番诉说之后，他们拿不定主意，万一“黑吃黑”不成，那就会引来弥天大祸；但是就这样轻易放弃，他们也是不甘，所以，他们打算先与楚南做着交易，暗底里则加派人手查探楚南等人的来历。

　　更是要跟踪楚南，放长线钓大鱼，要是能跟着他找到星辰源石的出处，那就更好了，对长生门来说，绝对是一次飞跃式的发展。

　　长生门知道一些内情，知道钱磊等人的厉害，才有所顾忌，可是，不知道的人还有很多，所以，有很多人的目光盯上了用星辰源石换取能量之物的钱磊他们。

　　见识短的那些小势力，抢先出手了，瞄准了已经落单的怒江，“小子，识相的，赶紧把手中的储物戒指送上来，否则，大爷把你砍成十八块！”

　　“你们这架式，是抢劫了？”

　　“不错，我们这么多人，你一个人，还想翻天吗？”

　　“有的时候，并不是人多，就一定赢的！”

　　“说什么废话呢，快……”

　　怒江出手了，一出手，就杀了个干干净净，刚才说话的头领，还保持着嚣张的姿态，暗中跟着这群小势力，想着捡便宜的人，看到这一幕，浑身冰冷，怒江放声冷喝：“真心实意要做生意的，我用星辰源石来接待；要打歪主意，拦路抢劫的，那我就只能用刀了。”

　　话音一落，怒江身影几闪，出现在暗中跟随那些人的面前，“你们是要做生意，还是想打劫？”

　　“我们……我们是做生意的。”

　　“拿出来。”

　　那些人刚亲眼所见了怒江的赫赫杀威，哪里敢有半点迟疑，忙将全身上下所有的能量全都取了出来，怒江留下块一节小指般大的星辰源石，消失了。

　　这一幕，不只发生在怒江身上，几乎大道宗的每一名弟子，都遇到了这样的事，更夸张地说，整个城里面，都在发生着这样大同小异的情节。

　　三个时辰，一晃而过！

　　钱磊他们也如约走了回来，每个人身上都有着还不有完全消失的血腥味，说了半天也没有从楚南身上套出半点东西的鄄长老，眉头不由微皱，心里念道：“这三个时辰里，只怕不少势力被连根拔起了。”

　　“辛苦了。”

　　楚南接过能量扔进体内空间里，真诚说来，钱磊笑道：“楚公子说哪里话，我们都很久没有活动过筋骨，虽然那些人不怎么地，可感觉还不错。”

　　“对了，你的那只笔，有什么功效，或者说你需要他有什么功效，还有什么材料，你说与我听听，若有空，帮你炼制一支。”

　　“楚公子还会……”

　　钱磊疑惑加震惊的话，只说了一半，就硬生生吞了回去，转而肯定地说道：“好，材料我会去收集的，到时就麻烦楚公子了。”

　　当初钱磊祭出那只笔，可是为了要重伤楚南，现在楚南却不计前嫌，要为他重新炼制，一时间，钱磊心里思绪非常复杂，因为到现在为止，他自己都搞不清楚，到底是他代表着大道宗在以情动人，还是他们已经被楚公子给以情动了；但是，钱磊相信，如果楚公子有什么吩咐，只要不是针对大道宗的，他们这一帮人肯定毫不犹豫就会照令去办，不管前面是生命悬崖，还是无底深渊。

　　“这是好事儿？还是坏事儿？”

　　钱磊真的不知道，他只是跟着楚南的步子往长生门回去，而就要在出城的时候，城门口突地拥挤万分，里面还有着凄厉的哭声，更有着大骂声。

　　楚南眉头一皱，“巧合？怕不是那么简单，城里面发生的杀戮不少，还会有人拥挤在城门口闹事儿？”楚南看向鄄长老，说道：“鄄长老……”

　　鄄长老还真不知道前面是怎么回事儿，赶紧让手下人前去问话，数分钟后，他们带回了五个高大的汉子，此外，还有两个眼泪汪汪的女子。

　　这两女子虽然颜面有些污垢，头发还蓬乱着，可仍能看得出两人容貌尚美，两女子刚要走近，猛地就跪倒在楚南面前，说道：“求大人为我们做主啊，我们两姐妹相依为命……”

　　楚南皱纹涌起得更多了，鄄长老是这里的地头蛇，而且就在他的身边，这两女子应该是向鄄长老下跪才对，可结果却是如此，好像她们两个就是冲着他来一样。

　　最重要的是，楚南直觉这两个女的不对劲，正这时，他忽地看到带回两女子的长生门弟子在向鄄长老使眼色，一瞬间，想清楚了一些事，“拦路？耽搁时间？还要安钉子？”

　　楚南这样猜来，却没有当面揭穿，反露出很有意思的样子，心里念道：“既然送上门来，那我不收下就不厚道了，我就将计就计，移花接木一番。”

　　遂即，楚南问着那两女子，“好，我为你们做主，你们说，他们到底是怎样欺负你了。”

　　两女哭哭啼啼说了大半天，大概就是她们带着重病的老爹来城里治病，在城门口遇到这五个人见色起义，想要非礼她们，她们誓死不从，这五个人就动了手，慌乱中将她们的老爹给弄死了……

　　“乘人之危，我最恨这样的人！”

　　楚南冷冷地说来，对此，钱磊眼中有着迷惑，楚南却是叫过那两个一直混在玉兔族里的人，这两个天子手下听到楚南相召，心中也是惊讶不已。

　　一直以来，他们都是尽量与楚南直接面对，因为楚南给他们的感觉，太危险了，可现在楚南相召，两人要是敢不过去，那不是此地无银三百两吗？

　　于是乎，两人压住心中惊讶，尽力做出一副若无其事的样子，走到楚南面前，说道：“楚公子，你有什么吩咐？”

　　“你们对这件事怎么看？”

　　两人还是没有搞明白楚南的意图，不知道楚南指的是欺男霸女这件事本身呢，还是说其中有诈，会不会是什么阴谋，正想着，楚南又说道：“那你们对这五个欺负弱女子的人怎么看？”

　　“该杀！”

　　其中一人听到楚南冰冷的语气，毫不犹豫地说来，果然，他一说，楚南就附和道：“你们说得不错，确实该杀，那你们就把他们杀了吧。”

　　楚南的注意力看似全都落在了两个女子身上，可是，周围的一切，这两个人的神色，长生门弟子、鄄长老的一丝一毫表情，都在楚南的观察之内。



　　第1887章 成人之美，相见恨晚

　　听到楚南如此干脆地说出“该杀”二字，长生门弟子的手指，不由微微颤了一下，可立马就松了开来，鄄长老倒是没有什么异常表情，还非常镇定。

　　可偏偏就是这种镇定，让楚南前后一联系，就将自己的猜测十分肯定下来，一般人遇到这种事，多多少少都会有所表示，不管是语言还是表情、动作，但鄄长老却什么都没有，多半是怕做出那些动作引起楚南的怀疑，楚南在心里念道：“这些，已经够了。”

　　至于天子那两个叫王龙王虎的手下，得到楚南的命令，心中顿生万千疑惑，因为楚南要杀这五个人，根本连手都不用出，大喝几声都能将他们五个给震死了，再退一万步来说，楚南不想自己动手吧，也有那么多人抢着为他卖力，怎么也轮不到他们两个的身上才对，“这里面有什么陷阱吗？”

　　王龙王虎心中虽有万千疑惑，可动作却不慢，几乎是在楚南下令的一刹那，两人便出手，径直让五个人身子与脑袋分了家，血溅千尺。

　　“如此，可算得为你们报了仇？”

　　“谢谢大人，爹爹，你看到了吗？恩人为我们报仇了，爹爹你好生安息吧……”

　　两女子的哭声直断人心肠，再硬的心，都被哭软了，而且等那滔滔不绝的眼泪，恰好不好地将她们脸上的污渍给冲刷了一大半，便露出了两张清秀纯真的脸，好似那清水出芙蓉。

　　哭了半天，两个女子看向了楚南，又道：“恩人，我们姐妹俩无以为报，还请大人……”她们说的这些话，都在楚南的意料之中，楚南没有等她们说完，就主动地问道：“你们家里还有什么人吗？”

　　“我们姐妹俩与爹爹相依为命，除了爹爹，就再也没有其他人了，而且出来的时候，我们的房子也卖了！”

　　俊俏的脸庞，可怜的身世，悲惨的经历，任谁看了都要动心，楚南脸上也露出同情之色，说道：“我没有碰上就算了，可既然碰上了，那就不得不管了，我有个提议，不知道你们同意不同意。”

　　“恩人所命，无所不从，我们都答应。”

　　“那就好。”

　　两女子就等着楚南说出收她们为仆，或者是收为小妹之类的话，可是，楚南却看向那两个人，说道：“其实，你们真正的恩人，不是我，而是他们两个，是他们为你们报了仇。”

　　王龙王虎一愣，那两女子也一下子呆愣住，这可与她们所想的完全不一样，两女子也回神得快，赶紧向王龙王虎施礼道谢，楚南又继续说道：“王龙王虎，既然是你们两兄弟救下了她们两姐妹，不如就让她们给你们做个伴，怎样？”

　　如此结果，让双方再次傻了眼。

　　“楚公子……”

　　王龙王虎两兄弟一路上都是战战兢兢地跟着，要是再加上这两个女人，那事情不是更大条了吗？可是刚喊出声，楚南就冷声问道：“怎么？你们不愿意？”

　　“不是，可……”

　　“不是就行了，还不快去扶起她们姐妹，总让女人给你下跪，也算是欺负女人了。”这句不咸不淡的话，让王龙王虎浑身一凛，刚才那五个欺负女人流出来的鲜血，还是温热热的了，两人赶紧上前扶起两女子，两女子很不想跟着王龙王虎，可事已至此，她们两个再要说什么，那可就惹人怀疑了。

　　因此，两女只得谢过恩公，跟着王龙王虎了，楚南笑道：“我这人，平生总喜欢的就是有情人终成眷属，如果你们以后都觉得对方不错，我就给你们订下了。”

　　说完，不容他们反驳，就问着鄄长老，“鄄长老，你说这是不是天赐良缘？”

　　“是，楚公子果然能成人之美。”

　　鄄长老除了说是，还能说什么，他之前不知道这演的是那出戏，可看到两个弟子递的眼色，也就明白了八九分，可一路看下来，他心中已经有些怀疑楚南是不是知道了什么，但这怀疑却是一闪而过，毕竟能够混进去他们的队伍，就已经够了。

　　王龙王虎心里却是有很大把握肯定楚南对他们起了怀疑，可如今这情况这局势，无论多么地难，都得继续下去，至少要等到天子的新命令。

　　“长生门的人，与这两个有问题的人混在一起，又会碰撞出什么结局来？”楚南心里念着，越来越觉得这样的安排很有意思。

　　小插曲过后，楚南他们以最快的速度回到长生门，这回楚南看到了长生门的掌门，而长生门的掌门，让楚南小吃了一惊，因为这个掌门看样貌，属于非常年轻，年轻得过分的那一种；这还不得重点，重点是楚南看到长生门掌门的第一眼，便直觉此人与自己有联系。

　　证明楚南这种直觉的，就是眉心正中，那第三只眼的微微的震动！

　　融身的骨头、碎片、披风，在经历五行源劫，形成体内空间的时候，都消失不见了，或者转化成另外一种形式存在，可第三只眼，却是没有动静，受到的伤害也不是非常严重。

　　萧梓真的话，回响在了楚南耳朵里，楚南情不自禁地想道：“第三只眼动，那说明很有可能与轩辕有关，我得了部分轩辕之骨，那这长生门掌门得到的又是什么？”

　　楚南想着时，长生门掌门已经走上前来，长生门掌门复姓上官，单名一个“远”字，上官远说道：“楚公子，不知道这些东西，能换多少星辰源石。”

　　伴着话音，一大堆储物戒指，出现在楚南面前，径直堆成了一座戒指小山，楚南神念查探进去，见到此状，上官远那年青的容貌上，浮现了一抹与他容貌不相符的神色，转瞬消失。

　　三息间后，将储物戒指扫完的楚南，心中生起惊讶，“三个时辰内，长生门就能凑起这么多东西，大门派果然不一样。”同时，楚南还取出这三个时辰内，他自己弄出来的所谓的星辰源石。

　　不多，才七块而已，可每块都是直径三米的星辰源石。

　　“天啊！”

　　阎长老再一次惊叹出声，阎长老的这声惊叹，已经是非常失态，可现在却没有人责怪阎长老，因为他们也好不到哪里去，只不过没有喊出声来罢了。

　　上官远眼睛一亮，遂即平静地问道：“楚公子，你可看清楚这里面的东西了？我们这些东西，可换不了这么多星辰源石。”

　　“掌门……”

　　阎长老又唤出声，鄄长老回神，回想一遍，赶紧给阎长老使了眼色，楚南不理会他们的小动作，他听出了上官远的话中之意，无非是想试探他是否真的将每一个储物戒指都察看过了。

　　楚南避而不答，说道：“确实还少了点，不过，第一次交易，剩下的就当我赠送于长生门了；若是合作愉快的话，我们还有更多的交易，无论你们有多少，我都能吃下。”

　　“其实，见到楚公子，我有一种相见恨晚之感，楚公子要是不急着赶时间的话，定要与楚公子好生喝上几杯。”上官远也是答非所问，楚南笑道：“肯定有这个机会的，对了，上官掌门，我们还得借用一下贵门的传送阵。”



　　第1888章 无意而为

　　亮光一闪，传送阵启动，楚南一行人离开长生门，再一次穿梭在茫茫虚空中，赶向下一个目的地，这一次的出发，表明着楚南他们离诸天殿又近了一步。

　　而在长生门的传送门前，相貌年轻却有着无上威严的上官远，正严肃地下着命令，“不管用什么方法，一定要查找到此人，看看他是什么来历，尽可能将他从小到大的情况，都摸清楚。”

　　“是，掌门。”

　　阎豹子、鄄长老他们都认为上官远下如此命令，是为了星辰源石，却不知，上官远另有目的，楚南能够直觉到上官远和他有联系，上官远又岂能没感觉到？

　　“本座找了很久，都没有什么发现，想不到今天却送上门来一个，本座得了轩辕之血，不知道你得的又是轩辕的什么？希望你得到的轩辕之魂，有血有魂，本座便极有可能成为新一代轩辕了，到时，一个小小绝死殿又何足挂齿？”

　　上官远心中有些激动，以他现在的功力，也半天平静不下来，其实，在感觉到楚南与轩辕有关，说出相见恨晚之类的话时，上官远就有着一股冲动，要集中长生门所有力量，将楚南给留下来。

　　可又顾忌钱磊等人的实力，还有身后的势力，上官远生生忍住，“反正已经知道了，只要跟下去，肯定能寻得一个好机会，神不知鬼不觉地将他拿下。”

　　“这些星辰源石来得真的很及时，有了这些星辰源石，能把那鲜血淬炼得更加纯粹，更加精炼，本座真的很期待你再一次的大驾光临，因为下一次，你不仅要送上星辰源石，更要送上你自己！”

　　上官远拿了其中五块星辰源石，身影冲空而起，到了他的修炼之地，汲取着里面开始新一轮的针对性修炼；鄄长老他们则围着剩下的星辰源石，探讨起怎样摊分这些星辰源石。

　　传送通道中，楚南全身心地感觉着，倾听着，希望再听到那个“一壶酒，一支剑，苍穹任我行”的声音，可传入耳中的，只有带着浩猛威能的呼呼声。

　　随后，楚南脑海中不由自主地钻出了上官远的身影，念道：“那温和笑容下面，隐藏的是什么？不出所料，应该是狼子野心吧？那些星辰源石，他会用吗？”

　　想到这，楚南嘴角划过丝丝笑意，组成星辰源石的两个部分，石头与星辰威能，都是在他的体内空间取出来的，而楚南的体内空间能量，可不是随便能使用的，比如天狼魂。

　　“虽然星辰威能并不是全部，代表不了体内空间能量，可多多少少会有点影响吧？关键时刻，这一点影响，就足以让局势发生逆转了。”

　　楚南此举，绝对是无意而为，可偏偏就撞上了拥有轩辕之物的人，撞上那样的事，“星辰源石，源？体内的星辰阵吞吸的是苍穹中星辰最本源的能量？还是说，在我的体内空间里发生了异变？星辰威能可以通过星辰阵吞吸，那苍穹中的日月之能，又怎么吞吸？”

　　近段时间，楚南已经明显感觉到体内空间的不平衡，越来越多的星辰，将日月都给弄得偏离了原来的位置，还淡上了不少；虽然楚南也是第一次碰到这种状况，却也感觉到这样继续下去，将是一件很危险的事，就像以前的神魂与丹珠一样！

　　“日月威能？”

　　楚南想了半天，也没想出个所以然来，思绪回转，楚南侧身问着钱磊，“对于长生门的掌门这个人，你了解多少？他的性格、经历等等。”

　　“长生门势力与大道宗势力相隔较远，中间还穿插着衍天洞的势力，所以我们了解得不是很多，长生门的一些长老，我们还能得到一些情报，可这掌门，我也是第一次见到。”

　　“果然有怪异。”

　　楚南心中念着，只听钱磊又说道：“楚公子若是有需要，我立马就安排人手下去。”

　　“哦，不用了，该明白的时候，自然就明白了。”

　　楚南说完，想起从鄄长老口中得知的血涎秦芄来历，他们的血涎秦芄也是从药王谷手中得到的，“药王谷，萧家，楚家轩辕……”

　　“没想到我才刚出来，就联上了这么多支线，这些线串起来，会是什么？轩辕，名字我是知道了，可关于你的事迹，却是一无所知，不知你是怎样的一个人物，你的信息又怎地那么难查？”

　　楚南理了一番思绪，努力让心情平静下来，边往体内空间里吞融着能量，边和小阵琢磨起“法宝丹药”来，而在后面，王龙王虎与那姐妹俩，则是有一搭没一搭地说着，四人的目光，都时不时扫在楚南身上。

　　很快，到了下一站，因着时间还够，楚南同样是拿出自己炼出来的星辰源石，又引起了一阵疯狂的搜集能量活动，其中自是少不了流血事件的发生。

　　传送阵就是快，两次之后，众人又开始在虚空小道中赶路，诸天殿，为之不远了，想到可以再看到爹娘他们，楚南心中也是有些激动；行者亦是如此，他对殿主说道：“这一次，天武殿要大放光彩了，不对，应该是光芒四射，无人能挡。”

　　“那可不一定，诸天殿里人才济济……”

　　殿主说着谦虚的话，可脸上却早是笑容满面，与行者他们高兴成反比的是，钱磊、枢老脸上担忧越来越重，枢老倒不是为了体内空间，而是大道宗。

　　钱磊传回去的消息，无论多慢，都应该到了宗主手里，可过了这么长时间，宗主还没有传下一点命令，大道宗也是半分动静也无，反倒是在换取能量过程中，钱磊了解到衍天洞有了大动作，衍天洞正在满虚空寻找推算高手。

　　“那个庚老，不知如今在何处！”

　　钱磊暂时也没有办法，他不知道，大道宗内，宿老不顾重伤，正在玩命地推算，推算大道宗那存在的一线生机，大道宗宗主景龙将这阵子所得到的消息，全都如实告诉了宿老，宿老得到更多的消息，就能从更多的轨迹上去推算，可是他推算好些日子，无论从哪种轨迹上去推算，都会推算出一个不知所谓的结果。

　　这是宿老从来没有遇到过的状况，哪怕是他刚修炼卜算之术，推算出错的时候，也不会这样，宿老不信，更不认输，继续推算下去；同时，还给景龙提了一个要求，让他想办法从那些人身上取得一些东西，比如头发、鲜血之类；特别是，宿老还让景龙亲自出去，至于为什么，宿老没有说，深知宿老脾性的景龙也没有问，只是准备听从宿老的建议，亲自出发。

　　只不过，在离开大道宗之前，景龙还有一件事要做，那就是衍天洞，衍天洞正在做的事，景龙自然也知道得清清楚楚，他还专门为衍天洞准备了一场好戏。

　　和楚南同样在虚空中赶路的，与楚南能扯上关系的，还不少，比如五行族派出来的人，比如雷鼋他爹派出来的，再比如那个派出来的，定要在这次绝杀掉楚南的人。

　　还有那巫射，离他曾经修炼过的那座大山，已经不远；土霸离土族也还有一天路程，此刻的土霸，已然做好了回去大展威风的准备。

　　相比这些即将回去的，扶熙却是回到了乾坤宗，站在了他师尊面前！



　　第1889章 恢复记忆，第五继承人

　　“好歹毒的手段。”

　　扶熙师尊将扶熙身体、灵魂好生探查一番后，冰冷地说道：“此子竟然将你的记忆给抹去了一部分，让你忆不起其中之事，着实狠毒。”

　　听到证实了自己猜测的这句话，扶熙有些慌乱，忙问道：“师尊，那我失去的记忆还能不能恢复？”

　　“雕虫小技，在乾坤宗内，还逞不了威，为师保证让你失去的记忆，一点不差地复原过来。”这句话给扶熙吃了颗定心丸，扶熙眼中露出了恨意，在心里恨道：“等我恢复记忆，知道你是怎么对我的，我一定不会饶过你，一定会让你求生不得求死不能。”

　　恨恨念着，扶熙还说出了自己的怀疑，“对了，师尊，这个叫楚南的人，还会咱们乾坤宗的武技……”

　　“什么？”扶熙很是惊讶，继而又问道：“你说得是真的？”

　　“师尊，弟子所说，全部属实，乾元斩、乾坤一指等等他都会，只不过，没有完全发挥出乾坤武技的威力，弟子猜测，应该是他只修炼了一种武诀导致。”

　　“你与此人最开始在何处见面？”

　　扶熙师尊脸色凝重地问来，扶熙摇了摇头表示想不起来，扶熙师尊不知想到了什么，说道：“会我乾坤宗武技，必须得好好调查一下，不管他是怎么得到的，凭他对你使出这种手段，定要将让功力全废，记忆全毁；扶熙，你先在这里好生休息一下，为师去去就回。”

　　扶熙师尊赶紧将这个消息报告给上头。

　　过了好一会儿，扶熙师尊与另外两人走了回来，这两人的身分都比扶熙师尊还要高，脸上的凝重之色，比扶熙师尊的凝重还要浓，两人没说其他话，径直说道：“先将他的记忆恢复再说。”

　　“是。”

　　扶熙师尊应道，转身让扶熙吞服了一颗丹药，丹药刚入腹，扶熙就陷入了昏迷之中，原本的计划是扶熙师尊出手帮扶熙找回记忆就行了，可现在是这后来的两上人一起出手，原因很简单，他们要确保扶熙的记忆一丁点儿都不能缺失。

　　与此同时，土霸回到了土族之地，并且回去的时候，土霸不是做出个衣锦还乡的样子，而是弄得比以前还要落魄，果然如他所料，他受到的嘲讽比之以前，更盛百倍。

　　“咦，这不是那个废物吗？”

　　“听说你去了天武大陆历练，结果怎样啊？”

　　“你们就不要再往人家伤口上撒盐了，没看到人家都衣不蔽体的样子吗？”

　　话还没有说完，这个貌似帮着土霸的人就先哈哈狂笑起来，一声狂笑，引发了直要冲天般的各种笑声，诸如讥笑，嘲笑，轻蔑地笑，漠视地笑……

　　土霸很配合地低着头，往前行去，心里面将这些羞辱的话语，全都清清楚楚地记在了脑海里，默念着：“等着吧，等着看我怎样给你们一个响亮的耳光。”

　　也许是土霸的兄弟姐妹们太久没有看到土霸，太长时间没有取笑过他，要将土霸离开那段日子的羞辱一起补回来似的，他们并没有立马离去，而是尾随在土霸身后，一路嘲笑着。

　　土霸周围聚集的人越来越多，笑声越来越大，可慢慢地，有人感觉有些不对劲，还嘲笑着说道：“土霸，你的窝可不是走这条路，该不会是你出去一趟，变得更傻了吧。”

　　“错错错，你们都错了，仔细看看这条路是通向哪里，不是那个黑脸妹的吗？”

　　“原来如此，哈哈哈……”

　　土霸脑海里闪过黑脸妹的样子，以往他确实也取笑过黑脸妹，可此刻再听说，心里反倒涌起一种同病想怜的味道，遂即想着等他掌大权之后，再救黑脸妹一把。

　　转弯，转弯，再转弯……

　　就像走迷宫一样，几十次的转弯之后，跟着土霸的那些笑声弱了不少，但是，这并不是因为土霸弱下来的，是因为土霸在七拐八拐之后，离他们的老子，土族族长的寝宫，越来越近了；声音虽弱，可眼中的鄙夷之色却是更浓，一个个都想看土霸的好戏，等着土霸被虐打，或者是被打死的好戏。

　　虎毒不食子，这句话，绝对不能放在土族族长身上；用土族族长的话来说，反正子子孙孙这么多，不中用的走出去同样被别人斩杀，还不如自己动手给做掉，免得出去丢人现眼。

　　最重要的是，现在这个时辰，正是土族族长大肆造人的时辰，土霸这样去，不是送死又是做嘛？土霸的兄弟姐妹们都认为土霸的脑子坏掉了，不过，也有不少人觉得土霸会在最后关头，掉头狂逃。

　　然而，在数分钟后，土霸叩上了那道门，一众人全都屏气凝神了，等着里面传来狂吼声，果不其然，宫殿里咆哮声起，“是哪个兔崽子这么不识相，敢来扰老子的好事，来人，给老子抓出去斩了。”

　　“果然是这样，看来以后我们又要少一个取笑的对象了。”

　　一众人窃窃私语，都认为土霸死定了，就在他们为少一个取笑对象而大发感慨时，土霸突地昂起了头，露出了精光，扯着嗓子中气十足地吼道：“爹，我是土霸，我有重要消息要禀报！”

　　“土霸？谁知道是哪个！”

　　宫殿里的声音继续响着，“不过，听这声音，倒是浑厚不少，还蕴含着攻击，小子，进来说话，要是说不出让老子满意的答案，老子定把你脑袋拧下来当尿壶。”

　　土霸毅然不惧地走了进去，外面那些人很是惊讶了，当然，他们还是不认为土霸会活下来，“就那一副窝囊样，只不过拼命多挣扎一会儿，等下肯定被斩成千百块。”

　　“就是，土霸死定了。”

　　……

　　时间过得很快，转眼间，半个时辰过去，这半个时辰对他们来说，就是一种炼狱式的煎熬，时间越长，他们心中就越慌，这些人自然明白如果土霸真的翻身爬了起来，那他们会是怎样的结局。

　　终于，宫殿门再次打开了，让他们震惊的是，最先出现的是土霸的身影，土霸不仅完好无损，身上的衣服更是从头到尾换了个遍，如果说之前的土霸连一条流浪狗都不如的话，那现在的土霸就是一只威风凛凛的猛虎，一种不妙的感觉，在众人心头蔓延起来。

　　随后出现的，便是土族族长的身影，土族族长衣衫不整，半点边幅也不修，粗眼看去，就和那些寻花问柳的人没有什么区别，可偏偏就是这样是一个人，是土族绝对的主宰，他一言可令人生，也可一言令人亡。

　　“从今以后，土霸就是第五继承人！”

　　随意地说了一句之后，土族族长转身便又往宫殿里行去，好像什么事都比不了他造人重要，可就是这淡淡的一句话，让下面的人全都傻愣住了。

　　第五继承人，虽然不是唯一的继承人，在土霸之上，还有四个；在土霸之下，还有三个；但不管怎么说，继承人就已经是他们所仰望的存在了，用更直白的话来说，此刻的土霸已经能决定他们的生死！

　　“大家都跟我去看黑脸妹，谁要是擅自离开的话……”

　　土霸不再说下去，当先往黑脸妹的住处走去，身后的人目瞪口呆，反应快的赶紧上前堆起笑容，拍起马屁。

　　相比起土霸的扬眉吐气，楚南一行人，非常低调地到达了诸天殿的外围。



　　第1890章 用神魂来修，如此茶楼

　　诸天殿，坐落在诸天大陆上。

　　从最外面区域抵达诸天殿的核心区域，还要赶好些天的路，行者早早便去联系诸天殿的人，安排路程等等，以保证在最快的时间内赶回去。

　　钱磊、枢老等人自然是一路跟到底，雷蕊、郑炜赞等人，也没有半分要离去的意思，而郑炜赞的目光，与常名歌那忧郁的目光，恰好相反，饱含着的是热烈，浓郁的热烈，当然，也可以把这种热烈称之为色光四放，这些光芒的浓郁与否，表明着他能不能将一应之物，都看成他最了解的东西。

　　楚南则在感觉着诸天大陆与天武大陆有什么不同，本来，楚南是抱着新鲜稀奇的念头感觉而去，可这一感觉下，楚南还真的感觉到有些不一样。

　　细细想来，当初从天武大陆到图腾大陆时，也没什么不一样，自从有了体内空间之后，楚南的感觉灵敏多了，稍一思索，楚南当即身融虚空，到了次元空间里，抬头看去。

　　同样是一层黑幕，可天武大陆和诸天大陆的黑幕，却有很大的不同，最直接的感觉就是天武大陆的黑幕更厚，其他的，楚南虽有感觉，却不甚明了。

　　“这黑幕后面是什么？”

　　楚南真想斩开看上一看，却想着初来乍到，爹娘还在诸天殿中，这样乱来可能不太好，如此才忍了下来，跟着行者他们走去。

　　路上，楚南除了在更深入地感觉两个大陆空间具体哪些方面不一样，还在与小阵推演着“偷天换日”和“小挪移”最后的融合，小阵数以亿万次的反复推演之下，还借鉴了“空间之路”和“空间循形”里面的东西，这才将两门武技的优点都融合在一起。

　　行一天有余，最新的“偷天换日”终于新鲜出炉，因着楚南打通经脉要受到一定的限制，他与小阵推演的时候，就将牵涉到经脉的方面全都去掉了，所以，楚南现在就可以修炼。

　　没有丝毫耽搁，楚南沉浸在“偷天换日”的修炼之中，小阵赶紧埋头推演布置下来的其他任务，包括法宝丹药，包括大真世界，包括时间阵，包括推演“无上乾坤”等等经脉，早早将经脉推演出来，若机会来到，楚南便能抓住机会，将经脉给一举打通。

　　楚南在修炼时，九武、战神等人，也是在苦心修炼，而战神时不时地还找大道宗的人切磋一下，战神的切磋，与来真的已经差不多了，不是点到为止，而是鲜血四处洒，只要不严重危及到生命就行。

　　如此三日，楚南修炼“偷天换日”已经是小有收获，之所以这么快，是因为小阵推演之时便是完全为楚南量身打造，还有“空间循形”、“小挪移”都比较熟悉。

　　楚南本想立马试一下新的“偷天换日”威力如何，可他又不想暴露这招新的底牌，虽然这些日子与钱磊、枢老等大道宗弟子相处很愉快，可是，最后的关系具体是什么样子，还很难说。

　　“怎么办呢？”

　　非常想试一试的楚南，不由皱起了眉，在旁人看来，都会认为楚南这样子是修炼的时候遇到了困难，却不知，楚南是在为怎样实验新武技而发愁。

　　“要是能像神念画符一样，来个不知不觉就好了……”

　　这么念来，楚南脑海里突地亮光闪过，他猛然想到了一个好主意，以前祭出神念还有波动，可在体内空间形成之后，楚南再祭出神念已然不会波动，与之相应的是，楚南祭出神魂，也不会有平日里一般人祭出神魂那样。

　　“神魂可以炼器，也有专门给神魂修炼的武技，不如让神魂来修炼这偷天换日，看下行不行，如果行的话，到时便可以在体内空间里实验了，谁也看不出来。”

　　因为这个新的想法，楚南有些激动，而楚南刚准备尝试下去，行者就招呼众人停下，前面有一座茶楼，是诸天殿的产业，茶楼里所卖的茶，自然不是普通的茶，那是专人炼制可以恢复伤势，可以补充能量，甚至可以强化肉身、经脉等等之类的茶，有着这样的功能，茶的价格当然就不会便宜了。

　　举例来说，一杯可以提神，让人精神力处于饱满状态的神清气爽茶，用极品元石来衡量的话，就要整整一千块，几乎是楚南他们从九龙门传送到长生门的三分之一价格，可这仅仅是一杯茶。

　　最重要的还不是这些，而是要走进诸天殿的核心区域，就必须经过这座茶楼主人的安排，要聚集满一定的人数，才会从特殊的秘密通道送走。

　　此刻茶楼里面，人群也比较拥挤，大多都是诸天殿各分殿的人，因为要参加诸天大比而来到这里，其中也有不少是各分殿邀请的人，或者是收到诸天殿邀请，前往诸天殿观礼之人，兴许其中也有着存了心要捣乱的人，反正是不一而足。

　　即便如此吵闹，楚南已经让那无形的神魂，在体内空间里修炼了起来，自个儿的身体，则是跟着行者与殿主身后，往茶楼里面走去。

　　九十多人，也是一个比较庞大的队伍，可走进茶楼里，早没有他们的容身之处，钱磊见状，立马便让怒江、厚土他们去寻几个空座来，却被楚南阻止，都是诸天殿的人，犯不着去惹出一些不必要的麻烦来，楚南说道：“等行老问上一问，兴许我们马上就可以离开这里了。”

　　茶楼里面，已经有不少人将目光锁定了楚南他们，楚南将茶楼里一切，都清清楚楚地收之于眼底，看到这些不怀好意的目光时，楚南心中有些不爽快，虽然可能同为诸天殿人，可这些人给他的感觉，与在天武殿内九武、四季、菊花娘等等给他的感觉，完全不一样。

　　但楚南也没有放在心里，毕竟林子大了，什么鸟都有，正这时，行者走了回来，脸上露出无奈的神色，对楚南说道：“看来我们是要在这里多留一天时间了，这里要筹齐一百人才出发一次，并且，每送出去一批后，还要等上九个时辰，我们来的时候，才刚送出去一批，而现在排队等候的人，还有足足九批。”

　　“也就是说，我们要在这里等上三十九个时辰。”

　　“雷小姐，只怕是这样的。”

　　“那这里有可供休息的房间一类吗？”

　　雷蕊看到茶楼里有不少人的目光，正别有意味地扫着她与小菁她们一众女人身上，略有些不爽地问来，行者露以抱歉神色，“雷小姐，这里只有茶楼，只提供茶，而且……”

　　“而且喝不起茶的人，就要出去，不能呆在这茶楼里。”

　　茶楼的楼梯上走下来一个颇为瘦弱的老者，接过行者的话说来，那语气很是有些怪异，而楚南注意到，殿主脸上神情微变了一下，这个瘦弱老者说完后，便将目光落在了殿主身上，“天武殿的殿主，别来无恙啊？”

　　“看到你能来，不仅无恙，还很高兴啊！”

　　“是吗？你是不是准备好了重复三百年之前的故事，再一次被我们天雨殿狂扁呢？”

　　声音里，讥笑味十足。



　　第1891章 将他杀了会怎样？

　　面对瘦弱老者的讥笑，殿主也笑着说道：“早就准备了，只是不知道，到底是谁扁谁。”

　　“是吗？”

　　瘦弱老者没有继续往下走，就站在楼梯较高处，居高临下地俯视着殿主，眯起眼睛说来，“我还记得三百年前，你带领的那十名弟子，被我天雨殿门下弟子狠狠地屠杀了，连第二轮都没有进入。”

　　听到“屠杀”二字，楚南的眼睛突地闪了一下，随后复归于平静；一般来说，“屠杀”并不仅仅是杀戮的意思，也有可能是阻止等等之类的意思。

　　但是，瘦弱老者说出来的时候，楚南却清楚地感觉到那股杀气，甚至是闻到了血腥的味道，他敢肯定，这个屠杀，就是见了血，丢了命的意思。

　　虽然楚南早就答应了要参加诸天殿大比，可一直以来，他都认为诸天殿大比仅仅是一些比试而已，但没料到，比他所想的还严峻得多，不过，这样一来，倒能解释刚才茶楼里那些人的目光了。

　　“屠杀吗？”

　　楚南心里轻声念来，嘴角划过一抹笑容，殿主已经在说道：“今年，我带着他们的灵魂，回来了。”殿主脸色沉重地说来，瘦弱老者欣赏殿主的脸色，笑道：“灵魂？他们的灵魂不是也湮灭了吗？”

　　“他们能看到的。”

　　殿主神情有些悲伤，瘦弱老者笑得更欢了，又慢慢走下来，边走边说道：“三百年以前的事情就算了，反正我也没有记在心里，咱们还是说一说三百年后，就是现在的事情吧，今年你又带了哪十人来让我天雨殿门下弟子屠杀呢？”

　　随着瘦弱老者这番话说完，他身后跟着的十名弟子，身上猛地散发出了凛烈的杀气，这杀气也极为浓郁，旁边坐着喝茶的数名武者，有的在倒退，有的还坐着坚持，只是手中的茶杯已碎……

　　“比杀气吗？”

　　怒江一声冷喝，就要给予反击，却看到殿主递过来的一个眼色，怒江还没有放弃，不由看向楚南，楚南点了点头，怒江等人又平静下去，还让杀气从他们身上掠过。

　　这一幕幕，瘦弱老者都清清楚楚地看在了眼里，殿主的眼色是什么意思，他认为自己很理解，那就是忍，不给他抓到发飙的机会；可这人又看向楚南，他就有些不明白了。

　　正想着，瘦弱老者感觉到了一股杀意，登时循着杀意而去，一眼看到的，却是九武！

　　“小伙子，老夫非常欣赏你，这么多人，还是只有你有种，其他人，和那些女人一样，都是没带种的。”瘦弱老者继续嚣张地说来，声音不大，但是茶楼里的每一名武者，都听得非常清楚，登时大声哄笑起来。

　　哄笑声中，还夹杂着一些言论，“我还说这群人是什么来头，原来是天武殿的，怪不得就只有在那里站着的胆子，而不敢过来和我们抢桌子，争座位。”

　　“他们敢吗？万一弄不好，桌子没抢到，反将自己的小命儿给抢没了，那天武殿今年又要排在最后，榜上无名了。”

　　“真想不明白，那些个女人怎么就看得上他们。”

　　“喂，小妞，他们保护不了你的，不如来找大爷吧！”

　　……

　　肆无忌惮的讨论，都没将天武殿放在眼里，瘦弱老者看到这样的场景，更高兴了，因为情势正在按照他所计划的那样发展，他就是要激怒他们。

　　瘦弱老者又道：“各位同门说得都很有理，为了这有理的话，今天各位茶钱，我甘霖全包了。”

　　“甘殿主果然豪爽。”

　　一众人起哄着，又赶紧叫来新茶，反正有人出钱，甘殿主又对殿主说道：“你们有没有茶钱啊？要是没有的话，本殿主现在心情正好，看在以后又要屠杀你们的份上，就请你们喝上一杯茶。”

　　九武忍不住要冲出去了，却听殿主喝道：“九武，站住。”

　　“九武，我记得三百年前杀死一个叫九冠的人，不知道和你有没有关系啊？”

　　“那是我堂兄！”

　　“好，都好，你堂兄当年也像你这么有种，可惜，他死了。”甘殿主这话语带双关，九武也听了个明白，要不是殿主抓住他的手，九武早就冲了出去。

　　甘殿主见没能激得九武出手，又将目光落在了楚南身上，说道：“没有修为的小子，你有种没？”

　　楚南掏了掏耳朵，似若未闻。

　　钱磊他们都将自己的气息掩蔽得很好，不仅看起来就是普普通通的武者，就是感觉起来，也不会让人产生危险的感觉，至少是眼前这个姓甘的还感觉不到，要不然，他早就不敢如此放肆了。

　　甘霖被楚南一个随意的动作弄得生起了一些心火，又说道：“没种的小子，你是想激怒老夫吗？那你可要想清楚，激怒老夫会是一个什么样的后果。”

　　楚南不知道殿主为什么要拦着九武，可他知道眼前这些人是九武的仇人，如此便够了，他转过头，问着殿主，“要是我将他杀了会怎么样？”

　　听到楚南轻飘飘说出来的话，甘霖等一众人都愣了，瞬间回神，狂笑起来，甘霖对自己的弟子说道：“无剑，你听清楚了吗？他说他要杀我！”

　　“禀告师尊，他在找死！”

　　“小子，你听到了吗？”甘霖又问着楚南，还释放了威压，楚南没有破他的威压，任由威压加身，而后吞纳进体内空间，反正这股属于“虚”的能量，也是体内空间所需要的。

　　殿主想了想，回答楚南，“我想在比试中，堂堂正正地屠杀他们，光明正大地屠杀他们，就想三百年前，他屠杀我的家人一样。”

　　听着这话，楚南想到了殿主在他到达天武殿时，就对他说过，到了天武殿就是到了家，楚南很理解殿主的心情，点了点头，说道：“好。”

　　而后，楚南又道：“行老，不知道在什么样的情况下，我们可以先走一步？”楚南之所以如此问来，是他猛然间想到，爹娘他们在诸天殿，兴许并不是他想象中的那么安全。

　　“小子，本殿主告诉你吧，在出得起足够多的极品元石的情况下，就可以先走。”甘霖脸上有着毫不掩饰地杀机，说完后，话语一转，“小子，连茶钱都付不起，你有足够多的极品元石吗？”

　　甘霖之所以这么认定楚南他们没有极品元石，是因为他清楚天武大陆是一个怎样的地方，天武大陆几次大变，衰落之后，很多珍贵的东西都没有了，连带着天地元气那些都稀薄了不少。

　　楚南说道：“极品元石，我们确实没有。”

　　“小子，给本殿主鞠个躬，本殿主给你们出了。”

　　“因为极品元石太低级了，我们都不屑带，我们带的，都是这个。”

　　楚南直接扔出大大小小五九百块的星辰源石，足足堆了有三米高，甘霖看到，不屑地说道：“本殿主还以为是什么，不过是一堆破烂石头而已。”

　　“狗眼看来，当然只会看成是破烂石头了，要是人眼看的话，那它们就是星辰源石！”

　　楚南话音刚落，甘霖就狂笑道：“太逗了，你们还会有星辰源石？就凭你们，就凭天武大陆？你当老夫没有见过星辰源石吗？老夫……”

　　甘霖的话还没有说完，就有一声惊喝传来，“天啊！星辰源石！”



　　第1892章 最先走，最后走

　　甘霖正鄙视得爽呢，一个突如其来的惊喝声将他的话打断，本能反应地，甘霖就要喝骂一顿，嘴形已经张开，可猛地看到一个身影从眼前闪过，遂即扑到了那堆星辰源石上，如饥饿的凶狼，看到了可口的肥羊，两只眼直溜溜放着精光，将星辰源石抓在手心，嘴里不停地念着：“星辰源石，真的是星辰源石，我从来没有见到过这么多，品质这么高的星辰源石，有了这些星辰源石，我就……”

　　这人津津有味地念着，忽地想到个很重要的问题，忙问道：“这些星辰源石……是谁的？”

　　“茶老，这……”

　　甘霖看清楚这个身影后，心中的不爽瞬间消失于无，立马在脸上堆满笑容，讨好地说来，茶老转身一看，也是温和地问道：“小家伙，原来是你。”

　　听到茶老说“小家伙”，甘霖可没有半点不愉快，还赶紧应和道：“对，是我，茶老还记得我？茶老……”

　　心中急切的茶老，才顾不得和甘霖闲扯呢，赶紧转移话题说道：“这些星辰源石是你的？”

　　“这……”

　　甘霖满脸笑容顿生尴尬，怨恨的目光不由往楚南身上扫去，他没想到这些毫不起眼的破烂石头，还真是价值比极品元石高出千万倍的星辰源石，他刚才表现出来的富有，在这一堆星辰源石面前，就是一穷人，还是穷得很的那种，“如此落老夫的面子，老夫定会加倍偿还回来，让你知道惹了老夫的后果。”

　　正当甘霖想得爽，眼睛里射出寒光时，茶老察觉到了，有些不耐烦地问道：“到底是不是你的？”

　　“不是，但是我……”

　　“不是你叫我做什么？还说了这么多的废话，简直是浪费时间。”茶老直接不给面子了，说完看向甘霖刚才盯着的楚南，说道：“小家伙，星辰源石是你的？”

　　“现在，是你的了。”

　　楚南听得也看得非常清楚，茶老叫极为嚣张的甘霖为小家伙，甘霖都没有半分不快，就算现在甘霖被喝骂得就像个龟孙子一样，甘霖脸上他不敢将心中怒意给表现出来。

　　这些，都说明茶老此人在诸天殿地位不低，楚南一笑，说道：“现在，这些星辰源石是你的了。”

　　“什么？”

　　即便茶老有些不简单，听到楚南淡淡说出的这句话，还是被震惊在了当场，呆呆地看着楚南，半天说不出一句话，不仅是茶老，在座所有的人都被惊呆了。

　　好半晌之后，茶老在压制着如潮心思，说道：“你知道这些星辰源石的价值吗？”

　　“知道。”

　　楚南脸上的表情，随意至极，茶老继续说着，“这些星辰源石拿去买一块幅员广阔的大陆，绝对还绰绰有余。”

　　“哦。”

　　楚南还真是没有听说过还可以买大陆，淡淡应了一声，茶老又道：“还能做其他很多事情，不管是用来换丹药、法宝、功法之类，都能换得顶阶的那种，甚至于踏入古之境的诀窍都有可能换得……”

　　茶老以为这席话能够让动容，旁边甘霖的弟子们眼睛里都露出了精光，呼吸还一下子沉重起来，反观楚南，还是那么的云淡风轻，茶老又道：“现在，你还确定，这些星辰源石是你的。”

　　“是的。”

　　茶老确定楚南不是说假，平静的心又起波澜，疾如闪电般出手，要将星辰源石收入储物戒指中，就在这时，听得楚南说道：“不过，我还有两个条件。”

　　“什么条件？”

　　楚南说出这话，才让茶老感觉回到了真实，要是楚南真的什么条件都不提，茶老拿着这些星辰源石都不会心安，楚南说道：“很简单，第一个条件，我们这群人要以最快速度离开这里。”

　　“好。”

　　茶老半点犹豫都没有立刻答应下来，“不过，即便重开一阵，也要等上两个时辰。”

　　“没问题。”

　　楚南知道自己的星辰源石起了作用，要不然的话，钱磊、小菁他们的身分，还真不好弄，随后，楚南又提了自己的第二个条件，指着甘霖一行人，“他们要最后走，而且，不能呆在这茶楼里面。”

　　“好。”

　　还是干净利落地一个字，茶老根本就没有考虑甘霖心中是什么感受，也不去管甘霖的脸给怒成了什么颜色，只是对手下人吩咐道：“把他们给老夫请出去！”

　　“茶老，我是天雨殿殿主甘霖，我……”

　　甘霖是真慌了，也顾不得心中对楚南的恨到了何等境界，赶紧向茶老求情，否则，真被撵出去，那就不是面子丢大了的问题。

　　因为茶楼所处的地理位置很特殊，平常倒也没有什么，可要是运气不佳，碰上虚风潮的爆发，那可就惨了，虚风潮虽然没有虚空乱流那么可怕，但对他们来说，已经足以让他们丢命了。

　　对此，茶老心知肚明，却是非常不客气地冷冷说道：“赶出去。”说完，便有五个人走到甘霖面前，说道：“走吧，不要逼我们动手。”

　　甘霖双眼射出怒火盯着楚南，他认为这一切都是楚南害的，茶老则笑着对楚南说道：“公子，这下面太吵了，不如到三楼去小坐一会儿。”

　　“多谢茶老好意，我心领了，不过，我这人比较喜欢凑热闹。”正说着，目光一转，对甘霖说道：“己所不欲，勿施于人，记住，这才是刚开始；现在，你得走出去了。”

　　说完，楚南转身直往刚才说他没有胆子，不敢抢桌子、座位那些人走去，那人此刻也噤声了，一堆星辰源石已将他们吓住，因为这些人完全可以借助茶老之力来收拾他们。

　　面对茶老，连天雨殿殿主甘霖都老实滚了出去，更何况他们，心中懊悔瞬间爆发出来，此刻，楚南刚好走到他们面前，这人赶紧说道：“你想做什么？”

　　“你不是喜欢我抢吗？我如你所愿。”

　　话音落下，楚南一把抓住他的脖子，就像扔石子儿一样，将他从窗户扔了下去，这人还没有反应过来，已经“砰”地一声，砸在了硬处，鲜血直溅。

　　众人大惊，刚才那人势力不弱，至少也有真祖境修为，可如此强者，在楚南一招之下毫无反抗之力，趁着他们震惊的空当，楚南将那些说他没种，保护不了雷蕊等女子的武者们，将他们一股脑儿打包扔了出去。

　　“一共要九十五个座位，现在还差七个……”

　　楚南走向前，他两边的人立马站了起来，让了座，他们怕被楚南扔了出去，布了那些人的后尘，而这一让座，就让出了十多个座位。

　　“大家坐下，等上一会儿。”

　　楚南与钱磊一众人坐下，余下的人，心中都在发怵，而茶老却是以最快的速度收了星辰源石，说道：“上茶，赶紧上最好的茶来。”

　　随后，茶老走到楚南面前，笑道：“公子，我们这里的茶，味道很好，可以多尝尝。”

　　“茶老要是有多余的能量之物，还有阵法书籍等等一类，都可以收集起来，到时，我用星辰源石和你换，怎样？”

　　“那我立马去准备，可行？”

　　“好。”

　　楚南应来，转头看向了殿主，有些事情，他必须得弄明白。



　　第1893章 血仇，炎龙茶

　　“天雨殿殿主，甘霖……”

　　殿主知道众人都有着疑问，沉思了一下，便说了起来，听完殿主所说，楚南才知道殿主与甘霖的恩怨还不是从三百年前开始的，而是他们同为诸天殿弟子的时候，就埋下了根。

　　那会儿，甘霖天资较好，可是于修炼一途，却不十分上心，自认为有天资就有了一切，所以，甘霖的实力反不如天资稍差上一些的殿主；而甘霖的气量是那种无原则性的狭隘，再加上同门师兄弟还有长辈等等，对殿主的关注较多一些，这就更是让甘霖心中生恨了。

　　说起来，殿主修炼卜算一途，还与甘霖有些关系，因为甘霖在妒嫉怒火的熊熊燃烧之下，使了邪计，让殿主大伤元气，甚至伤及到根本，如此一来，殿主的修炼比起以前困难多了，相反甘霖四处寻得丹药，修为节节攀升，将殿主给彻底打压下去；殿主并没有气馁，边努力修炼，边寻找着机会，也就在这时，殿主接触到了卜算。

　　时间就这样一晃而过，数百年过去，殿主凭借着卜算，并没有在诸天殿内泯然众人矣，所以，在到了外放于各分殿时，殿主仍是榜上有名；这让一直以来打压着殿主的甘霖又一次涌起了深深的仇恨，当时可以选择的分殿不少，而天雨殿则是最好的一个层次，当时诸天殿有一名长老提议上殿主去天雨殿，可以利用殿主的卜算之技，将天雨殿发殿得更强；然而，又是甘霖暗中搞鬼，把他自己弄去了天雨殿不说，还让殿主去了当时衰落的天武大陆。

　　天武大陆与天雨大陆，完全没得比，就好比一个是繁荣富饶的城镇，一个却是七零八落的村庄，最要命的是，当时天武大陆还没有诸天殿的分殿，诸天殿只是无意中触发了天武大陆的一个阵法，然后就打着看能不能在天武大陆上捡点便宜，这才将天武大陆提了上去。

　　只是，令甘霖再次失望的是，对于这个结果，殿主并没有拒绝，而是欣然同意，接着便带了一些人通过那个传送阵，到了天武大陆，以那传送阵为基，建立起了天武殿。

　　殿主虽然建起了天武殿，也积蓄了一股势力，却并没有像甘霖那样，将整个大陆都置于自己的控制之下，殿主除了搜寻地人才、材料等等，丝毫不干涉天武大陆的发展。

　　很快，就到诸殿大比之期，殿主带着门下弟子十人回去，却在第一轮遇上甘霖，结果十人全部被斩杀，只剩殿主一人回到天武大陆。

　　血仇，便如此结下，再也化不开！

　　说到后面，殿主脸上已经写满了悲愤的神情，楚南仔细一回味，问道：“殿主，甘霖身后有背景吧？”

　　“是的，诸天总殿大长老，便是甘霖爷爷，且甘霖的老子，也是诸天殿的首席使者，权势极大。”

　　“哦，这样说来，这回我们在第一轮碰上甘霖，那就是毫无疑问了？”

　　“他肯定想着重复三百年的事，再一次将我们屠杀。”

　　楚南一笑，随后收敛，问道：“殿主不会是无缘无故到天武大陆来的吧？”

　　“确实如此，当时之所以我同意，是因为我卜算到在天武大陆，会遇到贵人。”殿主这么说来的时候，目光直盯着楚南，意思再明显不过，楚南就是他贵人。

　　而且这一路行来的事，更是让殿主相信，这也是当初他为什么急着为楚南卜算的原因，其实，殿主的卜算功力，远远比不上庚老，还有宿老。

　　可殿主是让面对楚南这个真人，且是楚南自己投的骨头，这才卜算出了分毫，而不是像庚老、宿老那样只卜算到迷雾重重。

　　“天武大陆绝不是失落之地那么简单……”

　　楚南心中念来，想起了自己的种种奇遇，更是想到了在得到阵宗传承之前，那黑影提的条件，其中一个便是一定要将天武大陆控制在手里。

　　“那茶老在诸天殿中地位又怎样？”

　　“没人清楚。”

　　殿主与行者皆是摇摇头，恰此时，茶老让人上的极品好茶到了，茶香不浓，只有着些许的淡雅清香，楚南接过茶，轻轻尝了一口。

　　茶一入喉咙，立时有一股好像洪水决堤的能量，汹涌地传遍全身，楚南硬生生止住这些能量散融入血肉脏腑之中，将其全部吞纳进体内空间里。

　　同时，楚南将茶里的茶水一饮而尽。

　　这一幕刚好让前来询问的茶老看在眼里，脸上笑意顿时化成了震惊之色，茶老得了那么多星辰源石，给楚南的那杯茶，自然不普通的茶，茶名叫炎龙茶。

　　顾名思义，茶中还有炎龙之庞大能量；却不是将炎龙之能混入茶中，而是用以炎龙茶叶为主要原料泡制而成，炎龙茶叶自是来自于炎龙树，但是这棵炎龙树却不是随随便便生长的，而是生长在炎龙的尸体里面，将炎龙残存于尸体里面的血肉精气神等等一切，当成是水分来吸收。

　　长久以往，炎龙茶树里就具有了炎龙能量，其生长出来的叶子，也含有浩大炎龙能量，年岁越久的，能量就越浩大越精纯。

　　茶老为楚南泡制的，是足足有着三千年年份的炎龙茶叶，再经过茶老用特殊手法，加以其他辅料，泡制而成，经过茶老之手，不仅能将炎龙茶叶中的能量全部激发出来，更是还能增强这股能量，增辐不小，能够达到十倍之多。

　　炎龙茶，不是一般人能喝的，除了其珍稀不容易喝到之外，还有一个原因就是喝不得，一般人喝了，很有可能就是爆体而亡。

　　茶老没有察看出楚南的修为，却是看出了楚南的肉身非同一般，极为强悍，这才想借此炎龙茶，为楚南洗髓伐体，补充大量能量，让楚南的肉身强悍程度，更上一个台阶。不得不说，茶老猜得不错，只是茶老不知道楚南的计划，楚南现在还不想让肉身太过于强悍，他还想着开辟经脉通道呢。

　　在茶老的预想之中，楚南是要在这两个时辰内，慢慢地喝，逐渐将炎龙能量给散于血肉中，可是，楚南却是将其一口饮尽，短暂的失神之后，茶老疾步奔到楚南面前，要运功替楚南炼化。

　　可是，楚南却转过身来问道：“茶老，这茶果然好喝，名不虚传，只是，茶老，这茶还有吗？”

　　“你没事儿？”

　　“有什么事？”

　　茶老彻底惊讶了，心中猜想着楚南的肉身到底已经强悍到何种境界，边开口问道：“那么庞大的能量，你全部都吸收了？”

　　楚南点了点头。

　　茶老使劲将心中震惊强压下去，回道：“还有，只是……”

　　“我愿意用星辰源石来换。”

　　楚南说着，有些急切地拿出了一块两米高的星辰源石，茶老再次被惊住，楚南说道：“若是茶老觉得不够，我还有更多的，不仅是星辰源石……”

　　“有……”

　　茶老刚要脱口问出，却是突地闭住了嘴，说道：“你跟我来。”说着便将楚南往楼上领去，九武、战神起身要紧随而去，楚南知道他们的意思，说道：“没事儿，你们在下面等着我。”



　　第1894章 又是这个东西

　　楚南走后，九武、钱磊他们还是放心不下，九武不用说，生死兄弟；至于钱磊，除了有些情义之外，更多的是大道宗，钱磊在心里说着：“楚公子千万不能有事，否则，诸天殿就等着吧！”

　　行者看出了众人的焦急，笑着说道：“茶老是个不错的人，楚南不会出事，而且茶老叫楚南上去，也是在从另一方面保护楚南！”

　　说着，行者的目光，将茶楼里的人扫了一圈，茶楼中的人，并没有因为楚南刚才那几手，就完全被震慑住，他们的眼睛里，欲、望还很浓郁。

　　“哼！”

　　枢老一声冷哼，茶楼里的温度骤降，不少人都有种遍体生寒之感，更有甚至，他们杯中的茶，已经被冻住了；枢老虽然体内空间消失，实力削弱挺多，可那只是相对于和他同一级别的武者来说，对于这些人，枢老仍然是优势十足。

　　那一边，楚南之所以这么急切，除了因为炎龙茶所带来的庞大能量，对他的体内空间极为有用之外，还有便是他在喝下去的瞬间，身体里面就油然而生起了一股异常熟悉的感觉。

　　这种感觉与那只助他踏入修炼之路的初化为龙的玄火血蟒，有些相似，第一时间楚南便意识到，这茶与极有可能与龙有着莫大的关系，如此，才让楚南变得急切。

　　很快，茶老便带着楚南走进了一间密室里，密室里非常简陋，茶老请楚南坐定之后，便对楚南说道：“你喝的那杯茶，叫炎龙茶……”

　　一听名，楚南就知道自己的猜测对了，听得茶龙介绍完之后，楚南不由感慨起来，之前那股庞大能量涌入身体时，楚南猜测此茶不简单，却不料，是如此的不简单。

　　“以炎龙尸体为养料，这炎龙茶还真不是一般的珍贵，并且还有着三千年的年份。”

　　楚南感慨之时，还情不自禁地想到了玄冰山底下，与水晶棺同处于一冰室的那条骨龙，但这个念头只是在脑海中一闪而过，楚南的注意力还是放在炎龙茶上。

　　“茶老，我愿意换取所有的炎龙茶！”

　　茶老看了一眼口出狂言的楚南，说道：“不是我不给你，凭着之前那么多星辰源石，再给你泡几壶，完全不是什么问题，只是，这炎龙茶还少了一种作为辅助的药草。”

　　“是什么药草？”

　　楚南这次一路行来，可是用星辰源石换取了不少的药材，说不定还真就有茶老所需要的辅助药材，茶老带着叹息的语气说道：“血涎秦芄！”

　　“血涎秦芄！”

　　楚南再次震惊住，他想到很多种与茶可能搭上边的药材，可偏偏就没有想到过血涎秦芄，茶老看到楚南的震惊，以为楚南是因为血涎秦芄的稀少难得而震惊，便继续说道：“目前，我所知道的，可能得到血涎秦芄的途径，就只能从天药谷中购买，但是现在，我们……”

　　正说着，茶老的眼睛猛地一下直了，因为他看到楚南的手中，已经多了一些东西，盯眼看去，不是血涎秦芄又是什么？药老脸色又变，心里嘀咕着，“他是从哪里得到的？”

　　楚南当初向长生门换取血涎秦芄，只是想着用于自己的“法宝丹药”，还掺杂着想看看能不能从更多方面去了解一下那血魔族，却没有想到，今时今日刚好就派上了用场。

　　“霄天塔里面的药材等等，全都毁了吗？”

　　楚南再次在心里问着自己，此刻，血涎秦芄可不仅仅作为炼制“长寿丹”的药材那么简单，血涎秦芄的用途还不是一般的广，最重要的是，他走了这么多宗派家族，所得到的答案，想要血涎秦芄，就得去天药谷买。

　　“只此一家吗？如果我能有更多的血涎秦芄，那天药谷会是什么表现？”

　　楚南脑海里瞬间闪过许多个念头，可嘴上，也没有耽搁下来，他问着茶老，“这些血涎秦芄，够吗？”

　　“够了，足够了。”

　　茶老已不将楚南当普通人看待，手一翻转，手心里就多了九片炎龙茶叶，说道：“我只能拿出这么多来，炎龙茶实在是对你有用的话，你倒是可以去诸天殿，找总殿主，还有一众长老，他们手里或多或少都会有上那么一些，到时你再回到这里的时候，我再帮你泡制，当然，还是得要血涎秦芄，其他辅助药材我都还有。”

　　“谢谢茶老了。”

　　“先别忙着谢我，小家伙，我问你一句，你跟着我上来，就不怕？”

　　“怕什么？”

　　楚南笑着，明知故问，茶老说来，“你身上有那么多的星辰源石，就不怕跟着我上来，落下我布下的陷阱之中，接着被我谋害了，然后我再将你的东西变成我的东西。”

　　“若你真是那样的人，就不会送我一杯炎龙茶了。”

　　“万一我就是要用炎龙茶来害你呢？又或者，我以炎龙茶为诱饵，故意引你上钩。”

　　“害不害，都无所谓。”

　　楚南这话说得是大实话，他的体内空间，需要的就是各种各样的能量，不管是有害的，还是无害的，虽然楚南想不明白这是为什么，但若有机会，他肯定不会放过，楚南继续说道：“至于诱饵嘛，我也要吃，钩的话，就得看你的钩结不结实，能不能钓住我了。就算能钓得住我，那诸天殿只怕就会劫难重重了。”

　　“小家伙信心很足嘛，这样看来，那些人怕是要有苦头吃了。”

　　茶老说的那些人，楚南也是明白，可他只是一笑了之，心里说道：“他们最好不要去惹我的家人，否则……”这也是楚南要最先走，而让甘霖他们最后走的原因。

　　说完之后，茶老便专心泡制炎龙茶，他也没有避开楚南，就这么光明正大的泡制着，楚南也没有装什么正人君子，他目不转睛地盯着，把茶老的每一个动作，每一个步骤，都刻在脑海里。

　　其实，楚南最想问的是这炎龙树栽在哪里，这炎龙的尸体在何处，但是，楚南没有问，茶老要是想说，早就说了；不过，茶老说的“诸天殿的长老们或多或少都有”这句话，已经透露出不少意思了。

　　楚南大可以从那些长老的身上着手，况且，还有甘霖在哪里！

　　“炎龙尸体，九龙门，小黑，天龙魂……”

　　一心二用，楚南边记着，脑海里还窜起这一连串的，与龙有关的东西，“天龙魂在体内空间里，那天龙魂的尸体呢？是毁了，还是被人给占住，还有他的记忆，又是在谁的手里？”楚南当初答应过天龙魂，要帮他找回记忆，这个允诺，楚南没有忘记。

　　“图腾大陆上，图腾族到处可见，神龙族更是势力不弱，不知道，这苍穹下，还有没有龙族，真正的龙族，若有，为何没有听人提起过，若没有的话，天龙魂为何自称为皇为帝？”

　　楚南想着，茶老已经泡制好一杯，楚南接过来，毫不犹豫一口喝尽，茶老再次为楚南的肉身感叹，直认为楚南能够承受这般能量，是肉身太强的缘故。

　　遂即，又继续泡制第二杯，第三杯……



　　第1895章 好处，苍穹

　　第二杯，第三杯，第四杯……

　　在一个半时辰之内，茶老将九片炎龙茶叶和那些血涎秦芄等辅助药材，全都泡制出了九杯茶，楚南接连喝了九杯，将其中能量尽数吞纳进体内空间里。

　　登时，体内空间大起变化，地盘又大，山更高，那棵树也往上冒了一截，还有其他不少的变化，重剑与小阵都各自散发出光芒，一璀璨，一温和。

　　体内空间里的能量，还更快更多地涌向天龙魂，天龙魂的身子旋转着，在旋转之中，化为实体的地方越来越多，且魂身不断闪耀出黄金色的光芒。

　　相比起天龙魂吞吸的能量，小黑吞吸的能量更加骇人，小黑径直形成了一个漩涡中心，将四面八方、天上地下的能量，一股脑儿吞吸过来。

　　本来只是被楚南强制性信仰小黑的天狼魂，看到这一幕，天狼魂呆住了，而那呆愣的眼神里面，目光情不自禁地，真正地虔诚起来了；因为天狼魂亲自吞吸过这些能量，知道这些能量虽然好，但是吞得多了，超出了那个极限，最直接的后果，就是“砰”地一声，什么都没有了。

　　就比如眼前这能量漩涡，天狼魂相信，只要自己站在中心处，要不了一息时间，就会完蛋；可是这只兔子呆的不是一息两息，也不是几个时辰的问题，天狼魂清楚地看到她很舒服，就像是洗澡一样。

　　也因着这原由，天狼魂对小黑的信仰，开始由被动变成主动了，毕竟在天狼魂的心里，还是有实力者，为尊！本来，天狼魂受不了这漩涡能量的波及，在慢慢往后退了，可是，他这一主动信仰之后，天狼魂竟然发现，那股能量波及给他带来的伤害，消弱了不少。

　　这是一个非常惊喜的发现，有了实际的利益好处之后，天狼魂整个魂身都充满了力量，全身心的投入到对小黑的虔诚信仰中。

　　天狼魂的转变，楚南也清楚地感觉到了，这对他的实验来说，非常有推动作用，不过，此刻楚南的注意力可没有放在天狼魂上面，他想到了一个挺重要的问题。

　　小黑也罢，天龙魂也好，还有那小女孩儿、神来水魂等等，吞吸的都是体内空间里的能量，吞的量还不小，体内空间的能量确实在减少，可是，并没有因此而变得衰弱，反给人一种更加欣欣向荣之感。

　　特别是当他们有所突破的时候，这种感觉并不仅仅是感觉，而是真实的存在，比如小阵从婴儿到女童再到少女，每一次的成长，都会带动体内空间的增强。

　　“这样更好，我将能量化进体内空间里，再让小黑从体内空间里吞吸，比小黑自己直接吞吸能量肯定要好得多。”楚南念着，相信等到天龙魂、神来水魂复苏，小黑、小女孩儿醒来之后，都会给体内空间带来变化，并且，此时的楚南也急希望天龙魂或者小黑醒来，不管是九龙门，还是炎龙尸体，有他们在会比较好一点。

　　“只是，他们什么时候才能醒来呢？”

　　一问及此，楚南又生出了疑问，小黑、小女孩儿就不用说了，那没个准；可按照神来水魂、天龙魂的状态，到这个时候，他们无论如何都应该醒了才对，但是，他们还是没有动静。

　　“这是为什么？莫非是体内空间中的能量，延长了他们的复苏时间？”

　　许些念头，一闪而过，楚南只是想想，便将其放在了一边，在当下，还有个比这些都重要多了，那就是楚南在彻底将九杯炎龙茶能量消耗完之后，生起了第二次“灭之劫”快要降临的感觉。

　　楚南释放出一点点能量在血肉之中，衡量了一下，虽然这能量还不足以保证百分之百、完美无缺地开辟出经脉来，可是，再积蓄一些能量，大概也就是三杯炎龙茶的样子，楚南就可以试上一试，赌上一把了。

　　连续泡制了九杯炎龙茶的茶老，也是有些疲惫，便他脸上更多的，却不是疲惫之色，而是震惊之容，他心里正惊叹着，“他的肉身是天地不成？九杯炎龙茶在一个半时辰之内就消化了，不说换成一般人做不到，就是我，只怕也不能承受住那么狂暴的能量！”

　　茶老看不穿，更想不到楚南那独一无二的体内空间，楚南长长呼出一口气后，对茶老说道：“茶老，你之前想问我还有什么东西，那东西是什么？”

　　“哦。”

　　因着被楚南的表现给弄得震惊连连，茶老差点都忘了这么回事儿，见楚南主动提起来，茶老对楚南的好感，又多了几分，平息了一下心绪，说道：“还是一种源石，不过，不是星辰源石，而是五行源石。”

　　“五行源石？”

　　楚南轻咦出声，茶老见状，带着遗憾的口吻说道：“如果没有的话，那就算了，单一的火行源石、土行源石之类，还稍微好寻一点，可五行合一的五行源石，真正论起来，比星辰源石更稀少，更难寻找。”

　　顿了一下，茶老看到楚南还在沉思，便继续说道：“我是想炼制一副茶具，不仅需要五行源石、星辰源石，还有日源石，月源石，而这套茶具，我取了个名，叫苍穹！”

　　“苍穹？”

　　楚南念了一遍，赞道：“好霸气的名字，苍穹尽在壶中泡。”听楚南这么说来，茶老脸上笑容更浓了，大有一种找到了知己的感觉，嘴里又慌不迭地说了起来。

　　而楚南则在体内空间里弄起了五行源石，与炼制的星辰源石一样，将五行能量均匀淬炼入石块之中，十多分钟后，在茶老停顿的空息间，楚南取了出来，递给茶老，说道：“茶老，你看是不是这？”

　　“什么是不是？”

　　茶老按到手中，浑身又是一颤，继而剧烈哆嗦起来，哆嗦中，茶老往里探入能量，仔细验证起来，如此足有五分钟，茶老确定下来，盯着楚南说道：“真的……真的是五行源石……”

　　突来的惊喜让茶老激动不已，楚南笑道：“五行源石我还能弄出来，可日源石和月源石，还真就是拿不出来了。”

　　“够了，足够了，五行源石是最难寻找的，日源石和月源石可以去太阳殿和寒月宫试一下，他们手里多半都有。”茶老浑不在意地说着，楚南却将“太阳殿”和“寒月宫”的名字给记了下来。

　　茶老又激动了数十息时间，才将五行源石收了起来，楚南说道：“茶老，现在我们可以走了吗？”

　　“哦，对，还有几分钟便行了。”

　　茶老忙带着楚南往下走去，边走边说道：“甘霖只所会给你带来不少麻烦，老朽还能使上一点劲。”听到茶老这番话，楚南相信那不是使上一点劲的问题，只怕直接就将甘霖给压得不敢动了。

　　不过，这样一来，殿主血仇怎报？

　　所以，楚南笑着说道：“茶老好意我心领了，至于他，我正希望他给我带来麻烦呢！茶老若是真想帮我，那就多帮我收集些能量，各种各样的能量，阵法武诀等等。”

　　“行，没问题。”

　　茶老爽快说来，心中却想着楚南说的那句话……



　　第1896章 甘姓之人

　　虽然行者说茶老的人品很好，不是那种利益熏心之人，但战神、钱磊等人，并不能完全放心，因为那是星辰源石，而不是什么破烂石头。

　　其他东西可能引不起他的贪欲，可是，星辰源石就说不一定了，没看长生门等一众势力，都那么疯狂吗？越到后面，众人的担忧愈加浓了起来，眼看两个时辰的时间就要到了，战神他们已经坐不住了，一个个都站了起来，大有往茶楼上面冲去的趋势。

　　刚开始他们还能坐得住，是因为大家都认为凭楚南的实力，就算被陷害，也会闹出动静来，只要动静一起，他们就群起而攻之，径直把这茶楼给拆了。

　　可到现在，仍然是无声无息，半点反应都没有，也不见人影；众人站了起来，目光锁定那楼梯，枢老也很不平静，楚南对他来说，于公于私，都太重要，“就算是萧家小姐也做不到无声无息间将楚公子给拿下，而这位茶老，实力比之我巅峰时期，都还要逊上一筹，他还真没有可能拿下楚公子，除非……”

　　枢老想到一个可能，脸色大变，脑海里正浮现着三个字，“传——送——门！”

　　不一定是传送门，还有可能是其他一些具有传送功能的阵法或者是手段，若是楚公子真的被传到了其他地方，已经不在这里了，这便能很好地解释眼睛的局势，被传送到他处的楚公子打得再激烈，他们也不会听到半点动静。

　　想到这，枢老赶紧往前踏步而去，直要往楼上冲，还吩咐钱磊随时准备出手，就在枢老心急火燎地踏在楼梯上，楚南的身影便出现了。

　　楚南现身，让众人都大松了一口气，楚南一看场面，立时便明白了怎么回事儿，即便他清楚这些紧张里面，有着利益成分居多，心中还是一动。

　　“我们可以走了。”

　　楚南的声音不大，却是刚好飘了出去，传进了甘霖的耳朵里，甘霖径直一拳轰出，骂道：“该死的，扫本殿主面子，还如此羞辱本殿主，等本殿主回到诸天殿，你们就等着吧，到时本殿主让你们跪下来狠狠地求我，三百年前的画面，肯定会再次上演！”

　　狠狠骂完后，甘霖又对自己的弟子说道：“你们注意点那个小子，感觉他有点怪异。”甘霖还没有完全失去理智，其实，他最开始对殿主那样做，除了羞辱殿主之外，还有就是想激怒他们，看看他们的深浅，让他好安排，本来计划都进行得好好的，却被那人拿出堆星辰源石给破了。

　　甘霖弟子虽然点了头，却是没有放在心上，他们可是天雨殿的十大高手，在天雨大陆是最顶尖的存在，那些来自于天武大陆的，虽然不知从哪里弄出来了星辰源石，但实力怎么可能超得过他们，要是超得过的话，之前面对他们的杀气，怎么不反杀？还有一个反抗的，修为也不怎么强；至于那边被从茶楼中扔下来的，他们更是不屑一顾，因为那些人太弱了，他们也能毫不费力地做到。

　　这十大高手有如此想法，能如此自大，与甘霖平时的教导，息息相关，甘霖自个儿就是骄傲之人，而他根据自己脾性选出来的弟子，更是青出于蓝而胜于蓝。

　　那一边，楚南一众人已经从茶老专门开放的特殊通道走了，茶老说，半个时辰之后，就能到诸天殿，将楚南他们送走后，茶老拿出星辰源石和五行源石，想了半天，而后说道：“这样的人，必须留在诸天殿。”

　　这是茶老的真实想法，但是，茶老也清楚，他很想留住楚南，却不一定留得住，不说别的，就单说跟在他身边的人，便足够让他忌惮了，有两三个人竟然连他都看不透。

　　特殊传送通道中，楚南也没有闲着，边用神魂修炼着“偷天换日”，边与小阵联手察探着传送通道，如此做法，既可以让小阵的阵法更加多样更加强大，还能够增加他对空间的感悟，在阵宗遗迹里去了一趟，见识到了枢老的空间之路、偷天换日，再有那唱歌之人，有体内空间里空间异感，楚南便清楚，对空间的感悟绝不仅仅是撕开裂缝就够了的。

　　再说，传送通道中命运不在自己手中掌握的压力，可一直没有消失；如此机会，楚南自然不会放弃！

　　半个时辰，一晃而过。

　　当众人浑身一震，周围那种虚空压迫的感觉消失，传出清脆的声音时，楚南一众人到达了目的地，至于具体到了什么地方，别说楚南，就是行者与殿主这些本就是诸天殿的人都不知道。

　　而楚南，还在将理着这半个时辰来的收获，就在这时，一个中气十足，还带着恭敬语气的声音传了出来，“莫老，您回来了？”

　　这声音传进众人耳朵里，行者与殿主脸色皆是一变，因为他们听出来了这个声音是谁的，殿主立马传音给楚南，“此人是甘……”

　　后面的话还没有说完，环绕着传送阵的光芒消失，说话之人的身影就映入了楚南的眼帘，楚南虽然没听殿主说得清清楚楚，但一个“甘”字已经足够了。

　　登时，楚南脑海里冒出一个念头，要使用“神行百变”转化成茶老的样子，他与茶老一起呆了两个时辰，不管是容貌，还是声音，包括气息、神态，要改装成茶老，那还是没有什么难度的。

　　但旋即一想，又放弃了此念，一来，神行百变也算得上是底牌一张，关键时刻说不定能派上用场，特别是要去的大道宗；二来，这对茶老也是不礼貌。

　　不过，楚南并没有完全放弃，几乎是在光芒消失，看到甘姓之人低头恭腰的刹那间，楚南就屏蔽了甘姓之人的查探，喝问道：“你怎么在这里？”

　　楚南说这话的语气，和茶老不给甘霖面子，将甘霖随意喝骂时的语气，一模一样，甘姓之人听到这声，没有生起半分疑惑，老实地回答道：“今天刚好是我轮值，我见这边有动静，便过来迎接茶老。”

　　“轮值就好好地轮值，跑过来做什么？”

　　“我……”

　　“以后没什么事儿就别往这里跑。”

　　“是，茶老教训得是。”

　　行者与殿主两人脸部肌肉剧烈抽搐着，那是想笑又不得不憋住的结果，雷蕊心中在念着：“还以为他除了修炼，其他都不会了，看来还是挺有意思的嘛！”

　　九天眼里的恨意，却更浓了。

　　楚南将九天的情况看在眼里，盯着甘姓之人寒光一闪，还想到一件重要之事，当下用茶老很不客气的语气说道：“把你的炎龙茶叶给老夫！”

　　“茶老……”

　　“怎么？还不答应啊？其中一半炎龙茶叶老夫给你泡制成炎龙茶！”

　　楚南刚刚说完，就明显地感觉到甘姓之人的呼吸沉重了一些，心里不由念道：“看来炎龙茶对他们的诱惑也不小嘛！也是，九杯炎龙茶就让我体内空间变化那么大，诱惑不大才怪呢！只是不知道他能够拿出多少来？”

　　疑问才起，楚南就看到甘姓之人的手中有了九片炎龙茶叶，“九片？还真不少……”正念着，甘姓之人边将炎龙茶叶递给楚南，边抬起头来……



　　第1897章 轻易得手

　　甘姓之人抬起头来的一瞬间，眼睛就猛地直了，身子石化了，脑海里更是一片空白，心里涌着无限疑问，“不是茶老吗？这可是茶老专用的，一般人都用不得，这些人是谁？为什么会在这里？为什么刚才我没有发觉？”

　　就在甘姓之人疑问重重之时，楚南已经闪电般出手，伸手一抓，如海底捞月般，直接将那九片炎龙茶叶给捞在了手中，甘姓之人这才回过神来，盯着楚南的目光，直接喷出了火，条件反射地怒吼道：“卑鄙的小子，快把炎龙茶叶给老夫还回来，要不然，老夫要了你的命！”

　　“你都送出来了，怎么好意思又要回去呢？”

　　楚南满脸笑容地说来，钱磊他们笑出了声，甘姓之人眼中只有楚南，怒火熊熊，直吼道：“老夫是诸天殿的大长老，老夫命令你，把炎龙茶叶还回来！”

　　“哦，原来你就是甘霖的爷爷啊！”

　　“不错！”

　　“你真的不想喝炎龙茶了？”

　　楚南带着笑容，毫无压力地说来，反正九片炎龙茶叶已经到手了，他也不用慌了，只在心里说着：“还真是没有想到，如此轻松就拿到了九片炎龙茶叶，无上乾坤的经脉，有可能会开辟出来了；九片炎龙茶叶，数量不小，不知他知不知道炎龙尸体在何处？到时，用搜魂诀试上一试！”

　　诸天殿大长老甘志苍，自然不知道楚南心里在想着什么，当然，他也不会认为楚南能够泡制出炎龙茶，那可是茶老的独家秘法，不传外人，这也是甘志苍对茶老十二分恭敬，在见面时，没有放出神念去察探；在楚南说出条件，爽快将炎龙茶叶拿出来的原因之一。

　　因为放出神念去查探，那是一种非常不礼貌的行为，甘志苍可不想平白惹来茶老不快，得罪了茶老；茶老不仅泡茶有一手，泡出来的茶堪比神丹妙药，对他来说，茶老的实力更是高深莫测；可他万万没有想到，从里面走出来的人，根本就不是茶老；甘志苍更不知道的是，即便他真的探出了神念，那也是什么都探查不着。

　　“炎龙茶？给你三息时间，你要是不把炎龙茶叶还给老夫，老夫就用你浑身的鲜血，来喝血茶！”

　　“你喝不起！”

　　楚南淡淡说道：“就算你好意思要回炎龙茶叶，我也不好意思给你，这可是你送的见面礼，不过呢，三杯炎龙茶，你倒还是有希望喝到的。”

　　甘志苍要怒而出手了，却看到了行者与殿主，因着甘霖，甘志苍对天武殿主还有几分印象，这一见到，顿时便想了起来，立时，愤怒更汹涌了，对着天武殿主和行者咆哮道：“你们敢以下犯上，不想活了吗？”

　　“就因为你是上，你就能纵容甘霖屠杀那十名弟子？他们本是没必要死的！”

　　天武殿主冷冷地回了一句，甘志苍杀机早现，但他还没有立即出手，而是冷道：“技不如人，又怎能怪得别人？”甘志苍这句话说出来，九武眼睛里射出剑光，就要杀将上去，楚南拦住九武，说道：“这样太便宜他了。”

　　九武明了楚南意思，硬生生将冲动压了下去，可他心中的杀意，酝酿得更浓；甘志苍却是将目光落在行者身上，问着行者：“你就是那个被派到天武大陆的殿使吧？”

　　“是。”

　　“那你还愣着做什么？赶紧将他拿下，就地正法！”

　　行者转过头看着天武殿主，对于作为诸天殿殿使的行者来说，不掺与其中是最好的，可是，他想退出是根本不可能的，再有，这一路行来，楚南是怎样的实力，身边有着什么样的人，行者可是清清楚楚。

　　所以，行者对着天武殿主一笑，转过头对甘志苍说道：“请问大长老，不知天武殿主犯了何罪，要将他拿下？还要将他就地正法？”

　　行者的回答，确实超出了甘志苍的意外，原本甘志苍是想，就算行者要维护住天武殿主，那也是低声下气地求他，哪像此刻，是直面质问；甘志苍眼神一下子凛烈了起来，杀气狂涌，冷冷地说道：“一，他带外人来天武殿；二，他以下犯上；三，此人抢了老夫的炎龙茶叶；三罪并罚，足够就地正法了！”

　　“大长老，此人是天武殿弟子，不是外人；二，我没有看到他们以下犯上；三，我们大家看到的，是你自己愿意，且亲自将炎龙茶叶送给他的；所以，此三罪皆不成立！”

　　行者这番话说完，在甘志苍看来，行者就已经是一个死人，但到了这时，甘志苍已不再像之前那么暴躁了，这些人到了诸天殿，还能逃得出去吗？还能活得下去吗？

　　因此，甘志苍冷笑着问道：“那他装作茶老说话的语气，此罪又当如何？”

　　对于这个问题，牵涉到茶老，行者还真不好回答，这时楚南笑着说道：“那你去问茶老啊。”说完，楚南朝怒江使了个眼色，传音说了一句话，待怒江点点头后，楚南又转身对天武殿主说道：“殿主，我们现在该去哪里？”

　　楚南要去的，自然是他爹娘所在地，天武殿主也非常清楚，踏步往前走去，甘志苍一愣，这些人，一个小小的分殿主，还有他的一众弟子，竟然敢这样无视他。

　　这在位高权重的甘志苍看来，是绝不能容忍的事情，他欲出手，将天武殿主和楚南斩杀当场，可他心念刚动，怒江就出手拦下了甘志苍。

　　楚南一众人则是往外走了出去，甘志苍见状，心中涌起万分不爽，拦住他的这个人，不是他的对手，但偏偏又让他脱不开身，三番几次后，甘志苍就放弃了，决定先将怒江斩杀掉再说。

　　同时，甘志苍冷道：“你以为这样他们就能走得出去吗？简直是痴心妄想！”十二万分自信的鄙视完后，甘志苍大吼出声：“外面的人听着，将里面走出来的人全部拿下，他们盗取了老夫的炎龙茶叶！还假冒茶老，以下作乱。”

　　声音滚滚如雷，往外传去。

　　甘志苍一连串猛攻暴击，将怒江给逼退，说道：“拿了老夫的炎龙茶叶，还能活吗？这里是诸天殿的地盘，他们现在已经被重重包围了，上天无门，入地无路，只有死路一条！”

　　“确实是诸天殿的地盘，可惜不是你的地盘！”

　　“老夫……”

　　甘志苍差点吼出一句话，模样有些狼狈的怒江，吐出一口血，笑着说道：“看来你的野心还不小啊！”

　　“闭嘴，给老夫死去！”

　　“白痴，老子没有时间陪你玩了，改天再好好陪你玩！”

　　说着，怒江掏出一颗丹药服下，接着，暴吐鲜血，直射甘志苍，甘志苍可不想被鲜血沾身，急忙避过，同一瞬间，怒江又爆发斩出一记大招，逼开甘志苍，身影一闪，就消失在了甘志苍的眼前，甘志苍以为怒江要一直将他拖在这里面，没想到怒江撤退得这么干净利落，让他没有防备。

　　“跑得掉吗？”

　　甘志苍冷声说着，并没有使出全身力气，立马跟踪出去，而是以不快不慢的速度往外走去，还威严十足，他准备好了看楚南一群人被围着的好戏。

　　一步，甘志苍踏了出去……



　　第1898章 空无一人，异变

　　“这个人是从哪里来的？能从老夫手里下逃脱，还真有几分功夫！不过，就一个，还保不了他们的命……”甘志苍就这样想着，走了出来。

　　可是，眼前的画面，再一次让他傻了眼。

　　甘志苍一直以为，他看到的将是该死的天武殿主，骗他炎龙茶叶的楚南等人，会被守卫在这里，还有驻扎在附近的诸天殿弟子里三层外三层地围住，如同困兽犹斗！

　　但他双眼所见，却是空无一物！

　　没有困兽，没有诸天殿弟子，更没有打斗，眼前静悄悄的，干干净净的，什么都没有，包括那个与他拼杀起来，不是他对手的人，也不见了。

　　“怎么会这样？”

　　甘志苍的双眼一下子红了，被心中怒火给烧红的，这一次带给他的意外，比刚才将楚南当成茶老送出炎龙茶叶更大更剧烈，之前还可以说毫无防备，但现在，他可是全心戒备。

　　“老夫明明是喊出了命令，放出了声音，为什么没有人来呢？”

　　这个疑问一出，甘志苍觉察到了不对劲，恰这时，有一道身影闪过，甘志苍赶紧喝道：“站住。”因着心中有火，这一声冷喝，就自然而然地带上了能量攻击。

　　那人被甘志苍一喝，耳膜顿时出血，身子还一个踉跄，差点跌了下去，此人赶紧看着甘志苍，见是大长老，心中更加恐惧，心中想着：“大长老为什么对我出手，难道说是……”

　　“过来！”

　　甘志苍喊来，这人忍着痛，以最快的速度到了甘志苍面前，正在恭敬行礼时，甘志苍就喝问道：“刚才老夫吩咐下来的命令，你没有听见吗？”

　　“命令？大长老，你说过什么命令？”

　　这人迷糊了，甘志苍心中不妙大增，又问道：“你一点儿声音都没有听见吗？”

　　“除了刚才大长老说的，我什么都没有听见。”

　　听到如此回答，甘志苍登时意识到，事情有些麻烦了，楚南那群人里面，多半还有高手，即便实力不怎么强，可在声音方面，肯定很有研究，要不然也不可能将他蕴含有威能的声音给击溃，使其一丝都没有传出来。

　　此外，还有一种可能，就是法宝，高品阶的法宝，将声音给他屏蔽了，或者是湮灭了！

　　但是，不管是那种可能，对甘志苍来说，都不是好事儿，突地，甘志苍脸色又变，忙喝问道：“你来的时候，看到一群人吗？”

　　“看到了，是天武殿的人。”

　　“他们往哪里去了。”

　　“好像是往四长老那边去。”

　　这人声音还没落，心急不已的甘志苍已经从他身边一闪而过，疾快的速度产生出来的威能，直让这人又受了伤，还吐了血，他看着甘志苍的背景，心惊之后，感觉到那痛楚感，不由心生怨恨，“有什么了不起，不就是比我早出生数千年吗？要不然，我现在比你还要厉害！”

　　甘志苍自然不知道这个诸天殿弟子心里是怎么想的，当然，就算知道了，甘志苍也是浑不在意，说不定还会因此出手，将那人抹杀，而甘志苍这么急，便是因为他的炎龙茶叶被楚南带走了。

　　虽然贵为诸天殿大长老，可弄到那九片炎龙茶叶，他也付出了很大的劲，原以为拿出炎龙茶叶可以拉近与茶老的关系，卖茶老一个人情，以便在关键时刻有用，怎料得被一个天武殿的穷小子给诈了。

　　甘志苍不容炎龙茶叶有失，立马朝四长老所在地追去，嘴里还说道：“姓连的，希望你识趣，不然，老夫才不管你是不是一个女人，立马将你斩杀了，反正迟早都是要灭你！”

　　另外一边，楚南他们离四长老所住之处不远了，怒江也回到了队伍之中，楚南问道：“怎么样？”

　　“虽然我是第一次演戏，但要骗过他，应该还是很容易的。”

　　怒江说着，还将当时的场景给描述了出来，说道：“听到他说那些话，我真的是差点就忍不住，与他真杀一场了，他还说楚公子你们已经被包围，上天无门，下地无路，唯有一死，真是白痴到极点。”

　　“我现在就在想，那甘老头儿出来看到眼前空空如也，脸色会是怎样的。”

　　厚土也起着哄，紫夜也插嘴说道：“他已经是第二次受打击，肯定是怒火冲天了，就是不知道他会不会被自己的怒火给烧死。”

　　一众人笑了起来，楚南也是笑道：“他怒火越多，越好。”听到这话，枢老与钱磊都条件反射地想起了楚南的虚火，枢老可是身有体会，他已经看到了甘志苍的悲惨结局。

　　甘志苍喝出来的声音，自然是被楚南给吞吸到体内空间里，完全是无声无息，吞吸着那声音，又让楚南想到丧魂钟里那两个不灭的灵魂，这两个灵魂现在也是极为享受地被体内空间的能量滋润着。

　　“就是前面那座宫殿了。”

　　天武殿主说来，楚南心中诸多想法，一下子全没了，有的只是一种将要看到爹娘、蝶依他们的激动，这次的分离，相对于去图腾大陆来说，时间短了不少，可是，这一回发生的事情，最多；想到在阵宗里，差一点就活不了了，要不是因为种种机缘加巧合，还有那个人要将他当成游戏对象，就真的永远再看不到家人爱人，亲人朋友了。

　　四长老，姓连，名朝汐，正是当初推荐天武殿主去天雨大陆的那位长老，一直以来，对天武殿主都比较照顾，且和甘志苍是不同阵营的人，还有仇；要不是如此，那会儿殿主也不会让楚南爹娘来了。

　　短短的距离，一晃而过。

　　要是这样的场景放在白家村，楚南肯定会吼上一嗓子，“爹，娘，蝶依，我回来了！”可惜，这里是诸天殿，楚南只得将激动的心情，酝酿在心里面。

　　可就在这时，一个吼声冲天而起，“我告诉你，今天你答应也得答应，不答应也得答应，别以为有连长老护着，我就不敢把你怎么样！”

　　“你再过来，我就不客气了。”

　　吼声刚落，取而代之的是一个冰冷至极，冷漠至极的声音，可这声音对楚南来说，却熟悉无比，杀气猛然就从楚南身上决堤般冲出，直让站在身边的雷蕊打了数个寒颤，就是钱磊身子也是一凛。

　　“好重的杀气！”

　　“女人的声音，他这么急，这个女人肯定和他有关系吧。”雷蕊心里想着，跟着楚南的身影闪了过去，与此同时，那个吼声还变得得意且猥琐了起来，“我就要过来，你要怎么不客气呢？别以为连长老会出来救你，连长老已经被我师尊缠住了，还有你那些朋友，什么四季之类的，都被困住了；所有的一切，我都想到了，所以，今天谁也救不得你！”

　　“卑鄙！”

　　“不错，我就卑鄙，怎么了？可是我有实力来卑鄙，哈哈哈……蝶依，你就答应作为的双修伴侣吧，我能够给你带来最大的幸福，你就答应吧……”

　　“我就死，也不会让你得逞！”

　　“给你脸不要你，就别怪我来硬的了！”

　　这个身影直往蝶依扑去，蝶依欲明死志，楚南身影落下，随之而落的，还有一道剑光！



　　第1899章 无尽愤怒

　　这人叫嚣着冲了过去，双手化魔爪，要将蝶依给揉捏于魔爪之下，蝶依知道自己不是此人对手，而为了不让自己受污辱，唯一的办法，就是自爆。

　　能量已经在汹涌，却有一股熟悉的感觉，在心里面升起，这种感觉让她感到非常安心，蝶依要自爆的举动，不由一滞，因为这种感觉，只有一个人能给她。

　　那就是楚南。

　　“他来了？”

　　疑问刚起，剑光闪过，那双魔爪直接被斩成粉末，化为虚无，同时，还没有一滴鲜血溅出，因为楚南不想让鲜血唐突了佳人，他们的相遇怎能染上鲜血？

　　剑光过后，身影落定，蝶依的手，被一只不是太宽大，却绝对强劲而有力的手紧紧握着，熟悉的气味扑身而来，蝶依有种醉了的感觉，随着气味传来的，还有一个不容置疑的声音，“有我在，不用怕。”

　　“恩。”

　　蝶依什么都没有说，也没有问，就像一个小媳妇儿似的，嘤咛一声。

　　这副娇羞的面貌，让对面那人看得有些痴，因为至今为止，他都没有感觉到双手传来的剧烈疼痛，只觉得自己的双手被蚂蚁叮了一下似的，所以，他的注意力，不在自己的双手之上，反在楚南与蝶依身上，而楚南与蝶依的亲昵，让欲求而不得他，妒火冲天。

　　“你是什么人？敢在诸天殿放肆，还不赶紧把她给我放开！”

　　此人怒声喝来，楚南这才移过目光，漠视地看了他一眼，冷道：“我的女人，你也敢碰？”这人虽然有所猜测，可没有料到楚南会如此直接地说出来。

　　“你的女人？简直是笑话，你说是就是嘛？就算蝶依是你的女人，我说不是就不是！”

　　“是吗？”

　　“当然是，杀了你，蝶依自然就是我的了，我说过，今天没有人可以阻止我得到你，小子，你知道我是谁吗？”

　　“一个将死的人！”

　　楚南的语气冰寒无比了，熟悉楚南的人都知道这代表着什么，可这个让妒火攻心的人还没有感觉到，反是一声大喝：“找死！”

　　喝声出，遂即此人就要向楚南发动攻击，可他将右手举起来时，才发现，他的右手手掌没了，这人一下子慌了，再将左手举起来，立时惊恐了。

　　双手已然失去，但他却没有半点反应，这一幕，让心中燃着无穷怒火的他，猛然间清醒了，有着如此实力的人，绝不是他能惹的，但是，他不会就此服软，就此低三下四，而是厉声喝道：“小子，我是荣长老的亲传弟子，你要杀我，肯定会惹怒师尊，到时师尊必定大发雷霆，你也会死！”

　　这人敢如此大喝的本钱，就来自于三长老荣力豹，他认为自己打不过楚南，但楚南绝对不是师尊的对手，因为他的师尊就要踏入古之境了，只是还差一个契机。

　　“仅仅是手掌，兴许还不够。”

　　楚南以手做刀，斩下，两股波动轰然而至，这人感觉到了，却躲闪不开，当下，两条手臂被齐刷刷斩掉，楚南冷声说道：“四季他们现在在何处？”

　　这人本来还被心中恐惧给堆积得不知所以然，可听到楚南如此问来，突兀地狂笑出声，“我死都不会告诉你的，但是，我会告诉你，他们死定了！”

　　楚南杀气，如狂风肆虐过去，仅仅杀气，这人就抵抗不住，想后退也后退不得，只能受着杀气的折磨，可偏偏身上又没有鲜血冒出。

　　痛楚之下，这人还如同发疯一般说来，“四季他们一伙人里，那些女人可真的是不错，那对姐妹花，那个姓沈的，都被我的师兄弟们看上了，凭一个四季，还有什么八扇门之内的，怎么可能是对手，更别说，他们还被埋伏了，说不定现在，他们已经得逞了，哈哈哈……”

　　狂笑声中，此人根本没注意楚南的目光，透着血红色，还在继续说着，“对了，他们还有一个姓林的女人，更是有味道，要不是……”

　　声音就至此，戛然而止！

　　楚南将他斩成了两半，双腿与上身分离开来，楚南听得清楚，姐妹花自然是兮兮与南南，姓沈的是妹妹沈陌欣，而姓林的，除了他最敬爱的人，还能有谁？

　　本来他对蝶依下手，楚南就打定主意，不会再让他活下去，可再听到这，他们竟然敢对自己的娘亲下手，无尽的愤怒，在心里生起。

　　爹娘，绝对是楚南逆鳞中的逆鳞，谁也不能触！

　　触之，可不是死那么简单！

　　然而，楚南愤怒，却是一件很危险的事情！

　　因为虚火还只是处于控制阶段，而不是楚南自己弄出，这就好比楚南养着一只凶兽，能控制时，凶兽可以成为助力，帮他杀人作战；可要是凶兽失了控，那凶兽就要噬主，转身攻向楚南。

　　体内空间确实强大，能够死死压制住虚火，可是，这一刻，楚南愤怒太强太浓太凶猛，比上一次面对枢老时，更加骇人千万倍，直将虚火瞬间点燃，庞大起来，虽还在体内空间中，却已经在攻击着楚南。

　　饶是如此，楚南却毫不理会，也不去压制，他一步跨到那人面前，当着他的面，将他的双腿给斩成血肉沫子，包括他要双修用的命根子。

　　看着属于自己身上的东西被毁灭，这种感觉，绝非能用言语来形容，特别是那根东西，那根东西没了，就算能再生出来，也完全不是那么一回事儿。

　　因此，此人就要晕过去了，可偏偏这时，一股勃勃的生机，涌在他残存的体内，不仅让他昏迷不得，更是无比清醒，每一个感觉都那么深刻入骨。

　　“我会让你好好活着，一直活着！”楚南冷声说道，这人恐慌地回道：“快放了我，你放了我，我就告诉你他们在哪里？我……”

　　他哀求着，忘了他师尊这个底牌，楚南却是回道：“我想知道的，我自己来取，用不着你告诉，你就好好活着吧。”说完，楚南就要施展“搜魂诀”。

　　“搜魂诀”这门功法比较狠毒，却是比较容易上手，再加上有小阵相助，对楚南来说根本不是问题，只不过，对被搜魂者的伤害可能就要大得多，但这点，楚南在乎吗？

　　与此同时，雷蕊赶到，她第一眼看到蝶依，心神震动，可更震动的是她感觉到楚南身上传来的愤怒气息，还有那隐隐透体而出的火焰。

　　“到底出了什么事，惹得他如此愤怒？是因为她吗？”

　　雷蕊往前行来，后面钱磊等人也陆续赶到，最后面还有一个人，却是甘志苍，还是急匆匆赶路，这边楚南脸色，已然变得狰狞起来，宛如一头绝世凶兽。

　　楚南如此，是因为楚南从这人的脑海里，得到了他们阴毒的计划，比楚南猜测的更加阴毒，更加狠辣，以“搜魂诀”功法本身的狠毒与之相比的话，那简直是一个在天，一个在地。

　　虽然楚南没有完全得到那人的全部信息，但楚南想要知道的，已经搜魂而得，楚南说道：“你好好活着，你想的那些事，我都会为你实现……”

　　这人目光已经呆滞起来。

　　楚南身影一闪，直射前方，雷蕊、蝶依他们的耳朵里，传进一句话，“幽竹林！”



　　第1900章 我让你动了吗？

　　幽竹林！

　　竹叶青翠鲜嫩，一年四季都不会有落叶，更不会枯萎，环境清幽，观之祛心烦，除恼怒，能够让人从灵魂里有一种宁静舒适之感。

　　只是，此刻这一片环境优美的幽竹林里，正是竹叶纷纷落，鲜血处处溅，整个幽竹林都弥漫着一股浓郁的血腥味，那幽静也被杀喊声，狂笑声给打破了。

　　“四季，别挣扎了，乖乖认命吧，那些人与你毫无干系，犯得着吗？”

　　“就是，最多你的女人我们不碰……”

　　这个声音响起，四周就传来疑问声，显然这不是他们想要的结果，紧接着，这些人的耳朵里就传入声音，“以退为进，分而攻之，只要将四季给骗开，剩下的这些人，还能抵挡得住我们吗？然后再让人缠住四季，我们将这些人拿下，再围攻四季，四季还能翻天吗？还不得乖乖把人交出来？我们想怎么样，就怎么样？”

　　“花师兄不愧计谋超天，这样一来，我们就能快点把她们抓住手里，苦练双修大法了。”这人拍着马屁，他口中的花师兄，叫花一中，这次的计划，也出自此人之手。

　　花一中心里想着：“我看过这么多女人，从来没有见过如此一对姐妹花，互相有感应，要是双修起来，肯定要爽上千万倍，而且还能让功力大增，她们都是未破之身，若夺了他们的元阴，我肯定能再上一个台阶。”

　　美美地想着，花一中的眼睛，还紧紧盯着四季，此刻的四季，浑身尽是鲜血，伤口如干裂大地，纵横捭阖，一条比一条深，他身边的三条索、八扇门等人，全都是血人儿，一个比一个凄惨，八扇门的生命，更是朝不保夕。

　　也正是因为他们拼命，再加上楚南留给爹娘的杀招，楚天峰的指挥，他们才能坚持这么长的时间，才能支持到现在，也没有让花一中他们的计划得逞。

　　可是，现在的局势，十二分的不利，他们受的伤太重了，最多也就能再抵挡个两回合，而楚南留下来以防万一的杀招，也都用光了；在这样的情况之下，楚天峰这个曾经的帅将，胸中就是有千百大计，也是巧妇难为无米之炊；四季想到楚南对自己的信任，还有殿主的郑重，在心里发誓，“不管如何，我一定要护住他们。”

　　其实，流血的，不仅是这些男人，兮兮、沈陌欣他们同样是流血了，楚天峰嘴角也有着血，这血有的是受到了能量余波的波及导致的，而更多的，却是因为耗尽心力流的血。

　　虽说楚南为爹娘强化了身体，布下了一些手段，可布这些的时候，楚南实力远不如现在，要是现在的楚南出手，绝不会被花一中这些武祖给伤着。

　　四季没有立马回答花一中的问题，脸上露出思索之色，看是在考虑花一中所说的问题，实际上却是在拖延时间，现在四季能想到的，能够救他们的，只有连长老了，只是不知道连长老今天去了何处，并且，连长老赶到此处的希望也比较小。

　　只是，有希望总比没有希望好。

　　花一中眉头皱了起来，他一眼就看穿了四季想要做什么，虽然花一中确信自己的计划是万无一失，可是，为了以防万一，他还是认为要早点将他们拿下才行，只要回到他们的地盘上，将这事儿就成了。

　　所以，花一中喝道：“四季，别妄想拖延时间，没有人会来救你们人，现在，给你三秒钟时间，要是你还不带着你的女人离开，那就别怪我们不顾同门情谊，将你们一起拿下了！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“花一中，你不该打那些主意的，你动了不该动的人……”

　　“不该动？笑话，这些人不该动？难道他们身后还有实力很高的人吗？天武大陆的乡下人，能有几分能耐？”花一中完全是不屑一顾。

　　“你会后悔的！”

　　“现在，应该后悔的是你，三！”

　　花一中嘴里喝出一字，旋即对身后一众人说道：“大家一起上，他们已经没招了！”说着，花一中抢先杀了出去，不过他没有去面对四季，因为他顾忌四季来个玉石俱焚。

　　四季眼睛里竟是冰寒，回头看了一眼八扇门等人，相视一眼，众人齐点头，目光里尽是绝然之色，几个还有战力的人，站在最前面，以生命来维护，沈陌欣满脸泪水，看向四季的眼神，好个心疼，她要与四季站在一起，却是被四季断然在拒绝，四季让她与兮兮他们一起，成为最后一道屏障。

　　越来越近，四季抢先攻出，却被一个叫全羽双的人用法宝挡住，四季见状，不由叹声可惜，他只要再多一点点能量，就能破开此人防御，他再自爆的话，就可以多伤害一人。

　　“四季，想玩自爆吗？我早就防着你这一手，你以为你能自爆得了吗？”

　　全羽双说着，疾攻四季，四季心生不妙，自己身体竟是不听使唤，四季大慌，念道：“怎么会这样？”虽然慌乱，可四季还是以血肉之身挡了上去。

　　“去死吧！”

　　全羽双一剑斩下，花一中见状，想着全羽双说的话，眼睛里闪过一道精芒，“没想到这小子还留了后手。”花一中说着，脑海中已经浮出了四季被斩成两半的血腥画面。

　　这时，剑已斩在四季头上咫尺之处，可令人惊讶的事情发生了，全羽双的剑，再也斩不下去分毫，全羽双脸色大变，他只感觉自己的手已经和他的身体脱离开来，没有了知觉，不是他的一样。

　　“全羽双，你在做什么？别玩了，赶紧把他杀了。”

　　花一中厉声喝来，全羽双说道：“我斩不下去，我……”

　　“斩不下去，这是……”

　　花一中疑惑万分，四季却是抓住机会，一拳往全羽双的丹田砸去，不过因着四季受伤太严重，这一拳只是让全羽双吐了血，而没能将他丹田毁掉。

　　“谁？到底是谁？出来！”

　　花一中厉喝出声，也顾不得斩杀八扇门，目光向四处望去，能够在无声无息间制住全羽双的人，肯定不是一般人，其他人脸上也有了慌乱，毕竟他们现在做的事，见不得光，要是成功了，大家来个死不认帐，上面的人也不会因为一些外人，而杀了自己人，再说，弱肉强食嘛。

　　可要是这事处理得不干净，被人抓住，多多少少都会有些麻烦！

　　就在他们四处望着的时候，花一中的视野里，突地出现一个修长的身影，不引起周围半丁点波动，就那么一步一步地走着。

　　这人面孔看起来有些熟悉，这种熟悉也让花一中很是困惑，可还没等他解开这个困惑，他脸上就浮现出惊骇之色，因为他看到这人的左手，拎着一个东西。

　　东西不是他物，正是想要欺辱蝶依的那个，只剩下上半身身子，还没有双臂的人！

　　“洪太风！”

　　花一中认出了那个东西，认出的瞬间，身子就不受控制地往后退出几步，其他人也是如此，而那个全羽双更是忽略了四季给他带来的伤害，只一个劲儿地颤抖。

　　“你是什么人？”

　　花一中喝问着，身子却疾速往八扇门冲去，要将八扇门给抓在手里，身子刚动，耳朵里却响起一句话，“我让你动了吗？”



　　第1901章 摔人！

　　花一中脑子灵活，转得确实够快，论起实力来，洪太风比他还要强上几分，连洪太风都不是这人的对手，还被折磨成这副模样儿，他又怎么能逃得过？

　　所以，花一中要赶紧抓一个人质在手中，那样他就还有回旋的余地，花一中将速度提到了最快，可那句话传到耳朵里后，花之中就感觉自己再也前进不得分毫。

　　正在诧异时，一只手出现在视野里，一把就将他给抓住，瞬间，花一中感觉自己体内的能量，全都消失得干干净净，他还在惊恐地念着为什么时，他的身子已经被甩在了空中。

　　而后，狠狠地摔在地上！

　　这一摔，直摔得花一中血肉飞溅，骨头断裂，脏腑破碎，剧烈的痛楚，让花一中要昏迷过去，却在就要昏迷的霎间，又无比清醒过来，立马意识到自己再不想点办法，就会这样被活活摔死了，花一中条件反射地说道：“我是三长老的弟子，还不赶紧住手。”

　　来人自然是楚南，听到这话，楚南半点反应都没有，神情也无丝毫变化，只是抓着花一中一下接一下地摔着，几摔之下，花一中的脚被摔掉了，手臂摔碎了，只留下一个上半身，却还和洪太飞一样，活着。

　　看到楚南这般作为，全羽双等人的脑海里，直接出现了“人形暴兽”这几个字，见楚南抬起头来，目光扫在他们身上，全羽双等人浑身一个激灵，转身就要逃。

　　却是连转身都做不到，只能死死地钉在当处！

　　楚南随手一扔，花一中就坐到了落到了洪太风身边，与洪太风一起被迫活着，当了观众，看着楚南抓过全羽双，继续摔了下去……

　　四季等人一眼就认出了楚南，楚天峰与林雪然更是在第一时间就认了出来，他们条件反射就想喊出声，可是看到楚南那状态，却是不由自主地闭上双唇。

　　楚南一来，楚天峰他们自然是得救了，可是，楚天峰却没有半分喜悦，也没有与儿子再次相聚的激动，有的却是眉头紧皱，因为楚天峰感觉自己的儿子，现在处于一种不对劲的状态，还隐隐感觉对楚南有害。

　　此刻，楚南的状态确实很不正常，楚南来得幽竹林后，看到这般场景，愤怒到无以复加的地步，使得虚火凶猛到失控的状态。

　　“南儿……”

　　林雪然还是忍不住了，轻声唤出，这声音没有将楚南从愤怒中拉回，却是让花一中闻声转了过去，一看到楚天峰那张脸，花一中直接发蒙了，他终于明白看到楚南时的为什么会有那种熟悉感觉了，如此相像的面孔，再加上这一声呼唤，花一中哪里还猜不到他们的关系；不仅猜到了，花一中还想到了四季说得惹了不该惹的人，心中一片冰凉。

　　就在这个时候，雷蕊、钱磊他们也到了，毫不犹豫地，九武、战神就要杀将出去，却被钱磊拦住，九武等人不解，一副要与九武翻脸的架式，钱磊忙说道：“楚公子的身上有很大的怒气，最好让他将这种怒火完全释放出来，不然，对楚公子伤害会非常大。”

　　闻听此言，九武、战神他们才静止下来。

　　可是，钱磊的眉头并没有舒展开，一来是他觉得这些人根本不足以释放楚南的怒火；二来，看到楚南身上越来越明显的火焰，钱磊感觉刚才说的话，不一定就对。

　　这些许时间里，全羽双也步了花一中的后尘！

　　幽竹林闹出这么大的动静，自然不会是无人知晓，跟在楚南他们身后的甘志苍第一时间得知，本来他要单枪匹马闯进来，可想到那些人，出于谨慎，他发出了命令，让门下弟子以最快速度赶来，还把这个消息通告殿主，当然，这个消息是被甘志苍添了油，加了醋的。

　　诸天殿弟子的动作很快，再加之是大长老发话，手下人更是不敢怠慢，不到三分钟，甘志苍身后就聚集了近两百来人，且还有人络绎不绝地赶来，比如他的儿子，比如已来到诸天殿的各分殿之人，比如另外一些长老，被惊动的殿主……

　　就这样，在短短的时间之内，整个诸天殿就被甘志苍给搅得动了起来，得到消息的人越来越多，包括正在缠着连朝汐，让连朝汐脱身不得的荣力豹。

　　得到消息，连朝汐也猜到了一个大概，冷喝道：“荣力豹，你……太卑鄙了，要是他们出了事，我绝饶不了你！”连朝汐说着，抽身疾走，荣力豹脸色微变，事情闹大了，对他的影响可不少，荣力豹紧跟而去，心里还喝骂道：“一群废物，专门给他们创造机会，他们都办不好。”

　　荣力豹亲自出面缠住连朝汐，可绝对不是一心一意为了他的弟子们能够双修，功力大增，他是在寻找契机呢，而荣力豹便认为他的契机，就在连朝汐身上；只要洪太风他们那边得手，荣力豹就会施展他的手段，将连朝汐给握在手里。

　　消息还在诸天殿内传播之时，甘志苍不再继续等下去，带着近三百人往幽竹林赶去，当楚南刚将第五个人摔成那般后，甘志苍赶到了幽竹林。

　　“谁敢在我诸天殿闹……”

　　甘志苍口中最后那个“事”字还没有说出来，就看到洪太风一众人凄惨不已的样子，饶是他杀过不少人，可看到这一幕，心中还是惊了一下。

　　转瞬之间，压下惊讶的甘志苍，又欣喜起来，他之前的那些理由说出去，还真是有些丢面子，但为了拿回炎龙茶叶，他倒是没有顾及那么多，可现在，楚南给他的这个理由，已经足够了。

　　甘志苍再次冷声说道：“小子，知道伤我诸天殿弟子，是什么后果吗？”

　　楚南头也不抬，仍然摔着手中那个人。

　　“手段如此狠辣，定不是善人，不用跟他讲仁义道德，先将他拿下再说！”甘志苍一挥手，身后近三百武者围了上去，目标可不是仅仅是针对楚南，九武、钱磊一众人都在拿下之列。

　　清醒着的洪太风，看到甘志苍让人出手，怒力让自己笑了起来，用尽全身的力气对着楚南喝道：“你也要死的，你会死得比我更惨！”

　　那边，要祭剑斩出的九武，再次住了手，对朝他冲来的那个人冷声说道：“这里，不是你该来的地方。”随着话音，此人被九武逼往楚南那边，钱磊等人也是，没有下杀手。

　　这一场景，让甘志苍皱起了眉头，钱磊等人的实力，超出了他的想象，但他还是不惧，冷声说道：“他们就是再厉害，又怎么是整个诸天殿的对手？”

　　甘志苍的目光，一直都锁定楚南，看到楚南从始至终都是摔人那表情，与他刚见到的楚南，完全是两个人，心中不由疑惑，“他是受了什么刺激，变成了这样？”

　　心中刚浮出疑问，那边的花一中就拼命大喊道：“大长老，那群人中有他的亲人，快把他的亲人……”大喝着的花一中，接触到了楚南的目光，剩下的话再也吐不出来。

　　而甘志苍已然明了其意，更是清楚，如果能将他的亲人拿在手里，炎龙茶叶肯定就能再拿回来，且是万无一失，所以，甘志苍当即锁定了楚天峰，身影一闪，往楚天峰抓去。



　　第1902章 是实力，对吗？

　　甘志苍刚动，正在摔着人的楚南，猛地抬头，目光直射甘志苍，身子猛地跃空而起，甘志苍虽然在第一时间就感觉到了楚南的异动，可他没有太过于放在心上，因为楚南摔人的画面，让他吃惊的是楚南的狠辣，而不是楚南的实力强悍，花一中等人的实力，在甘志苍眼里，微不足道。

　　所以，甘志苍使出了七分力，这还是在他谨慎、以防万一的情况下，心里还念着：“再狠辣，还狠得过老夫的法则威能，敌得过老夫的大地升天吗？”

　　这个想法还在甘志苍的心中回荡之时，楚南已经用最蛮力的方式，撕破了甘志苍的防御，将甘志苍抓在了手心，借着下坠之势，和摔花一中、全羽双等人一样，狠狠将其摔在地上。

　　不对，应该是摔得更重，更狠！

　　此时此刻，甘志苍还陷于浓浓的疑惑之中，自己施展出来的法则威能怎么可能被破掉呢？他踏入古之境领悟的法则威能，是大地的厚重，这种厚重最能给人带来压迫感的气势、威压之类！

　　然而，这还不是甘志苍最为得意的，最得意的是，由此而修炼的那招“大地升天”武技中，所释放出来的法则威能还附带了眩晕、昏迷的效果。

　　甘志苍使出七分力，已经足发挥出眩晕的效果了，然而，他的威能压迫对楚南无效不说，那眩晕效果更是连影子都不见，相反，现在要晕过去的是他自己。

　　不过，直要将灵魂都给撕裂的痛楚，还有紧随而至的勃勃生机，让甘志苍根本就不能昏迷，只能无比清楚地体验着这种痛苦；甘志苍想反抗，可是身本里面的能量，都被楚南摔得溃散得到处都是，每当要凝聚出一些能量，却又被楚南摔散，屡次都是这样，根本凝聚不起来。

　　而且，甘志苍还发现，受伤的不仅是血肉之峰，摔散的不仅是能量，就是他领悟的法则威能都在被摔散，就好像一片大地，被一根擎天大柱给击打出了裂缝，随着连续的撞击，裂缝越来越多……

　　特别是，法则威能被摔裂，不像能量那样，摔散了之后，虽然也会丢失一点点，可丢失的并不多，还能够凝聚起来，但是，这法则威能，摔散了，就没了。

　　“法则威能怎么可能会消失呢？包括我领悟的那些……”

　　一时间的震惊，让甘志苍所有的思绪，全都变成了浆糊，不过，这浆糊也没有持续多长时间，因为甘志苍的一条腿已经被摔飞了，此刻的甘志苍正在往花一中、洪太风他们的结局转变。

　　甘志苍也意识到了这一点，不管不顾地厉声喝道：“老夫是诸天殿的大长老，赶紧放了老夫！不然……”

　　“不然怎样？杀了我吗？还有将我的家人、亲人、朋友全都斩杀个干净吗？”

　　楚南终于再次说出了话，可这声音，要多冰冷就有多冰冷，直让在场的所有人都不由一个寒颤，至于甘志苍带来的那些人，在看到甘志苍被楚南像摔死猪一样摔时，思维就僵硬得不知所谓了。

　　楚南的话，还在继续，“你是诸天殿的大长老，就可以这样做吗？”

　　“你一个人的实力，绝对不可能与整个诸天殿对抗！”

　　“是实力，对吗？”

　　伴随着这一声怒吼的，是楚南狠狠一摔，摔得甘志苍将要吐出来的话，全都吞回去，也就在这时，甘志苍的儿子，总殿使甘昊来了。

　　甘昊刚开始还没有认出甘志苍，所以，他在观察着现场的局势，想看看到底是一个什么状况，这个时候，甘志苍再次被甩到空中，甘志苍恍惚中扫到自己的儿子，忙大声喊道：“甘昊，救……”

　　只来得及吐出三个字，甘志苍就又被摔在地上了，但甘昊已经听了个清清楚楚，知道楚南手中正受着虐的就是他的老子，然而，意识到的第一瞬间，甘昊浑身涌起的不是愤怒，而是恐慌。

　　因为同一瞬间，甘志苍的另一条腿被摔成了一堆烂泥，甘昊不是傻子，能将他老子这样折磨的人，是一般人吗？他要是冲上去，那不是与送死没有什么区别吗？

　　但甘昊要是什么都不做的话，那对他来说，也绝对是百害而无一利，所以，他让自己的手下冲了上去，还一眼看到了行者，对行者说道：“行者，你要是能将他斩杀，你就是诸天殿的副总殿使！”

　　“副总殿使的任命，只有总殿主能够决定，你是诸天殿的总殿主吗？”

　　“我……”

　　甘昊的话还没有说完，视野里就出现了诸天殿总殿主的身影，立时，甘昊脸色大变，他刚才僭越的话，总殿主肯定听得清清楚楚，“他会有所察觉吗？”

　　诸天殿总殿主，姓名极为怪异，复姓诸天，名为三道！

　　诸天三道正从不远处，龙威虎步踏了过来，脸色尽是凝重之色，还略带有丝丝阴沉，也不知道这阴沉是因为楚南他们发生的事，还是因为甘昊刚才所说的话。

　　“这到底是怎么一回事儿？”

　　诸天三道没有立马去解救甘志苍等一众诸天殿弟子，而是对着甘昊冷声问来，甘昊心中思绪翻滚，却是赶紧回道：“这些人抢了大长老的九片炎龙茶叶，又重伤我诸天殿主，大长老为了保护门内弟子，便上前与之奋勇拼杀，却没有想到中了这些人的埋伏……”

　　甘昊没有吐出“父亲、爹爹”这样的字眼儿，而是用大长老代替，这样就表明甘志苍是为了诸天殿才做出的这些牺牲，并且，甘昊说得也是堂而皇之，给人的感觉就是一切的错误，都是楚南他们的，楚南是邪恶的，而甘志苍则是正义的。

　　诸天三道打断了甘昊的话，双眼一眯，寒光猛闪，说道：“你说的都是真的？”

　　“千真万确！”

　　虽然甘昊知道这里面有极大的水分，可他的神情却连半分变化都没有，脸上还是一本正经的样子，说完后，还拱手朝诸天三道说来，“还请总殿主出手，救下大长老和殿内弟子，以免他们再受恶人折磨。”

　　诸天三道嘴角滑过一丝不易察觉的笑意，这才将目光落在了楚南身上，眼睛里尽是迷惑，但他的目光扫过钱磊等人时，猛地大放精光。

　　自从诸天三道出现在这里，就没有脱离过钱磊的视线，这道精光也落在钱磊眼里，钱磊眉头一皱，心里念道：“只怕此人看穿了一些，知道我们不好惹。”

　　“阁下，有什么，我们可以停下来再说吗？”

　　声音里自然而然地透着一股威严，楚南根本就不理会，或者说在虚火的疯狂燃烧之下，楚南对诸天三道的话，自动忽视了，诸天三道也不恼怒，继续说道：“到底发生了什么事，我们弄清楚了再说，是我诸天殿的弟子犯了错，我必定严惩不殆……”

　　说着，诸天三道的目光，有意无意地从甘昊身上扫过，甘昊表情不变，心里却更加凝重了，而回应诸天三道的，只是甘志苍的一声惨叫！

　　甘昊心里一紧，就在这时，连朝汐与荣力豹一前一后到来，洪太风眼尖，第一眼就看到了，脱口喊道：“师尊，救我，师尊……”

　　楚南蓦地，抬起了头。



　　第1903章 赔罪，强行收怒

　　荣力豹刚刚听到洪太风的求救声，循声看去的时候，却只看到一道冰冷的目光，他还在奇怪、惊讶这道目光中的恨意、杀气为何这样浓时，心里猛地升起剧烈的不安感，荣力豹反应极为迅速，瞬间往后退去，眼睛里已经布满了惊恐！

　　楚南对洪太风施展“搜魂诀”之后，已经知道针对他爹娘、蝶依他们的事，与这个荣力豹分不开，更准确点说，荣力豹在这场计划中，占了极其重要的地位，如果不是荣力豹引开了连朝汐，不是荣力豹叫出了四季他们，洪太苍等人又怎么可能差点就得逞？

　　想到自己如果不是恰逢奇遇地赶到，蝶依必定会落入魔爪，爹娘他们都要受尽屈辱，想到这种可怕的结果，楚南就感觉自己那颗强大的心脏，承受不住。

　　这样的人，楚南怎么可能会将其放掉？

　　而楚南想要抓住的人，又怎么可能逃得了？

　　楚南将手中的甘志苍扔给了九天，虽然被虚火淹没，可楚南还是记得之前九天的仇恨，原本是要等到大比之后才来收拾这甘志苍的，可事情到了这一步，已经完全没有必要了。

　　在九天用剑将甘志苍盯在空中之时，楚南已经抓住荣力豹狠狠摔在了地上，仅仅是一摔，就将只差一个契机就能踏入古之境的荣力豹，给摔成了碎块，比洪太风等人更惨。

　　这一幕，看得甘昊倒吸了一口冷气，他清楚，这回踢到石头上了，而且，这石头还不是一般的硬，简直就和星辰陨石差不多，说不定还过之而无不及；现在，甘昊想得不是怎样救回他老子，再扳回局势，而是怎样才能活命了。

　　诸天三道也是惊讶，但更多的是凝重，“随意一招就能将荣力豹给打杀至死，如此实力，只怕与我相差无几，可是，为什么他都没有修为呢？是高人掩饰？”诸天三道在看到楚天峰的面容后，眼神更怪了，楚天峰眼中神情，诸天三道清楚，那是浓浓的父爱所堆积起来的，旁边的林雪然更是证明了他的猜测。

　　然而，猜测到这些的诸天三道，更加疑惑了，楚天峰的修为、实力，一眼就能看穿，要放在诸天殿，就是普通的外围弟子都不如，“他们真是他爹娘的话，他的实力如何解释？”

　　同时，诸天三道看到荣力豹、洪太风等人，对事情的真相已经明白了一个七七八八，心里顿时涌起怒意，他早就告诫过他们，双修不能强迫他人，可眼前这场面明白无误地说明他们根本就没有理会他的告诫。

　　下一瞬间，诸天三道的怒意再次被震惊所取代，因为他发现本该死的荣力豹，居然还活着，“这是什么手段？”诸天三道再一次提升了楚南的危险程度，要一个人死容易，可要一个将要死的人活，那就是大大的不容易。

　　“这样的人，绝对不能成为敌人，何况那边还有一群人没有动。”诸天三道心里已经打定了主意，他又细细看了楚南几眼，心道：“他现在的状态，好像有些不对劲。”

　　定了定神，诸天三道向着楚南走去，楚南视若不见，径直对荣力豹运转起“搜魂诀”，手段非常暴力，完全不顾对荣力豹的伤害。

　　这一搜，更是让楚南愤怒了，原来荣力豹才是真正的始作俑者，发现到这，楚南倒是收敛起来，他不能让荣力豹变成了白痴，那样太便宜他了。

　　虽然搜魂搜出来的信息并不完整，可楚南却得到了一个较为重要的消息，这便是关于炎龙茶的消息，在荣力豹的储物戒指里，有着两片炎龙茶叶，而炎龙茶树生长的地方，据荣力豹所猜测，应该是在秘境里。

　　“阁下，能否耽搁你几分钟？”

　　楚南取了储物戒指，这才抬起来头，诸天三道看到楚南血红的眼睛，心跳又是一停，血红的眼睛他看得多了，可是，楚南将眼睛盯着他时，诸天三道有了种自己也愤怒的情绪。

　　“那个人不是对你说了吗？你就当他说的是真的就行。”

　　楚南说完，转身往甘志苍走去，诸天三道忙道：“这些人都该死，就算阁下今天不出手，总有一天，我也会出手，所以，我对阁下没有任何恶意，相反，还要谢谢阁下为我们清除了诸天殿的两个毒馏。”

　　甘昊听到这，脸色刷地苍白下来，他正在想是不是总殿主看出此人太强，准备牺牲他们甘家时，却发现一个他从来没有见过的人，站在了他的身边，甘昊条件反射地问道：“你是谁？你想做什么？”

　　“我是隐殿使！”

　　“隐殿使”三个字一入耳，甘昊脑海立马闪现出很多东西，但最后所有的一切，都化成“完了”两字，因为隐殿使站在他面前，就表明他们甘家在暗地里做的那些事，全都在总殿主的掌握之中，甘昊身子一软，塌倒在地上。

　　而楚南听到诸天三道那番出乎意料的话，脚步也是顿了一顿，诸天三道见状，赶紧说道：“他们给阁下带来的麻烦，也有我的责任在里，我愿意以礼赔罪。”

　　“赔罪？”

　　楚南轻咦，却坚定往甘志苍走去，毫不掩饰地施展了搜魂诀，几息之间，得了甘志苍不少消息的楚南，明白了诸天三道刚才所说，全都是真的。

　　甘志苍的级别比荣力豹高，对于炎龙树的消息也比荣力豹多才对，可是，楚南却没有从甘志苍身上搜出有关于炎龙茶的半点消息。

　　楚南搜完之后，甘志苍又落到了九武手中，这时，林雪然唤着“南儿”跑了过来，楚南看到娘亲的瞬间，立马控制起愤怒，还将虚火逼回身子，逼回体内空间里。

　　这样做，对楚南自身有着很大的危害，比之前楚南涌出无尽愤怒，将虚火点燃，再使得虚火脱离控制的危害更大，毕竟，虚火从里面冲出来，那威能多多不少都还散在了四周的虚空里。

　　可楚南这样强行压回去，就是自己承受所有的威能肆虐，这就好比一张威力巨大的“爆符文”，在一个封闭的容器里爆炸！

　　危害自然加倍。

　　但是，楚南不强行收回来的话，便很有可能伤到走近的娘亲，自己的伤害与娘亲的伤害比起来，楚南当然是宁愿自己一力承担，他强行控制着，唤道：“娘亲。”

　　“南儿，你没事吧？”

　　“没事儿的。”

　　楚南强行挤出笑容，楚天峰也走上前来，直接说道：“楚南，你现在的状态很不对劲。”

　　“恩，没事的。”

　　楚南仍然安慰着说来，他以为楚天峰口中的不对劲是与愤怒与虚火有关，林雪然又在说道：“南儿，少杀一点人吧，我们在诸天殿里，也多亏了连长老的照拂……”

　　林雪然心地善良，见对他们有所图谋的人都受到了惩罚，便不想再连累更多人，而楚南，又很孝顺，娘亲的话，他自然不会当耳旁风，因此，楚南转身对诸天三道说来，“若不是娘亲，若不是我欠了你们诸天殿一个人情，我是想让诸天殿消失的……”

　　诸天三道听到这话，心中一凛，但他觉得，楚南有这种势力，即便他诸天三道还有手段。



　　第1904章 与虚火斗

　　听到楚南说的“若不是”，诸天三道便清楚，此事差不多就解决了；果然，楚南说道：“但是，参与此事的人，一个都不能放过。”

　　这个条件，诸天三道想都没想便应了下来，因为对他来说，根本就算不得条件，他之前所说的也是真的，甘家所作所为，他心里都有数，一句话，狼子野心；诸天三道之所以今天都没有对甘家下手，就是因为他想找一个合适的机会，尽量不引诸天殿的大动荡。

　　却不料，楚南如此干净利落就解决掉了甘家这个麻烦，大概了解了事情经过的诸天三道，也不由叹甘志苍运气太不佳，好死不死的，刚好撞在了楚南的手上；至于荣力豹，完全是无足轻重，自寻死路。

　　所以，诸天三道立马答道：“全交由阁下处置。”

　　“好。”

　　楚南应了一声，便不再理会诸天三道，可诸天三道却又说道：“听阁下在搜集炎龙茶叶，这七片炎龙茶叶，就作为在下赔罪的礼了。”

　　“恩？”

　　七片炎龙茶叶就躺在诸天三道的手心里，楚南却没有立马去拿，一声轻咦后，直盯着诸天三道，诸天三道微微一笑，说道：“炎龙茶叶确实珍贵，可对我来说，用处不是太大，还不如拿出来以换取阁下的好感。”

　　诸天三道说得很坦白，楚南还是没有接，反是问道：“炎龙尸体呢？”

　　听此一问，诸天三道滞住，思索了半晌，说道：“我现在不能给阁下答复，我得好好考虑，炎龙尸体并不仅仅是滋养炎龙茶树那么简单。”

　　诸天三道这么说，心中还想着会不会引起楚南的不快，可楚南却是接过了七片炎龙茶叶，随后，取出一大块星辰源石递给诸天三道：“这就当诸天殿照顾我爹娘他们的礼。”

　　“星辰源石，这……”

　　诸天三道自然是震惊了，楚南神色不变，继续说道：“我希望这样的事，永远不会再发生，下一次，就不会如此轻易结束了。”

　　说完，楚南扶着娘亲往一边走去，诸天三道忍了忍，还是将星辰源石接在了手中，因为星辰源石实在是太珍贵了，在他的眼里，可比七片炎龙茶叶有价值多了。

　　将星辰源石收了进去后，诸天三道猛地想到一些，赶紧对楚南说道：“阁下，你现在的状态，真的很异常，如果不早点解决的话，只怕以后会给阁下带来挺大麻烦。”

　　楚天峰说来，楚南还没有什么感觉，没有放在心上，可听诸天三道这么一说，楚南心里提了个醒，却是没有认真思考下去，因为他正在全力压制虚火，只对诸天三道说了声谢谢。

　　事到如此，诸天三道让众弟子散去，只让连朝汐一派在这里侍应，他还给连朝汐交待，无论他们有什么要求，都答应下来，走之前，诸天三道还对连朝汐说道：“也许，你的福缘到了。”

　　“恩？”

　　连朝汐一时间还有些不明白，诸天三道只是一笑，刚要走，却被钱磊叫住，诸天三道凝重说道：“阁下还有什么事用得着诸天殿吗？”

　　“还真有一件事。”

　　“阁下请说。”

　　钱磊先是将本属于摩酉多的那块长老令牌取了出来，让诸天三道看了一眼，遂即收回，诸天三道看清楚那个“道”字时，立马就震惊了，嘴巴张得大大，刚要脱口而出，钱磊却是说道：“我们需要能量之物，不管什么属性的能量之物都行，越多越好，另外，阵法武技之类也是多多益善，当然，我们不是索取，就用星辰源石来换！”

　　“好，我马就去办。”

　　诸天三道语气不由自主地就恭敬了许多，钱磊想了想，又将甘霖一事说了说，诸天三道当然是毫不犹豫地应了下来，然后，以最快的速度离去，只留下甘志苍、荣力豹等等一帮人，或痛苦无比，或惊惧无比……

　　将命令发布下去，包括各个分殿都收到了之后，诸天三道才松了一口气，同时庆幸无比，“还好刚才是那样的处理的，要是为甘志苍强出头的话……”

　　想到这，诸天三道不由一个激灵，再次深深理解了楚南那句话，他有些手段，可那手段在大道宗面前，根本不值一提，激灵过后，诸天三道想着要是搭上大道宗这根线，无论是对诸天殿，还是对他本身而言，都有着极大好处。

　　“也许，我的机缘也到了，诸天三道也可以改名诸天四道了！”

　　诸天三道千惊万喜着，还下令让隐殿使出手，将甘家势力清除干净；楚南已经与爹娘他们回到连朝汐的殿宇，正在诉说时，楚南脸色猛地大变，楚南赶紧说道：“爹爹，快带着娘亲离开……”

　　“南儿，你怎么了？”

　　林雪然还在焦急地问着，楚天峰却是强力将林雪然拉了出去，他们走出来，九武、钱磊等人见到楚天峰脸上的慌乱之色，一番询问，立马守护在周围，警戒着。

　　导致楚南这样的，还是那虚火，被封闭起来的虚火，在吞吸了楚南的愤怒之后，已经变成一个庞然大物，就算楚南用体内空间能量去灭杀，用处也不是太大，倒不是说目前的虚火之威，比体内空间的能量还要强，而是虚火与体内空间有着扯不清的关系。

　　这种关系，就像情人之间，剪不断，理还乱，偏偏还对楚南有伤害，如此这般，着实让楚南很是有些郁闷；对于这虚火，楚南也是以神魂对抗，虚火能焚烧掉神魂，楚南却祭着神魂施展出种种符术，或定符文，或灭符文等等。

　　但是，楚南将会的符文都施展了一个遍，却还是处在下风，对虚火的伤害不大，楚南却是更加痛苦了，他清楚地感觉到虚火想要再次冲出来。

　　这回冲出来，绝对和上一回冲出来不一样，说不定会给楚南带来非常严重的打击，再者，虚火冲出来，只怕这殿宇都要给毁了，虽然有九武他们在，爹娘不会有损失，可楚南不想这样。

　　因此楚南要将其困在体内空间里解决掉！

　　“如何办？”

　　楚南的注意力落在了那张“天地画”上，看到了上面以阵法画出来的符文，心中一动，让神魂按照符术的方法来布阵，且都是针对虚的一方面，小阵要上前来帮忙，直接参与斩杀，却是被楚南拒绝了，楚南想自己处理掉这虚火，只是让小阵将体内空间的四周再加一层屏障。

　　布下的第一个符术阵，只是简单的五行符阵。

　　可楚南却以五行符阵为根基，扩展开去，想到以前体内空间里的阴阳鱼，楚南又琢磨着布上“阴阳符阵”，但是，“阴阳符阵”不是“五行符阵”那般想布就布，楚南还得推演，不过，这推演的工作倒是分了些给小阵。

　　“万物负阴而抱阳，一物一太极，太极，何为太极……”

　　楚南想到阴阳鱼，自然而然就想到了黑白古书，黑白古书也是化在了体内空间里，黑白古书的下一页是什么，还会不会在体内空间里出现，这些，楚南都无从得知。

　　“阴阳？太极？两者有何联系？”

　　在痛苦越来越剧的情势之下，楚南的思维却越来越清晰，一幕幕场景飞快闪现……



　　第1905章 “天地画”焚，符阵出

　　楚南敢肯定是“太极”必然与“阴阳”是有联系的，要不然黑白古书也不会在第一页写上“万物负阴而抱阳”，在第二页写上“一物一太极”。

　　只是，在楚南将自己的经历，加上从各种古籍中得到的资料，所有的见识、阅历等等，楚南还是没有最终确定下来，太极与阴阳是以什么样的关系存在的。

　　不过，楚南却是根据对“阴阳”的理解，布出一个“阴阳阵”的雏形出来，这还不算，楚南将自己对虚与实的理解，一起融在了“阴阳阵”。

　　楚南对“阴阳”本身的理解，是虚也是实，虚可实之，实则虚之；但是，要将这“虚实阴阳阵”转换为“虚实阴阳符阵”，并不是一蹴而就的。

　　而以虚火迅猛增加的速度，对楚南所造成的攻击，已经没有足够的时间让楚南安安静静地琢磨清楚了；幸好，在楚南竭力全力平和自己的情绪下，虚火变强速度，稍稍缓慢了下来，而还只是雏形的“虚实阴阳阵”，也能楚南有些惊讶，但是，这一切离湮灭虚火，夺回控制权，还远远不够。

　　一旁的小阵，也在拼命地推演着，小阵身上不停有光芒闪烁，一明一灭，无数线条、星云状的东西在小阵的身体里消失又出现，闪现的频率虽然还没有达到那种动而极静的地步，却也是非常骇人。

　　最主要的是，每一次闪现出来的东西，绝不相同，如同一座森林中的树叶，找不到完全相同的两片，小阵对楚南说道：“爹爹，再给我一些时间，我就能推演出来……”

　　“好。”

　　楚南不停地扩大着阵法、符阵，压制着虚火，同时，楚南还尝试了一下力量攻击，可惜，效果微乎其微，对于这一点，也早在楚南的意料之中，毕竟一为实，一为虚，就如同一拳能击碎一块坚硬的石头，却是不能击毁一团棉花。

　　“实的，真的就不能击中虚的吗？还是说，其中有什么技巧，又或者我的力量还没有到达可以击破虚的境界？”楚南的想法，被一声“咔嚓”声打断了。

　　“咔嚓”声是阵法传来的，被压制得厉害的虚火，如同凶兽开始反击，楚南眉头一皱，看了眼小阵，小阵身上光芒闪现的频率已经低了下来，这代表着推演也快要到尽头，但是，深知推演整个过程的楚南，知道这个过程，是最艰难的过程，稍不一注意，就会前功尽弃；况且，小阵此刻是什么样的感受，楚南都十分清楚。

　　“不能让体内空间受损……”

　　楚南念着，因为他看到涌向小黑的能量，有些紊乱，甚而身子都有些飘摇起来，毫不犹豫地，楚南一招手，将那张“天地画”给抓了过来，覆盖在虚火这上，且将“五行符阵”和“虚实阴阳阵”都围绕着天地画。

　　天地画没有让楚南失望，将虚火的嚣张气焰给反压制下去，只是，“天地画”也受到了影响，显现出了许多东西，包括楚南看到过的多角形冰状，没有叶的花，还有楚南将能量灌注在“天地画”上显现出来的那些东西……

　　除此之外，还有许些楚南从来没有看到过的东西，都在慢慢地浮现出来，楚南一边看着，却布置得更快了，因为他清楚，越到最后，虚火的爆发力就凶猛，相反，小阵所需要的时间就更长。

　　才几转眼，“天地画”中就有着燃烧的迹象了，“天地画”对楚南来说，作用很大，除了能够提前知道对方的不少情况外，还能帮助他分析体内空间的能量到底是怎么回事儿。

　　楚南相信，要是弄明白体内空间的能量属性之类，他变强的速度，多半还要增快一点，有着这些作用，若非万不得已，楚南真不想舍弃这张“天地画”，但是现在已经不能将“天地画”给撤出来了，“天地画”是中心，一撤，虚火这头凶兽，真的就是肆无忌惮。

　　所以，楚南只能看着“天地画”上燃起一丝火苗，遂即扩大开去；然而，让楚南更惊讶的是，“天地画”上面的本已经显现得密密麻麻，不再变化的图像，又开始变化起来，图像慢慢减少。

　　而这种减少不像绘画时，擦掉一些东西，而没擦掉的却不会变化那样，“天地画”被烧了，上面显现出来的一些东西没了，可还没有被烧着的，却发生了变化。

　　“怎么会这样？”

　　楚南再次疑惑，心中有了隐隐的猜测，“莫非又是非常理思维判断？”

　　一般来说，以“天地画”表现出来的价值，只要不是脑子有病的人，都不会吃饱了没事做，将“天地画”烧掉跟自己过意不去，多半都会像摩酉多、楚南一样，好生研究。

　　但眼前正在发生的事却是说明，要将“天地画”给烧了，还能得到另外的东西，楚南的经历让他在“天地画”发生变化的那一瞬间，就将“天地画”变幻出来的东西，全都牢牢地烙印下来。

　　虽然楚南完全不明白这变化代表着什么，有着什么样的含义，可楚南觉得，总有一天，这些东西会派上用场；只不过，让楚南有些担忧的是，这“天地画”他不是用一般的火来烧的，而是用虚火来烧的，两者之间，会有什么差别，会不会是一样的结果，全都无从可知。

　　“天地画”被烧得很快，才几息间，就只剩下了三分之一还保存着，但“天地画”中出现的图样，却是让楚南心里微微一动，因为他有种似曾相识之感。

　　来不及多思考，“蓬”地一声，虚火果然如楚南所料那般，直冲而起，本来还剩下三分之一的“天地画”，一下子就被烧来只剩一小指大小的面积了。

　　楚南全神凝住，已经准备着“虚实黑洞”和“阴阳龙拳”，要以此拖延时间，同时，楚南还看向这最后一点点“天地画”，想看其上面会出现什么。

　　让楚南意外的是，上面什么都没有，一片空白，尽是虚无。

　　这虚无空白，如同一道闪电，给楚南送来了一道灵光，楚南立时想起在阵宗遗迹的第三层阵空中，走进最后那个目的地时，插入潭中的那个阵碑，也是发生变化，而最后，恰好不好的，也是一片虚无空白。

　　楚南一念之间，这最后一点点“天地画”也给焚烧没了，“天地画”燃烧所形成的灰烬，并没有化成虚无，而是飘扬着，在虚火之中落下。

　　毫不犹豫地，楚南就要将自己准备的杀招祭出来，小阵却是说道：“爹爹，我推演出来了。”话还没有说完，小阵推演出的阵法已经显现在楚南脑海，楚南将杀招扔出，神魂急转，没有一点改动，直接按照小阵所推演出来的“虚实阴阳符阵”布置出来。

　　因为小阵在推演之时的感觉，楚南都是一清二楚的。

　　虚火这种无生命的东西，似乎也感觉到了危机，变得更加狂暴了，攻击愈加凌厉，只是，随着楚南将“虚实阴阳符阵”布置得越来越完全，虚火的反抗就越来越没有威胁度……

　　“符阵之威，果然好强。”

　　楚南正念着，神情忽地一变……



　　第1906章 虚火新生

　　随着“虚实阴阳符阵”布置得愈加完整，其发挥出来的威力，让虚火逞凶不得，反被削弱得极为微弱，照这样的趋势下去，楚南相信，等“虚实阴阳符阵”完全布好，虚火将在很长一段时间内威胁不到他。

　　可就在这个时候，本来还有着余力的虚火，竟然自己退缩了回去，还不用楚南逼赶挤压，自个儿就非常主动地收缩在一起，要是在之前楚南看到这种局面，肯定很欣慰，但是现在，楚南眉头紧紧皱着，他感觉到里面有古怪。

　　稍稍一思索，楚南就为虚火这样的行为，找到准确且合理的解释，这与打架时，将伸开的五指收缩回来，蓄力，再用力一击，给予敌人最大的伤害，完全没有什么区别。

　　合理的解释倒是有了，楚南却更是迷惑了，他将与虚火斗争的过程想了一想，发现自己先前的理解有问题，之前虚火的凶猛反击，他以为只是虚火被他压制成那样的，可此刻想来，好像并不全是那么一回事儿。

　　这样的画面不说放在人身上，就是放在一只最低级的野兽身上，他都能理解，毕竟野兽是有生命的，对危险有着本能的反应。

　　可是，这只是虚火，还不是那种孕育了灵魂和生命的虚火，就好比他施展出来的攻击威能，但偏偏，这样的威能有了自己的意识。

　　着实太过怪异。

　　这想说来挺多，但在楚南脑海里，只是一闪念间，原本楚南的打算，是湮灭这些虚火的攻击，将虚火暂时控制下来，再徐徐图之，总会找到完全解决虚火这个麻烦的办法。

　　但是看到虚火做出这样的反应，楚南改变了自己的想法，这虚火与人类世界的有些人一样，大吼大叫着冲出来的不一定厉害，可明明还有战力却忍下来的那一种，才有可能是真正的厉害。

　　谁知道那只收回去握紧蓄力的拳头，什么时候才会打出来？

　　不过，可以想象的是，放任虚火下去，等虚火再次攻击的时候，多半是楚南处于危险状态，要真是这样，虚火再暴动，来个雪上加霜，楚南估计就要毁了。

　　而且，楚南还在时刻用各种情绪喂养着虚火，让虚火极速变强，要是没有将虚火给解决，他让虚火变强，那不是养虎为患又是什么？

　　所以，楚南决定，趁现在，将虚火给毁了。

　　虚火在自动收回之中，“天地画”那些灰烬，也被虚火裹挟在其中，楚南见到此，没有怎么多想，却把自己所有的攻击都施展出来，当然，布“虚实阴阳符阵”的速度，也是大大地加快。

　　见楚南的攻击疯狂起来，虚火收缩的速度更快了，此举更加证实了楚南的猜测，让楚南狠下决心要将其灭掉，不过，对于和体内空间有扯不清关系的虚火来说，“阴阳龙卷”和“虚实黑洞”所发挥的作用，确实不尽其意，楚南一皱眉，说道：“你要收拢，我偏不让你如意。”

　　“小阵，阵法空间，将他们隔开来。”

　　楚南说来，小阵立马将他又一次升级的阵空，将所有的虚火给笼罩下来，虚火延伸出去的范围虽然很广，可是和阵宗遗迹留下的阵空比起来，确实算不得什么，况且，还被小阵扩大了出去，一丝虚火都不剩地被笼罩下来。

　　随后，就是阵空相隔，将虚火隔成这里一点，那里一点，完全聚不起来，也连不起来，虚火虽然诡异、强势，便面对这种空间，虚火却是无可奈何。

　　因为虚火还没有强到可以焚烧空间的地步，再说，小阵所吞吸的能量，也是体内空间能量，凭着那两者之间的关系，虚火可以让楚南的招式发挥不了什么作用，可遇上小阵，这种关系就让虚火作茧自缚了。

　　毕竟小阵没有楚南的那种愤怒情绪。

　　虚火合在一起挺强，可分开来，就弱了不少，这样的机会，楚南自然不会放过，楚南念道：“正好拿你们来淬炼淬炼神魂！”

　　楚南祭着神魂，像炼制法宝一样，一点一点砸去，确实有效，花了三分钟的时间，楚南终于分开来的第一小团虚火，给生生砸灭了，这算得上楚南第一次真正意义上的灭杀虚火。

　　依此类推，楚南一个小空间一个小空间地慢慢砸开去，同时，楚南还理解着情绪与虚火之间相对应的有关系，而“天地画”燃烧出来的那些灰烬，也飘洒在阵空中。

　　楚南在灭掉三十来团虚火之后，毁灭一小团虚火的时间从三分钟提升到了两分钟，这说明着，神魂确实变强了；又过一个时辰之后，神魂一分钟就能灭掉一团虚火。

　　依此渐推下去，神魂增长的速度越越快，而虚火被灭掉的时间，则大大缩减。

　　三个时辰之后，神魂已经能够瞬杀一团虚火了，神魂之拳一拳砸下，一小团虚火立时灭掉，就这样再次横扫了七八分钟的样子，所有的虚火全被干掉。

　　楚南这才松了一口气，感觉到神魂的强悍，楚南脸上露出了欣慰笑容，随后，小阵收回阵法空间，阵法空间一收，体内空间里果然再无半分虚火影子，楚南的目光落在“天地画”的残灰上面，正想着，“这些天地画的残灰，好像有些不对劲，与刚开始没有什么两样。”

　　“天地画都被虚火烧毁了，这些灰烬倒是比天地画本身还要强，竟然没有被焚成虚无，难道说这些灰烬上面，还有什么玄机不成？”

　　楚南正念着，脸色又是一变，因为他的体内空间里，那本来湮灭了虚火，完全是一片空白的地方，又“蓬”地冒出一团火，散发出来的气息，形状等等，不是虚火又是什么？

　　要说不同，就是这虚火比楚南刚才湮灭掉的虚火，更强！

　　几乎是条件反射地，楚南就要祭出神魂再次砸下去，可就在神魂要砸下的那一刹间，楚南露出惊讶神情，惊讶之中还有丝丝喜色，楚南赶紧停下砸虚火的动作，还阻止住了又要祭出阵法空间进行分离的小阵。

　　原来，却是这虚火给楚南带来了一种完全不一样的感觉，以前的感觉是毒蛇，随时可能出来一击，现在的感觉却是小绵羊，楚南可以任意使唤他。

　　更准确一点说，虚火就像被楚南理解透彻，是楚南自己创造出来的一样，可楚南明明自己感觉离理解透虚火，还有一层薄纱阻挡。

　　“为什么会这样？”

　　楚南疑问着，试验起来，驱使着虚火向左向右，飞天入地，幻化出各种形状，虚火全都按照楚南的指令，做了起来，楚南眉头还未舒展开时，又感觉到体内空间的能量气息，又浓郁了几分，天空、大地、日月星辰等等，又发生了一些变化，最直接的变化，还是地域范围上面，竟然又延伸出去近三百米。

　　“这……”

　　楚南欲言又止，最后目光还是落在了虚火上面，楚南能肯定的是，体内空间的变化与虚火有关，刚才的状况，与小阵他们成长后的变化，相差不多。

　　在楚南想着时，那些“天地画”的灰烬，又往虚火落去……



　　第1907章 虚火符种？

　　如果说新生的虚火，让楚南感觉到怪异、惊讶的话，那这些灰烬，再次落向虚火的画面，就是让楚南有些目瞪口呆了，这种现象，他实在是难以理解。

　　甚至是，他从未见过听过，连想都没有想过的。

　　唯今之计，楚南能做的，就是看着，看着这些东西会演变成什么样子，他直觉，这些东西对他没有坏处，至于是不是有大好处，楚南还不得而知。

　　很快，灰烬就落到虚火之上，然后，灰烬消失了。

　　看起来，灰烬的消失好像是被新生的虚火给焚成了虚无，可楚南却感觉，这一切绝不是像他看到的那么简单，甚至于楚南在猜测，“是不是灰烬故意落在虚火上面，而后自己消融湮灭的，或者说是融进了新生虚火里。”

　　接着，新生虚火的火焰摇曳了起来，楚南的眼睛立马眯成了针芒状，因为这火焰的跳动，有着一股韵律，这韵律让楚南有了一股悲伤的情绪，与常名歌的悲伤味道有些相似，却更浓。

　　突地，火苗一拂，似被狂风刮，再次跳动的时候，与刚才跳动的已经不一样，而楚南感觉到的韵律，也是不同，楚南心中产生了愤怒之情，比楚南得知洪太风要针对他家人下手时的无尽愤怒还要怒，不同的是，楚南并没有受到什么影响，双眼没有血红，更没有发狂，楚南就这么感受着。

　　慢慢地，楚南沉浸了进去。

　　火焰踏动再变，愤怒感觉转化成了凶恶。

　　恶再转惧。

　　惧转爱。

　　爱入欲。

　　欲生喜。

　　这新生虚火的火焰跳动，竟是将七种情绪都给跳动了出来，让楚南清晰无比地感觉着，当喜之情跳完后，又周而复始地回到了哀伤上面……

　　如周天循环，七种情绪的感觉，在楚南心里如溪流孱孱流淌，每一种情绪的转变，就是溪流的一次转弯，不知过了多久，兴许是千年岁月，也许只是一瞬间。

　　可无论这段时间对楚南来说有多长，楚南眼中的迷惑，渐渐消失，取而代之的是一种清明，之所以这样，是因为楚南扯下了罩住真正将情绪和虚火给笼罩起来的那层薄纱。

　　虚火真面目，呈现在楚南眼前。

　　楚南真正理解透了情绪能生虚火的奥妙，明白当初欲恶人为什么在欲的巅峰，能够由实入虚，身体自动冒出虚火，无非一个“极”字。

　　随着楚南理解的完成，体内空间再次变化，天上的云雾消散了不少，楚南细心将体内空间感受了一遍，不由念道：“我这样算什么？别人都是理解透了才能生出虚火，我却是先弄出来虚火，才理解到。”

　　虽然疑惑，但这毕竟是一件高兴事儿，从此之后，楚南就可以放心大胆地让虚火变得更强，而不用再担心虚火会从暗地里冒出来，给予自己致命一击；同时，彻底掌控，能随心所欲地施展虚火，也能让楚南的攻击更加犀利，更加防不胜防了。

　　最重要的是，体内空间的变化，让楚南清楚地感觉到，离试着开辟经脉通道，真的是只有一线之差了，“还差一线，就够了！”

　　念着，楚南再次注意那团虚火，脸色又变，这带给他不少磨难，又给他机遇的虚火，居然第三次发生了变化，虚火散发出来的光芒，除了虚火之光，“天地画”曾散发出来的光芒，还有另外一种光芒，居然是符光！

　　对于虚火之光和“天地画”光芒，楚南都能理解，能找到说法，可是这符光，从哪里来的？“天地画”上倒是让楚南勾画过符阵，可眼下的符光，除了有那些之外，还有自己刚才施展的“虚实阴阳符阵”、“五行符阵”等散发出来的符光，几乎是一模一样。

　　三种光芒闪现之后，虚火再一次收缩聚拢起来，这一回，楚南没有阻挡新生虚火的动作，虚火在不断地自我压缩，凝聚起来的时候，还在疯狂地将体内空间的能量吞吸过去。

　　本来楚南是要做个旁观者，好生看一下虚火还会给他带来什么惊讶时，忽地想到小阵成长的经历，那可是吞了无数的阵法，眼前这虚火是不是也是这样。

　　楚南心里冒出了一个想法。

　　对于虚火，楚南没有必要再去增强，那新生虚火只是一团，却给人十分庞大之感，特别是在楚南理解透之后；而“天地画”，楚南想给其增强，也无计可施。

　　唯一能够使上劲，帮上忙的，就是符术了。

　　“不停喂服他吞符文，会是什么样的结果？”楚南问着自己，却已经施展出了一个“火符文”，扔在新生虚火上，楚南全神贯注地盯着，然后就看到“火符文”钻进新生虚火中，一闪而没，而虚火上的符光，亮了那么一丁点。

　　要不是虚火在体内空间中，这一丁点的变化，楚南还察觉不到。

　　意识到确实有用后，楚南就将“爆符文”、“盾符文”、“斩符文”、“吞符文”等一系列的符文，全都扔进里面，还有楚南自个儿弄出来的变异版符文，楚南也没有漏下。

　　将楚南会的，实验出来的都丢完后，楚南一思索，又丢起了“符阵”，符有万千，阵有千万，符阵互相组合起来，更是有千千万万，楚南弄出来几个丢进新生虚火中后，便停了下来，心里念道：“授之以鱼，不如授之以渔，符阵是怎么丢都丢不完的，既然他能吞符术，倒不如将禁雾所传给我的那些东西，全部弄给虚火。”

　　主意既定，楚南立时行动起来，挨着将禁雾所传符术弄给虚火，虽然因着时间关系，楚南只是完全理解了其中的一部分，还有一大部分都是似是而非。

　　但是，依葫芦画瓢，楚南还是能够做到的。

　　虚火愈加凝练了，晃眼看去，再没有人能够认出那就是虚火，反到会以为是某个火珠子，或者是火丹啊火宝石一类，看到这，楚南熟悉感再次浮起，看到吞着符术的虚火越来越像一个元核时，楚南不由浑身一震，想到当初在阵法空间里碰到的那个蓝秋生。

　　楚南第一次接触到古之境的攻击，就是来自于这个修炼符术的蓝秋生，来自于那颗能够化成苍龙的……符种！

　　“难道这就是符种吗？”

　　楚南想着蓝秋生当初所说的每一句话，他的符种是由自身元核，凝聚符文，再加上九滴苍龙之血给弄出来的，可眼前那团虚火算什么？

　　虚火能成为符种吗？

　　“天地画”能成为符种吗？

　　没有元核，没有什么苍龙之血，光是一些符术，也能成为符种吗？

　　这些都不能，什么虚火、天地画，与符种扯不上半点关系，可是，楚南认为那东西就是符种的感觉，却越来越强烈，“要是这个真能符种的话，估计会让禁雾大吃一惊吧，那样与禁雾周旋就有更大的余地，也更有把握在与禁雾闹翻之时，护得天然安全，将天然给救出来。”

　　楚南想到了不少好处，除了禁雾外，还有攻击，融了虚火、天地画的符术，会是什么样子，谁也不知道，但可以肯定的是，绝对会让人很不好受。

　　“符种是不是一定要加上鲜血？那我现在，又去哪里找鲜血呢？”

　　说着，楚南的目光不由盯向了小黑。



　　第1908章 九滴精血，喝茶

　　对于符种的知识，楚南也只是从蓝秋生那里听来了只言片语，具体是怎样的，从头到尾的过程是什么，凝聚符种时要注意些什么……

　　这所有的一切一切，楚南都不知道。

　　那会儿楚南还没有从丧魂宗宗主手上得到“搜魂诀”，于符种一事上，几乎算得上是空白，可看眼前这虚火的架式，那是到了不得不为之的局势，楚南除了赶鸭子上架之外，将他所知道的，都给弄在里面之外，再无他法。

　　想到蓝秋生对自己能得到九滴苍龙之血，用来凝聚成符种，那是万分的得意，楚南的目光就情不自禁地落在了小黑身上，苍龙是龙，小黑也是龙，并且是十爪十色龙，苍龙根本就没得比，只怕要是那只苍龙来到小黑的面前，第一反应就是跪地臣服，颤抖不已吧。

　　而且，鲜血也只有九滴，小黑的可不知道是多少滴。

　　小黑的鲜血，确实很诱人，小黑的强大毋庸置疑，而由小黑鲜血形成的符种，自然不会差到哪里去，只是，楚南还有着犹豫。

　　楚南清楚，他要是让小黑取出鲜血，小黑肯定会答应，但是，楚南有些担忧，现在小黑还在昏迷，取了他的鲜血，对他会不会造成什么影响，楚南无从知晓。

　　稍一犹豫，楚南便打消了取小黑的鲜血这个念头，他不去赌，要是影响到小黑的复苏，还有成长，楚南肯定会万分后悔，一个符种，就算是有万千好处，又怎么可能与小黑的安危相比？

　　放弃了这个念头，楚南眼睛又在天龙魂、小女孩儿身上转了起来，包括那从“丧魂钟”里跑出来的灵魂，可是，楚南都一一否决掉。

　　小女孩儿是不能取的，且小女孩儿也比不上小黑的，至于天龙魂、天狼魂那就是更差得远了，这下，楚南有些难办了，“到哪里去弄厉害的鲜血？”

　　楚南问着却是清楚，就算是有，只怕现在去取也来不及，虚火更加凝练了，再有，即使能弄到，楚南也不一定看得上，炎龙尸体从楚南脑海里闪过，还是被楚南否决掉。

　　最后，楚南念道：“弄出符种时，必须要用其他人或物的鲜血？自个儿的鲜血不行吗？”想到这一点，楚南慢慢下了决定，“小黑还是用我的鲜血给诞生出来的，而且经历了这么多，我的鲜血也有着翻天覆地的变化，特别是体内空间生成之后，带来的变化更大，为什么就不行呢？”

　　一声自我反问后，楚南直接将取出自己的鲜血，送入虚火之中，一送就是好几十滴，对于自个儿的鲜血，楚南是想怎么用就怎么用，反正用了还能再生。

　　在大概取了一百滴左右，楚南停下了，说道：“既然已经弄到这里了，那就弄得更大一点，即便不成功，也能化成能量之类被体内空间吞吸，我就损失一点鲜血而已。”

　　这么一想后，楚南狠心，取出三滴精血滴进虚火里！

　　三滴精血一入虚火，虚火立时浮出血色，周围能量涌得更多，但数息之后，原本那耀眼的光芒却是暗淡下来，具体一点说，应该是内敛起来！

　　这种内敛让楚南自然而然就想到了返璞归真。

　　当下，又三滴。

　　果如楚南所料，光芒几乎消失，呈现在眼前的，就是一颗血火珠子，不过，仍能让人感觉到他的不平凡，“这就是符种吗？”

　　“三滴，三滴，一共九滴，再加三滴的话，会不会让它看起来就是一颗普通珠子，而再加上三滴，一共就是九滴，九之数……”

　　楚南思维跳跃了一下，想到九之数，毫不犹豫地，又滴下三滴，立马，那种不平凡的感觉也消失了，反正路上，也就是一普通之物，体内空间里的能量也不再涌向虚火珠子，但楚南却有种感觉，虚火珠子与体内空间能量的关系，是鱼和水的关系，如鱼得水。

　　“这东西，会带来什么变化？除了祭出来用最外一击外，就没有其他攻击方式吗？”楚南正琢磨着，疑似符种的虚火种子，却一下子射了起来，直飞到那山的山巅上。

　　虚火珠子刚刚立在上面，楚南还在问着“为什么”的时候，体内空间急剧变化起来，能量气息更加浓郁，而这浓郁的气息，使得楚南没有立马去观察体内空间究竟发生了那些具体的变化，因为楚南想到了这样的能量，已经可让他试一试能不能开辟经脉了。

　　但楚南没有立马去试，他在问着小阵，“小阵，无上乾坤的经脉推演得如何了，还有那些星辰穴窍……”

　　“无上经脉差不多了，星辰穴窍，我马上就能推演不少出来。”

　　“好，抓紧时间。”

　　说完，楚南为了增大能够开辟的可能性，他取出了炎龙茶叶，虽然没有茶老在此为楚南泡制炎龙茶，可楚南当初看茶龙炼制的时候，也不是白看的。

　　如今这个关头，就算楚南不一定泡制得出来，他也要试一下，就算是不行，炎龙茶叶中所蕴含的能量又不会白费，况且，楚南对自己很有信心，这种信心来自于炼丹、炼器等等的磨炼，“要真是泡制不出来，我就把炎龙茶给炼成炎龙丹！”

　　好在，楚南身上还有血涎秦芄，至于其他辅助材料，楚南身上本来是还差上两种的，可是甘志苍的储物戒指里刚好有，而且还有不少，至于甘志苍收集这些材料，是不是为了炎龙茶，楚南就懒得理会了，一门心思放在泡制炎龙茶上。

　　没有专门的茶具，楚南便和炼丹那样，用体内空间的能量凝聚出一套茶具，又取潭中水为引，取出种种材料，泡制起来；炼丹与泡制有着相通之处，虽然楚南做不到茶老那般熟练，可按目前的局势继续下去，楚南要泡制出炎龙茶，也不是什么大难事儿。

　　足有半个时辰，第一杯炎龙茶新鲜出炉。

　　在楚南泡制的这半个时辰里，体内空间的剧变就没有停止过，楚南欣喜，想不到那颗虚火珠子还会有如此大的好处，说着，楚南一饮喝尽炎龙茶。

　　顿时，比茶龙所给炎龙茶更狂猛百倍的能量，汹涌轰入楚南身子，那势头，就是楚南都没能一下子全部弄到体内空间里，使得这些能量对血肉造成伤害的同时，还让血肉得了些许淬炼。

　　最后还是楚南在体内空间里形成黑洞，小阵、重剑齐上阵，才将绝大部分的能量，全都给弄进体内空间，如此大的差距，让楚南有些瞠目结舌。

　　楚南敢肯定，自己的泡制技术比不上茶龙，可他弄出来的炎龙茶，能量却强过茶老百倍，对此结果，楚南只能归结为是体内空间能量和那潭水的原因了。

　　一回生，二回熟。

　　接下来的炎龙茶就要快多了，一个时辰，楚南已经弄出了四杯，四杯入腹，体内空间的变化已经被冲击得似刮起了狂风暴雨，楚南感觉到这，念道：“这样，应该差不多了吧！”

　　楚南目光，肃穆起来！



　　第1909章 七条经脉，符种之威

　　虽然楚南手中还有好几片炎龙茶叶，可楚南准备留下来用作他用，比如为爹娘改善体质之类，他觉得以现在体内空间的汹涌能量，已经够了。

　　当小阵推演出来的九条“无上乾坤”经脉直接闪现在楚南脑海里，楚南一番察探后，立马一试，还是以往那般，聚能，运送，再爆击！

　　在将能量从体内空间里运送出来的时候，楚南的血肉被破坏，传来剧烈的痛楚之感，这种痛楚没让楚南皱眉，反而是更加欢喜，因为楚南一直以来，所要的效果，不就是这吗？

　　只有更痛了，才说明这段时间楚南没有淬炼肉身生了效果，才表明开辟出经脉通道的机率越大。

　　“去！”

　　楚南对着无上乾坤第一层经脉的地方，释放出了狂暴能量，“成不成，就在此一举了。”能量呼啸，强悍的血肉之身，在如此能量的攻击之下，以迅雷不及掩耳之势，就打通了第一条。

　　如此轻松，如此顺利，让楚南都有些不敢相信，可能量通过这条经脉，“乾坤九转”经脉运转起来时，体内确实发生在变化，虽然只是开通了“无上乾坤”的一条经脉，可“乾坤九转”运转时轰隆着的能量可不小，这些都表明着，“无上乾坤”第一条经脉，确确实实通了。

　　赶紧的，楚南又往第二条经脉打通去！

　　仍然是比较轻松，不过，与第一条相比，多了几分阻滞，还好阻滞力不是太大。

　　第三条经脉又通。

　　第四条！

　　第五条！

　　……

　　转眼间，楚南就开辟出了“无上乾坤”的七条经脉，只剩下最后两条，但是楚南脸上的喜色，已经没了，取而代之的是凝重，因为每多开通一条时，阻力增大的幅度就越大，等到他开通第七条经脉时，已经是到了艰难至极的地步，楚南差一点就没能开通出来。

　　之所以有这种变化，却是“无上乾坤”的原因，楚南还是小看了“无上乾坤”的威力，多一条“无上乾坤”的经脉，与“乾坤九转”一起运转起来，完全是不同的层面，肉身在快速被淬炼强化，并且，体内空间的能量逸散到身体里面后，更加剧了这种强化程度。

　　皱眉之中，楚南已经准备好了开通第八条经脉通道的能量，这能量比开辟前面七条经脉所加起来的能量总和还要多，憋足劲，以最大威力释放出去，能量往前开辟的同时，在急速且大量地消散着，当开辟到三分之一时，那完全能够将一名太古境武者都斩杀的能量，却是完全消失了，还是消失得干干净净，一点儿都不剩的那一种。

　　这样的状态，就是楚南将剩下的炎龙茶叶全部泡制炎龙茶喝了，也打不通第八条，单说楚南泡制炎龙茶的时间，就足够让无上乾坤与乾坤九转联合起来，把血肉之身淬炼得不像话了。

　　“果然开辟不出第八条，无上乾坤，果然无上，仅仅是无上乾坤的下九层功法，与乾坤九转配合起来就有如此大的威力，那要是将无上乾坤的下中上阶段的功法全部炼完的话，又会怎样？还有那个乾坤池，若是有机会，定要亲自去试试，就算对我的血肉之身没用，也可以当成能量，吞进体内空间里。”

　　楚南惊叹着，感觉到“乾坤九转”与以前有些不一样，给人一种又成长了的感觉；更让楚南惊讶的时，这只开辟了三分之一的第八条无上乾坤经脉，竟然也在配合着运转，这是楚南从未遇到过的事情，看到这，楚南除了感叹无上乾坤的厉害之外，再无话可说。

　　突地，楚南浑身一凛，他再凝聚起能量，倒不是为了打通经脉，而是开辟星辰穴窍，那三分之一的距离，已经足够开辟好些星辰穴窍了。

　　只是，想法与实际有些出入。

　　因着楚南那么一愣之后再去开辟，楚南就只悲催地开辟出了三个星辰穴窍出来，楚南看着三颗星辰穴窍，彻底无语了，“鱼和熊掌，不能兼得啊！”

　　楚南少许沉思了一下，感觉到肉身强悍程度还在蹭蹭蹭地往上飙升，楚南清楚，这是长时间来肉身被强行压制变强的缘故，就好比一个饥饿了很久的人，突然看到有吃的，那还不狂吃猛吃一顿？而且，这吃的还不是馒头，而是山珍海味！

　　“既然这样，那就把你喂得更饱些！”

　　楚南不再压制，给体内空间的能量放了闸，这些能量像是听到身体的呼唤，浩浩荡荡地涌向身体的每一个角落里，滋养着，让无上乾坤与乾坤九转淬炼着……

　　如此做，是因为楚南知道想要再靠拉大体内空间与肉身强悍的差距来开辟经脉，已经不大可能了，至少在体内空间没有来一次质变之前，是不能做到了。

　　所以，楚南干脆把肉身弄得更强悍，以应对接下来的行程，要去救叶苍冥，萧家小姐可不是一般狠的角色，那是非常狠，要再算是萧家的话，那和鸡蛋撞石头没有什么区别。

　　但，楚南必须得去撞。

　　“剩下的经脉，就等到第二次灭之劫来临再借机开辟吧。”

　　楚南对于虚火带来的这次契机，能够开辟出七条经脉已经很满意了，他的这种修炼速度，比扶熙之类的，肯定强得太多太多了。

　　“不知道扶熙现在回到乾坤宗了没有？乾坤宗又会如何处置？”

　　在见识到无上乾坤的厉害后，楚南相信，区区一个忘丹，肯定不在乾坤宗话下，楚南希望乾坤宗会派出人来找他，这样他才能到乾坤宗。

　　随意想了一下，楚南再将注意力放在符术上，要证明那颗虚火珠子是不是符种，或者是带来了怎样的好处，楚南用神念画着“定神符文”。

　　神念刚一动，瞬间，“定神符文”就完成了。

　　虽然楚南对“定神符文”很熟悉，完全配得上熟能生巧这几个字，能够在极短的时间内画出“定神符文”，可是，以前那速度与现在这速度比起来，简直就是小巫见大巫，一个在地，一个在天。

　　“这么快？”

　　楚南真的是震惊了，以前画一个“定神符文”的时间，现在楚南能够画出足足五个，再努力努力，人品爆发一下，画九个也不成问题，九个，这是一个何等恐怖的数字！

　　并且，变化不仅仅体现在速度上，还有强度、威力上面。

　　据楚南估计，现在的一个定神符文，就算是定钱磊那样的强者，也能定个五息时间左右，五息时间，已经够做很多事情了！

　　这只是来自于符术的强度，最变态的是，定神符文里还隐含有虚火攻击，完全是无声无息的那一种；至于“天地画”发挥出来的威力，楚南倒是没有感觉出来。

　　“有符种与没符种的差别，就这么大吗？”

　　楚南傻在当处，半晌回不过神来，随后，楚南想到了与禁雾碰面的事情，嘴角不由勾起了一个弧度，“不管你有什么企图，只怕都不容易得逞了，禁雾，你的真正身分又是什么，为什么留在天武大陆？不过，雾禁海的禁雾，倒也是一种能量，体内空间里还没有这种属性的能量……”



　　第1910章 去看看，黄昏秘境

　　当楚南从逆境中爬到巅峰，摘得好几枚香甜果实时，乾坤宗内，扶熙早已经完全恢复了记忆，从他遇到楚南开始，到怎样被楚南拿下，楚南所说的每一句话，施展的每一招乾坤宗武技，扶熙都想起来了。

　　扶熙想了起来，他的师尊，他师尊带过来的两个人，也全都知道了，包括楚南手上的那枚混元扳指，他们都清清楚楚，扶熙师尊三人在听到楚南手上有混元扳指时，脸上浮现出来的震惊，鼻间深重的呼吸，都让扶熙有一种浑身欲炸裂的痛楚，好半晌后，那两人才控制下来。

　　随后，两人继续问着扶熙，“你确定他是姓楚？”

　　“弟子确定，而且他亲口所说，他是楚家人！”

　　“楚家人？”

　　两人眉头明显皱了起来，稍等片刻，又继续问着，将大道宗、衍天洞等等都问了个清清楚楚，当然，天子也不有逃脱他们的询问。

　　“要玩的，玩游戏的，以玩为路的人，除了他，再没有其他人了，这回，他确实找到了一个对手。”两人说着，眼神交换了一下，对扶熙说道：“这次你立了大功，无上乾坤的中九层与上九层，你皆能得以修炼，此外，你还可以进入乾坤池两次，入白驹阵中修炼一年。”

　　说完，两人离去，扶熙却被这一大堆赏赐，给砸得半天回不过神来，这奖励太丰厚，实在是出乎于扶熙的意料之外，扶熙要想的，几乎都有了，且还多得多。

　　就连扶熙师尊都愣了一下，然后对扶熙说道：“你的机缘来了，好好抓住这个机会，腾飞起来。”

　　“恩。”

　　扶熙狠狠地点了点头，拳头紧握，他在心里说道：“无上乾坤的功法，我已经全部得到了，再让乾坤池蜕变两次，白驹阵一年抵三百年，三百年之后，我就不再是现在的我！楚南，这一切，都是拜你所赐；楚南，真没想到你的价值这么大，如此大恩，我一定会好好报答你的，你对我做的，我都会加倍报答，你等着，一年之后……”

　　而在另外一边，那两个人也不再是两个，身边还有五六个人，最前方，会在一个拄拐杖的老者，老者的拇指上，也是有一枚混元扳指，其式样、大小、光泽等等，都与楚南所带的那一枚，相差无几。

　　拐杖老者也知道了所有的一切，众人都在思考，周围寂静一片，好半晌，拐杖老者说道：“十四，你出去一趟，先去天武大陆一趟，看看他还有没有留下什么，然后，再看看这个叫楚南的人……”

　　“是。”

　　十四恭敬说来，拐杖老者拄着拐杖，慢慢地走远了，可他的心里，却是在叹息，“你就是不听劝，要不然，何至于到如此境地？”

　　乾坤宗内发生的一切，诸天殿内的楚南，半点也不知晓，楚南正在给爹娘一众人泡制为他们量知定做的炎龙茶，要不然，用茶老给他喝的炎龙茶，或者是楚南开辟经脉前喝的炎龙茶，只怕楚天峰他们还没有喝，闻到那散发出来的气息，就有爆体的危险了。

　　但楚南现在泡制的，可就完全不一样，楚天峰夫妇、蝶依等人喝了，就是一次彻底的洗髓伐骨，从根本上改变了体质，换句通俗地的话来说，楚天峰他们现在也可以称之为天资过人。

　　四季、八扇门等人的伤，楚南也专门为其炼制了丹药，不仅让他们完好无缺，还得到了莫大的好处，至于踏入古之境的法则之秘，楚南也是全部告之。

　　得到踏入古之境奥秘的，还有连朝汐，除外，连朝汐也得了一些丹药，还有非常适合于她修炼的功法武技，到这个时候，连朝汐才真正明白了诸天三道所说的那句话，“也许你的机缘到了。”

　　要说连朝汐不激动，那是绝对不可能的，自从她得到之外，那平静如水面的心绪，都反复不停地起伏好半天，古之境的秘密啊，多少人付出千辛万苦，甚至是付出了生命，也是毫无所知，可是，她只是照顾了他们一些日子，就这么轻易得到了，这让连朝汐直到现在都还有种梦幻般的感觉。

　　就在这时，诸天三道来到了连朝汐的住所，诸天三道并没有收敛气息，也没有隐藏身形，可是直到他走近了，连朝汐都没有感觉到，诸天三道看到连朝汐脸上那掩饰不住的笑容，笑道：“看来你得到的这个机缘，还不是一般的大。”

　　“啊……”

　　声音突入耳，连朝汐一声惊呼，随后看到是诸天三道，忙唤道：“殿主，你怎么来了都不说一声？”

　　“不是我不说，而是你想得太认真。”

　　“我……”

　　“好了，快帮我进去通报一声。”

　　“哦，好。”

　　连朝汐应了下来，转身便走，可脚步还没有跨得出去，她就停了下来，因为她想到，这可是在诸天殿里面，而殿主到她的住所来，却是要通报，她不由回头看着诸天三道，诸天三道知道连朝汐在疑惑什么，笑道：“听我的，去吧。”

　　“恩。”

　　连朝汐再次应来，心绪却是完全不一样了，她猜到那些人身份不凡，因为一般的人也拿不出古之境的奥秘，却没料到不凡到这种境地，此刻，诸天三道心里也在说着，“能让大道宗的人跟随在后效力，我能不通报吗？况且……”

　　诸天三道没再继续想下去，收起思绪等了起来，不过三息间，连朝汐便出来领着诸天三道走了进去，这时，楚南已经让蝶依陪着爹娘他们谈话去了，他身边还是九武、钱磊等人。

　　“楚公子。”

　　诸天三道语气不卑不亢，眼睛还往钱磊递去了敬意之光，而后拿出了数百枚戒指，说道：“多谢楚公子那天送的星辰源石，这些普通的能量之物，就用来略表诸天殿心意。”

　　虽然钱磊当初说了要用星辰源石来换，可是诸天三道却并没有这样做，除非他不想从大道宗那里得到更多的好处，诸天三道是个聪明人，要不然诸天殿也不会有现在的规模。

　　“殿主客气了，该说谢的是我，这些能量我收了，但是，你也必须收下这个。”

　　楚南拿了数百枚戒指，却是放下了一块五行源石，诸天三道很想拒绝的，因为这样才会让他们觉得欠了个人情，那些能量算得了什么，别说数百枚，就是几万枚，诸天三道都愿意用来换这个人情。

　　可是，认出是五行源石的时候，诸天三道的心脏猛地骤停了，然后，思索再三之后，很不争气地取过了五行源石，楚南一笑，“不知那天我说的，殿主考虑得怎么样了？”

　　接了五行源石的诸天三道，不自觉中气势弱了下去，他今天过来一是套交情，二就是为了楚南刚才所说的事，本来他还有所犹豫，但现在，他下定决心了。

　　“炎龙尸体，就在黄昏秘境里面，黄昏秘境也就是明天诸天大比的那个秘境，在秘境的最深处，有着一个洞穴，洞穴里面就是炎龙尸体，不过，这炎龙尸体不完整，只有一半。”

　　“一半？还有一半呢？”



　　第1911章 又一个秘密，想你了

　　“还有一半尸体呢？”

　　面对楚南的疑问，诸天三道很干脆地摇了摇头，说道：“不知道，我也派人去仔细查找过，却没有半点发现，倒不出所料，应该和那洞穴有联系。”

　　“黄昏秘境，炎龙尸体……”

　　楚南咀嚼了几遍，问道：“这个秘境有什么特殊之处？”楚南现在就只接触过一个锁海空屏秘境，而在锁海空屏秘境里，力量就是主宰，其他属性的能量很难发挥，即便是锁海空屏秘境因着岁月流失，又被楚南取走一些东西，还有其他各种原因而衰弱了不少，但是，仍然有着很大的削弱作用。

　　所以，楚南才想着了解一下黄昏秘境，诸天三道想都未想，直接说道：“黄昏秘境与外面的天地，并没有相差多少，纯粹是一个独立的空间，就好像在海水中的一个气泡，只是这个气泡很特别，不会轻易破碎。”

　　诸天三道通俗明白的解释，楚南自是听了个胆白，只是，楚南有着很浓的疑问，秘境肯定不是像施展武技那样，随随便便就能弄出来，想弄几个就弄几个的，弄一个秘境必定要耗费大量的能量之类，既然是这样，那弄一个和外面天地差不多的秘境，有什么用呢？

　　完全是直觉，楚南认为这个人黄昏秘境不应该是那么简单的，况且还有炎龙尸骨在里面，又岂能简单得了？在这个时候，楚南最想的，就是天龙魂醒过来一下，就算它失去了记忆，可本身就作为龙的它，多多少少会发挥一些作用，然而，这一次体内空间再次变强，能量的滋养程度更高，只怕又一次延迟了天龙魂的蜕变时间。

　　楚南在想着的时候，诸天三道又将关于黄昏秘境的事情仔细说了一说，楚南将其都记了下来，等诸天三道将该做的事做完，该说的话说完后，诸天三道便告退了。

　　随后，楚南问着枢老，“听说过龙族吗？”

　　枢老点了点头。

　　“那现在龙族之地在何处？”

　　“这个我们就不知道了，龙族之地向来很隐秘，寻常人根本进不得，据史料记载，在数万年前，在苍穹下行走的龙还比较多，可不知道出了什么变故，在极短时间内，龙的形迹就很难寻了，仿佛一夜之间全部消失了似的。”

　　“又是一个秘闻。”

　　楚南心里嘀咕了一句，他知道的秘闻实在是太多了，用“乱麻”两字都不足以形容，以前的话，他还有些惊讶啊，抵触之类的，现在，楚南已经习惯了，还习惯到无所谓的境地。

　　不过，对于龙族，楚南的注意力还是要多一点，因为他不清楚会不会与小黑有关，要是龙族之地有小黑爹娘线索这些，无论如何楚南都是要去找的。

　　又问了枢老一些关于风族等等之类的隐秘后，楚南与众人分离，陷入了自己的沉思，等诸天大比结束之后，若不发生什么意外，楚南就会再次上路，和常名歌一起去救叶苍冥。

　　想到这，楚南心里充满了不舍，他不想刚与爹娘、蝶依他们见面，还没呆上多久，就再次分开，若有可能，他愿意找个平静的地方，过平常人的生活。

　　只是这可能，完全是奢望，不说轩辕、楚家、萧家、阵宗、乾坤宗一类的事情，就是那个年轻人要玩的游戏，就不是楚南能够脱身离去的，若不然，肯定会连累到爹娘他们。

　　“时间，还是时间问题，要是能够拥有一年抵一百年的时间阵，给我数年功夫，应该差不多了，只可惜，没有这个时间！”

　　楚南清楚自己得像一个上了发条的钟，要不停地向前走，无论是后退，亦或是停下，很有可能的结局就是毁灭，想到这些，楚南不由紧了紧拳，将思绪转了回来。

　　“不能带着爹娘他们一起走，因为这样的危险更大。”楚南眉头锁得紧紧，“定要为爹娘他们寻得一处安静之地，很难让人找到的，最好是根本就没有人知道。”

　　其实，楚南第一时间想到的是天武大陆，但现在的天武大陆可不安全，只是去哪里找安静之地，楚南实在没有主意，出了天武大陆，他对于这片虚空，非常陌生，要不是钱磊跟在身边，给他补充了不少有关于地图方面的知识，楚南那是两眼一摸黑，不知所以然。

　　诸天殿不能呆，那条虚空小道、大道宗等等之类，都不能呆；想了半天，还是没有头绪，再加上这种事情最好自己解决，多一个人知道，就多一分危险，除非这人特别值得信任。

　　“要是有个没人知道的大陆……”

　　念到这儿，楚南猛地想起了茶老曾说过的，那些星辰源石可以买上一块不小的大陆了，“买大陆？去哪里买？又怎样买？”

　　楚南有些心动了，觉得这是一个不错的主意，他不需要这个大陆有多大，破一点，烂一点都无所谓，反正他又不需要拿大陆来做什么，只是想找一个安身之地，暂时住上一段时间，等他处理好了那些事之后，就将爹娘给接回天武大陆去，紫梦儿她们还在天武大陆呢，阵宗也要求将天武大陆控制在手中。

　　“找个机会与茶老谈上一谈。”

　　楚南下定了主意，没有继续修炼，赶紧抓紧时间去陪着爹娘了，只是，刚赶过去，楚南爹娘就找借口离开了，只留下楚南与蝶依两人。

　　爹娘的心思，楚南哪里还不明白，再加上他也觉得欠蝶依挺多的，无论是在事之一方，或情之一面，所以，楚南说道：“蝶依，我们去走走？”

　　“恩。”

　　蝶依应了一声，低着头就往前走，可楚南还没有起步，然后，很自然两人相撞了，楚南笑道：“想什么呢？还能撞上。”蝶依脸颊上飞起红晕，楚南却是牵住了楚南蝶依的手，蝶依身子一凛，低声说道：“那你也不让。”

　　“我特意让你撞的。”

　　“为什么？”

　　“谢谢你。”

　　蝶依抬起头，看着楚南，很认真，很深情地说道：“想你了。”

　　三个字，却如千千情丝，牵动了楚南的那颗心，拔动了那根情弦，情不自禁地，楚南向蝶依吻去，蝶依害羞，却未逃离，而是迎了上去，深情陶醉。

　　良久，唇分。

　　蝶依不好意思，楚南却抓住蝶依，身影一闪，就消失在原处，眨眼间，楚南便带着蝶依射入云层中，牵手在白云中漫步，看白云变化万千，同时给蝶依讲他的经历……

　　听着那一次次生死拼杀，蝶依心中震动不已，念着：“也许这就是我迷恋他的原因吧。”等楚南将经历大致说了一遍后，蝶依已经靠着楚南肩头，坐看着白云或为山形，或为虎状。

　　“真想陪着你一起经历那些。”

　　蝶依幽幽说来，楚南笑道：“我可不愿意，要是你受了伤，那我岂不心疼死？”

　　“就想着，当你陷入危机时，我还在你身边，即便是死，也愿意和你一起面对。”

　　“会有机会陪着的，等那些事儿解决完，我们就去打个山村，你做饭来我挑水，你织布来我耕田……”楚南将蝶依拥得更紧了。

　　虽是几句话，却让蝶依心里暖暖的，满是幸福，带着甜蜜的味道说来，“你说的话，这些白云也都听见了，真想将这些白云给收起来，保存着。”

　　说者无心，听者有意，楚南眼睛亮了起来。



　　第1912章 一叶障目，一通百通

　　“只可惜，这些白云，终会散去……”

　　蝶依略带可惜地说来，她是要将周围白云留作纪念，正惋惜中，楚南说道：“蝶依，我有办法。”

　　“恩？”

　　蝶依思绪一时没有转得过来，楚南指着白云，说道：“这些白云，我可以收集起来，保存着。”

　　“真的？”

　　楚南点了点头，体内空间的能量，立时旋转成一黑洞，楚南双手探去，将那一朵朵的白云，全都吞纳进体内空间里，随后，让小阵将白云一番处理后，楚南脱下身上外衣，将那一朵朵白云，给按在了上面。

　　随着衣服上白云的增多，蝶依发现，衣服上白云的朵数、形状等等，都和刚才一模一样，蝶依有些脸上露出惊容，更多的却是喜悦。

　　就如同绘画一样，楚南将刚才的画面，都绘了出来，所不同的是，绘画用的是颜料之类渲染成的白云，楚南则是直接用白云来绘，无比真实的白云，在落到衣服上的瞬间，就像生了根一样。

　　白云已经全部“画”上，楚南却还在深思，一番推演后，楚南又在那形状各不相同的白云中，加了一些他体内空间的能量，还出手布置一番，这才将衣服递给蝶依。

　　蝶依接过还带着楚南味道的衣服，看着那白云，眼睛湿润了，然后扑在了楚南的怀里，楚南拍着她的背，说道：“会好的，一切都会好的，这件衣服，在必要时刻，你可以拿出来防防身。”

　　喜泪更涌，楚南替她擦去泪水，说道：“好了，不哭了，我给你弄点东西。”当下，楚南控制着能量，进入了蝶依的身体里，先是将经脉与肉身都强化起来，接着让骨头变得更有韧性，最后，能量入丹田，布上符阵，存上能量……

　　虽然已经有过经验，但楚南还是非常谨慎，只因他现在的能量，威能实在是太大，看着楚南认真的模样，蝶依心里念着：“我会陪着你，一起辛苦的。”

　　想到梦儿的选择，蝶依做了决定。

　　花了好长时间，楚南才完工，以楚南现在的实力弄下这一番布置，给蝶依仙子带来的好处，绝难想象，而且一般人也伤不了蝶依；当然，如果对蝶依下手的人实力比楚南还厉害，那就另当别论了。

　　如此还没有完，这仅仅是身体方面的改造，楚南还与小阵立马推演起来，融千万功法武技，为蝶依量身打造出一门只适合于蝶依修炼的功法。

　　这些事都做完后，夕阳已出现在天边。

　　楚南却还没有闲着，他在狂吞着那些被夕阳染红的云，白云这种东西，确实是很常见，可正因为常见，楚南才忽略了白云，还是蝶依那番话提醒了他。

　　“从某种意义上来说，白云不已是一种能量的组成吗？既然是能量，那不就可以吞了吗？”

　　想着，周边无数红云往楚南体内空间涌去，立时，楚南清楚地感觉到这些被夕阳染红的云和数个时辰前吞吸的白云有着不小的区别。

　　“是夕阳的缘故？”

　　楚南看着斜下的夕阳，目光沉浸了进去，脑海中却是浮起了一个他很早很早之前就有的想法，那还是在听到水元本晶的消息后，匆忙赶往冰炎岛，然后坐于船头，看到朝阳普照时的想法，就是用阳光来淬炼，那会儿他可没有神魂，只有些许神念，他的神念刚沿着光线上去，就被湮灭崩裂了不少。

　　“朝阳，夕阳，不都是阳吗？只不过表现出来的状态不一样，但本质却是不变；虽然现在我的体内空间还达不了吞日月星辰的地步，但吞吸一些阳光，总还是可能的吧。”

　　一念闪过，楚南祭出了神魂，这个时候，他的目的可不仅仅是淬炼神魂，还要将这些阳光给吞纳进体内空间，对于一般人而言，阳光这种无形之物，是绝不可能吞得了的。

　　可对楚南来说，这阳光就是能量，如果里面没有能量，又怎能从那么远的地方散发出来，普照万物，带给人火热、温暖、炙烤等等感觉呢？

　　神魂运转成黑洞，与体内空间里的黑洞，遥相呼应，蝶依可以清楚地感觉到，他们所站之处，温度提升了不少，这都是楚南将周围阳光吞噬了不少的缘故，就好比在大海中，突然有一个面积不小的水被湮灭了，那四周的海水肯定会过来，将那个坑给填了。

　　随着神魂越来越强，向了走得更远，楚南吞吸的阳光之能，越来越多，越来越庞大，品质上也更加精纯，与此同时，楚南还明显感觉到体内空间里的那颗太阳，开始散发出了这亮光，只是，这些亮光还是比较弱。

　　可就是这一发现，已经让楚南非常激动了，原以为吞吸阳光之能和月光之能，还要跑一趟太阳宫和寒月殿，现在却是不必了，根据吞吸星辰威能的经验，要是找到准确的方法，吞纳这阳光，收获肯定很大。

　　当然，月光也是如此。

　　“原来我也被一叶障了目，本来这些东西近在眼前，却始终没有想到，要不是蝶依，我还不知道时候才会拔开这层迷雾呢！”

　　楚南很想转身抱着蝶依狠狠地亲上几口以表达谢意，但是神念散出去，却看到蝶依离他已经有好一段距离了，而且还将他刚才弄出来的白云衣裳穿在身上。

　　看到蝶依这样，楚南瞬间就想明白了，肯定是自己吞吸这夕阳之光造成的影响，楚南说道：“蝶依，你先回去吧，和爹娘他们说上一声。”

　　蝶依满脸不情愿，却还是离去了。

　　楚南已经是准备打持久战了，因为等夕阳落下之后，他还会等着吞月光，假如没有月光的话，他就将黑夜吞纳进体内空间，“图腾大陆上不是有专门信奉黑夜的部族吗？黑夜也是一种能量！”

　　起头，只是一个白云，而到得现在，楚南已经联想到了很多，将平时他忽略掉的东西，都一一想了起来，“能量无处不在，无处不可吞。”

　　“不知道什么时候，我才能将那太阳给吞进体内。”

　　楚南看着夕阳，很胆大地想来，突地，楚南又自言了一句，“有信奉黑夜的部族，有信奉日月星辰的部族，不知是否有信奉空间的部族，对了，还有时间……”

　　正想着，楚南却又发现，蝶依又回来了，站在他身后七百米之处，楚南问道：“蝶依，你怎么回来了？”

　　“我要陪着你。”

　　不等楚南开口，蝶依又说道：“我已经给伯父伯母说了。”

　　蝶依心意，楚南清楚，没再让蝶依离开，有蝶依陪着，楚南心里也是暖暖的，就连那颗虚火符种也在激动地跳跃着，感觉到虚火符种的异常，楚南念道：“这虚火符种，对情绪的感知，更强了。”

　　想着虚火符种的形成，楚南身子一个激灵，说道：“虚火隐有意识，虚火符种更是日渐增强，莫非这虚火符种也能生魂？”

　　这个想法，很是让楚南愣了一下，可楚南越想越觉得，这可能性很大，当然，对楚南来说，这是好事儿，楚南还希望虚火符种越早有魂越好。

　　因着蝶依在身后，楚南吞纳阳光之能入体的时候，幅度也小了起来，他可不想出现什么意外。



　　第1913章 蝶依的异常

　　入夜了，天黑了。

　　楚南又按着自己所想，吞起了黑夜，随着黑夜进入楚南的体内空间，楚南看到体内空间里还真的有一些地方被黑夜所笼罩，不作他想，楚南知道自己的方向，找对了。

　　“看来，离第二次灭之劫的降临，是真的不远了。”

　　楚南念来，以他的性格，在后面的日子里，肯定是时时刻刻都会修炼，都会吞纳能量入体内空间里，不久之后，月亮爬了上来，也有不少肉眼所能见到的星辰在闪烁。

　　立时，神魂再次运转成黑洞，体内星辰穴窍全部运转，月光和星辰威能同时往楚南灌下，只不过，星辰威能的量，比起月光之能来说，多得多了。

　　“星辰威能这么多，肯定是星辰阵的缘故，不知道这月光之能，会不会有什么月光阵之类……”楚南也就是随意一想，天上这颗月亮虽然与楚南在天武大陆上看到的有些不一样，但楚南清楚应该是同一个。

　　之所以不同，那是因为所站的角度不同，看到的自然有些差异了。

　　楚南想得认真，却没有注意到蝶依脸上的表情有变，蝶依在陪着楚南的时候，也不仅仅是陪着而已，她也在努力修炼，还非常地拼命。

　　蝶依这样做，不过是出于一个很简单的想法，那就是尽可能地离楚南近一点，近一点陪着他，只是，蝶依不像楚南那般妖孽，机缘巧合下短短时间内就来个飙升；楚南在吞吸阳光之能那么长的时间里，蝶依连半步都未能前进得了。

　　然而，当楚南吞吸月光之能的时候，蝶依就清晰地感觉到那股让她很难受的压力消失了，也没有一种被灼烧的感觉，反倒是让她感觉到很舒服。

　　奇异的感觉，让蝶依秀眉几扬，一番思虑后，蝶依小心翼翼地往前跨了出去，前进了一小点，蝶依并没有受到伤害，也没有任何不适之感，反倒是有一股要继续往前进的冲动。

　　蝶依非常疑惑为什么会有这样的变化，可是能够离楚南更近一点，却让她忽视掉了这些疑惑，就这样，蝶依一步一步向楚南踏去，离楚南更近了。

　　数分钟过去。

　　等楚南发现的时候，蝶依已经离楚南仅有三步之遥了，楚南大惊，“蝶依，快退回去，小心……”

　　“我没事儿。”

　　“恩？”

　　楚南疑问，仔细扫视着，蝶依将自己的感觉全都说了出来，楚南深思起来，他想着在天武大陆上，那些以月亮为图腾的图腾族施展出来的月光攻击，威力也不小，他现在吞吸的月光能量，比之他们，不知强出了多少倍，可蝶依仙子不仅没有受到伤害，反而还有种如鱼得水之感，好像她本来就应该是属于月光一样。

　　“如果我将吞吸的月光能量，分些给蝶依，会怎样？”

　　楚南让蝶依有什么状况立马告诉他，随后牵住了蝶依的手，十二分谨慎地度了一点点月光能量给蝶依，蝶依没有异样，楚南慢慢地加大月光能量的输出。

　　但蝶依一直没有不适。

　　等得楚南将吞吸的月光威能的三分之二，都输送给蝶依后，蝶依才有了变化，她的身上散发出了与月光那样的柔和光芒，蝶依不由问着楚南，“楚南，我是怎么了？”

　　“不清楚，但可以肯定的是，这月光威能对你有很大的好处。”

　　“我想跳舞。”

　　“什么？”

　　以楚南那跳跃性极大的思维，都没能一下子跟上蝶依的转换，而蝶依已经舞了起来，还是楚南熟悉得刻骨铭心的那只舞——霓裳舞！

　　所不同的是，那些月光，竟也随着蝶依的霓裳舞而散落，比之以前，更加让人醉，让人迷，即便是现在的楚南，看到这样的霓裳舞，也有种春风拂面之感。

　　“蝶依和月亮有关系？”

　　突如其来的想法，让楚南有些不知所措，他就那么看着，连吞吸月光威能都忘了，同时，楚南也注意到，蝶依身上的月光，越来越弱了，跳舞的动作却越来越快。

　　当月光完全消失，蝶依身上再无半点时，霓裳舞也停止了，而蝶依脸上尽是疲惫之感，还浮现出苍白之色，有斗大斗大的汗珠渗出，滴下。

　　楚南赶紧将蝶依抱在怀里，伸手一探，却是惊讶地发现，刚才他输给蝶依那般庞大的能量，居然消失了。

　　“消失了？”

　　楚南念来，立马又道：“不对，不是消失了，而是全部滋润了蝶依的血肉，改善了蝶依的能量，就像是那些月光威能被蝶依的一曲霓裳舞给炼进了身体里一样。”

　　“怎么会这样？为什么月光对蝶依无效，为什么蝶依会在那个时候跳舞？这一切是蝶依本身的原因，还是霓裳舞的原因？”

　　“楚南，我好累，想休息一下。”

　　“恩，你休息吧，我陪着你。”

　　楚南就这样抱着蝶依在空中，让蝶依躺在他的怀里休息起来，蝶依很累，可嘴角的笑容却很甜很幸福，楚南还在想着种种问题。

　　想了好久，都没有找到相关踪迹，楚南转而想起怎样利用这一点，给蝶依带来更多的好处，“首先，功法要换一换，换成适合于月光威能的，不过，这方面的武技，太少，只有在图腾大陆搜集到了一点点，威力也不是太强，看来要好生推演一下了；再有，蝶依丹田内的符阵，也得改一下……”

　　楚南想着就做了起来，同时，楚南还在吞纳着月光威能，不过量不大，此外，楚南一直让月光能量包裹着蝶依，就像小阵被能量茧包围一样。

　　空中，楚南与蝶依在做什么，下面的人不清楚，枢老、钱磊一众人倒是有些理解，毕竟他们亲眼见到过楚南吞噬星辰威能的样子，可是诸天三道却万分震惊了，他呆呆地看着天空中月光的变化。

　　就在楚南吞吸月光能量的时候，在极远之外，有一个行走中的老者，无意中目光划过星空，却立马发现了月光的变化，“这边的月光都往那处涌去，发生了什么？那里可是……”

　　当下，此老者掐起了指头，先是三根，再是五根，最后是七根，依然不够，到后来，是十根手指齐上阵，同样不行，直到他吐出一口精血后，再隐约得到了一些东西。

　　可就是这些东西，让他脸色大变，毫不犹豫的，此人调转方向，往异动之处奔去，嘴里还念道：“怎么会这样，明明没有到时候……”

　　楚南造成的异变引起了不少人的注意，只是楚南还不知晓。

　　此时此刻，甘霖正在从茶楼到诸天殿的传送通道中，他之所拖到这时候才走，都是楚南的功劳，茶老严格执行了这件事，让甘霖在最后离开。

　　甘霖正愤恨不已地念着，“小子，等着，再等些时间，老夫就回来了，明天定要杀你干干净净，方能泄我心头之恨，就是姓盘的，也不能放过。”

　　他手下一帮弟子，全都附和着说来，还在琢磨着怎样将楚南、九武他们一招击杀，正在这时，传送通道突地震动了两下，甘霖条件反射地喝道：“谁在乱动？”

　　“师尊，不是我们。”

　　“不是你们还有谁，难道是我？”

　　甘霖正说着，传送通道又晃了一下，甘霖直接往前一窜，门下弟子口吐鲜血，甘霖忽地想起什么，脸色一下子就变成死白死白的……



　　第1914章 甘霖猜测

　　甘霖在了解到空间传送通道里的震动，不是门下弟子弄的之后，几乎是条件反射地，甘霖就想到了最可怕的事情，这个传送通道本身出了问题。

　　而传送通道出问题导致的后果，甘霖已经不敢再想下去了，那才是真正的死无葬身之地啊，死白脸上尽是恐惧，嘴里不停地念叨着，“完了，这次真的完了……”

　　正在甘霖的手下忐忑不安之时，甘霖突地像只野兽一样，咆哮了起来，“老夫做了什么事，那么多人都没有遇到，为什么偏偏就落在我的头上？”

　　吼着骂着，甘霖不知怎么地就想到了殿主、楚南一行人，当即，甘霖找到了怒火发泄口，吼道：“肯定是他们，他们做了手脚，要不然这样的事怎么可能落在老夫头上？茶老是好人？好他娘个屁，老夫……”

　　一通大吼大叫，直让他的手下都被吼蒙了，纷纷掉转了头，往其他地方看去，深怕自己被迁怒，当又一次震动来临的时候，甘霖喝道：“老夫今天若不死，不管你们有什么古怪，老夫都要玩死你们！”

　　在传送通道中的一众人，不知道的是，苍穹中的那轮月光，与平时完全不一样，月光倾洒在虚空中，引起的波动，也极为怪异。

　　就这样在提心吊胆中，甘霖享受着震动，有惊无险地被传送到了目的地，但是时间却大大地拉长了，多用近两个时辰，当甘霖他们出现在诸天殿的地盘上时，全都趴在地上，大吐而狂吐起来，吐的是鲜血，还有肉沫……

　　吐完之后，甘霖狂笑起来，“老夫命不该绝，传送通道的异变都要不了我的命，还有谁都取得了我的命？姓盘的，等着吧！”

　　遂即，甘霖摸出丹药吞服下，带着门下弟子抬头挺胸走了出去，刚走到门口，便有一诸天殿弟子说道：“公子，你的事大长老都安排好了，请跟小的往这边走。”

　　甘霖确实是想去找甘志苍，让他安排一下，将天雨殿和天武殿的比试放在第一轮，却没想到爷爷已经安排好了，甘霖愣了一下，没有半点怀疑，因为他很清楚他们甘家在天武殿有着怎样的势力，占着怎样的地位；甘霖有的，是满脸惊喜，惊喜之中，尽是嚣张，对门下弟子说道：“赶紧恢复到最佳状态，呆会儿一定要好好地虐死他们！”

　　“就凭他们，我们就算只有六分力，也足虐死他们的了。”

　　“不错，杀气一出，就吓得他们屁滚尿流了。”

　　……

　　甘霖听着这些话，笑声更狂，却没有注意到前面领路那人脸上，浮现出古怪之色，当然，也就更不知道他心中的浓浓鄙夷了。

　　这会儿，已是天亮，蝶依醒了过来，站在楚南面前，虽然神态那些，与以前都一模一样，但楚南清楚，蝶依变了，从本质上变了，至少在身体方面是这样。

　　“感觉怎样？”

　　楚南问来，蝶依什么都没有说，只是将楚南给抱得紧紧，千言万语，浓浓深情，尽在这一抱之中，融进彼此心里，蝶依说道：“现在我可以和你一起走吗？虽然我还很弱，但是我能在最短时间内赶上来的。”

　　“这回的对手很强大，我对上他都没有几分把握……”

　　蝶依没让楚南继续说下去，用双唇堵住楚南的嘴，可就在这时，外面有敲门声响起，刚主动一点的蝶依，如受惊的兔子一样，跳到了一边去，俏脸通红无比。

　　对这敲门声，楚南也很无奈，因为他清楚，不是重要的事，不会有人敲这个门，而且会敲门的人，多半也不是钱磊他们，果然，楚南一打开门，门口站着的却是他爹爹。

　　“爹，什么事？”

　　“哦，诸天殿主说甘霖回来了，让你们准备准备，诸天大比就要开始了。”

　　“恩。”

　　带完口信，楚天峰就走了，楚南念着：“甘霖回来，这还真是一件大事。”虽然对楚南来说，甘霖的实力太弱了，可是，却和九天有关，从这方面算，真就是一件大事；当然，刚才的那个无奈，楚南也算在甘霖等人的身上，甘霖此时已经到了黄昏秘境的入口处，到了这个时辰，甘霖也感觉到了气氛有些不对劲，只是他仍然没有多想。

　　很快，参加诸天殿各分殿的人隐隐约约到了黄昏秘境，甘霖四处望了望，没发现天武殿主、楚南等人的身影，倒是发现那些人看他的目光，有些不一样，甘霖眉头皱了起来，他就是神经再粗条，也意识到诸天殿可能发生了他不知道的事情，甘霖猜想了很多，却还是没有想到自己家族上面，因为在他想来，那根本就是不可能的事情。

　　时间飞逝，诸天殿的一众长老都来了，甘霖发现这些人里面，没有他的爷爷，甘霖不由念道：“爷爷身为大长老，在诸天大比这样的盛事上，不可能会缺席才对，难道是……”

　　甘霖眉头皱纹转化成了喜悦，心里猜测着：“莫非爷爷准备趁机发动了？现在就诸天三道和爷爷没有来，爷爷最后来，才显得更有派头，更有威风。”

　　正想着，甘霖一门下弟子说道：“师尊，怎么还没有看见天武殿的人啊？”

　　“那还用说，肯定是胆小，怕了，不敢来了。”

　　手下弟子的讨论，虽然和甘霖心中所想，完全是风马牛不相及，却是让甘霖更加兴奋起来，肯定了自己的猜测，而后说道：“他们以为不来，就能活命了吗？简直是痴心妄想，本殿主说过的话，就一定会做到。”

　　想着那个计划得逞，他的身份就会来个大转变，甘霖语气里毫不掩饰地显示出了生杀予夺的气势，话音刚落，一个冷冷的声音，便从远处传来，“血仇未报，我们怎么会不来呢？”

　　遂即，天武殿主的身影出现，九武、楚南、四季等天武殿的人，紧随在后，甘霖看到，狂笑道：“大话谁都会说，可惜杀人不是用嘴来说的，而是用实力来证明的。”

　　“对你来说，一切都会是惊喜。”

　　天武殿主说完，诸天三道登场，说了一大番诸天大比的目的，还有奖励之类的话后，便说道：“现在准备，开启黄昏秘境！”

　　“等等……”

　　甘霖喊了出来，诸天三道不动声色，淡淡问道：“天雨殿殿主，你有何疑问？”

　　“我爷……”甘霖说到这儿，又改变称呼说道：“大长老和总殿使都没有来，就要开黄昏秘境了吗？”甘霖心中虽有很多疑问，可他这一番话却是说得理直气壮，因为他认为自己是在配合那个计划，展现出他们甘家强势的一面。

　　诸天三道回道：“大长老与总殿使一会儿就到，现在先进行诸天大比！黄昏秘境，开！”诸天三道话音落下，连忙有人做了准备，楚南目不转睛地看着这一切，看看开启黄昏秘境与锁海空屏秘境有什么不同。

　　楚南看到的，是从头到尾都不同，最不同的是，这个黄昏秘境竟然要用血祭，而用来作为血祭的，还不是一般的东西，足足有九万多只虚兽，感觉着那些气息，都不弱。

　　“秘境用血祭？这又是哪一出戏？”楚南喃喃念着。



　　第1915章 杀气？我给你！

　　楚南准备等下去问问诸天三道，看看黄昏秘境用血祭是怎么回事儿，与此同时，甘霖也在想着，“不知道诸天三道他们有什么阴谋，爷爷不可能有事的，先进秘境就先进秘境，老夫就来个大开杀戒，大杀四方。”

　　等那些血全都喷洒在空中，形成漫天血雾时，诸天三道出手了，做着一个个奇怪的，旁人根本难以理解的动作，楚南也是看不明白。

　　但是，楚南看着看着，那些动作在楚南眼睛里，就起了变化，好像一只只蝌蚪在游动，而这些蝌蚪游动的轨迹，让楚南熟悉无比，恰是在勾画着一个个符文。

　　“这……”

　　虽然不甚明了，楚南却是将这些不知怎么就变成符文的动作，记了下来，这些“符文”，是禁雾教给楚南的符术里面都没有的。

　　楚南记下来了，那虚火符种也就吸收了。

　　突然，诸天三道的动作猛地一滞，这个动作在楚南眼睛，就与勾画符文的最后一笔，一模一样，紧接着，血雾涌进黄昏秘境里，消失不见，取而代之的却是一道拱形门。

　　“进！”

　　一声威严大喝，却没有人进，甘霖扫了一圈，抬脚往里走去，这时，才有人跟着往里面去，甘霖见状，心中更是狂喜，“看来是爷爷占了上风，要不然这些人怎么会不敢先行呢？”

　　这个结论一下，甘霖猛然理解了先前不对劲的感觉，至于诸天三道为什么会来这里，甘霖也想得明白，因为这黄昏秘境，只有诸天殿的总殿主能够打开，爷爷这么做肯定是为了取得这个方法。

　　没花多少时间，几乎所有的人都走进黄昏秘境里了，楚南他们是最好进去的，一入黄昏秘境，楚南扫眼看去，果然和外面的天地差不多，只是这里的山更青，水更秀，天更蓝……

　　但是，在这风景秀丽的黄昏秘境里，楚南身体却有种异样的感觉，与眼前所看到的，有些不协调，楚南也没有多想，他还在琢磨着这黄昏秘境有什么不同，他始终相信，一个花大力气布下的秘境，不可能仅仅用来比武，用来对门下弟子的磨炼之类，定有更深层次的原因。

　　在黄昏秘境里比武，武者爆发出来的大威力，不可能穿透秘境破坏外面的天地，而比武的具体地方，是在一个峡谷上空，一众人到达之后，立马就分成数个阵营站立，泾渭分明，不过，两相对立的就是天武殿与天雨殿，而其他分殿所站位置，离两人都很远。

　　第一轮比试，果然是天武殿与天雨殿。

　　甘霖听到这个结果，心中剩下的隐忧，更是消失得无影无踪了，他想的是，他爷爷要是有事，落在下风，还有可能这样安排吗？

　　于是乎，甘霖指着天武殿主，傲然说道：“我们的无数恩怨，就借这一次大比，来个了断吧！对了，前些天施加给老夫的屈辱，老夫今天会加倍偿还……”

　　“是该来个了断了。”

　　“少废话，快快上来领死吧，天雨十星！”

　　随着甘霖一句话，他门下十个弟子立马祭出法宝，一字儿排开，杀气狂泄，直冲楚南他们，天武殿主笑了一下，说道：“九武！”

　　当下，九武从天武殿主身后走了出来。

　　甘霖一愣，看了半天后，也没有看到楚南他们下场，不由问道：“就一个人？”

　　“杀你们，已经足够了。”

　　“放肆！”

　　甘霖感觉到自己遭受到了赤裸裸的鄙视，继而脸上露出狰狞笑容，冷声说道：“既然你寻死，本殿主就成全你，天雨十星，一人一招，虐死他！”

　　“冰雨天降！”

　　“暴雨倾袭！”

　　“漫天碎雨！”

　　……

　　一个接一个的大招，璀璨在虚空，九武说道：“不错，这些招式非常华丽，可是华丽有用吗？三百年前的血仇，你们是时候还了，为了表达对你们的恨意，我会用最大的一招，所以，你们只有一个机会！”

　　“废话真多，看我碎雨撕身，去死吧。”

　　十记大招汹涌而至，甘霖满意地点点头，虽然他们在传送通道里被折腾得不轻，但是，他们现在已经超常发挥了，如此威势，杀他，易如反掌。

　　凶猛的威能，已经让九武的衣衫摆动不已，九武这才说道：“七千稻花香！”

　　刹时间，一片稻谷凭空出现，立时，天雨十星的杀气被破得一干二净，他们凶猛的招式，再无所存，就在他们还惊疑这奇怪武技时，九武已经在收割生命了。

　　稻谷消失，比试区域，只剩楚南一人，里面好多人都还没有回得过神来，甚至有些人还疑问出声，“这里进行过一场比试吗？”

　　一招，仅仅是一招，所谓的天雨十星，就连渣都不剩了。

　　那些曾经在茶楼里说过讥讽之语的武者，极度不安起来，而最震惊的，莫过于甘霖了，这个时候，甘霖想起他在天武殿主面前的嚣张得意，脸上火辣辣的，就好像是被天武殿主狠狠扇了一记耳光，耳光声好响，响得让甘霖一下子就冒起了冲天怒火。

　　“不可能，你肯定是用了什么邪恶的手段，否则你又怎么破得了他们的杀气？”甘霖歇斯底里了，楚南移步上前，说道：“你要杀气，是吗？我给你！”

　　登时，那已经实质化的杀气，直冲甘霖而去，杀气离甘霖还有着三四百米的距离，甘霖已经在吐血了，而周围各分殿之人，都以最快的速度往后退去，他们也有浓浓的窒息之感，边退还边在心里惊呼着，“他哪里这么浓的杀气？到底杀了多少人才达到这种地步？”

　　其实，他们不知道的是，楚南根本没用全力，否则，他们想逃都逃不了，至于甘霖，在被杀气撞中的瞬间，就好像灵魂离体，只剩下一具躯壳。

　　“你……”

　　甘霖拼命吐出一个字，九武已经站在他的面前，拖着他就往前行去，突地，甘霖身体里涌进一股勃勃生机，甘霖浑身有了劲，同时也失去了理智，不管不顾地大声喝道：“快放了老夫，你们不能这么对老夫，知道老夫是谁吗？”

　　“将死之人！”

　　“告诉你，等爷爷的计划成功，老夫就是诸天殿的主人，你要敢对老夫下手，老夫就让你不得好死！”甘霖这句话说完，换来的，只有鄙夷，只有冷笑。

　　“诸天殿的主人？”

　　九武冷冷念了一句，诸天三道说来，“畜生一只，还想逆天吗？你不是想要见甘志苍吗？我现在就叫他出来……”话声还在飘散，诸天三道就往空中扔出两块东西。

　　甘霖抬头一看，先是没有看出什么来，只是觉得有些熟悉，等他擦擦眼睛，再好生看去，“啊”地一声大叫，如狗一般往后面爬去，嘴里不断地念着，“不可能，不可能的，这都是假的……”

　　诸天三道扔出来的两个东西，自然就是曾经的大长老与总殿使了，两具只有上半身的残尸，甘霖不是被残尸吓着，而是因为眼前发生的，与他所想的完全不一样，他心里承受不住，崩溃了。

　　“我说过，我会为他们报仇的？”

　　天武殿主站在甘霖的后退之路上，一斧斩下……



　　第1916章 拉不动的炎龙尸骨

　　天雨殿一事解决，天武殿主、九武他们血仇得报，剩下的事，就再与楚南无关了，什么诸天大比第一之类，楚南都不去理会，就是当初让楚南参加诸天大比的天武殿主，在经历了这么多之后，也不去管了，他心愿已了。

　　对于这，其他各分殿弟子都是喜忧相加，喜的是不用面对楚南、九武他们，开玩笑，天雨十星都被一招秒杀了，他们冲上去，又有何用？忧的却是，天武殿真的不参加了吗？

　　诸天三道知道其中内情，其实他想过拼命将天武殿主、行者一帮人都留在诸天殿的，可是，他清楚留不住，所以，便顺其自然了，反正他已经卖了好处给大道宗，与大道宗扯上了线。

　　楚南现在要做的，就是去那个洞穴里看看，诸天三道早就指出了位置，楚南一行人朝着目的地走去，诸天殿弟子见楚南他们真的走了，兴奋之情，溢于脸上。

　　可就在这时，楚南又猛地停下了脚步，诸天殿弟子不由傻眼儿，神情立马僵住，那笑容变得比哭还难看，都有种不好的感觉，楚南对他们一笑，更是笑得他们浑身冰凉。

　　楚南停步转身，自然不是为了捉弄一下这些人，他向诸天三道传音问去，问他关于开启黄昏秘境为什么要用血祭，还有那一套动作。

　　诸天三道告诉楚南，开启黄昏秘境的方法，为什么是这样，他也不清楚，这方法都是每一代诸天殿总殿主传下来的，而且只传给总殿主，而他也查过诸天殿的记载，却没有任何说明，反正就是不知其然，更不知其所以然。

　　诸天三道的话，说和不说没有什么区别，不过，黄昏秘境在楚南心中神秘度又高了一层，同时，心中还有一个疑问，“秘境不多见，可黄昏秘境为什么没有人来抢呢？”

　　带着种种疑问，楚南又一次转身往里面走去，诸天殿弟子这回可不敢放松下来，生怕楚南又来一个猛转身，他们感觉这样再来几次，他们的心脏一定承受不了，直到楚南的身影完全消失在视野里，他们脸上僵住的笑容，才又开放。

　　楚南一路所看到的，都是越来越赏心悦目，越来越动人心弦的风景，只是那种异样的感觉，越往里走，就越浓，楚南念道：“黄昏秘境，一点也不像黄昏！”

　　这时，常名歌走到楚南身边，说道：“大哥，我有种熟悉的感觉。”

　　“熟悉？这秘境与常名歌有关系？”

　　楚南条件反射地想到这，随后，又慢慢否定了，猛地，楚南剑眉一扬，“确实是有点熟悉，我也有这种感觉。”常名歌凝神感觉去，楚南更是放开了心神，边走边将黄昏秘境里的能量，都吞纳进体内空间里。

　　在离洞穴不远的时候，常名歌情不自禁地挥出一剑，剑曲响起，没有散开在秘境空间里，反倒是有声音与之相和；与此同时，楚南体内空间里的虚火符种，猛地亮了一下。

　　几乎是同一瞬间，楚南与常名歌回头盯着对方，不约而同地说道：“悲伤！”旁人不解，钱磊、枢老都赶紧感受开去，想找到楚南他们口中的悲伤。

　　悲伤之情，也解释了楚南与常名歌为什么会有熟悉之感，解开异样来自于悲伤之情后，楚南脸上仍没有轻松神色，反而更加凝重了，“悲伤来自于何处？也许到了炎龙尸骨处，会有些收获。”

　　这个时候，楚南隐隐感觉到了秘境为什么叫黄昏的含义，不多时，楚南他们来到了洞穴前，洞穴不是那么好进的，诸天殿布了不少机关，只是，这些机关，诸天三道早就交待过了，楚南他们毫无阻滞地走了进去。

　　刚走进洞穴里，众人第一眼看到的就是一具将整个洞穴的都撑得满满的骨头，与楚南当年在玄冰山底下见到的骨龙，还要大，骨头形状，是龙的前半身，那硕大的骨头脑袋，眺望着前方。

　　这炎龙尸骨不知道有了多久的岁月，可楚南仍能感觉到炎龙的尸骨上，在燃烧着淡淡的火焰，散发着一股来自亘古岁月的威能。

　　体内空间里还有着天龙魂与小黑的楚南，一感觉，便知道这威能，是龙威，只不过，比起天龙魂来，淡了不少，当然和小黑一比，就更算不得什么了。

　　楚南猜测这有两个原因，一个是炎龙本身就挺弱，没有天龙魂强；第二就是这炎龙本身强，但是在随着时间的流逝，慢慢弱了下来；楚南打量了一番，往炎龙那两颗空洞的双眼看去，虽然里面没有眼珠，可是，楚南眉头忽地一皱，因为他在看向炎龙双眼时，那股悲伤之感更浓了。

　　“这炎龙，不会还没有死吗？”

　　这个想法很虚幻，楚南却是深深戒备起来，轩辕不也是骨头吗？

　　惊叹完炎龙尸骨后，众人将目光落在了炎龙树上，这棵炎龙树，完完全全是生长在炎龙腹内，根系、枝条将炎龙尸骨给缠绕包围起来，炎龙茶树上有着十几片叶子，不过，年数都不久，区区百年罢了。

　　楚南没有像这些炎龙茶叶下手，他踱步走到了炎龙尸骨后面那半截处，那半截紧挨着洞穴穴壁，而这一面穴壁，恰好又非常光滑，非常平整，给人感觉就是这穴壁将炎龙尸骨轩成两截的一样。

　　战神说道：“老大，我把这尸骨拖开。”说着，战神就两手抓住炎龙尸骨，往旁边拖，然而，这一拖，炎龙尸骨却是纹丝不动，战神惊咦，“拖不动？”

　　立马，战神用出更大的力，炎龙尸骨还是没有动，楚南也是惊讶了，将传承接收得越来越多的战神，就快真正配得上战神这个称号了，他的实力自然不弱，而战神的力量，更是不小，单论力量的话，钱磊都不是战神的对手。

　　可现在，用尽了全力的战神，竟然是拖不动半截炎龙尸骨。

　　“我来试一试。”

　　楚南走到前面，抓住龙首，体内空间能量疯狂凝聚，力量经脉全速周天循环起来，楚南没有立时出手，而是在蓄着劲，整整蓄劲有五分钟，力量经脉都循环到三千多个周天后，楚南开始使力。

　　战神目光睁得大大，他认为老大肯定能拖动炎龙尸骨，但是，三息间后，炎龙还是卧在当处，一动不动，战神惊呼出声，“老大你都拉不动，这真的只是炎龙尸骨吗？”

　　比战神更震惊的是楚南，他刚才用的劲，在体内空间的融合之下，楚南估计，就算没有超过百亿斤，也离百亿斤不远，如此庞大力量，别说半截炎龙尸骨，怕是那个血魔大陆都能被楚南掀来翻上一转。

　　“纹丝不动？”

　　这种感觉，楚南只在面对星辰石的时候有过，今日再次遭遇到这种事儿，楚南自然不是那种轻易放弃的人，这一回，双手再次握在了炎龙的脑袋上，星辰穴窍运转，体内空间凝聚，所有经脉，包括无上乾坤的经脉，全都疯狂运转……

　　而楚南在与炎龙较力之时，一个人赶到了茶楼，找到了茶老，让茶老给他准备好，他要立马赶往诸天殿，茶老不识此人，自然不会答应，然而，此人传音与茶老说了几句话后，茶老脸上震惊神色比当初楚南给他星辰源石时都还要浓，然后，茶老立即听令行事。



　　第1917章 迟了，就来不及了

　　洞穴之中，实力稍弱者都退了出去，因为洞穴之中已经非常危险了，虽然楚南努力控制着自己的能量波动出来，可是，双手作用在炎龙尸骨上面的时候，恐怖的能量气息，直要将洞穴中的空间扯裂。

　　退出去的人，个个都是惊讶无比，他们已经见识过楚南的厉害，却没有料到，楚南比他们想象中的还要厉害，且是厉害得多，仅仅是能量气息的波动，就让他们有种要毁灭之感。

　　也因着此，众人皆相信，如此强悍的能量，那半截炎龙尸骨哪还有不出来之理，肯定是楚公子想怎么弄就怎么弄了，他们都把注意力集中在洞穴上面，等着一声轰隆炸响，洞穴毁，炎龙尸骨出。

　　然而，他们不知道的却是，留在洞穴之中的钱磊等人，脸上挂的震惊之色，比起退出去的人，那是有过之而无不及，钱磊等人的目光，紧紧地盯着楚南，他们看得清楚，楚南绝对是用尽了全力，而且使出来的威能，浪费的不多，绝大部分作用在炎龙尸骨上。

　　钱磊见状，不由升起一种感觉，要是那样的能量作用在他的身上，他有很大可能，会被秒杀；可是，那炎龙尸骨仍没有动静……

　　“这炎龙尸骨究竟是什么来头？”

　　枢老、钱磊他们心中都有着这样的疑问，他们倒是知道诸天殿有个黄昏秘境，却不知道黄昏秘境里还有这么一个洞穴，这么一具强悍的炎龙尸骨。

　　楚南与半截炎龙尸骨较了半天的劲，还是没能奈何得了炎龙尸骨，楚南这才停了手，脸上冒着虚汗，神色有些苍白，虽然他还有些手段，但按照目前这种不能将炎龙尸骨动之分毫的趋势来快，那些手段估计也没多大用处；楚南仔细打量着炎龙尸骨，想要看出其中玄机来，他清楚用蛮力，是真的拖不动了。

　　“是炎龙尸骨本身之强，还是有炎龙茶树的原因？这些龙骨，倒是够强悍，居然能容纳下我刚才灌注在里面的能量而不毁裂……”

　　楚南考虑着这些的时候，心中还有个冲动，那就是将天龙魂给强力弄醒，让他看上一看，不过，楚南忍住了，对钱磊一众说道：“大家都仔细看看，说不定能找出一点蛛丝马迹。”

　　钱磊看到楚南没有半分失落的样子，还有些微惊，因为在他看来，楚南这般强势、骄傲的人，在用尽全力的情况下，却没有拖得动一具尸骨，虽然不至于暴跳如雷，但怎么也应该失落之类，可他看到的，是一脸平静，仿佛什么都没有发生过，这一刻，钱磊将楚南的高度，拔得更高了。

　　若是楚南知道钱磊在想什么，肯定会回上一句，“拖不动有什么？想力法拖动就行了呗。”钱磊不知道楚南背负着什么样的担子，也不知道楚南真正的底牌是什么。

　　查探了一会儿，楚南打着人多力量大的主意，让退到外面去的人进来，一起查探炎龙尸骨，进来的人看到完好无损的炎龙尸骨，震惊之色，实在是难以言表。

　　数个时辰转眼疾过，楚南他们还是毫无收获，而那个找上茶老的人，已经来到了诸天殿，他走的也是专属于茶老的那条传送通道，一到目的地后，此人毫不停留，直接就冲了出来，破空声猎猎作响，后面虽然有人相追，却根本追不上。

　　才几息之间，便来到了黄昏秘境处，此刻黄昏秘境已经处于关闭状态，外面的人已经进不去，而里面的人要想出来，那还得通过诸天三道。

　　并且，黄昏秘境外面还有诸天殿弟子守护着，他们看到突然跑出来一个陌生人，全都很意外，但是，这些人的反应可不慢，边做好拼杀准备，边喝问道：“你是什么人？来我诸天殿有何事？”

　　然而，此人来到黄昏秘境前，速度根本没有迟缓半分，直接往他们冲去，诸天殿弟子厉声喝着：“站住，惊停下！”同时还往那人攻击上去。

　　重重攻击之中，此人却是理都不理，径直冲向黄昏秘境，而那些落在他身上的攻击，对他没有丝毫伤害，诸天殿弟子见到，惊讶之时，也看到他的目的是黄昏秘境，一人不由笑道：“真是自不量力，那是黄昏秘境，你以为你能闯得过去吗？”

　　此语落下，一片哄笑声响起，都把这陌生人当成了傻子，可下一瞬间，他们的笑声就猛地滞住了，因为陌生人消失在了他们的面前，且不是隐身那种，而是冲进了秘境里，陌生人冲进去的地方，还正有波纹扩散……

　　“他进去了？”

　　“好像是。”

　　“他怎么能进得去呢？”

　　“可他进去了。”

　　“我们怎么办？”

　　“能怎么办？反正总殿主和长老们都在里面。”

　　……

　　一群人完全是傻了，这可是他们从未遇到过的事情，此人的路线，刚好要经过那片峡谷，诸天三道听到空中有异动，第一反应以为是楚南他们，要不然就是黄昏秘境里的凶兽，可念头还没有落下，诸天三道就看清了身影，这个身影，他完全不认识。

　　有那么一瞬间，诸天三道都没有反应得过来，黄昏秘境里的人，他都认得出来，那这个不认识的人，是从哪里来的，是本身就在黄昏秘境里，还是从秘境外面冲进来的。

　　诸天三道立时明白，无论是哪种结果，对他来说，都很不妙，诸天三道连忙传音于众长老，让比试依久继续，而他们则联手将此人拿下，好生问个明白。

　　陌生人还在狂冲，猛地，诸天三道喝道：“动手！”立时，一众长老将他们准备好的攻击，全都往陌生人身上落去，陌生人还是不管，直往前穿，本来要出招的诸天三道见状，则收了招，随后换招，“人道、地道、天道，三道化心！”

　　浩瀚威能轰隆炸响而至，陌生人的冲势终于在诸天三道的大招之下，缓了下来，陌生人看了眼诸天三道，事着愠怒说道：“别拦我，要是迟了来不及的话，你们诸天殿全都要完。”

　　“什么？”

　　“快让开，迟了就来不及了！”

　　“你是谁？去哪里？”

　　诸天三道问了两个最重要的问题，陌生人急道：“我没时间和你们多说，你只需要记住，我不是你的敌人就行了。”

　　“是不是敌人，可不是你说了算。”

　　一个长老说来，陌生人冷了一眼，说道：“昨晚星辰与月亮的变化，你们可知道？”

　　“恩。”

　　“我为了此事而来，或者是为了那人而来，要是不能阻止他，诸天殿就会有一场大灾难。”陌生人语速极快，诸天三道心中却是大惊，他当然知道那人是谁，但是，就凭这个人，阻止得了他们吗？

　　诸天三道在疑惑、犹豫之中，陌生人身影一闪，消失在众人眼里，诸天三道看到陌生人消失的方向，正是楚南他们离去的方向，心中打起了宁可信其有，不可信其无的主意，暗示一众长老都不再追击；还有一个理由便是，诸天三道感觉真要打起来，他们都不是对手，这陌生人只是不想交战而耽搁了时间。

　　此刻，仍然没有找到一点线索的楚南，心里正说道：“既然拖不动，那就吞进体内空间再说！”



　　第1918章 命不可违

　　将炎龙尸骨吞纳进体内空间，是楚南最后的办法了，他想看一下，到底是这透着诡异却又强大的炎龙尸骨厉害，还是他体内空间厉害，看体内空间能不能吞纳得了炎龙尸骨。

　　想到了，楚南便要照着做，体内空间里的黑洞运转起来，才几息，就变得极为庞大，好似楚南的整个体内空间，都化成了黑洞一样。

　　遂即，楚南举起双手，双手中黑洞闪现，正要对准炎龙尸骨施展之时，一个声音从远处滚滚而来，“住手，快住手，炎龙尸骨不能动！”

　　声音刚响起，钱磊就站于洞口，九武更是祭剑而出，楚南没有继续施展，却也没有让黑洞消失，他想听听为什么动不得，就在这时，陌生人落在洞口前，要往洞穴里闯进，却被钱磊拦住。

　　“我没有恶意。”

　　陌生人眼睛里有着明显的担忧，钱磊还是没有让，直到楚南说道：“让他进来！”钱磊这才让开了位置，陌生人一下子便冲进了洞穴里。

　　当陌生人看到炎龙尸骨还完好无存地呆在原处时，大松了一口气，再看到楚南双手之间的黑洞，目光一凛，说道：“还好，来得及时，要不然，真的就完了……”

　　而楚南在看清楚陌生人的相貌时，眼睛里转着思索之色，突地想到什么，眼前这人的样子，与某人所描述的，重合在了一起，脱口而出，“庚老？”

　　“你认识我？”

　　庚老发愣了，他正在想用什么办法才能让楚南完全打消心思，却不料被楚南喝破，楚南笑道：“不认识，不过，听九龙门的掌门说起过……”

　　“你就是那个……”

　　这回，换做庚老震惊了，他离开九龙门的目的是什么？不就是避开那个他推算不出，却又会扯上关系的人？可是，他完全没有想到，避了这么久，转了一大圈，他竟然又自动送上门来了。

　　“果然，命不可违，注定了就注定了。”庚老心里念叨着，还愠怒龙战将他都给透露出来了，可想到他曾经告诫过的话，庚老又释然了，“反正，迟早都会扯上关系的，无非时间迟早而已，避之又有何用……”

　　楚南不知道庚老心里所思所想，问道：“庚老不会是推算到有此事发生，才风尘仆仆地赶回来的吧？”

　　“确实如此，从昨晚苍穹中星辰、皓月有异变开始，到现在，我还没有休息过片刻。”

　　“昨晚星辰异变？”

　　楚南念着，钱磊一众人都将目光看向楚南，楚南又震惊了，“看到星辰异变，庚老就能推算到我会来取这炎龙尸骨？”这一次，楚南算是深有体会了卜算威力。

　　“不知公子可否先将手中威能收回去？”

　　庚老说来，一点儿也没有摆谱，语气非常委婉，开玩笑，连他都推算不出来的人，又岂是普通人，但是，这般请求着的时候，庚老又在心里说道：“如果能得到他的鲜血，他能掷上一掷，我应该能推算得更清楚一些。”

　　然而，楚南却没有立马撤去，反问道：“为什么？这炎龙尸骨对我，挺重要。”楚南故意这般说来，庚老眉头一皱，说道：“公子，这不是斗截炎龙尸骨那么简单，背后的故事，很复杂；若公子执意要毁坏或收取这炎龙尸骨，老朽只好把命与你拼了，虽然我有可能阻止不了公子，但是公子你可准备好了应对后面的事？”

　　“后面还有很多故事？”

　　楚南眉宇间荡漾出思索之纹，认同了庚老的说法，确实，这条炎龙尸骨后面要是没有故事，他就不会拖不动了，就不会表现得这么反常。

　　这时，庚老又说道：“其实，公子只要等上一些时间，这炎龙尸骨公子再取就没有什么问题了！”

　　“此话怎讲？”

　　“公子能站在这里，就与这炎龙尸骨有缘，今日取不得，只是时间未到而已，若是时间到了，即便公子不想再取炎龙尸骨，炎龙尸骨也有可能自己跑到公子面前来。”

　　一番有着莫大玄机的话，让楚南听得有些云里来雾里去的，不过，他手上的黑洞，已经在慢慢消失，体内空间里渐趋平静起来，庚老脸上神色明显轻松了一些，继续说着，“而我，也到了这里，只怕与公子也会扯上关系，虽然我还不明白是什么关系，但是，我决定先跟随公子。”

　　“跟随我？”

　　楚南没有被天上掉馅饼砸中的感觉，反倒是感觉自己又踏入了一个大漩涡，他可不认为自己有什么王霸之气，虎躯一震，就能让庚老臣服，特别是庚老的卜算，还很厉害；如此人物，就是衍天洞都没有找到一个，他又有何能耐呢？就是枢老、钱磊现在能这般恭敬对他，那也是杀出来的，那一战若是他输了，早就被人当小猫小狗一般抓走了。

　　一边的钱磊，脸上已经变幻了数个神色，楚南猜到是庚老时，钱磊也一下子想了起来，心中也打起了算盘，看怎样才能将庚老请到大道宗；然则还没有等他开始实施，庚老就说要跟随楚南了，要换做他人，钱磊当然不可能放弃，可放在楚南身上，钱磊就不会去弄种种手段了。

　　“只要不落在衍天洞手里，就行了。”

　　钱磊心里说来，也在想着庚老为什么会跟随楚南，想着庚老既然有如此高明的卜算之术，为何从未听说过；正想着时，却听楚南说道：“如果我不答应呢？”

　　听得此话，钱磊直愣住了，他没想到楚南竟然会拒绝，庚老却像是早就预料到了一样，苦笑道：“不瞒公子说，我离开九龙门，就是为了躲避公子，可躲避的结果，就是我又再次站在了公子的面前，如果公子这一次非得要拒绝我的话，我敢肯定，我们要不了多久就会再次见面。”

　　楚南最不喜的，就是像这种宿命之类的东西，但是听到庚老所说，他还真觉得很有可能就是这样，心里念道：“那就试上一试，下次再碰上的话，那就下次再说。”

　　正要将心中所想说出来时，楚南又猛地想到，如果能让庚老留下来，让他和爹娘留在一起，以他的卜算之术，爹娘的安危应该有很大保障吧。

　　这么一想，楚南心动了。

　　但是，还有一个问题，那就是眼前这庚老能否信任，楚南抬头看着庚老，说道：“我不信任你……”庚老听了，转身便要告辞，反正等下一次相遇就能证明了。

　　还未转过身，又听楚南说道：“不是不相信你说的，而是不信任你本身，实话实说，现在我需要你的帮助，可我们才第一次见面……”

　　“你想控制我？”

　　“是的，只有这样，我才能完全信任你，等事后，我可以解除控制。”

　　“你确定能够控制得住？”

　　“需要你一滴精血。”

　　“生死诀！”

　　庚老脱口而出，反倒把楚南给吓了一跳，心里念着，“这庚老果真够神秘。”嘴里却坦然回道：“是的。”

　　“那就没问题了。”

　　庚老很干脆地取出了一滴精血，楚南拿过精血，都在开始炼化了，却还有一种做梦的感觉。



　　第1919章 分别，扰乱

　　就这样，庚老加入了楚南的队伍中，此时，楚南正对庚老说道：“那炎龙尸骨是怎么回事儿？我感觉到这黄昏秘境中，有一股悲伤的味道。”

　　顿时，庚老眼睛里也露出浓浓的悲伤味，却是回道：“现在还不是时候。”

　　“早知道你会这样说。”

　　楚南遇到这种事儿，遇到得太多了，没有得到准确的答案也不放在心上，因为确实如他们所说，到了时候，自然就知道了；此刻，楚南想到的是自己以生死诀炼化那滴精血时，那滴精血竟是散发出一股异样的气息，与他之前所炼化的精血，完全不一样。

　　第一时间楚南就敢肯定，庚老不是人类，再联想到炎龙尸骨，联想到九龙门，还有庚老的态度，楚南很容易地得出了一个结论，庚老弄不好就是一条化为人形的龙。

　　不过，庚老没有说出来，楚南也没去刨根问到底，但楚南心中对让庚老保护爹娘他们的把握又多了几分，楚南问道：“庚老，我想请你帮我做件事。”

　　“是帮你推算推算以后的路会怎样？”

　　楚南摇了摇头，没等庚老继续猜测，直言说道：“我想请你为我爹娘他们找一安静之地，然后再保护他们，直到我回来。”

　　对于楚南的这个请求，庚老明显有些意外，思索了起来。

　　楚南说道：“不行？一定要跟着我？”

　　“这倒不是，公子吩咐的事情，自是与公子能扯上干系，我是在想，去哪里寻一安静之地。”

　　听到庚老这话，楚南算是安心多了，至于诸天大比之类的事情，楚南自是不去理会，不过，也没有提前出去，楚南吞吸着黄昏秘境里的能量，钱磊等人则是在黄昏秘境里寻找开来。

　　一直等诸天大比结束，诸天三道开了黄昏秘境，众人才走了出去，到了诸天殿，钱磊等人赶紧用星辰源石去换取能量之类的物品，楚南则在为爹娘他们准备着防身之物，庚老还在思索去哪里寻得安静之处……

　　转眼间，七天过去，一应事情都准备妥当，钱磊通过诸天三道之手，收取了大量的能量之物，当然，诸天三道也得到了不少的星辰源石，还有五行源石；楚南也弄出了许多防身之物，比如刻在纸的符阵，比如法宝……

　　最重要的是，庚老想起了一块僻静之地，本已经打算去买下一块大陆的计划，也就不用了；当下，众人起程，队伍之中，便有殿主、行者，还有天武殿的众弟子，除了少数几个因各种原因留在诸天殿以外，其余的都随之起程了。

　　诸天三道亲自相送，还赠送了楚南一块令牌，楚南本不打算用，却拒之不过，再一想，到了诸天殿的分殿所在大陆的话，还是可以用上一用的，便收了下来；见楚南收下令牌，诸天三道心中很是兴奋，“诸天殿的机会，来了。”

　　出了诸天殿，雷蕊便与楚南分道扬镳了，因为她爹爹传来讯息，她必须得回去一趟，雷蕊对楚南说道：“爹爹还传来消息，雷鼋他爹也派出了杀手，正在到处寻找你的踪迹，还有五行族的人。”

　　“希望他们来得越多越好”

　　雷蕊笑着点了点头，眼中有着不舍，“和你在一起，很高兴。”

　　“我也是。”

　　“我们会再次相见的。”

　　“恩。”

　　“走了。”

　　“恩。”

　　雷蕊一笑，转身离去，平凡老者跟随在后，楚南看着那抹倩影，脑海里浮现着与雷蕊经历过的一幕一幕，而不知何时，蝶依已经站在了楚南的身边，轻声说道：“是个好女孩儿。”

　　“恩？”

　　“不是吗？”

　　蝶依笑着问来，楚南抓过蝶依的手，说道：“确实是的，她好，你也好。”蝶依又笑道：“只是不知梦儿知道了，你还会不会好。”

　　“梦儿……”

　　楚南心里唤来，思恋之味好个浓郁，猛地，楚南拉着蝶依，到了庚老面前，让庚老帮忙卜算一下，庚老自然不会拒绝，问了楚南关于紫梦儿的一些问题，数分钟后，庚老说道：“有惊无险，惊中得大机遇。”

　　“大机遇？”

　　“不错。”庚老很肯定，而后说来，“与你能扯上关系，还是有亲密关系的那一种，想不得到大机遇都不行，当然，还有个前提，你的命足够硬，要不然，带给他们的就不是大机遇，而是大灾难了。”

　　“命足够硬？是什么意思？”

　　到了这种境界，楚南没有将命浅显的理解成生命、活下去之类，而对于楚南的这个问题，庚老只是一笑，什么都没有说，楚南立时清楚肯定又是“天机不可泄漏”一类的玩意儿，便转而问道：“你再帮我卜算一个叫灵芸的女子。”

　　庚老露出别有味道的笑容，几番询问之后，庚老开始卜算，可过了好一会儿，庚老还没有卜算出来，反倒是脸上的神情，越来越凝重。

　　楚南看到这，心里一个咯登，呼吸都冰冷起来，念着：“灵芸，你千万不能有事。”

　　半晌后，庚老终于停止了推算，可他脸上的凝重之色，却没减上半分，楚南问道：“怎么样了？灵芸有事吗？”

　　“我没有推算到。”

　　“这是什么意思？”

　　“有人扰乱了我的推算，我推算下去，只会被引到另外的方向，此人与功力不相上下，所以，我暂时还破不了他的扰乱，除非等我再往上一步。”

　　“扰乱推算？”

　　“公子不用担心，她身边能有如此强者护着，肯定不会有事。”

　　楚南同意庚老的说法，可心里还是有着担忧，因为灵芸是最早离开他的，而在那会儿，锁海空屏秘境的通道还没有打开，没有外面的武者进入，那灵芸又怎么能遇上如此高人呢？

　　庚老在卜算的同一时刻，灵芸在说着，“师父，你教我的，我都会了，我可以离开了吗？”

　　灵芸师父正要回答，眉头却是一皱，好一会儿时间后才说道：“刚才有人在找你。”

　　“那肯定是楚南在找我。”

　　“是吗？”

　　“恩，我的心告诉我是这样的。”

　　“因为你的心里只有他一个人，等我再取点东西，我和你一起上去，我倒要看看这个小子究竟有何能耐，能让你这般着迷。”

　　“真的吗？”

　　灵芸问了句，不等她师尊回答，就又说道：“师父，你肯定会很满意的。”

　　“那可说不定，而我不满意的结果，你应该会很不清楚。”

　　灵芸师父回了一句，往前走去，而很清楚结果是什么的灵芸，却没有半点担心，因为她始终相信，相信她的男人，肯定比以前强了千万倍。

　　虚空之中，楚南一行人加快了速度。

　　一路上，都是庚老领路，而让众人惊叹的是，庚老所走的虚空之路，几乎都不是虚空大道，其中绝大部位虚空小道，就连钱磊都不知道；而更加惊叹的是，他们没有遇到一点点攻击，无论是人还是兽。

　　楚南自然没有闲着，他已经开始炼制“法宝丹药”。

　　而这“法宝丹药”可不像修炼符术，炼制法宝那般容易上手，楚南在三天的时间里，失败了成千上万次，药草浪费不少，好在楚南这回收集的药草够多，不至于没有实验材料。

　　“失败的根源，在何处？”



　　第1920章 骨法丹

　　楚南炼法宝，无论是肉身炼，还是神魂炼，都能做到熟能生巧；炼丹药就更不用说了，那是同时炼几十份，都不在话下；按理说，炼起“法宝丹药”来，困难度应该不是太大才对。

　　可是，又过好几天后，楚南的失败次数已经超过了数十万次，“法宝丹药”却是一点儿雏形都没有，这让楚南多多少少有些烦燥，接二连三的失败，谁也不会高兴。

　　楚南知道自己心境有些问题，这种情况下再去炼制的话，结局肯定还是失败，因此，楚南住了手，平复着心境，同时琢磨着“法宝丹药”哪里出了差错。

　　“法宝丹药的相通之处不少，也不像水与火那样不相融，可为什么不能炼成？将法宝当成丹药炼，不行；将丹药当作法宝炼，也不行；那要怎样呢？”

　　楚南苦苦思索着，他一定要炼制出来，那样爹娘他们的手里，又多了几分保障，一直在前带着路的庚老，看到楚南这种状态，随口问了一句，“遇到什么难事儿，不如说出来听听。”

　　“能卜算？”

　　“那也得有线索啊。”

　　“是这样的，我想将法宝与丹药融合着来炼，既可以吞服，也可以当法宝一样引爆。”

　　说完，楚南便目不转睛地盯着庚老，还真是有些期待庚老会带给他惊喜，而庚老却是另外一副状态，他满脸的尴尬之色，心里在恨着自己为什么要多管闲事，这怎么推演？要是这都能推演出来的话，他直接卜算出一门苍穹下最厉害的功法，然后将之修炼，到时他就是天下第一，没有什么事可以难住他，也就用不着当苦工，帮他干活了。

　　但是，要是什么都不说的话，又好像太那个了一点，所以，庚老也想了起来，尴尬心理稍稍淡了下来之后，庚老才更深地意识到楚南这个想法，实在是非同一般，想旁人难以所想。

　　带着惊讶，庚老好生想着，看是否能找到共通之处，然而，毫无所获，他对楚南说道：“你把你炼制的过程说上一下，还有用了什么方法。”

　　之前庚老脸上有尴尬之色时，楚南就看了个清楚，也就明白这“法宝丹药”是推算不出来的，可他想到庚老的身分，还有庚老那肯定很吓人的年龄，也就一五一十地说了出来。

　　庚老听得是越来越觉得楚南是个妖孽，虽然他没有专门修炼过炼丹或者是炼器，但他活了那么久，听到的可不少，但是，庚老从未听说过楚南的那些想法。

　　“大概就是这样了。”

　　楚南用这句话作了结束语，说完后，却看到庚老用看稀世珍宝一样看着他，不由问道：“庚老，我脸上有异样？”

　　“真不知你脑子是怎么长的。”

　　庚老嘀咕了一句，皱眉说道：“老实说，这个东西根本就卜算不出来，不过，天地万物，都离不开平衡二字，水与火是一对平衡，好和坏是一对平衡，所谓的正义和邪恶也是一对平衡，男人和女人是一对平衡，相生和相克是一对平衡，阴和阳也是一对平衡，还有很多很多，因此，有可能，你没能将法宝与丹药炼成，是没有找到平衡……”

　　“平衡！”

　　闻听此言，楚南立马陷入了沉思之中，庚老的话，确实给了楚南不少的启发，“确实，无论是把法宝当丹药炼制，还是将丹药当法宝炼制，都没有做平衡，那法宝丹药的平衡点又在何处？”

　　庚老看到楚南这番模样，倒是松了一口气，而后不再管楚南能不能想出来，赶紧走到前面去，继续领路远行，楚南则从“平衡”二字上，思索开去。

　　“是不是在炼制的时候，一半用来炼制丹药，一半用来炼制法宝？”

　　楚南觉得这个想法不太对路，可他还是取出了药材来炼制，他想着，就算是炼不出来，能得到一些新的想法，一份新的理解也不错。

　　果不其然，连续数十次下来，全都以失败告终，可楚南还在炼制着，只不过炼制的时候，已经不再是那么一半一半那么的泾渭分明，时间慢慢地缩短下来，直到瞬息闪变的时候，楚南身子猛地一震，念道：“平衡不是简单的平衡，也不是将丹药和法宝强行糅合在一起，就成了‘法宝丹药’，‘法宝丹药’是一种新的东西，既和丹药、法宝有脱分不开的关系，又有它的独特之处。”

　　这般想来，楚南思路猛地清晰多了，“法宝丹药，同一瞬间内，既在炼制着法宝，又在炼制着丹药，还在炼制着法宝丹药，如此，才算是真正的平衡吧。”

　　一念及此，火炉现，炼丹药材和炼器材料，皆入火炉中，楚南细心炼制起来，可是，明白是一回事儿，要做到，却还有着很长一段距离。

　　虽然还是失败，但现在的每一次失败，多多少少楚南都会有些收获，周而复始，整整七天之后，楚南整好将第三十二万颗药炼制失败。

　　可这一刻楚南的脸上，却是飞扬着神采，他已经用无数的失败，堆积出了一条成功之路，楚南相信，下一颗，必定会成功！

　　半个时辰之后，三颗一模一样的红色珠子，跳动在楚南的手掌心里，流光溢彩，不知情的人，还以为这是大自然的鬼斧神工；每一颗珠子都不大，仅有三个拇指大小。

　　楚南往里灌注少许一点能量，激动红色珠子，扔向虚空某处，立时，轰隆一声炸响，那处虚空动荡不已，波纹久久不散，正在带路的庚老，猛地回头，问道：“成了？”

　　其他人都将目光看向楚南，楚南却又将手心中的一颗红色珠子扔给了庚老，说道：“你尝尝看。”庚老目光猛地一闪，接过红色珠子，想了一下刚才红色珠子爆炸的威力，差不多就是一个真祖境武者的全力一击，心想就算这红色珠子出了意外，他也能从容应对，伤不了他。

　　于是乎，庚老一口将红色珠子吞服了下去，刚一入腹，红色珠子就化了开来，庞大的能量汹涌在庚老体内，这些能量确实也很暴力，但是，只要能承受得住这股暴能，那便会得到莫大好处。

　　“想不到你果然炼成了。”

　　庚老惊讶味十足，楚南说道：“现在我就只能做到这一步，如何能让得吞服这红色珠子时，没有那股暴力能量，而是平和渗透的那一种，就更好了。”

　　“咝——”

　　庚老倒抽了一口冷气，他以为楚南会很高兴，毕竟这是开创了一个新的方向，哪料得楚南却是对这样成果，还很不满意，庚老问道：“这东西叫什么？”

　　“既是丹药，又是法宝，再加上用的是炼骨丹的丹方，就叫骨法丹吧。”

　　楚南赋予了一个新名，庚老念着：“法丹，法丹，法中有丹，丹中有法……”反复不停念着的庚老，似乎从中悟到了什么东西，楚南却不去理会，他还得将骨法丹改造。

　　改造有三个方面，一个便是先前楚南所说的吞服问题，一个就是当法宝用的时候，威力还不够强；还有一个，既然是法宝，那不可能只能是一次性使用法宝吧？



　　第1921章 山中天地

　　炼制出骨法丹之后，楚南信心大增，分别从那三个方面下手，琢磨整整三天，楚南要将这三个方面改善过来，就得要从丹方、炼器手法、阵法、符术上面下手。

　　特别是阵法和符术。

　　吞服法丹与扔出法丹，是两种不同的方式，可以嵌入阵法，给阵法开两道口，一道口扔出法丹发挥出法宝威能，一道口吞服丹药发挥丹药效能，就如同一间屋子，可从前门进，可从后门进。

　　而符术，便是解决法宝一次性使用的问题，他绘制在“天地画”上的符阵，就不是用一次就毁的，而是可以用不少次；此外，符术也可以与阵法相结合，共同让法丹发挥丹药效能时，不再那么狂暴。

　　目标是有了，但楚南清楚，要将这些完全实现，绝不是什么一蹴而就的事，仅仅是法宝与丹药，就失败了无数次，费了千般心血万般功夫，要是再将阵法和符术融合在里面，让四者完全平衡起来，那难度，更加地大。

　　不过，楚南也没慌，短时间之内，他能做到哪一步就做到哪一步，最重要的是，炼制更大威力的法丹出来，甚至可以削弱丹药那方面的威能，让法宝一方面的威能发挥到最大，为爹娘他们带来更大的攻击力。

　　在横跨数个大陆，行了约有三个月之后，庚老终于到达了目的地，可楚南、九武一众人看到，全都傻了眼，因为眼前就只有一座高有万丈的大山。

　　除此之外，空空如也。

　　“就是这里？”

　　楚南停下了手中正在炼制的丹药，疑惑地问道，庚老说道：“不错，就是这里。”

　　“这里属于风云大陆，应该不算偏吧？”

　　钱磊追问，众人附和，庚老笑道：“找到这里并不难，但是我敢打保票，能够走进山里面去的，少之又少。”

　　“山里面？另有天地？”

　　庚老点了点头。

　　“一个秘境？”

　　楚南很自然地联想到这，庚老却是没有立马回答，想了一下才说道：“也可以这么说。”遂即，他带着众人往前走去，一直到山巅之上，而后取出一块玉佩，施展起秘法来。

　　楚南只感觉到有神魂在波动，大概七息时间后，玉佩光芒一闪，虚空中似有波纹荡漾而出，波纹将众人覆盖在里面，接着，众人只觉脚下一空，再触碰到大地时，眼前景象已经完全变了样。

　　高山也不再见，放眼望去，只看得见一望无际的平原，平原之上杂草疯长，比人还高，头上没有阳光，到处却是光亮一片，庚老说道：“这地盘不小，和外面一样，有白天有黑夜，只不过，白天要短点，黑夜要长点，总的来说，也适合于人居住，至少短时间内是没有问题的。”

　　对于庚老这种不知活了多少岁月的来说，他讲的短时间，那可就是好几十年，甚至数百年了，而楚南此刻体内还涌着一股异样的感觉，楚南直觉是这“山中天地”带来的，不过，这异样的感觉不是那种坏的，带有危机的。

　　没有浪费时间，一众人就四处查探开去，楚天峰夫妇也帮着忙，看着钱磊等一众大道宗弟子忙碌的身影，楚南心中暗思，“这次，就顺道去大道宗一趟，完了承诺，另外，有机会再瞅瞅他们的岁月阵，我需要一段时间来沉淀。”

　　当然，钱磊他们跟着到了此地，对楚南而言，也有着消息被泄露的风险，可是，楚南让他们看到这“山中天地”，自然就有着把握，楚南可不会拿爹娘的安危来开玩笑！

　　所以，楚南对混在玉兔族里的两个人，还有长生门安插的两个女子，毫不客气地施展了搜魂术，从那两个女子记忆中得到的消息，与楚南所想差不多。

　　可天子的那两个手下，却让楚南大吃了一惊，因为他刚将搜魂术施展下去，两个人直接爆裂开来，成了一片模糊的血肉，看着这一堆碎肉，楚南眉头皱得更紧了，王龙王虎的死，让他移花接木的计划夭折，但楚南想得更多的是，“为什么一搜魂，他们就会炸裂？”

　　对于楚南的行为，小菁有些不理解，楚南也没有多解释，只是让她小心那个叫王元的人，百族高手回来得实在太过古怪，楚南想起了天斩殿二长老，还有行者他们都提过的天子。

　　完全是不由自主地，楚南脑海中浮现了在阵空里面的那个年轻人，他去问行者天子是何等模样，行者摇了摇头，说道：“只知其名，不知其人。”

　　虽然很古怪，楚南却没有将注意力始终放在上面，在喂服长生门两个女子吞下“忘丹”之后，楚南便仔细察探着“山中天地”的地势。

　　等查探完后，楚南立马着手加固着“山中天地”，布着阵法，楚南清楚山外有山，人外有人，比他厉害的，无论是符术啊、阵法之类，还是大有人在，要做到万无一失，只怕是不可能。

　　但是，楚南能做到的，是竭尽全力！

　　小阵自然也是全力施为，而楚南用来布阵的材料，全是星辰源石、五行源石一类，还有少许的月源石，阵法的主要部位，阵眼、阵心一类，用的材料，全部都是体内空间里的材料，比喻布下“沼泽阵”，取的就是体内空间里泥土，还有那潭中的水……

　　刚开始庚老看到楚南拿去星辰源石时还不怎么在意，可看到那数量，还有五行源石那些，直有种头晕目眩的感觉，心里暗自念叨道：“这是真的还是假的，他身上拿出来的东西，比我那个年代的好东西还要多……”

　　庚老有心想推算一下，可刚推算开去，就遇到一股莫大的阻力，庚老便停了下来，忙自己的事去了，自然，他的心里还想着怎样才能让楚南答应自己为他卜算一次。

　　“山中天地”中时间过得很快，等楚南耗费数个月将“山中天地”布置成铜墙铁壁后，楚南已经过了三十四岁，接下来，楚南便狂炼法丹，不分白天黑夜。

　　如此足有一个月，楚南将收集到的那庞大药材都给炼完之后，才罢了手，而楚南炼制出来的法丹，足足装了十九个储物戒指，其中有一个储物戒指中的法丹威力可与伪古之境强者的攻击有得一拼，甚而还更强；另有一千颗，威能可以和太古境强者攻击相比，因为那里面融入了楚南的体内空间能量。

　　虽说楚南的体内空间能量还有很多，可是，楚南目前琢磨出来的法丹，还承受不了更多的那种能量，楚南只得作罢，法丹炼好后，楚南又为爹娘、蝶依一众人炼制了衣服、鞋子等等法宝。

　　这又去了两月。

　　楚南将能想到的，能做到的，都安排好后，陪了爹娘、蝶依十余天，便准备上路了，“爹，娘，你们要保重好自己，办完事，我立马回来。”

　　林雪然心中有千言万语，可最后，都包含在了一声呼唤里，“南儿……”楚天峰满脸凝重，说道：“儿子，无论怎样，都要给我活着！”

　　“恩。”

　　楚天峰说完之后，拉着林雪然走了，四季、兮兮一众人也与楚南告别后都离开去，九武、钱磊等人自然是早早去了前面等着，只留下楚南与蝶依两人。

　　浓浓深情，化为一抱，化作一吻！

　　良久，唇分，楚南说道：“等我回来！”

　　“恩。”



　　第1922章 兵分两路

　　再次踏上征途，便只有九武、战神、常名歌，还有枢老、钱磊等大道宗弟子，人虽然少了很多，可是战斗力却非常骇人，楚南在征求过常名歌的意见之后，便答应了枢老、钱磊，顺道前往大道宗一趟。

　　萧家可不是像诸天殿等等势力，很容易就找到，萧家的大本营在哪里，楚南、常名歌他们都是无人知晓，虽然常名歌找庚老卜算过，却没有什么结果，因为和庚老推算灵芸一样，被扰乱了。

　　不过，在取了常名歌的精血之后，庚老推算出了一个方向，而这个方向，正好要路过大道宗，再加上，常名歌也想从大道宗那里得到更多关于萧家的信息，所以，一众人以最快的速度，赶往大道宗。

　　庚老在帮常名歌卜算之时，也问了楚南要不要帮他卜算一下，楚南想了一下，拒绝了，此刻赶在虚空大道上的楚南，可没有闲着，他在炼制着法宝，除了答应钱磊的那只笔外，还有常名歌的剑。

　　钱磊早通过渠道将消息传了回去，本来准备要起程的大道宗宗主景龙，停了下来，他在想着怎样掩护钱磊他们顺利回到大道宗，毕竟有衍天洞在一旁，钱磊他们再怎么小心，他们也有可能暴露。

　　想了许久，景龙宗主念道：“那就发动一场战争吧。”当下，景龙将命令吩咐了下去，让下面的人做好准备，等时机一到，便狂攻衍天洞。

　　同时，景龙宗主还通过特殊渠道向钱磊传了一个命令过去，这个命令便是让钱磊兵分两路，钱磊他们走暗路，摩酉多等人走明路。

　　衍天洞！

　　衍天洞主也感觉到了不妙，虽然种种迹象证明月洞主还活着，可是却太久没有音讯，衍天洞主心中疑惑大起，也派人出去找过，却是毫无收获。

　　不过，衍天洞主倒是有了另外一个收获，那就是他找到了个卜算功力较为深厚的人，衍天洞主考验过几次，此人都能推算得八九不离十；于是乎，衍天洞主就下了命令，让他专门负责推算大道宗，看大道宗有何异常举动。

　　另外一边，当楚南施展搜魂诀触发了禁制，使得王龙王虎爆裂身亡的瞬间，天子就感觉到了，那时，天子眼睛一眯，嘴角冷笑起来，没有一点两个手下因他而死去的悲伤，天子只是在说道：“还以为你们两个能够支撑到好戏上演的时候，这么早就死了，不过，这都在我的意料之中；楚南，那两个人是送给你解决的，等着吧，我的布置，就要完成了。楚家人？我倒要看看你是不是真的楚家人！”

　　天子早就送出了消息，楚家本家已经知道有一个姓楚的得了阵宗传承，手段还挺犀利，这个消息让得楚家有两种反应，一种反应是此人肯定是打着楚家的名号胡乱行事，不是每一个姓楚的，都是楚家人；一种则认为有很大可能是，建议将其接回楚家。

　　两种观点争持，楚家家主最后的决定是，一边派出一人，两人去调查这个姓楚的，若不是，直接将其抹杀就行，若是，带回来，再用血脉一探真假。

　　萧家也得到了消息，却没有立马做出举动，而是静观其变；反倒是萧梓真留了人打探楚南，萧梓真的目的，很简单，等她完事儿之后，第一时间，抹杀掉这个拥有大机缘之人。

　　寻找楚南的人，还有很多，比如来自念种的，来自五行族的……只是这个时候，楚南却消失了，厉害的，追查到诸天殿，就断了线，不厉害的，还在虚空中到处游荡，希望能撞见楚南。

　　巫射已经回到了那座山里面，他的大人却没来找他；念种还在四处搜寻着法矾的下落，可法矾却像是消失在这片苍穹下，无影无踪。

　　土霸继承人的顺序已然上升到第二位，至于那个黑妞成了土霸的左膀右臂，救下黑妞，本来是土霸用来立威的，却不料，黑妞在得到土霸给她的一些功法后，竟是表现出超群的天赋，更是胸有万千智谋；此外，还有一个好处就是那些曾经饱受欺负的人，加入了土霸的阵营，他们想得的，土霸对黑妞都能那么好，何况说他们。

　　在一番手段之下，土霸的势力隐隐能与第一继承人的势力相抗，土族族长不用插手他们的争斗，他还在忙着造人，造更多的人。

　　天武大陆上，锁海秘境上虽然还没有完全毁去，可那条通道因着楚南与大道宗等人一番激战而毁去了，且在数月之后，这处本来毁得稀烂，极不稳定的空间，不知什么原因，竟然变成了空间乱流。

　　空间乱流阻挡，天武殿的传送阵已经传送过一次，离下一次使用，还有很长时间，因着此，往日那些进进出出的场景，一去不复返，天武大陆再一次沉寂下来。

　　但是，并不是绝对的死寂，还是有人进入天武大陆，他们是穿过空间乱流进入到天武大陆，这些人里面，除了乾坤宗的那两人之外，还另有他人。

　　此人进入天武大陆后，没有东窜西窜，直奔古月洲而去，一脸的激动，心里不停地念着：“我就知道妹妹不会那么容易死的，她还活着。”

　　此刻，紫梦儿正带着笨熊在古月洲转呢。

　　司徒逸霄还在继续下沉，当然，他不知道自己在下沉，他知道的只是那一个又一个刻入灵魂的梦，梦中那声音在说着：“还有最后一关，你能闯得过去，你就合格了。”

　　谷曦丹、仙月等等一众人，都在天武大陆上磨炼着自己，不过，他们都发现了一个问题，天武大陆上星宝阁的势力越来越多，越来越广，而星宝阁每到一处，每占领一处，都会掀起一股信仰的风潮，而这信仰的还不是其他东西，而是一只兔子。

　　让人去信仰一只兔子，这可不是件容易事儿，可是，不知道星宝阁用了什么手段，那些人还真就信了，这些，自然是那位玉兔族人的功劳。

　　天武大陆发生的一切，楚南都不知晓，在体内空间里沉睡着的小黑，身上时不时会散发出一点信仰之光；此时，楚南已经将钱磊的“道理笔”，常名歌的“悲情剑”给炼制好了。

　　而钱磊刚好也收到了消息，当即，他们兵分两路；钱磊带着楚南疾速赶往大道宗，他们所走的路，刚好要穿过十方大陆……

　　兵分两路不久，衍天洞主找回来的那个卜算之人，便算到摩酉多等人的回来路线，衍天洞主得知，心中大喜，却没有立马做决定，而是派人去查探是真是假。

　　大概五天之后，消失传回来，确实为真，衍天洞主顿时兴奋了，说道：“大道宗，能够助你们度过这次劫难的，将彻底毁去了，大道宗，你就等着变成死道宗吧。”

　　当下衍天洞主召集了衍天洞的六分力量，扑杀摩酉多等人，就在衍天洞离摩酉多等人不远，即将展开彻底的灭杀行动时，景龙宗主传下命令，战争可以打响了。

　　一声令下，杀戮四起，衍天洞的各分洞，立时遭遇最猛烈的攻击，消息传到衍天洞主耳朵里时，衍天洞主一时没有回得过神……



　　第1923章 大拼杀

　　“禀总洞主，流星分洞受到攻击，需要支援！”

　　“禀总洞主，大地分洞遭遇攻击，急需支援！”

　　“禀总洞主，黑原分洞被猛烈攻击，若再迟一步，可能整个分洞被灭！”

　　……

　　听到这一个又一个的禀报，那“攻击”、“支援”等字眼儿，让衍天洞主的脑子一下子没有转得过来，明明他是赢家才对，怎么自己反被攻击了呢？而且还是那种烽烟四起，濒临死境的局面！

　　虽然一时间有些发蒙，可衍天洞主的身体里，却汹涌着一股可怕的能量，他周围的空间，“咔嚓咔嚓”作响不已，随着衍天洞主拳头一紧，本来是看不见摸不着的空间，猛然如同镜面一样，撕出了数条裂痕，这些裂痕还在往远处蔓延……

　　等得衍天洞主将拳头松开，瞬间，裂痕如蛇冲空跃起，而后发出“噗噗噗”地爆响声，似群蛇乱爆，而衍天洞主身边的空间，直接爆成了一个漩涡，肆虐出混乱而摄人的气息。

　　站在衍天洞主前面的那个老者，浑身已在颤抖，衍天洞主散发出来的气息，已经让他神魂都有种要裂开的感觉，衍天洞主冷声问道：“是大道宗的人吗？”

　　“种种迹象都表明，确实是大道宗的势力。”

　　“该死的。”

　　衍天洞主骂出了声，右手抓向他刚才弄出来的“空间漩涡”，这一抓一扯之下，“空间漩涡”竟是被抓了出来，而那一处空间又恢复到了原状，就像是从水中抓了一条鱼，水又恢复平静一样。

　　“把那个什么天算子叫过来。”

　　“是。”

　　老者赶紧转身出去，衍天洞主的性格，他可是清楚，别听他现在只是声音有些冷，脸色还非常平静，可心中绝对有着一团滔天怒火，要是一个不小心回错了话，那绝对是被轰杀成血肉渣子的结局。

　　衍天洞主能坐在这个位置上，手下还有那么多分洞势力，又岂是易于之辈？先前没想得明白，那是因为他大意了，但现在回头一想，这个天算子肯定有问题。

　　因着天算子这回的推算，衍天洞主确认为真之后，为将摩酉多等人彻底抹杀，将大道宗的希望完全毁灭，他派出了绝对强势的力量。

　　同时，也因着这些力量的派出，衍天洞实力相对来说较为虚弱，才会被早就准备好的大道宗，在猝不及防之下，杀了个兵败如山。

　　衍天洞主已经想好了，一定要让天算子付出代价，不仅仅是生命的代价，数息间之后，老者回来，却是单独一人，衍天洞主眉头皱了起来，“天算子呢？”

　　“禀洞主，天算子……走了。”

　　“走了？”

　　衍天洞主的声音越加平淡了，可老者心中更惧了，按照以往的经验，这喻示着衍天洞主的怒火，已经凝聚到了极点，老者小心翼翼地说道：“天算子还留下了一封信。”

　　“信？拿来！”

　　老者呈递上去，衍天洞主接信看来，只见上面写着，“衍天洞主，现在你的怒火肯定很盛吧？再找不到我的话，那肯定就更火了，看在这段时间你对我这么好的份上，我就告诉你，其实你能找到我，完全是大道宗的安排，他们知道你在寻找会卜算的人，就把我推到了你的面前，剩下的，以你的英明才智，肯定非常清楚了吧，引蛇出洞，再杀蛇，毁洞……”

　　衍天洞主愤怒极点之后，反而是平静了下来，耐着性子将整封书信全都看完后，书信直接被抓进了“空间漩涡”，化成了虚无，冷笑道：“杀蛇？毁洞？道景龙，你杀得了，毁得了吗？”

　　老者本想上前说出建议，可衍天洞主这般状态，老者还有些发怵，就在这一愣间，衍天洞主直接下令了，“传我命令，所有衍天洞弟子，不论实力高低，不论哪处分洞，全都往大道宗杀去，能杀到哪里就杀到哪里，法宝、丹药、符纸等等，只要有的，就敞开了供应，还有依附于衍天洞的势力，也是如此，杀一个大道宗弟子，就奖励一颗体元丹，杀得越多，奖励越多，时间阵等等都可以拿出来奖励，另外，特别优秀的，能够以弱胜强的，比如以武祖境修为击杀古之境修为的，我可以考虑收为亲传弟子……”

　　一个接一个的命令，让老者眼中露出惊骇之光，衍天洞主的做法，完全要玩命的做法，若是此战输了，衍天洞的处境将一落千丈，若是赢了，那也是两败俱伤的局面，而且，眼下衍天洞还失了先机，落了下风，这么玩的话，不仅是沦落的问题，更有甚至，会被除名。

　　“还不快去？”

　　衍天洞主一声冷喝，老者深呼了一口气，说道：“洞主，这样做……”不等老者的话说完，衍天洞主就将其打断，说道：“我知道你想说什么，但现在，按我说得做，攻击越猛越好。”

　　“是！”

　　老者传达命令去了，他很清楚这些奖励拿出去，将会引起怎样的疯狂，特别是最后一个，成为衍天洞主的亲传弟子，那可是一个进入更高境界的大好机会。

　　果然，命令一下达，整个衍天洞就沸腾了，本来处于被动局面，土气低落的衍天洞众弟子，皆是让利益给激得信心暴涨，重赏之下，勇夫处处有。

　　如此一来，大道宗那势如破竹的毁灭速度被缓和下来，拼杀陷入僵持状态，这绝对是一次大拼杀，涉及大小势力数百个，除了衍天洞主和景龙宗主这两个领头的，以及一些闭死关的老怪物没有出动之外，其他的人，还有双方阵营所属势力，全都加入了拼杀。

　　摩酉多这一路人马，毫无疑问，被剿杀得干干净净，刚斩杀尽，他们这一队人便收到了衍天洞主的命令，攻向大道宗的宗派之地。

　　战火越演越烈。

　　衍天洞主则在笑，衍天洞的损失是大，可他不在乎，老者收中所想，他确实清楚，而这场大拼杀的结局如何是胜是败，他同样不在乎，他在乎的只是，在这一次拼杀之后，大道宗还有多少力量去迎接他们的劫难，衍天洞主敢肯定，大道宗这次定踏不过劫难；不过，以防万一，衍天洞主还是派出了人手，严密监视着大道宗的行动，他防着大道宗又弄了迷雾计。

　　与之相同的是，景龙宗也这般反应，不在乎摩酉多等人的牺牲，不在乎拼杀是胜还是负，这一切在大道宗的存亡面前，又算得了什么？

　　至于死亡，就更不值得一提了。

　　“那封信起效了，成功把他怒火挑起。”景龙宗主说着，眼前正站着一人，不是别人，正是衍天洞主欲寻而不得的天算子，说着，“幸不负使命。”

　　“你先去休息休息。”景龙宗主让天算子走了下去，又念着：“投入所有力量，全力拼杀，想来钱磊他们，应该能够安全到达了吧，希望他们能够早点到达，局势，越来越危急了……”

　　而楚南，此刻双脚正好踏在了十方大陆的土地上，踏上去的那一霎间，楚南心中就涌起怪怪的感觉，好像会有什么惊喜的事情发生，属于楚南的这种本能直觉，随着体内空间的变强，越来越敏感，越来越精准了。

　　“会是什么事呢？”



　　第1924章 麻烦上门

　　惊喜的事儿，楚南还没有等到，反倒是麻烦事儿先找上了门。

　　大道宗与衍天洞拼杀的消息，早就往四面八方传散开来，钱磊自是得到了消息，他更清楚，这场拼杀，就是为了掩护他们一群人的安危，为了吸引住衍天洞的注意，让他们安全回到大道宗。

　　钱磊深知这场拼杀的代价是多么地大，要是他们再出事的话，那大道宗处境将极其危险，而枢老眼下的实力，再加上材料、环境等各种因素，已经布置不出传送门。

　　要回到大道宗，只能靠他们自己来走！

　　所以，钱磊所选择的路，都是慎之又慎，一遍一遍地仔细思考过，既要避开衍天洞的势力范围，又要选择最短的路，钱磊几乎将各种因素，都考虑全了。

　　且一路之上，一众人都不去找惹麻烦，有什么拼杀事件，都是避而行之，疾速行路。

　　饶是如此这般，他们还是被拦下了。

　　那时，改装易貌，旁人轻易认不出来的楚南、钱磊他们，正走在一条极为拥挤的虚空大道上，有些时候，人少的地方，不一定安全，譬如上次。

　　而有些时候人多，多得神念交杂在一起混乱无比时，便是最好的掩饰方法，再加上是他反其道而行之，钱磊相信，在这条虚空大道上，他们的身分不会暴露。

　　就在此时，在数千米处，一群人却兴奋起来，其间一人说着，“有反应了，那人就在附近。”

　　“千米开外，大道正中间！”

　　“这么久，终于找到他了，快通知其他人，让他们以最快的速度赶到此地，咱们先去将他拖住，那个人可不一般，还是小心为妙！”

　　“恩。”

　　齐声应下，立时，好大一群人，峰涌向前，硬生生在虚空大道上挤出一条宽路出来，走在虚空大道上的那些人，亦是不满，可看到那些亮出来的东西，还是忍了下来，告诉自己多一事不如少一事。

　　因此，千米之距，转眼就穿过，钱磊他们本着不惹事的原则，也往一边让去，可还没有让开，这一大群人就已经将楚南等人完全围住了，中间一人冷笑着说道：“躲什么躲？我们找你很久了，你们还想逃吗？”

　　“阁下，你们认错人了吧？”

　　“认错人了？”此人又是冷笑连连，扫了一圈后，将目光落在楚南身上，喝道：“偷了我们的东西，还想跑？把我们的东西还来吧。”

　　“偷你们东西？”

　　楚南疑问，眼里已有冰寒之光，从周围这些人的目光中，楚南看到了杀气，立下明白，这所谓的偷东西，只不过是一借口而已。

　　“不错，三件先天古宝，快点交出来。”

　　此人直接狮子大开口，而他的同伙则大声说着楚南一众人是怎么偷了他们的先天古宝，把楚南等人说得非常卑鄙，当然，他们这番话，并不说给楚南听的，而是说给旁边围观的人听的，无论在哪里，围观的人，永远不会少。

　　末了，领头之人还说道：“这群人有些扎手，我请求大家帮助我们抓拿这些人，若能将他们拿下，我愿意每人付出一千块极品元石，并且，三件先天古宝，我们只收回两件，剩下一件就奉送给大家。”

　　此人说完，周围人群激动起来，个个看向楚南他们的目光，就像看着极品元石一样，钱磊脑门已发黑，他还没有弄清楚这些人是哪方势力的，要是贸然行动，可能会引起更大的轰动，而钱磊还在思索之时，那人已经取出了一小堆极品元石亮在众人眼前，说着，“大家放心，极品元石我们付得起。”

　　亮晶晶的极品元石，闪亮了众人的眼，更是点燃了他们的欲望，一个个变得义愤填膺起来，大声叫着喝着，让楚南他们乖乖将三件先天古宝交出来。

　　那人见其他人还没有来，而自己略施的小计又完美得逞，人多底气足，不由想到，“有了这些人，他们不来，拿下此人应该不是问题了，这样的话，我就有着最大的功劳……”

　　这么一想，登时对楚南喝道：“别以为你变了样子，我们就认不出你了，楚南，现在你还想往哪里逃？乖乖认命吧！”

　　此人喝破楚南名字的同时，手中还取出了一件东西，不是他物，正是楚南在水之寒手中见到过的那种罗盘，只不过，眼前这个罗盘，好像更高级一点。

　　钱磊一众人眼睛里聚满的全都是杀气，楚南却是淡然了，笑道：“原来是你们，你又叫水什么？”

　　“本祖水飞鸿！”

　　“不是五行族一起吗？其他人呢？对了，还有雷族的那一队人马！”

　　“不用慌，他们马上就来，我们已经布下天罗地网，你们插翅也难飞了。”

　　此刻水飞鸿非常自信，即便听说炎无双死在此人手中，而周围人群中，有少数人回过味了，眼前这局面好像并不是三件先天古宝那么简单的，不过，他们都没有离去，毕竟一千块极品元石不是随随便便就能够赚的。

　　“那就等他们全都来了，再一起收拾吧。”

　　楚南的话音刚刚落下，钱磊就说道：“各位，这戏不是那么好看的，那一千块极品元石，也不是那么好拿的，在下奉劝各位，管好你们的嘴，有多远滚多远，并且将你们听到的，全都忘记掉，否则，一会儿就别怪我们手下不留情了。”

　　钱磊语气很不善，杀机很重，人群中有些人迟疑了起来，水飞鸿见状，忙放声狂笑，说道：“说大话也不怕闪了腰，就你们二十几个人，和我们这么多人一起厮杀，还敢口出狂言，真是自不量力，你以为我们都是白给的吗？大家一起上，先灭了他们，他们身上的东西，我们一件不取，全是大家的。”

　　说着，水飞鸿当先杀将出去，直擒楚南，此举引得周围一众人都冲了出来，他们确实被水飞鸿那番话给说动了，都认为楚南这些看不出修为来的人，没有什么大不了的，毕竟人多力量大嘛！

　　各种带着威能的大招，朝楚南他们头上落下，楚南随意一手斩下，没有用什么武技，但那些杀招都被楚南这一手给尽数斩碎，对着水飞鸿说道：“本想处理完了那些事再来找你们的，既然你们已经主动送上门来，那我就收下吧。”

　　楚南身影闪动，探手一抓，直接穿透水飞鸿施展出来的威能，破了他的防御，往水飞鸿脖子抓去，水飞鸿大感不妙，赶紧吐出一大口精血，施展出秘法。

　　当楚南五指抓在水飞鸿脖劲上时，水飞鸿的身子已经开始涌动起来，楚南看到，立时想起了在阵宗遗迹中碰到的那个化身为凶兽，能施展出伪古之境强者一击的黑衣人。

　　那一次，楚南还要小心应对，打断黑衣人的变身，这一次，楚南嘴角一扬，任由水飞鸿变身，水族其他人也往楚南攻来，令楚南意外的是，这些人当中还有一个已经完成了变身，只见长着一独角，角上有雷电滋滋滋地响着，样子有些像老虎的凶兽，往楚南攻来。

　　正在变身中的水飞鸿见状，放下心来，认为他们两个人拿下楚南不成问题，此时，只见着楚南反手，一掌拍下；那边，钱磊满脸冰冷，吐出四字：“一个不留！”



　　第1925章 听我号令

　　独角雷虎，水族十大凶兽之一。

　　此兽原名叫独角水虎，本不凶，可一次在深渊水潭中，被一株能吞吸雷霆之力的雷木藤给缠住，身受雷霆之力，阴差阳错之下因祸得福，头上独角会释放出雷霆威能，再加上自身水之威能，此兽改名为独角雷虎，且跻身于水族十大凶兽之列，且排名不低，位列第五。

　　由此可见，独角雷虎还是有此实力，而施展秘法能够化身为独角雷虎的武者，凶威更盛，此刻，这人正顶着那只角往楚南后背刺来，且这个位置若被刺穿的话，那就将贯穿丹田。

　　楚南本是一掌拍下，见此情景，改拍为抓，一把抓住了那只独角，独角雷虎再前进不得分毫，却是将体内浩浩威能，凝聚于独角处，欲将楚南左手轰碎。

　　“好好的人不做，非要做畜生。”

　　“雷霆万击！”

　　独角雷虎凶吼出声，楚南说道：“你们族长没有告诉你们，我经历五行源劫的时候，还经历雷源劫吗？借天之区区雷霆，也敢在我面前耀武扬威。”

　　“去死吧。”

　　“听我号令，雷霆反噬！”

　　楚南淡淡一语落下，独角雷虎没有任何异常，此人大喜，讥笑道：“就凭你，还想号令九天雷霆，真是可笑，太……”话还未说完，此人庞大兽身，突地一个激灵，而后角上那“滋滋”作响的雷霆，反入其身，噼哩啪啦地爆炸开来。

　　剧痛袭身，传遍每一个角落，此人却犹是不信，直念道：“不可能，雷霆怎么会听你号令？就算听你的号令，以我的肉身，这些反噬的雷霆，我也能承受得住的，可是……”

　　楚南的雷霆，最开始是一缕紫雷，王者雷霆，后历经成长，最后度过雷源劫，又有体内空间相孕育，楚南敢肯定，他眼下的雷霆，光论品阶，绝对在紫色雷霆之上，也就是说，如果他愿意，雷蕊这个雷族公主的紫色雷霆，他都能够控制，随意使用。

　　连雷蕊都这般，更何况说仅仅是一只借雷的凶兽。

　　此人确实能够承受住反噬回去的雷霆，只是，在楚南握基独角之后，雷霆早不是原来的雷霆，楚南松了手，平静说道：“去吧。”

　　立时，“崩”地一声脆响，此兽肉身轰隆爆炸开来，血肉炸得到处都是，后面那些随着独角雷虎杀上来的人，看到这一幕，情不自禁地呆住了。

　　与此同时，水飞鸿的秘法也施展完成，水飞鸿变出来的凶兽，背上顶着一个厚厚地壳，粗眼看去，跟乌龟差不多，只是乌龟那四只脚，却是像大象腿，直直竖立，楚南原本抓住水飞鸿的脖颈，此时抓的则是乌龟脖子。

　　此凶兽，看起来怪异，可凶悍程度更在独角雷虎之上，水族十大凶兽中排名第三，玄龟怒睚！

　　玄龟怒睚，其龟壳防御力极强，一般人破不得，其四只如象之足，每一次怒踏，都含有着莫大威能，只是，玄龟怒睚的防御，在楚南面前，只是个笑话而已。

　　此刻，水飞鸿正想将脖子给缩回去，可惜被楚南紧紧抓住，根本就缩不回去，水飞鸿喝道：“有种你就放了我，咱们单打独斗，光明正大地打上一场。”

　　“笑话，你不是叫了这么多人要杀我吗？我可是给了你机会！”

　　“楚南你别嚣张，别以为你抓住我，我就奈何不了你，玄龟怒睚的厉害，绝不是你所想象的那样，怒喷！”

　　水飞鸿自然是看到那只独角雷虎是怎么死去的，他心中早就是惊惧万分，只是他清楚，除了将楚南给拿下或者是斩杀之外，再无其他退路。

　　楚南听到水飞鸿的话，笑道：“玄龟？我怎么觉得，无论如何看都是好一只乌龟王八蛋呢？”话音还未落下，“轰隆”一声炸响，响在楚南手心，却是水飞鸿展开了绝境反击，狠下心自爆龟颈。

　　这一攻击，威力绝大，水飞鸿认为，就算不能将楚南给炸死，可要炸掉楚南一条手臂，那还是绰绰有余，然而，水飞鸿一看，楚南完好无损，就是爆炸的水心处，也没有半分异样，就好像刚才的威能不是轰击在楚南身上一样，心里愈加恐慌中，还听得楚南说道：“既然你不想要你的脖子，那这乌龟壳你也不要得了。”

　　说着，楚南一手抓住乌龟壳边缘，随意往上一扯，便将好大一块乌龟壳从水飞鸿身上扯了下来，扯出漫天血雨，凶猛肆虐的痛楚，直让水飞鸿刚准备好的一记杀招，给活生生痛没了。

　　“这四条腿也是难看，一起不要了吧。”

　　话音落，四条如象足般的腿，发出“砰砰砰”的声音，软成了一瘫血肉；紧接着，水飞鸿就感觉到自己的能量在快速消失，还没等反应过来，问出疑虑之时，水飞鸿就感觉自己维持不住秘法，要从玄龟怒睚的形态变回到原本的样子。

　　下一瞬间，玄龟怒睚消失，浑身是血，还缺了双手双脚，脸部与颈部都少了一半，正溅着血的水飞鸿，出现在原处，楚南说道：“让他们以最快的速度赶来，过一分钟，你身上就会少一个部位。”

　　“休想，我……”

　　“放心，我的技术很好，不会一下子就让你死了，只不过，会很痛而已，毕竟技术还没有达到登峰造极的地步。”楚南这样说来，直让水飞鸿将要放出来的狠话给吞了回去，因为直让人恨不得立马死去的痛楚，已经传遍全身，水飞鸿赶紧用他们的特殊联系方式，联系着其他四族之人。

　　这些说来话长，事实上也就是那么一瞬间而已，水飞鸿的族人看到楚南用如此暴力的方式，废了他们一行人中实力最强的两个，哪里还敢朝楚南冲来，他们现在最想的就是趁着局势混乱之时，有多远逃多远。

　　可惜，他们的计划，注定要落空。

　　钱磊怎么会让他们离开？这群人根本就不在钱磊的计划之内，却不料，刚好就是这群半路杀出来的人，喝破了楚南的身分，让他们行踪暴露。

　　楚南之名，可不是默默无闻，前些时日的拼杀，难免不会有人知晓再传出去，而且，在几年之前，楚南之名也曾在各大陆被寻找过，只不过后来没有动静，才慢慢淡了下去。

　　可现在被喝破，有心人一听，自然就会想起这些往事，再加上楚南当时可斩杀了不少去天武大陆的人，那些家族、宗派等势力肯定没有忘记掉，等楚南是从天武大陆出来的消息一传开，结合着他身边一群人，消息足够的人已经能够猜出是怎么回事儿了。

　　连锁反应之下，很有可能让景龙宗主计划落空，大道宗与衍天洞的拼杀，处于十分不利的地位上；这都还是其次，要是楚南没能回到大道宗，后果更是不堪想象。

　　凡此种种，钱磊心中也是怒火滔天，而本就长年厮杀在外的他们，对警告过这些却仍不离去的人，痛下了杀手，要将其斩杀干净，尽可能地防止消息泄漏。

　　钱磊还说道：“速度点，尽快解决掉他们。”随着钱磊这一句话，怒江他们不顾能量损耗，大肆屠杀起来，不远处，正有好几队人马，往这里赶来。



　　第1926章 消息泄漏，独身上路

　　没有喊杀声，有的只是哀嚎声。

　　钱磊、怒江他们，只杀人不说话；那群想拴便宜，想拿楚南他们人头去换一千块极品元石，想得到楚南一众人身上宝物的他们，却是反了过来，不断地求饶，不断地被杀。

　　只有在这个时候，他们才想起之前钱磊说的话，可惜，现在都迟了，虽然眼前这群人很好解决，到现在为止，还没有一个能逃得出去，可是钱磊的眉头仍然皱得紧紧，事情闹开了，仅仅这样可平息不了。

　　虽然围过来了不少人，可在这条拥护的虚空大道上，还是有一些人离开了的，说不定这会儿，消息已经在往外传了，钱磊心里想着，看到远处出现的人影，正往这一处疯狂涌来，不由骂道：“该死的！若是这一回真的将楚公子的身份暴露，五行族，非得尽数剿灭不可，不管其背后还有什么人，小小五行族，还真以为身上有点血液，就能掌控天下五行了。”

　　几十息的样子，那些人影杀气腾腾而来，火焚、刀斩，土砸、木破，一个个都将大手段往楚南身上落去，钱磊他们与围观众人的拼杀，双方的立场，这四族之人不知道，可是他们手里的罗盘，都准确无误地告诉他们，目标就是楚南！

　　于是乎，各种威能，如网罩下，楚南却似若不见，转身对身体部位所剩不多的水飞鸿说道：“你的使命，完成了。”当下，楚南将手撤下，水飞鸿的身子便如冰山融化，化作了虚无。

　　随后，楚南才看向那些有着莫大威能的杀招，一手擎天，黑洞旋出，那些个威能，便如百川入海流一样，全让楚南吞纳到了体内空间里。

　　当然，这些人都不清楚具体是怎么回事儿，只以为楚南有什么厉害法宝，便想用人命来堆，怒江、九武他们转身要杀上去，楚南说道：“交给我。”

　　声音落下，身影闪出，两只拳头交替祭出，拳到之前，那处站着的是一个人，可拳落之后，那处已经是一片空白，什么都没有。

　　战斗，很快落下帷幕，这群前来斩杀楚南的，还有被水飞鸿计谋忽悠动手的，全都被抹去了痕迹，不过，这条原本人来人往，十分拥挤的虚空大道上，已经是一片寂静，只有楚南一行人了。

　　“楚公子，我们必须得马上离开，还要改换路线。”

　　钱磊慌忙说来，楚南看了一眼远方，眉头皱着，却仍是点了点头，登时，一行人以最快的速度离开这个事发点，就在楚南他们走后，离此处拼杀现场极远的地方，冒出了不少人影，走到这虚空大道上，他们在议论着，“这群人不知道是干什么来头，竟然把五行族的人三下五除二给杀了个干净。”

　　“我好像听到他们的嘴里在喊楚南。”

　　“楚南是谁？怎么感觉像是在哪里听到过似的。”

　　“我也是……对了，以前不是有人在寻找楚南，难道这个楚南就是那个楚南？”

　　“很有可能……”

　　这些议论，慢慢往四周传去，其实，就算没有这些人，楚南之名也传开了，因为来追杀楚南的，可不仅仅是五行族，还有雷鼋老子派出来的杀手，他们手中也有罗盘，是雷鼋老子单独联系上的炎炽。

　　这群人之所以没有赶到，一是因为相隔较远，二却是因为有另一队人马相阻拦，这路人马，自然就是雷铸鼎派出来的人，虽然雷鼋老子派出来的人没有赶得及拼杀，可他们已经知道了楚南出现的消息，还立马将消息传了回去。

　　五行族里，炎炽等族长正为派出的杀手的全军覆没而心中震惊，雷鼋老子却将消息传给了他们，五行族高层骇然，就是土霸老子都先把造人的大事，抛到了一边，急忙商议如何是好，而商讨的最后结果，便是眼下的楚南，已经不是凭他们五行族的力量就能够解决的了，因此，五行族决定，向后面求援。

　　一番神神秘秘的行为之后，五行族后面的势力发话了，会派出一人来协助他们击杀楚南，另外，还给了他们一个大好机会，就是让他们选出自己族里最优秀的人，他们会派人来带走，为五行族培养出厉害人物。

　　这消息，让五行族人集体兴奋激动了，上面的大人不仅没有怪罪他们，反而还给了他们如此好处，他们不高兴坏才怪，虽然他们也觉得此举透着异常，可却有着实实在在的大好处，因此，他们立马开始选拔起来。

　　土族族长却很简单，直接抛下话，让他选定的那些继承人，打上一架，最后谁赢了，谁就去；土霸得到消息，没有想得通透，黑妞却是一言指出，这次谁被选上，那就铁定是下一任族长了。

　　土霸狠狠一拳砸下，心中念道：“大人给我的东西，这次可以派上用场了。大人，我不会让你失望的。”土霸也让黑妞全权负责这件事情。

　　再说楚南他们，一路疾赶，在赶到一处岔道口时，楚南停下了下来，钱磊见状也跟着停了下来，问道：“楚公子，怎么了？”

　　“我们这样下去，估计不行，兴许我们还没有到大道宗，就会再次被人围上，离大道宗越近，被人围上就越危险，那样很有可能惊动衍天洞。”

　　“确实是这样。”钱磊点头承认，一脸凝重，只听楚南又说道：“我一直有感觉，我们好像被人盯上了，只是我试探了几回，都没有发现异常处。”

　　“恩？”

　　钱磊很相信楚南的直觉，问道：“楚公子，你有什么好的意见吗？”

　　“我看这样吧，我们分开来走。”

　　“也好，我们再次兵分两路，让他们摸不清虚实，分散掉他们。”

　　钱磊正要吩咐下去，楚南却摇了摇头，说道：“这次，我们不是兵分两路，而是兵分二十多路，每个人一路，往不同的方向去。”

　　“不行。”钱磊拒绝了楚南的建议，“楚公子，不管怎样，我们保证你的安危，你一个人上路的话，太危险了。”楚南笑道：“放心吧，我不那么容易丢掉小命的。”

　　遂即，收敛笑容，平静地说道：“如果真有人要我小命，而我又打不过的话，只怕你们也将我护不住。”钱磊脸色一滞，却是知道这是实话，楚南继续道：“化整为零之后，我暴露的可能性，反而会大大降低，你把去大道宗的地图给我就行，到时我们在大道宗会面。”

　　钱磊左思右想之下，也觉得现在的局势，只有这样才最好了，也就同意了下来，当下，众人再次改装换貌，全都弄成一模一样的，楚南想了几番，弄出数张符阵，将众人身上的气息完全屏蔽起来，就算被人识破，他们感觉到的气息，也都是一样的。

　　另外，楚南还为九武、常名歌他们准备了一些应急杀招，等全部准备妥当后，楚南与九武、战神他们分离，各道一声保重，约好大道宗相见后，转身向着不同的方向飞奔而去。

　　如此举动，果然让有些人迷惑了起来，而会“神行百变”的楚南，更是如一根针，落进大海里后，就再也寻不找；不过，楚南也没有四处停留，以最快的速度往大道宗赶去。

　　这一日，正在飞速赶路的楚南，心里忽地大动，刚好，耳朵里又传入一个声间，“前面的朋友，快帮我们将这凶兽拦下！”



　　第1927章 厚报呢？

　　“咝咝咝”的声音，那么地熟悉，楚南心里一动忽动之时，已然停住脚步，这熟悉的声音，瞬间勾起了楚南的无数回忆，而楚南在回忆之时，目光也看到了发出“咝咝”响声的那东西。

　　长长的尖嘴，扁扁的身子，通体闪耀着纯蓝色，蓝得让人心醉，速度疾快，几乎都要相当于楚南的速度经脉运转三百六十个周天循环了，在如此速度之下，就像一条蓝色丝带在疾速飞舞，更让人觉得梦幻迷离。

　　看到这，楚南恍然明白那种隐隐的惊喜之感，是因何缘由而起！

　　虽然更长了一些，更大了一些，可这不正是楚南一直在寻找的小蓝吗？

　　当初在十万大山遭遇黑洞，楚南被黑洞吞入虚空时，小蓝毫不犹豫地冲了进来，只是因着黑洞阻力甚强，他们没能够汇合在一起，再之后，楚南陷入昏迷，醒来之后他在图腾大陆，却不知小蓝下落，连是死是活都不知道；但楚南一直相信，小蓝还活着，为此还准备将那血色晶体给小蓝留着，只是在体内空间形成的时候，给弄没了。

　　欣喜之外以溢于脸上，楚南在看到小蓝的一瞬间，小蓝也看到了楚南，与楚南一样，小蓝也是惊喜万分了，表现得最明显的就是，小蓝的速度，陡然加快，那“咝咝”声也透着万分高兴的味道。

　　可突地，楚南眼神猛地凌厉了起来，因为他看到了跟在小蓝身后的十二个人，他们看到小蓝的速度猛地加快，也跟着加快了速度，只不过无论他们怎么用多少分力，还是追不上小蓝，只能远远地吊着。

　　追不上小蓝，这十二人的脸色都有些难看起来，可他们并没有死心，他们速度跟不上，但他们还有其他手段，一个个的攻击招呼在了小蓝身上。

　　顿时，这条纯蓝色的瀑布，忽地一滞，多出了一抹殷红之色，突来一幕，让正处于和小蓝重逢中的楚南，熊熊怒火一下子就涌上心头，体内空间里的那颗虚火符种，在这一瞬之间都涨大好多。

　　一看小蓝那样子，楚南就清楚，小蓝多半早就受了伤，而且受伤还不轻，这才没能躲得过他们的攻击，甚至还将旧伤引发，喷溅出这么多鲜血；而那十二个人，无论是从他们的站位，奔跑的路线，出手的角度，招式的大小上来说，配合都非常默契，几乎可以肯定，他们来自于同一个势力，或者说他们是一个经常混在一起拼杀无数的小队，就像钱磊他们一样。

　　小蓝虽然灵智早开，可是和这十二个人比起来，又算得了什么呢？

　　那十二个人一直没有下死手，毫无疑问，他们就是想将小蓝给活捉，电光火石间想到这些，让楚南更加出离的愤怒了，要不是楚南已能自己创造虚火，身上早就会冒出明黄色火焰了。

　　一个箭步，楚南往前踏去，那些人看到楚南的动作，更是有些焦急地说道：“阁下，快，帮个忙，帮我们拦截住这只玉芝珊瑚虫；若阁下拦住，我们必定会念着阁下的恩情，他日必有厚报。”

　　这番话说得倒是很有几分情真意切的味道，只是那旋转着的眼珠子，却无疑表明，此人心里还有着其他歪心思，他们在说话的时候，可没有停下，反倒是还因为这焦急之感，又快上了不少。

　　之前他们喊话的时候，楚南就听到了，可楚南满脑子想的都是小蓝，根本没有去理会，此刻再听得此言，楚南已经怒到极致，反而平静下来的境界了，还回了一声，“好啊。”

　　当下，伸手，将正朝他扑来的小蓝，轻轻抓在了手中，刚抓住，楚南便给将浩浩生命力，送入小蓝身体里面，直到生命力将小蓝整个身体都浸润一遍，伤势也恢复不少后，才又将体内空间的能量，以极其温和的方式，灌注给小蓝，小蓝感受到那能量的厉害，又“咝咝咝”地不停叫来，表达着它的喜悦，楚南脑海里还在响着小蓝的声音，“主人，我终于找到你了，太好了……”

　　“小蓝，你没事真是太好了，你先将这些能量吞吸，好好将身子恢复，这些人让我来处理。”

　　“恩，主人，你小心点，这些人也很厉害。”

　　“放心吧，我也比以前变强了不少。”

　　楚南安慰着，没有立马将小蓝放进体内空间，与此同时，十二个人已经冲到前面来，将楚南和小蓝给围在了正中间，合围上的那一霎间，十二个人非常明显地大松了一口气。

　　因为在他们看来，小蓝已经是他们的囊中之物了，不管这个突然冒出来的人，是不是愿意交出小蓝来，要是他愿意呢，说不定他们还会放过他一马，要是他不愿意呢，那更好说了，直接乱刀斩之，乱剑刺之，乱招轰之，斩杀了事。

　　十二个人杀一个人，那不是轻而易举的事吗？就算这陌生人可能有点厉害，那顶多费他们一些精力罢了，翻不了天，先前喊出声的人说道：“阁下，把珊瑚虫还给我们吧。”

　　“厚报呢？”

　　那人一愣，之前他是随便一说，根本没有当回事儿，他想的只是利用楚南将珊瑚虫给拦下来罢了，现在看来，这个陌生人倒真的是很认真，遂即，他笑着说道：“你把珊瑚虫给我们，厚报自然会有。”

　　“不要说什么日后的话，我现在就要，谁知道以后还能不能遇见你们呢？”

　　楚南一本正经的样子，让十二人中的一个妩媚女子，“噗哧”笑出了声，说道：“小兄弟，你真可爱，要不这样，姐姐用身子作为厚报，如何？”

　　此女说出这番话，她的同伙都笑出了声，笑声中还有着忌惮，显然此女的身子不是那么好玩的，楚南看都没看，直接回道：“你太丑了，会脏了我的眼。”

　　“小子，你找死。”

　　一个女人被直言说丑，那肯定是比九雷轰击还要厉害的招式，此女亦是如此，喝骂着的同时，径直向楚南杀来，扬手打出一片粉末，瞬间粉末化雾气，雾气传出波动，融入虚空，不到半息间的时间，雾气也消失了，可楚南周身的虚空，都在扭曲着……

　　女人扬手之后，冷声说道：“小子，本想让你多活点时间，你却偏偏要早早寻死，真是可惜了你这张漂亮脸蛋儿，好好享受姐姐的融虚毒吧，知道什么叫融虚毒不？”

　　楚南不动声色，倒是小蓝朝着这女人张了张尖尖的嘴，女人冷笑道：“姐姐给你介绍介绍，融虚毒，就是能融进虚空的毒，从你中毒开始，你从外界吞吸的能量，都有毒，就算你想封闭不去吞吸外面的能量，也不行，因为能融入虚空的毒，当然能融进的身体，然后渗透在你的能量中，让你体内所有的能量，全都变成要你命的毒能。”

　　随着女人这番话，其他人更加放松了，都认为楚南是煮熟的鸭子，飞不了！

　　而对于楚南呢，能接触到一种新的，还不会导致他体内空间瞬间崩溃的能量，那是求之而不得，如此大好机会，楚南当然不会放过，直接放开，将这融虚毒全都吞纳进体内空间里。

　　“怎么样？感觉如何啊？”

　　女人蔑视地问来，楚南抬起头来，回道：“不错，还有吗？”



　　第1928章 不多，只一物

　　“不错，还有吗？”

　　楚南这句话震响出来，直让以为楚南是“煮熟鸭子飞不了”的十二人，全都愣在了当场，他们都清楚“融虚毒”是怎样的一个存在，就是他们中了招，也只能让那毒仙美人为所欲为的命。

　　可此刻，那明显已经被“融虚毒”击中的小子，竟然没事儿，反还将“融虚毒”当成了灵丹妙药，还想吃，他们的心里，涌起了一分不安，再看到小蓝安安静静地呆在楚南怀里，一副极为享受的样子，不安又加重了一分。

　　因为这一路追来，他们还是第一次看到珊瑚虫这个样子，前面也碰到过其他人，可珊瑚虫都是折身往另一个方向逃去，但遇到这个人，玉芝珊瑚虫却是一反常态。

　　“这里面有着什么问题？”

　　领头之人在考虑着的时候，满脸怒色加不信神色的毒仙美人，对楚南喝道：“你还想要，是吗？”

　　“是的。”

　　“姐姐给你，你要多少有多少！”毒仙美人再次扬出一把接一把的粉末，嘴里的话也没有停下，说道：“姐姐这里不仅有融虚毒，还有噬魂毒，破体毒，阴阳戾血毒……”

　　毒仙美人一口气说出了好几十种蕴含有奇特剧毒的能量，并且是说一种，就施展出一种，毒仙美人的同伙见了都不由暗自己咂舌，换作是他们的话，就是有几十条小命，也不够这些毒中的。

　　“这下，他总该不行了吧。”

　　“要是他还不死，我就把名字倒过来写。”

　　……

　　毒仙美人却没有这么乐观，她感觉到自己施展出去的种种剧毒，全都非常容易地渗进了楚南的身体里，比她想的容易得多，毫无阻滞；她也肯定，这些剧毒都发挥出了毒之威能；可是，她看到的，却依久是一张漫不经心的脸，其脸色没有半点变黑的趋势，其呼吸也没有紊乱，其身子还是直直站立，不曾倾斜半分……

　　种种现象都表明，此人没有中毒！

　　这让毒仙美人心中涌起恐慌之感，她从未来遇到过这种事情，正这时，毒仙美人看到楚南的眉头皱了一下，心中猛地大动，祭毒的速度更快，还说道：“姐姐还以为你是百毒不侵呢，原来也不过如此嘛，姐姐的毒，就是刚进入古之境不久的强者，那可都一定能够挡得住，何况于你。”

　　听完这话，楚南嘴角向上扬起，毒仙美人冷道：“你赶紧再笑一会儿，等下，姐姐就让你想哭都哭不出来！”毒仙美人说着，还口喷鲜血，祭出她温养在血液里的至毒……

　　时间过得很快，特别是在这个时候，瞬间十分钟过去，毒仙美人已经将自己身上所有的剧毒，都往楚南轰炸而去，可结果是她耗费大量能量，身子传来虚弱的感觉，而楚南还是好好的站在那里。

　　其他人感觉到大不妙，完全想不明白的毒仙美人，对楚南喝道：“你不可能没有中毒！”

　　“为什么？”

　　“我的毒……我的毒这么厉害……”

　　楚南笑了，毒仙美人想到之前的画面，问道：“你肯定中了毒，要不然你先前怎么会皱眉头呢？”

　　“哦，那是我觉得毒太弱了。”

　　“噗——”

　　毒仙美人直接吐血了，楚南淡淡说来，“你就这些本事，再没有其他毒了吗？”

　　沉默，如死寂一般。

　　“如果没有了，那我就要收取厚报了。”

　　“小子，少嚣张，老子……”一人厉声喝来，被领头模样的人拦住，接着问楚南，“你要什么样的厚报？”

　　“不多，只一物。”

　　“是什么？”

　　“你们的命！”

　　楚南平静地说来，好像就是问他们要一块元石似的，十二人皆是一愣，随后哈哈大笑起来，笑着对楚南说道：“小子，看来你是无敌的存在嘛，万毒不侵，就是不知我手中的剑，是不是也不能够刺穿你的丹田，流云刺！”

　　仗剑刺出，身与剑合，此人如惊鸿，刺向楚南丹田，楚南淡淡说道：“可惜你没有试的这个机会了。”随着声音，楚南扬手斩下。

　　登时，掌落，威能至，这人的身、剑，薄如蝉翼，径直被斩成了两半，一点儿声音都没有传出来，就连他的两半齐整整的尸体落在地上时，都没发出“砰”的声音。

　　突来一幕，将毒仙美人震惊了，盯着那已成两半的尸体，却怎么都不敢相信这一切是真的，那可是他们的老大，实力颇强，虽然还没有踏入古之境修为，但实战经验极为丰富，他们屡屡得胜，都是靠了老大的经验，可是，那般厉害的老大，却被人家一手斩了，人都死了，他们还没有反应过来。

　　楚南看向下一人，这人浑身一凛，赶紧说道：“阁下，你知道我们是谁吗？”

　　“无论你们是谁，今天，都必须把命留下！”

　　血淋淋的事实摆在眼前，他们再也不敢无视楚南的话，心中觉得楚南好欺负的念头，也在不知不觉中消失了，眼睛一溜转后，弱了气势说道：“大哥，这珊瑚虫你可以拿走，只求放我们一条生路，日后相见，也好多条路。”

　　“你们追杀了小蓝整整一月，还让它受了那么重的伤，你觉得，我会放过你们吗？”

　　“小蓝？”

　　毒仙美人他们瞳孔猛地一缩，看向玉芝珊瑚虫，不由疑道：“这珊瑚虫，叫小蓝，是你的？”

　　“你说呢？”

　　“阁下，想抢我们的东西就直说，何必编理由呢？想杀我们，我们拼上一死，也不会让你好过！”声音还没有落下，此人怒杀上来，楚南视若不见，对着小蓝说道：“小蓝，他们是怎么追杀你的，你就怎么追杀回来吧。”

　　“咝咝咝……”

　　小蓝身子一跃，浮在虚空中，再一冲，便以迅雷不及掩耳之势，穿过这人身体，而小蓝穿过之后，这人便只剩下了一身皮包骨头，半点血肉都无，好似骷髅。

　　众人再次惊讶，他们追杀小蓝这一路上，虽然也看到过小蓝吞吸那些凶兽的血肉时，非常强悍，也正是因为这，他们才一定要将小蓝给抓住，当做杀人利器。

　　可是，现在的珊瑚虫让他们感觉到危险，那会儿的珊瑚虫绝对没有眼下这么厉害，而且，速度也没眼下快，能让珊瑚虫发生如此巨大变化的，毫无疑问，肯定是那个男人；同时，他们也明白，这珊瑚虫还真是这男人的宠物，要不然，珊瑚虫怎可能这么听话。

　　“大哥，我们还有用，我们……”

　　毒仙美人看到小蓝瞬间将两人变成骷髅后，慌忙说来，可是已经迟了，小蓝已经冲到她的面前，从她的丹田之处穿了过去，毒仙美人在失去意识的那一刻，脑海里还响起了一句话，“就凭你们，也想做本王的主人，真是死有余辜。”

　　蓦地，毒仙美人眼睛睁到最大，然后，死去。

　　楚南看着小蓝的杀戮，嘴里说着：“体内空间的能量对小蓝也很有用，短时间内就让小蓝实力提升到这么强，这一次去大道宗，有小蓝相随，肯定会更有意思了。”

　　只不过十几息时间而已，除了楚南斩杀的那一人之外，剩下的十一人，都成了骷髅。



　　第1929章 阵衣，再次名扬

　　找回小蓝，楚南心情，自是乐不可言，他觉得自己这回的决定实在是太对了，要不然，他也不可能在十方大陆，在这里碰上小蓝；而要是他碰不上小蓝，在那十二个人的追杀之下，小蓝多半是性命不保。

　　等小蓝报了仇，楚南再次向着大道宗进发的时候，当然，小蓝被放进了体内空间里，楚南给小阵他们介绍之后，便让他们自己打交道了。

　　小阵对着小蓝左看右看、上看下看，好生观察了一番之后，说道：“小蓝，叫我一声姐姐，我给你弄一件衣服穿，怎样？”

　　“衣服？”

　　小蓝与小阵的交流也没有问题，疑问一声，很认真地说道：“我不用穿衣服的。”

　　“我给你弄的衣服，可不是普通的衣服哦，是阵衣，知道什么叫阵衣吗？就是全部用阵法凝聚成的衣服，要是你穿上阵衣的话，你和别人拼杀的时候，至少可以抵消掉百分之五十的能量，另外，还能将攻击里面的能量，吸收掉一部分，还可以让你速度更快，反正吧，好处多多，怎样？叫声姐姐吧！”

　　重剑立在小阵身边，小蓝目光在重剑与小阵身上转来转去，又看到远处的小黑、轮盘等等，思索半天，叫了一声“姐姐”，小阵立马乐坏了，赶紧说道：“小蓝真乖，你先休息一会儿，姐姐给你弄阵衣去。”

　　体内空间的场景，身为主人的楚南，自然是再清楚不过，小阵所说的阵衣，也提醒了楚南，楚南准备给它们都弄一件衣服，这衣服可不仅仅是有阵法，他还要加入符术，加入虚空附带情绪攻击等等，还要用星辰源石等等材料，给他们炼制一套护衣，轻巧舒适而又不会妨碍到他们行动。

　　小阵除了弄阵衣外，还在集中精力解决传送阵、传送门一事，楚南这一路，倒没有运转星辰阵吞吸星辰威能，这样的目标实在是太大。

　　大道宗与衍天洞之间的战争，已经到了白热化的程度，总体来说，衍天洞还是落在了下风，轰杀摩酉多的那群人转向攻向大道宗时，却落入陷阱，被击杀了一大半，这件事给衍天洞带来了极大的损失，要不是衍天洞主一次又一次的加大重赏，还花费大量财力雇请了一些势力出手的话，衍天洞可能早就全线崩溃了。

　　而不少强者被伏杀掉的那一战，让衍天洞主愤怒得差点亲自杀上门去，但他忍了下来，他清楚这样打上门去，多半又要落入大道宗的埋伏圈里，因为大道宗的宿老推算太厉害，而自己的人卜算之技，却还差了一大截，“要是鬼老还在的话，衍天洞何至于此……”

　　衍天洞主一拳砸下，恨恨说道：“无论付出怎样的代价，哪怕是衍天洞就此衰弱，我也要让大道宗毁灭，但是，我相信，衍天洞绝对不会衰弱！”

　　正在这时，忠实跟随着他的老者，将最新搜集到的消息，都送了上来，衍天洞主翻了一下，大部分都是不利消息，看得衍天洞主心烦意乱，正准备不再看下去，要将消息全都毁掉时，衍天洞主突地晃到了几个字眼儿，“天武大陆，楚南。”

　　看到这，衍天洞主瞬间想到大道宗去的地方，就是天武大陆，至于这个楚南，他则是一点儿印象也没有，衍天洞主赶紧将这一系列消息全都看完，眉头皱了起来，“楚南身边还有一群人，个个都非常厉害，眨眼间就能斩杀数千武祖，好像能拿出这么强实力的，也没有几个势力，而大道宗就正好是其中之一！”

　　“他们可能是大道宗的人吗？”

　　衍天洞主问着，眼睛猛地一亮，“摩酉多他们与楚南那些人，虽然不是出现在同一个地方，但是，他们都是从同一个方向来；最重要的是，大道宗发动的这场战争，确实有些突兀，会不会有其他目的？”

　　想到这些问题，衍天洞主立马下令，“立马给我查这个楚南，看看他是什么来头，再查他现在在何处，还有其他人，在最短的时间内给我查个清楚。”

　　衍天洞主下了命令的时候，大道宗景龙宗主还是满脸凝重，虽说大道宗现在还占着上风，可是只有他心里最清楚，大道宗都快要打空了，他把所有的力量都洒了出去，要是让衍天洞撑过这一段时间，大道宗就会陷入逆境之中，最重要的是，钱磊他们还没有回来。

　　不仅没有回来，反倒是连续好几天都没有收到消息了，景龙宗主担心会不会又出了什么意外，虽想亲自去查探一番，但他又不敢妄动，只能让手下搜集消息。

　　一天之后，景龙宗主这边还是没有消息，而另一边，衍天洞主却是得知了不少关于楚南的信息，比如知道楚南在天武大陆时，斩杀了不少那些想去天武大陆寻宝的弟子；知道曾经有人满虚空地找过楚南，知道楚南是从锁海空屏的秘境通道走出来的……

　　可是，至于楚南现在在何处，衍天洞主也没有查到。

　　衍天洞主眉头深深锁着，他直觉这个楚南有问题，而且当衍天洞主想到自己手下在锁海秘境通道处被伏杀，再将另外一些事儿全都串在一起后，有了几分明白。

　　“这个叫楚南的人，肯定有问题。”

　　衍天洞主说来，想到楚南斩杀过的那些人物，其中不少人身后或多或少都有些势力，虽然那些势力在衍天洞主的眼里，完全不值得一提，可此刻，衍天洞主正是需要力量的时候。

　　“用来拼杀不行，可要是当诱饵，当赶鱼的人，却是足够了。”衍天洞主脸上浮出自信神色，说道：“立马将楚南走出天武大陆的消息，给这些和楚南结仇的势力送去，还有，再找一些势力，和楚南这些仇家一起，每个势力划分一块区域寻找楚南，编成一张密集的渔网，再将楚南的消息，公布出去，尽全力做到只要有人的地方，就要有悬赏楚南的告示；他楚南就是一根针，我也要将他捞出来。”

　　“是。”

　　“赶紧去办吧，一有消息，立马通知我。”

　　“是，洞主。”

　　老者躬身出去，心里还念着，“这个楚南，注定要出名了，如果他真是大道宗要的人，那楚南之名，离消逝就为之不远了。”

　　衍天洞的底蕴果然丰厚，即便是在与大道宗拼杀，还是在短短的时间内，就将消息以狂风席卷之势，卷到了各个大陆，那些个本就和楚南有仇的势力，在仇恨与利益的双重诱惑下，全部出动寻找楚南。

　　消息传出，九武、战神、钱磊他们也得到了消息，一个个都为楚南担忧起来，他们赶路赶到现在，还算是风平浪静，没有遇到什么波折，钱磊目光凛烈，“衍天洞真要查到了一些什么，肯定会百般阻挠！如何才能顺利回到大道宗呢？要是有传送门的话，就好了……”

　　楚南自然也得到了消息，可他“神行百变”一运转，每到一地就换一副面孔，大摇大摆往大道宗赶去，丝毫不避那些要找他的人。

　　与此同时，天渊阁，一年青人，想着刚才听到的消息，嘴角露出的，尽是苦笑……



　　第1930章 又相逢，疯子

　　站在天渊阁地盘上苦笑的年轻人，不是他人，正是召有！

　　因着在天武大陆一行，召有遭遇楚南，法宝被搜刮不说，他的无名令牌也落到了楚南手中，并且，心境还大受影响，因此，回到天渊阁之后，本来还算得上天才，上面的人极为看重的召有，被人从中作轨，一脚给踹到了天渊阁专门惩罚犯有大错重错的弟子的地方——恶渊之地！

　　恶渊之地不仅环境恶，在对人心境方面，特别有影响，稍不注意，就会落入自甘堕落的发疯处境；不过，召有毕竟不是一般人，他没有沉沦，他觉得恶渊之地的这些东西，与面对起楚南来，实在是好得太多了。

　　再怎么说，恶渊之地的一切，都是实实在在的，而楚南，总给他一种虚幻，甚至是奇迹的感觉，每当你觉得这一次可以把他拿下，可以彻底压倒他时，他总能给你意外，将你反压下。

　　所以，召有带着这种心态，在恶渊之地，顽强的生存了下来，并且还因祸得福，在恶渊之地得到了一个传承，因着这个传承，上面的人立马释放了召有，给他创造极为有利的条件，包括让他在“天时阵”中修炼。

　　入得“天时阵”，阵中五十年，阵外一年！

　　而召有在“天时阵”中呆了两年，一百年的时间，再加上那传承，让他实力大增，一举突破了无数人梦寐以求想要跨过的那道坎，进入古之境！

　　今天，恰好是他的出阵之日，而刚出阵来，召有就听到了关于楚南的消息，按理说，踏入古之境的召有，再面对楚南时，应该很有信心才对，可他偏偏生出了一种无奈感，就连踏入古之境的那股兴奋劲儿，也去掉了一大半。

　　“难道我真的已经被卷进他的因果大漩涡之中吗？就连离开了天武大陆，他的消息都还能出现我的面前！”

　　召有苦笑着问自己，却没有一个答案，正这时，上面的人给召有发来渊令，召有一把抓住，打开一看，顿时，苦笑之味更浓，因为渊令上所说的，正是让召有去找楚南！

　　“不知他们是帮那边，大道宗？衍天洞？还是天渊阁？就这么多人认定和楚南有关系吗？”

　　召有说着，表达出来的意思倒是多半与楚南无关，可他心里却隐隐觉得，说不定还真就是楚南，只有他这个因果大漩涡，才能卷得进这么多东西。

　　“那可是个因果漩涡啊，我躲开都还来不及，他们却还要凑上去，唉！”召有一声叹息，还是起了程，不管怎样，他都必须出去一趟，因为他接了渊令，不得不去，一路行走，召有心里还在打着主意，“虚空这么大，有这么多大陆，我多半是碰不上他的。”

　　召有漫无目的地走着，还专门走那种寻找楚南人多的地方，因为他觉得，就算楚南再大胆，人多的地方，碰上他的概率应该会小很多吧，毕竟这虚空可不是天武大陆。

　　带着这样的想法，召有到了离天渊阁最近的圣天大陆，走在圣天大陆上最为拥挤的虚空大道上，旁边的人建筑上，都贴着楚南的画像，而虚空大道上，有一大半的人都是在寻找楚南。

　　“要是在这里还能碰上他，那我就……”召有嘴里正喃喃念着，忽地有人拍了他一下肩膀，问道：“小兄弟，请问去衍天洞该怎么走？”

　　召有转过身，看到的是一张陌生无比的脸，可偏偏他却有种熟悉感，“怎么会这样呢？”召有很相信自己的感觉，特别是在得到传承之后，“奇怪！”

　　就在这时，召有看到这陌生人的嘴角扬了起来，看到那眼睛转动了一下，而后脸上五官晃了一下，虽然这些变化只是在霎那之间，转眼又恢复成了一张陌生的面孔，可召有却是浑身一震，张开嘴，情不自禁地脱口而出，“是你……”

　　“不错，是我。”

　　这几个字，将召有后面想说的话，全都堵了回去，这张陌生面孔，不是他人，正是穿过十方大陆，刚来到圣天大陆不久的楚南。

　　楚南找上召有，可不是无意间碰上的，而是在召有来到这虚空大道上后，楚南立时有了种熟悉的感觉，不是闻到召有气息的熟悉感，再说现在已踏入古之境的召有，身上散发出来的气息，也和在天武大陆时不一样；那熟悉之感，与当初和长生门门主带给他的那种感觉，很是相似。

　　因此，楚南才循着感觉而来，却不料，带给他这种感觉的主人，竟然是在天武大陆上遇见过好几次的召有，顿时，楚南就乐了，不过心里却是有着浓浓的疑问，“以前召有都没有这种感觉，为何现在会有呢？莫非是他离开天武殿的这段时间里，又有了奇遇？”

　　召有得到楚南的肯定回答，心中的震惊，根本无法言说，思绪猛如潮水，起着凶涛，涌着惊浪，召有是真的不知道是该笑呢，还是该哭，“我特意选择了一条最不可能碰上他的路，可就还真的碰上了，我这是运气太好，还是太不好？怪不得我会有那种熟悉的感觉！”

　　因着震惊，因着有如此想法，召有就将那股熟悉感，完全归结于是楚南的缘故，而没有去探寻里面更深的缘由；另外一个原因呢，就是召有的感觉没有楚南的感觉强烈。

　　震惊之后，召有猛地想到一个很重要的问题，“一次相见是偶然，两次相见也可以说是偶然，可三次四次的碰面，那就是必然了，这必然说明什么？”

　　召有神情有些落寞，他感觉自己是真的被卷入了因果大漩涡当中，不过，召有还没有失神地步，他收拾好心情，传音说道：“他们都在找你，你还敢在这里出现？要是我吼上一嗓子，你知道会是什么后果吗？”

　　“那你吼啊，要不我帮你？”

　　楚南笑着，转身就对众人说道：“喂，我是楚南，就是你们要找的那个楚南，大家快来抓我啊！”虚空大道上的众人，听到“楚南”两个字，还真是猛然激动了起来，可等楚南说完，这些人瞅楚南一眼，喝骂着，扭头就走了，一人还说道：“你是楚南，我看你是疯子还差不多。”

　　“我真是楚南，我是化了装的，改变了容貌的，不然的话，我的面孔和那上面画的一模一样。”

　　楚南诚恳地解释来，那人上上下下将楚南打量了一眼，点着头说道：“恩，你真的是一个疯子，别拉着我，我还要去找楚南，找到他，就是一件先天荒宝啊！”

　　召有目瞪口呆，却还是说了句，“他真的是楚南，从天武大陆出来的。”

　　“你也是一个疯子，你们都是疯子。”

　　这人用肯定的语气说来，然后挣脱开来，以最快的速度离去了，其他人也是匆匆而去，甩都不甩楚南一眼，即便是甩的，那也是带着看“疯子”的目光。

　　楚南笑着对召有说道：“他们说你是疯子，疯子，你还要不要喊？”

　　召有无语，“为什么事实摆在眼前，他们却是不信呢？”

　　“拿来吧。”

　　楚南朝召有伸出了手，召有愣住，“拿什么？”



　　第1931章 查上一查

　　“拿什么？”

　　召有一头雾水，莫名其妙到了极点，楚南说道：“需要我提醒？”

　　“恩。”

　　召有点了点头，就像遇上了大灰狼的小白兔，楚南一手搂过召有的肩膀，带着召有往前走去，边走边说道：“才几年不见，你实力增强不少嘛。”

　　听楚南说到这，召有赶紧查探楚南的修为，结果却是没有修为，召有迷惑了，他想起自己离开的时候，楚南还是武神境界，现在怎么没有了呢？

　　不过，楚南的话也提醒了召有，让召有看到了自己的优势，遇见楚南就算了，但他压下心里最深处的隐隐感觉，相信自己现在的古之境修为，应该能压楚南一头，毕竟他入了“天时阵”，楚南应该没有那个条件，而一个武者能在三四年的时间里，从武神爬到比古之境还厉害的存在吗？

　　显然，不可能。

　　就在这时，楚南又说道：“迈入古之境，元古修为，真的很厉害。”楚南伸出了大拇指，赞扬着说来，召有见状，心中那种违和感，越来越强了，正要谦虚一下，却猛然意识到，“没有修为的他，能看出我的修为？还那么精准！并且，他知道了，为什么还这么肆无忌惮？”

　　心中一个答案，呼之欲出。

　　“你是不是觉得现在的我，在你面前，就是一只小蚂蚁，轻轻那么一捏，就能捏得粉身碎骨？”楚南比划着一些很形象的动作，召有条件反射地摇摇头，心里将警戒提升到十分，自嘲地说道：“我可不敢，相反，在你面前，我感觉自己才是一只渺小的蚂蚁。”

　　“哦，那你就把法宝啊，丹药啊，炼丹炼器的材料啊，阵法武诀啊，全都拿出来吧！”

　　楚南话题一下子拐了个大弯，又拐回到原先问题上，召有脸色猛地滞住，因为他明白了之前楚南要他拿东西的答案，登时无语至极，他在天武大陆上，可就被楚南敲诈了不少好东西，这次他储物戒指里的好东西更多，这让他怎么舍得，就这样拿给楚南呢？

　　“你似乎很不情愿啊，这样吧，咱们打一架，如何？”

　　召有用前所未有的认真神情盯着楚南，似要看出楚南到底是真的有实力呢，还是故弄玄虚，看了半天，什么结论也没有，不过，召有却是从储物戒指里取出了好些东西，递给楚南。

　　“我们还真是有缘，我离开天武大陆的时候，就想着，一定要碰上你，没想到，还真就碰上你了，这应该就是命吧！”楚南一边接过东西放进体内空间里，一边感慨地对召有说来，召有真有吐血的心思，却是回道：“我这一生，最后悔的事情，就是碰上了你。”

　　“至于吗？”

　　“你说呢？”

　　召有语气不善，却是看见楚南身上没有储物腰袋一类的东西，也没有储物戒指，可那些东西又被储了进去，召有不由再起心思，“难不成，他弄出了体内空间？”

　　这个猜测，让召有脑袋发蒙了，他虽说踏入古之境，可真的还没到开辟体内空间的地步，没等他继续说下去，他看到楚南递了一块东西回来，东西不大，就一块拳头大小的石头，召有问道：“你这是什么意思？”

　　“虽然我们第一次见面，你有杀我的心思，第二次见面，你还是想趁机干掉我，不过，你后来表现都不错，再加上从你手里也算得了不少好处，这块石头呢，就当作是补偿吧，拿着吧。”

　　召有接过楚南扔来的石头，入手着奇特感觉，再盯睛一看，眼睛直了，猛抬头，看着楚南，一字一句说道：“五——行——源——石！”

　　“你们好像是这么叫的。”

　　召有的震惊，又一次涌上心头，这一块五行源石的价值，可比他拿出去的东西，价值高多了，突地，召有问道：“你又有什么目的？”

　　“还能有什么目的？不就是想让你带个路，和我去衍天洞抢劫一番。”

　　“抢劫？”

　　“是啊，我穷啊，去看衍天洞还有没有什么宝贝。”

　　召有脸部肌肉不正常抽动起来，能拿出五行源石的人，还叫穷？召有没有说出这话，而是转问道：“你不是应该去大道宗吗？”

　　“大道宗不好去啊，人家又不是傻子，只要猜到了一些，肯定会在大道宗外拉出一条封锁线，让我自投罗网，与其钻到人家的网里，我还不如去他们老窝转一圈，听说衍天洞有一个百年阵，一年能顶一百年。”

　　“你还真够大胆的，敢去抄衍天洞的老窝。”

　　楚南一笑，“其实我没有胆子的，不过有你陪着，我就有胆子了，怎么说你也是古之境强者了。”召有脸变得极黑极黑，他是古之境强者不假，可他那点实力，放在衍天洞，还真不算什么，召有说道：“我没答应你我要陪你一起去。”

　　“对了，你是为什么出来的？”

　　楚南直接将召有的问题给忽视了，召有还没跟上楚南的思维，就又听楚南说道：“你该不会是特地出来找我的吧。”召有眼睛猛地一寒，楚南感觉到了，说道：“看来你还真是出来找我的，说吧，找我做什么，看在我们这么有缘的份上，要不是什么大事情，我就答应你了。”

　　召有见楚南都说到这了，也就不再隐瞒，直言道：“是上面的人让我找你，至于找你做什么，我不知道，我接到的命令就是找到你。”

　　“这样啊，你们头儿肯定是想让你找到我后，与我打好关系，那样对你们以后有好处。”楚南毫不在意地说来，召有回道：“我从来没见你这么轻松过。”

　　“这人啊，事情压得多了，就无所谓了。”

　　楚南说这句话时，却分析着多半和虚火符种有关系，不等召有再次说来，楚南又道：“对了，那块无名令牌，你还记得吗？”

　　“别跟我提无名令牌。”

　　“是这样的，我呢，手中有不少的无名令牌，绝对比你想的还要多，你帮我查一查，这无名令牌到底喻示着什么，我这次在阵宗遗迹里都得了一块！”

　　召有眼睛猛地睁得大大，将楚南的话咀嚼好几遍后，问道：“虽然我也不知道无名令牌代表着什么，但是我要将这个消息传出去的话，你肯定会有大麻烦。”

　　“我现在最怕麻烦不来找我，不管来多少人，来多少势力，我都会将他们拉进来，陪我玩一场游戏。”

　　“我就是其中一人？”

　　“应该是。”

　　楚南这三个字，让召有死心了，恨恨说道：“如果我早知道，打死我都不去天武大陆，竟然掉进了你的因果漩涡你，我想逃，是怎么也逃不掉的，既然逃不掉，那就……”

　　“这才是男人嘛，别想得太多了，什么因果啊，命运啊，你信，他就套住你，你不信，他就套不住你，记着要找找无名令牌的线索。”

　　说完，楚南当先前去，召有紧了紧拳头，跟了上去，心里想着上面的人到底是什么意思，待走到一人迹稀少处时，召有猛地抽出一剑，爆发所有的威能，斩向楚南！



　　第1932章 伪先天，混入

　　没有大喝声、裂空声，没有威能暴动，剑光深寒，甚至连气息都微弱到了极致，好一个无声无息，召有这一招，更像是刺客的必杀一击，不成功便成仁！

　　召有已出手，楚南却是没有半分反应。

　　攻击，转瞬即至，眼看就要斩在楚南后背，要穿心而过，楚南后背突地旋出一个黑洞，黑洞刚现，召有就感觉到眼前一黑，剑中所蕴含着的庞大威能，瞬间消失于无，还有一股庞大的吸力，将他往黑洞里面吸扯。

　　任凭召有疯狂的凝聚能量，身体里面都是空空如也，无论召有如何拼命，也止不住黑洞里面钻，召有心中生起巨大的恐慌，出手之时，他就想到楚南很有可能还是会压住他，取得最后的胜利。

　　但是，也不是这样的压住啊，召有想的是经过一番激烈的拼杀，说不准他还会偶尔占点上风，但是在楚南的一系列手段之下，他会最终败北。

　　然而眼前的情况却是，在最开始，他就被死死压制住了，半点也反抗不得，召有心中满是苦涩，好不容易突破到古之境，以为自己怎么也算是有点资本了，可是，在楚南的面前，他发现自己更加渺小了。

　　脑海中闪过他们见面的场景，第一次基本上都是他占着上风，即便是最后他离去，那也是楚南用要挟的手段；还有第二次，第三次……

　　召有得出了一个结论，每一次见面，他自己都会变强，可他与楚南的距离，却拉得更远，因为楚南的实力增长速度太快了，他就是用上“天时阵”也追赶不上。

　　“他究竟有了怎样的天大奇遇？现在的实力，到了哪一步？怪不得敢去打衍天洞的主意，原来还是有几分本事……”召有正想着，身子突地被弹飞开去，“啪”地一声砸倒在地。

　　砸地的瞬间，召有也感觉到那熟悉的能量，回到了他的体内，而楚南却转过身，手中拿着他刚才击出去的剑，闻了一闻，说道：“这把剑有股先天的味道，比你刚才交出的东西，可好得太多了，既然你从后面送来，那我就却之不恭了。”

　　说完，楚南就将剑送入体内空间里，没有理会他是不是先天，直接运转“辟脉诀”，将其炼化，同时在细细感觉着那个“先天”。

　　先天意味着什么，楚南也是清楚明了，用庚老的话来说，便是天地初开时所孕育的东西，统统都称之为先天，而将这种带有先天气息的东西与其他材料混合在一起炼制，就成了先天法宝，最低级别的先天法宝就是先天古宝了，因为从古宝起，才能够融得下这种先天材料。

　　当时，楚南听到这个消息，很是有几分愣神，不为其他，只因“天地初开”这几个字，等楚南好生咀嚼了几遍，再问庚老“天地初开是怎么一回事，天地初开之前又是什么，这后来的东西会不会、能不能变成先天”的时候，庚老一笑而过，又说了一句楚南最为讨厌的“时机未到、不可泄漏”之类的话。

　　只是给了他一物，让他感觉了一下，又收了回去，不过，凭着那一次感觉，楚南已将那先天的气息，给深深地记住了，也因着此，楚南才能“闻”出召有剑里有先天气息的味道。

　　虽说庚老没有给出答案，但是，这些个疑问已经深深扎根在楚南心里，没人告诉他，他就准备自个儿去挖掘，从默默无闻一路修炼至今，他不都是这样过来的吗？

　　炼融着召有的剑，楚南确实感觉到了那么丁点不一样的感觉，这种感觉很奇妙，却是转瞬即逝，楚南清楚这是召有的剑先天品阶太低了的缘故，召有的剑估计是先天品阶里最低的那一种。

　　“可惜了，只是一个伪先天。”

　　楚南叹息着说来，但他也发现体内空间变化可不小，不管是天是地是山是水还是树，而这种种变化，全都是那丁点伪先天能量带来的，“以后我得多多收集含有先天能量的法宝了，吞得越多，变化就越多。”

　　另外一边，已经感觉到自己与那先天剑失去彻底联系的召有，不由再次恍惚起来，突地，召有凛神，问道：“你怎么不杀我？”

　　“要是你真想杀我，你觉得你现在还能活着？”

　　“你怎么知道？”

　　“感觉，怎样，刚才那一试，让你彻底放心，彻底死心没有？”

　　“死了。”

　　得到这样的答案，召有吐出一口气，浑身好像轻松了不少，他该确定的都确定了，楚南笑道：“没有下一次了，再有下一次了，你的能量就不会再回到你的体内，当然，你的生命，也绝对支持不了你再说话。”

　　“我清楚自己的因果。”

　　召有站了起来，当先往前走去，楚南一笑，跟随在后，还念道：“要是多来几个像召有这样的人就好了，最好还是带着先天法宝，不知道五行族有没有，可惜这一趟时间有点紧，不然就去问五行劫借上一点了，希望衍天洞里面有好东西，不会让我太失望！”

　　有了召有在前面带路，三四天的功夫，楚南他们就穿过了圣天大陆，已经踏入了衍天洞的势力范围，楚南见状，笑道：“幸好遇上召有，若不然，还要花很多功夫才能到衍天洞呢，弄不好还会耽误大事。”

　　楚南手上有的地图，是通向大道宗，去衍天洞的，还真不是太全面，可召有就不一样了，他就像是一个活地图，走的是最短的路，而且还安全不少。

　　猛地，召有停住了脚步，说道：“再往前走，不过万里左右，我们就可能会与衍天洞的人相遇，眼下我们怎么办？是一路杀进去，还是摸进去？”

　　“不动手则已，一动手，就得让衍天洞根基大震。”

　　楚南认真说来，往前行去，果然，才行了两万多里，就遇上衍天洞的一队人马，人数不多，才二十来人，虽然对此刻的楚南来说，实力不怎么样，可是，楚南没有轻举妄动、打草惊蛇，而是耐心等候着，等一个大好时机。

　　这一等，就是四个时辰。

　　楚南终于等到了一个好机会，这队人马之中，有个人被派出去先行查探，等此人脱离他同伙的触及范围之后，楚南根本不给他说话机会，直接出手将他拿下，然后施展“搜魂诀”，获取其一部分记忆后，改装成他的样子。

　　接着，对召有说道：“要辛苦、委屈你了。”

　　召有也不是傻子，明白了楚南的意思，满脸露出无奈神色，楚南便出手将召有擒下，还把召有弄得十二分的狼狈，脸上、身上尽是斑斑血迹，反正看起来是要多凄惨，就有多凄惨，还说道：“放心吧，这次咱们要是收获不错的话，我分你三成，怎样？”

　　“我还有选择吗？”

　　“没有。”

　　楚南就这样拖着召有走了回去，他的同伙看到，纷纷问来，“计都，他是谁？”

　　“哦，这小子叫宋宝，我看他鬼鬼祟祟的，便将他抓住，问他是干什么，他说他知道楚南的下落，可我再问他，他又不说了，他说要告诉地位高、实力强的人，比如长老一类……”



　　第1933章 封锁线杀戮

　　“怎么？还嫌我们修为低？看来这小子是欠收拾啊！”

　　这个叫沙定军的衍天洞弟子，边说话就边往召有走去，看那架式，是要将召有好好地扁一顿，以残酷手段让召有开口，毕竟要是他将消息送给长老这类级别的人，就和他们没有什么有关系了；可要是他们将消息送上去的话，那功劳可就大了去，特别是在此时此刻。

　　楚南没有出手相拦，只在一边无所谓地说道：“你别说，这小子还真是欠收拾，而且皮还厚得不行，你看我都把他打成这副模样了，他连半个字都不吭一声，你使劲打，打狠一点……”

　　沙定军走到召有面前了，径直一拳砸下，召有生生受了，沙定军又要一脚踹去，召有抓住，抹去嘴角的血，冷道：“不要逼我，我是来卖消息的，要是惹急了，我一自爆，让你们什么都得不到，要是衍天洞里那些会卜算的高人，推算楚南的时候，再算到是你们将消息给毁了，相信到时候你们也会死得很惨。”

　　召有这一番话，还真让沙定军愣住了，楚南却是一步跨上前，喝道：“小子，你还敢威胁我们，老子偏要逼你，不就是死嘛，有什么大不了，老子最讨厌别人威胁了。”

　　楚南的神情、动作，说话的调调都与计都本人一模一样，丝毫没有引起沙定军等人的怀疑人，计者的脾气确实这么爆，也受不得人威胁，沙定军看到楚南抽出刀往召有斩去，嘴里还说着“你以为老子怕死啊”之类的话，更加慌了，忙收回脚，拦住楚南，说道：“计都，快住手，为了这么一个人，不值得。”

　　“沙头儿，我不管，你让我先斩了他双手双脚……”

　　楚南还是要斩下去，沙定军一声大喝，吼道：“要死你去死，别连累我们。”说完，他将召有给拉了起来，缓和语气说道：“小兄弟，他这人就这样，别在意，我们立马就将你送到上面去。”

　　“这还差不多，你放心，要是我得了好处，说不定还会分你一些。”召有说着，朝楚南白了一眼，眼里恨意深深，楚南用刀做了一个斩杀的姿势。

　　沙定军一伙人护着召有往衍天洞更深处更核心的地方行去；此刻，还没有得到楚南最新消息的衍天洞主，有些焦急，因为他不能够确定楚南的方位，却不敢赌，要是楚南不是大道宗要的人，那他出手的话，就会引来又一次的大危，“大道宗想要的，到底是谁？”

　　虽然还没有确定，衍天洞主却再次将封锁线给布置得更加牢固，还让与大道宗拼杀的那些高手，如长老之类，假装受了重伤，暗中聚集在一起，随时待命。

　　“只要再给我一个大概方向，我就能确定下来。”

　　衍天洞念着，眉头皱得深深，而九武、钱磊他们，离大道宗却是越来越近了，当然，他们也就比较清楚地察觉到了衍天洞的封锁，顿时，个个心中都想了开来。

　　“肯定是五行族那群人斩杀引出来的祸患，该死的五行族，等着吧，你们会为此付出代价的。”钱磊锁眉，心中念一遍，又将注意力放在了衍天洞的封锁上面，“有这道封锁线在，想无声无息回到大道宗，是不可能的了，现在怎么办？给宗主发消息求救？”

　　钱磊很快否定了自己的这个想法，宗主可轻易动不得，一动，必定会引起连锁反应，想了半天，钱磊盯在封锁线上，狠狠说道：“你要封锁，那我就破封，我一动，怒江他们肯定能明白这个意思，到时一起动起来，就算不能将衍天洞的封锁线彻底撕个粉碎，也能够将这潭水搅浑，方便楚公子回到大道宗。”

　　这么一想，钱磊不再隐蔽身形，一路杀了出去，登时，消息就传到了衍天洞主的耳朵里，可衍天洞主没有动，只是凝重地说道：“再等等看，可能是大道宗在玩声东击打西的把戏。”

　　景龙宗主也没有动，这段时间来，衍天洞是抵挡是一天不如一天，大道宗步步推进，已经蚕食了不少衍天洞的地盘，可这让景龙宗主半点也高兴不起来，因为这事情太诡异了，衍天洞的势力，绝不是如此弱，假如真这么弱，也不可能与大道宗对抗这么多年了。

　　直到钱磊这边闹出了动静，景龙宗主才恍然大悟，一声冷笑，“明修栈道，暗渡陈仓，既然这样，那我就不客气了。”当下，景龙宗主下令，全力进攻，能吃多少吃多少，吃不了就毁掉。

　　面对大道宗强硬攻势，衍天洞的人有些慌了，可衍天洞主还是稳稳坐着，只是再一次加大了奖赏力度，让人拦来更多的势力，帮助抵抗，他的目光，还是落在那条封锁线上，说着：“道景龙发动这么强势的攻击，不就更说明那边有问题吗？那些地盘、物资，失去了也没什么，只要抓住最关键点，最后，你吞了多少，我都会让你加倍吐出来！”

　　接二连三到来的怒江、厚土等大道宗弟子，打听到钱磊所做的事后，毫不犹豫地站了出来，大摇大摆地杀了出去；九武来得稍稍有些迟，等他到达时，衍天洞布下的第一道封锁线，已经被彻底撕开了，当下，九武以最快地速度，杀往第二层，常名歌亦是如此。

　　战神来得最迟，但他却杀得最猛，擎天战棍横扫四方。

　　衍天洞的封锁线面临大危机，毕竟钱磊他们本就是大道宗暗中培养的一支精锐力量，比起衍天洞主调过来的那些强者，相差无几，而九武他们也不好惹，再加上，他们还得担心大道宗从背后发力，到时他们将陷入两面夹攻的地步。

　　一个接一个的消息，以最快的速度传入衍天洞主耳里，衍天洞主知道自己的方向抓对了，要不然不会有如此凶猛的攻击，他脸上有着自笑容，心里却还在疑惑着楚南，楚南到现今，还是没有消息。

　　猛然，衍天洞主看到了关于战神的消息，在见到“擎天战棍”这几个字时，目光一寒，“轩辕座下战神，大道宗要找的，就是他吗？如果说战神真的恢复巅峰实力，还真有可能帮助大道宗度过此劫，只是，大道宗为什么会将战神这张底牌轻易暴露出来，里面有阴谋？”

　　其实，衍天洞主心里还有着一股强烈的异样感，楚南就像一根刺，扎在他的心里，“这个姓楚的，也去了哪里吗？现在姓楚的究竟在哪里？”

　　就在衍天洞主犹豫不定的时候，沙定军带着楚南、九武，找到了负责他们的蓝长老，“蓝长老，这小子叫宋宝，他说他有楚南的消息。”

　　“楚南？”

　　蓝长老大惊，他当然知道楚南，衍天洞主可正是在满苍穹地寻找楚南呢，蓝长老立马让人把宋宝带上来，而楚南便抢了这个差事，沙定军没疑其他，却是告诫道：“计都，别乱来。”

　　“沙头儿放心，我又不是白痴。”

　　“那就好。”

　　楚南带着召有到了蓝长老的面前，蓝长老赶紧问道：“你叫宋宝？”

　　“是的。”

　　“你真有楚南的消息？”

　　“恩。”

　　“什么消息，快说。”

　　召有没有立马回答，看了蓝长老一眼，回道：“长老，我听说提供楚南消息的，有重赏？”

　　“你想要什么？”

　　“先天古宝！”



　　第1934章 半分是假

　　“你说你要什么？”

　　“先天古宝！”

　　召有一字一句说来，眼睛里还恰如其分地充斥着十二万分的贪欲目光，蓝长老紧锁的眉头，不善的目光，在看到召有的这种目光时，全都消失了。

　　蓝长老说道：“你说出来，老夫就给你。”

　　“不行，你先将先天古宝给我，并且将我送到安全的地方后，我再告诉你！”

　　蓝长老眉头又皱了起来，先天古宝可不是一般的法宝，连他都只有一件，还是因为这次与大道宗拼杀，洞主才分发下来的，拥有先天古宝的他，拼杀起来战斗力确实提升不少，可现在，居然有人用消息就想换一件先天古宝，蓝长老心中杀气汹涌，他用冰冷的目光打量了召有一番，看出召有修为不怎么高后，心生一计，直接从储物戒指里拿出一件法宝，说道：“拿去，这件就是先天古宝，现在，赶紧说楚南的消息。”

　　召有虽然是古之境强者，可要辨别眼前的法宝是不是先天古宝，却是要灌注能量，用上一用，才能鉴别得出，但是现在召有根本不能施展出能量，一施展出来，就露馅了，自己身上的阵法能够让自己的修为气息改变，却不能改变能量气息，所以，召有没立马接过来。

　　就在这时，楚南喝道：“小子，你太识抬举了，长老给你的，难道还有假，还不快说楚南现在在哪里！”楚南这声大喝，让召有心里一动，立时明了，眼前这法宝肯定是假的，于是乎，召有说道：“蓝长老，你杀了我吧。”

　　“恩？”

　　“这件法宝明显就不是先天古宝，一点先天的气息都没有，你还想骗我，我以为蓝长老是德高望重之人，肯定不会当小人，做出这般卑鄙之事，没想到……”

　　召有话里尽是刺，蓝长老脸色铁青，他确实是见到召有只有武祖修为，想欺他认不出来，不料这人一眼看出，而他刚才说的那句话，更是表明，威逼多半没用。

　　左思右想之下，蓝长老才摸出了一柄短杖，扔给召有，非常不客气地说道：“知道什么，还不快说。”召有接过来，见楚南没有发话，便收了起来，眼里喜色更浓，说道：“我还没有到安全的地方，要是我说了，你杀人灭口怎么办？”

　　“小子，老夫的忍耐是有限度的。”

　　“那你就不用忍了，立马将我给杀了。”

　　蓝长老觉得被一个像蚂蚁般的武者屡屡刁难，心中很不爽，要不是洞主非常在意楚南，他早把眼前这小子给拍成肉酱了，他强压下怒火，说道：“你想怎样？”

　　“你派一堆人跟着我，你不能跟着，我有信心从他们手底下逃脱，但是没有信心从你手下逃走，要是让我发现你跟着我，我就立马自爆。”

　　“若消息是假的呢？”

　　“你可以不信！我立马就走！”说着，召有还将短杖取了出来，递还给蓝长老，但召有的目光却一直集中在短杖上，满是不舍，蓝长老眼睛眯了一下，随后喝道：“快点滚，别再让我见到你。”

　　蓝长老给楚南递了个眼色，楚南点点头，押着宋宝走了出去，蓝长老当然不放心楚南一行人，又叫了手下最精锐的三个人暗中跟去，他要确保先天古宝不会丢失，当然，宋宝的小命也不能逃掉。

　　“老夫的东西，岂是那么好拿，那可不仅仅是烫手，而是要命的问题！”蓝长老坐等着消息传回来，一个时辰之后，消息传了回来。

　　消息说楚南在圣天大陆现过身，说得就正是楚南与召有相见的那件事，这事儿可是千真万确的，不过，召有还在里面加了一些料，可谓是九分半都是真的，只剩下半分是假的。

　　那半分假，就是他认出了那个人是召有，而他刚好在天武大陆上看到过召有与楚南一起喝过酒，所以，他远远地跟着他们走了一段距离，跟得不长，跟到神凤大陆，就没跟了，他怕再跟下去，就露了馅，被人抓住了。

　　这半分假，蓝长老根本不知！

　　蓝长老知道的是，按照宋宝所说，那个人绝对是楚南无疑，蓝长老立马亲自将消息上报给衍天洞主，至于短杖的事情，蓝长老信心满满。

　　急需楚南消息的衍天洞主，听到蓝长老所报，神情瞬间凝重无比，再三问了蓝长老这个消息是真是假，蓝长老就将召有的表现全部说了一遍，衍天洞主信了九分。

　　“十方大陆、圣天大陆、神凤大陆，刚好是去大道宗的路线！”

　　“封锁线上的杀戮，就是为了掩护楚南！”

　　“八九不离十，楚南就是大道宗真正要找的人，道景龙发动战争，派来天算子，全都是为了吸引我的注意力，后来楚南被五行族喝破，他们一群人又化整为零，准备在大道宗集合，果然是好计，可惜遇上了我。”

　　衍天洞主按照消息推测出这些非常合理的东西，最后的一分怀疑也去了，立马传下命令，让蓝长老还有其他人彻底放弃反抗，让大道宗的人长驱直入，将他们全部引到衍天宗的势力范围内，让他们回援不得。

　　第二个命令，派人联系五行族，说楚南正要去往大道宗，他们最后一个斩杀楚南的机会，就是在那条封锁线上，让他们以最快的速度，派最强的力量前来劫杀。

　　等手下人照令行事之后，衍天洞主眼睛里划过狡黠目光，“道景龙肯定认为我不会亲自去封锁线，一来那还算是大道宗的地盘；二来，两龙是要在最后决胜负的时候再相遇！那我，偏偏反其道而行之！”

　　话音落下，衍天洞主身形消失，赶往封锁线。

　　再说蓝长老这一边，他回到自己管辖的地盘上后，却没有看到楚南一行人，还有他的三个精锐手下，蓝长老有些疑惑，“怎么还没有回来，难道出了意外？”

　　疑问至此，心生不安之感，忙叫来人询问，可问了一圈，却都说没有看到，就在蓝长老惴惴不安，要亲自前往一趟时，楚南抓住召有，一身是血地闯了进来。

　　蓝长老见状，不由一愣，问道：“发生了什么事？”

　　“这小子设了一个局，在那里埋伏了杀手。”

　　“他们呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　“是的，都被杀死了。”

　　“怎么可能，我不是派出了关乐三人吗？看到了吗？”

　　“看到了，也被杀了。”

　　蓝长老的震惊难以用言语来形容，不过，这些他都没有理会，也没管召有，忙问着楚南：“睚眦血杖呢？”

　　“在这里。”

　　楚南掏了出来，蓝长老松了一口气，念道：“睚眦血杖还在就好，还在就好……”边念着，边往睚眦血杖抓去，可这一抓，却抓了个空。

　　“恩？”

　　蓝长老再愣，目光冰冷地看着楚南，满是杀机地喝道：“计都，你想做什么？”

　　“你说呢？”

　　“把睚紫血杖，拿来！”

　　楚南一笑，问道：“你知道他埋伏的杀手是谁吗？”

　　不安的味道更浓，蓝长老全神戒备，问道：“是谁？”

　　“那你知道他的真名叫什么吗？”

　　“叫什么？”



　　第1935章 不是你告诉我的吗？

　　蓝长老不是傻子，听楚南这么说来，立时便知道这里面出问题了，再想到之前他抓睚眦血杖竟然抓了一个空，心中立时警戒起来，虽然之前没有使出几分力，但这个计都也是轻而易举就闪过他的抓取；此刻计都更是有恃无恐的样子，蓝长老虽不明白计都的自信来自于何处，可是，蓝长老以防着万一。

　　楚南看着满脸凝重的蓝长老，指着召有，轻声说道：“他叫召有！”

　　“召有？”

　　蓝长老并未在意，可念完一遍后，蓝长老猛地一个激灵，喝道：“他就是召有！”

　　“货真价实！”

　　“那你是……”

　　话都说到这儿了，蓝长老自然是知道眼前这个叫计都的人是谁了，虽然蓝长老还有着种种疑问，比如楚南怎么装楚南装得这么像一类，但是，所有的疑问都不重要了，蓝长老接下来的话，就化作凌厉一击，他相信以太古境的修为，要拿下楚南不是什难事儿。

　　更有，蓝长老想到拿下楚南之后的诸般好处，出招就更狠更凶更猛了，蓝长老要一招解决楚南，定了胜负；蓝长老的攻击迅如闪电，楚南也是不慢，将睚眦血杖吞纳进体内空间的瞬间，早就准备好的浩瀚体内空间能量，汹涌进右拳，化作一个又一个疾速旋转的黑洞。

　　“灭天拳”祭出！

　　当即，崩裂声刺耳响起，蓝长老祭出来的威能，径直被楚南击破，蓝长老心里大惊，猛生危急之感时，忙不要命地涌出能量，维持攻击。

　　可这一动，却发现浑身难受得不行，似有千万根专门针对他身体的细针，扎在他的身上，能量根本凝聚不起来，蓝长老惊惶地看着楚南，楚南笑道：“有能量却使不出来，是不是很难受？”

　　“你……”

　　“好吧，看在你如此配合的情况下，我如你所愿。”

　　话音落下，楚南拳头碾碎蓝长老所有威能，一拳击在蓝长老胸口，登时，肋骨俱碎，然而，蓝长老并没有因此被撞飞，还紧紧挨着楚南的拳头。

　　与此同时，蓝长老感觉到他体内的能量，真的汹涌运转起来，蓝长老赶紧要去调动这股能量，却再一次悲哀的发现，这股能量他根本就控制不了。

　　“为什么？”

　　蓝长老疑问刚出，就发现他的能量，朝着楚南拳头撞去，一撞而没，而且楚南的拳头仿佛成了无底深渊一样，他体内的能量在血肉、经脉中横冲直撞，滔滔不绝地冲向那只拳头。

　　不过十息时间，蓝长老体内的能量空了，半点儿不剩，蓝长老脸上尽是茫然，这突来的异变，让他回不过神来，直感觉自己是在做梦，可这时，他的耳朵里又传进一个声音，“现在可还满意？”

　　抬起头，看到那淡淡的却让他如坠深渊的表情，蓝长老醒了过来，念叨着：“这不是一场梦，这是真的……”正念着，蓝长老残破的身子又是一震，却是他感觉到自己与睚眦血杖彻底失去了联系。

　　在蓝长老全力击出一击时，就退到旁边的召有，看到楚南轻松无比地收拾了蓝长老，也是有些失神，心里反复着一个念头，“他的实力，比我想的还要高。”

　　这边，蓝长老整个人已经僵住，楚南收回了手，蓝长老身子滑倒在地，楚南蹲下来问道：“刚才那睚眦血杖的味道很不错。还有这样的，或者比睚眦血杖更高级的先天法宝吗？”

　　“你把……我的……睚眦血杖……怎么了？”

　　“吃了。”

　　楚南两个字干净利落地说来，蓝长老是完全迷糊了，他当然不知道这个“吃”字的含义，楚南又道：“是不是只有这一件，就再也没有了？要是没有的话……”

　　“你想……杀我？”

　　蓝长老浑身在颤抖，楚南摇头说道：“我杀你做什么呢？我还要你告诉我哪里的先天法宝最多呢……”

　　“想让我出卖衍天洞？你休想！”

　　“好吧，为了成全你的忠义，那就只能我来出卖了。”

　　楚南话音一落，“神行百变”一运转，一个活生生的“蓝长老”就出现在蓝长老面前，看着跟自己长得一模一样，神态、眼神都完全相同的人站在眼前，就像自个儿在照镜子一样。

　　蓝长老张大着嘴，心中震撼，难以言说；不过，蓝长老也瞬间明白了之前心中的种种疑问，只是，相对于这样的结果，蓝长老宁愿不知道。

　　“蓝长老，你觉得我能胜任吗？”

　　“连声音都是完全一样。”蓝长老在心里惊叹着，脸上却是露出冷笑，说道：“装得再像又怎么样？你还是你，我还是我，我的性格，我的习惯，你都知道吗？”

　　“所以我刚才和你废话了大半天，不然的话，见面的时候，你就死了。”

　　楚南不徐不疾地回答来，让蓝长老那种坠入深渊之感，更加强烈了，但蓝长老还没有就此妥协，说道：“就算这样，你也不可能成功，以我们洞主的英明，你肯定会露出马脚，你知道洞主现在在哪里吗？你知道洞主的洞府在何处吗？你知道我下一步将要做什么吗？”

　　“不知道。”

　　楚南笑着说来，看到楚南计划得不逞却依然能笑得出来，蓝长老心中怎么都不是滋味，觉得哪里又出了差错，可嘴上仍在说着：“那你就别再枉费心思了，也别去大道宗了，大道宗有什么好？洞主说大道宗马上就有一场大劫来临，大道宗肯定度不过，你去也是送死而已，还不如就留在衍天洞，我敢保证，洞主肯定会重用你。”

　　“但是，我马上就会知道了。”

　　楚南接着上面的话说来，话音落下，蓝长老还没有从自己劝降楚南的思维里钻出来时，楚南已经一手罩在蓝长老的头顶，运转起了“搜魂诀”。

　　这一搜魂，楚南脸上笑意更浓了，他刚才做的那些功夫，没有白费，蓝长老根本没有半点反抗，搜魂之法，畅通无比地进行了下去，楚南得到了蓝长老的大多半记忆。

　　半个时辰后，搜魂结束，蓝长老还在发呆，楚南拍了拍他，说道：“可以醒过来了。”蓝长老打了一个寒颤醒过来，冲着楚南就大吼道：“你对我做了什么？”

　　“看你这样子，状态很好嘛，不反抗也有不反抗的好处。”

　　楚南说的这话，蓝长老听得似懂非懂，楚南不予理会，自顾自地说了开去，“引大道宗的人长驱直入，让大道宗的势力深深陷进来，无暇脱身后顾，果然好计，这样一来，等我做完事，也可以混在里面轻易循走了。”

　　蓝长老一听，身子再次僵住，喝问道：“你怎么知道？”

　　“不是你告诉我的吗？”

　　楚南回了一句，继续念着，“联系五行族？真是太有意思，蓝长老，你别说，衍天洞对我太好了，不仅给我安排好了退路，还要把我来不及收拾的人都送到我的面前来。”

　　此刻，蓝长老已经不再去想楚南对他施展了什么秘术，从而得知这一切，他想到了一个非常非常重要的问题，那他禀报给洞主的消息，肯定是假的了。

　　就在这时，一句“谢谢”响在耳里，一道亮光闪耀于眼中……



　　第1936章 恶渊之地，等待时机

　　“你可要想好了，衍天洞主不会像蓝长老那么好解决。”

　　召有劝说着，他的心里还怦怦地跳，到衍天洞的老巢去打劫，是他想都不敢想的事，可现在，他却正走在去衍天洞的核心之地，这着实让召有心中生起一种虚幻之感。

　　楚南笑道：“是不是觉得很刺激？”

　　“刺激？”

　　召有脸部肌肉剧烈跳动了一下，回道：“比起这样的刺激来，我宁愿在恶渊之地受罪，为什么我早不出关，迟不出关，偏偏在你玩刺激的时候出关？”

　　“恶渊之地？是个什么样的地方？”

　　楚南一脸好奇的样子，心中却是一下子就联想到了召有身上多了的轩辕之物，召有自不明白楚南心中所思，翻了个大白眼，说道：“天渊阁犯了大错重错的弟子，都会被丢到恶渊之地反醒过处，托你的福，从天武大陆回来，我就被丢到恶渊之地了。”

　　召有很自然的就将天渊阁、恶渊之地这些字眼儿给吐了出来，因为他认为这些东西，楚南迟早都会知道，况且看上面人的意思，还说不定会和楚南之间发生什么关系呢。

　　楚南说道：“那你不是要感谢我？”

　　“感谢？我还要感谢你？”

　　“你能拥有今天的古之境修为，与进入恶渊之地有莫大关系吧？”

　　召有神情微变，没有否认，楚南心里有数，定下了要去恶渊之地转一圈的计划，只不过这个计划不知要排到何年何月了，“长生门门主，现在又是召有，召有得到的会是轩辕的什么？”

　　心里想着，嘴上却说道：“放宽心，不就是衍天洞嘛，咱们是来抢劫的，又不是来拼杀的，拿到好处之后，我们就立马撤退，神不知鬼不觉。”

　　“要是被衍天洞主抓住了呢？”

　　“那我就留在衍天洞当人质，让你离开，怎样？”

　　楚南这个回答，还真是出乎了召有的意料，召有用陌生的目光打量着楚南，说道：“这句话，真不像是你说的。”楚南笑笑，踏步往前走去。

　　此刻的楚南，正装扮着蓝长老，当然，蓝长老接到的命令，楚南也吩咐了下去，让他们一定要将大道宗的人引进来，没有人怀疑楚南，一来是他们根本就不会想到会有人如此大胆假冒蓝长老，二来，楚南扮是实在是太像了，与他们记忆里的蓝长老，完全是一模一样。

　　至于沙定军一行人的消失，楚南则说了派他们另有任务，轻松揭过，然后，楚南又让人留意五行族什么时候才能到来的消息……

　　做完这一切后，楚南就带着召有根据蓝长老的记忆，往衍天洞核心之地走去；与此同时，五行族接到衍天洞传过来的消息，他们并没有自行决定，而是送到了上面派下来的那个人手里，那人一看，对五族族长的恭敬感到很满意，同时下令，拿出五行族最为精锐的力量，趁机斩杀掉楚南，与衍天洞交好。

　　命令下来，炎炽等五位族长自得听令行事，不过，他们心里也在担忧大道宗，现在的局面可是大道宗占了上风，要是最终大道宗取胜，他们今天的行为可就冒犯了大道宗，到时大道宗肯定会将怒火撒在他们的身上。

　　五行族背后势力派下来的人叫霍鹏举，霍鹏举看到他们脸上的担忧，说道：“第一，楚南必杀，让他度过五行源劫就已经是大罪，所以，你们要将功折罪，此行非去不可；第二，两虎相争，必有一伤，不管谁伤谁死，五行族崛起的机会，到来了，五位族长，可不要错失了这个机会；这一次，除了你们和一众长老都要去之外，还要带上你们准备送上去的人选，就当作是最后一次考验！”

　　“是！”

　　炎炽五人恭声应来，目光里也充满着火热，其中炎炽目光里还多了几分仇恨，而土族族长直接对土霸等一众继承人发了话，让他们准备准备，立马就要起程。

　　大道宗与衍天洞的拼杀，吸引的可不仅仅是五行族以及其背后势力的目光，还有很多人，不少势力都将注意力放在了这场拼杀上，或者是拼杀的背后；而穿插在其中的楚南，更是名扬苍穹，被好些人看在了眼里。

　　这其中，就有天子。

　　天子的布置，已经接近尾声，他听着手下的禀报，笑道：“楚南，选你当游戏对手，真的是选对了，再耐心等等，好戏就要上场了。”

　　还有那楚家，乾坤宗……

　　雷族之地，得到消息的雷蕊，立时就要赶去大道宗，却被雷铸鼎拦住，雷铸鼎说道：“蕊儿，看你如此焦急，那个叫楚南的小子，究竟是你的什么人？”

　　“朋友。”

　　“普通朋友，还是……”

　　“普通朋友。”

　　“哦，本来爹爹还打算亲自出马，助女儿的意中人一臂之力，原来是普通朋友，既然如此，那就算了，你还是赶紧去修炼，争取早日踏入古之境，雷鼋那小子入雷池已有好几年，不知道有没有破土而出……”

　　“爹爹，你真的要亲自去吗？”

　　“他又和我没关系，我为什么要去……”

　　“爹爹……”雷蕊难得地露出撒娇姿态，缠上雷铸鼎，磨了半天，“您就去嘛。”

　　“你和他是什么关系啊？”

　　“我……女儿喜欢他，他要死，女儿会很悲伤很悲伤。”

　　雷蕊没有说下去，雷铸鼎看着宝贝女儿，应了下来，正当雷蕊高兴之时，雷铸鼎又说道：“不过，攘外必先安内！你先抓紧时间修炼！”

　　大道宗内，道景龙一脸的凝重，如今这个局面，已经非常微妙了，胜则大获全胜，除掉衍天洞；败则一败涂地，再无起死回生之力；而没有尘埃落定，谁都可能胜，谁都可能输。

　　并且，道景龙的压力将更大，就算眼下与衍天洞的拼杀，大道宗胜了，他们还要过一个难关，此难关若过不去，那就一起都白费；即便是过了，还得防止其他势力的入侵、蚕食等等。

　　“希望那个秘境，不会在这么快就破碎！”

　　道景龙心里念了一句，又将注意力放在了对大道宗来说非常重要的楚南身上，到现在为止，道景龙已经有九分把握，能给大道宗带来契机的，就是楚南，这从宿老再次牺牲精血、寿元的卜算结果也能看出，宿老推算出的是一个人。

　　要不是有这么大的把握，道景龙又怎么可能发动这场战争；其实，在数千年前，宿老就已经推算到大道宗有一劫难，自那以后，宿老就一直在卜算，寻找大道宗的一线生机，可惜转眼千年过去，宿老依久是毫无所获，直到前不久，宿老才推算到那线生机在天武大陆阵宗遗迹里。

　　那会儿，道景龙最大的猜想，宿老口中的一样东西是一件法宝，能够镇压或者是修补那个秘境的法宝，却不料最后却是一个人。

　　钱磊他们在封锁线上杀戮的目的，道景龙自是再清楚不过，他没有动，因为他在等衍天洞主的动静，在等楚南的消息，尽量要做到万无一失。

　　大道宗损失不起！

　　道景龙不知衍天洞主已经亲自来到封锁线，衍天洞主也没有闹出什么动静来，没有对九武他们出手，只是远远瞧过战神，看到战神比起他印象中的战神差得太远，他更是放心加肯定了；之所以如此，是因为他也是在等着楚南消息，不出手则已，一出手，定鼎乾坤！

　　可衍天洞主不知道的是，他要找的楚南，正在他的地盘上……



　　第1937章 扫宝

　　楚南站在岔路口前，向正东方那座毫不起眼的洞府看去，根据蓝长老的记忆，那洞府里面呆着的，就是衍天洞主，他没有看很长的时间，仅仅是看了一眼，将那洞府记在心里之后，便毫不犹豫地转身，向着相反的方向走去！

　　走相反的方向，一来，楚南想得清楚，能坐在衍天洞这个挺大势力的总洞主位置，还坐了这么久，坐得那么稳，那可不是一般人就能做到的，虽然体内空间那诡异的能量，使得楚南实力大增，能将蓝长老都轻易击杀，但是，再想上一想，衍天洞主派出来的人手，都是古之境修为的强者，如果不出所料，这个衍天洞主的修为应该高出古之境。

　　虽说楚南很想走进那个普通不能再普通的洞府里，因为那里面能通向布置“百年阵”的地方，可是局势危险，再加上楚南连古之境上面是什么境界都还没有搞清楚，若非万不得已，楚南不会与衍天洞主硬碰。

　　二来，正西方有一个宝库！

　　楚南取道衍天洞，除了出其不意之外，还有就是火中取栗，为自己为小黑吞纳更多的能量，这才随着局势，一步一步走到了现在。

　　走着走着，楚南感觉有些奇怪，因为这里面有些安静，没看到多少人，“人去哪儿？”这是楚南从蓝长老记忆中没有得到的，带着疑问，楚南与召有很快到达了藏宝库。

　　“准备好了吗？”

　　楚南传音对召有说来，此刻的召有那是浑身冰凉，毕竟这里是衍天洞的核心区域，召有心里念着，“反正都已经上了贼船，下不去了，那就好好地刺激一回。”

　　深深吞吸一口气，召有点了点头。

　　楚南掏出蓝长老所持令牌，推门而入，里面倒是有着几个人走来走去，有的向楚南躬身行礼，有的只是点头示意，躬身行礼的楚南没有去理会，点头示意的楚南则是带着傲然之色回应，这般做，是因为平时蓝长老就是这么做的。

　　遂即，楚南不理会他们的皱眉，走到一白须老者面前，将令牌拿出，说道：“洞主让我到天字三号宝库选七件法宝，为后面的反攻做准备。”

　　“为何我不知道？”

　　“老夫骗你干嘛，你若不信，立马去问洞主……”楚南毫不在意，看到白须老者犹豫的样子，楚南又说道：“耽误了事情，洞主责罚下来，会有什么样的后果，你应该很清楚。”

　　白须老者脸色一变，谁都知道，惹怒洞主将会很悲惨，说不定还会因此而身陨，而蓝长老要进的不过是天字三号宝库，拿的不过是七件法宝，没什么大不了，再退一步说，他不敢去问，蓝长老更不敢假传号令，否则，蓝长老将死得更惨。白须老者从来就没有想过眼前的蓝长老不是他本人。

　　想到这些，白须老者拿出一块小的令牌，带着楚南走进了天字三号宝库，天字三号宝库里存放的大部分宝物都不怎么高阶，也就是古宝之类，先天级别的法宝几乎没有，除非是漏网之鱼。

　　“蓝长老，选快一点，现在是非常时刻，时间宝贵，外面还有那么多人……”白须老者催促着说来，楚南笑道：“宝老，你可以休息了。”

　　“恩？”

　　白须老者还没明白楚南这句话的意思，楚南以神魂祭出的“定神符文”已经笼罩在了白须老者身上，以楚南现在的实力，白须老者直接被定得死死，什么思绪都没有，遂即楚南出手，让白须老者彻底陷入昏迷之中，没有十天八天是绝对醒不过来的，而十天八天之后，楚南早就远去了。

　　解决掉白须老者，楚南查探着宝库里的布置，比如阵法、机关之类，同时让小阵出来，对衍天洞的大宝库来个彻底的检查，一是解决掉威胁，二是不能错过一些藏在暗处的好东西。

　　也因着有这些手段，楚南才要求到天字三号宝库，而不是一号二号，要真是去天字一号，他说的那些话估计就过不了白须老者那一关了。

　　“拿了这些后，我们怎么出去？杀出去吗？”

　　召有问来，楚南说道：“跟着我走就行，这里面你看上什么东西了，随便挑几件吧。”召有见楚南胸有成竹的样子，努力让自己定下心来，取了其中三件法宝。

　　“够了吗？”

　　“够了。”

　　“那剩下的，可就是我的了。”

　　楚南话音一落，黑洞闪现，在召有目瞪口呆的目光，楚南将天字三号宝库里所有的法宝，全都吞纳了个干干净净，三号宝库变得空空如也，就连白须长老的储物戒指也被楚南拿下，召有喉咙一阵干涸，忽地问道：“你真的开辟了体内空间？”

　　“算是吧。”

　　楚南没有在这个问题上过多的纠缠，打断召有那正在波涛汹涌的思绪，说道：“快点，跟上。”旋即，楚南往旁边那绝不一般的墙壁走去，召有脸上写满疑惑。

　　只见着楚南抬起两只手，按在墙壁上，许些时间，墙壁就开始消熔起来，几息后，一个可供两人穿过的洞，就出现在召有眼前，楚南踏步过去，进入天字二号宝库。

　　很巧合地，天字二号宝库里，还有一人在挑选着法宝，这样的情况楚南通过小阵，早已知道，大方地打着招呼，“叶长老，你也在啊。”

　　“是啊，蓝长老，你……”

　　叶长老话还没说完，就看到了蓝长老身后的那个洞，一时失神，瞬间一激灵，大喝道：“蓝北，你在做什么？”

　　“来这里当然是拿宝贝的啊，总不成是专门来和你打招呼的吧。”

　　楚南边说着，边出了手，声音刚说完，叶长老就步了白须老者的后尘，和之前一样，召有挑了两件之后，楚南来了一个大扫荡，劫个精光。

　　接下来，又是天字一号宝库。

　　衍天洞的藏宝库非同一般，有着种种布置，可谓是机关重重，只要触及其一，必定会牵一发而动全身，只是，在小阵面前，阵法全失去了妙用，而宝库那非同一般的墙壁，更加挡不住楚南。

　　天字一号宝库相对来说，比较小，没有其他人在，楚南扫了一遍，赞叹着，“不愧是传承这么久的衍天洞，宝物果然多……”

　　楚南的心里却是在想着，“将这些变成能量之后，会不会引下‘灭之劫’？”

　　念着，想着，又一次进行了大扫荡，全部扫光之后，又转到丹药宝库，将丹药、材料全都扫干净，再将藏于暗处的一些宝物都取走后，楚南准备撤了，他此行的目的已经达到了，到时往大道宗弟子的人堆里一混，衍天洞找破天也找不到。

　　可是，等楚南呼唤小阵回来的时候，小阵却是说道：“爹爹，这里异常。”

　　“什么异常？”

　　“我发现了一条秘道，这条秘道上布了大迷幻阵，还有迷宫，里面的杀阵、机关更多，还有符术攻击……”小阵说着，楚南立马意识到，他们可能发现了衍天洞藏在暗处最肥的一只鱼。

　　这秘道，是蓝长老记忆里根本没有的。

　　“小阵，别冒行动，我马上过来。”

　　楚南再一次破墙穿壁，没花多少时间，就到了小阵所说的地方，刚到，秘道前方就传来一声凶吼……



　　第1938章 强悍凶兽

　　凶吼声乍地响起，还有一股风暴随着声传来，召有立时感觉到四面八方都有攻击凶猛地轰炸在他身上，就好像不会游泳的人，一下子被卷入了惊涛骇浪中，看不见，听不到，连呼吸也没有，仿佛就这样窒息过去一样。

　　意识正要完全陷入模糊的时候，召有猛然感觉自己身边好安静，就连他自己的心跳声都没有，好似天地万物皆沐浴在这安静之中，两种截然不同的感觉，直让召有发愣。

　　不过，召有也想得明白，在这种情况下，能够救他的，除了楚南之外，再无他人，召有向楚南投去感激的目光，虽说他是让楚南半逼迫半诱惑来的，可是，换作他人，多半不会救他。

　　救召有的，确实是楚南，楚南眉头正皱得紧紧，只是一声凶吼，就能让召有这个古之境强者，瞬间脸色苍白直要昏迷，可想而知，发出这凶吼声的东西，肯定不简单。

　　楚南一想也是，这秘道通往一个秘密宝库，能被衍天洞用来守秘密宝库的，自然不会简单，楚南出手救替召有挡下那无穷攻击的同时，还出手布阵阻挡住凶吼声往外传去，且祭出黑洞，将蕴含着威能的声音，往体内空间里吞纳；他可不想这凶吼声传出去，引来其他人都还好说，要是引来衍天洞主，那事情就大条了。

　　凶吼声还在继续，虽然楚南弄出了多种手段，将大部分凶吼声都消灭掉，可是，仍有一小部分透了出去，穿过了秘道，撞击在外面的时候，直让大地动摇。

　　那些在藏宝库大厅还没有离去的人，比如叶长老，立时感觉到了这些异常举动，叶长老忙说道：“这大地怎么会无缘无故地震动，是不是大道宗杀来了？”

　　“我看不像，大道宗不可能这么快杀来的，对了，我刚才还听到一个吼声，你们听到没有？”

　　众人仔细听来，三息间后，叶长老满脸凝重地回道：“确实是有吼声，而且声音从地底传来。”

　　“地底？地底有什么？”

　　面对这个疑问，叶长老他们都是一片茫然，显然他们也不知道这藏宝库下面还有秘道，想了一下，叶长老猛然说道：“蓝长老呢？他还没有出来吗？就算蓝长老不出来，此刻宝老也应该出来才对啊。”

　　其他人一听，也觉得有理，猜测了一些可能，叶长老摇头说道：“我有种很不对劲的感觉，路天威，马上去召住其他人，将这藏宝库围了起来，剩下的人，我们一起去天字三号宝库看上一看。”

　　“好。”

　　叶长老带着众人往前走去，虽然他脸上沉重，可他心中却很有底，当然，这个底来自于衍天洞主，他想的是，此刻衍天洞主马上就要过来了，而衍天洞主一问情况，他就如实报上，把自己是怎样处置的都说出去，加深在衍天洞主心中的情况，说不定就能得到某件好东西。

　　秘道中，楚南也感觉到大地的震动，知道随时会暴露的楚南，边往小阵靠近，边联系小阵，小阵传来信息，“爹爹，前面是一只凶兽……”

　　小阵带着惊喜的语气，向楚南描述了这只守住秘密宝库的凶兽长什么样子，末了，小阵说道：“爹爹，如果我全力施为的话，我能够控制这只凶兽十息时间。”

　　“十息？”

　　楚南一声疑问，“对你伤害会不会很大？”那秘密宝库里的东西虽然很诱人，可是在楚南看来，如果对小阵伤害太大的话，那宁愿不要，再说，衍天洞主这个大危险还在呢。

　　小阵回道：“就是耗一些能量，会虚弱一刻钟的样子，不会伤害到我。”

　　“好，等我，我马上赶到，给你创造机会。”楚南让召有在原地等他，然后边凝聚着力量边疾速往前赶去，心里还说道：“十息，已经够了……”

　　很快，楚南赶到地方，看到那身高数十丈，背脊如大山般的凶兽，楚南没有细心观察下去，径直取出重剑，涌出能量，斩下犀利一剑——本我之剑。

　　剑斩凶兽眼。

　　此凶兽不知是何等样的存在，竟然在千钧一发之际，倒过了身子，用背脊挡住了重剑，而能够抹杀掉五行源劫，能够斩破“天地一囚笼”的重剑，却只在凶兽背脊上斩出了一条十米长的口子，十米长的口子斩在武者身上的话，那武者早被斩成了两半，可斩在这凶兽背上，就只能算是一个小伤。

　　楚南来不及惊讶，发动了神魂早就画好的三个“定神符文”，对小阵说道：“小阵，就是现在，上！”小阵身上光芒一闪，扑入凶兽身体里，本被定住的凶神，立马反抗起来。

　　“好厉害的凶兽，三个增强了的定神符文，才定了这么一丁点时间。”楚南念着的时候，已经走到了凶兽后面的那扇门前依样画葫芦，时间不能浪费，这么厉害的凶兽，拖久了还不知道会给小阵带来什么样的影响。

　　楚南没有那么多时间去研究这扇门中有什么样的奥秘，只是依样画葫芦，用先前破墙壁的方法，来破这道门，然而，之前百试不爽的方法，此刻竟是不灵了。

　　这时，已过两息时间。

　　压下心中震惊，楚南一记“灭天拳”打出，随后又是“本我之剑”斩下，如此凶悍手段，即便是一个亘古境的强者，也会被斩成两半轰得稀烂，可这扇门只是动了一动，而后暴射出刺眼光芒。

　　光芒之中，这扇门消失了，突出来的却是一个圆形光幕，楚南扫了一眼圆形光幕，毫不犹豫地退后，只剩下五息时间了，多半破不开这个光幕。

　　虽说楚南急需要能量，可那也得有命去花才行，而眼下这个光幕还不知道是怎么回事儿呢，到时别光幕没有破，衍天洞主又来了，那就悲催了。

　　“只要小命还在，能量迟早可以得。”楚南心中闪念，嘴里却已经在说，“小阵，我们撤，以后再来。”然而，楚南说完，却没有发现小阵出来，反倒是小阵那略带虚弱的声音响在脑海里，“爹爹，这凶兽把我缠住了，我出不来。”

　　“什么！”

　　楚南脸色一变，同时，持着重剑再次斩下，一息之间，就斩出了十道“本我之剑”，给眼前凶兽添了数十道比先前还要深上一倍的伤口；又一息，“虚实黑洞”、“阴阳龙卷”，还有那一众乾坤武技俱都使了出来，轰在凶兽身上，正与小阵较力的凶兽，没有躲避抵抗，硬生生受了下来。

　　猛烈攻击直让凶兽皮开肉绽，这些个伤口溅出大量的鲜血，飘洒在空中，如血雨倾盆。

　　可是，仅仅皮开，仅仅肉绽而已，楚南的杀招仍然没有给凶兽带来致命的重伤，小阵还没能从凶兽体内脱离。

　　面对这比楚南肉身都还要强悍，超出想象的凶兽，楚南还真有种狼咬乌龟，无处下嘴的感觉，心中更急，离小阵所说的只剩下三息时间了，而且，看眼前这种局势，小阵可不一定能支撑三息。

　　“此时此刻，要是衍天洞主再赶来……”

　　楚南不敢再想下去，他的杀招几乎都用尽，还奈何不得凶兽，该怎么办呢是？猛地，楚南眼睛一亮，楚南再次祭出浩大无比的虚实黑洞，还说道：“小阵，把他弄到我体内空间里来。”



　　第1939章 拉进去

　　大杀招几乎用完，虽然还有一些符术啊，阵法啊，法丹之类的手段，可对那凶兽来说，也是无济于事，而时间又等不及，楚南只能出此下策。

　　将凶兽吞入体内空间里！

　　虽然这凶兽强悍无比，正面交战起来，楚南都不一定是对手，但是，只要弄到体内空间里，楚南就有极大的信心压制住凶兽，毕竟体内空间可是他的主战场。

　　“我就不信，你不喜欢体内空间里的能量，只要你喜欢，都不用我出手了……”楚南想着，那个虚实黑洞已经被他催发得极大，散发出浓浓的毁灭气息。

　　小阵听到爹爹的话，魂身的经脉，猛地鼓了起来，不停地跳动着，就像在弹一首曲子似的，其实，小阵一边在竭力控制凶兽，一边则是在布着阵。

　　本来，小阵是想用阵空困住凶兽，可进入凶兽体内，被凶兽缠住之后，小阵发现，阵空等等极难布置出来，就算是布了出来，也会被凶兽给磨掉。

　　“吼吼吼……”

　　凶兽连声吼叫不已，看到楚南的双眼中，充满了仇恨，似有怒火在燃烧，显然是楚南给他带来的伤口，让他非常愤怒了，想来也是，这般强悍的凶兽，在衍天洞的地位，绝对是超然的，根本不可能会有人来伤害它，可是楚南这个陌生人一来，就让他又流血又掉肉的，还被小阵困住不能自由发挥，他不愤怒才怪。

　　“愤怒？那我就让你更愤怒一点。”

　　楚南声音还没落下，一团虚火就冲向凶兽，凶兽身子那么庞大，此种情况下自是避不开虚火，况且，这凶兽也没有半点要避的意思，虚火一触即没，进了凶兽之身。

　　凶兽的怒火，更旺了。

　　楚南还在凝聚，加强着虚实黑洞，重剑已经飞了出去，一往无匹地向着凶兽狂斩，与重剑并肩作战；小蓝也被楚南从体内空间里放了出来，在楚南体内空间里温养这些段时日，已经又完成一次蜕化的小蓝，攻击更加飙悍；蓝光闪过，凶兽身上的一道伤口处，再流不出鲜血，认真看去，便会发现那处的血肉已经苍白，如同老树枯萎一样。

　　地轮盘魂与天狼魂，还是在体内空间里呆着，他们出来也起不了作用，不过，他们在体内空间里也没有闲着，体内空间里正运转着一个与楚南祭出来的虚实黑洞，两相呼应的黑洞，这黑洞快要将整个体内空间都占据！

　　与此同时，上面的叶长老他们，早就到了天字三号宝库面前，每一个宝库，都有与之相配对的令牌，拥有令牌者才能打开宝库，可令牌都在宝老身上，而宝老又在天字三号宝库里面。

　　这成了一个循环死结。

　　等了这么一会儿，宝老都没有显身，叶长老等人都认为宝老肯定出了问题，叶长老环顾众人一眼，说道：“诸位，异动越来越大，我们不能再等下去了，咱们必须看看这里面出了什么情况。”

　　“叶长老说得不错，就照叶长老说得办。”

　　“对，叶长老让我们做什么，我们就做什么。”

　　这些非常附和叶长老的话语，让叶长老皱起了眉头，他们都说听他号令，这听起来威风，可实际上却是这些人不想担责任，到时衍天洞主要是怪罪下来的话，他就得背黑锅。

　　虽然不爽，可话已经说出去了，事已至此，叶长老也只能认下，说道：“大家一起用力，强务轰开宝库大门。”

　　“是。”

　　众人纷纷出手，叶长老边用着力，心里还说道：“洞主岂是你们所认为的那样，凭洞主雄才大略，需要的就是我这种有胆识有魅力的人，洞主若是知晓这一切，多半会不惩反奖。”

　　这般想着，还是有疑问爬上心头，因为凭这里的动静，衍天洞主应该知晓了才对，可是，就连路天威去召集的人都到了这里，却还不见洞主身影，“难道出了什么事吗？”

　　“大家再使一把劲，就要开了。”

　　叶长老看见门上有裂缝，忙大声喊来，其实，天字三号宝库大门，不是这么容易用强力就能破除的，但是，小阵与楚南动过手脚，再加上那头凶兽弄出的震动，对宝库也有莫大影响，诸多因素之下，他们没有费多大的劲，就将天字三号宝库强力破除了。

　　“砰！”

　　门碎，众人目光投射进去，看到干净无比的天字三号宝库，众人都有种来错地方破错门的感觉，立时有人惊叫道：“宝物呢？这里面的宝物去哪里了？”

　　“宝老，宝老在这里，昏迷了。”

　　“这里怎么有一个洞？”

　　一声接一声的惊讶，传进了叶长老的耳朵里，叶长老头都大了，却强力让自己冷静下来，说道：“你，赶快将宝老救醒，问到底出了什么事；你们两个，跟着这个洞去看一下；还有，找一下蓝长老和他那个新收的弟子。”

　　叶长老说完，众人忙开，但他们心中，都涌起不妙的感觉；而在秘道中的楚南，已在片刻时间之内，就将虚实黑洞尽可能地凝聚到强悍地步，说道：“小阵，来……”

　　楚南、小阵、重剑、小蓝，一人一兽一剑一魂同时发力，不知名的强悍凶兽，慢慢向虚实黑洞靠近，虽然从凶兽那愤怒的眼睛里可以看出，凶兽很不爽，很不愿意向虚实黑洞靠近，可它却摆脱不了。

　　终于，凶兽被拉进虚实黑洞了。

　　重剑、小蓝也先行回到了体内空间里，刚才的拼杀虽然时间很短，但是却几耗尽了他们的能量；这凶兽和其他东西不一样，不是一下子就被吞纳到体内空间里，而是仿佛在和楚南拔河一样，移动得极慢；楚南担心在凶兽体内的小阵也遭到虚实黑洞轰击，说道：“小阵，你现在可以从凶兽身体里出来吗？”

　　“爹爹，凶兽现在没有怎么理会我，他想破坏虚实黑洞。”

　　“让他破，进了虚实黑洞，他就逃不出去了，你先回到体内空间。”楚南听到小阵的声音更为虚弱，忙如此说来，还怕小阵非得要帮他的忙，又道：“小阵，你出来，不然我不能完全发挥虚实黑洞的威力。”

　　“好吧。”

　　小阵这才出了来，回到体内空间，没有了小阵的牵制，凶兽的反抗力度直线飙升，破坏力极强，一拳一脚，都能引起虚实黑洞的震荡，再加上凶兽的怒吼声，震荡力度更大。

　　见状，楚南都有些怀疑自己祭出虚火是不是错了，因为凶兽在虚火的刺激之下，攻击力度大增，不过，到了这一步，再怎么后悔也没用了，退路已无，只能拼命一搏。

　　对于此，楚南没有半点退缩，有的只是血液沸腾，战意飙升，“我喜欢挑战！”楚南重重说来，一边竭力维持住虚实黑洞不被凶兽撕裂，一边持续加强着虚实黑洞之威，同时，楚南还让体内空间能量往凶兽体内渗透。

　　三管齐下，果然有效果，凶兽离体内空间越来越近了，而疯狂中的凶兽，对于渗透入体的能量，恍若未觉……



　　第1940章 古怪！古怪！

　　凶兽虽然被楚南拉得越来越近，按照这个速度下去，凶兽被拉进体内空间，那是迟早的事情，但是，楚南对这样的局面，却不甚满意，他可没有那么多时间来磨，他必须赶在衍天洞主到来之前把这个凶兽搞定。

　　想到这里，楚南也是浮出一丝疑惑，离异动传出，也有不少的时间了，可衍天洞主还没有显身，这于理有些不合，但楚南没有深究下去。

　　看着愤怒中的凶兽，楚南眼睛珠子一转，说道：“愤怒不是一件好事，怒太伤身，不如笑笑如何？”

　　当下，施展出了虚火符种的喜之情绪。

　　凶兽仍是愤怒，却是情不自禁地哈哈大笑起来，越笑越狂，狂笑中，楚南明显地感觉到凶兽的反抗力度弱了下来，楚南念道：“对笑敏感，有戏！”

　　登时，楚南将虚火符种的“喜”发挥到了极致，虚火本就强，再融有“符”这种东西，威力更猛，直让凶兽笑得全身鲜血飞溅，可他还在笑。

　　这样一来，凶兽便很快就被楚南拉进了体内空间里。

　　刚进入体内空间，感觉那浓郁能量时，立时愣住了，虽然他全身仍是笑得抖动不止，愣了几息，凶兽就开始疯狂吞吸着体内空间的能量，显然，凶兽对体内空间能量感了兴趣。

　　不过，凶兽不是吞着能量就能满足的主，他看到了小阵，看到了重剑、小蓝，笑着、咆哮着冲了上去，两只大手拍来拍去，似要将重剑他们都给拍成碎片。

　　楚南看到凶兽在狂吞着能量，就知道此事妥了，对于凶兽在里面耍威风，楚南没有太在意，只说道：“一会儿再和你慢慢玩，先离开这里再说。”

　　说着，楚南就要收回虚实黑洞，却猛地晃到那刺眼光幕颤动不已，楚南再认真一看，便看了个明白，那圆形光幕之所以颤动，是因为虚实黑洞吞吸之故。

　　“这东西也能被吞？”

　　楚南疑问着，目光炯炯有神，要说对这个东西不动心，那肯定是假话，可是，楚南又防着衍天洞主赶来，不能赔了夫还折兵，“怎么办？”

　　很快，楚南做了决定，他准备试一下，不成，立马闪人。

　　面对这光幕，虚火符种暂时是派不上用场了，楚南将虚实黑洞放得更大，果然，那光幕抖动更厉害，还突了出来，往黑洞靠近。

　　楚南心里一动，祭着虚实黑洞主动靠近了光幕，还将虚实黑洞紧紧挨在光幕上，然后，虚实黑洞随着光幕延伸扩大出去，嘴里说道：“法矾说体内空间能够吞日月星辰，就先拿这个东西尝试一下。”

　　转眼间，十息时间过去。

　　平时，这十息算不得什么，可现在这十息时间，很有可能就是生与死的差别，最要命的是，十息时间内，疯狂延伸开去的虚实黑洞，却是没有将这个光幕给覆盖完，楚南想放弃，但又有好一些光幕在虚实黑洞里。

　　“再坚持十息，如果还不行，都得撤。”

　　楚南打定主意，激发所有潜能，全力施为，与此同时，体内空间里，凶兽还在逞着威，天狼魂、地轮盘魂都加入了对凶兽的围杀之中，只是，他们发挥的作用甚小。

　　重剑狂斩，小蓝吞血，屡屡得手，却始终伤及不了凶兽根本；小阵虽说布出了阵空，可她经过刚才那番激战，已是太过于虚弱，不能让发挥出阵空应有的威能，被凶兽以力相破。

　　边杀边退，渐渐退到了天龙魂、神来水魂等等所呆之地，当下被凶兽咆哮出来的余波弹飞到远处，那两个来自于丧魂钟的灵魂亦是如此，就连小女孩儿也稍稍后退。

　　只剩下小黑，还呆在原地！

　　“姐姐，快帮帮我们……”小阵的声音响起来，凶兽也是看到了小黑，见小黑未动，心中很是不爽，抬起大脚，往小黑踩去。

　　重剑忙再次斩了上次，凶兽不管，只将脚下压，可就在这时，小黑身上散发出九色光芒，直冲其脚，同时还映射到凶兽眼睛里，登时，凶兽浑身僵住，进而剧烈颤抖，脸色发白。

　　再然后，凶兽发出一声恐怖的哀叫声，却是他要踩下去的脚被九色光芒销熔了一大半，血肉全无，而凶兽顾不得疼痛，庞大的身子，猛地双膝着地，跪在了小黑的面前，巨头叩地，嘴里念念有词，也不知道在说些什么。

　　凶兽下了跪，可小黑身上的九色光芒，并没有就此消失，反倒是融进入了那正疯狂旋转着的黑洞里面！

　　这样的异常，不过只发生在三息时间之内，楚南看到这种局面后，也是惊讶无比，他知道小黑身份甚大，却也没想过在昏迷中，仍能让这头他不一定能对付得了的凶兽下跪。

　　心中惊讶，虚实黑洞可没有停止蔓延，时间一息一息飞快地过，楚南给自己定下的十息时间，眨眼就到，正当楚南要散去虚实黑洞，果断放弃时，楚南猛地感觉体内空间里传来一股难以想象的吞吸之力，一下子就将光幕东西，给吞了起来，虚实黑洞当即将其包裹。

　　随后，“咕噜”一声，就像吃汤圆一样，随着虚实黑洞这个通道，滑进了体内空间里，进入之后，这东西并没有消息，就那么静静地呆在里面。

　　楚南立马周天循环着速度经脉，转身疾奔，沿着原路返回，抓住召有，隐去气息，在地底极深处穿梭，同时，还将神念放了出去，查探着上面是什么情况。

　　很快，就到了叶长老他们一众人所站立的地底深处，神念一扫而过，正在狂奔的楚南，却猛然止住脚步，召有上气不接下气，传音问道：“怎么了？”

　　“有古怪。”

　　“古怪？”

　　“我们弄出了那么大的动静，怎么没有厉害的人来呢？比如衍天洞主，再不济，亘古境的强者会出现吧，可是，来到藏宝阁的，修为最多不过是太古境修为，这说明什么？”

　　“这还真是奇怪。”

　　“召有，你觉得衍天洞主会感觉不到动静吗？”

　　“不可能，他肯定感觉到。”

　　“那衍天洞主是在闭关，不能出来？”

　　“也不可能，衍天洞正在与大道宗拼杀，衍天洞主闭关不是和找死差不多吗？”

　　“如果有人在你们天渊阁的极其重要之地弄出大动静，你们阁主会不出面吗？”

　　“当然不可能，除非我们阁主不在……”说到这儿，召有瞬间回神，带着惊讶说道：“你是说，现在衍天洞主不在这里？”

　　“不仅衍天洞主不在，那些个强者也不在，不然，无法解释这样的情况。”

　　“万一是衍天洞主故意而为之呢？”

　　“你觉得可能吗？”

　　楚南一声反问，接着说道：“就算是，我也得试上一试，这个机会，绝不能错过！”同时，心里还念着，“正好体内空间没有异常情况，那凶兽也暂时没有危险，若真是遇上衍天洞主，那凶兽说不定还能抵上一抵。”

　　想到这些，楚南抓住召有往上一跃，非常突兀地出现在叶长老面前，此时，白须老者已经清醒了过来，众人皆是一愣，叶长老反应最快，喝道：“蓝长老，你做什么去了？”



　　第1941章 洞主命令，老办法

　　白须老者清醒过来，叶长老他们自然也就知道了蓝长老的异常行为，所以，刚才叶长老所说的话，完全是质问的语气，对此，楚南只是淡淡一笑，说道：“这一切，都是洞主让我做的。”

　　“胡说八道！”

　　听到楚南所说的，叶长老他们当然不相信，楚南耸耸肩，摊手说道：“你们要是不信呢，就去问一下洞主，洞主会告诉你们真实情况的。”

　　衍天洞主积威太甚，楚南这番用来打探、确认的乱说之语，竟是让不少人都犹豫了起来，不过，叶长老还是坚定地怀疑着楚南，同时，衍天洞主心里也在嘀咕着，“洞主怎么了？为什么现在还没有来？只要洞主前来，一切就水落石出了。”

　　这般想着，衍天洞主便说道：“好啊，那我们就去问一问洞主。”说完，衍天洞主往外走去，楚南伸手，将衍天洞主给拦了下来，衍天洞主冷笑道：“怎么？怕了吗？”

　　“怕？为什么要怕呢？只不过，洞主还交待了一件事情。”

　　“说出来听听。”

　　“洞主让你们将身上所有的东西，都交出来！”

　　此语，更让众人大惊，一个个的脑袋上面，都像是冒出了问号，问着一句句的为什么，白须老者看着楚南，脸上疑惑之色越来越严重，而叶长老却冷着脸，直接喝问楚南，“凭什么？”

　　“凭这是洞主的命令。”

　　只要不是白痴，都不相信衍天洞主会下这样的命令，叶长老说道：“既然如此，那你与我一起去见洞主，若洞主说交出来，我叶华眉头都不皱一下，立马交出来。”

　　“你觉得有用吗？如果不是洞主交待的，这里喧闹冲天，洞主怎么没有现身呢？”

　　楚南这句话说在了叶长老等一众人的心坎上，他们和楚南一样，都不知道洞主去了封锁线，一个个埋头猜测议论了起来，说道：“洞主怎么可能下这样的命令呢？”

　　“我们还在与大道宗拼杀，把东西交上去了，拿什么来拼杀？”

　　叶长老脸上阴晴不定，说道：“就算是洞主的命令，我也要去问个为什么。”看到如此场面，楚南已经确定他的答案，可就在这时，白须老者猛地站了起来，喝道：“你不是蓝长老！”

　　这句话，一扩散开来，全场一片死寂，他们将楚南上上下下、左左右右打量着，就是没有发现哪里不对劲，还是叶长老最先反应过来，附和道：“你到底是谁？为什么要假冒蓝长老，你是不是大道宗派来的？”

　　叶长老以为自己这样喝出来，这个假的蓝长老肯定会慌张，比如脸色大变，身子发颤之类，可是，叶长老失望了，他看到的只有无比的镇定，还有不以为然的笑容，笑容很刺眼。

　　楚南说道：“属于你们的游戏，结束了。”

　　说完，楚南出手，虚火符种祭出，在场的人立马千姿百态起来，有的在嚎啕大哭，有的却是狂声大笑，有的怕得要死，有的却怒火冲天……

　　叶长老一脸衰样，还在喝着，“你到底是谁？到衍天洞来做什么？”

　　“路过，随便抢劫。”

　　楚南笑着回了一句，立时将“空间循形”施展开来，以最快的速度，取着他们的储物戒指一类，遇到反抗，“乾坤一指”指去，血肉俱毁，要么就是“灭天拳”轰击，化其为虚无。

　　战斗刚刚打响，就落下了帷幕，楚南清理一个干净后，叫上还有些发愣的召有，往外奔去，直奔那座平凡的洞府，半途，楚南猛地停下，对召有说道：“要不你先去大道宗等我？那里面说不准会有什么危机，比如一些几千年不出的老怪物之类……”

　　“你是说真的？”

　　“当然是真的，你先去大道宗，顺便给大道宗带个信，要是出了什么意外，也好有人给我收尸。”说完，楚南将地轮盘魂与天狼魂放了出来，说道：“他们会给你不少帮助。”

　　“你不会那么容易死的，而且，你也不能死，我卷进因果漩涡，就已经很郁闷了，我不想自己再成为下一个因果漩涡中心，你的因果，你自己去解决掉。”

　　话音落下，召有已经干净利落地转身离去，用他最快的速度，往他和楚南已经商量好的那条路走去，奔向大道宗的阵营中，召有说得是实话，他不想楚南死，至少是现在还不能。

　　看着召有离去，楚南查探了一下四周，深呼吸一口气，念道：“希望能将‘百年阵’弄到手。”遂即，身影一闪，当楚南再次出现时，已经站在洞府之外。

　　一步踏出，楚南站在洞府里面，还真感觉到洞府里面与外面有些不一样，具体何处不一样，为什么不一样，楚南暂时不知晓。

　　楚南打量了一遍洞府，本以为洞府外面看起来虽然是毫不起眼，可里面多半是别有洞天，然而，眼前情况，确实出乎了楚南的意料，别说什么金碧辉煌，大气十足的各种建筑之类没有，就是连普普通通的一张椅子，一副画像，都没有。

　　洞座里面，空空如也，与楚南打扫干净的宝库有得一拼！

　　楚南努力回忆起来，从蓝长老那里得到的记忆，确实是说“百年阵”就在这洞府里，但是，更深的情况，蓝长老就不了解了，楚南念道：“不该是这样的，这里面，肯定另有天地……”

　　念到这儿，楚南一下子想起了庚老带他去的那个地方，坐落在群山之中，楚南恍然，说道：“很有可能是这样，只不过这开启之法，在衍天洞主手里。”

　　楚南对小阵说道：“小阵，你出来看一看，不要勉强自己，看看是不是有古怪就行了。”小阵穿着能量衣走了出来，看着还是挺虚弱的样子，遂即，小阵身上光芒闪烁。

　　三分钟后，小阵回道：“爹爹，这洞里面的空间，确实有问题，可惜，以我现在的力量，还不能将其攻破，进入到里面。”

　　小阵有些愧疚地说来，楚南忙安慰道：“小阵，你已经很厉害了，咱们不慌，今天不能破，不代表明天不能破，爹爹给你找更多的食物，你先回去好好休息。”

　　“恩。”

　　小阵的食物，自然阵法之类，点完头，小阵回到了体内空间里，楚南看着洞穴思索起来，“空间，空间，这空间里有什么？”

　　楚南凌空打出一拳，空间并没有起什么变化，“如何办？”楚南问着自己，虽说他猜测都对了，衍天洞主不在，叶长老那样的人，又不是他的对手，但是，万一衍天洞主与这洞府，或者说那只凶兽，那个挺大的圆形状光幕，有什么特殊联系，那就是捉鸡不成反蚀把米了。

　　不过七息间，楚南就决定了下来，“既然摸不到门路，那就只有用老办法了。”

　　楚南的老办法，就是往体内空间里拉。

　　登时，楚南走出洞座，祭出虚实黑洞，以洞座为中心，覆盖延伸出去，在虚实黑洞里，洞座慢慢化成了粉末，可楚南却感觉到虚实黑洞里面，确实卷进了东西，但这东西楚南看不见，就算是有“大真世界”。

　　但是，能感觉到，就已经足够了！

　　封锁线上，等待着楚南身影的衍天洞主，眉头忽地一皱……



　　第1942章 你怎么能在这里？

　　楚南猜得不错，不起眼的洞府，确实和衍天洞主之间有着某种联系，当洞府被毁，化为虚无，洞中空间被虚实黑洞包裹着时，衍天洞主立马就感觉到了。

　　“谁这么大胆，摸到了我的老窝里。”

　　衍天洞主在心中冷冷念来，想了一圈，他脑海中闪出一个名字——道景龙！

　　“只有道景龙才有这般手段，才能触动得了洞中天地。”

　　衍天洞主的目光，无比冰寒，因为他本以为自己走了一步妙棋，亲身前来，定能将对大道宗极为重要的楚南抓在手中，却不料，楚南还没有现身，自己的老窝反倒被人抄了。

　　“好一个卜算，好一个宿老！”

　　声音虽淡，可里面蕴含着的威能，直让虚无空间冻结成了实体，衍天洞主认为肯定是宿老推算出了他不在衍天洞，这才让道景龙前去，行釜底抽薪之计！

　　慢慢地，衍天洞主深锁的眉头散了开来，说道：“道景龙，看来楚南果然对你非常重要了，居然能让你亲自前去做下这种事，釜底抽薪，想让我退回去？”

　　“我还偏不回。”

　　衍天洞主的嘴角跃起森然冷笑，“衍天洞的底，岂是那么好抽？道景龙，恐怕这回你要赔了夫人又折兵了，你要动了洞中天地，就会唤醒一只能让你万分震惊的凶兽。”

　　猛地，冷笑滞住，衍天洞主念道：“那凶兽宿老会不会推算到，要是宿老推算到了，而道景龙仍然去了，那事情恐怕就会有些不妙。”

　　眼珠子几转，衍天洞主定了主意，“回去是不能回去的，否则所有的牺牲，都会白费，现在，唯有进攻，你杀进我老窝，那我为什么又不能杀进你的老窝？而且，我还能使上一把力，让你们大道宗的劫难提前来临。”

　　“道景龙，这可是你拱手相送的大好机会，我不会错过的。不过，在杀进去之前，我就顺手将这些人给抹杀掉，然后等着楚南的到来，一举两得，果然妙计。”

　　越想，衍天洞主越觉得这是一个好主意，因为他觉得，大道宗内，除了道景龙能够抵挡得住他的攻势之外，再没有其他人能做到。

　　衍天洞主没有半分耽搁，确定下来，立马杀将出去，很快就碰上了正在与衍天洞强者拼杀的一名大道宗弟子，此刻，大道宗弟子正占着上风，衍天洞主一步踏去，地动，这名大道宗弟子猛地冲天而起，冲空不足三十米，便“砰”地一声，爆炸开来，而那名衍天洞高手半分影响也没有。

　　“洞主，属下……”

　　此人赶紧跪地求罪，衍天洞主没等他话说完，就打断了，冷道：“无论付出什么代价，都要抓住楚南。”

　　“是！”

　　衍天洞主飘身离去，杀向第二名大道弟子，而衍天洞主连杀三人之后，埋伏于暗中的大道宗弟子将消息传了回去，衍天洞主察觉到了这，却并没有斩杀此人，还在冷声念着：“出来的人越多，到时大道宗内就越空虚，更方便我行动。”

　　在斩杀第五人时，衍天洞主遇上了怒江，怒江大惊，震惊之时，手也没有停住，他将楚南给他炼制的浩元丸，足足七颗，一股脑儿掏了出来，扔向衍天洞，遂即反身往那名衍天洞强者扑去。

　　浩元丸爆炸开来，威力惊人，让衍天洞主都有少许讶异，当然，这样的威力可以让一亘古境强者都受较重的伤，对衍天洞主来说，不过是蹭了一下皮。

　　但是，衍天洞主的脸色黑沉起来，因为怒江趁着衍天洞主的那丝讶异之机，抱着衍天洞的那名强者，自爆了，两同归于尽，衍天洞主不在乎自己手下的死，而是在乎怒江自爆瞬间，留给他的那个冷笑。

　　这衍天洞主很不爽，出手更重更狠，毫不留丁点机会，到一处杀一人再往下一处，不过是几息间功夫，连杀八人之后，一闪身，衍天洞主到了第九人面前。

　　而这第九个人，正是九武！

　　衍天洞主到来，九武心中剧震，虽然他不认识衍天洞主，可衍天洞主带来的那股压力，那股死亡危机，却让九武浑身剧颤，毫不犹豫地，九武将楚南留下的杀招，全都扔了出去，同时竭尽全力，施展拼命一击。

　　那股强大的压力激发了九武不少潜能，生死存亡之际的一斩，却是斩出了“九千稻花香”，衍天洞主又是一愣，因为衍天洞主闻到了一股熟悉的气息，虽然这股气息在九武身上，还很弱，但确实是那股气息。

　　“仅是武祖修为，怎会拥有这股气息？楚南身边的人，果然都不简单。”

　　本来，衍天洞主还打算让九武臣服，加入衍天洞，可是，衍天洞主接触到九武目光时，便打消了此念，说道：“原本你可以走得很远，可惜，你是我的敌人，所以，你只能去死，虽然这一招不凡，却还不在我的眼里。”

　　衍天洞主一手斩下，九千稻花全部湮灭，余波轰到九武身上，九武吐血狂退，同时，九武也感觉到袭身的威能中，有着他苦苦追寻的东西。

　　只是，衍天洞主威能再次轰来。

　　“兄弟，保重。”

　　九武念道，反冲上去，他就是死，也要死在前进的路上，九武吐着精血，将他能凝聚出来的各种剑，都融合在一起，祭了出来，但是，仍没有轰散那威能。

　　眼看威能就要轰在九武身上，中间虚空忽地起了漩涡，一道身影落下，用手挥了挥，就像抹灰尘一样，衍天洞主的威能，立时湮灭。

　　“有我在，谁敢杀他？衍虚，你活得是越来越回去了，竟然不顾身份对晚辈下手。”

　　“道景龙，是你！”

　　衍天洞主大喝出声，声音里充满了惊慌，这与他的推断完全不符，而这个相反的推断，会造成什么样的后果，衍天洞主不敢深想下去，他犹是不信地喝道：“怎么可能是你？你怎么可能在这里？”

　　来人正是道景龙，道景龙得到消息，也是大惊，他是真的没有料到衍天洞主竟然会亲自跑到封锁线上来，宿老竭力推算着如何度过劫难，哪里有空去推算衍天洞主，自然也没有给道景龙暗示。

　　道景龙得到消息的那一刻，他浑身冰凉，因为他也想到了衍天洞主的目的，而让衍天洞主得逞的话，后果完全不堪设想；道景龙立马以最快的速度，循着气息赶来，刚好救下了九武。

　　见衍天洞主没有将楚南抓住，道景龙才放下心来，再看到衍天洞主的失态，忽而想到，“衍虚隐藏得好好的，为什么会现身呢？他刚才说……”

　　想着，道景龙立马问道：“我不在这儿，那你觉得我应该在哪里？”

　　“你应该在衍……”

　　刚蹦出一个字，衍天洞主就觉察到不妙，赶紧将剩下的话语全部吞了回去，道景龙是人精，听到一个字就够了，接着说道：“我应该在衍天洞是吗？我为什么要在衍天洞呢？是不是你们衍天洞出了什么问题？”

　　道景龙的出现，让衍天洞主处于极度不利地位，衍天洞主不再与道景龙说话，现在对他来说最重要的是要搞清楚，动他洞中天地的人是谁？

　　所以，衍天洞主闪身便要逃循，道景龙出手相拦，说道：“既然都到这儿了，那就留下来，咱们好好叙叙旧！”

　　此刻，楚南正将体内空间里的黑洞，与小黑那还未散去的九色光芒，融合在一起！



　　第1943章 等待，慌乱

　　衍天洞主被道景龙拖住，短时间内，不可能抽身离去，衍天洞主在想着到底是谁做出釜底抽薪之事时，道景龙也在猜测着是谁让衍天洞主这般顾忌。

　　而这一切，楚南都不知晓，楚南知道的就是要将这看不见摸不着，却实实在在存在的洞中天地给弄到体内空间里，到时再慢慢琢磨，至于时间阵之类，已经不在楚南的考虑之中，反正还有大道宗在后面。

　　楚南防着衍天洞主突然回来，或者是引出一些老怪物，拼命地扩大着虚实黑洞，体内空间里的黑洞与小黑散发出来的九色光芒，也融合得极为完美。

　　小黑虽然沉睡，却似乎知道楚南需要九色光芒一样，本来要淡下去的九色光芒，又更为浓郁起来，而那只凶兽，神情更是惊惶。

　　大概有三分钟的样子，楚南施展出去的虚实黑洞，已经将衍天洞的核心区域，几乎都给破坏殆尽，体内空间里的黑洞，颜色在快速地变成九色光芒，也就在完全成为九色光芒黑洞时，那种吞汤圆的感觉再次油然而生。

　　有了前一次的经历，楚南明白，事情成了，他以最快的速度包裹着“洞中天地”回到体内空间，然后，疾转身，狂奔回去；虽说楚南身分暴露，可是知道他身份的叶长老他们，非死即晕，根本没有来得及将这个重大消息传出去，所以，楚南在衍天洞弟子眼中，仍是他们的蓝长老。

　　很快，楚南就回到了蓝长老呆的地盘上，见人少了许多，一问，却是召有借着蓝长老的名义，带了一部分人出去准备伏杀大道宗弟子。

　　“好，大家也都准备准备，让大道宗的人来得回不得。”

　　楚南说来，嘴角有着笑意，这一趟衍天洞之行，完全超出了他的想象，他原以为多半会有一番血战死战，可是，除了与那头不知名凶兽一番惨战之后，就没有再发生什么拼杀。

　　而他得到的，还更多，虽然不知道吞纳进体内空间的那两个东西，到底会是什么存在，但毫无疑问，是好东西，就算不是，楚南将其炼化也能得到能量，让体内空间更完善。

　　“这都要谢谢衍天洞主的成全，要是衍天洞主在，那可就不怎么美妙了。”

　　楚南心里念来，该做的事不该做的事，全都做了，楚南自是要拂衣而去，他现在回到大道宗，基本上是毫无阻碍了，可就在这时，他派出去打探消息的人说，五行族已然出动，正在赶往衍天洞。

　　“五行族真来了？”

　　楚南有了几分犹豫，若是衍天洞主在，他自然是越早离开越好，可衍天洞主现在不在，而五行族能在衍天洞主回来之前赶到的话，那他就还能顺手解决一点事。

　　将局势一分析，楚南下了决定，“视情况而定，如果衍天洞主先回来，那我就开溜；如果五行族先到，那我就了了恩怨；反正召有已经去大道宗了，事情再坏也不会坏到哪里去！”

　　楚南便呆了下来，终于腾出空闲时间，处理体内空间里的事，第一眼，便是看向那头强悍的凶兽，虽然凶兽慑于小黑之威，没有狂吸体内空间里的能量，却也没有排斥那自动融入他体内的能量。

　　凶兽身上的伤痕，已经恢复了一大半，让楚南不得不再次感叹凶兽强悍的恢复力；一旁的天狼魂，感觉他站在凶兽面前，就是一只渺小得不能再渺小的蚂蚁，可给他这种感觉的凶兽，在他信仰的主人面前，却是跪地臣服，不对，是求饶，天狼魂不由自主地升起一种自豪感，同时，天狼魂对小黑，是彻底信仰了，他那越来越接近于实体的眼中，散发着和土霸那一模一样的目光。

　　楚南看在眼里，对凶兽说道：“你有名字吗？”

　　凶兽不语，却是狠狠地瞪了楚南一眼，仿佛很想冲上去将楚南给按在地上暴扁一顿，楚南见状，笑道：“有意思，那你是哪类凶兽？”

　　还是沉默。

　　楚南又问了几个问题，凶兽都没有回答，楚南本想利用体内空间能量让凶兽老实下来，可看了小黑一眼，便没有再去理会凶兽了，反正凶兽被小黑吃定了。

　　此刻的小黑，身上已经不再散发出九色光芒，倒是让楚南感觉到小黑很虚弱，楚南一想便明白，肯定是刚才小黑帮助他吞那个光幕和洞中天地，耗费了小黑不少能量。

　　赶紧的，楚南炼化起体内空间里的一大堆宝物，不管是什么，都让其转换成能量，而且，楚南还让小阵布出了“时间阵”，小阵的“时间阵”是根据天子所给的阵法演变而来，虽然不能和“岁月阵”、“百年阵”相比，但也能让楚南将一个时辰当作三个时辰来用。

　　楚南在炼化能量融入体内空间时，五行族的精锐在霍鹏举的带领下，正火速赶来衍天洞，他们不是单靠双脚赶路，而是乘坐一件圆形法宝，速度极快。

　　而这群人中，就有土霸，土霸自然知道此行的目的，他眼睛里的目光火热无比，极为激动，有战意凛然而出，土族族长见了不觉欣喜，“初生牛犊不怕虎，不错；以前还真不知道土霸这么优秀，如果这次他能被上面的人看中，我的造人大业，应该也可以结束了。”

　　土族族长会错了意，土霸的激动，是因为要见到楚南而激动，土霸的战意也是为了向楚南证明，他没有偷懒，他在努力让自己变强，还将楚南所交待的全都做到了。

　　以他们现在的速度，要不了多久，就地抵达衍天洞！

　　五行族火速前来救援的消息，衍天洞主不知，他现在更是惊惶无比人，与道景龙的拼杀，也落在了下风，对此，道景龙很是奇怪，他们两个的实力都相差不多，衍天洞主断然不应该这么容易拿下，稍一思索，道景龙猜测肯定是衍天洞后方发生了很大的事，影响了衍天洞主的发挥。

　　“衍虚，既然你这么让着我，那我就多谢了。”

　　道景龙说着，攻势更加凶猛，根本不给衍天洞主喘气的机会，道景龙猜得不错，衍天洞主大慌，是因为楚南将“洞中天地”给吞进体内空间的一瞬间，衍天洞主就再也感应不到“洞中天地”，他与“洞中天地”的联系，消失了。

　　在衍天洞主想来，能够拿下“洞中天地”，抹断或者是屏蔽他感应的人，肯定是一个厉害的人，特别是动了“洞中天地”会引起那凶兽的攻击，要想取走“洞中天地”，必须要过凶兽那一关。

　　可现在衍天洞主屡屡感应而不得的情况，让衍天洞主明白，凶兽完了，“洞中天地”也完了，这样一个人，实力绝对只在他上，不在他下。

　　与如此人物为敌，衍天洞主岂能不慌，可他想了半天也没想得明白，这个人到底是谁？衍天洞哪里会惹出这样的仇人？衍天洞主边化解着道景龙的杀招，边想着，“会不会是道景龙请来的帮手？”

　　越想越有这种可能，衍天洞主盯住道景龙，冷声喝道：“卑鄙！”

　　“还能卑鄙得过你？”



　　第1944章 神来水魂苏醒，改变计划

　　两天时间，转眼间消失，衍天洞主还没能脱身，仍然被道景龙缠得死死，自然，衍天洞主也就不知道，大道宗其他的攻击，凶猛了许多，特别是针对蓝长老的那一个方向。

　　而在小阵布置的“时间阵”中，楚南已经差不多度过了六天，利用这个时间，楚南将从衍天洞藏宝库中得到的所有法宝，全都炼化成了能量。

　　只剩下那光幕和那洞中天地没有炼化，随着这磅礴能量的加入，体内空间又发生了变化，能量气息更浓，小黑的虚弱状态，大为好转。

　　楚南松了一口气，盯着“洞中天地”两个存在，思索道：“拉倒是拉进来了，可是，这两个东西，又该用什么方法来炼化？让其转化为能量，成为体内空间的养料呢？如果能将这两者都炼化，引来第二次‘灭之劫’，应该不是什么问题。”

　　正想着，旁边不远处的光团猛地动了动，楚南轻咦，看了过去，这个光团笼罩着的，就正是神来水魂，神来水魂身上的光芒，迅速消失，旋即露出了神来水魂的真身。

　　神来水魂，已经不再是一般的魂体存在，而是活脱脱的一个人，有血有肉，一头黑发，皮肤白晳，乍一看，长得还比较儒雅，有点飘逸出尘的味道。

　　楚南感觉了一番，与他以前所想的差不多，体内空间因为神来水魂的苏醒，确实变强了少许，而后，楚南笑道：“还以为这次体内空间变强，又会延长你们的沉睡时间，没想到，你倒是自己先醒了过来。”

　　“谢谢大人相救。”

　　水来什弯腰拱手，非常恭敬地说来，水来什非常清楚，他能够凝聚出血肉，好生地活到今天，全是楚南的功劳，若无楚南，他也许还在神来山下面，被那“井阵”困着，也许被他人找到，早化为了虚无。

　　“记忆都恢复了吧？”

　　“差不多了。”

　　水来什说着这的时候，眼睛里露出了凛烈杀气，转眼即逝，楚南再次打量了一眼水来什，说道：“你的实力呢？恢复得怎么样？”

　　“比我以前巅峰状态时都还要强。”

　　“巅峰状态是古之境强者。”

　　“是的。”

　　水来什点了点头，楚南眉头却是深深皱了起来，因为他看水来什看了半天，发现了水来什也没修为，散发不出修为气息，对于他自己没有修为气息，楚南就已经肯定是体内空间的缘故，再看到水来什，楚南更加肯定了。

　　同时，楚南也更加迷惑了。

　　“这体内空间的能量，究竟是怎么样的能量？竟然让人散发不出修为气息来。”楚南在想着时，水来什问道：“大人，有什么问题吗？”

　　楚南摇了摇头，将这个疑问搁置一边，转而问道：“接下来你有什么打算？”

　　“复仇，夺回属于我的东西后，立马回来，跟随在大人左右。”

　　水来什很诚恳地说来，他之所以这样说，一来，楚南还用“生死诀”控制着他；二来，眼前这方天地，明显不一样，还有这天地中充斥着的能量，是他从未见到过的，但是，却比所谓的最精纯的元气，还要高出无数倍；跟着这样的人，肯定能够走得更远。

　　这个大好机会，水来什当然不会错过。

　　楚南点头笑了笑，说道：“你是不是准备回去找现任水族族长？”

　　“是的，找水志帆！”

　　“那你不用去了，他一会儿就来了。”

　　“一会就来？”

　　水来什不明其义，楚南便将事情大致说了一遍，听完后，水来什将嘴张得大大，怎么都回不过神来，水来什想不到在他沉睡的这短短几年时间里，就发生了如此大的变化，衍天洞是怎样的存在？那是都需要仰视的存在，而眼前这位大人，却是将衍天洞的老窝给洗劫一空，还呆在这里，坐等五行族这支援兵到来。

　　别说水来什，无论换作谁，遭遇此番事件，心里都会大为震惊，而水来什心里在震惊的时候，还隐隐有一些沮丧，虽然他已决定跟随楚南以求走得更远，但是，自己的生死掌握在他人手里，多多少少都会有一些遗憾，更别说曾经身居高位，掌千万人生杀予压之权的水来什。

　　水来什内心深处想得很清楚，他恢复实力之后，仍然为楚南办事，同时将他知道的东西主动告诉楚南，比如踏入古之境的奥秘一类，按照他对楚南的理解，这一番行动做下来，不用他提出来，楚南都会主动还他自由。

　　可是，他的计划还没有得以实施，就夭折了。

　　这楚大人连衍天洞都敢打劫，还在乎所谓的古之境强者的秘密吗？水来什心中满是苦涩，却也不由想道，“这几年里，在大人身上，究竟发生了什么事情？”

　　“别愣着了，先出来再说吧。”

　　楚南将水来什从体内空间里移了出来，水来什刚一出来，便再次愣住，半晌后，有些发呆地问道：“大人，我刚才是呆在哪里？”

　　“你猜呢？”

　　楚南没有回答，话音刚落下，外面便有人禀报，说五行族援兵到了，楚南说道：“你醒来得太是时候了，你该不会是知道他们这会儿来吧，你先别忙出去，等时候到了，再出来吧。”

　　说着，楚南往外面走去，速度挺快，他要将五行族一群人引到这里来，衍天洞的核心区域，那可是被他毁得满目疮痍，刚跃到空中，就看到一群人慢悠悠向这边行来。

　　楚南一眼扫去，第一眼看到的，就是霍鹏举，因为霍鹏举散发出来的气息，太强太与众不同，给人一种鹤立鸡群之感，想不注意都不行。

　　“五行族五位族长都是古之境修为，尾随在后，对此人如此恭敬，那这人身份和实力，都比五位族长还要高，是何方神圣？看来，越来越多的大势力，要浮出水面了。”

　　念着，楚南心里起了皱纹，因为这个人的出现不在楚南的考虑范围之内，原以为只有五行族来，那他一个人对付，就已经足够了，但是，这个人让楚南的布置，有了漏洞。

　　眼睛一转，楚南让小阵溜出体内空间，好在这几日体内空间变强，小阵也恢复得差不多，楚南让小阵叫上水来什，立马赶去那个秘道处进行一番布置。

　　那秘道虽然被毁了些许，但还是能够利用的，到时只要困住他们，事情就要容易解决一点了，而且，楚南还另有想法，体内空间变强，正好试一试，毕竟迟早他都会碰上超越古之境的强者，比如萧梓真；早点接触，多一点了解也好，再说，此人只是让楚南有些顾忌，还没有给楚南危险的感觉。

　　正是试验的好对手！

　　楚南想着，随后看到了土霸，看到土霸前面的土族族长，嘴角划过一抹笑容，遂即一步跨到众人面前，对着霍鹏举说道：“各位来得实在太是时候了，大道宗那群贼子，实在是太猖狂了，诸位来了就好，定能将他们杀个人仰马翻。”

　　“衍天洞主呢？”

　　霍鹏举只是居高临下地看了楚南一眼，冷声问来，显然他是觉得楚南还不够资格和他说话，楚南脸色不变，一回身，一引手，说道：“衍天洞主手中的事，正到了紧要时刻，还要等上少许时间，他让我先行前来，带诸位贵客去藏宝库先几件称手的法宝。”



　　第1945章 你们不认识？

　　听楚南这般说来，霍鹏举的脸色，才稍微缓下来那么一丁点，五行族族长脸上的笑意，就要浓一点了，毕竟没有几个人不喜欢法宝的，特别是衍天洞藏宝库里的法宝，在关键时刻，法宝可是能救命的。

　　楚南见状，说了一个“请”字，踏步出去，引路走向藏宝库秘道里，霍鹏举看到楚南转身的背影，目光迟疑了一下，却没有深想下去，也就随之而往。

　　至于五行族五位长老，自然是兴致勃勃，以衍天洞的底蕴，再加上这次是求他们办事，那拿出来让他们选的法宝，会差得了吗？

　　不过，要是水族族长水志帆和火族族长炎炽知道前面那个人就是楚南的话，只怕他们再怎么也提不起兴致来了；楚南边在前面走着，边在体内空间里沟通着那只凶兽，沟通同时，让更多的体内空间能量渗入凶兽体内，还是要弄张底牌，就算用不着，当个保险也行。

　　走入核心区域内，已经不再是之前那般惨状，但是，霍鹏举刚踏进来的时候，眉头还是皱了一皱，他闻到了异常气息，楚南没有说话，却是往极远之处看去，眼里闪出极为热烈的目光，顿了一下后，才往藏宝库走去。

　　藏宝库中也被神来水魂打扫了一番，粗眼看出，看不出有太大的异状，霍鹏举心中的异样感，却是更加浓郁了，问道：“怎么感觉都没有人呢？”

　　“是啊，都上战场了，开战以来，衍天洞的损失，不是一般的大，大道宗的人就像疯了一样，什么都不管，只顾拼命杀戮。”

　　霍鹏举嘴角一扬，心里说道：“大道宗要拼死一搏，不疯狂才怪。”这么一打岔，霍鹏举就没有再继续纠缠下去，不一会儿，就到了藏宝库中。

　　楚南指往前面，说道：“这上面是衍天洞的天字号宝库，里面所存东西，皆是不凡，不过，洞主交待了，天字号里的宝物，还配不上诸位远道而来，相助衍天洞的贵客，洞主让我带大家去衍天洞的至尊宝库。”

　　“果然如此。”

　　五位族长心里说来，互望一眼，脸上的欢喜表情，根本就抑制不住，霍鹏举神色也是微微一变，心里念道：“看来大道宗确实将衍天洞逼得太狠了，要不然衍天洞主也舍不得备下如此厚礼，不过，便宜了我们，挺好。”

　　这般想着，他们已经跟着楚南走进了秘道中，楚南还好心提醒道：“诸位贵客，可要跟紧一点，这条秘道上布下了很多机关，而且这些机关随时在变，一不小心就会触碰引发机关，虽然以诸位能力，不会受伤，却也会比较麻烦。”

　　楚南这么一说，他们都注意起来，同时对楚南的戒心，降得更低了，包括霍鹏举；走了大概一半路程，到了秘道中间位置，霍鹏举眉头忽地紧皱起来，直觉极为不安，立时冷声问道：“你到底要带我们去何处？”

　　“去取法宝啊！”

　　“是吗？”

　　“当然是了。”楚南语气十分肯定，旋即说道：“如果大家不想走了，那就在这里取吧。”

　　“这里取？”

　　木族族长疑问出声，众人立时察觉不妙，霍鹏举反应更快，一手往楚南抓去，想要挟持住楚南，楚南却是瞬间将重剑握在手，斩出“本我之剑”。

　　“锃”地一声刀戈响，被打了个措手不及的霍鹏举，手上多了一条鲜血淋漓的伤口，身子往后退出数百步，不过，那道伤口对霍鹏举算不得什么。

　　然而，霍鹏举怒火冲天了，虽然他察觉到不对劲，却也没有慌乱，认为拿下楚南，那是手到擒来，可他没有想到，楚南会还手，更没有想到楚南能够伤了他。

　　“你不是衍天洞的人，你到底是谁？”

　　霍鹏举盯着远处持剑而立的楚南说道，心下还是有几分惊讶，要不是他将凝聚起来的能量都用来防守，再加上身怀重宝的话，他受的伤，还要更重一点。

　　炎炽等五位族长，脸上尽是冰寒，他们的脑袋不是榆木疙瘩，一点就明，先前之所以被楚南忽悠住，那是因为他们根本没有往这方面想，一是因为这里是衍天洞，二是因为被法宝蒙蔽了双眼，三是有霍鹏举在。

　　现在想清楚后，瞬间就将楚南围在了中间，楚南扫了一眼，笑道：“我是谁？你们不知道？你们不是在到处找我吗？怎么站到你们面前，你们反而不认识了呢？”

　　“你是……”

　　“楚南！”

　　几声惊喝响起，炎炽、水志帆的脸色，立马就充满了愤怒的杀气，楚南停止运转“神行百变”，恢复真身，笑道：“重新介绍一下，我姓楚，名南，欢迎各位来到死亡秘道。”

　　“小子，你太猖狂了。”

　　这是土族族长说的话，他的注意力完全被楚南吸引住，他想认真看一看，到底是怎么样一个人才能度过五行源劫，因着此，他就没有看到身后他越来越钟意的儿子眼睛里，闪过一抹虔诚的目光，呼吸也是有些急促。

　　“你一个人，玩得过我们吗？就算你度过了五行源劫，又有何有，我们可以让你使不了五行之能。”木族族长冷声说来，楚南转头看向水志帆，说道：“你又怎么说？”

　　“把他交出来！”

　　水志帆声音更冷，楚南一笑，对木族族长说道：“听他说的话，你该知道，我不是一个人了吧？”遂即，楚南看着水志帆说道：“出来吧，他都迫不及待了。”

　　话音刚落，身影一闪，水来什出现在包围圈中，水志帆看到真人，条件反射后退半步，惊问，“你恢复了？”问完之后，水志帆才觉得不对劲，忙又踏向前面。

　　水来什冷冷一笑，“很惊讶？”

　　“你不应该活着，不过，也无所谓，你活过来，今天就再死一次好了，这次，会让你死得彻彻底底！”水志帆很自信，他不相信水来什在短短几年之内，就能完全恢复，要是那样的话，又何必收敛气息，故做神秘呢？更别说，还有霍鹏举在后面，水来什怎么可能逃得出去？

　　“这，也是我今天要对你说的，更是要对你做的，你欠我的，也该还来了。”水来什淡淡说来，楚南又看向炎炽，“你呢，不发表一点意见？”

　　“还老夫儿子命来！”

　　炎炽最是直接，冷喝出声后，遂即向楚南杀来，楚南动也不动，炎炽身子刚跃在空中，就有无数攻击往炎炽轰去，紧随在攻击之后的，又是各种阵法。

　　楚南说道：“我先前就给你们说过，这里机关重重，阵法多多，你们偏不信，这下可好。”

　　正这时，霍鹏举出手了，说道：“这里确实是死亡秘道，不过，却是你的。”霍鹏举先是要破去炎炽的攻击，楚南提剑斩出，说道：“你的对手是我！”

　　与此同时，小阵也发威了，浩量阵法释放而出，阵空相隔，五位族长以及他们带来的人，都被隔离到不同的阵空里，且阵容里，燃着熊熊虚火，符光闪耀。

　　霍鹏举冷道：“你度过五行源劫，不是福，而是祸，大祸！”

　　“是不是还有更厉害的劫在等着我？”

　　楚南问着，手上动作丝毫未停，一式“乾元斩”劈空而出。



　　第1946章 确定要拼能量？

　　“乾元斩！”

　　霍鹏举认出楚南施展的招式名，大喊出声，声音里有着明显的惊讶，针对楚南的杀招，也不由一滞，他滞了，楚南速度却更快了。

　　“铿”地一声裂响，如斩巨石坚冰。

　　虽然楚南斩下去的阻力挺大，可听着那持续响起的刺耳裂声，霍鹏举施展的威能，终被重出斩出一条裂缝，而后宣泄在霍鹏举身上，霍鹏举一凛，回神，倒退数步，手中多了一把剑，将楚南的攻势挡住。

　　“你认识？”

　　楚南笑着问来，霍鹏举满脸的凝重，他当然清楚一招“乾元斩”意味着什么，他一直认为楚南背景不会太大，就是传言的那个楚家，霍鹏举也认为多半不可能，可现在才发现，他的认为似乎有些错了，能够施展出乾坤武技的，不管怎么说，都不是那么简单的。

　　“你到底是什么人？”

　　“那你再让我出一招，你不就知道了吗？”

　　楚南要撤剑再斩，霍鹏举的剑却似蛇随棍上，跟着缠上楚南，不让楚南撤开，而且霍鹏举手中的剑，亦是不凡，至少在这个时候，能够与重剑一较高低，只不过，重剑还能成长，且重剑之魂，还在形成的过程之中，若是剑魂生成，那重剑定能再迎来一次脱胎换骨的变化。

　　“想撤招，没那么容易，你武技虽然厉害，但是让你施展不出武技，你还能如何？”

　　霍鹏举没有被“乾坤宗”名头吓住，反倒是下了死心，要做得干干净净；虽说他也有厉害的武技，但比起乾坤武技来，还差了那么些，霍鹏举自然不可能用自己的短处与别人的长处相比！

　　楚南瞅了眼前的架式，笑道：“看你这样子，是想与我拼能量了？”

　　“不错！”

　　霍鹏举冷声回来，他要用长处对上楚南的短处，而他认为自己的长处，就是能量，对于楚南，他了解得还是比较多的，前面的历史不知道，可从楚南第一次引下火劫之后的资料，他还是知道个大概，得出的一个结论就是楚南成长得太快了，虽然可以称之为开天劈地第一人，但是，霍鹏举肯定，不管楚南遇到了什么样的奇遇，楚南的能量底子，都不会太牢固，特别是在他的威能面前。

　　虽然刚才两次试招，霍鹏举也感觉到楚南的能量有怪异，很犀利，竟然能破开他那凌驾于法则之上的威能，可他将大半归结为乾坤武技的功劳。

　　“你确定要和我拼能量？”

　　楚南犹如不信，霍鹏举冷笑，“怕了？不知道你空间得了什么奇遇，竟然能走到今天，不过，你的生命，就将在今天结束了，你能量枯竭的一刻，就是你毁灭的时刻。”

　　“好吧，既然你要拼能量，我就如你所愿，反正你的能量，我也很想得到。”

　　话音刚落下，体内空间里黑洞森然，通过重剑，狂吞着霍鹏举的能量，立时，霍鹏举脸色大变，这与他所想，完全不一样，他所谓的拼能量，是两者互相抵消、湮灭，而后，仗着他能量雄厚，使得楚南能量完全消失时，一举拿下，有点一力降十会的意思，不管武技是多么地高深，在绝对能量面前，都是白搭。

　　但是，眼下的情况竟然是楚南在吞吸着他的能量！

　　这样一来，他怎么可能让楚南的能量完全枯竭，霍鹏举条件反射就要撤回来，却猛然想到，“我能量蕴含的可是比法则还要厉害的东西，这个人吞我的能量，承受得住吗？”

　　霍鹏举对自己的实力很信任，如此一想后，心下安定，眼里露出浓浓的蔑视之意，讥讽地说道：“你要吞，我就让你吞，看你能吞得了多少！”霍鹏举也不是单纯地让楚南吞，而是让能量汹涌起来，猛烈撞击着，他要楚南更难受。

　　此言一入耳，楚南立马就明白霍鹏举打着什么主意，这样的招，他都用过好几次了，换作另外一个人的话，霍鹏举的目的还真就得逞了，可在楚南面前用这一招，完全是自寻死路。

　　楚南笑着回了一句，“谢谢了。”

　　不妙之感顿时涌在霍鹏举心里，但霍鹏举没有立马换招，他还想试一试，他就不信楚南那古怪的能量，比他的能量品阶还要高。

　　而楚南，也在皱眉思考，无论是萧梓真，还是眼前的霍鹏举，他们施展出来的能量，都与他在阵宗遗迹里得到的那道光芒所散发出来的气息，很是相似，只不过表现形式不大一样。

　　“这肯定就是比法则更高阶的东西了，让我吞起来，确实有些难受，好在那道光芒几乎被我理解透彻，还融入了体内空间里，要不然，想吞下他的能量，付出的代价还真不一般的大；九武真行，一朝领悟，竟是跨越了古之境这个门槛！”

　　楚南心念涌动之后，又认真琢磨起吞进体内空间的能量，上一次他还差一点点就能完全吃透，可在最后关头，被人打断，造成了莫大遗憾。

　　“我所思，便为天，便为地，便为自然！我所想，便是意，便是道，便是本质！我所说，便是规则，便是法则，便是……”

　　“便是什么？”

　　楚南皱着眉头，霍鹏举见状，想到一边去了，以为快达到楚南所能承受的临界点，当下信心十足，能量涌得更加汹涌，立时，体内空间里，那没有融入九色光芒的黑洞，动摇起来，若黑洞真被撞毁，楚南所受打击肯定不小。

　　只不过，这种程度的攻击，还在楚南的控制之中，但是，楚南没有刻意去控制，而是任其攻击，因为楚南感觉到，霍鹏举的攻击越猛，他理解就会更加清晰，更加透彻……

　　“希望这一次的积累，能达到质变！”

　　楚南念来，他与霍鹏举拼着能量之时，陷入小阵布置出来的阵法之中的一些人，情势有些不妙，他们被虚火攻击，不得不花大力气去压制虚火，控制自己的情绪，但同时，他们又陷在各种各样的阵法中，被重重阵法攻击。

　　炎炽等几位族长，还能抗得住，可他们带来的那些弟子，就抗不住了，有的已经发疯发狂，在阵法引导之下，自相残杀起来。

　　如此情况，炎炽他们并不知道，就算是他们知道，暂时也无能为力，以前的阵宗遗迹，他们还能比较轻松容易地强力破除，可小阵得到传承之后，在体内空间的滋养下，在楚南收集大量阵法的吸收下，小阵已经将阵法之威大大加强，再加上秘道、虚火相助，炎炽他们以强力破除，收效甚微。

　　这里面，受到伤害最小的，就是土霸了，他不仅没有受到虚火攻击一类，相反还受着淬炼，增强着实力；而最最悲催的，却是水族族长水志帆。

　　水志帆以为水来什刚恢复不久，实力肯定不怎么样，却不料，一出手就完全被水来什压得死死，水志帆的法则威能在水来什面前，根本起不了什么作用，水志帆大惊失色，水来什冷道：“当年你背叛我的时候，你可曾想到，会有这么一天？”

　　“老夫不后悔，老夫后悔的是当年没有杀死你！”

　　“他究竟给了你什么好处？”



　　第1947章 我说得，也是真的！

　　听到水来什的话，水志帆身子抖了一下，继而冷笑道：“你很想知道？”

　　“权势？实力？”

　　“如果我说是为了子湮呢？”

　　水志帆轻轻一言，让水来什如遭雷击，定在当场，脑海里所有的一切，全都化作了一个倩影，回荡着“子湮”的名字，而就在这时，水志帆如毒蛇出洞，吐出精血，施展秘法，凝聚起体内所有能量，祭出致命一击，击向水来什的丹田。

　　危险的气息已经完全将水来什笼罩了，可水来什却好像没有感觉到似的，仍然还沉浸在水志帆说的那句话里面，水志帆脸上已经露出欣喜之色，“你就是再强，丹田被毁，也只有死路一条。”

　　下一瞬间，水来什着着实实地受了这一击，吐出一口鲜血，身子倒飞向后，水志帆一计得逞，却没有多少欢喜，反而是脸色愈加沉重了，因为他刚才一击，并没有给水来什带来致命重伤，仅仅是吐了一点血，脸色苍白了不少而已。

　　“我就不信杀不死你。”

　　水志帆大吼着，借势再次杀了下去，这时，水来什一声叹息，问道：“子湮怎么样了？”

　　“死了。”

　　“不可能！”

　　“没有什么不可能的，你不是喜欢子湮吗？那就乖乖受死，好下去陪她啊！”

　　水志帆说这句话的时候，已经又将一记重击落在了水来什丹田，却仍然没有轰破，他的法则威能轰击到水来什身上时，就像拳头击在棉花上，轰不碎棉花不说，反被棉花卸去一大部分能量，剩下的一些自然水来什再造不成什么重大威胁。

　　“是你杀了子湮吗？”

　　刚才还极为平静的水来什，瞬间暴怒，化身魔鬼，一把抓去，如九天银河之水倒灌而下，直将水志帆第三次袭击而来的威能，毁灭至尽，遂即将水志帆击倒在地。

　　水志帆浑身血肉破碎，却仍凶狠地说来，“不错，子湮是我杀的，又何如？谁叫她那么爱你？我为她做了那么多，她都视而不见，你都死了，她还要坚持去找你，她该死，她真是该死，我得不到的，谁也别想得到。”

　　发泄了一下，水志帆狞笑着说来，“对了，大哥，你知道子湮是怎么死的吗？哈哈哈……”笑声好个嚣张，而水来什则是有一种极度不好的预感，水志帆说道：“在她死之前，我得到了她，大哥，你知道我得到子湮的意思是什么吗？那滋味，真的飘飘欲仙，真是爽啊……”

　　“去死吧！”

　　水来什瞬间发了疯，本来是以水行威能擅长的水来什，却是做出了凶兽，体修者等最喜欢做的事，两只手将水志帆抓住，直要将水志帆给撕裂成几块。

　　“你发怒了？你也有发怒的时候，大哥，我还以为你一直是云淡风轻的呢，看到你发火，真爽，大哥，你不是说过不能同年同月同日生，定要同年同月同日死吗？那我们就一起去死吧！”

　　水志帆厉声吼着，他知道凭实力已经杀不死水来什，可水来什向来很冷静，他就是想自爆也不会有机会，所以，他说了这些话，将水来什给激怒，才行自爆之计。

　　“轰！”

　　在水来什将水志帆身子撕开的那一瞬间，水志帆也自爆了，虽说水来什吸收了楚南体内空间的大量能量，可在水来什毫无防御的情况下，水来什被那剧烈的轰炸给掀飞了，受伤颇重。

　　而最重的还不是身上的伤，水来什不断念着“子湮”之名，像是落了魂一样，水来什的异常状况也出乎在楚南的意料之外，按照计划，水来什解决了与水志帆的恩怨之后，他便要去斩杀其他四族族长，可水来什此刻已经如同一具行尸走肉，哪里还能去斩杀他人。

　　楚南这边，他再一次有了要触摸到真谛的感觉，不过，此刻的霍鹏举也已经感觉到非常不对劲了，他本是想涨爆楚南之身，却不料这么多时间过去，他体内的能量已然失去大半，楚南还没有反应，除了那眉头仍深深锁着。

　　再一次盯向楚南，霍鹏举脑海中一道灵光闪过，毫不犹豫的拼命抑制住自身能量，还要将能量给收回来，因为刚才那一眼，让霍鹏举明白了楚南的皱纹是思考的皱纹，至于思考什么，霍鹏举自然看不出来，反正绝对不会是什么受了内伤、承受不住、万分痛苦之类的皱纹。

　　霍鹏举的异常举动，楚南第一时间就感觉到了，冷声说道：“现在想收回能量吗？迟了！”冷冷一语之后，楚南稳住体内空间的黑洞，且将其变大，重剑绕着霍鹏举的长剑旋转，转出一个虚实黑洞。

　　顿时，霍鹏举想要强行抑制住的能量，如江河决堤，流向重剑，流向楚南的体内，霍鹏举喝道：“你用的什么是邪恶秘法？快放开！”

　　“你说放就放？你是谁啊？”

　　“我是……”

　　霍鹏举本能反应地要亮出他的招牌，以此来震慑楚南，可想到楚南的姓，想到楚南施展的乾坤武技，霍鹏举吞了回去，转而喝道：“你杀不得我！”

　　“为什么杀不得？”

　　“杀了我，就会有更加强大的人来杀你，并且，还会给你带来大劫难！”

　　“好啊，我就等着大劫难来临呢！”

　　“我说得是真的！”

　　“我说得，也是真的！”

　　已经在筹备着第二次“灭之劫”的楚南，哪里还会怕什么大劫难，楚南虽然在与霍鹏举说着话，可是他的主要注意力，还是放在比法则品阶更高的东西上面。

　　霍鹏举现在很难受，本以为是以长击短，谁料得他家的“长”比他的更长，反使得他作茧自缚，刚才楚南所说的话，霍鹏举第一反应是楚南太狂了，可看到楚南说得这么认真，霍鹏举明白自己要有所决断了，要不然，等能量枯竭的霎那，死亡就会降临到他身上。

　　“他修炼出来的，究竟是何等神秘能量？为何能将我的能量吞吸？这只能说明他的能量比我现在的能量还要高阶，可是，更上面是什么，就连我都不知道……”霍鹏举脑中瞬间闪念，紧接着，将能量灌注在手中剑上，毫不迟疑地一声大喝，“爆！”

　　霍鹏举手中的不凡之剑，是最初阶的先天荒宝，虽说是最初阶，可也是超越了先天古宝的存在，这还是为了霍鹏举此行顺利，上面特意赐予的，可是，就这样，被他爆了。

　　先天荒宝自爆，其威能果然浩大，竟是将虚实黑洞给裂开了一条大口子，趁此之机，霍鹏举闪身而出，虽然他也受到影响，嘴角渗血不止，可他分毫也不敢停留，拔腿狂奔。

　　霍鹏举不得不逃，能量已经接近于枯竭，先天荒宝又毁，他的战斗力大大被削弱，若是继续和楚南拼杀，结局肯定很悲催，还是先离开此地，再行图谋。

　　楚南没有追出去，呆呆地站原处，任由那威能肆虐，虚实黑洞碎裂，他脸上，全是一片沉思之色；狂奔中的霍鹏举，还回过头来，想看一眼楚南受伤重不重。

　　看到楚南呆住，霍鹏举本能地滞了一下，想到楚南是不是因此而受了重伤，他有一股返身冲杀回来的冲动，可想到楚南之前的皱纹，霍鹏举一狠，转身而去。

　　而就在霍鹏举转身的一刹那，楚南嘴里轻轻吐出了两字——秩序！



　　第1948章 秩序

　　我所思，便为天，便为地，便为自然！

　　我所想，便是意，便是道，便是本质！

　　我所说，便是规则，便是法则，便是——秩序！

　　楚南上一次在最后关头，没能吐出来的两个字，便是“秩序”，而那道光芒，所寓意着的真谛，就是“秩序”！

　　“秩序”二字，从口中一蹦出，楚南浑身就有种醍醐灌顶的感觉，一种清新之感，散发向四周，如同万物逢春，没有迷雾相隔，没有黑夜笼罩，眼前的一切，都是那么清晰明了。

　　楚南的血肉在发生着变化，精气神在发生着变化，体内空间里，更是好同翻天覆地一样，小树节节攀升，转眼间已长成十来米长的挺拔大树；高山成了峻岭，壁立千仞，山上那点点绿意，有了新叶；大地更加结实，更加宽广，泉水丁冬直响，好似奏着乐曲；空间更高，绝对超出万米……

　　天上，虽然仍有日月、星辰，可那月亮和星辰，却淡了不少！

　　淡，并不代表着威能减弱，而是更强；楚南感觉到现在这已达到方圆一千两百米的体内空间，比起他每一次感觉起来，完善了不少；就好比外面的世界，日升、月落、星隐……

　　只不过，仍未圆满！

　　就在体内空间往前迈出新的一步时，楚南想到，“这一次际遇，会不会引来第二次灭之劫？”一想到这，楚南立马传讯息于小阵，让小阵随时注意，如果有异常动静，用最快的速度离开这里。

　　楚南深知“灭之劫”是何等的强，同时，他也在积极准备着，防着万一，可惜，等了好半晌，体内空间已经停止变化了，一切暂时都尘埃落定后，也没有劫难来临。

　　“还是差了些，想引下灭之劫，也不是一件容易的事！”

　　楚南念着，没有半点沮丧，虽说没有引下灭之劫，可他已经感觉到，“灭之劫”向他靠得越来越近了，而且，对楚南来说，此时此刻就面对灭之劫，不一定就是件好事情，他的积累还不足够地厚，说不定“灭之劫”一来，以摧枯拉朽之势，直接就将他给灭了。

　　所以，推迟一些，楚南就能做更多的准备，有更多的积累，能更好地应对“灭之劫”，“灭之劫”没有降临，楚南注意力再次回到“秩序”之上。

　　“法则上面是秩序，确实如此，规则也好，法则也罢，都得有秩序，在秩序之下……”楚南看着那已御使着法宝飞奔远去的霍鹏举，说道：“真是个好人，千里迢迢来为我送一场奇遇，要不是他，这秩序，我还不知道什么时候才能吃透呢！”

　　楚南离秩序，本就只有一线之隔，可他偏偏跨不过去，当楚南在认真体悟着那能量，反复想着那句话时，霍鹏举引爆了先天荒宝，先天荒宝的爆炸，就像一只大手，给楚南摘去了最后一层薄纱，让楚南的所有积累，全都凝聚在一起，如水到渠成般，跨过那根线，将秩序抓住了手中。

　　要是霍鹏举知道他引爆先天荒宝，不仅没能伤是了楚南，反而是让楚南将“秩序”收入体内空间，实力更上一层楼，只怕会气得吐血三升吧。

　　“希望下次不要再撞着我，因为你已经不再是我的对手。”

　　楚南自信地说来，他明了秩序，也就清楚，霍鹏举威能中蕴含的秩序，不是太强，还隐隐有着法则威能的气息，当然，这气息相当微弱，楚南没有理解“秩序”的时候，也没有感觉到。

　　虽然只是一点，可是，这一点的差别就大了去，除非霍鹏举就像楚南一样，有非常多非常多的能量，还弥补这个差距；楚南现在施展出来的“秩序”威能，绝对比霍鹏举的强，这也是楚南那么自信的缘由之一。

　　还有个缘由，就是楚南理解出来的秩序，不是别人的秩序，而是属于他自己的秩序！

　　至于楚南刚刚明悟“秩序”，就能让威能达到如此地步，毫无疑问，体内空间有着莫大功劳，体内空间里的能量，是比秩序更高阶的存在，只不过，现在体内空间并不完善，不能完全发挥出应有的威能，正是因为这一点，之前楚南破开霍鹏举的威能才会遇到那般阻碍。

　　“秩序？秩序之上又会是什么？秩序对应的是什么修为？”楚南念了一句，又想到，“我将其称之为秩序，他们又是怎么称呼的？规则有门，法则成路，秩序呢？”

　　楚南这些答案，怕是要到大道宗去才知道了，眼下那些族长一类，肯定是连“秩序”都没有听说过，实力再次提升，让楚南对大道宗一行，更有信心。

　　受益的，可不仅仅是楚南，小黑、小女孩儿他们有了明显的变化，楚南看到小女孩儿那安静详和的脸庞，有一种感觉，小女孩儿似乎离苏醒也不远了。

　　“这一回，我定会将你保护好，不会让你刚醒来又昏迷过去。”

　　楚南再看向其他，那头凶兽也有变化，除了对小黑有着浓浓畏惧之外，对楚南的体内空间更加有兴趣了，脸上隐隐有着欣喜之色，贪婪地吞吸着能量，看到这，楚南知道要收服凶兽，已是手到擒来。

　　突地，“咔嚓”一声裂响，爆鸣般响起，楚南忙看去，却是那团光幕破开了，破开的瞬间，有不少东西爆了出来，光幕却是消失了。

　　放在以往，楚南还可能认为光幕也化成了能量，融入体内空间；可这一次，楚南却隐隐感觉到那光幕还存在，只是以另外一种方式，存在于空间里，融进了那天地之间的空间里。

　　没等楚南继续思索下去，楚南又被那爆出来的东西给吸引，这些东西里，有散发着或强或弱先天气息的法宝，有没有一点气息，却是让楚南惊讶的骨头。

　　看到骨头的一瞬间，楚南就明白那是轩辕之骨，而这骨头甚多，比楚南以前收集的还要多，楚南说道：“衍天洞主收集轩辕之骨想做什么？如果这轩辕之骨对他很重要，那为什么他不随身带着呢？”

　　楚南还在疑惑着时，这些骨头也自动地溜出体内空间，融进楚南的骨头里，数十息间后，骨头融身完毕，楚南眉头皱了起来，这些骨头再没有给他那种融洽之感，反倒是有些格格不入一样。

　　此刻，除了头颅之外，身体其他部位的，差不多都被轩辕之骨覆盖了，感觉到眉心第三只眼的波动，楚南念道：“这种格格不入之感，不会让我实力有所增加，反倒会使我实力下降，除非……”

　　楚南想了一遍没有异样感的胸腹骨头，心道：“莫非是要将这轩辕之骨炼化吗？”当下，楚南将体内空间能量涌遍全身，淬炼起那些骨头。

　　果然有用，不几分钟，那种格格不入之感，就消失了不少，楚南边加紧炼化，边想到，“将其炼化，就是属于我的，而不是轩辕的？召有身上的轩辕之物，又是以什么样的方式存在？还有那个长生门的掌门……”

　　看骨头不是一时半会儿就能炼化干净，楚南便想着在炼化骨头的同时，先将炎炽等人收拾掉，然后赶去大道宗，衍天洞主毕竟还是一个威胁。

　　正此时，体内空间里，响起一声龙吟！



　　第1949章 悲催天龙，真正仇人

　　龙吟声，悠扬且气势磅礴地回荡在体内空间里。

　　楚南登时怔住，而后脸上慢慢绽放开笑容，说道：“又醒了一个。”楚南往体内空间里看去，直接看向天龙魂所呆的地方，果然，一条龙正摇首摆尾！

　　此龙，除了浓得直刺眼的金黄色之外，还多了一种颜色，凸显着尊贵的紫色；另外，天龙魂还有着五爪，整个龙身不像水来什那般充满血肉之感，却也是完全化为了实体，特别是那只龙角，楚南从中闻到了先天的气息，心中不由念道：“这只龙角，可比刚才那个人的法宝强多了。”

　　凝聚肉身的天龙，散发着一股神圣不可侵犯的气息，呆在那儿，好一派王者风范，楚南看着天龙说来，“这就是传说之中的王八之气？”

　　说着的同时，楚南还感觉到随着天龙的苏醒，天龙的变强，体内空间又有着些许变化，对于这样的变化，楚南早是清楚不过了，“羊跪乳，鸟反哺！”

　　正享受着强大力量的天龙，猛地感觉到了楚南的存在，条件反射地身子一个激灵，就要冲过去向楚南献媚，唤几声“主人”，可遂即想到自己身上的力量，硬生生将这股冲动滞住，取而代之的是要翻身做主的冲动，在如此冲动涌遍全身之下，天龙完全忘记了以前的种种经历……

　　如此一想，天龙凛然起神情，踱步昂然走到楚南上方，用十二分威严的语气对楚南说道：“渺小的人类，见了朕之真身，还不膜拜？”

　　“恩？”

　　楚南一声轻咦，看着天龙，脸上挂着笑容。

　　“好笑吗？看在你屡次救过朕，对朕有恩的份上，朕不会难为你，你只需要向朕跪拜即可！”

　　天龙没有置楚南于死地的打算，他就是想得意一回，从此将楚南呼来唤去，没有记忆的天龙，觉得这非常理所当然，这时，楚南发话了，轻声说道：“如果我说不呢？”

　　“朕就打得你跪倒在地，直跪上个九天九夜！”

　　“那你试上一试！”

　　天龙看到楚南这样子，心里不由慌了一下，这个场景，天龙见过的次数可不少，最后的结果，都是楚南的敌人陷入悲催之地，天龙犹豫起来，这时，体内的力量再次汹涌澎湃了一下，天龙的心又热乎滚烫起来，心里嘀咕了一句，“朕就不信你每次都能做到那样。”

　　与此同时，天龙嘴里还在说道：“你们人类有一句话叫做不进棺材不掉落，朕看你现在就是这样！”

　　“还有一句话叫做不撞南墙不回头，不过，我嘛，撞了南墙也不会回头，因为我会把南墙给撞破，不知道你能不能撞破呢？”

　　楚南调侃着说来，天龙为了谨慎起见，那是五爪齐威武，天龙角光芒闪耀，龙身在那力量汹涌中，疾速变大，天龙调集了自己全部的能量，击向楚南。

　　“还能让威力更大一点吗？”

　　“这就足够让你下跪了！”天龙喝着，心里再次念叨来，“要是朕的记忆还在，当然能够使出更凶更猛的大招……”就在这时，天龙角顶向了楚南。

　　在天龙的认为中，这全力一击，就算不能将楚南顶飞，也能够让楚南后退个十步百步的，可是，现在的情况却是完全相反，天龙只感觉到自己的龙角被楚南抓住，然后就再也前进不了。

　　“天龙，你真的长本事了，好了伤痛就忘了痛，你知道我最讨厌的是什么吗？”

　　楚南声音不慌，语气不急，天龙听到心中开始拔凉拔凉的，他意识到自己又做了一个非常错误的决定，楚南没有理会天龙在想着什么，继续说道：“我最讨厌的，就是背叛！”

　　伴着这句话，楚南抓住天龙独角，就像摔沙包一样，将天龙那庞大的身子，都给甩到空中，接着狠狠地砸下，这一摔，直让天龙觉得自己刚刚凝聚完成的实体之身，有着崩溃之感。

　　当楚南将天龙的身子再次甩到空中时，天龙大声喊道：“主人，我知道错了，主人，你原谅我吧……”天龙的语气那叫一个真诚。

　　楚南说道：“你不是要让我给你跪下吗？还九天九夜！”

　　“我……我那是对我说的，是我要给主人跪九天九夜，以谢主人相救之恩。”

　　“也许我对你真的是太宽容了，现在你得了一点力量，就急着要背叛我，那以后给你找回记忆，你的实力飙升，那你不是还要杀我吗？”

　　楚南冷声说来，再一次摔下，这一回，直接将天龙给摔得僵愣了，因为他清楚地感觉到，在摔地的一瞬间，天龙身体内那磅礴的力量，被摔得空空如也。

　　“主人……”

　　“我能给你生命，自然就能给你死亡；我能让你变得强大，也能让你无比虚弱！”

　　“主人，我真的错了，我再也不会背叛主人，就是我找回记忆之后，我也是主人的忠实龙仆，我……”天龙感觉到楚南玩真格的，大慌大乱，不顾残破身子的剧痛，翻滚身子，做出跪拜姿态，叩首说来，两颗龙眼里，泪如泉涌。

　　而一旁，跪在小黑面前的凶兽，身子不由抖了一下，莫名其妙地他感觉到天龙的命运，就会是他将来的命运，即便是在这样认为的时候，凶兽也在将体内空间浓郁纯粹的力量，炼化进身体里。

　　莫说凶兽没有感觉到能量有异，就是感觉到，他也不会拒绝，因为这能量对他来说，诱惑实在是太大了，他根本就拒绝不了，吞吸了这么多天，凶兽相信，若楚南用那天的能量来斩他，绝不会给他造成那么重的伤，顶多不过破点皮而已。

　　楚南扫了凶兽一眼，凶兽的身体，还差一点点就被体内空间能量完全侵袭了，楚南回过来，盯着天龙说道：“龙仆？或许你已经没有做龙仆的资格了！”

　　“不要啊，主人，我还能为主人做很多事的……”

　　正这时，楚南收来小阵传来的讯息，知道水来什有异，眉头微皱，一扬手，体内空间能量从四面八方疯狂钻入天龙的身体里，天龙立马感觉到那股力量又回来了，楚南说道：“那里面还有几条小鱼，你去把他们处理了，机会，不会永远都有的，你想要得到什么，就得付出什么。”

　　说完后，不给天龙说话的了机会，直接将天龙扔出体内空间，扔到小阵布下的阵法空间里，遂即，楚南也踏了进去，找到了水来什，问道：“发生了什么事？”

　　“子湮，子湮，都是我害了你，我罪大恶极……”

　　水来什如木偶，反复念叨着这句话，神情无比悲伤，那双眼睛里没有一丝生气，楚南又与小阵沟通，了解到水来什与水志帆之间的种种，也是心生愤慨，说道：“你为子湮报仇了吗？”

　　“报了仇又能怎样呢？水志帆死了也换不回子湮的命，也不能让子湮复活！”

　　“那至少能让子湮安心，而且，你确定你真正地报了仇吗？”

　　楚南加重语气问来，水来什身子一震，盯向楚南，脸上有了情绪变化，说道：“大人的意思是……”

　　“我的意思是，你真正的仇人不是水志帆这把刀，而是握着这把刀的人！”

　　听得此言，水来什的目光，猛然射出冷厉精芒！



　　第1950章 一分真诚，好戏

　　“不错，握着这把刀的人，才是我的真正仇人，只有他死了，才算为子湮真正复了仇！”

　　随着这句话吐出来，水来什浑身的力量开始复苏，且在刹那间汹涌到顶点，如怒海狂啸，只是水来什散发出来的气息，充满了悲怆与仇恨。

　　楚南见状皱眉，想了想说道：“水志帆说的话可信吗？”

　　水来什再次愣住。

　　楚南继续说来，“只要你没有亲眼看见，没有亲自确认，那子湮到底死没有死，不是一个未知数吗？再退上一万步说，就算是死了，你都能复活，子湮为什么又不能呢？”

　　每一句话，每一个字，都响在水来什的心底最深处，如春雷震地，震醒了水来什，眼睛里浮出惊喜之色，不停地说道：“大人说得不错，子湮没有死，子湮不会死的，我会把她救活，我会……”

　　看到水来什反复不停地念叨，楚南安慰道：“精诚所至，金石为开！”楚南清楚他刚才说的这一切，水来什不是想不到，只是因着“子湮”这个人，而乱了分寸，丢了心神。

　　水来什点点头后，向楚南道着歉，说道：“大人，我这就去解决掉其他人。”

　　“不用了，那个天龙也醒了，我让他去做了，你先调整一下自己，说不定在后面，还有恶战。”

　　“是，大人。”

　　水来什声音还是那般恭敬，但这恭敬里，还多了一分真诚。

　　这边，楚南通过小阵将阵法的情景都看了个清楚，天龙果然强，炎炽等五行族族长都不是他的对手，随后，楚南看到土霸，土霸全身也在淌着血，不过这是淬炼，提升实力所流的血；再看到另外一边土族族长正在奋力拼杀，而土霸的另外几个兄弟，却被虚火给弄得发了狂，失了理智。

　　见此情景，楚南心生一计，忙让小阵将土霸的老子，还有土霸的兄弟，全都弄到一个阵法里，再给他们加一把火，让土霸的兄弟俱都往土族族长杀去。

　　少了霍鹏举这个强者，小阵应付现在的局面，那是得心应手，楚南消息刚传过去，还不足七息时间，小阵就将布置完成，土族族长正被天龙追杀得狼狈，看到自己的儿子，心里松下不少，喘着气说道：“你们几个，快过来给老子护法，让老子稍事歇息一下。”

　　说完，土族族长席地而坐，刚掏出一枚丹药，忽然感觉不对劲，抬头一看，只见他选定的继承人，竟然血红着双眼，向他杀了过来。

　　在这个时候，土族族长才没有去想他们是故意还是被逼的，大喝着：“你们想做什么？造反吗？小心老子扒了你们的皮。”

　　土族族长喝着之时，已经出手往自己儿子杀去，他可没有什么“虎毒不食子”的想法，在他眼里，对他不利的，不管是什么谁，都是他的敌人。

　　以土族族长的实力，杀他的儿子，易如反掌，眼下局势也确实是这样，土族族长那柄战锤，已经快要锤到儿子身上，可就在这时，异变突生，阵法转动，土族族长锤了个空，而他的儿子却是到了他的身后，将手中长剑刺入他的身子，虽然不是致命处，可在如此不妙处境中，这一个伤害，让土族族长又危险了几分。

　　就这样，每每土族族长要攻击到时，阵法就会变化，屡次下来，土族族长的能量在虚火的焚烧之下，飞速地流逝着，实力大为削弱，连锁反应之下，土族族长形势，已到岌岌可危之境。

　　恰在这时，浑身是血的土霸冲了过来，一声大喝：“老大、老三、老五，你们在做什么？那是我们的父亲大人！”土霸说着，还猛冲了过来。

　　具体说来，土霸所喊的老大，年龄比老三还要小，不过，在土族，从来就不是按年龄来分的，谁最有实力，被土族族长指定为第一继承人，那他就是老大，而此刻的土霸，正是老二。

　　老大回道：“父亲大人？他配吗？他一天到晚除了玩女人、生孩子之外，还能做什么？这样的人渣，早该去死了，老二，不如我们一起出手，将他斩杀，以后土族就由我们四人做主，如何？”

　　“大胆逆徒！不管怎么说，是父亲大人给了我们生命，没有父亲大人，又何来我们的现在？你们要杀父亲大人，得先问问我答应不答应！”

　　遂即，土霸挺身冲出去，土族族长两眼放光，说道：“土霸，杀了他们，以后你就是土族唯一的族长！”土霸一点反应都没有，一剑斩去，却遭遇了和土族族长一样的待遇，斩了个空，同时，老大又持着剑从斜地里杀出来，土霸吼道：“爹爹，小心！”

　　吼声中，土霸身影一闪，挡在土族族长身边，那一剑就犀利地刺穿了土霸的胸膛，没有受到攻击的土族族长，松了一口气，转头看向土霸，刚好土霸那道伤口喷溅出鲜血，鲜血染在了土族族长的战锤上面，铁石心肠的土族族长被鲜血这么一晃眼，心中终于有了那么一丁点儿的动容，说道：“好，土霸，我说话算话。”

　　“我救你，不是因为族长之位，只因为你是我爹爹！你生我，养我！”

　　土霸说完又攻了出去，土族族长有些失神，正这时，老大杀来，吼道：“去死吧！”土族族长条件反射地砸下去，这一砸却没有出现之前那种砸空的状况，战锤结结实实地砸在了剑上，虽然土族族长身受重伤，可古之境的修为，还是比武祖强悍多了，一锤径直将长剑击碎。

　　土族族长一愣，遂即聚力猛烈一击，战锤落下，老大直接被砸成了肉饼，土族族长看了眼战锤，说道：“为什么现在能够击中了？”

　　赶紧地，土族族长又往老三砸去，然而，这一砸又砸空了，土族族长看向土霸，只见土霸也是斩空，还受了重重一击，土族族长回忆了一下，想到了刚才土霸往他的战锤上喷了血，心中立时浮起疑问，“难道是鲜血的原因？”

　　土族族长忙喊道：“土霸，快点往老子这边吐出一口鲜血。”没有丝毫犹豫，土霸照办，土族族长将鲜血染在战锤上，果然击中了老三，那边，土霸也是有样学样，一剑斩中老五，不过却没要老五的命，土霸见状，冷道：“杀了。”

　　“爹爹，他……”

　　没等土霸说完，土族族长已经取了老五的命，随后，土族族长说道：“土霸，对你的敌人，一定要狠，千万不能心慈手软！”

　　“可是……”

　　“老子说得你没有听见吗？”

　　土族族长说是这样说，心里却是有了不少的安慰，再想着刚才的情景，对土霸越来越满意，土霸说道：“听见了，我对真正的敌人，绝不会留情！”

　　说完，土霸往前探路，一副有危险我先闯的架式。

　　土霸这边的戏落下了帷幕，那边，天龙也将炎炽等三位族长给杀成了重伤，只留下一口气，楚南见状，说道：“我们可以走了。”

　　当下，小阵收阵了诸多阵法，回到了体内空间里，楚南他们立时离开，与此同时，秘道崩溃，土霸在前开路，不一会儿，土霸父子俩就闯了出来。

　　土族族长皱着眉头，不知道发生什么事，说道：“土霸，快随我离开这里。”

　　“爹爹，等一下。”

　　“恩？”



　　第1951章 土族为尊，重伤

　　“等什么？”

　　“爹爹，刚才我们都陷在了阵中，本来那阵我们一时半会儿还破不开，可阵法为什么突地破了呢？这里面是不是有什么玄机？”

　　“这里是衍天洞的地盘，无论有什么玄机，都不是久留之地……”

　　“都在塌裂……”

　　土霸说来，土族族长看到无论是什么秘道，还是藏宝库，全都在那弥漫硝烟中，化为虚无，土霸继续说来，“爹爹，霍大人不在了，你说这一切是不是霍大人造成的？霍大人与他们大战，毁了秘道，而秘道又让阵法破裂……”

　　“应该是这样。”

　　土族族长说着就要往外走，他现在的实力，只有十之二三，要是再遇到什么人，那他的命可就要交待在这里了，可就在这时，土霸说道：“爹爹，炎族长……”

　　“恩？”

　　土族族长顺着土霸的手指所指方向看过去，正好看到炎炽狼狈不堪地从那片废墟中爬出来，土族族长忙要过去将其救起来，土霸却一把将他抓住，土族族长问道：“抓老子做什么？还不快去将炎族长救过来，多一个人，多一份力量。”

　　“爹爹，你看他那样子，不拖累就行，哪里还有力量，再说……”

　　“说什么？”

　　土族族长看到了儿子眼睛里射出的一道狠光，也没有急着过去，要听听土霸会说出一些什么来，土霸说道：“爹爹，我们土族为尊的时机，到了。”

　　“土族为尊？”

　　“不错，如果炎族长死在这里，水族长、木族长、金族长，全都死在这里，他们四族会是一个什么情况？”

　　“群龙无首，分崩离析。”

　　“正是，趁此之机，我们土族一扫四族，凌驾于四族之上。”

　　土族族长的目光也亮了一下，遂即浮起忧色，说道：“此计够妙，也够狠，但是，怎么向霍大人交待？”

　　“霍大人此刻应该在与他们拼杀吧？他又怎么会知道？再说，就算霍大人知道，霍大人此次要是没有完成上面交待的任务，那霍大人不也是需要替罪羊吗？”

　　“上面不一定愿意看到土族为尊的局面。”

　　“爹爹，要是他们全死了的话，这次被推荐到上面去的人，除了我之外，再无他人，到时儿子一定会尽全力与上面的人搞好关系，而爹爹与霍大人则为四族多罗织点罪名，上下一合，反对的声音，应该不会太大。”

　　听得土霸说这番话，土族族长确实有些心动，可他还有着犹豫，“你这一切都建立在霍大人没有成功的基础上，如果霍大人一切顺利的话，那又怎么办？”

　　“所以，我们要赌一把！”

　　“赌？赌！”

　　土族族长还在摇摆，土霸继续说道：“爹爹，你想一下这里是何处？是衍天洞！而且还是核心区域！楚南敢大摇大摆到这里，没有几分手段，又怎么能做得到？爹爹，你认为霍大人与衍天洞主谁厉害？”

　　“当然是衍天……”

　　土霸笑了，土族族长神情也坚毅下来，说道：“那就赌一把！”话音刚落，土霸速度疾快地冲了出去，扶起炎炽，笑道：“炎族长，你受的伤重吗？霍大人还在那边等着我们……”

　　其实，土霸这句话，漏洞百出，根本就经不起推敲，但是在这个时候，炎族长哪里想得到其他，一声“霍大人”已经让他的心安定下来，就在炎炽大松一口气的时候，土霸手中的利刃，就刺穿了炎炽的丹田。

　　炎炽瞪着一双死鱼眼看着土霸，土霸说道：“霍大人让我来送你最后一程的，因为霍大人需要你们背黑锅！”说完，土霸将炎炽双眼盖上。

　　土族族长也出手了，不一会儿，就将金族与木族的族长也送上了死路，就只剩下水族族长，等了半天也没见到水志帆的踪影，土族族长有些忧虑，土霸说道：“爹爹，水族长会不会已经死在里面了？”

　　“有可能，不过还是要等一等，以防万一。”

　　“恩。”

　　等了大概五六分钟，土霸说道：“应该是死了，若爹爹放心不下，就取道回水族之地，看看水志帆的命牌！”土族长一听，觉得是个理，而且此地本来就不安全，还是早早离开为妙。

　　于是乎，两人潜隐行踪，以最快的速度离开衍天洞，霍鹏举此刻正在一隐蔽处调理伤势，根本不知道这边到底发生了什么情况，他只是在想着怎么完成这次的任务，“楚南不是那么好杀的，该怎么办呢？也不知道五行族那些人怎么样了，会不会全军覆没？”

　　另外一边，楚南带着水来什往大道宗那边走去，衍天洞传来的异响，已经越来越多的人知道，衍天洞主本来制定的计划将大道宗的人引进来，再关门打狗，可现在，那引进来的，不是狗，而是一群一群凶猛的老虎，衍天洞弟子根本就将门关不上，只能落荒而逃，大道宗却乘胜追击。

　　特别是大道宗在接应到楚南真人之后，攻击更猛了，以此来掩饰楚南的踪迹，此刻，楚南又进入了传送通道，连续几次传送之后，离大道宗的根基之地，已然不远。

　　衍天洞主那边，衍虚心里有着极度不安，他怎么也压制不下去，衍虚看了眼道景龙，冷笑着说道：“道景龙，你就这么放心与我在此拼杀？”

　　“有何不放心？”

　　“只怕这会儿你们大道宗想要的楚南，已经被紫蛇他们给抓在手里了。”

　　“告诉你一个秘密，楚南已经到了大道宗，而紫蛇他们，正在被屠杀；衍天洞的地盘，已经没有一个衍天洞弟子，有的只是我大道宗的人！”

　　“不可能！”

　　衍天洞主断然否决，“我已经布下天罗地网，无论楚南从哪里来，都逃不出我的手掌心。”

　　“是吗？那要是楚南取道衍天洞呢？”

　　听此一言，衍天洞主身子蓦地僵住，心里瞬间浮起许多思绪，道景龙抓住这个机会，一手挥出，直有千万个“道”字，闪耀于空，每一个“道”字都不相同。

　　霎那之间，千万个“道”字汇聚在一起，化作一条九天神龙，直往衍天洞主撞去，“道字神龙”已到衍天洞主眼前，衍天洞主才反应过来，忙出手相挡，却是迟了。

　　衍天洞主被“道字神龙”首尾困住，紧接着，“道字神龙”炸开，衍天洞主溅出漫天鲜血，道景龙趁势继续攻击，可衍天洞主却喷出数口精血，施展秘法逃循开去。

　　道景龙紧追，已是追之不上，他清楚，两个实力相差不多的强者拼杀，其中一方铁了心要逃的话，要将其拦下，将其斩杀的话，确实很难。

　　“虽然你逃了，只怕你受的重伤，若无其他意外，需要二三十年才能恢复了。”道景龙又在周围搜寻了一番，这才转身疾往大道宗奔去，他刚才不是信口胡说，而是他得到了宿老传来的消息，那是用特殊方式传达的。

　　封锁线上，钱磊、九武他们已经发起反攻，为死去的怒江他们报仇，紫蛇正被常名歌、九武、战神三者缠住；而用秘法循去的衍天洞主，正在往衍天洞赶回……



　　第1952章 不要做他的敌人

　　衍天洞，原先那个毫不起眼的洞府位置，站着一个人，这人的衣服破烂，脸色极为苍白，身上血肉这里少一块，那里少一块，还没有结疤，流着殷红殷红的鲜血……

　　此人，正是衍天洞的总洞主衍虚！

　　身上所有的伤，传来的痛楚，衍虚都没有感觉到，他此刻有的，只是愤怒，无穷无尽的愤怒，昔日威严无比的衍天洞，已经成了一片废墟。

　　洞府没有了，大地裂开了，宝库毁灭了，秘道倒塌了……

　　“这就是衍天洞吗？衍天洞怎么可能变成这个样子！”衍虚失神一般，碎碎念着，“到底是谁？谁将衍天洞变成这样的？楚南？绝不可能是楚南，楚南不会是那只凶兽的对手，凶兽一口就将他咬来吃了，肯定另有其人！”

　　一番发泄，衍天洞主看向那些碎片、残渣，还有裂缝，觉得这些都在嘲笑他，怒极攻心之下，衍天洞主“噗”地一声吐出大口鲜血，仰天吼道：“不管你是谁，我都要把你找出来，将你砸成肉酱！”

　　“啊——”

　　又是几声大吼后，衍虚往外走去，边走边念着：“我不能让衍天洞毁在我的手上，不能！我一定要东山再起，灭了大道宗，杀了楚南……”

　　越行越远，衍虚的身影渐渐消失。

　　大道宗，楚南与九武、战神等人会合在一起，楚南拍着肩膀，对九武、召有、常名歌他们说来，“因为我，这一路，让大家都受苦了。”

　　九武笑道：“多谢这一路的辛苦了，不然我还不会领悟得这么深！”

　　战神点头附和，“老大，再过一阵子，给我足够的时间，我就能真正成为名副其实的战神了。”

　　常名歌眼中忧郁更浓，“大哥，我的实力还很差！”

　　楚南愣了一下，转身看着旁边的道景龙，说道：“道掌门，不知能不能帮我们几个忙？”

　　“楚公子请讲，不说几个，就是几百个几千个，只要我能做到的，都绝不在话下。”

　　此刻的道景龙与平时比起来，话多了不少，眉宇间的皱纹更是消失了不少，因为他已经从宿老那里得知，楚南确实就是他们要找的人，所以，道景龙对楚南才这般客气。

　　楚南说道：“我们想知道萧家所在，具体一点说，想知道萧梓真现在在哪里。”

　　“萧家？”

　　道景龙咀嚼来，一路上的事情，钱磊也都告诉了他，道景龙对其之间的恩怨，还是比较清楚，虽然萧家势大，但有求于人的道景龙没有犹豫多少时间，回道：“楚公子，我立马就会派出人手，只不过，这需要一段挺长的时间，毕竟萧家，不同于一般势力。”

　　楚南看向常名歌，常名歌说道：“大哥，那我们就趁这段时间，让实力变得更强，那样才更有希望！”常名歌这段时间常常想起萧梓真斩出来的那一剑！

　　对于常名歌的决定，楚南还是比较理解，就算是楚南现在的实力大为上升，能够与萧梓真拼上一拼，可找不到萧梓真也没有办法，直接杀上萧家的话，那与找死差不多。

　　楚南转头继续问道：“道掌门，能不能请宿老……”楚南刚到达大道宗，就和宿老见过了面，宿老还专门为他卜算，不过，楚南也看出，宿老的生命气息，已经很虚弱了。

　　道景龙皱了一下眉头，说道：“我可以请示一下宿老！”

　　“如果宿老答应，我会尽力延长宿老的生命！”楚南淡淡说来，道景龙眼睛一亮，忙问道：“真的？”

　　“我尽力。”

　　而后，楚南又说道：“我需要很多的能量，我用星辰源石换，无论你收集多少，我都要！”说着，楚南摸出一大块星辰源石，道景龙看了一眼星辰源石，就把目光移开，对钱磊说道：“钱磊，这件事就交给你了。”

　　“道掌门，听说贵门有个岁月阵，不知能否借用一阵子。”

　　“没问题，绝对没有问题！”

　　面对道景龙毫不犹豫的回答，大道宗一众人的客气，楚南可没有昏了头，放下了戒心，道景龙一帮人越是这样，就越能说明，大道宗的劫难很大；而要道景龙他们在保住大道宗与保住他性命的选择面前，道景龙肯定也是毫不犹豫地选择保住大道宗，为此，他们多半会不择手段。

　　楚南将这些分得很清楚，问道：“不知道宗主需要我做些什么？”

　　“这个暂时还不用，楚公子刚好可以和诸位公子，趁此机会入岁月阵修炼一番；另外，大道宗还有一座道楼，楚公子你们要是有空，也可以上楼看看，不过，上那楼得需要一定的实力。”

　　道景龙很是大方，当初摩酉多他们拼死拼活，是主要的就是为了进道楼第八层，如今，道景龙却轻易地拿了出来，只因为这一切与大道宗的存亡比起来，那简直就是微不足道！

　　楚南戒心更重，表面上则是爽快应了下来，他清楚，就算道景龙要对他们下手，那也得在度过劫难之后，或者是劫难之时，多半不会现在就下手。

　　道景龙立马安排下来，钱磊他们去准备，道景龙也告辞去询问宿老，楚南才转身对枢老说道：“你的丹药，准备齐了吗？”

　　“准备齐了。”

　　“那我就先帮你把丹给炼了。”

　　“谢谢楚公子，老朽……”

　　枢老很是激动，楚南打断他的话，让他带路去了专门的炼丹室，九武、水来什他们也都跟随在后，这也是他们暗中商量好的，毕竟，大道宗不是他们的地盘。

　　在楚南帮枢老炼制丹药之时，道景龙恭敬地站在下首，问着宿老，“宿老，楚南此子，真的是单枪匹马从衍天洞闯过来的吗？”

　　“告诫你一句，不要做他的敌人！”

　　“宿老，这是什么意思？”

　　“到现在为止，我牺牲了那么多寿元、命力，除了能确认他就是我们的救劫人之外，其他的，什么都推算不到，这还是他站在我面前，亲手抛出命籽的情况下……”

　　“这怎么可能？”

　　“因为有一个与卜算之力不相上下的人，屏蔽、扰乱了有关于楚南的命运轨迹！”宿老说着这句话的时候，脑子极速转动起来，道景龙突地说道：“钱磊曾经说过，有一个叫庚老的人跟在楚南身边，他的卜算之力也挺强。”

　　“庚老，庚姓？”

　　宿老眉头更皱了，想了一下，什么也没有想到，便放置于一旁，对道景宗说道：“他说的事，你不用管，到时我自己去找他，对了，你以最快的速度保证好岁月阵的启动，离劫难来临，最多就只还有一年的时间，他的实力强一点，大道宗存活下来的希望就要大一点。”

　　“是。”

　　“下去吧，记住我说的话。”

　　“恩。”

　　道景龙下去的时候，满脸的凝重，他想破了脑袋，也没有想到楚南会用什么方法来破除劫难，同时，他还心忧宿老，宿老的状况是一天不如一天了；虽然现在衍天洞被灭了，可衍虚还没有死，并且，还有很多双眼睛在打着大道宗的注意，特别是那些知道大道宗有一场劫难的势力！

　　“大道宗，不会毁灭的。”

　　道景龙重重念来，传下了一个又一个的命令……



　　第1953章 道楼

　　“辟空丹，这真的是辟空丹！”

　　枢老拿着三颗丹药，那股子激动，是任何言语都不能形容的，“我能够重新拥有体内空间了……”高兴了半天，枢老才回过神来，忙对楚南说道：“谢谢楚公子，楚公子的大恩大德，我永远都不会忘，永远都不会忘记！”

　　“算了，虚话咱们就不说了，来点实际的，你把布阵传送门的材料，帮我搜集一下。”

　　“楚公子放心，我一定以最快的速度收集好。”

　　“那就麻烦你了。”

　　楚南说完，与九武他们生外走去，他现在最想的就是传送门、传送阵之类，如果小阵能推算出来，那他就可以在“山中天地”布置一个传送阵，到时“山中天地”出现什么事的话，他就能以最快的速度赶回去。

　　不过，楚南还有一个担忧，那就是传送通道的问题。

　　“先把传送阵搞定，到时再解决传送通道。”楚南心中念来，对九武等人说道：“大家觉得我们是先去道楼，还是去岁月阵？”

　　“去道楼吧，说不定会有让实力大增的方法。”

　　常名歌凛神说来，他希望趁着这个时机，让自己变得更强，封锁线上那一战，让他意识到了很多东西，楚南点头，对召有说道：“你呢？”

　　“你去道楼不会玩出什么刺激来吧？”

　　召有笑着说来，意有所指，楚南回道：“那可说不一定。”

　　“就算你是真的要玩刺激，那我也只有舍命陪君子了，那道楼中，兴许会有无名令牌的消息。”

　　楚南深以为然地点点头，毕竟大道宗是存在许久的大势力，这时，召有又带着可惜的语气说道：“要是能将衍天洞的书籍一类全都弄到，就更好了。”

　　“也许有机会。”

　　楚南说这句话的时候，想到的却是体内空间里的“洞中天地”，钱磊早在外面等候着，楚南一出来，钱磊就将两天内收集到的能量之物，全给了楚南，遂即带着楚南他们往道楼走去。

　　一路上，经过钱磊的诉说，楚南对道楼也有了一个大概的了解，道楼共有十二层，里面存放的大部分都是武技、秘法之类，越往上秘籍品阶越高，不过，钱磊也听说还有其他东西，只是钱磊也没有见过，因为钱磊只能上到第八层。

　　但是，就是第八层里面的东西，就让钱磊受益非浅了。

　　而道楼的第一层，都会有一道屏障，实力越高，就能到达越高的楼层，至于这屏障因何而存，是以何种形式存在，钱磊却不知。

　　另外，除了靠自己的实力之外，道景龙这个掌门还有一个特殊方法，能够帮人更上一层楼；但是，付出的代价不小，而且只能在那些人原有的基础上，再上一层；比如摩酉多，他们就只能爬到第七层！

　　不多时，楚南他们就到达了道楼，从表面上看去，道楼的建筑算不上富丽堂皇，威严四射，反倒是古朴俨然，楚南看上去的感觉，就像是看到了古老岁月的沉重之感。

　　在以往的日子里，道楼非常清静空旷，没有多少人来往，但现在，道楼下面几层，就像是赶集一样，人来人往，摩肩接踵的；这是因为与衍天洞拼杀之时，道景龙也许下了不少重赏，而道楼就是其中一个重赏。

　　拼杀最后以大道宗胜利而告终，自然有一大批人立功，所以，就有了今天这番局面，楚南也算得上是名人了，虽然他们不知道与衍天洞的拼杀就是为了掩护楚南，也不知道楚南将是大道宗即将到来的劫难的救劫人，但是能够从衍天洞那边杀过来，想一想都会觉得其不凡。

　　因此，楚南一行人走进去，倒没有什么鄙夷之类的目光，更多的是佩服，还给楚南让出了一条道，直通向第二层，楚南见状，笑着说道：“谢谢大家厚爱了，不过我想先在下面看一看。”

　　随后，楚南对九武他们说道：“大家各找所需，完事之后，我们在这里汇合。”

　　“好。”

　　九武、战神、常名歌都往上走去了，只剩下召有还在一层，召有留在一层，自然是找关于无名令牌的线索，毕竟那有可能是解开他因果的东西。

　　楚南笑了一下，穿过人群，从东面的书籍开始翻阅起来，一层里面的大道宗弟子都感觉很怪异，他们都认为楚南肯定直奔他所能爬到的最上层，所以才让开了那么一条道，却不想，楚南真的呆在了第一层，看起来了那最普通的书籍。

　　反常事件，自然引起了不少议论，有人说道：“他该不会是爬不上去吧？”

　　“不可能，楚公子可是从衍天洞那边杀过来的。”

　　“说不定是有高人护送呢？”

　　有人提出了疑问，正要继续讨论下去，还没离开的钱磊，目光一扫，全都噤了声，这些话，楚南自然是听在了耳朵里，他一笑置之。

　　这些书籍对他们来说，确实是很普通，但是，对楚南这然如今也不怎么用，可当年这大路货却是他的根基，救了他不少命。对差不多都靠自己修炼的人来说，却无疑是灵丹妙药，况且，楚南还清楚地记得，《草木诀》、《莽山诀》那也是大路货。

　　那边，九武、战神他们都毫无阻碍地通过了第二层、第三层、第四层，一口气爬了六层，九武和常名歌停了下来，开始寻找他们所需要的，战神却是看也不看那些东西，直接走向第七层，好像他就是专门为破屏障而来；不过，战神在第七层的屏障处，却不是像之前那么顺畅了，但因着此，激发了战神的浓郁战意。

　　楚南一众人的举动，道景龙都盯在眼里，宿老没有告诉他答案，所以他想自己找上一找，如果楚南真的是靠自个儿的实力从衍天洞闯过来，那他可就要防着一点；若不是他自己，还有其他人，那他也想找一找这个其他人；大道宗的劫难，可出不得半点儿差错。

　　可是，楚南呆在第一层的行为，则让道景龙有些不明白。

　　而此时此刻，楚南正在以最快的速度读书破万卷，每一本书他都不落下，每看一本书他就记下一本书，有用的东西立马联想一下，没用的就先存着；就这样，仅仅两个时辰的时间，楚南将第一层的书翻了个遍，遂即往第二层走去，众人见状，有些傻眼儿，有人没忍得住，脱口说道：“他不会是来翻书，故意消谴我们的吧？”

　　“跟上去看看不就知道了吗？”

　　当下，有人跟随在后，一般来说，第二层楼的屏障，还是容易过的，可就在这时，楚南停住了脚步，跟上去的几人心头一慌，楚南转身对他们一笑，而后看向召有，说道：“北面第四排从左数第九本书，南面第五排从右数第十三本，还有西面……”

　　楚南一口气报出了十八本书的位置，顿了一下，接着道：“你注意一下。”

　　别人不知道楚南所说指的是什么，召有点了点头，另一边，道景龙吩咐道：“派几个人去将这十八本书都看一下，不要露了痕迹。”

　　道景龙还记着宿老说的那句话。

　　道楼里，楚南抬脚直接踏向第二层，可走在第二层后，楚南又退了回来，眉头紧皱……



　　第1954章 真有屏障吗？

　　楚南上了二楼台阶，又退了下来，直让呆在一层的大道宗弟子心中有些发怵，在想楚南是不是听到他们的议论心中不爽了，要向他们发飙。

　　就在他们要往后退去，只看见楚南又皱着眉头，再次往第二层楼踏去，刚踏上去，又退下来，就这样上上下下，进进退退，直有二三十次，连召有与钱磊都觉得楚南有些问题了。

　　钱磊上前问道：“楚公子，有什么疑问吗？”

　　“你说这里有屏障，实力低的过不去？”

　　“是的，不过，这通往第二层的屏障，是怎么也拦不住楚公子。”钱磊笑着解释，楚南又试了一下，问道：“那不管能不能拦住，都会感应到屏障的存在，对吗？”

　　钱磊瞳孔猛地放大开来，他听出了楚南这话里面的潜台词，确实如楚南所说，实力再强也会感觉到屏障，钱磊心里涌起波涛，“楚公子这么说，便是说他没有感觉到吗？”

　　“那楚公子不如去试试通往第三层的屏障。”

　　“好。”

　　楚南当下往上走去，他本来的计划是一层一层将道楼里的东西都汲取一个干净，可现在这突发状况，让他改变了计划，楚南这异常行为，吸引了不少的跟随而去，原本不打算去看个究竟的大道宗弟子，也跟着上了，他们想看一下这个楚南想玩出什么来。

　　这一走，原本拥挤不堪，宛如菜市场的道楼一层，顿时空旷起来，只有寥寥无几的三五个人呆在里面，其中便有召有，召有看着楚南的背影，心中念道：“不愧是因果大漩涡，无论走到哪里，都会卷出一些东西来。”

　　很快，楚南到了第三层，同样是一步踏过，钱磊盯着楚南问来，“楚公子，感觉到了吗？”

　　楚南摇了摇头。

　　“那就去第四层！”

　　第三层的屏障拦下了一部分人，跟上去的少了一些，一分钟不到，楚南到达第四层的屏障处，众人都屏住了呼吸，楚南踱步而去，仍然没有感觉到屏障。

　　不等旁人询问，楚南直接向通往第五层的屏障走去，这回，还能跟在后面的人，直接锐减掉四分之三，只剩下四分之一还能跟着，因为道楼通往第四层的屏障，算得上是一个小关卡，可不是那么容易跨得过去的。

　　第五层，还是没有！

　　立马到了第六层，九武和常名歌他们见到楚南，以为发生了什么事，奔过来问道：“大哥，发生了什么事？”

　　“没什么事，你们忙你们的，我感觉一下这些屏障。”

　　“原来这样。”

　　九武他们说着却并没有离去，跟在了楚南身后，现在还能跟着楚南的，不过只有十来个人而已，楚南走向道楼第七层，战神还在冲击屏障，已经快要过去。

　　楚南没有慌，在一旁等待，三分钟后，战神终于闯了过去，只是那脸上已然是汗如雨下，战神这才看到楚南他们，说道：“老大，你怎么来了？”

　　“来看看你。”

　　楚南笑着说来，刚才战神的情况已经很清楚地表明真的有屏障，但正是如此，才让楚南更纳闷，话音落下，楚南走向战神刚才冲击的地方，原以为会有一些波动传出，可仍然是毫无阻滞地跨了过去。

　　“老大就是厉害，我弄了半天才过来，老大就这么踏了过来。”

　　战神边说边跟在楚南身后，迈向通往第八层的屏障，而常名歌与九武却是花了一番功夫，才到了第七层，过来的时候，九武明显要比常名歌轻松一些。

　　到了道楼第八层的屏障处，战神已经被无形的屏障挡住了，可楚南还是脚一跨，就踏了上去，到现在，就钱磊还能跟着，九武他们都暂时被拦住。

　　等楚南轻而易举跨过第九层的屏障时，钱磊是真的被震惊在当场，心里直反复不停地念叨着，“屏障对他不起作用吗？要不然，他的实力再强，也不至于感觉不到屏障啊。”

　　收拾了心情，钱磊说道：“楚公子，你再试试剩下的几层。”

　　“恩。”

　　楚南走路速度慢了起来，他在想着为什么，与此同时，楚南的举动，全都被道景龙知晓，道景龙一脸凝重，心里念着，“道楼的屏障对楚南不起作用，这是为何？不过，要是真对他没有作用的话，那他不就是能到道楼的十二层了吗？十二层里可是有……”

　　遂即，道景龙的身影消失，奔向道楼。

　　此刻，楚南已然站在第十层的屏障面前，道楼第十层空无一人，楚南边往前踏去边说道：“唯一能解释这种怪现象的，怕就只有那体内空间能量了，或许这层屏障也是一种能量，体内空间能量无所不容，才能……”

　　话未说完，楚南跨了过去，在他走往通向第十一层的屏障时，一道光芒忽地灌入其中，等光芒消失，出现在楚南面前的，却是道景龙。

　　“道掌门，有什么事吗？”

　　“你真的一点阻碍都没有感觉到？”

　　道景龙也顾不得玩什么玄机了，开门见山地说来，楚南点头，“是的。”

　　“那我们先去第十一层。”

　　道景龙当先走去，身上又是光芒闪烁，而以道景龙的实力，也没能轻易跨过去，还费了不少功夫，等道景龙过去之后，他的脸色已是苍白一片。

　　楚南跨过去，问道：“道掌门有什么吩咐？”

　　看到楚南就那么轻轻一抬脚，一落地，就走了上来，道景龙想做到波澜不惊却是不能，要知道他能进入第十一层，还是靠了一种秘法，看到这一幕，道景龙深深地理解了宿老所说的那句话，“这样的人，确实危险，衍天洞可就是例子。”

　　好不容易压制下心中的繁杂情绪，道景龙说道：“楚公子，你若到十二层，可否为我取下一物。”道景龙的语气，更加客气了。

　　“恩？”

　　“一副画。”

　　“什么样的画？”

　　“具体我也不知道，但楚公子上得第十二层，自然就会明白，若十二层里还有其他物品，就全赠送与楚公子，以表在下心意。”

　　楚南点了点头，问道：“道掌门，我有一些疑问，你能回答我吗？”

　　“楚公子尽管说。”

　　“这道楼是怎么建立的？”

　　“大道宗的典籍上记载，道楼具体说来，应该算是一件法宝！”

　　“法宝？”

　　“确实如此。”

　　道景龙真的很坦诚，如此隐秘，一般人还真不会得知，肯定下来后，道景龙继续说道：“不过，怎样激发这件法宝，却没有了记载，我猜测过，道楼十二层或许能解开这个秘密，只是这么多年，我费尽了心思，都止步于第十一层，上不得第十二层，也就无从知晓。”

　　楚南心中震惊，久久未散，他认为自己的炼器水平就算高的了，可在这座道楼面前，又算得了什么？认真回忆着道楼时，楚南不由想到了那个霄天塔。

　　“原本我以为要突破下一个境界，才能进入第十二层，没想到楚公子却是大道宗的机缘之人，若是楚公子能解开道楼的秘密，对楚公子的实力肯定大有帮助。”

　　道景龙之所以如此大方，自然是为了让楚南在大道宗劫难来临之时，竭尽全力相救，再说了，这道楼他们还不知多久才能用上，楚南从震惊回过神来，说道：“道掌门现在处于什么修为？”



　　第1955章 荒之境，秩序链

　　“荒之境！”

　　道景龙没有用什么“时候未到”之类的话来搪塞，直接告诉了楚南，楚南一听，心中大惊，最先想到的就是当初在图腾大陆神龙族里，钻入小黑体内的，就正是一个“荒”字！

　　还有荒古原、先天荒宝，诸如此类的字眼儿，都在楚南脑海中疾速闪过，最后还是定格在入了小黑身体的“荒”字上，“荒字对小黑来说，代表着什么？这是哪条线索？”

　　费了好些功夫，楚南才按住那重重疑问，继续说道：“武祖有规则，规则三重门；古之境为法则，法则之路；那荒之境呢？对应的又是什么？是秩序吗？”

　　“你怎么知道？”

　　道景龙脱口问来，听楚南问他的第一个问题，明显楚南不知道古之境上面是荒之境，可他既然不知道荒之境，又怎么知道踏入荒之境的奥秘是领悟秩序呢？

　　“我猜的。”

　　楚南随意说了一句，道景龙有种要吐血的感觉，如果换作是什么都不明白的人，可能会猜出“秩序”两字，但他们绝对不会明白“秩序”两字的真正含义；而楚南这样的武者，又岂是随便猜猜的？

　　道景龙没有打破沙锅问到底，只听楚南又问道：“古之境分为元古、太古、亘古，那荒之境呢？还有，对于秩序而言，了是门还是路，又或者是其他？”

　　长长呼出一口气，道景龙说道：“荒之境就只有一个境界，不有初中高，也没有人地天之分，只要是领悟了秩序的武者，能将秩序融于威能之中，那便表明此人踏入荒之境！”

　　“那踏入荒之境强者的修为、实力，总是有差别的吧？那又怎么看呢？”

　　“看链！”

　　“链？”

　　“秩序之链！一般而言，谁的秩序链高级，谁的修为就越高，实力就越强，这就像动植物之间的食物链一样，兔子吃草，狼吃兔子，却又被狮子吃，而狮子呢，又被更高级的魔兽，或者我们人类猎杀。”

　　说到这儿，道景龙看了眼楚南，见楚南满脸的平静，其实，这会儿楚南的心里正想着，“秩序之链，那规则、法则是不是也在这链条之中？”

　　道景龙继续说道：“当然，还有不一般的情况，秩序链只是代表着能量一方面，还有武技、秘法之类也会影响到实力，这就是为什么有的刚踏入荒之境，实力却比已经在秩序链上走了近百年的人还要强，以弱胜强，大多也就是这么来的。”

　　“那古之境武者就一定不是荒之境武者的对手了？”

　　楚南淡淡问来，道景龙想了一下，回道：“世俗界有一句话是这么说的，兔子急了也会咬人，如果这兔子刚好咬在人的致命处，咬的力道再重一点，那这人很有可能就会死亡；此外，这世上还有杀虎英雄一说，却也有更多虎食人的惨剧发生；这，可能为楚公子解惑？”

　　“恩。”

　　楚南点点头，“凡事都有例外！”

　　“对，就是这个例外，但这个例外，可不是普普通通的例外。”道景龙脸色满是肃穆，楚南眉毛一扬，拱手说来，“愿闻其详。”

　　“楚公子可曾想过，这个宗派，为何名为大道？”

　　“还有说法？”

　　“自然是有说法。”道景龙淡淡一笑后，庄重说来，“大道五十，天衍四九，人遁其一！这个一，就是例外，就是不定的因素，若抓得住这个一，便可能绝处逢生。”

　　此言一入耳，楚南思绪立时翻滚起来，他直觉这句话对他很有用，更是让他一下子想到了自己的亲身经历，“龙角山，玄火血蟒，吞其龙丹，便是我的一？便是我的逆？”

　　“大道宗，衍天洞，怪不得是死敌关系！”

　　楚南想着，不停念着道景龙说的那句话，就这么念了大概有十分钟的样子，楚南脑海里蓦地浮出那许久未曾见面的阴阳鱼，楚南身子猛地一颤，一下子从中醒了过来，当即，阴阳鱼的图案散去，不过，在阴阳鱼完全消失的时候，还有一声回响，回响的两个字，正是“太极”！

　　“太极与大道，与天衍，与人循是什么关系？”

　　楚南眼睛里亮光猛闪，倒是将道景龙给怔了一下，道景龙心中问来，“他悟到了什么？让他有了如此大的反应……”与此同时，宿老也在念着一句话，“我推算不着楚南，好像不仅仅是因为有人干扰、混乱的原因，还有楚南本身命迹轨道都推算不着的缘故。”

　　“大道五十，天衍四九，人循其一；只要在天衍之中，我不可能一点都推算不到他，除非，他就是那个天衍之外的一！”这般念头闪现在宿老脑海中，宿老那灰白色的眼睛，竟然放出了异样的光彩，“如果楚南真是那个一，那大道宗的这场劫难，安危度过的希望就大多了。”

　　数千年来，宿老第一次有了些安心之感，他想到楚南请求他卜算萧梓真的事情，便准备帮个忙，竭力推算一下，可就在要开始卜算时，宿老停下了，心里还涌起一个想法；数分钟后，宿老那干枯的脸上，竟是浮起了开心的笑容，“好想法，如果他真是一的话，那就有意思了。”

　　楚南与道景龙都不知道宿老冒出的想法，楚南在收拾好自己心情后，回想了一遍，心中念来，“确实有些东西是不能提前知晓的，如果庚老他们早就告诉我古之境上面就是荒之境，就是秩序，只怕我说出那两个字，得到的收获，只怕将是微乎其微。”

　　虽如此念来，但楚南还是问着道景龙，“道掌门，荒之境上面又是什么境界？”楚南这么问，为了两件事，一件是体内空间，第二件是小黑，他在想会不会有下一个对应的字，钻入小黑身体。

　　道景龙听了，却是一愣，遂即摇了摇头。

　　楚南笑道：“是时候未到，不能告之于我？”

　　“不是，是我也不知道。”

　　“恩？”

　　这样的答案，真的是出乎于楚南的意料之外，道景龙说着，“也许秩序链修炼到了一定程度，自然就会知道下一个境界是什么，还有……”

　　道景龙看向道楼第十二层，念叨道：“兴许这道楼里，便藏着荒之境上面那一层境界的秘密，因为这道楼，就是修为在荒之境上面的人留下的。”

　　“我会尽力的。”

　　楚南踏步走向通往道楼十二层的屏障，道景龙眼睛盯得直直，深怕发生意外，那副画他是早就想得到了，因为他寻了这么多年，就只感觉那副画，才最有可能是他往上更进一步的契机；如果他能抓住这个机遇更上一层楼，那么，大道宗目前的危险处境，将大大缓解！

　　“超越荒之境，应该就能布下秘境了，只要能布秘境，大道宗……”道景龙想到这儿，转而念道：“不会发生意外，不会……”

　　在道景龙的念声中，楚南没有让他失望，一步踏了过去，道景龙大松了一口气，却还叮嘱道：“记住那副画！”楚南没有回答，迈着坚定的步子，走在第十二层。

　　道楼第十二层，不像其他楼层，一进来，便能将里面的情况饱览无余，第十二层里面，有一个小房间……



　　第1956章 打不开的画卷

　　到现在为止，楚南仍是有些不相信这道楼是一件法宝！

　　“若这是法宝，又怎么使用？要真是法宝，我将其炼化吞融的话，会不会引来第二次灭之劫？要是我也能给爹娘、梦儿他们炼制一个类似的法宝，他们会更安全吧，只是那样他们的天地就小了……不对，山中有天地，洞中有天地，法宝中又怎么不可以没有天地呢？只是这天地，如何形成？”

　　胡思乱想中，楚南已经走到小房间的门口前，长呼一口气，摒弃掉心中念头，伸手推开门，还未走进去，楚南就看到墙上挂着一副画，不过这画不是展开的，而是卷起来裹着的。

　　“道掌门说的就是这副画吗？”

　　楚南走过去，小心翼翼地打开画卷，画卷刚打开一点点，楚南心里忽生险兆，忙要脱手离开画卷，却不料手却脱不开，像是吸住了楚南的手一样；楚南赶紧凝聚起体内空间的能量，继续将画打开。

　　随着画卷的慢慢打开，有说不出来的光芒闪耀在空中，楚南的脸色却变得有些苍白起来，他体内空间的能量何其多矣，可在这画卷面前，却好像算不得什么？

　　楚南现在调动的能量，已经达到可以将霍鹏举暴力秒杀掉的地步，但是，在这副画卷面前，才只打开了五分之一，楚南脸色沉重起来，不再单纯用能量，而是将能量化成虚实黑洞来运转，同时，体内空间里黑洞闪现。

　　当两者频率达到一致时，楚南猛地将画往下拉，这一下果然有用，画卷一下子被打开了近三分之一，可还没等楚南继续往下拉去，画卷中射出万道刺眼光芒，随着光芒射出的，还有着浩浩能量。

　　这能量，好是凶猛，直将楚南轰退，不是退一步两步的问题，而是把楚南轰出了小房间，直接轰回了十一层，被一愣瞬间回神的道景龙给拉住。

　　就是这样，道景龙也被拉着退后好几步，道景龙忙问道：“发生了什么事？”

　　楚南没有立马回答，他还没有搞明白到底怎么回事儿呢，以他今时今日的实力，还被轰回十一层，可想而知，那画卷中蕴含着怎样的能量，特别是这画卷可只开了三分之一。

　　此外，楚南还有个疑惑就是，他是在打开画卷时才感觉到危险，而之前一点儿都不有感觉，这也是不正常的表现，体内空间生成之后，还没遇到过对危险一点感觉都没有的状况呢。

　　想了好一会儿，楚南才将事情的大概经过与道景龙说了一遍，道景龙皱起了眉头，问道：“那你看到了什么？”

　　“什么也没有看到。”

　　楚南摇了摇头，他没有任何准备，所以那光芒已经将他晃得看不去了，至于神念那些也是和他一样，被轰了开来，道景龙继续说道：“那你不要打开，就这样拿下来。”

　　“行。”

　　楚南再次走进小房间，看到那画卷又闭了上来，楚南不再去动打开画卷的心思，准备就这样将画卷拿下来得了，可是这一拿，却拿不动，如木生根；楚南再用力扯，用力拉，还是一样的结局。

　　屡次三番后，楚南才住了手，说道：“莫非这画还要完全打开后才能带走？”没有其他办法，楚南只得聚力，准备再次打开画卷。

　　这一回，除了让全身经脉、星辰穴窍等等都运转起来之外，楚南还让星辰光芒和小雷的十色光芒都入了眼，他要看看这画里面，到底承载的是什么，竟然有这么大的能量。

　　准备足足有十多分钟，直到楚南都感觉到那能量散发出恐怖的气息之后，带着虚实黑洞，一式“擒龙”，抓了下去；这一抓，果然有效果，画卷径直被打开了二分之一。

　　透过那刺眼光芒，楚南看到了模糊的半个字，可惜一眼都没有看得完，楚南再次被轰了出去，回到第十一层，这次道景龙拉住楚南，都被带到了第十层的屏障处，还好楚南早有准备，数十亿斤力下沉，定在了第十层的屏障前，要不然道景龙也被摔回第十层了。

　　道景龙脸上闪过不悦，说道：“不是说不打开吗？”

　　“那你想不想要那画卷？”

　　“什么意思？”

　　楚南清楚道景龙肯定想到一边去了，说道：“那画卷挂在墙上，根本就取不下来，我猜测，只有将其打开，才能取下来。”

　　“原来是这样，楚公子，刚才多有……”

　　“算了，我答应了你，就会做到，对了，下一次我再被轰出来，你不用再抓住我，反正这些屏障对我没有用处，不然，可就将你拖累了。”

　　说完，楚南就往十二层走去，道景龙脑子里想着那副画，看到楚南走过屏障处，如入无人之境，虽然心里清楚是怎么回事儿，但他还是情不自禁地去试上一试，刚走到屏障处，阻力传来，道景龙再不能前进半步，道景龙不由想到，“如果我让楚南带着我过去，又会是怎样的效果呢？”

　　楚南第三次站在画卷前，画卷自然是又闭合起来，楚南念道：“今天我还就和你卯上了，就不信打不开你。”楚南又一次准备起能量，但这次采取的方法又与上一次不同了，楚南准备徐徐而图之。

　　因为楚南想到了不少关键的东西，“能将我轰开这么远，让我感觉到痛的能量，可不常见，当然不能浪费，我就先打开一些，再炼化画卷中能量，等量变引起质变，体内空间将其完全吸收，它就不能再对我造成伤害吧？”

　　“还有，我能不能够利用这画卷中激发出来的能量来开辟经脉呢？无上乾坤还有一条又三分之二的经脉没有打通呢！更有那么多星辰穴窍……”

　　楚南准备将这些想法都试上一试，带着“虚实黑洞”，楚南打开了一点点画卷，那光芒散发出来，楚南赶紧将光芒吞吸进体内空间。

　　吞吸的光芒虽少，可在体内空间里可引起了一场不小的风暴，最让楚南意外的却是那只凶兽，竟然露出了畏惧的神色，离风暴远远的。

　　“那凶兽怕这？”

　　楚南只是一个疑问，不管凶兽，将主要精力还是放在了吞吸、消化画卷能量的上面，时间疾速飞过，呆在第十一层的道景龙都有些不耐烦了，他宁愿看到楚南被轰下来的场景，也不愿这样半天都没有动静，这太安静发，安静得让他心生慌乱。

　　三个时辰一晃而过，九武在斩出一式七千稻花香之后，跨过了通向第八层的屏障，常名歌和战神还被拦在外面，九武见状，也猜到可能与他剑中所领悟的那异样东西有关，现在的九武还不知道他剑中所含的就是秩序。

　　此时此刻，楚南面前的画卷，已经展开了三分之一，果如楚南所料，画卷能量并没有将他轰出去，反而是少部分能量，主动向楚南体内空间里钻。

　　楚南看着显露出来的部分字画，再加上之前那一眼，心中已经有了猜测，“画卷里面的东西，不是山水、美女之类，而是一个字，是一个‘道’字！”

　　“道，大道，太极……”

　　楚南思索起来，就这样，整整十二个时辰后，画卷离完全呈现在楚南眼前，已经不远了。



　　第1957章 道生一，一生二

　　“还差一点，就可以了。”

　　楚南徐徐图之的方法，非常有效，吞吸一点，炼化一点，等能够承受住画卷射出来的能量后，再将画卷打开一点点，当然，楚南没有用画卷能量来淬炼肉身，他还想着靠这能量打通一两条经脉呢！

　　就这样，那个“道”字，差不多完全展现在楚南的眼里，只是，看到这“道”字，楚南没有任何思绪，反倒是有一种雾里看花的感觉，看不明，捉摸不透。

　　“这画卷不平凡，承载的东西肯定也不会平凡，可是为什么我看到这‘道’字，什么感触都没有呢？这种情况，可是十分少见的。”

　　楚南心里正念着，手往下面拉了一下，却不料这一拉，竟是将画卷完全展开来，比先前凶猛数千倍的能量，瞬间冲了出来，毫无疑问的，楚南吐着血，裂着皮肉，碎着骨头，被轰了出去，瞬息间穿过第十一层，还在深思、患得患失的道景龙猛地一愣，看到楚南冲破第十层的屏障，道景龙不由念道：“这……只怕我就是想拦，也不一定拦得住吧。”

　　只是一息间的功夫，楚南以江河决堤的速度，穿破第九层、第八层、第七层的屏障，将正在努力冲击屏障的战神、常名歌都给撞飞在一边。

　　如此，楚南的速度仍未止住，继续往五层、三层、二层退去，中间不少人被误伤，而下面几层的人，根本就没有看清楚是谁，甚至连是人是物都没有看清楚。

　　最后，被扔出道楼之后，楚南才停了下来，只是现在的楚南，要多狼狈有多狼狈，楚南站了起来，回想着那一刻，喃喃念道：“怎么好像我前面的淬炼全都白费了一样，还有最后一点有问题，那么轻易就能拉开……”

　　念着，楚南再次往道楼走去，刚进第一层，召有就惊呼道：“我就猜到是你，没想到还真是你，遇到什么了？还能将你伤成这样？”

　　“要不我带你上去试一试？”

　　面对召有的幸灾乐祸，楚南边说着边就要去抓召有，召有赶紧躲到一边去，嘴里还不停地说道：“公子你就饶了我吧，你都伤成这样了，我要上去，那还不直接完蛋了，那无名令牌谁来研究？”

　　楚南本就是与召有开玩笑，不过看召有的表情，他也想到要是这样一步一步走到十二层的话，肯定会被那些人当作怪物一样来欣赏，心念一动，楚南将速度经脉周天循环起来，遂即，如狂风掠过，不到两息的时间内，楚南穿过人群，穿过层层屏障，到了十一层。

　　然后，楚南停了下来，问着道景龙，“道掌门，还有那副画更多的资料吗？”

　　道景龙几番思索，摇了摇头。

　　“画里面写着一个道字，可我感觉有些不对劲……”

　　楚南将情况说了一遍，当然吞吸能量一类，没有说出来，道景龙的眉头皱得更紧了，楚南见得不到答案，再次往十二怪的小房间走去。

　　站在“道”字画卷前，楚南没费多大劲就拉开了三分之二的画卷，毕竟这前面他都淬炼过了，画卷射出来的能量，他都能承受住，转眼间又到最后一点了，楚南非常小心地，试着一丁点一丁点的拉开画卷，然而，下一瞬间，楚南再次重复了之前的经历。

　　再爬，再拉，又被轰出去……

　　就这样反复不断，周而复始地，重复经历了足足二十三次的楚南，又一次站在画卷面前，他回忆着刚才的每一次经历，心里念着：“不管我是多么的小心，将画卷拉开得是多么地小，只要触碰开一点，剩下的画卷就会瞬间全部展开，喷涌出磅礴能量。”

　　三息间后，楚南盯着画卷，剑眉一扬，说道：“既然不能慢慢地淬炼，徐徐图之，那我就全部纳下！”之前的经历中，楚南还没来得及将能量导入体内空间里，就已经被轰了出去。

　　待体内空间里的黑洞疾速运转，一应准备都完成后，楚南一鼓作气，猛力将画卷剩下的画卷给全部拉开，瞬间，将画卷中能量往体内空间里吞吸。

　　想法是美好的，现实确实残酷的，楚南再次作了飞人，不过，这回倒是没有被完全扔出道楼，停在了第三层，楚南站起来，直将周围的大道宗弟子都吓了一跳，可楚南却不以为然，嘴角往上扬起，笑容溢出，遂即身子一闪，用最快的速度到了画卷面前。

　　楚南刚才虽然被轰了出去，却也不是什么用都没有，炼化了好一些能量入体内空间，“不就是耗嘛，看谁……能耗得过谁！”

　　接下来，又是重复动作，只是这次才重复到第七次，楚南便为难了，数次下来，体内空间是越来越耗得起，可是楚南的肉身耗不起了，若是继续这样下去的话，肉身多半都要崩溃。

　　“难道必须先强化肉身吗？目前体内空间的能量，只怕还不足以打通一条经脉，但是，这道字画卷……”楚南再次面临选择。

　　三息间后，主意落定，楚南决定先强化肉身，反正现在离第二次灭之劫为之不远，可这道字画卷错过了那就太可惜，并且，楚南始终感觉道字画卷不可能像表面上这么简单。

　　虽然做出这样的决定，楚南还是试了一试，将体内空间能量凝聚起来去打通之前那条被只被打通了三分之一的经脉，尽力冲击之后，无上乾坤第八条经脉被打通到二分之一。

　　“果然是火候不够！”

　　楚南念来，尽全力淬炼肉身，待楚南完全将肉身淬炼尽，六个时辰又过去了，楚南继续与“道字画卷”耗上，在肉身得到强化之下，每一次的收获又大了一些。

　　十三次后，楚南感觉差不多了，说道：“兴许马上就能看到这道字画卷的真面目了！”

　　深吸一口气，楚南拉下画卷，熟悉的能量攻击，再次侵身而来，楚南不动如山，竭力吞吸，十息间的持续轰击后，楚南还维持着将道字画卷全部展开的状态，因为他清楚，这一松手的话，道字画卷就会再次合上。

　　就在这时，能量消失了，消失得干干净净，一丝不存，连带着光芒都隐去了，画卷上的“道”字，终于以真面目呈现在楚南的眼前。

　　楚南来不及欣喜，整个人就僵在了当场，所有的心神、注意力等等，全都集中在这个“道”字上，可楚南的脑海里，偏偏就是一片空白。

　　不知过了多少时间，一片空白中，多了一点东西，这东西模模糊糊的，也说不上来是什么，就连是液体是固体还是气体都看不出来……

　　慢慢地，这一点东西分裂了，一分为二，明明是同一个东西分裂出来的，楚南却清楚地感觉到，这两者之间完全不相同，且与以前那东西，也不一样，前后三者之间，仿佛一点联系都没有。

　　楚南还沉浸于其中，想看看后面是什么状况，可体内空间里响起一声轰鸣，这轰鸣响声将楚南的神魂都给震得晕迷，脑海似要炸裂，同时，楚南看到的景象完全消失，道字画卷再次合上。

　　这些，楚南都没有注意到，他不停地念着：“道，一，二……”反复回忆着刚才那幕场景，联系、融合着他的经历，三分钟后，楚南脱口说道：“道生一，一生二，二……”



　　第1958章 鲜血融身，道楼激活

　　“道生一，一生二，二……”

　　楚南念到这儿，就再也念不下去了，后面是什么他也不得而知；不过，楚南感觉这两句话已经够他琢磨了，虽然只有短短的六个字，可其间包含之理，让他有一种极为渺小之感。

　　看着合拢的画卷，楚南情不自禁地再次展开，但是，却再也没有光芒闪出，也没有能量轰击，就是一副平平淡淡的字画，楚南不免有些失望，他希望再次遭受到“道字画卷”能量的攻击，那样极有可能让他再次进入刚才的玄妙境界中。

　　但一切都变得平凡、普通了，只怕那“道”字也是一样。

　　果然如楚南所料，画卷完全展开后，楚南看到的，就只有一个“道”字，仅仅是“道”字本身；也正因为如此，“道字画卷”能够被楚南从墙上取下来，收进了体内空间里。

　　这个时候，楚南才有心思往小房间的其他物品看去，小房间里放的东西不多，仅有一副画，两个盒子而已，楚南走向左边那个盒子，边走边说道：“希望这盒子不像画一样，要费那么大的劲才能打开。”

　　楚南的愿望得以实现，盒子一打就开了，里面放着的是一个瓶子，瓶子里装着殷红液体，正是血，不多，就一滴；看到鲜血的一刹那，楚南脸色就凝重了起来，他现在对鲜血啊、骨头一类都挺敏感，谁知道里面有没有暗藏什么玄机。

　　不过，楚南并没有将其弃之于一旁，研究研究还是可以的，因此，楚南将瓶子打开，立时有气息散发出来，这气息有种让楚南有种既然熟悉又陌生的感觉。

　　除此之外，这血，闻起来，挺新鲜，仿佛是刚从活人身上取下来的一样，但楚南清楚，这滴血保存的时间肯定非常久远，放在道楼第十二层，据道景龙所说，这么多年来，还没有人一个人能上得道楼第十二层。

　　“这会是谁的鲜血？”

　　楚南凝聚所有心神，查探这股熟悉的感觉究竟来源于何处，就在这当中，时间匆匆而过，半个时辰后，在楚南将肉身、神魂、体内空间全都调动起来后，才隐隐觉察到熟悉感，竟是从自己的血液最深处波动出来的。

　　这个结果，让楚南更为疑惑，更加纳闷了，他的鲜血经过的变化可不少，第一次就是吞了刚化龙的玄火血蟒的鲜血而变，第二次是圣火门山底深处的圣煞麒麟血而变，接下来，便是火劫、水劫、灭之劫、五行源劫等等各种劫难带来的鲜血大变化……

　　如此多次的鲜血之变，混乱却又比较彻底，就连楚南自个儿都不知道自己现在的鲜血，到底是什么状况了，他都怀疑要是将自己的鲜血与爹娘的鲜血混在一起，能不能相融。

　　自嘲一笑，楚南琢磨起陌生感来，对这陌生楚南就是毫无根据可循，少许时间之后，楚南准备将瓶子盖上，可就在要盖上的瞬间，那滴鲜血毫无预兆地飞了出来，沾在楚南手指上面，一碰就钻了进去。

　　楚南大惊，感觉到鲜血在往他的血液里渗透，赶紧要将其逼出去，却是不行，正当楚南让小阵布置阵法，要将体内空间能量封堵血液之际，瓶子里的鲜血，已经毫无影踪了。

　　“怎么会这样？”

　　楚南极为沉重地说来，他还不信邪，把体内空间能量弄成密密的筛子，要将那滴鲜血给筛出来，可是，毫无所获，因为楚南一点儿异常状况都没有发现。

　　“就这样让那鲜血融在我的血液里？”

　　有道字画卷的强悍在眼前，楚南不敢大意，眼珠子一转，神情凛然，说道：“既然你要融在我鲜血里，我就把你给炼化干净，像那些轩辕骨头一样。”

　　楚南当即炼化起来，将所有的鲜血一点一点地炼化，一遍又一遍，如此七七四十九遍之后，楚南又将所有血液，连带着骨肉一起炼化。

　　数个时辰之后，楚南才长出了一口气，“希望这滴鲜血已经被我炼化了，不会再暗藏下危险，成为不安定因素。”说着，楚南将盒子、瓶子一起给扔进体内空间里，而后愤愤地将其炼化。

　　遂即，楚南转身往另一边走去，同时告诫自己，“要是再有什么稀奇古怪之物，坚决不给予理会！”话音落下，楚南伸出手将盒子打开。

　　霎时间，楚南愣在了当场，这个盒子里放的，不是什么古怪之物，却是一块令牌，与楚南先前所收集的十二块无名令牌，大致一样，不同之处就在于令牌的图纹上。

　　“无名令牌？”

　　在这里看到无名令牌的震惊，超出了之前鲜血渗入楚南体内血液的震惊，道楼第十二层可不是天武大陆的那个破洞，也不是图腾大陆的那些人所能比……

　　“为什么无名令牌出现的地方，有的非常容易就取得，有的却是奇难无比，就比如眼下这一块，不知要费多少功夫才能够得到。”

　　楚南咀嚼着疑问，想起了关于无名令牌的种种消息，不由说道：“那个道字，该不会就是从这块无名令牌里悟出来的吧？”

　　怎么也想不通透，楚南不再想，将第十三块无名令牌扔进体内空间，刚一扔进去，和以前的十二块一样，划出一道光芒，就不知闪到哪里去了。

　　楚南也不在意，反正在他体内空间里，迟早都会冒出来的，再扫视一眼，确定道楼里再无他物之后，楚南往外走去，他刚走将道字画卷带出小房间的门，整座道楼突地剧烈震动起来，还在大楼里面的人，不管修为是低是高，低至武神，高至道景龙的荒之境，全都被抛了出去，正在冲击屏障的九武、战神也不例外。

　　被抛出来的众人，一个个都是莫名其妙，不知道发生了什么事，他们赶紧爬起来，将注意力落在道楼上，只看到震动幅度越来越大，可就在这震动之中，道楼居然开始变小了。

　　“道楼怎么了？”

　　“为什么变小了？还在变，越来越小……”

　　听着这些议论，召有将目光扫了一圈，没有看到楚南的身影，心里念道：“一猜就是他！”九武、战神几人却是往道楼走去，因为楚南还在里面。

　　道景龙把他们拦住，脸上浮起不悦之色，说道：“他不会有事，反倒是得到一场大机遇！”道景龙这位大道宗的宗主，自然是明白现在道楼是什么一个情况，这便是典籍记载中道楼这件法宝被激活的场景。

　　虽然道景龙早就说过，楚南若是用得着，就将道楼送与他，让他用来应付大道宗的劫，可说这番话的时候，道景龙心里却是认为楚南肯定不能激活道楼，这么多年，大道宗有无数的天才都没有成功，他一个外来者，怎么可能成功呢？

　　却不料，偏偏就是这个外来者激活了道楼法宝。

　　最让道景龙郁闷的是，他还发不得火，就是连不爽的神色，都要隐藏下来，要是一不小心被楚南给发现，那他一转身，一甩手，不再管大道宗的劫难，那他向谁哭去。

　　“要是他不能拿出那副画卷，要是他不能帮大道宗度过劫，我……”道景龙的心中，有杀意涌起，就在这时，旁边响起一句话，“你忘了我给你说的话吗？”



　　第1959章 入岁月阵

　　此话一入耳，道景龙立时大惊，竟然有人靠近他，可他还不知道，道景龙没用神念扫去，转身一看，不是别人，却是宿老。

　　“宿老。”

　　道景龙忙唤了一声，心里却在念着，“原来只知道宿老的卜算厉害，但凭刚才能走到我身边却不让我发现来看，只怕宿老的实力也不会低。”

　　宿老看了道景龙一眼，道景龙有种被看穿，所有心思、想法全都暴露在宿老面前的感觉，宿老转头看着继续变小的道楼，淡淡说道：“如果你不想大道宗陷入万劫不复之地，最好打消掉你心中的想法。”

　　“是。”

　　“不管是在度过劫难之前，还是在度过劫难之后！”

　　听到这话，道景龙明显有了些迟疑，宿老看也不看，继续说道：“你觉得道楼是谁都可以收取，谁都能收取的吗？你觉得，连我都算不出来一点命迹轨道的人，会轻易被你杀死吗？把你针对他的杀气，毁掉，听清楚了，不是收敛，也不是隐藏，是毁灭，明白吗？”

　　道景龙从未听过宿老用这种语气和他说话，他不再迟疑，凛神回答道：“宿老，我明白了。”

　　“只不过是一件道楼而已，放在这里，谁也不能用，他取走，也正好和他积一个善缘，以后你得到的，将比一件道楼，大得多，也多得多。”

　　宿老话音刚落，道楼光芒一闪，完全消失了，出现在众人眼前，正是楚南那挺直的身影，大道宗弟子看得呆愣，召有扬了扬眉毛，九武等人脸上浮出了笑容，他们不知道是道楼具体是什么，却是知道多半对楚南有大益处，这就够了。

　　此刻，楚南正盯着矗立在体内空间里的道楼，而那只凶兽，在道楼钻入楚南的体内空间时，就发出了一声惨叫，庞大的身子在剧烈地颤抖，那双闪现着凶光的眼睛里，已经换成了哀求，凶兽看向小黑，小黑沉睡，根本不理；凶兽又将目光投向楚南，还流露出一种愿意帮楚南的意思，可楚南目前只对道楼感兴趣。

　　“道字画卷就是激活道楼这件法宝的关键？”

　　楚南想了一圈，认为只有这个解释可以说明，看着道楼，楚南想得最多的，不是怎样使用这件道楼来御敌，而是犹豫着要不要将道楼给炼化了。

　　想了好一会儿，楚南没下定结论，念道：“先就这样放着，炼化不炼化，到时再说。”遂即，楚南走到道景龙面前，递过道字画卷，说道：“这是你要的那副画。”

　　道景龙心中还在想收了道楼的楚南会不会将画卷给他，就见楚南递过了画卷，心情一下子有些激动，虽然道景龙的养气功夫很足，可面对这张能够让他更进一步的契机，他养不住了，怀着激动的心情接过画卷，脑海中忘了楚南曾经对他说话的话语，立马要展开画卷。

　　刚将画卷拉开一点点，就有光芒射出，楚南见状，眼眸里闪过精光，忙喊道：“道掌门，小心……”话还没有说完，已经猛力将画卷拉开三分之一的道景龙，直接被轰飞了，楚南伸手去拉都没有拉得住。

　　五息间，道景龙再次飞回来，表现上看起来没有一点变化，还是那般威严，不过，看他再次抓过“道字画卷”的表情，显然已经想起了楚南的遭遇。

　　道景龙让大道宗弟子先行散去，至于奖励一事，稍后再谈，接着邀请楚南他们回到住处休息时，楚南说道：“道掌门，那道楼……”

　　“楚公子，先前我便说过，你若能激活道楼，那这件法宝，便是楚公子的了，道楼在大道宗这么久，也无人能激发，楚公子一来便能激发，说明此楼与楚公子有缘，楚公子就不要再推迟了。”

　　道景龙的语气，还真没有一点抱怨，反倒是还流露出一些真诚，楚南点了点头，说道：“那就恭敬不如从命，不过，道掌门还是找一个地方，我将道楼里的东西取出来。”

　　听到这，道景龙正要点头，宿老说道：“楚公子是不是立马要进入岁月阵？”

　　“是的。”

　　“那楚公子就带着道楼一起进岁月阵，也方便楚公子和你的朋友们查看。”

　　“可以吗？”

　　“以前确实不可以，但是现在嘛，道楼已经被你收取，自然可以带进去了。”虽然宿老一直是笑着说来，可楚南还是清楚地感觉到宿老生命的流逝。

　　楚南一番思索，点了点头，楚南确实是想看道楼里面的那些资料，特别是在第十二层发现那块无名令牌之后，再说了，常名歌、召有他们也需要。

　　于是，楚南开口说道：“请道掌门带我们去岁月阵。”

　　道景龙还没有回答，宿老就说道：“我带你们去吧。”说完，宿老当先往前走去，道景龙在一旁点头不已，现在道景龙的心思已经完全在“道字画卷”上，与楚南他们告别一声，身影就消失在虚空，显然是回去细心钻研了。

　　“想从道字画卷里得到契机，只怕不是那么容易，要是道掌门也有秘法能将道字画卷打开，不知道他看到的，又会是什么？”

　　楚南想着，已经与九武一群人尾随在宿老之后。

　　很快，宿老就把楚南他们带到了岁月阵中，刚一踏入岁月阵，楚南立时就感觉到时间的变化，但也仅仅是感觉到，至于其中玄机却还不明白。

　　“现在可以将道楼取出来了，想找资料的就继续进去找，想冲击屏障的，也可以继续去冲击。”宿老跟进来说道，楚南依言而行，取出道楼，召有等人立马走进道楼里，各自做各自的事。

　　楚南没有走进去，他盯着宿老说来，“宿老，你来找我还有其他事吧？”

　　“不错。”

　　“宿老请说。”

　　宿老一笑，“楚公子对卜算是怎么认为的？”

　　“很不错，可以料敌于先，可以趋利避害，还可以救命……”其实，楚南最想说的是还可以用来找人，听宿老这么问来，楚南已经猜到一些宿老的目的了。

　　果然，宿老问道：“楚公子能这样想，那就太好了，不知楚公子愿不愿意学一学卜算呢？”

　　“学倒是想学，只是没有那么多的精力。”

　　楚南修炼的东西，已经很杂很多了，宿老点头，招呼楚南盘膝坐了下来，说道：“卜算确实很耗精力，不过，这是对其他人而言，对楚公子来说，这绝对不是问题。”

　　“怎么讲？”

　　楚南神情稍变，他还真没有听过这个说法，宿老没有将心里所想的说出来，只是说道：“我说得对与不对，楚公子一试便知。”

　　“恩？”

　　在楚南疑问的时候，宿老已经掏出四十九块拓片，递给楚南，楚南接了过来，同时心里还在想着：“该不会卜算也可以通过经脉来修炼吧？那样的话，我还真的能够很快学会。”

　　楚南没有立即去看拓片，因为他感觉到宿老的生命，在岁月阵中，仍然在消失，且速度还比之前还要快，楚南不由说道：“宿老，我能否为你检查一下身子？兴许我有办法阻止你生命的流失。”

　　“没有用的。”

　　宿老这四个字，让楚南一惊，问道：“为什么？”



　　第1960章 命力

　　面对楚南的疑问，宿老淡然一笑，没有正面回答，转而说道：“要不你试上一试。”

　　“好。”

　　楚南一口应下，他早就想研究一下这是个什么情况了，就和之前救助、恢复他人伤势一样，楚南祭出生命力，涌进宿老的身体里面，十二分地观察着。

　　越观察，楚南的眉头就越皱，七八分钟下来，楚南涌入的生命力，不知何其多矣，可是，他仍然能清楚地感觉到宿老的生命在流逝，他灌注于宿老体内的生命力，半分阻碍作用都没起到，仅仅是让宿老的脸色看起来红润了不少！

　　楚南不信，继续施为，岁月阵内半个时辰之后，还是这样的情况，半分变化都没有，楚南这才住了手，本来他还有使用“长寿丹”一类的想法，可想到生命力都没有用，“长寿丹”估计也不行；楚南环视四周，突地双眉一跳，再一次问道：“在这岁月阵里过五十年，外面才过一年，那宿老呆在岁月阵中，不就是变相的延长了生命吗？”

　　宿老摇了摇头，“不行的。”

　　“为什么？”

　　“你用的生命力和说的岁月阵，都是很好的办法，如果我修炼的不是卜算之术，生命还真能够延长不少，只可惜……”宿老顿了一下，接着说来，“修炼卜算之术，从根源上来说，修的是命！”

　　“命？”

　　“这个命与一般的生命不同，和武者施展秘法付出的生命力也有些不同，武者有元力，修炼卜算之术的，就是命力；命力，每个人都有，不管是荒之境修为的强者，还是一小小武士，亦或者是什么修为都没有的平凡人，都有专属于他的命力！”

　　“那命力是什么？”

　　“轨迹！”

　　宿老看着楚南一脸茫然，笑着在空中划出一条红色线条，说道：“看到这条线了吗？”

　　“恩。”

　　“命力轨迹就好比这条红线，我们卜算之人修炼的或者是消耗的命力，就是这样的红线，所谓的修为高，卜算功夫厉害的，其实就是他的命力轨迹长，线条粗，覆盖的范围宽，当然，具体到每一个身上，还要看他自己对这些轨迹的把握，能不能抓住要点，顺藤摸瓜……”

　　随着宿老的言说，这条红线已经像一颗小树苗，瞬间成长为一颗参天古树，枝繁叶茂，一眼看去，给人的感觉好像能够覆盖住数个大陆，甚至是天上日月星辰。

　　“要卜算某一个，某一物，或者是某一件事，就是要用你自己修炼出来的命力，去寻找、捕捉那人那物那事的轨迹，容易找、容易卜算的呢，也用不着消耗命力轨迹，而不容易的，就要根据困难程度来消耗命力了，比如大道宗这一次的劫难，我就花了数千年功夫，差不多将命力都消耗干，才找到了你。”

　　说到这儿，那犹如参天古树般的命力轨迹，已经只剩下一小指那么长了，宿老的声音还在响着，“具体一点说，也并不是找到了你，而是找到了阵宗遗迹，再猜测、肯定下来是你。”

　　宿老看了一眼红线，“所以，我只剩下活这么一点轨迹的时间了，等这条红线消失，我的生命就将终止了，再无还生可能；所以说，你的生命力没有用，这岁月阵也没有用，我在岁月阵中这轨变，仍然无时无刻不在消失。”

　　“那你把这条红线再延长，再修炼更多的命力，更多的轨迹出来，不就可以更长地活下去吗？”

　　“根子都死了，又如何再修炼？就像没了根的大树，只能等着，慢慢成为枯木。”

　　“那枯木逢春呢？”

　　楚南一声疑问，让宿老神情一凛，双眼射出精光，可转瞬之间，宿老目光又黯淡了下去，说道：“枯木要逢春，又谈何容易？”

　　“只要去做，不也是有机会的吗？”

　　楚南对卜算所知甚少，天武殿主倒是给过他修炼卜算的一些功法，但他都没有怎么看过，所以，现在他说出来的话，仅是鼓励，除此之外，别无他意。

　　可是宿老却不这么想，他咀嚼了一番，暂时将这个问题放置于一边，继续他此行的真正目的，宿老对楚南说道：“如果你能修炼卜算之术，我不敢说你能到达哪一步，但绝对是天地莫测。”

　　“宿老太高看我了。”

　　楚南笑道：“我在天武大陆的时候，那些火劫啊水劫啊，五行源劫之类，不是照样降临在我的头上？这怎么能算是天地莫测呢？”

　　宿老也笑了，“如果你修炼卜算的话，你就能明白其中玄机，你也绝对可以做到天地莫测，因为你的命力轨迹，根本就没有，或者说，根本不在这片天地中，不在这片苍穹下。”

　　“没有？不在？”

　　楚南大吃了一惊，“我没命力轨迹，那不是说我的小命已经玩完了？”

　　“我说过，你和我们是不一样的。”

　　此言一入耳，立时勾起了楚南的无数回忆，楚南想到了自己的修炼方式，想到了自己的体内空间，更是想到了龙角山奇遇，想到了经脉尽断、八岁必死的言论……

　　宿老还在说着，“至少我没有看到你的命力轨迹，除非用你的鲜血之类，可能会隐约触碰到一点，相信那个为你掩饰命力轨迹的庚老，也算不到。”

　　楚南眼睛猛放精光，他不知道庚老还为他做了这样的事，只听着宿老继续说来，“以前我认为庚老是为了掩饰你的命力轨迹，防止他人探寻到，现在想来，他肯定也是发现了这个疑点，特掩饰你没有命力轨迹的真相，不然真被他人推算到，只怕会有很多的麻烦找上门来。”

　　“但是，这样终究不是长久之计，那位庚老卜算实力，与我应该是不相上下，可在这片苍穹下，比我们卜算实力还强的人，虽然不多，可还是有那么几个，比如你即将要去的萧家，就有一位。”

　　听到这，楚南蓦地想起萧梓真遇见自己时，非得要将自己斩杀的架式，以前他一直都觉得是萧梓真把他看作是楚家人，而萧家与楚家是死对，这才定要将自己斩杀。

　　可今天听宿老这么说了一番，楚南感觉到不对劲，好像萧梓真要杀他，不全因为他是楚家人，特别是在她发现自己轩辕之骨，说出那些走的路更远的话以后。

　　另外，若萧梓真是那种为了家族就不顾一切的人，像灵芸的父亲那样，她又怎么可能轻易跟叶苍冥走呢？

　　一个大大的问号，闪现在楚南脑海里，眉头随之而皱了起来，宿老见状，问道：“楚公子想到了什么烦事？不如说上一说，虽然我现在命力不多，却不代表我的卜算之力就没有了。”

　　“恩？宿老刚才不是说要靠命力轨迹来搜寻、推算吗？若是命力轨迹都没有了，那还怎么去搜寻？”楚南脱口问来，宿老一笑，回道：“那楚公子在道楼第一层看了那么多书，是不是一定要有书才知道书里面的内容，那些书没有了，楚公子就不记得了？”

　　“宿老的意思是，你把所有的命力轨迹搜寻过的，都记下来了？”

　　宿老点了点头。

　　楚南倒吸一口冷气……



　　第1961章 还有抢机遇的？

　　楚南此刻的震惊，难以形容，宿老将命力轨迹搜寻过的东西全都能记下来，那可不是记一本书的东西，记一间书屋里面所有的资料，不说其他，就是道楼里所有的资料加起来，与宿老所记的十分之一都比不上。

　　不仅是数，还有那复杂、困难程度。

　　宿老所记的东西，就好比是一棵树，在生长的过程中，要记住它所吸收的水份、土壤里的营养，还有阳光、空气等等所有的一切，且是记住吸收了多少水分，什么样的水分，阳光是强是弱，每一秒的空气变化……

　　如此这般，怎能让楚南不震惊？

　　宿老见楚南神情，笑着说来，“为了节约命力的消耗，这也是不得已而为之，若是我有用不尽的命力，何须记来着？而且，不仅仅是为了推算，你见过两个卜算师交战没有？那可比你们……”

　　听到这儿，楚南的好奇心已经被吊了起来，然而，宿老却停下不说了，反是奸猾一笑，说道：“等你修炼了卜算之术，你就明白了，那你现在愿不愿意修炼卜算之术？”

　　“好吧，我承认，你的劝说成功了。”

　　楚南确实有了兴趣，再加上宿老说他没有命力或者是命力轨迹不在这片天地之中，让他有了种危机感；而且相对来说，在岁月阵中也有足够的时间，还真能够学上一学，那样处理完这些事，去找梦儿和灵芸也容易点。

　　当然，楚南也很清楚，这个卜算不是谁都想学的，宿老一副要倾囊相授的架式，最大的目的，还是为了大道宗。

　　见楚南愿意学，宿老浑浊眸子里闪过耀眼精光，心里念道：“等他学会了卜算，这世界肯定会更加热闹了。”这般想着，宿老嘴里却是说道：“咱们不忙学卜算，先将你心中的事儿解决了再说，要不然，对你的修炼可不宜。”

　　楚南一笑，他心中的疑问，那可不是一般的多，不过，楚南也想知道萧梓真是不是真有其他目的，若有，又会是什么？于是乎，楚南将当日的场景，描述了一片，一丝不漏，虽说轩辕之骨这样的东西很敏感，可是当初萧梓真主这番话的时候，枢老、钱磊他们都听见了，自然就不必隐瞒。

　　宿老才听到一半的时候，就收敛了笑容，满脸浮起沉重，楚南说完后，宿老沉默下来，好半晌之后，宿老说道：“你再把她出手的画面，给我说上一说。”

　　楚南又说了一遍，说得很仔细，还将他自己心中的感受都说了出来，宿老想了好一会儿，喃喃念道：“轩辕之骨，秩序气息，莫非他是为了你的……”

　　宿老又顿住，楚南问道：“为了我的什么？”

　　“应该是这样，要不然萧家小姐也不会这么做。”宿老自语自言了一番，转头对楚南说道：“楚公子，世俗界里普通人所说的命运，你可听说过？”

　　“恩。”

　　楚南不仅听过，自己还对命运有着很多感慨，譬如逆命，自己将运掌握在手中一类。

　　宿老说道：“其实，命动一词中的命，和命力倒是有扯不开的关系，命由天注定，大致也就是说每个人的命力轨迹已经注定了；至于运，除了指一生的运程之外，还可以理解为运气，也可以理解为奇遇、机遇之类……”

　　听到“奇遇、机遇”等字眼儿的时候，楚南眉毛猛地一跳，想到了什么，却又未能抓住，而宿老也盯着楚南，以极为凝重的口吻说来，“如果我所料不差的话，萧家小姐想杀你的目的，真正目的，除了因为你是楚家人之外，只怕是想夺你的运，也就是抢你的机遇，把你的机遇变成她的机遇。”

　　“机遇也能抢？”

　　楚南再次惊讶，他就算能抢的了，抢钱抢物抢资源，还抢能量抢鲜血抢修为抢生命，可这一切，与抢机遇比起来，简直是小巫见大巫；修炼到如今，楚南对机遇的理解，也比较深刻，他不由想到，要是自己在龙角山的那次机遇被抢，那还有现在的自己吗？

　　答案显而易见。

　　宿老回道：“机遇自然能被抢，打个比方，就说某处有异宝出世，本来这异宝是专为某人出世，这人身上也有藏宝图，却不料被人斩杀，抢了他的藏宝图，那异宝很有可能就会换了主人，也就可以说是那人抢了机遇。”

　　虽然说了这番话，可宿老没有半点轻松，他又道：“但是，萧家小姐所谓的抢机遇，绝不是刚才所说的简单，多半她有什么秘法，若她真是成功，那么以后本属于你的机遇，都会加于她一身。”

　　楚南沉默了，他在修炼一途上走得越远，就越迷惑，因为接触到的太多东西，是他闻所未闻见所未见的了，宿老见状，缓和神色，轻松说道：“你也不要太担心，机遇不是那么好抢的，特别是对于你来说，这中间会有很多变数，因为抢他人机遇的同时，还会抢到那人的因果，除非他能将那人的所有因果全部斩断。”

　　“别人可以抢我的，那我也可以抢她的了？”

　　“是的。”

　　宿老点头，声音恢复了平静，说道：“这苍穹下，虽说武者是最常见的，是主流，不过，细枝末节的也不少，我记得以前还有人将武者之外的修炼方式戏称为八百旁门、三千左道，这些东西小瞧不得；莫说修炼卜算之类，我还见过有人专门修炼福缘福运的。”

　　“福缘福运，这又是什么？”

　　“我对此也没有什么研究，所以，具体是怎么回事儿，不是很清楚，只是听说是什么天地功德，你可以理解成善有善报，反正是到了一定程度，无论什么样的灾难到了他的面前，都会避过去，不会侵犯到他，还能够恩泽子孙后代，福延万万载……”

　　“这也太神奇了吧。”

　　楚南觉得这东西比自己的体内空间都还要神奇，宿老笑道：“要修炼到这一步可不容易，付出的辛苦，更是常人难以想象，毕竟想要得到什么，就要付出什么，甚至付出是得到的十倍代价。”

　　“恩。”

　　楚南对此那是深有体会，他能到今天付出的苦难，只有他自己是清楚，宿老安慰着说来，“不要太忧愁，只要你学了卜算之术，萧家小姐的事，不难解决。”

　　“希望如此。”

　　“对你来说，卜算之术，真的不难。”

　　宿老笑了笑，遂即帮楚南讲解着卜算来，他讲得不是很详细，只是理了一条主线出来，而后对楚南说道：“剩下的，你看我给你的拓片，自己就能琢磨出来了。”

　　随后，宿老交待了一些东西，便离开了岁月阵，楚南并没有沉浸在卜算之术中回不过神来，立时将小阵给放了出来，让小阵融进岁月阵。

　　虽说楚南问宿老要岁月阵的布阵之法，宿老多半都会答应，可楚南想了想，还是算了，楚南说道：“小阵，不要胡乱动岁月阵，只要将阵形结构等等弄清楚就行，到时我们慢慢推算。”

　　“好的，爹爹。”

　　楚南笑着，看着小阵消失于无形后，暂时将卜算之术放置于一边，他今天接收了太多的东西，需要消化一下，另外，体内空间里那头凶兽，也该处理处理了。



　　第1962章 往上，往下

　　那头凶兽，仍是满脸惶恐，全身颤抖，好像那已经不在体内空间里的道楼，会随时冲进来将他镇压一样，楚南念头所及，神魂之身闪现，直接对凶兽说道：“臣服，或者死！”

　　凶兽看了眼楚南，滚身爬起，磕头不已，脸上显现的，不是那种臣服神情，而是恐惧，显然是被逼的；不过，楚南对此一点都不在意，他不管此凶兽是真心还是违心，只要能够御使它就行。

　　只是楚南有些怀疑，实力这么强悍，也颇通灵性的凶兽，为何口不能吐人言，化为人形，一念闪过，楚南说道：“记住你说的话，否则……”

　　楚南催动凶兽吞吸进身体里面的体内空间能量，霎时，凶兽被痛得直打滚，它认为再一次变强的血肉，就像泥土一样，大块大块的崩裂开来。

　　这个过程足足持续了三分钟，楚南才将目光看向那个透明的，却偏偏存在的“洞中天地”，瞅了大半个时辰毫无收获，便退了出来，琢磨起“道生一，一生二”所蕴含的真谛。

　　岁月阵中，还真的感觉不到时间的变化，楚南将自己所有的经历、收获，好生沉淀着，此外，就是修炼，争分夺秒的修炼。

　　道楼之中，召有还查着资料，战神冲击着屏障，常名歌已经找到自己想要的，出了道楼，抓紧时间修炼起来，至于九武，还在寻找着……

　　小阵也将岁月阵给摸清楚了三分之一！

　　岁月阵里面的日子是枯燥的，却也是简单的，而在外面，大道宗上上下下的人都忙碌起来，他们忙的不是应付将要来自于各方势力的诘难，而是忙着吞并，吞并一个又一个的势，在短短的时间里，大道宗的势力又扩大了两倍不止，已经涉及到了十方大陆。

　　道景龙带着大道宗这么做，没有其他原因，就是抢劫，抢各种各样的资源，一来是为了给楚南，二来是为了维持岁月阵的运转。

　　能够改变时间的阵法，确实很厉害，非常占优势，可是这些好处的后面，是数不胜数的无尽能量之物在支撑着；原本吧，以大道宗的底蕴维持岁月阵运转一年，完全没有什么压力。

　　可是，与衍天洞的一场拼杀，耗去了太多的资源，再加上进入岁月阵的，可不是楚南一人，还有九武、战神他们，还得加上一座道楼，除此之外，小阵研究岁月阵也加大了资源的消耗。

　　为了得到更多的资源，道景龙不得不将向外扩张，疯狂掠夺式的扩张，不过，道景龙也没有胡乱扩张，他的目标都落在前一阵子帮助衍天洞的那些势力身上。

　　五行族自然是在道景龙的扩张计划之中，但是，当道景龙进岁月阵向楚南询问“道字画卷”的一些事情，出来之后，道景龙就稍稍改变了计划，依然是在扩张，却是不一般的扩张。

　　只因为楚南与道景龙说了土霸的事情，道景龙和土霸暗中联系上了。

　　五行族中，金、木、水、火四族族长皆亡，群龙无首，本来就无力抵抗，此前，他们四族还能抱在一起，共同抵抗着土族的侵蚀，但是，大道宗兵锋所指之后，四族联盟溃散，大量地盘被大道宗占领，而剩下的地盘却或多或少都与土族接壤，土霸趁此出机，打着反抗大道宗的旗帜，将五族之人凝聚在一起，收回了一部分地盘。

　　如此一来，土霸的声威达到最高点，他的老子也不再继续造人，而是将注意力放在土族为尊的大业之上，有大道宗这个外敌在，其他四族只能团结在土族周围，当然，不管是他们剩下的地盘，还是土族带着他们夺回来的地盘，在实际上，都成了土族的地盘。

　　可是，在真的形成了土族为尊的局面之后，土霸老子和他还有着忧愁，因为到现在，霍鹏举还没有人影，虽然是愁的人都是一样的，但愁的事情却完全不同；土霸老子愁着上面会不会怪罪下来，土霸愁着不能跟着霍鹏举混到上面去，那样的话，就得不到后面那个势力的情况，对大人就有可能不利。

　　就在担忧日渐浓郁之时，霍鹏举回来了，那时，土霸他们正与大道宗弟子拼杀回来，还满身是血；霍鹏举回来便是冷声质问，问其他人呢，问土族为何敢这样做。

　　土霸半点都不慌，说了一番“强敌在外，不得不如此，否则，五行族会被毁灭”之类的话，解释完后，土霸又反问霍鹏举去了哪里，是不是又出了什么事。

　　本来极为强势，优越感也相当强的霍鹏举，竟然当众说了出来，原来霍鹏举这阵子一直在大道宗的势力范围之内，他一直在监视着，寻找着，看能不能找到楚南，将其一举击杀；可是，他怎么找都没有找到人影，无奈之下，又听到五行族处境危险，这才回来。

　　听到这些，土霸心中立时就笑了，他当即将大人教给他的那番让金木水火四族当黑锅的那番话说了出来，霍鹏举那是越听越高兴，只不过，面上还是不动声色。

　　但是，当土霸说完之后，霍鹏举也谴责起炎炽等人的错误，说是他们才导致任务失败，听此，土霸心知肚明，他要去上面，已经是板上钉钉了。

　　果不其然，在两天之后，霍鹏举就被带往上面去了。

　　虚空中，万阵老祖、月洞主他们所经营的那条虚空小道，在与九龙门的齐心协力之下，虚空小道是越来越繁荣，得到的利益是越来越多，规则越来越大，逆天帮的名声，也越来越响。

　　天武大陆，紫梦儿已经被那个女子带着离开，笨熊也随之在侧，能让紫梦儿愿意离开的根本原因，是此人提到了楚南，说楚南在天武大陆之外，紫梦儿这才答应下来，只是紫梦儿有着非常浓的疑问，因为那人一直叫她为妹妹。

　　同样离开天武大陆的，还有司徒逸霄，可他与紫梦儿离开的方向完全相反，紫梦儿向上，司徒逸霄却是向下，和当年灵芸被带着往地下走去一样，只不过走的路不同。

　　司徒逸霄终于从梦中醒了过来，他以为这一切仅仅是梦而已，他想着梦里的场景，跟着做来，手中很突兀地出现一把剑，一剑斩下，威能冲天，眼前一切都变成废墟，司徒逸霄当即愣住了，周围弥漫着的，是一股他非常陌生的能量，司徒逸霄感觉中，喃喃说道：“我现在是什么修为？”

　　对于修为，他知道最高的也就是武祖，可司徒逸霄感觉到他现在的修为应该比武祖还要高，对此，司徒逸霄是疑惑万分，“做了一个梦，我就变得这么强了？”

　　想了半天，司徒逸霄认为是当初抢来那件宝贝的缘故，等他取出葫芦喝了一口，丢下困惑时，看到周围情况，又再次困惑了，“这是哪里？”

　　司徒逸霄抬头一看，看到的，却是一轮血月！

　　几乎是条件反射，司徒逸霄想到了楚南说过的血魔大陆情况，不由疑问道：“难道这里也是血魔族的寄居地？我明明是在天武大陆，怎么会来到这里？”



　　第1963章 有利有弊

　　司徒逸霄在陌生之地，闯荡起来，同时调查着是不是血魔族。

　　另一边，同在地下的灵芸，已经跟着她师父取了东西，往虚空而去，灵芸自然是万分兴奋，可是，她师父却犯起了愁，因为她没能算到楚南在何方；不过，她也大概能推算出当初庚老为灵芸卜算之时，所处的大概方位，她便带着灵芸母女，往此处而去。

　　天武大陆上，谷曦丹、仙月等一众人，都各自闯出了自己的名声，当他们准备再聚集到楚南身边时，却发现找不到楚南的一点遗迹。

　　在这个时候，乾坤宗来人在得到他们想要的资料后，也离开天武大陆，准备去实际去见一见楚南。

　　此外，天武大陆上很多人都有了同一个信仰，他们称之为神兔，天武大陆真的是进入一段安静时期，就连雾禁海都不再恐怖，那让他们畏惧深深的禁雾，都不再出现。

　　只是他们都不知，这样的安静，不可能持续很久……

　　虚空，雷族族地。

　　雷鼋仍然在雷池之中思考着他的“破而后立”，可是，他至今仍未能立，雷鼋都有些慌乱了，他不知道楚南现在已经到了哪一步境界，他只是想着一定要尽快踏入古之境，然后去找楚南复仇，将雷族握于自己手中。

　　可是，越这样，雷鼋越是没有摸不着头绪，就在雷鼋心境都要全然崩溃之时，雷鼋爷爷给他带来了一块东西，让他吞下，雷鼋不解，他爷爷说道：“只要你吞了此物，就能将楚南狠狠踩在脚下。”

　　听得此言，雷鼋再无半分迟疑，一把抓来吞过，立马，雷鼋感觉自己的心不一样了，同时，还有一股剧痛袭来，雷鼋没能承受得住，昏迷过去，雷鼋爷爷赶紧运力相护。

　　雷池中发生着这事儿的时候，雷铸鼎也将计划实施下来，而让雷锋鼎意外的是，雷墿竟然交出了所有的权力，还对他做出一副服输，听其号令的样子；雷铸鼎虽然觉得其中必有蹊跷，可雷墿都这样了，他也不好往死里逼，毕竟都同是雷族之人；不过，以防万一，雷铸鼎却是答应了女儿的要求，同意雷蕊离开雷族，去外面转转，同时还派了平凡老者一路相随。

　　而雷墿，心里却在念着，“老夫这是在忍辱负重，等鼋儿成功，哼，雷铸鼎又算得了什么？紫色王雷吗？那我就让紫色王族从此消失在这片苍穹下，就像风族一样。”

　　长生门之地，上官远正在计划着怎样才能得到楚南身上的轩辕之物，这时，有人找上门来，还直言称他为大人，上官远一番了解后，欣喜万分，对取得楚南身上的轩辕之物更有信心。

　　天子，已经布置得差不多了，他笑着说道：“该安排的都安排好了，大道宗劫难来临之日，就是这局好戏开演之时，希望你已经变得足够地强了。”

　　随后，天子派人去寻找衍天洞主，且给他带去一些东西。

　　虚空中一个落后的大陆，偏僻的山村里，多了一个手无缚鸡之力的人，可偏偏此人又不是文弱书生，而是粗壮汉子，此人，正是外面有很多人在暗中寻找的法矾。

　　山中修炼的巫射，还是没有等来大人的召见，不过，巫射感觉到自己就要突破了。

　　与此同时，被霍鹏举带回去的土霸，在上面混得是风生水起，实力大涨的同时，更是得到了不少的消息，而他靠的却是一些非常难见的月源石。

　　……

　　外面发生的种种，岁月阵中的楚南，大多都不知晓，外界不过六个月，可他在岁月阵中已经度过了近二十五年，这是楚南自修炼以来，第一次拥有这么多的时间。

　　“我算是明白那些大势力中，为什么会有那么多既年轻，修为又高的武者了，还真的是用时间用各种资源堆出来的。”楚南感慨着，这二十五年，他先是将道楼里的资料全部熟记于胸，然后花了十年时间来沉淀。

　　十年的沉淀，楚南所得丰厚，就好像发生了一次蜕变，得到了一次升华，同时在这十年时间里，小阵也将岁月阵完全摸了个清楚，正在推演更厉害的时间阵。

　　接下来的五年，楚南将注意精力放在炼丹炼器，还有法丹上面；后面十年，楚南则是专心修炼卜算之术，果然像宿老说的那样，楚南上手非常快，将宿老的那些拓片都按自己的方式吃透，命力更是雄浑，有些东西不用楚南消耗命力，便清清楚楚地呈现在楚南眼前；而那些拓片里面，最让楚南有感触还是那句话，“大道五十，天衍四九，人循其一。”

　　楚南总觉得这个“一”字，和他以前所想，有些不一样。

　　对于命力雄浑一事，楚南很吃惊，他不清楚自己的命力为什么会那样，他可没有费多大的功夫；此外，楚南也曾为自己卜算过，可得到的结果，是一片空白，什么都没有。

　　楚南非常疑惑，“那我的轨迹呢？我走过的路，做过的事，明明都留下了轨迹，却偏偏什么都没有？如果我的轨迹不在这片苍穹之下，那又在何处？”

　　另外一方面，虽然楚南将拓片修炼完了，命力也很雄浑了，可楚南的卜算之术，却谈不上高深一词，连宿老三分一都比不上，对于这种情况，楚南很清楚，那就和武者提升实力一样，没有实战过，就不能发生蜕变，真正地成长。

　　其实，不仅是卜算之术，楚南还发现自己的实力，与沉淀之后相比，几乎没有发生什么变化，甚至可以说是停止；最直接的表现就是体内空间，体内空间几乎看不出什么变化，他隐隐觉得时间阵对小黑、小女孩儿他们是没有用的，要不然，他在岁月阵中过了二十五年，小黑他们怎么都该有点比较大的变化才对。

　　还有那句“道生一，一生二”的话，楚南也没有什么新的想法，新的感触，反倒是那第一次看到“道”字时的感悟，都在慢慢淡去。

　　楚南沉默了下来，他明白自己就是继续在岁月阵中呆下去，也不会有什么太大的收获；楚南看向九武、常名歌他们，二十五年来，他们几乎没有怎么停息，全都在努力修炼，他们的收获倒是不小，九武对“秩序”的理解更深，当然，九武还不知道他剑中所含的就是“秩序”，楚南没有告诉九武，他希望九武自己说出来；常名歌一套悲情剑，在经过修改之后，威力更甚，修为更是触摸到了古之境第三个境界的门槛。

　　召有将道楼里的资料研究透彻，找到了关于无名令牌的一点点线索，召有倒是想顺藤摸瓜下去，却是没有藤可摸；而战神正在冲击通往第十一层的屏障，他离完全将传承消化，不远了。

　　“现在，该如何选择？”

　　楚南问着自己，念道：“以前特别想拥有大量的时间，可真的拥有这么多的时间，才发现时间阵，对有的人效果甚大，对有的人，效果却是不大，就比如我，除了沉淀之外，无甚大用。这样的修炼方式，根本就不适合于我，只怕我就是在岁月阵中呆上几百年，甚至是上千年，也和现在差不了多少，更谈不上什么积累；适合我的，仍然是生死一线的涅槃，重重压力下的逆……”

　　正念着，宿老冲进了岁月阵，满脸焦急……



　　第1964章 血狱秘境

　　“宿老，发生了什么事？”

　　楚南问来，看到宿老脸上的焦急，有了一些猜测，宿老沉重地说道：“楚公子，大道宗的劫难，怕是要提前来临了；在我的卜算之中，原本还有大概一年的样子才会降临，可现在不知道里面出了什么变故，估计要提前降临了。”

　　“大道宗的劫难，到底是什么？”

　　楚南一直没有问过，他所知道的就是大道宗有一个大劫难，宿老说道：“这个劫难本来是应该早点告诉你的，出于你要静心修炼的考虑，才拖到至今。”

　　“恩。”

　　楚南点头示意明白，心领了宿老好意，宿老说道：“大道宗的劫难，来自于血狱秘境。”

　　“血狱秘境？”

　　楚南满脸皆是凝重表情，不说其他，一个“血狱”，一个“秘境”，就已经能够说明很多问题了，只听得宿老继续说道：“血狱秘境就在大道宗的根基之下，而大道宗的使命，就是镇压血狱秘境，不让血狱秘境里的怪物跑出来。”

　　“血狱秘境里有什么怪物？”

　　听到楚南问来，宿老瞳孔收缩了一下，说道：“这种怪物上半身与人类差不多一样，下半身却是各种各样的，有的是蛇尾，有的是狮子下半身，还有螳螂、鹰鹫、鱼尾等等，反正我们能想得到的，血狱秘境里面都有，而我们想不到，血狱秘境里面也有。”

　　这短短一番话，已经足够让人心生惊颤之感，而更严峻的还在后面，宿老说来，“不管是哪一种怪物，这些怪物都有一个特点，全身血红，红得越浓越慑人的，散发出来的杀气，就越浓，威力越大，实力稍稍弱一点，在接触到杀气的一瞬间，就会被杀气侵身，爆体而亡，神魂皆灭。”

　　“能够释放杀气的怪物？”

　　楚南心里涌起一种异样感，看向宿老，宿老一声叹息，“如果光是这些也就罢了，问题是这些血狱怪物的防御非常强，就是在血狱怪物身边引爆古宝这类级别的法宝，也伤不他们，能够他们造成伤害的，只有先天级别以上的法宝才行。”

　　“咝……”

　　楚南心中倒抽一口凉气，这些血狱怪物竟然能强到这般地步，先天级别的法宝可不多，当即，楚南下了决定，立即走出岁月阵，一来他在岁月阵中多呆也无益，二来他想去见识见识那些血狱怪物，那些杀气应该能让体内空间更加丰富。

　　特别是学了卜算的楚南，一番推算后，已经隐隐算出，这个血狱秘境，将是他引下第二次灭之劫的契机所在，如此一来，血狱秘境更是不得不去了。

　　看了一眼专心修炼的九武他们，楚南说道：“宿老，我们边走边说，你再与我说说以前的血狱秘境是怎么样的，这些血狱怪物又是怎样孕育出来的。”

　　“好。”

　　宿老当先走去，楚南叫回小阵，跟随在后，就在这时，九武、常名歌都停止了修炼，一闪身到了楚南身边，说道：“楚南，好事儿可不能少了我。”

　　“老大，你不能丢下俺，俺在这岁月阵中都快呆出病来了。”

　　“不管什么样的劫难，我都要去，正好检验我这二十五年的成果。”

　　“反正跟着你，到哪里都是刺激，我已经习惯了。”

　　……

　　听着他们这般说来，脸上更是露出坚毅表情，楚南没有多说什么，直道：“那就让我们一起面对吧！”遂即，收了道楼，一众人走出岁月阵。

　　刚踏出去，楚南就有一种恍若隔世之感，没有过多的感慨，楚南一行人随着宿老从血狱秘境走去，虽然道景龙将消息封锁得甚严，可大道宗内的气氛，仍然非常凝重，有一种山雨欲来之势。

　　一路上，宿老以最快的速度，向楚南他们尽可能介绍着血狱秘境。

　　血狱秘境存在于何时，连宿老都不知，翻遍大道宗的所有典籍，得到的答案就是大道宗一定要镇压住血狱秘境，这是每一任大道宗掌门的使命，好像大道宗就是为了镇压血狱秘境而存在的。

　　刚开始，血狱秘境还是完好地损，大道宗根本不用为血狱秘境操心，大家都认为血狱秘境根本没有什么，就在大道宗第三代掌门想大展宏图，欲崛起于苍穹之下时，血狱秘境突然出现了一个裂缝，而从裂缝中跑出来的数百只血狱怪物，这数百只血狱怪物不算太强，很快就被剿灭干净。

　　因着此，大道宗认为血狱秘境不过如此，没有引起足够的重视，只是安排了一些人手，布了一些阵法，将那条裂缝封住，正当第三代掌门带领大道宗弟子开辟一个又一个的大陆，用三百年时间让大道宗声名鹊起时，裂缝中再次涌出了血狱怪物，这一次的血狱怪物更多，足有上千只，因为大部分弟子都随着掌门出征，留守大道宗的人几乎被血狱怪物屠杀了一个干净，好在大道宗的守护大阵厉害，拖延了时间，等到了第三代掌门带弟子回来，这才将数千只血狱怪物剿灭，不过，大道宗也损失了近一半的力量。

　　血的教训之后，大道宗的重心开始转移，一半多的力量，都用为镇压血狱秘境，第三代掌门更是声明自己有罪，退位让贤，亲自带人守在血狱秘境的裂缝处，也就在这时，衍天洞崛起，并爆发出强大的实力，一跃成为与大道宗并列的大势力。

　　随着时间的流逝，血狱秘境的裂缝越变越大，跑出来的血狱怪物越来越多，实力越来越强，而且不分时候，大道宗不得不投入更多的力量，第四代掌门、第五代掌门，还有一众长老，都去镇压血狱秘境了；就是钱磊他们这一支暗藏力量，也是为镇压血狱秘境而培养的。

　　直到道景龙成了大道宗的掌门，想尽办法，弄来了一个厉害的阵法，还有能够修补裂缝的方法，血狱秘境才暂时安稳下来，可还没有等到道景龙安下心来，宿老推算到了大道宗的致命危机，血狱秘境将完全崩坏，再也守不住。

　　宿老之前向楚南介绍的血狱怪物，就是最新情况，至于血狱怪物是如何孕育的，宿老也是不知，大道宗也曾派人进入裂缝一探真伪，可无一例外的，都是一去不复还。

　　楚南听完后，问道：“你们就没有想过换一处地方，再行发展？”

　　宿老苦笑，“这是大道宗的使命，如果大道宗换地方，那大道宗将不复存在，将会有各种各样的劫难降临在大道宗身上；另外，大道宗就是想搬也搬不了，因为大道宗的功法，也需要这个血狱秘境。”

　　“恩？”

　　楚南不解，宿老却没有解释，继续说道：“而且让这些血狱怪物跑出来，只怕这整片虚空，也将迎来一场浩劫，特别是今时今日的血狱怪物。”

　　“镇压血狱秘境的使命，是谁给你们的？”

　　“不知。”

　　宿老淡淡两字落下，已经带着楚南他们穿梭在阵法之中，这阵法比衍天洞那条秘道的阵法，更加复杂，威力更大，足足花了半个时辰，宿老才带着楚南他们穿过层层阵法，出现在血狱秘境之前。

　　刚一出来，宿老便是脸色大变！



　　第1965章 诡异的血狱怪物

　　正前方，在那一片虚无处，有着一条弯弯曲曲，透着诡异的裂缝，就像一条大峡谷，且这条裂缝，已经完全被血红色给渲染。

　　裂缝中，还涌着那上身人模人样，下身千奇百怪的血狱怪物，正在往外面冲；裂缝外，已经有七只血狱怪物冲了出来，有近二十个大道宗弟子正在抵挡这七只血狱怪物，要将他们斩杀，或者是赶回血狱秘境里。

　　这些人里面，就有道景龙。

　　而在正中间的一位浑身是血的白发老者，正在冷声大喝：“不顾一切，拼上命，也要将这些血狱怪物赶回去！”二十来人齐喝一声“杀”字，悍不畏死地冲了上去。

　　眼下局势非常不妙，白发老者想尽快斩杀掉七只血狱怪物，好将正在通过裂缝的血狱怪物逼退，可是能量被大肆消耗，已经极为虚弱的他们，在短时间内解决不了七只血狱怪物，而那裂缝中，又有一只血狱怪物挤了出来，局势更危。

　　这也是宿老脸色大变的原因！

　　楚南看到这一幕的时候，也是满目惊芒，因为那七只血狱怪物可不是胡冲猛撞，反是组成阵法，以楚南如今对阵法的研究，一眼就看出，七只血狱怪物组成的阵是以七芒星阵为基础，还掺杂了另外一些阵法变化。

　　正想着，顶在最前面的一只是蛇尾的血狱怪物突地往白发老者冲去，白发老者喝道：“来得正好，老夫就先斩了你的脑袋！”

　　然而，还没有等白发老者手中含着浓郁先天气息的法宝斩下，这蛇尾血狱怪物，猛然自爆了，爆发出一股浩大威能，将白发老者直接给炸飞，吐血向后，道景龙他们也受了影响。

　　刚刚从裂缝中冲出来的狐身血狱怪物又与前面六只血狱怪物站了一起，重新组成阵法，趁势杀来，裂缝中更多的血狱怪物要涌出来；若是真让那些血狱怪物冲出来，后果不堪想象。

　　楚南再无半点迟疑，手握重剑，跃空斩去，九武、常名歌等人也是祭出更狠厉的杀招，而这时，宿老对楚南大声喊道：“楚公子，道楼。”

　　当下，楚南扔出重剑，重剑一式“融技”斩下，将杀到道景龙面前的那只血狱怪物挡了一挡，楚南则是取出道楼，往裂缝处扔去。

　　楚南刚将道楼从体内空间里取出，那些血狱怪物便感应到了，一个个抬头睁眼看来，目光中有着迟疑，有着微微的恐惧，等道楼落在裂缝处，立时传出了一声声凄厉的惨叫，血肉飞溅。

　　裂缝暂时被堵上了大半。

　　楚南没有停手，以手作笔，瞬息画出七个“定神符文”，将七只血狱怪物笼罩，继而轰出蕴含着大量体内空间能量的“灭天拳”轰出。

　　“砰！”

　　那只鱼尾血狱怪物被轰到一边，落在地上，再也爬不起来，楚南眼中闪过惊讶，这只血狱怪物死倒是死了，可是，它的身体却没有裂痕出现，这对楚南来说，绝对是绝无仅有之事，要知道楚南的体内空间能量，那是无比的凶残，当他还没有创造出属于自己的“秩序”时，一记“灭天拳”轰出，就是那只凶兽，也会被轰得皮开肉绽。

　　而这只血狱怪物，外面的身体却是丝毫无损，至于血狱怪物死掉，楚南猜测可能是体内空间的能量渗透进了血狱怪物的体内，在里面爆发了，不过是哪一种能量起的作用，楚南还不知道。

　　时间紧急，楚南没有多想下去，转身杀往另一只血狱怪兽，九武、常名歌他们也算厉害了，再加上战神、水来什他们，一起对付一只蛇身血狱怪兽，可是，却没能斩杀得了，反倒是九武他们被杀气弄得够呛，再加上血狱怪物那变态的防御，众人有一种狼吃乌龟，无从下手的感觉。

　　与此同时，趁着血狱怪物被定住的时间，楚南又击出两拳轰杀两头血狱怪物，道景龙他们瞬间分成三组，击杀三只血狱怪物。

　　到这时，只剩下九武他们围杀着的那一只血狱怪物。

　　宿老看到这，才松了一口气，道景龙朝楚南投出感激的目光，遂即一拱手，道景龙赶紧到了白发老者的前面，说道：“师尊……”

　　“景龙，此人便是楚南楚公子？”

　　“是的。”

　　白发老者凛了凛神，走到楚南面前，感激道：“多谢楚公子伸出援手，要不然，刚才的局势崩溃，只怕这些血狱怪物就能完全冲出来了。”

　　“前辈过奖，我答应过要帮助大道宗度过劫难，便会尽力去做到。”

　　白发老者便是第五代掌门道无涯，道无涯看了一眼道楼，又道：“有了道楼，这些血狱怪物，就不会再那么容易冲出来了。”

　　“前辈，血狱怪物全都是这么强吗？”

　　白发老者满脸沉重，摇了摇头，“不知道，血狱秘境里现在到底是什么情况，我们都一无所知，只能被动地封堵住这条裂缝，不过，我敢肯定，血狱秘境里还有更强的怪物。”

　　楚南眉头皱了起来，眼下的局势，对他对大道宗而言，都是大大的不利，他们知道的血狱怪物的消息，太少了；若这些血狱怪物是血狱秘境里最弱的一批，那大道宗想将血狱秘境给镇压住，那是极不可能的事情。

　　带着诸多疑问，楚南走到一只血狱怪物面前，仔细查探着，却没有什么发现，血狱怪物身上那凶悍的杀气，也消失得无影无踪，等楚南再一拳撞去，血狱怪物肉身直接被砸得稀烂，和之前的状况完全相反。

　　皱眉沉思，楚南走向另一具血狱怪物尸体，吞其鲜血入体内空间里，想看看其鲜血会有什么异常，可仍是无所得，鲜血里没有能量波动，没有异物存在。

　　这时，道无涯走上前来说道：“楚公子，这些年，我们也研究过血狱怪物，猜测血狱怪物的防御这么强，并不是他的肉身这么强，而是血狱怪物在受到攻击时，身上会出现一层保护膜，这层保护膜与武者的能量护罩有些相似，但是，保护膜从何而来，却并不清楚，只是感觉杀气威力越大的血狱怪物，防御能力就越强；并且无一例外的，当血狱怪物被杀死，成为一具尸体之后，杀气就会消失……”

　　听了道无涯的一番解说，楚南明白了一些，但是疑惑却更多了，他紧紧盯着九武他们围杀的那只血狱怪物，这只蛇身血狱怪物，是冲出来的唯一还活的，楚南清楚地感觉到血狱怪物对他的仇恨，楚南相信，若不是有九武他们缠着，这血狱怪物肯定会直冲而来。

　　“阵法，说明有灵性有智力；仇恨，说明有情绪……”

　　楚南祭出一团虚火，往血狱怪物扔出，虚火焚身之下，血狱怪物实力降了一些，但是不多，楚南清楚地看到，是那股杀气将虚火之威削弱了不少。

　　“虚火有用就行，至于杀气……”

　　楚南正准备让九武他们让开，他要吞吸一下试试，看看能不能从中找出点什么破绽来，可就在这时，那封堵住裂缝口的道楼，开始剧烈摇晃起来。



　　第1966章 入血狱秘境

　　道楼震动，自然是受到了血狱秘境里面的攻击。

　　道无涯一众人皆是大惊，道楼具体是什么样的存在，他们不甚清楚，可他们都明白的是道楼非常强大，比他们手中的先天法宝不知强了多少。

　　可是这样的道楼，竟然被震动了，这叫他们如何不震惊，毕竟在眼下来说，道楼算得上他们最厉害的防御法宝，若道楼都不能挡住血狱怪物，那局势将糜烂到一发不可收拾的地步，连道楼都挡不住，身后的层层阵法，又能阻挡得了多久？

　　震惊之中，道无涯他们都将目光锁定在楚南身上，一来，道楼是楚南收服的，到底是怎么一个情况，只有楚南才清楚；二来，根据宿老的卜算，大道宗要度过此次劫难的关键，就在楚南身上。

　　对于道楼，楚南倒是没有多大担忧，道楼只是被震动，暂时还没有受到任何伤害，此刻楚南心里冒出来的疑问是这血狱秘境与血魔族有不有关系。

　　就在这时，耳边传来一声尖厉刺耳的狂喝，“卑鄙的人类，你们阻止不了我族冲破牢笼，阻止不了我们的统治这片虚空，你们全都要死！”

　　喝声刚落，楚南感觉到空间里传来异常波动，对九武他们大喝道：“小心。”遂即一个虚实黑洞凭空闪现，同一瞬间，这蛇身血狱怪物就悍然自爆了，就在骇人的威能随着血肉肆虐四方，要轰击在九武他们身上时，楚南祭出的虚实黑洞将这所有的一切，全都吞吸到了体内空间里。

　　刚一吞入，楚南便感觉到那凛烈的杀气，而这股杀气让楚南有种熟悉感，只是这熟悉感很淡，楚南一时想不起来；而道无涯他们看到这一幕，脸上出现了少许佩服，若是换作他们，可不敢硬接这股自爆能量，将会给他们带来极大的伤害，轻则肉身重残，重则神魂受创；但这位楚公子，就这么给一起吞吸进去！

　　道无涯愈是相信宿老的卜算，楚南还在感觉着，同时盯着血狱秘境想来，“如果仅仅是站在这外面，被动地应付，那绝对解决不了大道宗的这场劫难，而且，看目前这样子，怎么也不像是我引来第二次灭之劫的契机，莫非……是要进入血狱秘境？”

　　想到这，楚南瞬间有了定计，他转身对道无涯说道：“前辈，我想进血狱秘境一探究竟。”

　　“不行。”

　　道无涯断然拒绝，大道宗以前派了那么多人进去，实力高强，胸有千谋，皆是智勇双全、惊艳才绝之辈，可全都是有去无回，道无涯不想楚南步了他们的后尘，而且，楚南是他们现在度过这次劫难的关键人物，更不容许有所闪失，进了血狱秘境，那就会陷入孤立无援之地。

　　“楚公子，不如再另想他法？”

　　“想要度过这次劫难，我们就必须要知道血狱秘境地的具体情况，做到有的放矢，这样被动应战，总不是长久之计，而且，血狱秘境能在这里出现一条裂缝，也有可能在其他地方出现裂缝，那时又如何办？我们又拿什么去堵，毕竟道楼只有一座。”

　　楚南话音落下，九武、常名歌他们就站在了楚南身边，虽然没有说一句话，可他们已经用最直接的行动，表现他们的心意。

　　这一番话，道无涯他们自然明白，可是，局势实在太危险，他们不敢冒这个险，宿老推算了数千年，才找到楚南这么一个希望，绝不能轻易毁掉。

　　道无涯皱眉想了一番，说道：“这样吧，我进去。”

　　“师尊……”

　　道景龙语带焦急地唤了一声，道无涯笑道：“大道宗，交在你身上，我放心，要不是你做的那些，我们怕是早就坚持不住了，清静了这么多年，够了。”

　　数名长老站了出来，这些个长老，可不是摩酉多那样的长老，他们站在道无涯身后，显然是要随道无涯到血狱秘境里闯上一闯。

　　就在这时，离这条裂缝有三百米远的地方，有剧烈的空间波动传来，众人面色大变，他们最担心的事，真的发生了，道无涯赶紧让人赶去那一处，守护住。

　　“难道真的镇压不住了吧？”

　　道无涯这般心来，心生凄凉悲怆之意，楚南说道：“前辈不用担心我，既然宿老说我是救劫之人，那就说明我没那么容易死掉，而且我也卜算过，我此行有惊无险。”

　　“你说得是真的？”

　　宿老抢先问来，只有他明白楚南的卜算，楚南点了点头，宿老凝视数息，转头对道无涯说道：“可以让楚公子进去一试……”

　　“真的可行？”

　　宿老点了点头，道无涯也不再多言，对着楚南一个鞠躬，诚恳地说道：“一切就拜托楚公子了，若大道宗度过此难，楚公子就是大道宗永远的贵客，他日楚公子若有所命，大道宗无所不从。”

　　“这些以后再说吧。”

　　楚南欣慰一笑，虽然他清楚道无涯他们之所以这般说这般做，都是为了大道宗，可是，真能获得这样一股助力，那也很不错，再说，就算不是为了大道宗，他也要进血狱秘境。

　　当下，楚南在三百米外的那个波动处，施展了大量的虚火，紧接着，又将小阵唤了出来，让她以道楼为中心，布出一个防御阵，再将大道宗所有的阵法都链接在一起，尽最大力不让血狱怪物攻出来。

　　不过，楚南也叮嘱小阵，这一切的前提是在她没有生命危险的前提下；随后，楚南又对满眼坚定要跟着他去血狱秘境的九武他们说道：“换在其他情况，我肯定和你们一起浴血奋战，但这个血狱秘境，你们都不能去。”

　　说着的同时，楚南还给九武一个眼色，似有所指，最终，九武他们都点下头来，促使他们改变主意的真正原因，是他们不想成为楚南的拖累。

　　楚南做完自己能做的事，与道无涯等人点过头，转身便往道楼走去，就在这时，道景龙突地说道：“楚公子，等一等……”

　　“还有什么事吗？”

　　“这个……”

　　道景龙手心中多了一副画卷，只看一眼，楚南便知道是那副“道字画卷”，道景龙将“道字画卷”递给楚南，说道：“希望这画卷对楚公子有用。”

　　“那就多谢了。”

　　楚南没有矫情，坦然接了过来，“道字画卷”的重要意义，不言而喻，最重要的是楚南还想知道那“道生一，一生二”的后面，又会是什么；还有，希望能借此彻底明了这句话的含义。

　　“我们在这里等着楚公子凯旋归来。”

　　“我会尽力的。”

　　楚南一笑，踏步向前，脚步坚定沉稳，不过，楚南的背景在道无涯等人的眼中，多了一种风萧萧兮的感觉，楚南走到道楼面前，身影一闪，进入道楼之中。

　　遂即，道楼消失，转瞬间，道楼再次出现，楚南已经站立在血狱秘境里面，而道楼在消失又出现的一刹那，呈现在道无涯他们眼里的景象，直让道无涯他们浑身一个颤抖，眼里浮起浓浓的担忧神情。

　　“希望楚公子不会有事！”

　　道无涯轻声念来，小阵已经在开始布阵，那边秘境的波动，愈加强烈；而处于血狱秘境中的楚南，浑身散发出冲天般的杀气……



　　第1967章 更惊讶的还在后面

　　完全进入血狱秘境中，才能真正地略窥一貌，首先扑鼻、倾身而入的，就是杀气，无比浓郁的杀气，仿佛这片血狱秘境里，就是由杀气所凝聚而成。

　　感觉到杀气的同时，血狱秘境的场景，也映在了眼中；这一看，楚南才发现，之前挤在裂缝口的血狱怪物，根本就算不得什么，因为呈现在楚南眼前的，是铺天盖地的血狱怪物！

　　而且，这些血狱怪物并不是乱轰轰的挤在混在一起，反是相当严整，蛇身血狱怪物排成一个方阵，身上翅膀的血狱怪物一个方阵，长有四条大象腿的血狱怪物是一个方阵……

　　放眼看去，这样的方阵，竟然有成千上万个，一个个方阵森严，且看他们所站立的位置，脸上的神情，完完全全就是一个军队！

　　在军队磨炼不少时间，并且能将兵法、军队所蕴含之精髓，转换为武技、阵法的楚南，对军队再清楚不过，只一眼，楚南就看到了整个血狱怪物军队的核心之处！

　　血狱怪物的军队，大开大合，有着非凡气势，他们的核心之处，便在军队正中央！

　　正中央位置，矗立着一个帐篷，帐篷呈现出来的颜色，与血狱秘境空间内的红色，完全不一样，形成了鲜明的对比，赫然是亮眼的白色。

　　一片血色之中，却有一点白色，非常刺眼，非常诡异；而且，楚南的目光还看不透白色帐篷里面的场景，不知是什么阻挡，不过楚南也没有去使用十色光芒等，反正一会儿就能看到。

　　而整个血狱怪物大军也被突然闯进来的楚南，给弄蒙了，无数双血眼，射向楚南，伴随着目光落在楚南的身上，还有一股股的杀气，破空斩来。

　　楚南不动如山，任由杀气入体，再吞入体内空间，转换为他自己的杀气！

　　此刻，楚南满脸凝重，有一些是因为眼前的千军万马，毕竟这些血狱怪物要是冲了出去，不仅对大道宗来说是一场劫难，对虚空之下生活着的整个人类，都是一场劫难，血魔族在极西之地造成的惨状，如今仍记忆犹新，楚南不想做什么拯救人类的英雄，但这事儿撞上了，要让他不去管，那就很难；虽说人类之中，他有很多仇人，有不少人要杀他，可同样的，他也有很多亲人、兄弟……

　　凝重，更多的是来自于他的所见所闻所感，都有一种熟悉的感觉，楚南的脑海深处，似有一个记忆要汹涌出来，却是还差了点什么，未能激发。

　　同时，楚南还松了一口气，神念一扫之下，这些血狱怪物大军，并不是全部都比先前冲出来的那些血狱怪物强，一多半都要比那些弱，“看来先前派出来的，是血狱怪物中的精锐，还不是一般的精锐。”

　　正这时，白色帐篷中传出一句人言，“将这罪人擒下。”

　　声音不是雄浑、粗蛮的那一种，反而听着有些婉转，好似空谷清幽，从声音上来判断，是一个女的声音，不过，楚南还真不清楚，这些个血狱怪物，怎么区分男女。

　　这声音可不仅仅是悦耳，还带有威能攻击，攻击的不是肉身，而是神魂，若是楚南未形成体内空间，听到这样的声音，只怕神魂已然被击成重伤，哪怕他的神魂与众不同，混有精神力。

　　但现在，对楚南来说，只是一种能量，一种可以让体内空间更加完善的能量！

　　随着这个声音传出，有十个长有羽翼的血狱怪物往楚南飞来，要将楚南生擒，这些个怪物脸上，没有半丁点儿的凝重、戒备神色，有的只是轻蔑，显然他们认为楚南与以前进入血狱秘境的那些人一样，非常好对付。

　　楚南似若未见，只是琢磨着，“罪人……”

　　其实，在看到白色帐篷的第一瞬间，楚南心里就浮起了一句话，擒贼先擒王！

　　擒贼先擒王，这五个字，在楚南的修炼之途中，他已经无数回的证实过了，只要实力足够，绝对是一大利器；但是，楚南只是向白色帐篷看了一眼，而后身子一闪，往旁边不远处奔去。

　　因为那边，正有一个有着尾有尖刺的血狱怪物在攻击着血狱秘境，这些血狱怪物尖刺，不一而足，有像蝎刺的，有像蜂刺的，还有鲸刺、蚣刺等等……

　　虽然有着不一样的尖厉凶刺，可他们都有着同样的目的，做着同一件事情，一个个悍不畏死地冲击在血狱秘境的屏障上，每一只血狱怪物都只有一刺，因为这一刺是用生命刺出的，一刺之后，这些个血狱怪物就死了，彻底死亡；他们就这样，排着队，一队一队地去送死。

　　这还不算，死去的血狱怪物的尸体，没有被轰碎，也没有被收敛，反是被送给军队最后面的那些血狱怪物，他们接到之后，毫不迟疑，直接将同伴的尸体，当作食物吃了下去，脸上没有任何悲痛神情。

　　楚南心中起了波澜，眼前的画面给他带来了不少的冲击力，心中想到，“这些血狱怪物也是开了灵智的存在，为何却能如此不怕死？如此……”

　　“怪不得外面能够感觉到波动很大，原来如此。”

　　楚南念着，身影可没有停下，已将小蓝放了出来，说道：“小蓝，这里应该是你大展拳脚的地方了。”

　　“咝——”

　　一声清脆尖鸣，小蓝冲进血狱怪物大军中，楚南紧紧随着小蓝，毕竟这些血狱怪物与以前小蓝遇到的，可大不一样，眼见着小蓝朝其中一只血狱怪物冲刺而去，在即将刺进肉身时，小蓝却被阻了一下。

　　“果然有问题……”

　　楚南说着，正要去帮小蓝的忙，却见小蓝发出刺耳响声，身上蓝光一闪，再次刺了下去，这一回，顺利地一刺而入，瞬间，小蓝穿身而过，这只血狱怪物已成一具干尸。

　　小蓝发出喜悦的叫声，继续冲刺，楚南一笑，念道：“看来小蓝在体内空间里成长得比我想得还要厉害，那我再助你一臂之力！”

　　遂即，楚南一扬手，天降虚火，将这一处的血狱怪物全部葬身在虚火之中，一声声惊恐的叫声，冲天而起，血狱怪物大受影响，小蓝却是如鱼得手。

　　同一时间，那十只羽翼怪物已经将楚南包围，一双双血眼中，全是仇恨，一个队长模样的人喝道：“罪……人……投降……”

　　此血狱怪物说得非常拗口，楚南一笑，说道：“一群连畜生都不如的怪物，还敢在我面前嚣张，你们的杀气不是很重吗？那我们就来比上一比。”

　　“可笑，在这里与我们比杀气，真是不自量力，你若是臣服于我，我放你一条生路！”

　　声音从远处传来，还是那么悠扬，宛如曲声。

　　“在我眼里，你们的杀气，很弱。”

　　“你是我遇到的第一个如此狂的罪人，黑羽，留他一口气就行。”

　　“是！”

　　蹦出一个字后，十只羽翼怪物释放出杀气，杀气如链，束向楚南。

　　楚南一声大喝：“杀！”刹那间，好似杀神降临的杀气，向着四面八方震荡而去，十只怪物径直被震飞，白色帐篷里传出一声轻咦，显然惊讶于楚南的杀气。

　　楚南转头看向白色帐篷，说道：“先别忙着惊讶，更惊讶的还在后面。”



　　第1968章 那个战场？

　　“我听一个罪人说过坐井观天的故事，你现在就是那只井里的青蛙，在这里，天地间的杀气，俱能为吾族所用，仅凭你一人，何足惧矣？我劝你还是快快臣服，免得自找罪受！”

　　声音不急不缓，一点嘲讽的语气都没有，但偏偏这句话就像渗透进血液里的毒一样，无也不入，直往心里钻，楚南仰天大笑，说道：“那你有没有听过夜郎自大的故事呢？再说，青蛙又怎样，世上还有一只青蛙，不是坐在井里看天，而是要把天全都要装到井里来！”

　　楚南这番话一出，白色帐篷里沉默了，没有再发出半点声音，似在思索楚南的话，但围在楚南身边的十只羽翼血狱怪物，却是做起了奇怪的动作，说着一些楚南听不懂的话。

　　随着血狱怪物的动作，空间里的杀气，向他们汇聚而来，就像武者吞吸天地元气一样，不过，这些杀气来得更凶更猛，血狱怪物不需要去提炼，只要接收就行。

　　因为血狱秘境里存在着的能量，只有杀气！

　　大量杀气入体，血狱怪物的身子也随之而胀大起来，紧接着，身上有一层屏障显形而出，他们手中也凝聚出了武器，竟是十杆长枪，与武者的枪形法宝，相差无几。

　　所不同的是，血狱怪物们的杀气，是由杀气凝聚而成的，大约十息间后，那队长又说道：“接……接……”

　　“准备好了吗？”

　　楚南打断问来，这只怪物点了一下头，楚南说道：“既然如此，那就动手吧，还费什么话呢？”

　　当下，楚南提拳轰出，拳头里凝聚着的，尽是杀气能量；同时，十杆杀气长枪布成网阵往楚南杀来，还有一句话喝响在空，“罪人跪下！”这四个字说得是流畅无比，想来平时练习甚多。

　　“白痴！”

　　一拳划圆，如横扫千军，十杆杀气长枪刚接到楚南拳头，全都如坚冰破裂，杀气溃散，十只血狱怪物皆被一拳扫退，楚南收拳，说道：“这就是你们的杀气，果然太弱了，还有没有更强的？”

　　“黑羽退下，圣羽，你去教训教训他！”

　　白色帐篷里再次传出声音，围着楚南的十只羽翼怪物面带怨恨之色，转身离去，就在这时，楚南冷冷的声音响起，“来都来了，就不要再回去了。”

　　声音刚落下，十只血狱怪物还没有回得过神，楚南已握着重剑，涌入浩浩杀气与力量，一式乱风罡斩，狂啸而出，立时，十只血狱怪物被斩成了无数片血肉，洋洋洒洒地从空中落下。

　　而血狱怪物们的强悍防御力，在这一刻，没起任何作用，楚南如此一手，直让远处的千万大军，都愣了神，他们也看到像楚南一样的人类，可是他们看到的都是很弱的例子，哪里见到过这样的画面。

　　“果然是这样……”

　　楚南念来，他刚才用杀气大喝血狱怪物时，就发现血狱怪物对杀气的防御，并没有对其他能量那么强，再者，这些羽翼怪物的防御也比不上之前在血狱秘境外所遇到的。

　　“好狠的手段。”

　　“是吗？这只是刚开始呢，更狠的，同样在后面。”

　　楚南本就不是烂好人，他认理认情，你恶他就比你更恶，对仇人不会手软，对这些个怪物，那就更不会手软了。

　　“断他双臂！”

　　血腥残酷的命令，从白色帐篷里传出来，却似春风拂面，与此同时，三只比之前多了一对羽翼的血狱怪物朝楚南疾飞过来，形成了三股杀气狂风。

　　楚南见了，笑道：“不就多了一对翅膀嘛！”

　　“罪人！”

　　一声大喝，三只怪物又做出了之前黑羽那批怪物动作，只不过他们的动作更加复杂，涌向他们的杀气更浓，楚南说道：“其实，凝聚杀气这招，我也会，还比你们的简单多了。”

　　“是吗？”

　　白色帐篷里的声音飘荡出来，三只圣羽血脸上的蔑视之状更浓，楚南嘴角往上扬起，双手伸出，虚实黑洞立时闪耀于空，刚一祭出，血狱秘境里的杀气，就轰隆着往虚实黑洞涌来。

　　“怎么可能！”

　　白色帐篷里的声音，第一次如此震惊，因为杀气于他们来说，就是最大的凭仗，可现在这个凭仗竟然被外人所用，不惊讶才怪呢。

　　不过，几息间后，白色帐篷里的那怪物镇定了下来，继续说道：“你能吞吸杀气又能怎样？又能吞吸得了多少呢？吾族族人有千千万，每人就是吞一点，都能超过你。”

　　“怎么可能，你们那么弱，你们要是吞了，那我再抢回来不就行了？”

　　楚南一本正经地说来，更是一本正经地做来，虚实黑洞瞬间放大百倍，三只圣羽怪物立马便感觉到冲向他们体内的杀气，全都奔着那个黑乎乎的洞口而去，不仅如此，就连他们已经融会贯通在体内的杀气，也跑了出来，往黑洞而去。

　　惊恐，无比清晰地浮现在三只血狱怪物的脸上。

　　楚南的虚实黑洞还在不停地变大，已经影响到那边的大军，白色帐篷再次传出有波动的声音，“罪人，你就不怕这么多杀气一涌而入，爆体而亡吗？”

　　“说你是一只夜郎自大的怪物，你还不信，再多的杀气，我都能吞了。”

　　确实如此，这么庞大的杀气入了体内空间，立时就消失不见，几乎没有变化，就只是体内空间的气息，多了一些肃杀之意。

　　楚南心中也在念着：“那只血狱怪物为何会说人话，是将以前那些人抓住学会的吗？”楚南正要让星辰光芒和十色光芒入眼，看上一看那个白色帐篷。

　　就在这时，白色帐篷里传出冷喝声：“既然你不爆体而亡，那我就助你一臂之力，圣羽，该你们了。”

　　三只本来还恐惧满满的圣羽怪物，立时一扫脸上惊慌，变得无比的坚定，还透着绝决之意，三只血狱怪物从三个方向往楚南冲来。

　　“又玩自爆，对吧？”

　　“死——”

　　生涩的喝出一个字，三只圣羽怪物如楚南所料那样，真的自爆开来，楚南将其一起吞吸入虚实黑洞中，炼化为能量融入体内空间。

　　可就在三中圣羽怪物的鲜血尽数化为能量之时，那股熟悉感再次袭上胸头，一下子，将楚南深藏的记忆给激发了出来，他想起了水晶棺给他的破碎画面，其中就有一个，与眼前有些相似……

　　“这里真的是水晶棺所说的战场吗？”

　　楚南虽然是在疑问着自己，可是，他内心深处已经确定了下来，不说别的，单说这杀气，恐怕也只有那样的战场，才孕育得出来。

　　想到这，楚南不由想到因果，水晶棺说过，让他有空的时候，就去他给的那些战场看看，说战场里有好东西，楚南当时并未多想，如今想来，也许当时水晶棺就意有所指。

　　“看来，就算我不答应大道宗的请求，总有一天，我也会来到这血狱秘境！”

　　楚南对此很有体会，当初他吞了玄火血蟒的龙丹，最后也代替它去了天武殿，想到这一点，楚南也就明白，即便血狱秘境不会给他带来好处，这档子事，他也管定了，没有水晶棺的牺牲，就没有体内空间的形成，更没有今日的他。

　　看着白色帐篷，楚南带着虚实黑洞，踏步而去。



　　第1969章 美女怪物

　　血狱秘境里的怪物，个个身带杀气，能以杀气凝聚成兵器，杀气能破肉身，还能伤害神魂、灵魂，可谓个个都是杀神，但是，这些个血狱怪物现在才发现，在楚南面前，他们什么都不是，楚南才是最大的杀神。

　　而现在，这个杀神，正往白色帐篷走去。

　　白色帐篷里一片死寂，但在楚南要和血狱大军相撞的时候，里面蹦出了一个字——杀！

　　霎时间，无数血狱怪物动了起来，他们的阵形仍然没有乱，天上、地下，皆有攻击，好似天罗地网，楚南撤回双手，虚实黑洞并未散去，反是随之楚南而动。

　　楚南看到眼前的军阵变化，也是有一些佩服，这些的怪物大军肆虐在苍穹之下的话，当真能横扫不少大陆，至少以天武大陆现在的实力，只需要三个方阵，就能够横扫了。

　　只是，在楚南面前，这些怪物大军的量，还不够，离达到质变还有着天差地别的距离，楚南面色不变，只向天擎手，一挥……

　　顿时，天将火焰，除了有虚火之外，还有实火！

　　虚实之火，相融焚烧，将眼前千万大军围困于大火之中，包括那一座白色帐篷；火焰，蔓延得很快，这其中，血狱怪物起了很大的作用。

　　就算是没有开理智的魔兽，都有着本能的喜爱、愤怒等等情绪，更何于这些血狱怪物开了理智，那情绪更是丰富，因此，只几息间，火焰就将这片天地都连接了起来。

　　大多数血狱怪物都大受影响，受了伤，只有一小部分受到的影响不大，可是他们已经不能再组织起以前那样的军阵，无奈之下，他们只得弃了部下，或游或飞或跑地杀向楚南；他们竭力控制着自己，眼睛里却仍有着不解。

　　一火破敌，白色帐篷更安静了。

　　楚南于火焰中行走，踏在哪一处，那里便有一个脚印，右手轻挥，如拍苍蝇，那些个奔来的血狱怪物，就被楚南那蕴含凶猛杀气的武技，给拍落在空中。

　　自入得血狱秘境中来，楚南所作所为，都是轻松无比，好像换作道无涯等人也都能轻松做到，但是，真要换作道无涯等人，他们首先面对的就将是杀气这一关，这些杀气不比那含有“法则”、“秩序”的威能弱多少，最重要的客场作战，能量也是一个大问题；再加上他们不能用以其人之道还治其人之身，以杀气破敌的话，血狱怪物的防御确实有些麻烦。

　　而楚南能轻松做到，就是因为有了体内空间，体内空间能够给他提供足够多的能量，足够凶猛凶狠的杀气，让血狱怪物的绝招变成废招。

　　三步之后，楚南已经来到白色帐篷上空，白色帐篷里终于再次传出声音，“你的能量，够用吗？”疑问声才落，白色帐篷猛然冲天而起，散发出光芒，将楚南笼罩。

　　被光芒笼罩住的一刹那，楚南立马就感觉到了一股吸力，楚南不由一笑，“怪物，小巫见大巫这个故事，你又听说过吗？就凭这么个东西，也敢来吞我的能量？真是白痴！”

　　话音刚落，楚南就将白色帐篷卷进虚实黑洞，见状，下方登时传出声音，“你太自信了，罪人！”

　　“面对你们这群怪物，我还是有足够的自信。”

　　“是吗？”

　　“自然是。”

　　“那你就享受一下爆炸的滋味，爆！”

　　声音传出，并未有爆炸声响起，楚南带着虚实黑洞落了下去，看到原本在白色帐篷里的怪物，不由愣了一下，虽然眼前正中间的那个“怪物”，身上还是屏蔽探查之类的法宝，可是已将星辰光芒和十色色光芒入眼的楚南，看得清楚，那屏蔽之下的怪物，竟是一个人类。

　　准确点说，和人类长得一模一样。

　　长长黑发、俊俏白脸、双手双脚，非常曼妙的S形曲线身材，放在人类世界当中，当之无愧的大美女，绝对可以用“倾国倾城”来形容。

　　这是楚南在进入血狱秘境中从未想到过的，即便想到会见着同类，多半也是大道宗的弟子才对，所以，猛然见到此，楚南不由愣了一下。

　　而那个美女怪物看到楚南的异状，好似也想到了楚南可能看清楚了她的真实面目，脸上露出慌乱神情，嘴里更是不停地喝着“爆”字。

　　相比起那些老怪物，楚南年龄真的很小很小，即便是把岁月阵中度过的二十五年一起算在现实世界里，还是小得可怜，但是，楚南经历的，可一点儿都不少，只是一愣之后，楚南就回过了神，笑道：“东西入了我的虚实黑洞，你觉得，你还能控制吗？美女怪物！”

　　“你……”

　　美女怪物只喝出一个字，楚南却已经那件白色帐篷给炼化了，虽然对那美女怪物来说，白色帐篷肯定是一件了不得的法宝，但在楚南眼里，还算不上。

　　白色帐篷里并不只是美女怪物一个，还有其他八个怪物，看那打扮，用人类的目光来看，倒是四公四母，可他们的下半身，就是不堪入目了，有八条腿的蜘蛛，有狼有马，还有蛟……

　　八个怪物挡在美女怪物面前，凭空一出，就抽出各自的兵器，同样是杀气凝聚，这八个怪物散发出来的气息，比冲出裂缝的那些血狱怪物还要强，可对已经掌握到血狱怪物破绽的楚南来说，只不过是多费一些杀气罢了。

　　楚南淡淡说道：“散！”

　　登时，怪物手中兵器崩溃，楚南用杀气凝聚成一只剑，喝道：“杀剑，斩灭！”

　　一剑斩出，剑隐之时，八只怪物也随之而消失，那个美女怪物完全愣在当场，楚南说道：“美女怪物，你是要我帮你露出真身呢？还是你自己来？”

　　“罪人，你看得穿我？”

　　面对这个带着惊讶的疑问，楚南直接用行动代替了回答，杀气形成龙卷，一刮，就将美女怪物身上的屏幕全给扯得稀烂，随后露出了一张惊世容颜。

　　美女怪物脸上还有着惊愕，可她看到周围那些在火焰中挣扎的族人，再看了眼那还在越变越大，扩散到哪里，那里便是一片虚无的虚实黑洞，眼里不由涌起悲哀，他们这一次什么都准备好了，决定冲出这个牢笼，席卷苍穹，可是，没想到冒出这么一个人，凭一己之力，就将他们的计划，给完全粉碎了。

　　美女怪物不清楚楚南为什么能够吞吸杀气，更不明白楚南哪里来的那么多能量支撑，这与她所得到的消息完全不符合，且在这秘境中，外来者的实力都会受到压制，可这个人，居然比他们都还能够适应。

　　这一切，美女怪物都不知道，可她知道要是再不采取点什么措施，她可能也要遭遇毒手了，美女怪物一咬牙，说道：“你说，我美吗？”

　　“美！”

　　“那你……”

　　“可再美，也是一个怪物！”

　　“你才是怪物。”

　　楚南一笑，“我没有时间和你闲扯，告诉我，你为什么长得和那些怪物不一样？还有，你们是怎么孕育出来的？你说的人话，是跟谁学的？你的排兵布阵之法，又是何处学来？还有，这血狱秘境里面，是不是有一个战场？”



　　第1970章 比较彻底，好戏开幕

　　楚南一连问出了数个问题，本来被楚南一句“再美，也是怪物”的淡淡之语，而气得不轻的美女怪物，在听到楚南这般问来之后，妩媚一笑，说道：“想知道？那你可敢与我走一遭？”

　　“好啊，美女怪物，带路。”

　　“罪人，我不是怪物……”

　　美女怪物脱口吼出这句话时，猛地意识到了不妙，她现在可没有坐拥万军，万军已差不多全殁，只剩下她一人，她生怕这句话惹怒了楚南，一掌将她拍死，紧张之下，镇定不再，急喝道：“你要杀了我，就永远也不会知道那些问题的答案。”

　　“那可不一定，血狱秘境能有多大？我慢慢找，总能找到吧，一天找不到，我就找两天、三天，你说会不会找到呢？”楚南笑着说来，杀气则是咆哮不已。

　　听楚南这么一说，美女怪物更是有些慌了，长久以来，她都是胸有成竹，运筹帷幄，每要做一件事之前，她都会细细谋划；只要她在做，就表明着她已经想好了万全之策，结果必赢；可唯独这一次出了意外，而这意外竟让好置于绝死之境；她非常后悔刚才怎么喊出“罪人”那两字，不然的话，她将这个人带回血都，还有救，但是现在……

　　“咝——”

　　小蓝身子一下子闪现在美女怪物面前，长长的，带着鲜血的尖刺，让美女怪物有一种毛骨悚然之感，楚南见小蓝经过这一番杀戮，变强了不少，也是十分欣慰。

　　而楚南脸上笑容越浓，美女怪物就越惧，正当美女怪物惴惴不安时，楚南将小蓝收进体内空间里，说道：“走吧，我又没说你怪物，怪物前面不是加了美女两字吗？美女怪物。”

　　这话，仍然让美女怪物很郁闷，可美女怪物敢怒不敢言，心里藏着怨恨，向前带路而去，没走两步，楚南就一把抓住了美女怪物，说道：“你的速度太慢了，指方向。”

　　“向着东方，一直走。”

　　美女怪物刚说完，她就双眼不能视物，只感觉到她正在以一个从未体验过的速度往前飞去，她心里暗自思量，“这速度，比神羽速度都还要快吧。”

　　当楚南在血狱秘境里抓着美女怪物往血都赶时，血狱秘境外已经平静了下来，裂缝处没有动静，相隔三百米外的地方，也不再传来剧烈波动。

　　大道宗一众人将这些看在眼里，皆是喜出望外，由此他们便能得知，楚南进入血狱秘境，不仅没像之前的那些人一样，反是暂时解决了眼前的危机。

　　“果然是救劫之人。”

　　道无涯感叹着，众人纷纷点头应和，九武他们也安下心来，不过，他们并没有静静地呆着，他们站在离裂缝口最近的地方，用那些杀气来淬炼。

　　道景龙说道：“仅仅是站在这里，都能感觉到裂缝口泄漏出来的逼人杀气，这在血狱秘境里，杀气肯定更浓，不知道楚公子是如何对付的。”

　　“也许有无视杀气的法宝。”

　　有人议来，道无涯摇摇头，“我感觉不像，反倒是我觉得楚公子的能量，很不一样。”

　　“他是自己领悟秩序的，没有人告诉过他。”

　　道景龙插嘴说来，闻者众人眼中皆浮起震惊，大道宗的一众人都明白，自己领悟的与别人告知的，这中间可有着很大的区别，而他们要是再知晓楚南创造了属于他的秩序，知晓了楚南的年龄，只怕当即就会傻掉。

　　道无涯稍稍惊讶之后，转身问着宿老，“宿老，楚公子能将这个劫难救到哪一种程度？”这个问题是大道宗诸人最为关心的问题，个个都将目光落在宿老身上。

　　宿老摇了摇头，“我也不知道，不过，以我的卜算来看，这次劫难会比较彻底。”

　　“比较彻底。”

　　道无涯他们琢磨着这句话，不由大为安心，道景龙心里更是想了开去，“如果大道宗不再因血狱秘境而分心，那么，大道宗将迎来一次飞速发展的机会，假以时日，大道宗有人能超越荒之境，或者更高的境界，那么，大道宗就能一跃成为萧家、楚家那样的势力。”

　　宿老却没有像他们一样欣喜，而是眉头一皱，心中忽生警觉，宿老赶紧盘膝坐了下来，精心卜算起来，道无涯等人见状，心中虽有疑问，却没有去打扰，只将宿老护在中间。

　　同一时间，虚空一座山之绝巅，站着一潇洒身影，此人正是天子，天子念道：“本以为还要等上几个月，却不料，还有意外横生，不过，这意外来得正好，那就让好戏，开始上演吧！”

　　随着天子的命令下去，他之前所安排的布置，一环接一环地转动起来，无数势力动作起来，此外，天子还特别下令，“无论如何，找到楚南的家人、爱人、兄弟、朋友……”

　　继而，天子身形一变，容貌大变，踏空而去，他心中还有声音在回响，“演至巅峰，戏入真。”

　　长生门掌门上官远，也倾其所有力量，加入这股汹涌的暗流之中，他对那个前来投靠他的人说道：“这一次，一定要取回属于我的东西。”

　　“等主人集齐两者，就能感应到剩下之物，主人此行，必定马到功成！”

　　“轩辕会再次降临！”

　　上官远说着这话的时候，心里却是有着异样的思绪，“再次降临的，确实是轩辕，不过，却不再是以前的那个轩辕！”

　　长生门动了，绝死殿也动了。

　　五行族也再次接到了来自上面的命令，这一个命令，确定了五族之中，土族为尊，其他四族必须臣服；同时，土族在接到这一个命令后，抵抗弱了下来。

　　此刻，土霸找到了霍鹏举，说了好一番话后，霍鹏举满脸高兴地说道：“土霸，看你五大三粗的，想不到心里的道道还不少。”

　　“只要此举成功，霍大人必定会站在更高的地方。”

　　“那你就准备准备吧。”

　　“是，大人。”

　　土霸脸上，尽是激动得不能自已表情。

　　在诸多势力都有异常举动时，有一个势力，却没有什么动静，便是那天药谷，而且，更让人觉得可疑的是，天药谷还减少了丹药供应量。

　　萧家、楚家也放了一部分目光在这股暗流之中，萧家一老者沉思道：“天子此戏若完美落幕，将与我比肩，不知梓真此刻已经进行到哪一步？”

　　楚家只是看着。

　　某一日，一处隐藏的地底水帘洞中，忽地有人闯了进去，里面顿有冰寒气息狂涌而出，此人说道：“衍天洞主，我是来给你送神丹的？”

　　“你是谁？”

　　“大道宗，现在是我们的敌人，所以，我们现在算得上是朋友。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“此丹，名极天丹，你吞上，至少要花三十年才能恢复的伤势，在短时间内就能恢复，而且实力会变得更强，若你抓紧时间，还能亲自报仇，若是迟了，那你就永远报不了仇了。”

　　“什么意思？”

　　“极天丹放在这里，吞不吞随你。”

　　遂即，此人退了出去，衍天洞主身影出现在极天丹前，念道：“是哪个势力，能在这么短时间内就能找到我？极天丹……”



　　第1971章 血都骨城

　　面对能够恢复并增强实力的极天丹，衍天洞主并没有犹豫多久，他探查了半天，也没有看出极天丹有一丁点的不对劲，这一点，就已经让他心动。

　　再想到衍天洞被毁灭的场景，想到一盘好棋却被一个叫楚南的人毁得稀烂，想到道景龙的样子，想到要亲手毁灭大道宗、楚南的愿望……

　　衍天洞主再无半分迟疑，手一扬，一口吞下极天丹，丹一入腹，顿时有狂暴能量在撕扯着他的身体，越来越凶猛，就在衍天洞主不由想到自己是不是受骗之时，狂暴能量变成了潺潺流水，滋养着他的身体，激发着他的能量，衍天洞主感觉自己在变强，很强……

　　在另一边，血狱秘境中的楚南，离血都已然不远。

　　“一直往前，半个时辰之后，就能到血都。”

　　美女怪物的声音里，有着掩饰不了的慌乱，还隐隐有一种期待，一种担忧；换在以前，美女怪物是不会露出这些异样情绪的，只因为这段时间，他被楚南给吓得够呛。

　　其实，楚南也没有做什么，连一句话都没有与美女怪物说过，更别说恐吓一类了，但是，楚南的虚实黑洞，一直未曾消散过，就那么呈现在空中，大吞而特吞着血狱秘境里的杀气。

　　美女怪物虽然被楚南护着，但是楚南并没有将她护得周周全全，只是保证她不死而已，所以，美女怪物能够清楚地感觉天地四方朝他们涌过来的杀气，越来越浓，楚南吞吸杀气的速度越来越快，到得现在，已经是他们所过之处，将会完全出现一片空白地带，一丝杀气也无，让她的一些计划，完全派不上用场。

　　感觉到此般种种，美女怪物都不由心生惊疑，“这到底谁才是血狱秘境的本土生物！”并且，美女怪物毫不犹豫地相信，如果让她置身于这样的杀气之中，她将直接被杀气撕成碎片，一丝不存。

　　正当美女怪物想得入神之时，楚南的声音钻进她的心神，“反正到了这个时候，我们也不用急着去血都了，不如你再带我转转一些危险的地方，比如一个时辰前，我们经过的那一座血山，那里的杀气，品阶不错，数量也不少。”

　　此话一入耳，美女怪物浑身一个哆嗦，不由自主地问道：“你发现了什么？”

　　“我也没发现什么，就发现我们一路走过来，共有十三个地方的杀气，非常棒。”楚南带着笑意的声音，让美女怪物浑身冰凉，楚南继续说着，“对了，我还发现了，要是我们第三个地方，也就是那片血色森林的地方，往左边移上一万米直走；再在第八个地方，走另外一条路，我们就能提前七个时辰到达这里。”

　　这番话说出来，美女怪物的心里冰凉冰凉的，她以为自己那一切做的是神不知鬼不觉，却不料这一切，原来人家早就是心知肚明，她自以为聪明，在人家眼里却不过一个小丑。

　　“实力绝强，智谋更是高于我，吾族怎么会有这样一个敌人，难道吾族真的要就此毁灭吗？”美女怪物有些心灰意冷，突地，她脑海里闪出一个念头，“将这样一个带到血都去，肯定会给血都带来万劫不复的灾难，对，一定不能让他去血都；但是，他现在又知道血都何在，怎么才能将他引开呢？对了，他不是说还要去一个危险的地方，那一处，正好合适；如果他在那里受了伤，或者是不能再这般吞吸杀气，那吾族要杀他，也就不难了。”

　　心中一想，立马打定主意，美女怪物说道：“好，我知道有一个地方，杀气比前面浓郁千百倍，肯定适合你，要是你能将那杀气也吞吸了，你的实力将更上一层楼。”

　　“这话听起来，怎么听都有一股阴谋的味道，虽然我不惧，不过，我现在改主意了，先去血都转一圈，再到你说的那个危险之地。”

　　“你怎么能这样？”

　　“哪样？”

　　“那你永远别想知道那个危险之地在哪里？”

　　楚南笑了，“既然是凶险之地，知道的肯定不只你一个，再说了，就算所有的人都不说，我还有其他办法，听说过搜魂诀吗？就是我一施展，你心里想什么，我都知道，你脑海里的记忆，我也都搜到，到时不就一清二楚了？”

　　美女怪物满脸铁青，冷冷喝道：“卑鄙！”

　　“两军交战，胜者为王，何来卑鄙一说？更何况，你我非同类！”

　　“你……”

　　美女怪物再也说不下去了，因为楚南猛然加快了速度，美女怪物更是惊惧，原以为先前就是他的最快速度，现在看来，远远不是，“照这样的速度，也许一刻钟都要不了，就能抵达血都，而且，速度加快，他吞吸杀气并没受半点阻碍，反倒是更强……”

　　一次比一次的震惊，让美女怪物僵愣了，就连思维都停止了，等得美女怪物回神，耳边已经传来了喧哗声，美女怪物浑身一个颤栗，却是血都到了。

　　更准确地说，是血者的劫难到了！

　　“杀神来了，快跑啊！”

　　不知哪里来的力量，美女怪物突然扯开嗓子喊了出来，声音彻响于空，传到了前面的血都里面，美女怪物还要再喊，可刚喊出“杀神”一词，就见楚南做了一个噤声的姿势，“不要吵，让我好好欣赏一下血都，你也看一下，一会儿之后，我们就都看不到了。”

　　美女怪物很想继续喊，可她的话却一个字都蹦不出来，她以为楚南是在取笑她，可是她抬头看去，看到的却是一脸凝重，楚南是真的在看血都。

　　因为展现在楚南面前的血都，是一座庞大的建筑群，绵延数千里，其中不乏高耸入云者，最高一座建筑，和道楼的外貌有些像，只不过，比道楼高多了，直有八九千丈。

　　若光是如此，根本就引不起楚南这样的凝重，楚南见过的建筑群，比这高的还有很多很多，只因这些建筑，不是用什么坚硬的石头、玉石等等珍贵材料建成，而是全部用骨头建成的！

　　各种各样的骨头，颜色也不全是血色，骨头大的，直像一座小山那般；骨头小的，甚至能做图案的装饰；且这些建筑，也是千奇百怪，依稀还能看得出建筑的主体，像是一只只魔兽，或者是人类……

　　这一幕，给楚南的震撼太大！

　　最重要的是，这些骨头散发出来的气息，楚南很熟悉，除了有来自于水晶棺的熟悉，还有玄冰山底那些骨头的熟悉，看到这一切，楚南已然明了，这所谓的血都，就是当初那场战争的核心区域。

　　“什么样的战斗，从血狱秘境绵延到天武大陆，天武大陆是否真如天武殿主所说，是战争的结束之地？参与战争的，都是哪些势力，为什么这些势力会拼杀，为了什么利益？”

　　一个接一个的疑问，从心底深处涌了上来，而楚南在欣赏着血都骨城时，远处已经有一条条的红线朝楚南涌来，红线汇聚在一起，涌成惊涛，汹涌而至。

　　美女怪物脸上，一丝血色都无，再次喊道：“快回去，快离开这里，越远越好……”



　　第1972章 杀神，血阵

　　美女怪物的声音，直接被忽视了，一来美女怪物现在是人类模样，而这些普通血狱怪物，肯定不知道美女怪物的身分，要不然，美女怪物也不用白色帐篷等等东西来屏蔽。

　　所以，在汹涌过来的血狱怪物眼里，美女怪物被当成了和楚南一样，是从外面进来的罪人！

　　二来，“杀神”一词，更是让血狱怪物们狂笑不已。

　　三来，楚南祭出来的虚实黑洞已经消失了，就连杀气的波动也了无痕迹，血狱怪物们没有感觉到什么异常，可站在楚南身边的美女怪物，却更加恐惧了，因为她感觉到有非常浓郁的杀气，通过她的身子，往旁边流去。

　　不等美女怪物想个明白，不等美女怪物再次提醒，血狱怪物已经近前了，速度最快的，还是那些会飞的血狱怪物，他们居高临下地站在楚南斜上空，盛气凛然地喝道：“杀……神，我们……都是……杀神，你是……罪人。”

　　此怪虽然会说楚南他们的话，可是说得非常生涩怪异，楚南见到，笑道：“看来你们的准备做得很充分嘛，竟然在学我们的语言，不过……”

　　楚南没有说下去，他直接用行动做了表示，随意一指，杀气成线，线如剑，剑穿眉心，当即，“轰隆”一声炸响，这个在血狱怪物中实力不错的怪物，爆体而亡。

　　爆炸声让周围的血狱怪物暂时一愣，却让美女怪物瞬间回神，赶紧用他们的语言，朝着一众怪物大喊来，血狱怪物们听到熟悉的声音，转过头来，盯着美女怪物，满是疑惑。

　　就在他们疑惑不已的时候，楚南已经踏步向前，一脚轻轻踏下，空中杀气当即混乱，继而影响到他们体内的杀气，就像开水一样沸腾起来。

　　于是乎，本来是血狱怪物们最有利的杀气，就成了要他们命的毒药，血狱怪物们完全控制不了体内的杀气，只得眼睁睁地看着自己的身体被杀气肆虐，继而断臂少脚，血爆头飞……

　　每一脚都会引来无数的惨叫声音，楚南所踏之处，皆是血如雨下，那些能飞行的血狱怪物，早就不能飞行，在杀气混乱的一刹那，就往地面坠去，然而，还没有坠落在地，就化作血雨。

　　完全是一面倒的屠杀，美女怪物已经喊不出来了，她深深地感觉到身旁这个男人，比刚进来的时候，又强出了好多倍，美女怪物发出吐血怪叫。

　　楚南将小蓝给放了出来，小蓝那横飞的血肉全都吞吸掉，血都骨城地涌出来的怪物越来越多，实力也越来越强，可在楚南眼里，都不过是蚂蚁而已。

　　只不过有的强，有的弱罢了。

　　楚南没有在这些血狱怪物的身上浪费时间，仅七步之后，他就站在了血都骨城的最高建筑上，这座骨城是由数个魔兽相契合而成，里面有龙有虎，有狮有豹……

　　最底层，是一只巨大的玄龟骨架；最高层，就是一只龙骨，巅峰处就是龙首！

　　楚南身影刚刚落下，一声大喝从地底深层响起，“紫禁之巅，岂是你一罪人可立？”遂即，磅礴的杀气，汹涌轰向楚南，楚南淡淡说道：“又是一个说得很流利的，不知那些血狱怪物原来所说的语言，是什么语言。”

　　随着楚南的话音，这些杀气全都入了楚南体内空间，如泥入大海，丁点浪花也不起，地底传来震惊的声音，一个人身龙尾的怪物，僵在当场，转眼又冷喝道：“血阵开启，轰杀！”

　　“老祖宗，岚儿还在上面。”

　　“那个罪人就是她带来的，她该死！”

　　“可是……”

　　“再不听令，就连你一起斩杀了，你没有看到吾族已经处在最危险的境地上吗？”

　　“是，老祖宗。”

　　五息间之后，血都骨城依稀冒出一溜溜血色烟雾，楚南望眼一看，说道：“这就是血阵吗？”

　　“赶紧臣服于吾族，不然，你定会死在血阵之中。”

　　美女怪物还在玩着攻心之计，楚南笑道：“你知道下一股血色烟雾会在哪里冒出来吗？”

　　“不知道。”

　　“我知道。”

　　“血阵千变万化，就凭你……”

　　美女怪物冷嘲热讽，楚南淡淡说道：“东方正数第五座房子。”话音刚落下，楚南所说之处，就冒出一股血雾来，美女怪物大惊，却仍说道：“这只是……巧合。”

　　“乾位上，知道乾位吗？就是你眼睛往左看，那个有一个圆球的建筑……”

　　美女怪物依言看去，刚好看到那一处血雾升腾，接下来，楚南又连说了十余处，皆是无比正确，在美女怪物看来，那些血雾就像是听到楚南之命而冒出来的一样。

　　控制住心里的震惊，美女怪物又道：“就算你知道又怎样？反正你也破不开血阵，你就等着被吾族人的冤魂讨债，活活缠死！”

　　楚南一笑，继续用那淡淡的声音说来，“这个血阵，也算得上是一个大阵，一千零八处阵眼，九九八十一个阵心，阵形变幻大阵小阵一起，有数千万个阵法，不过，血阵还有缺陷，大概也就能发挥出真正实力的三十分之一吧；我有七十二种破阵之法，恩，暂时就只能想到这么多，金木水火土皆可破之，雷霆、死气亦可破之，但是……”

　　这番话已经说得美女怪物一愣一愣的，楚南笑道：“我最喜欢的是，暴力破阵！”话间一落，楚南聚杀气于重剑，一剑斩下，龙啸声起！

　　美女怪物直看到重剑吐出一条百丈长的血龙，血龙咆哮着肆虐而去，所过之处，大小骨城，俱皆破碎；且这血龙身上，有着无数个漩涡，漩涡正吞噬着空中游荡的杀气。

　　因此，血龙之威，不弱反强。

　　仅十来息的时间里，除了楚南脚下所站立的紫禁骨头之外，其他的骨城全都毁灭，美女怪物的目光所及之处，皆是一片狼籍，满目疮痍。

　　血龙毁去的不仅仅是骨城，还有那无数的血狱怪物，至此，血阵完全被摧毁，楚南脸上却不再有轻松之色，反变得肃穆起来，喃喃念道：“不管你们因何而拼杀，既然已经死了，那就尘归尘，土归土吧，以免尸骨被这些怪物亵渎！”

　　念语之时，楚南却想到了轩辕之骨，那也是骨头，却偏偏还存有意识，楚南如今都不知该如何对待轩辕了，他也不知道，轩辕少了那些他已经完全炼化的骨头，对他有可能的重生，会不会有影响。

　　正当念头飘远之时，楚南脚下的紫禁骨城，突地摇晃起来，紧接着就有一股骇人能量充斥其间，楚南眉头一皱，一脚重重踏下。

　　以楚南那早能够将轩辕之骨都能炼化的实力，这些被杀气侵蚀日久的骨头，又如何受得了楚南的全力一击，登时，紫禁骨城的无数骨头，俱都化为粉末。

　　那股骇人能量也随之被震毁！

　　“滚出来吧。”

　　楚南冷冷一喝，却没有反应，楚南继续说道：“看来你们喜欢敬酒不吃，吃罚酒了。”楚南心念一动，手指划空，当即有一排，共三十六把血剑，矗立于空，三十五把血剑的剑尖朝着大地，却有一把，剑尖朝上。

　　“落！”



　　第1973章 做了手脚的灵魂

　　“落”字喝出，三十五把血剑带着破空声直刺入大地之下，一把血剑却飞入空上，刺入那散发着浓郁杀气的灰色云朵中……

　　立时，惨叫声响起。

　　紧接着，有身影破地而出，天空也落下一只半身是凤凰的血狱怪物，最后还能够站在楚南面前的，仅有九只带伤的血狱怪物，其余八只血狱怪物，看那下半身的样子，也是不凡之物，有龙，有麒麟，有白虎……

　　这些，对楚南来说，都不是什么值得惊讶的东西，最惊讶的却是有一只血狱怪物，他的下半身，竟然和笨熊，和战神未得传承前的下半身一模一样。

　　看到这一幕，楚南脑海里猛地闪过一道亮光，想起了衰弱的图腾大陆，想起了那些失去强者的图腾族，“凤凰、神龙、麒麟、狮子、铁苍熊……这些都能与图腾大陆上的部族相对应，莫非血狱秘境真和图腾大陆有关系？这里面的尸骨，就是来自于图腾大陆留下的吗？只是，为什么大多都是魔兽形态，人形状态却甚为稀少呢？”

　　想到这些，想到越来越多的东西，都与自己直接或者是间接地扯上了关系，楚南有一种急切想知道眼前这些血狱怪物到底是怎么孕育出来的冲动。

　　不过，楚南没有表现出来，也没有静下心来去卜算，他学卜算更多的是基于自保，基于去寻找梦儿她们，所以，他第一时间想到的不是卜算，而是搜魂诀。

　　“罪人，你为何屠杀我族人？”

　　“你们自己清楚，像你们这样的，本就不该存于这世间。”

　　“万物皆有灵，你们能存，为何吾族不能存？你有什么理由毁灭吾族？”

　　这只狮子血狱怪物，出离的愤怒了，超乎异常的愤怒，楚南有些讶异，盯着此怪说道：“确实，存在就是道理，可是，你们惹上了我，这个理由，够吗？”

　　楚南对这些人的怀疑，越来越重，也不和他们废话，直接一步踏去，手掌一按，运转搜魂诀，感觉到搜魂诀起效之时，楚南心里松了一些，还好这些怪物有灵魂，不然，他还得另想他法了。

　　搜魂诀一搜，复杂混乱的消息，接踵而至，还没有等楚南搜查完全，这只狮子血狱怪物的灵魂就承受不住搜魂诀的威能，湮灭了。

　　不过，楚南也不是没有收获，那些混乱的信息，让楚南有些震惊；楚南看向了站在狮子血狱怪物面前的白虎血狱怪物，恶龙血狱怪物见状，大喝：“快点自爆，不能让他得到那些消息。”

　　白虎血狱怪物浑身一凛，立时就要自爆，可还不等他的杀气汹涌开来，楚南的手就已经按在了白虎血狱怪物的脑袋上，搜魂诀施展开来，楚南说道：“在我面前，我不让你们死，你们就不能死！”

　　“罪人，去死吧，我要和你同归于尽！”

　　那只铁苍熊血狱怪物，与另外两只怪物，往楚南杀来，一副视死如归的样子，楚南冷眼一看，看到了血狱怪物的眼中，竟是闪动着虔诚。

　　对于虔诚，楚南已经不再陌生，而这三个赴死的血狱怪物，那虔诚不比土霸、天狼魂的差到哪里去，甚至可以说是有过之而无不及。

　　“他们虔诚的是谁？”

　　楚南疑问着，扔下灵魂同样湮灭的白虎血狱怪物，两只手同时按向其中两个，独剩下铁苍熊血狱怪物，这只铁苍熊血狱怪物狞笑道：“罪人，你还有第三只手吗？去死吧！”

　　“你不该污辱铁苍熊……”

　　楚南说来，神魂画出定神符文，将铁苍熊血狱怪物，还有那恶龙等等蠢蠢欲动的血狱怪物都给定住了，在血狱秘境之外，楚南也施展过定神符文，不过没有将那些血狱怪物定多久，很快就被他们挣脱；但是进入血狱秘境，发现杀气的秘密后，楚南神魂此刻所画的定神符文中，沾染了杀气。

　　所以，能定得这些实力相当强悍的血狱怪物达两息时间，楚南边搜着魂，边一直不停地画着定神符文，还好体内空间的形成，使得精神力和能量一样，也是生生不息，源源不断；要不然，楚南还真坚持不下来！

　　转眼间，手下两只血狱怪物的灵魂也湮灭了，楚南得到的消息，更是混乱，楚南皱起了眉头，那只狮子血狱怪物的灵魂湮灭时，他认为是狮子血狱怪物被他伤得太重了，是个偶然。

　　白虎血狱怪物的灵魂湮灭，也是偶然。

　　但接二连三的偶然，已经让楚南相信这不再是偶然，而是必然，一瞬间，楚南就想到在锁海空屏秘境中时，他与念种争夺对极仙武神的控制权的场景。

　　“他们的灵魂，被人做了手脚，否则，断然不会如此虚弱。”

　　楚南一手抓过铁苍熊血狱怪物，没有立马施展搜魂诀，而是涌入生命力，替铁苍熊怪物疗伤，恢复身子，铁苍熊血狱怪物被楚南的举动搞得莫明其妙，不由问道：“你想做什么？”

　　而此刻的楚南，已经失去轻松的心情，理都没有理会他，只是将铁苍熊怪物的身子给恢复得差不多后，才施展搜魂诀，楚南如此举动，就是想证明他们的灵魂湮灭，不是因为身体虚弱的原因。

　　短暂时间后，铁苍熊血狱怪物的灵魂，湮灭了，楚南没有任由铁苍熊往下跌落，一指划去，杀气横溢，那属于铁苍熊的下半身，被楚南给拦腰斩断。

　　楚南念道：“果然不是身体虚弱的原因，是谁对他们的灵魂做了手脚？只要一搜索，就会让他们的灵魂快速消弱，直至湮灭，并且，所得到的消息，非常混乱，如果仅仅是混乱的话，倒还好，只怕这些信息，不一定就真实。”

　　原先楚南就是想综合他们的记忆，得到一个较为完整的信息，但现在，此路明显不通，楚南盯向恶龙血狱怪物，撤了他的定神符文，说道：“你们不是在血狱秘境里孕育出来的，你们来自于哪里？”

　　“哈哈哈……”

　　恶龙血狱怪物狞笑起来，狂吼道：“你不会知道的，你永远也不会知道的！罪人，你也死的，你杀了我们，就沾染了我们的气息，你一定会死的。”

　　“你真的宁死也不说？”

　　“死也不说。”

　　听到这样的回答，楚南没有再问下去，因为他知道再问也问不出什么来，他们的虔诚就已经表明了他们的死志，所以，很干脆地，楚南让汹涌杀气，附于重剑之上，而后《乾坤九转》和《无上乾坤》的经脉运转，“乾元斩”祭出，恶龙血狱怪物直接被斩成两半。

　　同一瞬间，小蓝从破开的两半身子中疾穿而过。

　　楚南问向下一个，下一个血狱怪物，只有丁点儿迟疑，楚南将其斩杀，继续问下去，那怪物还是不答，自然步了他同伙的后尘。

　　最后，只剩下凤凰血狱怪物了。

　　楚南问道：“你呢？愿不愿活？愿不愿说？”

　　凤凰血狱怪物的眼睛里，闪过恐惧，可转瞬间，又被虔诚所替代，楚南一声叹息，他刚才的所作所为，就是想看一下能不能攻破他们的心理，让死亡恐惧占据上风，没想到，他们的信仰，太过虔诚。

　　楚南只好将其斩杀。

　　此刻，就只剩下楚南与美女怪物，美女怪物已经完全愣呆了，看着一个个平日对他爱护有加的长辈死在她的面前，她冲楚南喝来，“你不得好死……”

　　“你有可能，不是怪物。”楚南冷冷喝出一言。



　　第1974章 梵狱河

　　美女怪物一直都和那些铁苍熊血狱怪物生活在一起，在她的心里，他们就是亲人，看着楚南将她的亲人，一个个斩杀在眼前，美女怪物悲痛欲绝，恨不得将楚南碎尸万段。

　　可惜，实力不够，美女怪物只能将悲痛转换成一声声怒吼，以此来发泄心中的痛楚，然而，听到楚南说的这句话，美女怪物一下子愣住了，半晌后，抬头紧盯着楚南，问道：“你刚才说什么？你再说一遍。”

　　“有可能，你和他们不是一伙的，当然只是有可能。”

　　楚南也不确定，他得到的消息，实在是太过于混乱，他说这个的理由也是来自于恶龙血狱怪物他们对她的态度而已，美女怪物条件反射地吼道：“不可能，你说得不是真的，他们就是我的亲人……”

　　对此，楚南没有去反驳，只是说道：“你叫什么名字？”

　　“玉岚。”

　　“以玉为姓，我还以为你姓血呢。”楚南嘀咕了一句，看了一地破碎，线索全断，楚南皱了一下眉头，遂即展开，对玉岚说道：“走吧。”

　　“走哪里去？”

　　玉岚仍然恨着楚南，巴不得楚南死去，可在此情此景之下，玉岚还是希望楚南迟一点死去为好，所以，虽然是怒问，语气却有些缓。

　　“梵狱河。”

　　玉岚眼睛猛地变得白亮，似有些不相信地看着楚南，看到楚南一脸的认真，才确定楚南说得是真的，却不由自主地问了一句，“你真的要去梵狱河？”

　　“你不是一直很希望我去吗？”

　　楚南笑着说来，梵狱河，他不得不去，因为能不能查到血狱怪物为什么出现在血狱秘境的线索，就在梵狱河了；梵狱河也是他从那些血狱怪物的灵魂中搜出来的，是不是有这么个地方，他也不清楚，现在看玉岚的反应，他也确定下来。

　　“是的，你最好死在梵狱河里。”

　　玉岚咬牙切齿地说来，遂即当先往前走去，楚南让小蓝先呆在此处，一方面是看会不会还有其他血狱怪物到来，若有，一概轰杀；二来，是在这里等他回来。

　　随后，楚南一把将玉岗给抓过来，往前快速行去，嘴里说道：“你最好祈祷我不要死，要不然你的真实身份，甚至你的亲生父母是谁，你都永远不会知道了。”

　　“亲生父母？”

　　这四个字，猛然击中了玉岚的内心，一股别样的情绪从心底最深处涌了起来，也就不在乎楚南没有怜香惜玉了；楚南不知道在他带着玉岚疾速离开后，地上的血狱怪物粉末，并没有尘归尘、土归土，而是自动凝聚了起来，小蓝见状，带着犀利尖刺穿梭而去。

　　登时，凝聚起来的粉末，再次被击得溃散，可是，四处散乱的粉末再一次凝聚起来，小蓝疑惑，又一次击去；就这要，那些粉末凝聚起来又被小蓝击散，击散了又再次凝聚……

　　来来回回，反反复复千百回，小蓝又一次冲去，可这一回，小蓝不再是单纯的撞击，而是喷出了鲜血，鲜血如雨下，那些粉末被血雨一淋，就结实地凝聚在一起，到得后来，粉末竟是凝聚成了一尊人样，小蓝虽有灵智，但对这事儿却是想不明白；事实上，小蓝根本没有去想，它只是祭着最大的利器，冲杀上去。

　　这次，粉末没有散，却是被小蓝给吞吸成了干尸，而后，小蓝站在前面，看着干尸还在发生变化，小蓝回味着，它感觉到吞吸回来的东西，与它喷出去的鲜血，有些不一样。

　　小蓝再次喷血，等那干尸恢复得差不多了，又吞吸而去，就这样循环往复成千上万次后，干尸完全消失了，粉末也没有了，小蓝仍然觉得非常莫名其妙，就在这时，小蓝身子开始发生变化……

　　另外一边，楚南带着玉岚到了梵狱河。

　　梵狱河，十来丈宽，却不是横亘在楚南眼前，而是竖立在与楚南同一个方向；不长，也就是百来丈左右，之所以是左右，是因为梵狱河时时在变，时而变长，时而变短……

　　楚南不知道这条梵狱河到底是源头，还是尽头，亦或者是整条河流中的一截，他所知道的是，梵狱河中的杀气，果然凛烈无比，河中流动的不是水，而是凝聚成了液态的杀气！

　　杀气成液，缓缓流动。

　　楚南眉头紧皱，“血狱秘境里全是杀气的原因，是由于这条梵狱河的存在？还是血狱秘境中的杀气，凝聚形成了这条杀气之河？”

　　念到此，楚南脑海里想到了那些曾经去过的两个秘境，锁海空屏秘境里有一个轩辕之骨的小屋，黄昏秘境里有一个半截炎龙尸骨的洞穴，这血狱秘境有一条梵狱河……

　　楚南似乎触摸到了一些东西，可一时之间，还是不得要领，楚南对玉岚说道：“你对梵狱河知道多少？”

　　玉岚看了楚南一眼，本不欲说，可是想到“亲生父母”这几个字，玉岚异样情绪翻涌，说道：“对梵狱河我知道的也不多，只知道族人们都不敢踏进梵狱河中，一踏进去立马就会被河中的杀气销毁，只有老祖宗……”

　　“老祖宗？”

　　“就是那个有神龙之身的……”

　　“哦，是这个怪物。”

　　“他有一种秘法，能够从这条梵狱河中取出杀气之液，而后配合他物，制作成一种全新的液体，族人吞服之后，防御力会变得非常强悍。”

　　“杀气之液，防御强悍……”

　　楚南盯着梵狱河，不停地咀嚼着，这时，玉岚想了半天，还是说道：“还有，我曾无意中看到过老祖宗从这条梵狱河中带回一些实力非常厉害的族人。”

　　“恩？”

　　楚南敏锐地捕捉到，问来，“从这条梵狱河中？”

　　“是的。”玉岚点头，继续说道：“以前还不甚在意，现在想来，倒是有挺多疑问，每隔五百年的样子，族中就会平空多出来一批高手，多时有二十来个，少时也有五六个……”

　　“那你看到过那怪物刚把他们带出来的时候，是什么样子吗？”

　　“当时隔得较远，我也不敢认真看，只隐约觉得那些族人好像没有下半身……”玉岚边说边仔细地想了起来，尽量回忆着当时的场景，而楚南结合着从那些怪物灵魂里得到的混乱记忆，心中隐隐有了个猜测，“这条梵狱河，兴许可以连通到秘境之外，若真是这样的话，便能够很好地解释玉岚所说的那些了。”

　　想着，楚南又猛地问道：“从你能记事起，这里面大概有多少怪物？”

　　“应该有好几千万吧。”

　　“那一天之前呢？”

　　“不少于十亿。”

　　“中间相隔多少年？”

　　“大概三千年。”

　　“每一个怪物寿命有多长？”

　　“若非意外，都挺长，数千年是很平常的事。”

　　楚南眉头锁得更紧，“按时间，增长的这些数量，倒不算太多，但是，你知道他们是怎么繁殖的吗？”

　　这一问，还真把玉岚给问住了，玉岚想了半天，说道：“好像他们的身上都会掉落一颗卵，这颗卵就会带来新的生命，对了，族里还有一件很奇怪，那就是每一个族人在成年的时候，都会到紫禁楼中领一枚延命丹，但是我看过，好像那丹药并不能延长很多生命……”



　　第1975章 卜算初战

　　“果然是怪物。”

　　楚南说来，将现在他所得到的消息一综合，他已经大致理清一些脉络，要是彻底解决那些疑问，眼前这条梵狱河就是关键中的关键。

　　“站在这里，还感觉不到什么，怕只要一接触到，就能深刻感受其中的凌厉杀气。”

　　楚南让玉岚往后退出一段距离，再给她施展一个防护屏障之后，楚南纵身，跃进了梵狱河中，梵狱河本来是缓缓流动的，可楚南跳下去后，立时涌起千般浪，汹涌奔腾起来。

　　“好厉害的杀气，就像有无数个漩涡，在绞杀着肉身，绞杀着神魂！”

　　楚南感觉到血肉里、灵魂里传来的痛楚，赞叹了一句，与此了同时，楚南凝聚出虚实黑洞，说道：“那就借这杀气之能，彻底打通无上乾坤的第八条经脉！”

　　虚实黑洞刚一闪现出来，那些个冲天而起的杀气之浪，全都一个猛子扎了下来，钻进了虚实黑洞里，楚南将所有的杀气都融入体内空间，让体内空间尽量变强，同时却不管肉身，即使那些血肉被绞碎，已深至骨头。

　　远处的玉岚根本就看不到这些画面，但是她却感觉到恐怖的杀气，饶是周身有护罩相隔，她也禁不住地颤抖起来，颤抖中她也想到一个问题，“老祖宗的秘法能使得族人防御变强，可为什么老祖宗知道我的身子孱弱，却不为我施展秘法呢？难道真如他所说的，我与他们不是一类……”

　　疑问种下，再难消除。

　　梵狱河里面，楚南边吞吸炼化着杀气，边感觉杀气的流动，看看更多的杀气，到底是从哪里来的；另外，这些杀气为何能有那防御强悍的功用。

　　转眼数十分钟过去，凭着楚南的海量吞吸，梵狱河中的杀气量却是一点儿都没有减少，感觉到这些，楚南更加确定这梵狱河有源头，并且，很有可能，源头并不在血狱秘境之中。

　　随着大量杀气能量的涌入，体内世界变化的迹象，越来越明显，特别是那些气息，让人深体透寒，同时，楚南还感觉到体内世界不仅不完整，且还有些不平衡。

　　在炼制法丹时，楚南对“平衡”的研究，琢磨也算比较透彻，此时细细一体会，便大致知晓了一些，“杀气为阴，若是将体内世界粗略分成阴阳的话，此时便是阴盛阳衰弱，要想体内世界恢复平衡，就得找属阳的能量，能与杀气相对应且为应的……”

　　“霸气！”

　　楚南想到霸气，暂时却不知从何上得到足够多的，能与这么多量相对应的霸气，楚南正要收回思绪，全力集中在梵狱河中时，脑海里却非常突兀地闪现出了第一次看到“道”字时的画面。

　　“道生一，一生二，与此情此景有联系？”

　　楚南很是诧异，好生想了一下，却没有想得明白，但是，楚南却没将之随意抛之一边，到了他这个境界，脑海里自己闪现的，多半不是胡思乱想，而是有感而发，或者说是触景生情，生义，预示着两者之间，有某种有关系。

　　因此，楚南继续琢磨着。

　　当楚南琢磨的时候，九幽处的某座古异中，一座池子内的液体，却在急剧地减少，远处正有两个身影踱步走来，为首者袭一身血衣，这血衣不让人感觉到无比地深冷，仿佛只要看一眼，神魂都会破裂，这血衣人冷着一张脸，说道：“现在大道宗，已经毁灭了吧。”

　　“按照计划，现在圣光大陆都已经在我们的控制之中了。”

　　“好，等那些势力被闹了个天翻地覆，元气大伤之后，我们再杀将出去，一举把他们……”正信心满满地说着，此血衣人突地觉察到不对劲，一步奔到池子前，见到池子中的异状，脸色大变，脱口惊喝道：“这到底发生了什么事？这杀气之源怎么在大量减少？是哪里出了问题？查，快点去查！”

　　身后那老者赶紧去查，同时找人卜算；而这人也时刻准备着，等查出那条支流有问题，他就切断池子与那条支流的联系；可是，看着池子水平线下降得越来越快，此人稳不住了，厉声喝着：“快点，查快点，到底是哪条支流有问题？”

　　“主人，正在查，庞师已经在卜算了，马上就能够得出结果。”

　　老者赶紧回声，确实，那个叫庞师的人，已经将自己的命力轨迹，以那池子为基，飞速延伸铺展出去，然则，十息间后，还没有结果，血衣人的耐心在池子下降频率越来越快的现实面前，已经磨光了，喝道：“最多再给你三息间的功夫，你要是再算不出来，就可以死了。”

　　血衣人的话，直达庞师的神魂，庞师浑身一颤，他实在是有苦难言，不说三息时间算出来，只要他能将命力轨迹安然收回，那就是命之大幸了。

　　庞师此刻的局势，已经是非常危险了。

　　其实，在庞师卜算开去的第一瞬间，他就隐有所感，但是，正当他要继续下去，一算成功时，一股反震力传来，让他的命力轨迹一颤，那条隐迹也遂即消失。

　　如此变化，自然是楚南的反攻。

　　楚南琢磨得正沉醉，猛地有感，可楚南却一时愣住，没有反应过来是怎么回事儿，实因为他从来没有经历过卜算师的拼杀，完全没有经验，没有那一方面想。

　　不过，瞬息间后，楚南立马意识到发生了什么事，脱口喝道：“卜算，命力。”喝声响起之时，楚南就将那雄浑的命力全部凝聚起来。

　　楚南的命力实在是在雄浑了，以至于他这一凝聚，远在无数空间之外的庞师就受到了反震，紧接着，楚南将命力轨迹一股脑儿铺展开去，没有卜算师拼杀经验的他，又在自己思考被打断的情况下，条件反射要以自己的最大力量，进行愤怒的还击。

　　霎时间，那虚无缥缈，全然不可捉摸的命力轨迹，浩然而出，立时就将庞师的命力轨迹给咬得死死，随着后面的命力轨迹涌来，庞师完全陷入了包围之中。

　　而庞师也感觉到不对劲，可他根本察觉不到对方的命力轨迹在何时，这种局势，就和将神念隐身施展杀招攻向他人，同时，还一点儿的神念波动都没有，不能根据攻击顺藤摸瓜。

　　所以，纵然庞师觉察到对方的攻击很生涩，完全是一个新人，但是在那雄浑的命力，和只能挨打不能反击的情况下，庞师很快就支撑不住了。

　　再加上血衣人那么一喝，让庞师心境大乱，命力轨迹更加慌乱，一连串的异变，让庞师连平时十分之一的实力都发挥不出来，只能看着自己的命力轨迹被毁灭。

　　鲜血，从庞师嘴角大量逸出；生命，更是以瞬息百年的速度衰老着。

　　另外一边，梵狱河中的楚南，却感觉到卜算师的拼杀，非常有意思，在发现对方根本就攻击不到他的命力轨迹时，楚南放下心来，同时脑海里又冒出想法，“能量可以吞可以抢，神念神魂亦是可吞可抢，就是那什么机遇都可以抢，这命力轨迹能不能吞呢？”

　　一念生起，再难泯灭。



　　第1976章 真出了问题

　　楚南根本没有那么多的时间去思索，也根本没有例子可循，宿老也没有告诉他怎么去吞别人的命力轨迹，所以，楚南全然是凭着本能反应，按着吞噬他人神念那样，形成一个“修罗狱”。

　　只不过放在命力轨迹上，那就是“命力狱”之类的东东了，楚南刚将命力轨迹形成黑洞，将庞师的命力轨迹卷入其中，楚南感觉到，不由呼道：“有戏？”

　　遂即，楚南觉得不对劲，这个命力黑洞只是将那命力轨迹给卷入而已，却并没有吞掉，“命力与其他东西，还真的是不一样，那真的就不能吞吗？”

　　而庞师，却感觉自己要疯了，所有的卜算全部不灵验，命力轨迹也延伸不出去，以前挖陷阱引人卜算的功夫等等，也一点儿都使不出来，就像所有的推算，都进入死胡同。

　　虽然还有一息时间，可庞师已经绝望了。

　　“命力轨迹，卜算，其实，只要知道对方命力轨迹卜算过什么，不就算得上吞了吗？”楚南这么一想来，有种茅塞顿开的感觉。

　　当楚南正想着时，血衣人已经彻底震怒了，“三息时间已经过了，还没有算出来吧？”

　　“主人，对方是……”

　　“那你就去死吧。”

　　血衣人的声音无比冰冷，声音刚传到庞师的耳朵里，杀气已然斩裂了庞师的神魂，让其生机全断，命都没了，命力也就失去了依托，楚南立时感觉有异，那些命力轨迹猛地无比混乱，犹如浮萍，紧接着被楚南弄出来的那个黑洞给吞了进去。

　　“这又是什么情况？”

　　楚南全然摸不着头绪，还以为对方有什么阴谋，将命力散出去，四处搜寻，没发现半点异样，这才将命力收了回来，而吞的那少许命力轨迹也跟着被收回来，但与他的命力却格格不入，只是嵌入其中，根本算不得什么吞。

　　“太奇怪了，莫非是对方……”楚南瞳孔一收缩，“死了？”左思右想之下，楚南觉得只有这么一个可能了，“不会是我把他给弄死的吧？他的命力轨迹，比宿老还有粗还要韧，且更具有活力，就是他命力轨迹成为浮萍的时候，也是挺有活力，一点儿也像宿老的命力那样虚弱。”

　　重重疑问，纷至踏来。

　　“对方身在何处？与我相距多远？命力轨迹能达无限处？”问着，楚南突地想到一个他几乎没有去想过的问题，“宿老不是说庚老为我扰乱了一些命力轨迹吗？我能不能卜算到？”

　　条件反射地，楚南就要去检查，不过，最后他还是忍住了，因为他感觉到梵狱河中的杀气，其气息变得更加浓郁，品阶好像也提升了数个层次，“大东西来了？这是不是就是我的机遇？”

　　楚南不再分心，但是，却将那个“命力狱”的东东，给放在了外面，全神引贯着杀气入体。

　　这边楚南在吞吸得欢乐，那边的血衣人却已经是歇期底里，直要疯狂了，庞师被他杀了，前去查的人又没有查得出来，可池子中的杀气源液，其降速幅度，却是越来越快，血衣人都不由怀疑，按这样的速度发展下去，池子里的杀气源液会流失个干干净净。

　　池子是源头，分散出去的支流，有成千上万条，但源头与支流的连接，不是直接相连的，非常复杂，复杂到血衣人都不能完全掌控的地步，如此做，自然就是防止有人从支流追踪到源头上来。

　　现在，却不料，搬起石头砸了自己的脚！

　　而且，那些支流要想把池子的杀气源液吞吸出去，根本是不可能的事情，血衣人想不明白，这不可能的事情，竟然就成了现实！

　　血衣人有些暴跳如雷了，心里还有着慌乱，因为那成千上万条支流，一年所消耗的杀气源液，也不过一滴而已，但此刻，却是像不要钱的水一样流了出去，何止才一滴，简直都能汇聚成溪流了。

　　如此浓郁的杀气源液，谁能吸收得了？

　　而能吸收的，绝对不是一般厉害的强者。

　　“难道是血狱秘境那边出了问题？”

　　血衣人蓦地想到这，可瞬间又否定下来，“绝不可能，血狱秘境的事，什么都安排好了，并且在之前也卜算过，没有任何问题，大道宗的人连血狱秘境都不敢进，又怎么可能到梵狱河呢？”

　　想了一圈，血衣人等不及完全查清了，将他认为最有可能出问题的一条支流，直接给断了，但杀气源液依然在下降，血衣人不信邪，接连斩了好几条，情况没有得到任何改观。

　　血衣人心已经在滴血了，他斩断的这些支流，造成的损失，已经无可估量了，给他的计划带来了重大影响，若是能阻止这种情况，血衣人心里还好过一点，可是，丝毫用处都无。

　　梵狱河中，杀气之液越来越少了，但是，品阶越来越高，高到楚南都有种心悸之感了，“还好，还好没有一开始就接触这样的杀气，要不然体内空间还不被杀气斩个稀烂才怪。”

　　体内空间几乎就是楚南的根本，要是体内空间毁了，楚南就算当时不死，也走不出血狱秘境了；但这会儿，楚南却是吞吸得乐不思蜀。

　　同时，楚南也感觉到了杀气之液流来的方向，踏步逆向前进。

　　另外一边，血衣人强令自己冷静下来了，冷冷的声音在空中回荡，“不管是谁，有多厉害，让本府查出来，定要让你生不如死，本府可不是一个人。”

　　当下，血衣人一条支流，一条支流地斩了起来，转眼间，数百条支流斩下来，血衣人得到的只有失望，无限地失望；也许是失望得多了，失望到了麻木的程度，血衣人感觉不到心痛了，继续一条条地断着，嘴里嘀咕道：“大不了再费百年功夫，将这些支流再次开辟出来。”

　　一晃眼，数千条断过，血衣人住了手，猛地看着那条通往“梵狱河”的支流，眼里杀光化实，“莫非真的是血狱秘境出了问题？”

　　立时，血衣人大喝：“来人！”

　　“主人，马上就能查出来。”

　　“别查了，给本府卜算，算血狱秘境是不是出了问题，和我们安排的不一样。”

　　“是。”

　　听到这样的命令，那老者明显松了一口气，遂即狂奔开去，这一回，没花多少时间，就卜算出结果了，只不过，那老者浑身都在打颤，战战兢兢。

　　血衣人见状，还是有些不信，问道：“血狱秘境真出了问题？”

　　“主……主人……”

　　“快说！”

　　“是，阎师算到，他们都死了！”

　　“什么？”

　　血衣人大惊，再次盯回那条支流，恨意直冲天，血衣人没有立时去斩断，而是浑身血光爆闪，继而凝聚成一只手掌，手掌越变越大，达到巅峰时，又越变越小，小成一滴杀气源液。

　　“反正都让你吞了这么多走，再吞点也无所谓！”

　　然后，脸色已完全苍白的血衣人，将这一掌杀气源液放进通往“梵狱河”的支流中，血衣人冷道：“你不是要吞吗？本府让你吞！吞！吞！”

　　喝声中，恨意无穷。

　　这边，楚南再也走不动了，他已经走到了血狱秘境的边缘，楚南念着：“这些杀气液体能够流进来，那必然与外界有联系，可这联系在哪里？”

　　正念着，楚南心头一紧……



　　第1977章 苍鹰搏兔，生机渺茫

　　已到边缘，楚南欲再往前走，却苦于前路难寻，他只好先打主意将这些品质越来越高的杀气炼融了再说，可心里忽地一紧，危险预兆猛生。

　　“这些杀气里面暗藏危险？”

　　楚南疑问，他觉得杀气虽然暴狂，透着凶险，还能够刺破“秩序威能”，但是，一边吞吸着，一边炼融着，慢慢下来，眼前的杀气威能还没有完全超出楚南所能承受的极限。

　　“为什么会生危机感？”

　　楚南不敢忽视这股直觉，他可不是什么天下第一，苍穹之下比他厉害的人多了去，要做到无声无息的杀戮，对那些人来说，并不是太难。

　　所以，即便他没有发现危机所在，也在第一时间切断体内空间与杀气之间的联系，准备先完全炼化已经吞吸的杀气再说，他已经从这些杀气之中闻到一些似曾相识的气息……

　　就在楚南的虚实黑洞要完全消失的一刹那，那滴手掌所化，融进杀气源液中的液滴，以难以形容的速度，撞进了虚实黑洞的最后一丝缝隙里。

　　同一瞬间，楚南身体猛地一个激灵，向后暴退，同时不再收回虚实黑洞，本能地要将虚实黑洞给引爆，可惜，还是迟了，那滴特殊的杀气源液撞进了体内空间里。

　　杀那间，这滴杀气源液暴露出真面目，猛地闪出一只五六丈大小的手掌，楚南直接喷血了，那些在梵狱河中还没有被销蚀的血肉，径直被震成虚无，骨头也咔嚓咔嚓响个不停。

　　楚南毫不怀疑，如果不是去抢劫了衍天洞一把，得到了大部分的轩辕之骨，那么，在此时此刻，他的骨头已经被完全震裂了。

　　肉身只是受到影响，已经落到这般田地，而作为攻击目标的体内空间，更是严重；手掌刚显化出来，那头强悍凶兽的庞大身躯，直接被压得匍匐在地，半点抵抗力都没有。

　　重剑欲飞斩手掌，却冲不过来，动弹不得；那两个来自于丧魂钟的灵魂，以最快的速度，远离手掌；天狼魂身子碎裂掉一大半，天龙也抵抗不住，颤抖不已……

　　小女孩儿的身子到了小黑身后，小黑也受到了影响，那沉睡之中的气息也被打乱……

　　那个洞中天地，也发出“崩崩崩”的裂响声，似要被强力逼开。

　　这一切都算不上什么，最严重的是，楚南的体内空间，开始动摇起来，非常剧烈的动摇，群山在接连倒塌，土石飞溅；树在左右摇摆，叶儿飘落，树皮崩裂；泉水在爆溅，大地在干涸，那本来能见度挺高的天空，有着黄色，黑色，血色等诸多颜色的气体，混合在一起，如同乌烟瘴气；更有那日月倾斜，星辰相互靠近，直要相撞……

　　完全是一副世界末日来临的画面！

　　并且，那只造成这诸般种种的手掌，竟然还在变大，转眼间已达十丈大小。

　　这些说来话长，其实，发生至此，所用时间，不过弹指一挥而已，就连楚南的第一口血都还没有吐完，体内空间是根本，体内空间若毁，楚南也挡不住此时梵狱河的杀气。

　　再有，小黑、小女孩儿他们可都在里面……

　　没有丝毫迟疑，楚南调动体内空间里还能调动的能量，要凝聚成虚实黑洞、阴阳龙卷等等攻击，阻止那手掌继续变大，当然能将其击溃更好。

　　然而，想起来容易，做起来却十二分艰难，每当有一点点能量聚起，立马就被那无处不在的攻击给斩得湮灭，这些攻击散发着“秩序”的味道。

　　可是，却比楚南所见过的，所感觉过的“秩序”，要浓郁上无数倍，就连楚南自个儿的秩序在如此威能面前，都好似变成了一张薄纸！

　　如果说楚南在“秩序”这条链上，已经走出了非常大的一步；这只手掌的主人，在秩序链上，已经攀登了数座山峰；用食物链做比，楚南是一只非常强壮的兔子，能够跑过打过在秩序链上走得不太远的不少兔子，而这手掌主人，就是一只苍鹰，高高飞翔在天的苍鹰。

　　苍鹰要抓兔子，那几乎是手到擒来之事，没有半分意外，特别是现在这只苍鹰，还全力一抓！

　　九幽某处，血衣人脸色依久苍白，身体还有些虚弱，可想而知，那只手掌究竟凝聚了他多少能量才会让他如此虚弱；虽然虚弱，但血衣人看到池子中的杀气源液停止下降，那万年冷酷的脸上，竟然非常难得地露出了笑容，他念着：“掌刚至，吞吸就停止，看来那人的实力也不怎么强，也就是一只待抓的兔子，敢毁我计划，吞我杀气源液，简直就是自寻灭亡！”

　　血狱秘境的那个计划被破坏，血衣人暂时没有去想，他在细细感觉着那距离非常遥远之外的拼杀，虽说他不能完全清楚拼杀的一场一景，但是，是输是赢，是占上风，还是在弱势，他还是能感觉出来。

　　此刻，血衣人感觉到的，就是自己稳操胜券！

　　确实，这会儿的楚南，处境相当危险，比他在阵法空间里第一次接触到伪古之境的攻击还要危险，至少那会儿他还有诸多手段；可现在，在那只拥有着一力降十会的手掌之下，楚南的一切手段，都施展不出来，只要有一丁点的趋势，就会毫不留情地被斩杀。

　　但是，楚南并没有放弃，此时，放弃就等于毁来！

　　楚南在拼，脑子在急转，他试着用杀气去对付手掌，却发现和血狱怪物用杀气来对付他一样，毫无用处不说，还会被反震；并且，那些杀气还往手掌附去，成了手掌继续变大的能量。

　　“吞我的能量？我的能量不是那么好吞的！”

　　狠话念来，楚南思维转到一边，“杀气不行，那与杀气相对立的呢？真正与杀气完完全全相反的东西，是不杀，是春风拂面的温暖气息，是毫无杀意的仁慈气息，可是……”

　　楚南想到的这个办法，根本用不上，楚南不缺杀气，却是缺这种不杀的仁慈气息，一路行来，他虽然有所觉察，却还是未能做到。

　　“这个不行的话，那只能从阴阳上面来了，杀气多为阴，就要用阳，阳？”楚南一念，脑海中登时浮现出“霸气”两个字。

　　当下，楚南敲定，“就是霸气！”

　　但楚南己身的霸气，在如此强势的杀气面前，那是一朵浪花都蹦不起来，楚南苦苦支撑着，调动着那个洞中天地往手掌冲去，想以此缓一缓手掌的肆虐，同时，所有思绪围绕着“霸气”铺展开去。

　　这一搜索，楚南脑海里便蓦然出现一副图画，一副星辰移位的浩然画面，这副画一出，立时被楚南定格，他想起了一些事情，想到了“斗转星移”四个字。

　　当即，楚南拥着无可匹敌的信念，激发着自己的信念，体内的星辰穴窍运转起来，体内空间里的星辰还是在胡乱冲撞，却被楚南引导着稍稍偏离原来轨道。

　　“霸气，需舍我其谁！”

　　楚南找准了方向，却清楚那手掌根本不会给他那么多的时间去一一布置，“我要创造一个机会，不然，霸气也毁不了手掌！”

　　正这时，“道字画卷”入眼奔来。



　　第1978章 霸气相搏

　　“道”字的强横，楚南亲身经历过，虽然到后来楚南完全能够经历得住“道”字的威能，可是，“道”字呈现出来的那些东西，表明着“道字画卷”的威能，绝不仅仅是那么一点。

　　在这个时候，自然而然就成了楚南用来搏一个机会的首选。

　　体内空间，晃荡得更加厉害，可楚南正集中全力想着怎样创造出机会，将机会充分利用好；再加上那只手掌将体内空间弄得好似苍桑巨变一样，在让楚南的神魂大受伤的情况下，楚南也就没有注意到，体内空间有些地方，受到的影响并不大，这些地方，不多，只有十三处。

　　与此同时，洞中天地离那只手掌越来越近了，越近，洞中天地就破得越碎。

　　“就这样办！”

　　楚南瞬息间决定计划，刚要将“道字画卷”展开时，洞中天地噼哩啪啦就碎了个稀烂，而洞中天地中所储藏着的东西，全都散落、飞溅开来。

　　有的正飞着，就“砰”地一声，被手掌散发出来的威能给轰得粉末；有的倒是落到了地上，只不过，已经是分成好几块落下来的……

　　而楚南也没有去细查这洞中天地中有什么好宝贝，只竭力将其炼化，能为体内空间增强一点能量就算一点能量，包括洞中天地本身所裂开来的碎片，也被炼了；原本楚南以为，将这个洞中天地给吞融，就能够引下第二次灭之劫。

　　可现在这样子，楚南根本就没有想到过灭之劫的问题，他就想着怎样才能度过眼下的危机；不过，“机遇”一词，倒是从楚南脑海里如惊鸿般闪过。

　　“大危机，大机遇，莫不是我的机遇就在这场危机之中？”

　　一念闪过，楚南已将“道字画卷”展了开来，幸好这“道字画卷”能被楚南轻松打开，若是像楚南第一次那样，要费尽千般力气才能打开的话，此时的楚南，还真有可能做不到。

　　“道字画卷”展开之后，还是那么平淡无比，楚南是高度紧张起来，“道字画卷”是他眼下的希望所在，他不想有什么意外出现。

　　不然，“道字画卷”一意外，他也很有可能意外了。

　　一息时间已过，“道字画卷”还没有半点反应，楚南觉得这一息比他在“岁月阵”中度过二十五看还要久，直到手掌威能压在“道字画卷”上，转机出现。

　　“道字画卷”猛地爆发出柔和无比的光芒，与楚南第一次所见，完全不同，楚南感觉到这光芒，都有些失神，因为这光芒正是楚南先前所想的，充满着无尽的安抚、劝慰之力，好像无论你有多浓的杀气，都能让你放下屠刀一样。

　　那只手掌，也因着这光芒，停止了变大，杀气也有所收敛！

　　这一切楚南都看在眼里，可半息时间都不到，楚南身子猛地一个激灵，醒了过来，虽然眼前的“道字画卷”非常给力，完全超乎了他的想象，他只是想要一个机会，可“道字画卷”直接帮他抑制住了。

　　但是，楚南不能将一切希望，全都寄托在“道字画卷”上，万一“道字画卷”突然不灵光了，那他再怎么后悔都没用了；所以，楚南按照自己的计划，行动起来。

　　刹那间，天上星辰陡然加快移动，轨迹难寻，体内星辰穴窍更是以有别于以往的方式运转着，更有，趁着肉身此刻极其衰弱之际，楚南大量开辟着星辰穴窍……

　　楚南这么做的时候，那只手掌开始挣扎了起来，且一出现就没有动过的五根手指头，其中有两根开始动了起来，动的拇指与小指，两根指头挥舞之间，将柔和光芒斩开，那威能直斩“道字画卷”。

　　可是，连三分之一的路程都没能穿梭得过，能量就完全消失了，那光芒仍然那么柔和地散发着，两根指头动得更快，引起呼呼风声，好像是在怒吼，“想化解我的杀气，不可能！”

　　遥远之外的血衣人，也稍稍感觉到了，一声冷笑，“本府杀气，谁能化解得了？这应该就是他的最后手段了吧，黔驴技穷，看你还能怎样！”

　　同一瞬间，体内空间里那只手掌的其他三根指头，也加入了挥舞的行列，五道威能散出，反将柔和光芒给笼罩了起来，如同囚牢，困着。

　　看到这一幕幕场景，楚南心中的惊讶，汹涌起来，实话说，他也能做到手掌那样，虽然威力不会那么猛，但是，目前的他还做不到，将杀招祭出去后，还能让那杀招根据情势选择出千变万化的攻击，就算提前预设好阵法、符术之类，难度也是极大。

　　就好像这个“手掌杀招”是有意识的一样。

　　是惊讶了，但是并没有将楚南吓倒，反激起楚南的冲天战意，“就算杀招有意识又怎样？我照样毁之！”无穷的战意，无尽的自信，无边的逆意，全都像是刺激霸气绝强的养料。

　　在短短时间内将体内星辰穴窍又开了三十六个之后，楚南抬头看天，一双眼眸直盯住手掌，霸气十足地喝道：“斗转星移！”

　　登时，体内空间的那片天上，星辰光芒闪光，将整片天空都化成了星辰的世界，日落月隐，只剩星辰，且其间星辰还在增多，还有衍化着轨道……

　　就在这其间，一股霸气，充斥在体内空间里，紧接着霸气汇聚，极快地，凝聚成一只拳头模样，霸气并不仅仅存在于体内空间里，还逸散出来，让楚南周身的杀气流动不畅。

　　楚南虽然还不能完全明白霸气产生的真谛，却摸到了一点门槛，那些星辰的变化，并不是霸气之源，只是一种手段，一种让霸气更大更强更猛的手段；楚南继续让自己的气势攀升，这个时候最需要的就是谁与争锋，舍我其谁的霸气，若是气势一泄，毫不怀疑地，霸气肯定会随之消散。

　　不远处的玉岚，已经是一退再退，退到完全看不见楚南，可是她不敢乱动，那冲天气势，那混乱气息四处散开时，她感觉自己就好像死了千百回一样。

　　“他到底是什么人？他又在和谁拼杀？我到底是谁？”

　　这样的疑问，一直萦绕在玉岚的心里，玉岚是什么样一个状况，楚南完全顾不了，这会儿，他正让霸气更浓，楚南所料不差，霸气果然能够抑制霸气，相对来说，在此情此景下，比那劝人放下屠刀的柔和能量，更有用一些，就像那句话说的一样，恶人还需恶人磨。

　　就在这时，楚南突地发现，“道字画卷”激发出的柔和光芒褪去了，只剩下楚南所激发出来的霸气，应对着这只手掌；遥远处，血衣人感觉到自己的杀招再次站了上风，又是一声冷笑，“能销蚀掉本府杀气的能量，这天地间还没有出生呢！”

　　失去柔和光芒的遏制，手掌再逞凶威，五指一抓，直要将楚南那用霸气凝聚成的拳头给当成泥块一样捏碎，楚南再次面临巨大危机，霸气对杀气有用，可还不是太强。

　　瞬间，无数念头，无数经历，在楚南脑海里闪电般涌过，楚南看向那“道字画卷”，精芒一闪，凛然大喝：“偷天换日！”



　　第1979章 明悟太极，霸拳

　　“道字画卷”光芒隐去，那手掌就只对着楚南的霸气攻来，楚南想得明白，此刻那霸气一拳，绝对不是手掌的对手，但是，楚南并没有避开。

　　霸气，要的就是一往无前！

　　若退缩，气势何存？

　　只不过，一往无前并不代表着就是胡来！

　　一式“偷天换日”，偷走的并不是手掌所含威能，况且本来那手掌中所含的威能攻击，就是绵绵不绝，楚南偷的是那只手掌本身！

　　换的是，道字画卷！

　　紧随其上的，是楚南的霸气拳头。

　　好在楚南用神魂修炼过“偷天换日”，还是非常熟练的那一种，道字画卷被换了上来，不过，手掌却没能完全偷掉，即便楚南已经动用了体内空间。

　　但是，那手掌还是被楚南“偷”得移动了那么分毫，这一切，对楚南来说，已经足够了，楚南施展之时，却没有想过完全将“手掌”偷掉，要是那么容易被“偷”掉，楚南也不会到落到这般境地。

　　“霸者一拳！”

　　趁此机会，楚南一声大喝，喝声刚落下，霸拳就轰到了手掌之上，当即，手掌散发出来的威能一滞，而楚南的霸拳，却已经给撞得稀烂了。

　　“一滞？够了！”

　　霸拳碎裂了，楚南没有半分沮丧，而是抓紧时间继续凝聚霸气，刚才结实的一拳，楚南已经得到他想要的东西；那被楚南怀疑有意识的手掌，果然不简单，得势不饶人，要抹杀楚南再次凝聚霸气的机会。

　　就在这时，被楚南“换”的道字画卷飞了上来，撞在手掌之上，手掌威能被挡，这一切，楚南出拳之时已然想到，到现在为止，还在楚南的预料之中。

　　楚南得喘口之机，更快地凝聚着，因为他不知道“道字画卷”能够为他抵挡多少时间，这是他不能预料的，要是又像先前一样，突然没了，楚南将会欲哭无泪。

　　拳头再次成形，而这次，楚南清楚地感觉到，拳头碎了凝聚成的霸气，竟然比原先的强出了百倍不止，这其中的大变化，让楚南有些吃惊，不过，转瞬之间，楚南明白过来，“这霸气也和我一样，能够涅槃，能够重生，破而后立的霸气，将会更强？”

　　楚南的惊讶还没有远，因为“道字画卷”再次散发出了光芒，而这次的光芒，不再是柔和的，而是霸意浓郁，竟然是无双霸气！

　　这霸气没有去进攻手掌，却往拳头凝聚而去！

　　最最重要的是，楚南看往画卷，看到的已经不再是“道”字，而是楚南第一次看到的场景，让楚南念出“道生一，一生二”的场景。

　　“一，什么是一？二，什么是二？”

　　楚南念头狂闪，他直觉，明白这对他会大有用处，“杀气、霸气，这就是二吗？”

　　蓦地，在梵狱河中脑海里自动浮出画面的场景，又跃然在心里，楚南浑身一凛，如水到渠成般，脱口念道：“阴！阳！杀气为阴，霸气为阳！一生二，生的就是阴与阳！”

　　“那一呢？一是什么？什么能生阴阳？”

　　“天？不对！”

　　“地？也不对！”

　　“那究竟是什么？”

　　“万物负阴而抱阳，阴和阳两者本就是一体，本就存在于一物之中，黑白古书的第二页是怎么说的？一物……一物一太极！”

　　楚南的念头闪到这儿，楚南直有一种豁然开朗之感，仿佛守得云开见日出，惊喜地说道：“太极！一就是太极！太极分阴阳，生阴阳……”

　　貌似楚南想通的这些东西，对目前的局势没有什么直接的帮助，没能一下子明白就将手掌在谈笑间给灰飞湮灭掉，可是，心里通泰的楚南，精神面貌完全发生了天翻地覆的变化，血肉之身还是破碎不堪，可这破碎中却透着浓郁的生命气息，特别是，楚南那本就在百尺竿头的气势，更进一步，发生了质的变化。

　　楚南凝聚霸气，更加容易起来，速度更快，品质更高，再加上“道字画卷”散发出来的霸气，几乎在一息间，楚南凝聚的那只拳头，就隐隐成为实体了。

　　“道字画卷”上的衍化，到了“一生二”环节后，又停止了，但是，没有像以前一样消失掉，重又变回“道”字，就像被施展了“定神符文”一样，被死死定住。

　　三息间后，“道字画卷”光芒再消失，画卷并没有合上，就那么浮在空中，也不阻止手掌的威能肆虐，反倒有些像在吞吸杀气与霸气……

　　手掌再次压下，楚南迎拳而上，轰隆炸响，如春雷阵阵，有无数物质毁灭，又有无数物质新生；上一拳，只是让手掌威能一滞，这一拳，却已达到让手掌本身一滞的地步！

　　当然，楚南的拳头再次崩溃了。

　　“你能破，我就能立！”

　　在手掌一滞之后攻击又到的电光火闪间，楚南又凝聚出一个拳头，依久是一往无前地轰击上去！

　　轰轰轰轰轰……

　　转眼间，数百拳下来，楚南的体内空间还没有被毁灭，反倒动荡程度，比以前弱了一些；那只手掌倒是变小了不少，不过，总的来说，还是手掌占优势。

　　也因着此，血衣人在冷冷说道：“还在负隅顽抗？又有什么用呢？不过是迟一些时间毁灭罢了，但是，仍然是要毁灭的！苍鹰要抓兔，兔子还能活得了？”

　　楚南也不想继续这样纠缠下去，虽然现在他能够确定，自己这样慢慢磨，肯定能将这只手掌给磨掉，可问题是，要是祭出手掌的还有什么大神通，再弄过来一只更厉害的，或者是其他攻击，那他就吃不消了。

　　特别是还有那所谓的“机遇”！

　　“霸气还要变强才行，就算不能再上一个台阶，也要比现在再强百倍！”

　　楚南想着方法，想了一圈，楚南盯着那天上的星辰，想起这个手段能够促使霸气变强，看到了那隐去的日月，念头疾奔，奔到了脑海的一个微不足道的角落里，那里存着一个根本算不上什么的记忆。

　　那还是在东岳城，挑战天一宗，迎战天下群雄之时，所经历的那个血月出、血月隐的画面，还有那些人的诸般种种议论……

　　这个画面，真的没有什么大不了，但在此刻，却是一个支点，让楚南撬出更多霸气的支点！

　　“我能以星辰为手段来增强霸气，那我当然就能以月为手段，以日为手段，况且，这日月本就在我的体内空间中，当然能！”

　　“当然”二字，表明了楚南那无可匹敌的气势，楚南看向天空，继而将目光落在那手掌之上，边用霸拳一拳又一拳地砸上去，边自信地说道：“苍鹰搏兔，以强斗弱，看似手到擒来；但是，你忘了，兔子也有三搏之力，可以杀鹰；只要在苍鹰俯冲之前，倒卧于地；只要在苍鹰即将着地之前，弹起飞蹬；只要这一蹬之力，蹬得恰到好处，便可以将苍鹰的胸骨折断，划入腑脏，使苍鹰倒地而亡！”

　　楚南这番话，遥远处的血衣人，当然是没有听见，他只是有些不耐烦了，这杀的时间未免太长了。

　　而此刻，楚南神魂之手闪现，抓向天空，有声音荡气回肠：“我要日出，我要月出！”



　　第1980章 霸气太极

　　随着喝声，日月齐出。

　　旭日东升，染红半边天空。

　　皓月耀西，皎洁光芒，给另外半边天披了一层月光纱衣！

　　这一幕，旁人看见，肯定会吃惊不已，不过，楚南早就在苏醒后的第一次就吃惊过了，所以，觉得眼前这场景，再正常不过！

　　而楚南要的手段，并不仅仅是日月同出就行！

　　楚南要的是——偷日换月！

　　真正的偷日换月！

　　只见那神魂之手数番动作之后，日耀于西，月闪于东。

　　楚南这一手使来，让得渐渐稳定的体内空间，又是一阵大动不已，可是，在这大动之中，楚南凝聚霸气的速度，何止才加快百倍，且霸气的品阶也超出了楚南的预料，再次发生了一个质的变化，更上一层楼。

　　其实，偷日换月这个手段，便是磨砺气势，让楚南气势更强，从而引得霸气更足，再以自身霸气引天地霸气，贯穿于身，以量引质。

　　若此次，楚南未能偷得日，未能换得月，只怕现在将是另外一种情况，哪怕楚南是有着屡败屡战的意志，那对他也将是一个致命的打击。

　　这就好比一个将要突破，晋升成为古之境的武者，突破成功的春风得意，信心十足，要是再引吭高歌，那歌声肯定有着天下之大任我游的气势；而突破失败的，就算他有败不馁的精神，能做到心平气和，可他能做到气势十足吗？能做到气势凛然吗？

　　绝对不能！

　　而那个晋升成为古之境的，在不长时间之后，又突破晋升成为荒之境，这气势，能不节节高涨吗？

　　所以，看着那瞬间化成实体的霸气拳头，楚南似若霸神再世，一记霸拳砸去，拳头已经不再散，手掌却被轰掉了一大块，楚南盯着手掌，说道：“兔子三搏，我就融这三搏于一搏，不管你是苍鹰还是狮子，我都会让那‘一’出现！”

　　三息间，楚南凝聚成的拳头，变得和他自己的拳头一般大小，并没有散发着什么刺眼光芒，反是朴实无华，但是，这个普普通通的拳头里面，却另有乾坤。

　　拳头里面，蕴含着的是楚南明悟的“太极”，还有那“道生一，一生二”！

　　“该分出胜负了。”

　　楚南一声喝念，遂即一字一句说道：“兔子反搏，给我毁去，霸气太极！”

　　当下，楚南带着拳头，一往无前而去，那手掌五指成爪，还是一副要抓碎楚南拳头的架式，然而，在冲撞的那一瞬间，手掌凹陷下去，以这个凹陷为中心，无数裂痕，四处崩散开来。

　　紧接着，手掌威能急速衰弱下去，楚南没有任其毁灭，拳头一旋，成白鱼之状，而那手掌所蕴含的“秩序杀气”威能，被白鱼引成黑鱼。

　　“一生二，怎能缺得了你这杀气？”

　　楚南将杀气霸气全都炼融于体内空间，尽量将体内空间给恢复过来，同时炼进去的，还有他有关于“道”，有关于“太极”，有关于“阴阳”的诸多理解……

　　这些理解一融进去，楚南立时清楚地感觉到体内空间与以前极大不一样起来，那曾经在“灭之劫”下孕育的，后又消散的“强大物质”的气息，在体内空间里释放出来，比之以前更浓。

　　感觉到这气息，楚南好像感觉到了“生命”一样，但这个“生命”，绝对不是普通意义上的生命，又或者是从草木精华中吞吸的生命……

　　“这就是机遇吗？”

　　楚南问着自己，却没有感觉到“灭之劫”有半点降临的迹象，“是真正的机遇未到？还是差了东西？又或者是在血狱秘境中的缘故？”

　　疑问中，楚南看到“道字画卷”上面的景象，忽地一闪，楚南浑身一凛，赶紧盯眼看去，却只看到已经合起来的画卷，“道字画卷肯定发生了变化，是因为我体内空间发生的变化而变化的？”

　　楚南猜测那景象一闪，闪的估计就是“一生二”后面的东西，也猜测，估计要再次打开画卷才能看到“道”字，楚南很想按照猜测来做，可是，现在他却不得不去做另外的事情。

　　那就是开辟经脉和星辰穴窍！

　　错过机会，可就真的要等第二次灭之劫，但这第二次灭之劫也怪，每每感觉要降临了，却迟迟未到；楚南没有去卜算一番，只是凝聚着能量，继续打通那剩下一半的无上乾坤第八条经脉，不浪费一息时间；而在另一边，那血衣人可就是恼怒非常了。

　　当楚南破开手掌的时候，血衣人立时就感觉到了，他脸上第一时间浮现出来的，不是震怒，而是不可置住，在那滴液体没有到达之时，他曾想过对方很强大，很有可能不会把人家怎样；可是，在两相接触，他感觉到的时候，他的这种担心就没有了，有的只是苍鹰搏兔，手到擒来的念头。

　　但这会儿，那感觉明白无误地告诉他，苍鹰搏兔，不仅没有手到擒来，反而苍鹰被兔子踢死了，这让他如何相信？转瞬间血衣人恢复过来之后，才转化成愤怒。

　　“本俯绝杀之招，怎能被一只兔子所破？此人，不管是谁，绝对留之不得，否则，日后必成大患；梵狱河，血狱秘境，这可是一个大计划，就算被你破成这样，本府也有补救之策，但是，现在本府决定，不补了，本府要你死，要大道宗灭，哪怕是毁去梵狱河！”

　　念声中，血衣人走到池子边，滴入三滴精血，而后将这三滴精血渗透的杀气源液，引向梵狱河这条支流，继而又是好一番施为，等了一段时间，最后轻轻吐出一个字：“爆！”

　　此时此刻，楚南刚刚将无上乾坤第八条经脉，完全打通，正准备打通第九条经脉，心中忽生危机感，比之前来得还要汹涌，更为凶猛。

　　不等楚南采取任何措施，梵狱河爆裂开来，杀气冲天之中，更有鲜血肆虐……

　　楚南看到的不仅仅是梵狱河爆炸，还看到了血狱秘境出现了裂缝，裂缝之处，是漆黑一片，这片漆黑，与黑夜似乎相差无几，可是，那散发出来的气息，让楚南浑身血肉乍起。

　　“这才是真正的危机！”

　　楚南念来，眼眸里没有惧意，气势仍旧十足，继续念道：“真正的危机，同时也意味着，真正的机遇！”

　　血狱秘境整个儿都抖动，裂缝四处皆有，道无涯一众人自然是看得清清楚楚、明明白白，可是，他们根本不知晓里面发生了什么事情，只感觉到比以往浓郁百倍千倍的杀气冲了出来。

　　九武、战神一众人都被掀翻了。

　　“出了什么事？”

　　“楚公子殁了吗？”

　　“那些血狱怪物是不是就要冲出来了？”

　　……

　　议论声声中，道无涯他们透过裂缝，看得分明，里面一片血色，并无半只血狱怪物，可是，不安的情绪却在众人心里升起，仿佛有比血狱怪物更骇人的东西，要冲出来。

　　九武他们想要杀进去，却是连裂缝都靠不拢。

　　“血狱秘境要毁了吗？”

　　道无涯念着，宿老猛地吐血一口，大喝：“不好，大道宗危矣！”



　　第1981章 内外交困，皆是能量

　　“不好，大道宗危矣！”

　　宿老一语，让诸人陷入惊慌之中，道景龙问道：“宿老，出了什么事？是血狱秘境爆发了吗？”

　　“不是，是……”

　　宿老正说着，钱磊突然从外面闯了进来，对道景龙说道：“掌门，战争爆发了。”

　　“我们不是有布置吗？还不足以应付那些势力？”道景龙有些焦急地问来，他早就预料到会有势力趁火打劫，所以做了比较周全的安排。

　　“掌门，局势远远超出我们的估计，参与攻击大道宗的势力，比我们想得还要多上很多；力宗、符门、剑宗等等势力，全都向大道宗发起了进攻，圣光大陆已经失守，云梦大陆的大道宗势力被铲除……”

　　钱磊这番话，使道景龙脸色大变，他当然很清楚，凭着那些力量，绝对挡不住钱磊所说的一众势力，他脱口惊喝道：“力宗、符门为何也参与到此事中来？”

　　“不知道！我们的消息，不管是明面上的，还是暗底里的，已经完全被封锁了，外界还有什么针对大道宗的计划，又有哪些势力加入，我们都无从可知。”

　　“现在大道宗还有多少力量，势力范围还能波及多远？”

　　钱磊脸上神情，要多沉重有多沉重，回道：“怕除了我们所在的这大道宗根基之外，再没有其他任何势力，而大道宗的势力，十不存一。”

　　听完钱磊的话，众人脑海里直接闪现出来的，就是“危机”、“绝境”等一类字眼儿，血狱秘境的事情还没有解决，外面又出了这么大的事，可谓真正的是内外交困；就算是他们在这里镇压血狱秘境，几乎与外界脱离，也明白接下来，这些势力肯定就要齐聚大道宗，要毁大道宗的根基，将大道宗踏平。

　　道无涯一众人看向宿老，这才真正明白了宿老刚才说的那句话，“危”指的不仅是血狱秘境，更有大道宗本身，道景龙也想不明白为什么会有这么多势力进攻大道宗，比如在力宗、符门这样的势力面前，大道宗算不上一块大肥肉，而且，这么多势力联盟在一起，那最后分到手上的利益，应该不会有多少吧？

　　这一切，都透着诡异，可偏偏他们出动了，进攻了，还一副要将大道宗给彻底毁灭的架式，“他们这样做，就必定要得到相应的利益，大道宗给不了他们利益，那就说明……”

　　道景龙凝重的神情，闪过一抹惊芒，“不是大道宗本身能给，但他们又对大道宗发动攻势，说明这个利益还是与大道宗有关，与大道宗有关的……”

　　一个身影，已经浮现在了道景龙的脑海里，此刻，道无涯看着脸色极其苍白，生命气息越来越微弱的宿老，问道：“宿老，可有转机？”

　　宿老没有立马回答，而是将目光投向了血狱秘境里，好一会儿后才说道：“转机，就在楚公子身上，若楚公子能安然回来，大道宗就能继续存在下去，若是楚公子……”

　　后面的话，宿老没有再说下去，但大家都明白其意，特别是道景龙，在听宿老这么一说后，有很大的把握肯定那些势力，就是冲着楚南来的。

　　得出这样一个结论，道景龙不知道是该喜还是该悲，楚南是他们费心尽力请来的，却不料，随之而来的，还有这么大一个麻烦；可要是当初不请楚南来，也许在之前，大道宗就毁灭了。

　　道景龙心里涌起一股冲动，要是血狱秘境里还有怪物冲出来，他就将这些怪物放出去，让他们互相拼杀；不过，道景龙强行按住了这个冲动，对钱磊说道：“让大道宗的弟子，全部退到这里来！”

　　“掌门，我……”

　　钱磊的话还没说完，就被打断了，道景龙说道：“什么都不要说了，我知道该怎么做，他们想毁灭大道宗，就要做好付出严重代价的准备。”

　　一股破釜沉舟的气势，回荡开来。

　　天子已经拉开了好戏的序幕，一出手就将大道宗的势力，毁得只剩最后一块净土，而这些，楚南全都不知道，他现在正承受着梵狱河的爆炸，想着怎样才能度过眼前真正的危机。

　　梵狱河炸裂，杀气怒狂，特别是那些沾有鲜血的杀气，即便楚南明了“一生二”，此刻，还是有些抵挡不住；再加上，梵狱河的爆炸，还引起了血狱秘境的崩溃；最让楚南心生忌惮的，那血狱秘境裂缝外面，那漆黑的一片。

　　这么多危机环伺，每一个危机都有可能致楚南于死地；而在这么多危机面前，虚实黑洞、灭天拳这些厉害的杀招，似乎已经没有了用武之地；灭天拳可以将杀气打散，可以将血狱秘境砸得更烂，却是不能将这一切都湮灭，从而让他处于安全之地……

　　感觉到越来越严重的死亡危机，楚南的目光，还是落在了体内空间上，“杀气也好，鲜血也罢，又或者是血狱秘境，甚至是那漆黑的存在，在我眼里，全都是能量！”

　　“正好，体内空间再次变强，有了那强大物质的气息！”

　　随着楚南的声音，刚刚趋于稳定的体内空间中，虚实黑洞再次轰然而起，不过，这融入了楚南对“太极”等等明悟的虚实黑洞，确实和以前大不一样了，能量气息也透着股新生、强大的味道。

　　楚南擎出右手，虚实黑洞旋转而出，楚南喝道：“给我进！”

　　当下，那肆虐非凡的杀气、鲜血，梵狱河等炸开的碎片，全都被卷进虚实黑洞，送入体内空间里，楚南没有将这些能量堆集起来，而是进一点，立马就炼化一点。

　　同样的，楚南也没有像先前那样，为了开辟经脉、星辰穴窍之类，就让体内空间变是尽量的强，让血肉之身变得足够地弱；现在楚南是体内空间强一点，楚南即刻就将能量运转全身，淬炼血肉骨骼。

　　如此危境下，楚南不敢有半分大意，况且在后面，还极有可能会引来“灭之劫”，与这些相比起来，开辟经脉暂时就不重要了。

　　新生的虚实黑洞果然强悍，那些杀气刚一吞进去，就立时被炼化，即便是那些蕴含着比杀气源液更大威能的鲜血，也只是稍稍挣扎一下，就被炼化了，包括地梵狱河的碎片。

　　“强大物质，果然强大。”

　　楚南念着，眼睛却盯向了那裂缝越来越多的血狱秘境，按现在的局势下去，血狱秘境毁定了，要是血狱秘境就像丹田那些一样爆炸开来，身在血狱秘境中的楚南，受伤肯定会很重，毁灭也说不定。

　　这样的话，还不如搏一把。

　　“体内空间可吞日月星辰，天地万物，日月我没有吞过，不过，倒是吞过洞中天地，今天我就再往前一大步，吞一吞这血狱秘境！”

　　一念落下，虚实黑洞猛然扩大百倍，往那裂缝最多的地方祭出，虚实黑洞一到，血狱秘境的裂缝就开始闭合起来，且一边闭合着，一边往虚实黑洞里钻。

　　只不过，虚实黑洞还太小，血狱秘境太大，就像一条小蛇要吞大象般！

　　吞着之时，楚南的目光，却是盯着裂缝外的那片漆黑……



　　第1982章 化万物为一物

　　漆黑的东西，像是黑夜，又似是而非，具体是什么，范围有多广，楚南都无从得知，只是明白这个漆黑东西，散发着危险的气息，楚南担忧的，就是吞血狱秘境时，把那些漆黑的东西一并给吞进来了。

　　所以，楚南盯得直直，若是有变，楚南好采取其他计划。

　　还好，那团漆黑的东西，就呆在那儿，一动不动，不知是被什么给禁住，还是因为楚南的吞吸之力太小，根本引不起漆黑东西的注意力，吞吸不过来。

　　看到这些，楚南放心多了，但心中仍存了数分戒备。

　　楚南吞血狱秘境，看似非常冒险，却也是有计划的冒险，楚南第一步解决的是杀气、鲜血；第二步是血狱秘境；这样边吞边让体内空间强大，若是将血狱秘境吞了，那漆黑东西有异动的话，楚南就走出第三步！

　　“还好明了太极，悟了‘道生一，一生二’，再次生成了强大物质，要不然，那些鲜血、杀气就够得我受了；强大物质的出现，也更加表明，第二次灭之劫快来了。”

　　想到灭之劫，楚南再次猛然加力，狂吞着血狱秘境，他要尽快将血狱秘境给吞进体内空间，不然，连锁变化之下，血狱秘境爆炸了，他就得不偿失了。

　　楚南祭出来的虚实黑洞，一大再大，转眼间，已至千百丈，听起来，这虚实黑洞非常大，可是，相对于血狱秘境来说，这虚实黑洞还太小。

　　并且，这样吞起血狱秘境来，还比较困难，非常吃力，就是想节约时间都节约不了。

　　“不行，得想一个办法，血狱秘境不是洞中天地，不能包裹着吞。”

　　楚南思绪再次翻滚如浪，想了半天，有了两个方向，一个就是小黑，若是小黑能再冒出十色光芒，混入虚实黑洞，相信会起到大作用。

　　不过，这个想法被楚南否定了，因为楚南想起了第一次灭之劫，水晶棺沉睡之前说的那句话，“千万不能让那只兔子出来。”

　　经过这么多事后，楚南对这句话的理解，又比以前深了不少，更清楚若真将小黑用来对付，恰好第二次灭之劫来临的话，灭之劫多半会超乎异常的强大，根本不是他们能够应付的存在。

　　因此，楚南只能想第二个方法。

　　第二个方法，源自于“道”字画卷，楚南是这样想的，“一物一太极，太极为一；那这个血狱秘境就能被看成一物，而血狱秘境中的所有东西，也都是各自成一物；一生二，血狱秘境又可以分开成两部分，其中万物亦是如此；如果能让各自阴阳相合，继而相融，大融小，强融弱，就像食物链一样，弱肉强食，一连串吞下来，那不就是合万物为一物吗？而要吞了这万物，再来吞这血狱秘境，相信不会像现在这么难吧？”

　　想到这里，楚南便做了起来，他将体内空间的能量分成两部分，一部分继续维持虚实黑洞，吞卷着血狱秘境；另一部分则是祭出来，分成无数个小的虚实黑洞，以他身子为中心，朝四面八方散发开去。

　　楚南双管齐下，以防第二个方法不起作用，或者说是效果不大。

　　那无数个小的虚实黑洞一散发出去，楚南周围的物质，不管是泥土还是飞石，亦或者是花草树木，全都显示出另外一种形态，若是那些超级强者看到这一切，或许会惊呼出“阴阳万物”之类的话语。

　　显出别样形态的物质，半点阻碍也没，就融进了虚实黑洞，成为了虚实黑洞的一部分，继续向外扩散，虚实黑洞太多，两两之间，必定有所碰撞。

　　而这些碰撞的虚实黑洞，并没有发生什么爆炸轰隆声，反是阴化阴，阳入阳，互相渗透，成为一个新的虚实黑洞，进而边扩散，边与其他虚实黑洞碰撞……

　　将眼前这些画面印在脑海里，楚南好似又有新的发现，可是，却还迷不开，看不彻底，“新的虚实黑洞，旧的虚实黑洞，新中有旧，旧有又有新，是一又不是一……”

　　刚开始，虚实黑洞扩散得的比较慢，可才十息间不到，这些虚实黑洞就用难以想象的速度，奔向四方，若将之前的速度看成是野马奔腾，那现在就是神龙疾翔。

　　并且，这种扩散，并不局限于大地这个平面，还涉及到了空间；虚实黑洞以铺天盖地之势，席卷往整个血狱秘境；而血狱秘境中的万物，都被化作阴阳两部分，吞融到虚实黑洞之中。

　　只是一会儿的功夫，虚实黑洞就扩散到了玉岚面前，玉岚看着眼前的场景，已经吓傻了，虚实黑洞还没有完全将她笼罩，她就感觉到自己的身体在分离开来；可是这一种分离，并不仅仅是手与脚分离，脑子与身子分离，而是每一根头发，每一寸皮肤，每一颗细胞，都在分离成两部分……

　　眼看玉岚就要和其他物质一样，虚实黑洞里，突然钻出一只大手，一把将其抓，等玉岚回过神来，却到了一个她完全陌生的天地之中，看到一个更加恐怖的虚实黑洞，还看到了一把剑，一条龙，一只可爱的兔子等等……

　　“这是哪里？”

　　玉岚恍惚了，不停地问着自己。

　　就在玉岚被楚南收进体内空间的那一刻，虚实黑洞在立体上，彻底将天与地连接起来，也就在这一刹那，楚南发现虚实黑洞每往外扩散一点，血狱秘境就要少上那么一点。

　　短短三分钟后，这种场景，就非常明显，清晰可见了；这就像一个坚韧的，轻易不会破裂的气泡，将里面的气体给抽取之后，气泡便开始萎缩变小一样。

　　血狱秘境就是这样一个气泡，只不过，比气泡高级了无数万倍，但原理却是没什么区别。

　　“果然有戏，若我所想准确，这想演变，衍化到最后的话，血狱秘境就真的只是一物，干干净净的一物。”楚南念着，更有信心，同时祭出更大的能量，维持这种演变。

　　这些看起来轻松，但楚南很清楚其中的危险，若是能量不够维持这种演变，那被改变了的血狱秘境，肯定会陷入极度的不平衡之中，而血狱秘境不平衡，身在血狱秘境中的他，就会遭秧了，要是再严重一点，体内空间都会因着这股不平衡而倒塌……

　　大地在楚南脚下变短变窄，空间在楚南周身变小变低，千丈变百丈，百丈又化十丈，楚南本是踏在原地未动，这变化下来，却又动了。

　　最明显的，不过于那漆黑的东西，与楚南之间的距离，越来越长了。

　　不多时，这种演变就席卷到了血都之地，立时，小蓝也被楚南收进了体内空间，楚南也感觉到小蓝发生了某种变化，可在此时此刻，楚南却顾不得去深究细看。

　　当楚南在拼命吞着血狱秘境之时，那遥远之外的血衣人，更加虚弱了，可他嘴里还在怒吼着，“不可能，他不可能将我的鲜血都给湮灭掉。”

　　可无论他吼得多大声，体内涌起的感觉，却明白无误地告诉他，那一切是真的！

　　三息间，血衣人喝道：“来人，派人去血狱秘境给本府查个清楚明白，到底是何人所为！”



　　第1983章 道楼空，虚火异

　　苍穹之下，那一条条虚空大道上，都挤满了人；那一个个的传送阵旁，从开始运转的那一刻起，就没有停下来过，具体有多少人被传送走，无可计数；但是，传送阵消耗的能量，已经可以维持像未被毁灭前的衍天洞这类势力，整整十年的消耗，而此刻，不过几日而已。

　　没有人闲着，所有人都是匆匆忙忙，忙着拼杀，忙着抢宝，忙着占地盘，忙着建势力；当然，也有可能忙着被杀，被抢……

　　真是好一幕大戏，真有点天地为棋盘，众生为棋子之势！

　　天子这个本是下棋的人，也入了棋局，甘愿为一枚棋子，要将另一枚棋子逼入死角，达到他的目的；天子这一幕戏要达到什么样的目的，天子现在身置何处，除了天子自己外，无人知道。

　　只是楚南走出天武大陆后，所经过的虚空之路上，有了一个看起来平凡无比的身影！

　　诸多势力一齐爆发，如惊涛骇浪瞬间淹没堤岸一样，将大道宗在外的势力，铲除个干干净净之后，他们又以最快的速度，逼到了大道宗的宗派所在地。

　　对这里面大部分的武者来说，大道宗宗派所在地，是他们望断了脖子也一定能看得见的存在，但现在，却被他们肆意闯入，随意践踏着……

　　来得最早的一批势力中，有力宗，有符门，有霍鹏举和土霸带着的五行族，更有上官远等等，还有那领命斩杀楚南之人；此外，暗中还有不少人……

　　他们来到大道宗，将所有语言，全部化成了行动，会阵法的，以阵破阵；不会阵法的，就以力破阵，各种招式、法宝、能量，齐往大道宗的护宗大阵撞去。

　　特别是力宗之人，一拳下去，小范围的阵法，便一阵晃动；符门弟子，一张符轻飘飘地飞出去，落在护宗大阵上，却是爆发出浩猛威能，能直接将护宗大阵弄出个小洞来……

　　大道宗的护宗大阵甚强，可是，再强也经不住这样的轰炸，在极短的时间内，护宗大阵就摇摇欲坠了，仿佛下一瞬间，就会毁灭。

　　而此时此刻，大道宗弟子还未完全退入秘道之中，钱磊正是最后一批，看到那些人的嚣张，钱磊第一反应，就是冲出去，和他们杀个痛快，哪怕自己陨落，也在所不惜。

　　然而，想到掌门的嘱托，想到血狱秘境里的楚，钱磊忍了下来，他再看了一眼，护宗大阵确实快护不住了，钱磊双眼一冷，念道：“即便毁去，也不会让你们得到半分好处。”

　　当下，钱磊做起了准备，等最后一批大道宗弟子也撤进去之后，钱磊悍然将护宗大阵引爆，那些正竭力要破力护宗大阵，好抢先进去搜刮宝贝的一些武者，登时被炸得血肉纷飞，死伤了一大遍。

　　引爆开来的，不仅是护宗大阵，还有大道宗的各种建筑，包括那绵绵群山，一时间都毁得稀烂，钱磊捏着拳头，退入秘道之中，他知道，这个秘道才是最后的战场，“我等着你们。”

　　外面一众武者，看到那巍峨挺拔的群山，大气磅礴的宫宇楼殿，瞬间化为乌有，被夷为平地，都有些傻了，他们不清楚大道宗在做什么，不由恨恨念道：“大道宗的人全都自杀了？连出来拼杀的勇气都没有？”

　　“这下亏了，什么都没有了，我去哪里抢宝贝，还想着到大道宗好好抢上一回的。”

　　议论声中，有人带着诡异的笑容，往那片废墟之地走去，心里还念着：“一群傻蛋，真正的宝贝，怎么可能因为这样的爆炸就毁掉？”

　　而早在护宗大阵被引爆的刹那，就有不少身影，射进了大道宗内，这些人的目标，是道楼！

　　“大道宗的道楼里面，有通往更高境界的秘密！”

　　“大道宗是一件法宝，若是能将这件法宝激活，那……”

　　“一定要将大道宗抢到手。”

　　这些人心里，各自打着算盘，消息极为准确，也不知他们是从何处所得，然则，等他们不约而同地奔到道楼原来所矗立的位置，却连道楼的影子都没有看到，入眼的就是一片空。

　　“道楼绝不可能被炸烂，那唯一的可能，就是道楼被激活，然后被人带走了？”

　　他们心里闪过这句话，恼怒不已，互相一看，其中一人说道：“大道宗还有一个秘道，我知道在哪里，不如我们一起去探一下？”

　　“好！”

　　这些人都是不兔子不撒鹰的主，自然不会立马就内战起来，况且，上面早有命令，他们不敢因内战，误了大事，他们一致同意后，便往秘道寻去。

　　秘道中，钱磊也以最快的速度，在小阵的指引下，奔到了血狱秘境之外，想告罪他擅自做主，引爆了大道宗一应之物，可是，钱磊看到的却是，所有人的目光，包括比他先进来的大道宗弟子，都无一例外地，紧盯着前面的血狱秘境，一点也没有紧张感，仿佛外面的严峻形势，从没有发生过一样。

　　钱磊心中生疑，随着众人目光看过去，立时，也被血狱秘境吸引住，目瞪口呆、目不转睛了。

　　大道宗从上到下的人都这般模样，只是因为那血狱秘境上面，本来存在的裂缝，早已经消失不见了，不仅如此，以前，他们是看不到感觉不到血狱秘境的存在，但现在，他们的肉眼就能清楚地看到血狱秘境的形状，还看到血狱秘境在不断地变小，速度越来越快。

　　这一刻的时间，仿佛停止，又仿佛瞬息万载，良久之后，九武、常名歌他们回过神来，走到宿老的面前，问道：“宿老，我大哥会不会有危险？”

　　宿老那本来黯淡无神，白色多于黑色的眼睛，猛地闪出精光，说道是：“转机已现，转机已现……”宿老的欣喜，让众人心中落下一块大石，道无涯念着：“宿老先前说血狱秘境这个劫难会比较彻底，却没想到，是以如此方式彻底下去的。”

　　话音刚落，突地有一个大喝声，传进众人耳朵里，“大道宗的乌龟们，别躲了，出来受死吧！”

　　“来了！”

　　道景龙一声厉喝，道无涯笑道：“来得正好，老夫很久没有和人拼杀过了。”道无涯说得可是大实话，数千载岁月，他都是与血狱怪物拼杀的。

　　宿老凝重地说道：“在血狱秘境没有彻底解决之前，绝对不能让他们影响到楚公子。”

　　“是！”

　　大道宗弟子一声齐喝，刀出鞘，剑闪光，各式法宝祭在手中，九武眼中闪出剑，战神拎起了棍，常名歌却闭上了眼，但那种悲伤的情绪，已经渗透阵法，传了出去。

　　而与他们第一个拼杀的，却是小阵。

　　“这个阵法，但是有些意思。”

　　“想不到，大道宗的阵魂这么厉害。”

　　“不管多厉害，在我们面前，只有灰飞烟灭的份！”

　　……

　　他们的声音刚落，各自的心里就响起一声冷哼，同时，楚南留下的虚火，被小阵散入阵中；看到虚火，这些人居然不惊讶，也没有闪避，反是主动杀了上去。

　　“消息果然没有错，他们有虚火，虚火确实厉害，可惜不是万能的，对我们更是无用。”一人祭出珠子，将虚火给收了过来，刚捏到手中，脸色突地一变……

　　而血狱秘境中的楚南，此刻已经能够看到血狱秘境的全貌了。



　　第1984章 小妞，肥猪

　　他们得到消息，楚南能够释放虚火，所以，早就准备好了克制虚火的法宝，这法宝是以前用来对付虚火一派武者的，实践早就证明，非常好用。

　　因此，看到虚火，他们有恃无恐，反还主动攻杀，以占先机；哪知，虚火刚染身，这些个强者，就敏锐地感觉到不对劲，按理说，这法宝不仅能屏蔽住虚火，更是能够让虚火湮灭。

　　只是，眼前的情况却是，虚火如有意识般，在他们捏手一刹那，渗进了他们的血肉之中，条件反射地，众人控制情绪，全力压制虚火。

　　数息间后，他们大松了一口气，这些虚火并没有想象中那么难解决，没费多大的功夫就压制住了；可惜，他们不知道，这仅仅是虚火的开始，远远不是结束。

　　自认为压制住虚火的他们，开始破起阵来，力宗那人猛砸拳头，每一拳都有着十龙十象之力；符门那人，没有扔出符，而是手持一笔，随意在空中勾画着，各种各样的符纹随笔而现，然后符纹炸裂攻击；更有一用刀者，一刀斩出，无数空间炸裂；一使剑者，剑光四耀间，竟然能封住一个区域的阵法变化……

　　更有一勾背老头，说道：“有了魂的阵，老夫最喜欢，希望这只阵魂足够的强，这样，将你吞噬之后，老夫的太白阵魂才能够进行第三变，到时意识将更加清晰理智。”

　　当下，勾背老头祭出了阵魂，直扑往小阵。

　　面对如此五人，小阵面临的压力确实有些大，因为他们的意志足够强大，小阵布出来的幻阵，不能迷幻住他们；束缚困阵，也困不了多少时间；就是那些被他屡次加强的阵法空间，效果也不大，这不能说小阵太弱，实是这些人太强了，个个都是在秩序链上占了极高位置的强者。

　　好在，小阵一直让体内空间能够滋养着，身上又有坟墓能量衣，本身受伤还比较轻；而只要小阵不出事，那些被毁去的阵法，转眼之间就能够复原。

　　小阵并没有孤军奋战，九武、常名歌、战神他们，还有道无涯、道景龙等一些大道宗强者，入了阵；他们入阵入得非常及时，因为勾背老头的太白阵魂，离小阵已经不远矣。

　　虽然太白阵魂还未至，但已有好似繁星的阵法攻击汹涌过来，小阵本能地想立马给以还击，可那漂亮的眼睛珠子一转，小阵视而不见，只是阵法变幻，让九武、常名歌、战神、水来什四个对上了那个用刀的；道无涯对上符门的，道景龙对上力宗的，剩下四人则分别对上勾背老头和使剑的。

　　瞬间分配完毕，小阵专心对上太白阵魂，从刚才太白阵魂攻击过来的阵法看，太白阵魂很强，特别是阵法，好一些是她都没有见过的。

　　不过，小阵和楚南一样，半点惧意都无，并且跟着楚南久了，小阵不由自主地就想将敌人力量转化为自己的力量，她布了一个类似于聚元阵的阵法，只不过聚元阵凝聚的是天地元气，而小阵布的这个阵法，却是为了吞噬太白阵魂的阵法；这也是刚才小阵没有理会的原因。

　　小阵将汹涌过来的阵法困住，以最快的速度查探、消化，紧接着再化为己用，太白阵魂的魂体，有点像一个粗壮汉子，他看到少女般样貌的小阵，不由传出意识，“小妞，你真好看，大哥……”

　　“你才是小妞，你全家都是小妞。”

　　小阵的言词那是相当地犀利，就连轮盘都要甘拜下风，这个自诞生起就没有和其他魂类说过话的太白阵魂，一时间有些蒙了，反应不过来。

　　“我是大哥，我不是小妞。”

　　太白阵魂语气极度不满地反驳着说来，本不欲理会，只一心消化的小阵，听到这话，眼珠子突地一转，转出一个诡计，小阵说道：“你如何证明你不是小妞？”

　　“我……”

　　太白阵魂一时语塞，好是想了一会儿，这期间，小阵已经将困住的阵法消化掉，同时，太白阵魂也想到了理由，意识波动而出，“我的魂体这么粗壮，怎么可能是小妞？”

　　小阵“噗哧”一笑，说道：“粗壮的就不是小妞？”

　　“难道不是吗？”

　　“是，我以前见过一只粗壮的肥猪，你不是小妞，肯定就是肥猪了，喂，小妞，你知道肥猪是什么意思吗？”

　　“我不是肥猪。”

　　“那你是小妞！”

　　“我也不是小妞。”

　　“那你就是肥猪！”

　　知道“肥猪”意味着什么的太白阵魂，怒了，大吼道：“我不是肥猪，我是小妞！”

　　“恩，我知道，这可是你自己说的。”

　　小阵清脆的声音响了起来，太白阵魂意识当机，直盯着小阵，似乎在想自己为什么就承认了是小妞一回事，太白阵魂的异常，太白阵魂的主人勾背老头立马就感应到了，心中即刻升起疑问，“太白阵魂意识混乱，阵法冲撞，这是怎么回事儿？莫非……”

　　勾背老头想到了一种可能，眼睛里登时浮起惊喜之色，“这只阵魂肯定是产生了意识，而且意识还比较高级的阵魂，如果太白阵魂将其吞魂，那老夫的实力，肯定就能再上一个台阶，就算是面对两个和我一样实力的虚之境强者，也不会落半点下风。”

　　当下，勾背老头传出命令，“用尽一切办法，将敌人拿下。”

　　迷茫之中的太白阵魂，魂体一阵颤抖，遂即回过神来，再次攻向小阵，小阵将这些都看得清楚，设讽地说道：“小妞，原来你还被人控制住？”

　　“什么是控制？”

　　太白阵魂边施展凛烈攻击，边情不自禁地问来，小阵说道：“小妞，你真是可怜，连控制都不知道，控制，就意味着你没有自由。”

　　“自由？自由又是什么？”

　　小阵扔了个白痴眼神给太白阵魂，遂即笑道：“看你的智商，说高级了你肯定也不明白，这样给你解释吧，控制就是你主人想把你变成小妞，就把你变成小妞；想把你变成肥猪，你就得变成肥猪。”

　　“我不是小妞，我是肥猪。”

　　“恩，这我也知道。”

　　小阵一本正级地回答道，接着又说来，“孩子，你真可怜。”

　　太白阵魂的意识，又陷入了“肥猪与小妞”的怪圈之中，攻击自然而然就弱了下来，小阵抓紧机会消化，勾背老头眉头皱起，再次控制太白阵魂，同时心里念道：“看来要亲临现场才行，太白阵魂现在正属于一个过渡的阶段。”

　　然而，拦住勾背老头的两个人，虽然实力不如他，可是勾背老头一时间也难以突破，那边的太白阵魂，又被小阵用话给兜进了思维的死胡同里。

　　虽然勾背老头能够控制太白阵魂，但这中间总需要一点点时间，而小阵就趁这个时间，将太白阵魂攻击消化，这样下来，小阵吸收了不少新的阵法，而且立马运用在了攻击之中。

　　那边勾背老头愈加焦急了。

　　就在这时，小阵对太白阵魂说道：“小妞，我可以相信你不是肥猪！也不小妞！”

　　“真的？”

　　听到小阵这句话，太白阵魂竟然有些激动，小阵认真地说道：“真的，但是，你必须做一件事，我才能相信你！”



　　第1985章 我不！

　　太白阵魂的意识，也可以说是智商，根本就不能和小阵相比，如果将智商分成十个档次，一为差，十为最好，那太白阵魂的智商撑死了就排在第二个档次，而小阵的智商，不在第十，也在第九。

　　两者之间，相差的可不是一丁半点儿。

　　这与两者诞生因素、成长经历有关，小阵是由楚南一逆成魂，天生就与楚南相通，自诞生之后，楚南的所作所为，小阵都能知道一些，学到了不少；在后来的成长之中，更加亲自经历了无数次拼杀，身具经脉不说，更是有数次脱胎换骨的涅槃，除此之外，还与轮盘魂、重剑等等，有着许多的意识交流，与楚南一起推演阵法、经脉之类；最重要的是，楚南给了小阵绝对的自由，小阵有着无限大的成长空间！

　　而太白阵魂，如何诞生的不知道，但是，他绝对不会有小阵那样的后天成长环境，他的主人更不敢完全给太白阵魂绝对的自由，因为勾背老头清楚，阵魂有自我意识，这是一把双刃剑，有大大的好处，也有大大的坏处，好处就是勾背老头先前所想，坏处就是比如生出背叛意识之类，这，是非常危险的。

　　楚南就没有这些担忧，因为半路出家的他，根本就不知道阵魂在生出意识时还有这样的危险，不过，再退一万步说，就算是知道，楚南这个当爹的也不会给女儿戴上枷锁，控制住小阵。

　　相反，对于太白阵魂来说，不管太白阵魂如何成长，都被勾背老者控制着，这个控制，或多或少，都会有些影响；并且，有些勾背老头认为不该给太白阵魂知道的，太白阵魂也不会清楚，这就导致见识与交流较少，用人类的话来说，就是阅历浅，性格木讷，脑子有点笨。

　　不过，就算是这样，太白阵魂也是很厉害的，要是他对上的是万阵老祖的心之阵魂，与扈长老的阵魂，那这两个阵魂毫无疑问是被太白阵魂秒杀的份，除了实力差距太大之外，万阵老祖两人的阵魂，智商比太白阵魂都还不如，甚至可以说没有；即便是对上生死冰火阵的阵魂，那也是稳赢不输。

　　然而，太白阵魂遇见的，偏偏是小阵，这个有着绝代风华的魂。

　　因着此，太白阵魂在听到小阵的话之后，问道：“你要我做什么事才能相信？”

　　“恩，这样吧，要是你能得到自由，摆脱别人对你的控制，想做什么就做什么的话，我就相信你。”小阵所说的，完全是为太白阵魂考虑，太白阵魂又傻呆了，不停地波动出“自由”的意识。

　　正此之间，勾背老头的命令再次传来，太白阵魂条件反射就往小阵攻击出去，还祭出了一个非常厉害的阵法，有那么万分这一息间切断了小阵与所布置阵法的联系。

　　好在力宗、符门等人有道无涯、九武他们牵制，没有造成什么大的影响，可小阵脸上却是变得冰寒了，说道：“看来你永远要当小妞，要当肥猪，得不到自由了。”

　　“我不是肥猪，我不是小妞，我要自由。”

　　太白阵魂突地大吼出声，那本来应该绵绵不绝攻击下去的阵法，忽然滞住了，中断了，在这一瞬间，勾背老头浑身散发出冰冷的杀气，对着拦住他的两名大道宗长老说道：“滚开，不然老夫就痛下杀手了。”

　　“杀气吗？这么多年，我们最不陌生的，就是杀气！”

　　说完，这两名长老浑身爆发出更加凛烈的杀气，碾压过去，勾背老头眼中露出决绝之色，他必须要在最快的时间里，将太白阵魂给彻彻底底地压制住，要是再让他拥有更多的反抗意识，那就会给他带来很大的麻烦。

　　所以，勾背老头口中溅血，以血激阵，七十件阵法材料，瞬间飞出，将两名长老困在里面，当下，勾背老头以最快的速度，循着感应，往小阵那边赶去。

　　与此同时，太白阵魂正在问道：“我怎么才能得到自由？”

　　“摆脱控制啊，别告诉我你不知道怎么摆脱。”

　　小阵不以为然地说来，暗中，却是立马察觉到了勾背老者布下的阵中之困阵，当即开始破起阵来，而太白阵魂的魂体，一阵扭曲之后，传出意识，“我怎么摆脱？”

　　感觉到勾背老头离她越来越近，小阵本是要转移地方，可听到太白阵魂这么问来，魂眼一转，说道：“这样说吧，你想不想将我杀死？”

　　太白阵魂看着小阵，魂身波动，如果楚南看到这一幕，就能得出“沉醉”两个字，太白阵魂还使劲地摆着，回道：“不想。”

　　“那要是你的主人非要你杀死我，你会怎么做？”

　　“我……我……我……”

　　太白阵魂意识重复波动了好一会儿，才吐出后面的话，“我不答应。”

　　“恩，这就对了，看来你进步很大吧，你只要做到刚才你自己所说的，就能得到自由，我就相信你不是小妞了。”小阵话音刚刚落下，勾背老头就闪身出现在小阵眼前。

　　勾背老头一出现，立马就对太白阵魂说道：“太白，杀了这个小妞。”

　　“我不！”

　　太白阵魂条件反射地回应来，勾背老头眼睛里闪过杀机，用非常陌生的目光看着太白阵魂，冷冷问道：“你真的不去杀她？”

　　“不！”

　　还不等勾背老头有所反应，小阵就鼓励着说来，“好样的，继续加油，我相信你完全能够得到自由。”

　　“小妞，都是你！”

　　勾背老头儿一回身，冷盯着小阵，咬牙切齿地说道：“好一个聪明的阵魂，能把太白教唆成这样，很好，太白不杀你，那老夫亲自来杀你！”

　　遂即，又转身冲太白阵魂喝道：“等老夫收拾了这小妞，再好好教教你该怎么做。”勾背老头自然不会轻易毁了费尽心思才弄出来的太白阵魂。

　　然而，让勾背老头吃惊的是，他刚踏出去，眼前突地有了重重阵法，将他拦住，紧接着他脑海里就有一个声音响起，“我不许你杀她！”

　　“你忘了是谁把你创造出来的吗？”

　　勾背老头厉声喝道，双手摆动之间，就将太白阵魂布下的阵法破掉，怒视太白阵魂，“你所有的阵法，全都是老夫孝给你的，你还想来拦老夫！太白，看来不给你一点教训，你完全不记得老夫是你的主人了。”

　　说着，勾背老头心念一动，太白阵魂立时颤抖起来，传出无比痛苦的意识波动，勾背老头一声冷哼，扬手打出阵法，轰向小阵，小阵不避反攻，涌出更多的阵法，还分出一些保护太白阵魂，说道：“太白，你快走吧，我来拖住他，你去寻找能让你自由的方法。”

　　“小妞找死！”

　　勾背老头不仅施展阵法，还展开了物理攻击，那拥有着秩序的威能，浩荡而出，冷道：“阵法一时奈何不了你，这一招，你接得下来吗？”

　　登时，小阵涌出更多的阵法，分离、削弱这股能量，勾背老头说道：“没有用的，你要保护太白，老夫就把你杀死，融进太白的魂里。”

　　话音落下，攻击袭至，小阵身上突地激发出刺眼光芒……



　　第1986章 秘境入体

　　发出刺眼光芒的，自然是坟墓能量衣。

　　此刻充斥在坟墓能量衣上的能量，与当初比起来，已经有了天差地别，那能量全都是楚南体内空间里的能量，吞融了“道字画卷”的能量。

　　不过，勾背老头的秩序威能确实厉害，含有了阵法千变万化之意，经过小阵的层层削弱，又有坟墓能量衣相挡，小阵还是受了伤。

　　好在体内空间能量滋养日久，受伤不是太重，勾背老头见状，大吃一惊，惊喝道：“魂衣？你竟然有魂衣？太好了，实在是太好了。”

　　就在这时，小阵冲了上来，身上经脉流光溢转，小阵打出一拳，出现在眼前的，却是黑洞，不过不是楚南那种虚实相结合的黑洞，这黑洞里面，只有虚。

　　“魂技？你到底是阵魂，还是武魂？”

　　勾背老头虽然惊讶，却不是太过于放在心上，一来是因为他有着绝对的自信，二来，虚火在潜移默化中起作用，只勾背老头不知。

　　黑洞打出，小阵没有闲着，趁着勾背老头琢磨黑洞之时，小阵瞬间到了太白阵魂身边，说了一句，“相信我。”接着，小阵将她那体内空间能量，往太白阵魂身上涌去。

　　太白阵魂看到了小阵为他挡住阵法的场景，在小阵施为时，太白阵魂并没有反抗，而是竭力压制住那股要对小阵出手的冲动。

　　“这能量气息，好诡异，隐隐透着强大……”

　　勾背老头念着，看到一旁的小阵与太白阵魂，邪笑道：“太白，机会来了，杀了她。”

　　“不……”

　　“这可由不得你，小妞，想解除老夫的控制，不是你能够做到的。”

　　勾背老头尽全力催动，太白越来越压制不住那股冲动，仅半息音后，太白猛地一个转身，盯着小阵，魂身散发出杀气，就在这时，小阵说道：“就是这里。”

　　当下，小阵将凝聚起来的所有能量，一股脑儿将太白身上的那处禁制覆盖，且旋转成黑洞，太白的杀气当即消散不少，勾背老头感觉到自己的催动受阻。

　　“他不要你自由，你就要毁了他，毁了他，你就自由了。”

　　小阵轻声说来，太白阵魂怒视勾背老头，然后阵法疯狂涌出，小阵暗自松了一口气，有些虚弱，念道：“应该能屏蔽一会儿，等爹爹回来，那个东西根本就不算得什么。”

　　即刻，小阵不理会勾背老头的怒火，边祭出阵法攻击，边破着那将两名长老困住的阵法。

　　另一边，道无涯等人的局势，很不乐观，虽然这些天道无涯他们在休息，可实际上，他们一直心忧血狱秘境，同时高度戒备着，所以，精神略有不足，比较吃亏，再加上那符术的诡异，道无涯挡不了多少时间了。

　　常名歌那边，四人群战用刀武者，四人身上都受了较重的伤，用刀武者喝道：“在我面前，人多是没有用的，甭说四个，就是四百个，也得照死不误；不过，你们还真有些让人吃惊，一个是轩辕座下战神，一个武祖境就能拥有那种不该拥有的能量，一个悲情剑曲，一个明明身具水行，使出来的能量却好似包含万千……”

　　“没有用，那你嘴角怎么流了血？”

　　水来什淡淡说来，战神一棒砸下，九武万剑齐出，剑出，稻生，谷熟；常名歌却呆在当场，看着自己胸口上滴下的血，脑海里画面急转，嘴里喃喃念着，“悲情，悲情，我因何而悲……”

　　常名歌似有所悟，九武在交战之中，对剑中所含理解越来越深，可是，不管怎么说，他们确实还处在下风，如果四人稍有闪失的话，将会引起连锁反应的溃败。

　　而外面，各门各宗之人，也寻到了秘道处，他们猜测着秘道能通向大道宗的藏宝处，立马争先恐后地往秘境里面冲去；局势，愈加险要，宿老他们又不能给予帮助，他们的实力，在那五人面前，完全是被秒杀的命，再说，他们还要看着血狱秘境……

　　此刻，楚南满脸凝重，血狱秘境还非常大，但是，却完全呈现在楚南的视野之内，并且还在以极快的速度缩小着，眼前缩小的辐度全然出乎了他的预料，是他在想到这个方法时，根本没有想到过的。

　　刚开始速度真不怎么样，可是当虚实黑洞扯天接地，横扫开去的时候，就发生了质一般的变化，若说开始为一，那么后来就变成了亿，万万亿……

　　只是一呼吸间，血狱秘境就只剩下数千丈，继而八百、七百……

　　直到突破一百丈时，那缩小的速度，猛然大减下来，对此，楚南很明白，这会儿还能剩下来的东西，都是非常强大，两两之间，比较难融的那一种。

　　自然，速度因此而降慢，差不多回到了刚开始的那种速度。

　　楚南感觉到剩下来的血狱秘境，汹涌着一股强大的气息，虽然还不像外面那漆黑物质一样给他那么危险的感觉，可一不小心，也会让楚南受个重伤。

　　身在血狱秘境中，却要将血狱秘境吞进体内空间，放在以前，楚南还真是有些棘手，可经历过道楼入体的场景，楚南有很大的信心，“一百丈，足够了。”

　　同一瞬间，宿老看着血狱秘境，看着那已经与血狱秘境脱离开来的道楼，宿老知道楚南可能到了最后关头，虽然他看不到血狱秘境里发生了什么，也不知道血狱秘境消失后会出现什么，却是用那孱弱的生命力，竭力喝道：“无论如何，都不能让那些人冲进来，哪怕是付出生命的代价。”

　　“是。”

　　大道宗众弟子转身向后，以血肉之身，筑成一座墙！

　　秘境中，楚南祭出来的虚实黑洞，不管是里是外，已将整个血狱秘境覆盖，楚南一字一句念道：“一物一太极，太极化阴阳……”

　　念着这句话，楚南体内空间某处传来清脆地崩响声，似在应和楚南的话，而那座山的脚下，出现了一条河流的雏形，看其形状，与梵狱河有着几分相似。

　　“血狱秘境，阴阳相分，化入我体！”

　　喝声中，百丈来长的血狱秘境，扭动起来，并没有真正的分离，却是扭动成了好像阴阳鱼的样子，旋转着，慢慢往虚实黑洞里面游去。

　　即便是在这般局势下，楚南还是留了一分心神在漆黑物质上。

　　终于，有些许血狱秘境以特殊方式进入了楚南的体内空间里，这本来已经化成阴阳鱼的血狱秘境，又恢复了原貌，还在扩大开来。

　　七十丈、五十丈！

　　越吞到后面，吞纳的速度就越慢，危险更大，若是血狱秘境突地炸开，那融万物为一物的血狱秘境，不仅要将虚实黑洞炸得稀烂，就是体内空间也会被炸得残破……

　　外面，小阵的阵法封锁，因着勾背老者发狂般的攻击，已经有了漏洞，而其他四人也似有所感，都拿出了一张张底牌，特别是他们从漏洞处看到那屹然而立着的道楼，祭出大杀招时，道无涯他们更是不敌。

　　血狱秘境，三十丈，十丈，九丈！

　　楚南现在每吞一点点，都要花不少的时间，而且，每进入一步，那种预感，第二次灭之劫降临的预感，就更浓十分……



　　第1987章 最后一点，晦命珠

　　“机遇？是引来灭之劫的机遇，还是灭之劫中另有机遇？”

　　楚南看着仅有三丈大小的血狱秘境，体验着冥冥之中的那股感觉，这般念头，情不自禁地油然而生，在如此之机，自然不可能再有空闲时间去好生卜算。

　　杀气为阴，霸气为阳，血狱秘境同分阴阳入体，这般一来，体内空间的那种不平衡之感，已经削弱了不少，反倒是那在体内空间里恢复原貌的血狱秘境，散发的光芒淡了下来，似乎在逐渐消失。

　　三丈、一丈，五尺、七寸……

　　只剩下最后一点点了，凶险也达到巅峰，稍不注意，就将是功败垂成，天崩地裂的局面，与此同时，血狱秘境之外，那位使剑武者，付出一掌一刀的代价，冲了出来，挡在前面的大道宗弟子，根本不能阻挡片刻分毫。

　　一剑斩下，千万剑气就春雨化丝，将道楼包裹着笼罩，一伸手就要将道楼取入体内空间之中，同一瞬间，此人也看到了前面那浑浊不清，看之不透的圆状之物，疑惑顿生，“不是说大道宗下面镇压着的是一个秘境吗？那团东西是什么？”

　　还在疑问之中，使剑武者扫了一眼宿老他们的状态，便已下定决心，“不管发生了什么变故，看他们如此重视，那东西大道宗来说，必定很重要，等我收了道楼，立马就将其毁灭。”

　　然而，道楼却不是说收就收的，一者，小阵所布重重阵法，都是以道楼为中心；二者，道楼本身就极为剽悍；那万千剑丝刚落在道楼之上，直接被震了一个粉碎；紧接着，小阵回撤，无数阵法涌上，使剑武者一声惊咦，却是冷道：“你的这些阵法，对我没有用！”

　　使剑武者一剑斩破，再次往道楼而去，同时，因着小阵面对强者，无法面面俱到，勾背老者又将冲了出来，其他三人见状，生怕道楼落入他人之手，情急之下，绝招尽出。

　　力宗强者一声大喝：“万象镇压！”

　　万象，只是虚言之数，那凭空闪现的，何止才万象，简直是满天皆象，而且，这万象还自成一个空间，压下来的，不仅仅是来自于诸象之力。

　　道景龙脸色一变，喝道：“金龙盘星！”道景龙祭出来的龙，只有一条，可这一条便达数万丈长，如盘星辰，两种不同属性的秩序威能，剧烈碰撞。

　　当即，力宗强者浑身涌起异常难受之感，好似体内力量也被束缚住，不过，道景龙处境更险，嘴角已有鲜血渗出，那诸象之力直要将他浑身能量驱散干净。

　　力宗强都见状，半分迟疑也无，一口鲜血吐出，趁机冲了出去；那边，符门强者画符之时，还扬手扔出一大把符，符纸所含攻击各种各样，其中便有“定神符纸”，且还有三张符纸符光一闪，化作凶兽，将道无涯围住，等得道无涯回神，斩凶兽，破百符，符门强者已经冲了出来，正将数张符往道楼扔去。

　　九武他们围困的使刀武者，厉声怒喝：“竟然被你们四只蝼蚁阻拦了这么长时间，这简直就是对老夫的污辱，看来老夫不拿出点真东西，你们还以为自己无敌了，刀渊森狱！”

　　一招祭出，四人所置身的天地间，完全起了变化，九武立时有所察觉，可是凭着他那还未完全领悟剑中之意的实力，却破不开“刀渊森狱”，就在无尽刀能破身而来之际，九武脑海中却是忽然想到，“稻生可化为攻击，那稻死呢？”

　　当下，九武琢磨着斩剑而出，常名歌从无尽刀渊中，看到的，只有一眼悲情，这悲情好是浓厚，似要将刀渊给渗透尽；战神抡着擎天战棍狂砸，狂砸之中，被炼化的传承越来越多。

　　四人中，相对来说最为轻松的便是水来什，水来什正念着，“为了子湮，不管眼前是什么，只要挡住我，就得毁灭，毁灭！”

　　五位强者皆冲出来，形势万分焦急，已快走到生命尽头的宿老，不再看血狱秘境一眼，强撑着孱弱的生命力，厉声喝道：“就算是死，也不能让道楼落入贼人手中。”

　　伴着喝声，宿老朝离道楼最近的符门强者，扬手打出一颗似珠非珠的东西，喝道：“爆！”珠子来势汹涌，一时间，符门强者有些所料不及，再加上形势非常严峻，他若失了先手，道楼说不定就要落入他人手中，所以，符门强者没有特意去破除毁掉珠子，而是浑身一震，身上符光大作，竟然显出一身符甲。

　　“道楼，是我的，谁也拿不走。”

　　符门强者心里之语刚落下，珠子爆炸开来，然而，炸开的晦命珠并没有想象中的庞大威能，只是像水中波纹，轻轻那么一荡，忽然而已，对符门强者根本就是半分影响也无。

　　不过，符门强者的心里却涌起一股奇异的感觉，只是此情此景下也琢磨不了那么多，符笔狂舞，一个具有隐身效果的符文就要勾画成功，可就在落定最后一笔时，一道惊天剑气忽然袭来，这股剑气已达到让符门强者受重伤的地步，符门强者本要取符相对，手中符笔却是诡异地一划，旋转了半圈。

　　当下，浩浩攻击涌出，然而，这攻击攻的不是道楼，也不是他人，而是符门强者自己，符门强者瞬间念头万千，却没有一个念头能够解释他刚才滑出的那最后一笔，也想不到他到底无意中创造了一个新的符文。

　　符门强者只知道，他被自己弄出来的符文，攻得吐出了血，换个时间，符门强者定要好好深思，可现在，他反手扔出几张血符，挡住使剑武者，使剑武者眉头大皱，其他几人又一拥而上，小阵布下的空间通道，也被他们强力摧毁，道无涯等人在尽全力赶来。

　　这一幕幕如电光急闪地呈现，局势一变再变，宿老脸色凝重，他刚才那一声大喊，就是要将众人注意力集中到道楼上面，从而使得他们忽视血狱秘境。

　　宿老看到符门强者，嘴角有一丝笑意，转瞬即逝，心里念道：“那可是我花了一生的功夫，才炼制出来的晦命珠，中了晦命珠，命力轨迹就将被稍稍改那么一点，这一点，就足够让你以后晦命缠身了，除非有大能力之人，花大功夫为你改命，可命，岂是那么好改？”

　　此刻，五位强者都未将宿老他们一众人放在眼里，因为他们带不来任何威胁，所以，五人开始争抢道楼，刀来剑往，拳砸符击阵攻，好是热闹。

　　就在这时，那已经非常小的血狱秘境，发出崩崩声音，力宗、符门等五位强者，不约而同地心生警兆，看向诡异的血狱秘境，宿老很想众人不想去盯着那血狱秘境，可惜，众人都满脸沉重地看着，即便是刚冲出来的道无涯等人，也是看着血狱秘境。

　　这样的架式，自然惹人心疑。

　　使剑强者将众人神情看在眼里，突然想一个非常重要的问题，比道楼比大道宗还要重要的问题，猛地大喝道：“楚南在哪里，你们有看见过吗？”

　　力宗强者等人皆是一惊，皆是摇了摇头。



　　第1988章 果真是你

　　诸方势力围困大道宗，不论势力大小，都对楚南这个名字，异常熟悉，因为楚南这个人能够给他们带来莫大利益，可是，力宗强者一干人，自闯入大道宗，一路厮杀，后又被道楼所吸引，以至于忽视了楚南。

　　所以，听得使剑强者剑至一说，众人皆愣，随后神念四扫，察看众人群之中到底有没有楚南的身影，他们也知道楚南拥有改容换貌之能，且连气息等等都能改得让众人分辨不出。

　　这来回扫了好几遍，他们果然没有发现什么异样，但众人没有心慌，因为天子还告诉了他们这样一句话，“无论楚南变成谁，换成谁的气息，但有一点，绝对不会变，那就是他重情义。”

　　他们个个都是混了无数个春夏秋冬之人，自然明白这句话中的含义是什么，因此，在他们神念扫视毫无所获之后，勾背老头与使刀的羿斩，同时出手，探手抓来两名武者，喝道：“楚南，出来，不出来……”

　　“咔嚓”两声连响，两名大道宗弟子的身子直接被毁成了血肉，紧接着，两人又抓探而去，却被道无涯与道景龙拦住，道无涯冷道：“堂堂荒之境强者，却向后辈小子动手，你们还真强！”

　　“废话少说，快把楚南交出来，要不然，连你一起斩了。”

　　“好狂的口气，你来斩老夫试试。”

　　道无涯抢先出手，道景龙等人也狂攻出去，想要将他们的注意力给拉回来，可就在这时，剑至说道：“刚才我说楚南之时，有十三个人往前面那个东西看出，再想起宿老刚才所说，显然是用道楼来吸引我们的注意力，如果我所料不差的话，我们要找的楚南，和前面那一物有关！”

　　羿斩、勾背老头他们的目光，全都齐刷刷地落在那诡异之物上，不知怎么的，他们根本不能将那一物锁定，而且刚看上就情不自禁地有一种心慌之感。

　　“动手！”

　　道无涯一声落下，钱磊将早就准备好的法宝，全都引爆，还有一些大道宗弟子，更是悍不畏死地自爆开来，一时间，轰隆声不断，也给剑至等人带来少许影响，剑至说道：“那一物现在好像正处于一个非常紧要的时刻……”

　　说到这儿，剑至对其他人说道：“我们先不慌着争抢道楼，我预感，那一物必须毁去，否则会给我们带来大麻烦。”羿斩、勾背老头皆是点头，他们都有这种感觉。

　　勾背老头说道：“你们去攻击那东西，我来应对这些人。”

　　“好。”

　　剑至四人应了一声，也没有去管勾背老头此举是不是另有企图，只是立马向血狱秘境展开了猛烈攻击，惊天剑气，狂暴刀锋，凶猛符文，至强之力，一股脑儿汹涌向楚南。

　　道无涯等人看到这，恨不得以身相挡，拦下这些攻击，然而，心有余而力不足，宿老更是准备着，要燃烧最后一点命力……

　　此刻，离楚南将血狱秘境完全吞噬，只剩下最后的百分之一寸，楚南高度集中，正要一古作气，将血狱秘境完全化入体内，眼眸里惊芒一闪，看向那汹涌而至的四道攻击。

　　“想让我功败垂成吗？剑气、刀气，还有符攻、力量，好，有多少，我就化多少，融多少！”

　　楚南不再有半分犹豫，将血狱秘境完全化入虚实黑洞，同一瞬间，四道攻击撞在虚实黑洞上，四股至猛威能，使得虚实黑洞大为震荡，更是因此而引得血狱秘境暴动起来，体内空间的能量也是掀起了惊天骇浪般，那种平衡将失。

　　“噗！”

　　楚南猛溅出数口鲜血，没有退避半分，反是将四股攻击威能，全都卷进了虚实黑洞中，体内空间里回荡着，“万物负阴而抱阳，一物一太极，太极分阴阳，道生一，一生二……”

　　这一句句含着万物真理的言语，不断回响，融着楚南的感悟，所有的经验、阅历、理解等等，无数声回响之后，楚南的脑海里自然而然地浮出了阴阳鱼首尾相衔的画面。

　　不过，这阴阳鱼与以往的有些不一样，最大的区别就是那眼睛处，多了一个圆，阴鱼上的圆散发着“阳”的气息，阳鱼上的圆散发着“阴”的气息，只是，这两个好似眼睛的圆，还没有睁开眼。

　　但就这样，已经足够了，震荡的血狱秘境渐趋稳定，而那四股威能，瞬间分为阴阳，化入楚南体内空间里，随着四股威能的化入，虚实黑洞威力更强，血狱秘境被完全吞入。

　　当即，楚南的朦胧身影，出现在众人视线里，宿老见状，大松了一口气，心中念道：“成了，楚公子果然是救劫之人，将血狱秘境……”

　　念到这儿，宿老忽地又生一股奇怪之感，仿佛还要更大的将要发生，他条件反射就要去卜算，可是，想到那一点点可怜的命力，宿老忍住了，念道：“就凭那点命力，肯定算不出什么东西来，还不如留着，留给楚公子，让楚公子发挥更大的作用……”

　　“快，攻击他，他还没有完全成功！”

　　剑至持剑狂斩，力宗强者更是想跃过道楼对楚南进行攻击，可是，却被一股无形的力量逼挡住，退不出去，只能远距离攻击。

　　但是，他们又发现，一记记的攻击汹涌过去，根本就没有半点反应，好似泥入大海，他们自然不知道，那些攻击，刚一挨着楚南身上，就化为阴阳，入了体内空间。

　　羿斩等人大惊，他们的攻击，具有何样的威能，他们都是一清二楚，可这些威能竟然对那个可能是楚南的人半分用处都没有，众人不信，还在攻着。

　　楚南仍站在原地，体内空间里已经没有了血狱秘境的影子，在血狱秘境完全进来的瞬间，血狱秘境就消失了，楚南感觉到，血狱秘境和他曾经吞过的体内空间一样，融进了天空里。

　　也就在血狱秘境消失，诸能相融时，楚南体内空间里，四处都有爆鸣声响起，楚南尽全力让体内空间稳定且变强，因为，第二次灭之劫真的快要到了。

　　深深看了远处的漆黑物质一眼，楚南踱步往道楼走来，而楚南这一动，道无涯他们立时发现了大变化，原来这里是血狱秘境，秘境那边是什么，他们全然不知；而现在血狱秘境没了，本还是空空一处，但楚南这一走，他们就看到了那边漆黑物质，不由自主地，众人眼睛皆亮。

　　楚南也突地停住了脚，因为他往前走，漆黑物质跟着往前走了，但是，漆黑物质仍与他保持着一定的距离，“这是怎么回事儿？”

　　楚南想了半天，想到从河里取了一瓢水，然后这一瓢水的位置，又被其他水填满，楚南再次提脚踏前，每向前走一步，身上的朦胧就要少一分。

　　数十步之后，楚南的身影已经是清晰无比地呈现在众人眼里，剑至大惊，“楚南，果真是你！”

　　楚南停步，目光一扫。

　　这一扫，剑至他们有一种完全被看穿的感觉，好像一切东西，肉身、神魂，甚至是思想都被楚南看了个清楚，五人也不是弱者，立时回神，压下震惊，喝道：“杀！”



　　第1989章 这是实话

　　杀字出口，漫天土石飞卷，遂即发出“崩崩”、“砰砰”等等各种噼哩啪啦的崩裂声，整个秘道开始塌陷，巨石破空砸地，却无人去理会。

　　不管是剑至等人，还有大道宗子弟，所有的注意力，全都集中在楚南身上，道无涯想看将血狱秘境都弄没了的楚南，现在究竟是怎样一个存在，同时，道无涯他们还有着疑问，“血狱秘境消失去哪里了？难道是被湮灭了？”

　　剑至他们则没有这么多的疑问，他们只有一个目的，就是要置楚南于死地；为此，道楼之事，大道宗之事，都可以先置于一旁！

　　大地轰隆声中，五位皆踏入荒之境的强者，施展出大杀招，齐袭楚南，力宗强者说道：“不管你有多么厉害，在我们五人围杀之下，唯有死路一条！万象镇压！”

　　“刀渊森狱！”

　　“剑之极！”

　　“弑天大阵！”

　　“定身！定魂！定神！”

　　霎时间，满天诸象降临，符光、阵法，瞬间将楚南笼罩，剑气夹着刀光，轰然杀至！

　　看到这般震撼画面，五位强者脸上露出了自信神色，他们五个并没有对楚南不屑一顾，因为能让天子如此说的人，必定有着厉害之处。

　　但是，不轻视并不代表他们将楚南放在同等位置上，特别是他们五人强强联手，群杀楚南一人之时，他们在很大程度上，都认为楚南不死也要重伤。

　　然则，下一瞬间，他们目光就发直了。

　　首先惊喝出声的是符门强者，因为他看到楚南的左脚正在离地！

　　“不可能，你的身魂神皆被我定住，怎么可能还动弹得了半分？”符门强者脸色大变，要知道以他的实力，施展出定神符文都能将道无涯定住那么半息时间，更别说楚南这个怎么看都是没有修为的人，特别是身魂神三定，那比单独定住威力爆增千倍不止，可就是如此厉害的“定”符术，也没能将楚南定住。

　　不等符门强者震惊完，剑至与羿斩同时一声惊咦，因为他们看到楚南一伸手，直接将那蕴含着可以将一个普通的大陆都能斩得支离破碎的剑气刀光，给握在了手心中！

　　如果说楚南用了法宝，用了其他手段，哪怕是剑气崩刀光毁，他们都不会这么惊讶；可偏偏就那么原封不动地被楚南抓住，一丝不毁，半点异样也无，如此手段，剑至自认为做不到，不仅做不到，就是连想都想不到！

　　更震惊的还在后面，力宗强者一拳打出的漫天诸象，竟然全都落了地，匍匐跪在楚南面前，如蝼蚁拜天；至于困住楚南的阵法，在楚南的脚完全离地之后，阵法就崩溃了。

　　在他们的思维被这一幕震惊住的诸位强者，接下来又看到更大视觉冲击的场景，楚南一步踏出，刀光剑气万象，俱都消散，等楚南左脚再次落地之进，楚南已经站在了他们的面前。

　　随着楚南瞬息而至的是那一大片漆黑物质，那空空地带，霎间被漆黑物质完全填满，好像原本这些地方就该是漆黑物质占据着的一样。

　　当楚南停下，漆黑物质也不再前进，五位强者却是齐刷刷地往后退出三步，再看着楚南，众人心中更加不安起来，好像他们面前的不是一个人，而是一片天，一片地，一座森林，一座高山……

　　反正每个人的感觉都不一样，若如此倒还罢了，可问题是他们上一秒钟与下一秒钟感觉到的，又不是一样，就像空中那千变万化的云；而且，就算他们感觉到楚南是一只蚂蚁，他们也升不起半丝居高临下之情。

　　“你们想抢道楼？”

　　楚南说出了第一句话，可这话才撞入他们的耳朵，那耳膜就要破裂一般，身子更是不由自主往后再退三步，到这个时候，剑至五人再不敢有半丁点的忽视之心。

　　“道楼，能者居之！”

　　力宗强者强制压下身体里面所有异动，厉声喝来，楚南又道：“你们想杀我？”

　　“你，必死！”

　　又是力宗强者开的口，楚南这才回过神来，盯着他，说道：“以力量为终极追求，我可以给你一个机会，拿出你所有的实力，你只有一招！”

　　“好狂的小子，当我无数岁月是白活的吗？老夫称雄苍穹之时，你还没出生呢！”

　　“这是实话。”

　　“你……”

　　力宗强者气极，道无涯见状，眼里闪过疑惑之色，按理说到了他们这种实力，应该不会这么容易就被激怒，哪怕是刚才那些太过于震惊的画面，道无涯不知，这便是先前进入他们身体的虚火所引起的。

　　气极之中，力宗强者喷出了鲜血、精血，还有两滴与鲜血、精血都非常不同的血，但是，这两滴血一吐出，四周空间就有种凝滞晦涩之感，显然非同一般。

　　这两滴血，是魂血！

　　所谓魂血，自然便是神魂中所炼化出来的血，产生一滴魂血非常非常困难，用了一滴再想恢复，更难，还要酝酿经久岁月，可现在，力宗强者毫不犹豫地，一吐就是两滴魂血！

　　剑至他们看到脸色又是一变，这个时候，他们都隐隐感觉到了异常，剑至体内虚火猛地一跳，剑至身子一凛，知道问题出在哪里了，要放在其他时候，剑至肯定不会管羿斩他们，还巴不得他们因此而大受损呢，可现在，强敌当前，他们还需要齐心协力，要不然，今天可能就毁了。

　　所以，剑至说道：“大家小心，虚火有问题，先竭力清除掉体内的虚火！”

　　勾背老头脸色一变，立时神情凝重，去清除虚火，其他两人也是如此，力宗强者却还在准备着他的攻击，楚南就这么立在哪里，看都看他一眼。

　　楚南看的是头顶那片天，脚下那片地，身后那片漆黑物质，细心感觉着体内空间里的每一分变化，此刻，体内空间里的轰鸣声更响了，刚才剑至他们看向楚南之所以有各种各样的感觉，那便是体内空间之故；包括诸象伏地等异状，都有着体内空间的原因。

　　楚南脑海里在想着，“第一次灭之劫时，天地万物皆向我发动攻击，欲要灭我，这一回，是否亦如此？如果是的话，这漆黑物质……”

　　正此际，力宗强者打出了一拳，同时喝道：“龙象天地！”

　　登时，楚南感觉到一股龙象气息，涌身而来，在重重龙象之中，楚南有了种面对秘境的感觉，只不过这“龙象天地”比起血狱秘境来，小得太多。

　　“以龙象成天地，聚天地之力，攻击于人……”

　　楚南瞬间闪念，脑海中想起了一个在他成长过程中也挺重要的东西——沙盘，那会儿他就异象天开过，能不能将沙盘之中那幻化出来的景物、兵马等等化为己用，可是，一直未得其概念。

　　今天，“龙象天地”让楚南触景生念，再将那想法升起，想着锁海空屏秘境、黄昏秘境，还有吞进体内空间的血狱秘境，再结合着沙盘，楚南瞬间想得通透明亮，心中换了原本的应对之策。

　　而这时，“龙象天地”已经快要碾压到楚南身上，可楚南还无半点动静，力宗强者狂笑道：“小子，被吓傻了吧？老夫告诉你，你非常幸运，因为你是第一个被龙象天地攻击的人！”



　　第1990章 沙场秋点兵

　　力宗强者的狂笑声，喧嚣在这片混乱天地，被虚火焚烧着的他，自然而然地认为楚南是被“龙象天地”给震住，要不然怎么会无动于衷呢？

　　虽然力宗强者也想过楚南可能会等被“龙象天地”击中的那一瞬间才出手，给大家来一个超大震撼的场面，可念头刚升起，力宗强者就断然否定了，心里在狠狠念着：“这绝对是不可能的事情，龙象天地不是一般的天地。”

　　就在这时，楚南也打出一拳，同时一字一句念道：“沙场秋点兵。”

　　当下，一股豪壮、雄浑，直冲云霄的磅礴气势，瞬间扩散四方天地，随着这股气势汹涌，力宗强者看到了一个沙场，场上有千万大军，不对，何止千万，简直是浩浩荡荡无穷尽矣，特别是如此多的人，看上去，浑然一体，气势、呼吸节奏等等，全都一模一样，仿若有了血肉。

　　最重要的是，力宗强者也感觉到一股“天地”的气息，这气息，比他的“龙象天地”都还要浓，力宗强者脑子一时转不过来，只是在喝道：“不可能，我花了数千年的功夫，才隐隐约约摸到一点，修炼出了这般天地，你才多大，怎么可能会有如此完整的天地？”

　　力宗强者自然不清楚，能将血狱秘境都给吞融消化在体内空间里的楚南，在想明白“天地”那回事儿之后，打出这样的拳，完全是水到渠成的事情；他更不知道，就算是楚南没有吞纳血狱秘境，单凭今时今日的体内空间，他也不是轻轻松松就能破开的。

　　这一瞬间，天地万物，仿佛静止。

　　楚南听到力宗强者的话，淡淡说道：“你那东西，配不上天地二字，而我的，也只是一个沙场，不是一个天地。”

　　“小子，就算你有千军万马，在诸天龙象之下，也只有被斩杀的命！”

　　力宗强者此话一吼出，“龙象天地”狠狠压下那咫尺之距，同一瞬间，楚南喝出一个“杀”字，登时，剑至等人浑身就有种难受之感，“杀”字刚刚荡漾开去，那站在沙场上的千万大军，齐齐一声大喝：“杀！”

　　随后，刀剑出鞘。

　　“杀”声绝响，“龙象天地”立时完全显形，力宗强者浑身一个颤栗，他感觉到这些杀气，与他平常所遇到的杀气，非常不一样，好像那些杀气在这杀气面前，都只有俯首称臣的份。

　　若是这样也就罢了，那不过是杀气品质比较精纯而已，可对力量非常敏感，研究颇深的他，有种感觉这些杀气并不是由杀气本身凝聚而成，是由力量融合而成的。

　　力宗强者不明白该怎样解释这奇怪的力量，奇怪的杀气，奇怪的感觉，但他的双眼，猛然放开到最大，变得圆目裂眦起来，因为看到那已经显形的“天地”上面，瞬间崩裂出密密麻麻、满目疮痍的无数裂痕，随着裂痕的疾速扩散，那漫天龙象也崩了开来，一崩百崩。

　　天地碎，浩穷力量随之而散。

　　而“龙象天地”融入了力宗强者的魂血，当魂血完全湮灭之时，力宗强者自然受到影响，且这影响还不是一般的大，力宗强者的血肉在衰弱，气息在虚弱，神魂更是一副萎靡不振之状。

　　趁此之机，虚火大盛，肆虐地焚烧着，力宗强者理智都快被焚烧得差不多了，他用无比仇恨的目光盯着楚南，渗着血，咬牙切齿地说道：“你不可能破了我的龙象天地，我……”

　　楚南收回拳头，“沙场”跟随入拳，楚南心里念道：“沙场、天地、秘境，这样子……”楚南想着他经历过的那些秘境，虽然还不能完全分析清楚，却隐隐有种猜测，那秘境的出现可能就像“沙场”一样，是被一拳打出的，一剑斩出的，一刀砍出的……

　　且这种可能性，很大。

　　“一拳打出秘境，衍生出万物，还能孕育生命……”

　　楚南心中生起惊讶之情，只是一招攻击，就能留下这数千载甚至是上万载岁月，这样的人，或许已经不能够称之为人了；惊讶的同时，楚南对当初法矾说那样的话，有了更深的理解。

　　除此之外，楚南也明了当初为什么会感觉到“杀气”有熟悉气息了，那气息，是“源”的气息，与“雷源劫”、“五行源劫”中的“源”几乎差不多，但是，这杀气源液的“源”味更浓更足。

　　明白这，楚南对“杀气源液”是从哪里出来的，更加有兴趣了。

　　此般念头皆是一瞬而过，在“龙象天地”完全碎裂的刹那，楚南将其能量吞入体内空间，紧接着一只手盖在了力宗强者的脑袋上。

　　若是在其他时候，楚南对力宗强者这样的高手施展“搜魂诀”，难度将是非常大，可此时此刻，在力宗强者神魂极其虚弱的情况下，楚南无比轻松，以搜到的信息，也挺多。

　　信息有不少，比如这位力宗强者的身份是力宗宗主，比如关于力量修行的种种功法，力宗的财富所在，比如力宗宗主的野心、计划、布局等等……

　　但这一切，都没有引起楚南多大的注意，让楚南浑身一凛的，就只有两个字——天子！

　　“天子？”

　　楚南想着图腾大陆，想着行者所说，想着进入虚空来得到的消息，心中有股怪怪的感觉，感觉与天子已经见过了面，“眼下的一切，都是天子弄出来的？”

　　楚南疑问着，取出力宗宗主的精血，用生死诀炼化，随后，楚南感觉这样不保险，以前生死诀都没有出过乱子，可现在控制的荒之境强者，不怕一万，就怕万一。

　　所以，楚南又给力宗宗主在体内下了禁制，遂即将力宗宗主丢在一边，楚南转身看着勾背老者，他还要确认消息，不过，他没有立马动手，而是将小阵给收了回来，用体内空间那品质又升的能量滋养着她，小阵辅以阵法将五个强者抵挡那么多时间，也是功不可没。

　　没有小阵，力宗宗主他们早就冲进来了，要是那一刻，刚好是楚南还没有吞纳血狱秘境却又极其虚弱的时候，那楚南结局怎样，还真说不一定。

　　小阵大战这么多时间，能量也几近枯竭，一进入体内空间，就大吞而特吞了起来，同时还将与太白阵魂的事情说与楚南听，让楚南将太白阵魂给救下来。

　　在敌人环顾四周，明显踏入人间所布局中，后又有灭之劫降临的情况下，听到小阵智取太白阵魂的经过，楚南心情也不由放松下来，脸上还露出了笑容。

　　这一放松，楚南立时就感觉到体内空间的能量气息有变，这种变化说不出来是什么，只隐隐感觉到好像是一把本来坚硬无比的长剑，又多了几分韧性。

　　楚南思索起来，想到了“有张有弛”、“劳逸结合”之类的字眼儿，心中不由念道：“紧张与放松也算得上一对情绪……”

　　与此同时，楚南对着勾背老头说道：“你也只有一个机会！将太白交出来，我给你两个机会！”

　　“小子，交出太白，你觉得这可能吗？”

　　“不是可能，是一定！”



　　第1991章 我让你们动了吗？

　　楚南的语气很强势，但这个时候，剑至他们已经不再认为楚南是嚣张狂妄了，因为楚南的实力已经表明了一切，他们与力宗宗主的实力，也就是在伯仲之间，即便有可能会高上一点，但绝对高不了太多，更高不到一招就将力宗宗主给压得死死，毫无反抗之力的地步。

　　勾背老头自然是恨极，他也是一方霸主，向来都是他强制别人做事，抢别人的东西，何时何地遭遇过这种待遇？而且还是太白阵魂，要知道太白阵魂可是花了他无数功夫才孕育到今天这般地步，怎能说交出去就交出去呢？

　　况且，对于一身实力都在阵法上的他来说，如果失了太白阵魂，那他的实力将下降好几个层次，虽然现在太白阵魂生出了背叛意识，可他有的是手段将太白阵魂调教过来，实在不行，就灭了太白阵魂意识，让他成为傀儡一样的阵魂，反正只要阵魂还在，他的实力低不到哪里去。

　　所以，听到楚南那冷冷的却强势无比的话语，勾背老头很想立马就布出一个阵法，将楚南死死困在阵中，再狠狠地蹂躏蹂躏。

　　但是，现实的情况，却让勾背老头不得不强吞下这股怨气，他扫了眼旁边那失魂落魄的力宗宗主，心里突生一计，说道：“太白可以交给你，但是你必须答应我一件事。”

　　“说。”

　　“把我体内的虚火给消除掉。”

　　楚南不语，直接一挥手，一团虚火就从勾背老头的体内钻了出来，勾背老头顿时有一种浑身无比轻松的感觉，神魂、意识都更加清晰。

　　勾背老者心里暗忖，“这虚火果然与众不同，好是厉害，不过，再厉害，现在也对我没什么影响了，这事儿还真挺有意思，用我的阵魂来威胁他消除虚火……”

　　这般扭曲的想法，让勾背老头心中的怨气，得到了不少的释放，心中又是一动，开口对楚南说道：“还有他们几个的虚火，一起都给消除了。”

　　楚南眼睛眯了一下，什么也没说，只是一甩手，将剑至、羿斩，还有符门强者的虚火给收了回来，三位强者稍稍恢复镇定，特别是符门强者，他在心里念着：“虚火终于没了，力老头的情况，也不会发生在我的身上。”

　　剑至看着楚南的目光，充满了疑惑，毕竟虚火对他们的影响，不是一般的大，而且还是防不胜防的那种，可是楚南为了一个阵魂，居然解除了所有人的虚火，这实在是有些不可思议；因为楚南完全可以借着虚火之力，将他们一举拿下，到时候太白阵魂还不是他的？

　　正想着，剑至双眼猛然凛烈出刺寒剑光，他刚才想到了一个很好的解释，“敢这样做，那就说明一个问题，实力，绝对的实力？他……”

　　那边，勾背老者见楚南连续两次答应了他的要求，稍稍惊诧之际，又开始得寸进尺，阴阴地说道：“最后一件事，你要做到了，我就把太白完好无损的交给你，那就是你把道楼交给我！”

　　勾背老者话音刚落，楚南身子毫无预兆地一闪，就出现在勾背老者的身前，勾背老者的反应也不慢，重重阵法浩荡而出，轰然炸裂，更有数件含有先天气息的法宝，被勾背老者引爆，同时嘴里还在说道：“看来你是真的不想要太白阵魂了，那老夫就将活活在你面前折磨至死。”

　　勾背老头的心机，不是一般的阴险，他见楚南为了太白阵魂答应他的要求，就猜测到是先前那个有法衣会魂技，且智力颇高的阵魂的原因，因此，他便利用这一点，故意激怒楚南。

　　就在一片轰隆声中，剑至、羿斩、符门强者，三人没有经过一点商量，就连眼神都没有示意过，便一起向着楚南祭出杀招，他们阅历丰富，自然不会给楚南各个击破的机会，至于什么以多欺少，早被他们抛到九霄云外去了。

　　可是，他们刚刚有所异动的时候，就听楚南说道：“我让你们动了吗？”

　　当下，楚南神魂分出九道，第三道为一组，同时画出“定身、定魂、定神”这一套定符文，霎那间而就；于是乎，剑至三人那一息时间都要不了就能够祭出来的杀招，被死死定住了，连人带魂加神。

　　以往楚南基本都是捡最强威能的“定神符文”来施展，还真没想到将三者同时联起来使用，效果会这么好，这也是之前符门强者给他的启示。

　　而且，楚南这一套“定符文”的威力，比先前符门强者使出来的威力，强出几十倍，这是因为符门强者再厉，画出三个符文，还是有一定的时间间隔，哪怕这间隔很小很小，可确确实实还有。

　　但楚南的可不一样，完全没有时间间隔，虽则符文不同，却是同时画下，同时画好，威能自然非同一般了；因此，剑至他们被足足定了一息功夫，还半点挣扎出来的迹象都没有。

　　勾背老头脸上的笑容，猛然滞住了，他之前的计划，全都实现了，剑至他们也配合得非常好，一起出手斩杀楚南，可是，下一瞬间，他们连人带招都毫无预兆地被定住在空中，勾背老头大感不妙，却没有抽身狂退，反是想到，“不知道他用了什么诡异的手段，就算他能够将他们三个都定住，肯定也定不了多长时间，并且，对楚南的伤害不可能小到哪里去；对，就是这样的，我只要再拖延一点时间，他们三个就能再次往楚南杀来。”

　　这么想的，也是这么做的，勾背老头精血狂吐，染血的阵一爆再爆，楚南没有立马杀勾背老头，却是一直逼着他，很快，勾背老头就察觉到不对劲，事情的发展和他想的完全不一样，他都拖延三息时间了，剑至三人还是一点反应都没有，就保持着那个姿势。

　　看到这，勾背老头心中涌起剧烈的不安，不再行拖延之计，转身就要狂逃，同时还取出太白阵魂，折磨着太白阵魂，以此来牵制楚南。

　　确实，楚南屡次答应勾背老头的条件，就是因为小阵，小阵提出的要求，他都会尽量满足，但是，这并不意味着楚南会任由勾背老头嚣张，小阵也不会同意，小阵已经在体内空间里传出意识，“爹爹，不能让他跑了。”

　　“放心吧。”

　　楚南三字念出，涌出体内空间能量，布下一个非常非常简单的五行阵，勾背老头看到如此简单的阵法，即便是狼狈之际，也不由笑了起来，“想用五行阵来困老夫，简直是异想天开，更别说你这阵法还是纯以能量形成。”

　　“那你破给我看看。”

　　楚南淡淡一语，让勾背老头一下子就想到“事出反常必有妖”这句话，他当即按照自己的认知，破起了五行阵，一步踏出，一手伸出，如推门一般，推在五行阵的水行阵眼上。

　　“不错，还是这个，以水带木，木冲五行……”

　　勾背老头确定破阵之法与原来一样，可刚刚确定下来，他就感觉到不对劲，因为这个阵眼，他破不了！



　　第1992章 隐隐有所得

　　五行阵未变，破阵之法未变，可是，偏偏破不了阵。

　　这就好像被困在一秘洞之中，明明知道打破左角落的墙壁，就可以逃出生天，但是，那左角落的墙壁却怎么打都打不破……

　　勾背老头盯着那处水行阵眼，用阵法破了数分钟，又用威能冲击了数分钟，猛地，转过头冲着楚南吼道：“你不配用阵法！”

　　楚南有些愕然，问道：“破不了阵？”

　　“阵法讲究的是技巧，是千变万化，化腐朽为神奇，于神奇中见证奇迹，你这算什么？你这是蛮干，要破阵，先要摧毁那处阵眼，而要摧毁阵眼，就得先破掉阵是，你这完全是……”

　　“这不神奇吗？这不是奇迹吗？”

　　楚南打断勾背老头的话，反声问来，勾背老头一时滞住，只听楚南继续说道：“阵法，无论取其轻，还是取其重，都不过是阵法的其中之一而已，何来不配一说？有命活着才有资格去谈配不配的问题，命都没了，拿什么来谈？”

　　“给老夫闭嘴，老夫说你不配就不配，你还想不想要太白阵魂了？”

　　勾背老头恼羞成怒地喝来，又拿太白相要挟，楚南一巴掌打去，勾背老头直接被打得在地上滚了十多转，脸上已经有五根明显指头印象的勾背老头，条件反射就要怒喝，手里却是一松，太白阵魂消失，取而代之的是一团虚火！

　　“虚火！”

　　勾背老头现在对虚火那是有着深深忌惮，赶紧要将虚火甩脱，可是虚火如附蛆骨，根本就甩不掉，勾背老头眼睁睁看着虚火从他的手心中消失，惊惧非常，同时吼道：“我的东西没有人能够得到，太白，今天我就毁了你！”

　　“到了我的手中，你还毁得掉吗？”

　　楚南将太白放入体内空间中，同一瞬间，勾背老头引动禁制，然而，勾背老头想象中的魂飞魄散的场景，完全没有出现，不仅什么反应都没有，勾背老头还发现自己失去了与太白阵魂之间的联系。

　　“这……这是……”

　　勾背老头双眼中尽是迷惑，彻底搞不清楚眼前的状况，楚南将勾背老头的举动收之入眼底，也是生出与勾背老头同样的疑惑，“他确实引发了禁制，可太白阵魂却没有感觉到，这是人……”

　　念到这儿，楚南突然想起了自己的生死诀，他在图腾大陆控制了万阵老祖，可万阵老祖离开图腾大陆之后，他就没有感觉到生死诀有效，在天武大陆也是如此，当他回到天武大陆后，才隐隐感觉到被他控制的那些人，而离开天武大陆，就感觉不到……

　　这么一想，楚南惊讶了，“难道说我的体内空间，本身就是一方大陆，一方天地？自成天地？要不然为何太白感受不到禁制呢？”

　　霎时间，法矾所说的吞天地万物，水晶棺所说的绝无仅有的体内空间，还有那灭之劫，宿老所说的命力轨迹不在这片苍穹之下等等言语，峰涌进入脑海。

　　“前辈说过，不论什么能量都要吞入体内空间，到现在为止，我所吞的，都是苍穹万物，体内空间里有日月星辰，有天空大地，有山有水，与这片天地，还真是很你，不过，体内空间里少了一个很重要的东西，生灵，不管是魔兽还是人类，体内空间都还没有，有的也只是我从外面收进去的……”

　　亿万念头千回百转，楚南隐隐有所得，这般想着时，楚南也将体内空间能量涌入小阵早就发现的禁制处，直接将禁制毁掉；这时，小阵对太白阵魂说道：“你自由了。”

　　“谢谢。”

　　太白阵魂说完，本能地吞吸着体内空间的能量；外面，勾背老头却是惧、怒交加，正要喝问楚南到底对太白阵魂动了什么手段之时，猛然想到楚南打他的时候，他体内的能量竟然没有半点反抗，这种事情发生在低级武者的身上，很正常，可发生在他们的身上，就绝对是一件非常反常的事。

　　勾背老头细心感觉着残留在脸上的能量，看着五行阵的能量阵材，再次疯狂地攻击出去，在攻击之中寻找着他想要的答案，数分钟后，眼睛里猛然闪出精亮目光，“这能量……能量气息，不仅有秩序，还有着其他……”

　　意识到这，勾背老头突然明白了之前一幕幕的震惊场面，“怪不得剑光被抓、阵法被毁，怪不得万象臣服、符光失效，原来，怪不得看不出他的修为，原来他的能量中，肯定有超越了荒之境的能量，那这个楚南是……”

　　想着，勾背老头的心中更凉，却又更热了，而就在这时，感觉到灭之劫脚步在越走越近的楚南，没有管体内空间里的场景，悍然出手，先使得虚火将勾背老头的神魂、意志等等都焚得极为虚弱之后，再炼化生死诀，下禁制，施展搜魂诀等等手段……

　　这当中，让楚南有些意外的就是，勾背老头一点都没有反抗，倒是还很有些配合，楚南也不去深想，他从勾背老头的记忆里，同样搜出了“天子”两个字。

　　随后，楚南将勾背老头放置于一旁，扫向剑至三人，在楚南与勾背老头的交锋之中，他们从始至终都被定得死死，半分动弹也无。

　　直到楚南盯着剑至，剑至才恢复了行动，本能反应要继续将先前的杀招施展完，楚南一手破去，说道：“你这一招对我没用，换一招吧，比如龙象天地那种级别的。”

　　“你太自信了。”

　　“我的时间不多，如果你不愿意，那就罢了。”

　　楚南探手抓去，剑至说道：“好，我就如你所愿！”

　　当下，剑至也祭出自己的三种鲜血，血肉所含鲜血，精血，魂血，而令人奇讶的是，剑至的魂血，并不是普通的那种椭圆状，而是剑状，且魂血有三滴，比力宗掌门的都还要多。

　　楚南看到这，眼神也是凛烈起来，不过，凛烈之中，楚南却又恢复了羿斩的自由，说道：“你有没有和他们相同的绝招？”

　　“小子，你想把我们当磨刀石？”

　　羿斩一下子就看穿了楚南所想，楚南认真地说道：“你有的话，就给你一次当磨刀石的机会，你若没有，那就……”

　　“他们都有，老夫怎么会有，老夫不仅有，而且还非常特别。”

　　“那再好不过了，我用剑不用刀，所以，你们两个一起上吧！”

　　正在准备大杀招剑至听到楚南这话，眼生惊色，羿斩哈哈一笑，说道：“好，很好，小子，既然你有如此豪气，老夫就当你一回磨刀石。”

　　遂即，羿斩也做出了和剑至他们一样的动作，羿斩的魂血，同样是三滴，楚南看到此般状况，取出重剑，一式“本我之剑”斩出，径直将羿斩留下的“刀渊森狱”给破掉，让九武他们从里面走了出来，虽然楚南知道这个“刀渊森狱”可以让他们得到极大的淬炼，但眼下即将对到来的对决，对他们的帮助更大。

　　“兄弟们，看好了。”

　　楚南笑着说来，九武点头，常名歌目光有些空洞，可空洞深处，却是有看不明白的东西；就在这时，羿斩说道：“楚南，你不是想要磨刀石吗？不如将符老头儿一起放了，我们三个给你当磨刀石。”



　　第1993章 天地！

　　“怎么样？”

　　羿斩笑着问来，好像已经将楚南刚才的种种强势表现，全都抛到九霄云外了一样，不等楚南回话，羿斩又赶紧说道，“你是不是害怕我们三个人合成的磨刀石，把你给磨坏了啊？”

　　听到这般语言，剑至微不可察地点了点头，羿斩所说的话，达到的效果可不小，不管楚南答应不答应，他们都会大占优势。

　　第一种情况，楚南答应，那他们便能够加强己方阵营的力量，三个人杀起来威力肯定比两个人要大，特别是符门的符术，那可是更加诡异莫测。

　　要是楚南选择第二种情况，不答应的话，那他们更是要拍手叫好了，因为，这就表明楚南胆怯了，像这种要用强者来做磨刀石，以便让自己变得更强的人，最不能具有的东西，便是胆怯，特别是这种层面的磨刀石！

　　真要是胆怯了，那他们之间所处的地位，可就要发生根本性的逆转，他们将不再是磨刀石，而是刽子手，所谓攻心者为上，便是如此。

　　羿斩以一种似笑非笑的目光盯着楚南，再次轻描淡写地问道：“你敢不敢？”

　　楚南摇了摇头。

　　看到楚南摇头，羿斩和剑至心中笑了，这样的对手，他们对付起来，已经不足为虑，不过，他们心中还是闪过丝丝怪异，这与楚南之前所表现出来的有些不一样。

　　不等他们继续想下去、乐下去，楚南说道：“如果他能发挥出正常水平，倒也可以成为磨刀石，但是，有他在，你们的实力会大打折扣。”

　　剑至与羿斩愣了，他们完全没有想到楚南会这样的回答，要是别人这样说，剑至肯定会认为他是打肿脸充胖子，可听到楚南这么说来，他心里面信了。

　　羿斩一愣之后，却是笑道：“没事儿，我们不怕受影响，你让他加入就行。”

　　“一分钟！再给你们一分钟的准备时间！”

　　楚南没有继续在这上面纠缠下去，羿斩听得楚南这般说来，笑容不见，看向剑至，齐齐点头，而后庄重无比地准备起来，骇人的威势，从周围散发出来……

　　与此同时，楚南也准备着，他没有吐血，只将体内空间那散发着“强大物质”气息的能量涌在和他心意相通的重剑上面，将他对“太极”，对“道”，对“阴阳”的理解，都融在里面……

　　六十秒，是一个很长的时间，也是一个很短的时间。

　　三人同时抬起头来，目光在空中碰撞，崩裂声扯向四周，不过，这个崩裂到了漆黑物质的前面，就再也崩裂不下去了；如此异象，除了留下一分心神的楚南察觉到，其他人都没有察觉。

　　因为剑至的心神全在手中剑上，羿斩心神在刀上，道无涯、九武他们的心神，全在即将到来的大拼杀场面之上。

　　崩！

　　这声爆鸣犹如发号施令，剑斩，刀辟！

　　“剑指星空！”

　　“刀定乾坤！”

　　剑斩下，空中出现一点芝麻大小的剑光，迅速由远及近，在楚南眼中扩大，才一个念头之间，剑光便化为天地剑气，浩浩荡荡，光芒万丈，好似天空横出一条剑河，以令人不可思议的速度向着楚南头顶斩落下来。

　　这一剑催枯拉朽，无物可挡，所过之处，空间就有一条看不到底的裂缝，仿佛斩破了虚空，抵达另外一片大陆；特别在这剑河在离楚南仅有百丈之距时，剑河咆哮，竟然咆哮出了亿万只剑，好像每一滴剑河之水，就是一柄剑，这亿万只剑散发着各种各样的气息，斩着不同的剑招。

　　等到得距楚南十丈之时，亿万只剑似星辰一样，闪烁不已，闪烁之中融合在一起，那不同气息的剑，却是完美地融合在起，不同甚至相冲的剑招，也浑然一体。

　　当完全成为一柄剑时，剑身周围闪出光芒，光芒所照之处，皆为剑的世界，剑的天地，剑的星空，一把剑带着一片星空落下。

　　另外一边，剑斩之时，刀也辟下，羿斩的刀，没有这么多的变化，有的，就是那普普通通的一刀，没有危险气息，没有崩裂声脆，就是连之前“刀渊森狱”那样的空间都没有，甚至，没有发出一丁点儿的光芒。

　　但是，当你看向那刀时，你感觉不到那刀的存在，仿佛那刀就是这片天地中的一物，和一粒尘埃，一颗沙子，没有什么两样。

　　同一瞬间，楚南也斩出了重剑，迎向那指星空的剑，要定乾坤的刀！

　　就在要相撞的刹那，那把刀周身数万丈的天地，忽然一个剧烈颤动，旁人看起来，就好像这抖动了的天地，都变成了一把刀；且这天地，不是普普通通的天地，包括九霄之天，九幽之地……

　　可此刻，重剑还是没有什么特殊的表现，剑至两人心中奇疑，却是拼力催动，他们不相信真的杀不过楚南，就在这时，楚南口中才淡淡吐出两字，“天——地！”

　　地，是楚南的地，有九百丈！

　　天，是楚南的天，有五千丈！

　　天有日月、星辰，地有高山、流水。

　　此外，道无涯他们还隐约看到了一颗树，一口潭，朵朵云……

　　这片天地中所呈现的东西，与楚南体内空间一模一样，这便是楚南之前所得，他想借剑至、羿斩两人之力，证实他的猜测，成就他的天地！

　　重剑斩，天地出！

　　那片剑的星空撞在这样的天地上，那把剑直接被撞得分裂开来，分成亿万只剑，分成剑河，倒退成剑光，和“剑指星空”形成的过程，一模一样，只不过，完全巅倒了过来。

　　瞬间，一片剑的星空，就回到了初始状态的芝麻大小的剑光，被楚南天地融纳；至于羿斩的刀，倒是带着数万丈的天地斩了进去，却是没有半分反应，就这样斩进去，就没了，什么都没有了，包括那片天地。

　　而这片空了的天地，迅速被漆黑物质所占领。

　　剑至与羿斩就那么愣愣地看着眼前的一切，任由嘴角血流不止，良久后，剑至仰天一声惊喝，“我的剑，可斩天地万物，天下诸般功法，唯我剑傲苍穹，我不可能败的，不可能的……”

　　剑至长久以来建立的自信心，随着手中剑，被楚南一剑击毁了。

　　羿斩则是两手空空，傻傻地问道：“就这样没了？”

　　楚南脸色也有些苍白，虽然他最终成功地斩了出来，可还是比较生涩，中间还有着不小的阻碍，他都像水那样，绕山而行的，要不然，他也不会在最后时刻才斩出天地，不过，要是没有前面的压力，这“天地”还真不一定能斩出来。

　　“天地”斩出来了，楚南更加清楚地感觉到“天地”的不完整，甚至是秩序的残缺，“太极之意，道之真谛，绝不仅于此，肯定还有更多的东西。”

　　楚南收回天地，体内空间又一次变强，这才回答羿斩，“没了。”

　　“怎么没的？”

　　羿斩非常想知道，楚南却没有再回答，直接出手，取精血炼化，下禁制，运转搜魂诀，提炼到“天子”的信息后，楚南看向符门强者，心中念道：“最后一个人了，这个天子，十有八九，我遇到过。”

　　当下，楚南让符门强者恢复过来，不等他开口，直接说道：“用上你的符种，拼命一击！”



　　第1994章 黑暗时代

　　虽然楚南不再对符门强者施展那一套“定符文”，可符门强者却还是僵直在那里，仍然没回过神来，就连楚南说的话，都好像没有听到似的。

　　半晌后，符门强者才转过头来盯着楚南，愣愣地问道：“你刚才施展的是定身符文，定魂符文，还有定神符文？”

　　“这不是跟你学的吗？”

　　“不可能！”

　　符门强者猛然厉声冷喝，“你没有用符笔，你没有画符纹，也没有用符纸，你是怎么定住我的？你怎么可能定是住我？恩！”

　　说到后来，符门强者已然是忘了眼前的局势，那语气就像是在教训犯了大错的弟子一样，楚南淡淡说道：“你不知道的，还有很多。”

　　“什么反应都没有，你怎么定住我的？”

　　“三！”

　　楚南嘴里直接喊出一个数，符门强者一愣，回了一些神，却依久问道：“是不是有一个叫做蓝秋生的人死在你手上？你的符术是谁教你的？是谁？”

　　“二！”

　　“你到底想怎么样？”

　　楚南懒得数“一”了，直接一剑斩出，不是之前那招“天地”，却也是威力极大的“本我之剑”，符门强者身子一凛，抽身避开，而后喝道：“好，既然你不说，那老夫就逼你说出来。”

　　当即，符门强者扔出数千张符，这些符组合成了一个人的模样，遂即闪着符光，就这样走进了符门强者的身体里面，一隐而没，符门强者盯着楚南说道：“你要见识老夫的符种是吗？老夫就如你所愿，黑暗符种，出！”

　　光听得“黑暗”两字，便能知晓符门强者的符种大不一样。

　　符门强者喝完之后，也是吐出鲜血、精血，不过，符门强者没有吐出魂血，但是周围同样传出了之前剑至他们吐出魂血时的异象，还更为凶猛。

　　正这时，符门强者张口一吐，一颗黑得刺眼的符种，出现在空中，这黑暗符种刚一出现在空中，四周的漆黑物质就微微涌动起来，这涌动的幅度非常微小，大部分人都没有察觉，但符门强者和楚南都觉察到了。

　　符门强者说道：“一片漆黑之下，更有利于老夫的黑暗逞威！”

　　楚南心中思绪翻滚，他也有想到符门强者所说的可能，却又隐隐觉得不对劲，至于哪里不对劲，楚南却是不得而知，但是，他的思维，已经飞到了一边，他想到了图腾大陆上那些信仰黑暗的部族，更是想到了天武大陆上的禁雾，因为楚南从那黑暗符种中，闻到了一丝丝熟悉的味道。

　　“黑暗，禁雾……”

　　楚南想着之时，符门强者的那颗黑暗符种，已经吞吐出黑暗，向四周扩散，黑暗扩散到哪里，那里便是黑暗的天下，符门强者脸上的笑容，也散发着黑暗的气息。

　　这时，楚南动了，他将融了虚火，融了“天地画”的虚火符种祭了出来，符门强者一眼晃去，脸显惊讶，喝道：“想不到你也有符种，楚南，你真的让我很吃惊……”

　　说到这儿，符门强者顿了一下，眼里闪过鄙夷之色，说道：“不过，区区火符符种，又怎是黑暗符种的对手？”符门强者刚刚说完，忽然觉得不对劲，两眼死死盯着虚火符种，眉毛、鼻子都拧成了一团。

　　符门强者思索着，手上的动作也没有停下，黑暗扩散得越来越远，气息越来越浓，大概有七八息的时间，符门强者突地一声惊喝，“虚火，这火是虚火！你竟然炼成了虚火符种，到底是谁帮你炼制的，你师父究竟是谁？想要炼成符种，绝不是一件容易的事，而且还是虚火……”

　　一声声的大喝，将符门强者的震惊，完全表现了出来，楚南视若未闻，催发了虚火符种，虚火没有吞吐向四周，只是往前延伸，露出一副画状，画也不大，和以前天地画一般大小，虚火就在这窄窄的区域上面，跳跃着，闪烁着……

　　符门强者看到这样的场景，心中稍安，继而自信狂涌，“虚火符种，果然是开创了符术历史上从未有过之壮举，但是，在黑暗面前，不管是虚火还是实火，都将被笼罩！”

　　“话真多，准备好了吗？”

　　“嚣张，接招吧！黑暗时代！”

　　“黑暗时代？”

　　楚南咀嚼了一遍，认真感受着符门强者的攻击，同时将虚火按照“天地画”消失前所呈现的画面布置起来，“天地画”消失之前上一瞬间与下一瞬间所呈现出来的画面都不一样，若还是原来那张“天地画”，楚南还真没有能力将这些东西全都布置出来。

　　但现在，楚南用虚火凝聚出了一张张“天地画”，而每一张虚火天地画上，展现一副画面，紧接着再将这千万画面重叠在一起，融为一体。

　　还好天地画与虚火共同组成虚火符种，两者早不分彼此，不分你我，虚火天地画才能将这无数画面给完美地融合在一起，只几息间，楚南将脑海里保存下来的画面，都给融在一起了。

　　与此同时，楚南感觉到“黑暗时代”里面除了有黑暗和隐约的禁雾气息之外，更有一股异常气息，楚南心中念道：“莫非这就是属于时代的气息吗？时代？”

　　楚南还在念着，“黑暗时代”已经攻击到楚南面前，符门强者也是大松一口气，因为“黑暗时代”能不能成功祭出来，他也没有绝对的把握，虽然百分之七八十是不会出问题，可要是剩下的那小机率发生了，他也只能哭。

　　“黑暗时代既然祭出来了，就没有人能够再阻挡住时代的脚步，一个时代，可并不仅仅是天地那么简单，即便我的时代不怎么高级！”

　　符门强者想着之时，楚南已将虚火符种一起融进那无数画面中，浩浩轰向“黑暗时代”，眼看两者就要剧烈轰击在一起，周围那些一直被符门强者倚为助力的漆黑物质，毫无预兆地翻涌起来，就像一个浪头，恰好不偏不倚地落在“黑暗时代”的攻击范围上。

　　遂即一卷，整个“黑暗时代”就被卷了一个毫无影踪！

　　突如其来的一幕，让所有的人都傻了，包括符门强者，包括楚南，楚南赶紧收住自己的攻击，看着那漆黑物质卷着“黑暗时代”往回退去，眼神凛烈无比。

　　楚南祭出去的攻击，能不能接下“黑暗时代”，他自己也说不清楚，至少不像与剑至他们拼杀一样，有着绝对的信心，但就是这样的“黑暗时代”，竟然被漆黑物质像吃糖豆一样，给吞了进去。

　　符门强者一愣之后，接着发疯一般，朝着漆黑物质大吼道：“你是什么东西？快把黑暗时代还给我，给我吐出来，那是我的黑暗时代……”

　　听着符门强者那歇斯底里的吼叫声，剑至他们的目光都落在楚南身上，勾背老头看向楚南的目光，愈加热烈了，羿斩则是念叨道：“这也太邪门了吧？”

　　远处的宿老，嘴角有着一缕笑容，念道：“晦命珠果然非同一般，这样的事儿都能够发生。”随后，宿老的脑海里，又不由自主地闪出一个念头，“真的只是晦命珠的原因？这漆黑的东西……”

　　眼看那漆黑物质就要回归原位，楚南浑身，却涌起了一股冲动，非常强烈的冲动！



　　第1995章 如此冲动

　　楚南身体里面涌出来的这一股强烈冲动，让楚南自个儿都吓了一跳，因为这股冲动，竟是怂恿他朝那漆黑物质进行攻击，再将那“黑暗时代”给抢了回来。

　　要知道楚南是一直对漆黑物质有着戒心，哪怕是他将“血狱秘境”吞纳融进体内空间后，漆黑物质也给他危险的感觉，在如此局势之下，还涌出这股冲动，楚南不惊讶那才是奇怪。

　　特别是，第二次灭之劫就快要降临，更容不得出现半点差池。

　　毫不犹豫地，楚南就要将这股冲动给抹杀掉，可正要动手时，楚南却猛地想起一件事，这漆黑物质是危险，但是，却一直不近他身，隔离他不少距离。

　　“我感觉到漆黑物质危险，该不会是这漆黑物质也感觉到我危险吧？”

　　楚南脑海里刚冒出一个荒诞念头，当即便摇了摇头，楚南实在没想到自己身上有什么能让漆黑物质感觉到危险的东西，除非那体内空间。

　　想到这里，楚南身体里面的冲动更加汹涌了，楚南眼神一凛，心里念道：“真的要赌一把？”楚南将浑身命力轨迹一震，正想卜算开去，自己一路修炼来的经历，刹那间在脑海中一闪而过。

　　顿时，楚南如受醍醐灌顶般，踏步而出，就祭着“虚火符种”，悍然杀去，心中还流淌着一句话，“修炼本就是逆水行舟，行事若是前怕狼后怕虎，又怎么逆得上去？”

　　看到楚南冲向漆黑物质，剑至、道无涯又再次愣住，道景龙本能反应地要喊住楚南，却被脸色凝重无比的宿老给一把抓住，拦了下来。

　　符门强者也不再大喊大叫，楚南一步跨过，将全身能量都用来施展“黑暗时代”，以至于身子极为虚弱的符门强者，直接被楚南散发出来的余波给弹了出去，砸在地上，符门强者有一股转身狂逃的冲动，可是，他压下来了，他想看楚南要做什么……

　　此时此刻，“黑暗时代”散发出来的所有威能，全都被漆黑物质完全卷裹在里面，楚南全身十二分的戒备，体内空间里早就沸腾了起来，“虚实黑洞”、“天地”等等各种手段，也一应准备好，以防不测，毕竟这漆黑物质是他极为陌生，完全不了解的存在。

　　瞬间，楚南奔到漆黑物质面前，“虚火符种”正要轰击下去，漆黑物质却一下子往后退去，所退距离，正好与之前和楚南隔离开的距离一样。

　　“为什么会这样？”

　　楚南想不明白却是再次奔去，体内速度经脉周天循环，各种和速度有关的功法都运转起来，可是，无论楚南循环了多少个周天，速度有多快，漆黑物质始终都能将保持着那段距离。

　　即便是楚南使出“定身、定魂、定神”这一套定符文，也是半点都没，根本定不住漆黑物质，当然，楚南施展定符文，符门强者没有感应到。

　　而在狂奔之中，楚南的那股冲动，又上了数个台阶，楚南一思量，“之前漆黑物质也在，但从来没有过这样的冲动，直到‘黑暗时代’被漆黑物质所吞噬，才有了这股冲动，冲动明显就是奔着‘黑暗时代’去的，特别是‘时代’。”

　　楚南祭出“虚火符种”，以神魂相控，同时斩出一剑“天地”，眼睛里闪过绝决之色，虚实黑洞一起施展出来，他想看一下这漆黑物质是不是还要退开。

　　这一次，漆黑物质倒是没有退，反是将“黑暗时代”给吐了出来，漆黑物质的举动再次出乎了所有人的意料，符门强者的目光，一下子就盯得直直，他感觉“黑暗时代”到漆黑物质里面转了一圈后，有了些不一样，变得更像黑暗，威能更强，但是，看起来却愈加平凡了。

　　楚南忙将要轰向漆黑物质的招式，对上“黑暗时代”。

　　“虚火符种”首先撞上，无数场景化作一股攻击，让那漫天的黑气，全都一滞，同时虚火符种里还多了一些东西，楚南眼神一凝，遂即明了，脸色浮起一缕笑容，这多出来的东西，就像当初“天地画”分析他人的功法、能量一样，虚火符种在分析着“黑暗时代”。

　　“想不到虚火符种竟然连这种功能都保留了下来。”

　　楚南正念着，虚火符种突地传出爆鸣声，虚火瞬间微弱了下来，显然是在这一轮的攻击之中，受了伤；楚南收回虚火符种，同一瞬间，“天地”轰杀而至。

　　黑气直被吹散，分开成数条裂缝，但同时，“天地”也消弱得极快；那边，符门强者看到这一幕，冷喝道：“小子，现在知道老夫的厉害了吧，黑暗时代不是你能够破掉的！”

　　“你认为这个黑暗时代还是先前的吗？”

　　符门强者脸色一滞，转瞬间，一脸肃穆，说道：“反正是老夫祭出来的！”

　　“那你控制给我看看。”

　　楚南扔过一个鄙夷的目光，离他不远的力宗宗主，一步踏到符门强者面前，符门强者说道：“你想做什么？”虽然还在问着，但符门强者脑海里已经闪现出楚南炼化他们精血的画面，当即什么都不再管，踏步就要远循，同时还扔出了数张符。

　　符光爆闪，闪出数中凶兽，符门强者的速度也猛地快速无比，竟然趁此机会跃过了力宗宗主，逃了出去，而道无涯、剑至他们的注意力，全都在楚南身上，待意识到不对劲，再转过身来去抓拿符门强者时，已经有点来不及。

　　符门强者回头，朝仍与“黑暗时代”搏斗着的楚南喝道：“楚南，你等着，今日之辱，他日定当百倍相报。”

　　话音落下，符门强者转过身子，脸色猛然大变，不顾伤势，赶紧停下脚步，遂即再次转身，狂奔向其他方向，因为横亘在符门强者逃生之路上的，是那浓浓的，完全看不透的漆黑物质。

　　一刹间，符门强者已经转换了好向个方向，可每个方向都走不通，全都有漆黑物质，符门强者不敢硬闯，他自己心知肚明，漆黑物质会将“黑暗时代”吐出来，完全是因为楚南的缘故。

　　到得现在，符门强者已经是无路可退，所有的路都有漆黑物质封堵，唯有靠近楚南的那个范围圈内，没有漆黑物质，符门强者看到这，无比的郁闷，想自杀的心都有了。

　　就在这时，力宗宗主说道：“符老头，认命吧。”

　　话音落下，力宗宗主直接一掌辟空而出，将符门强者给盖到了地上，让符门强者根本动弹不得，力宗宗主继续说道：“我们几个都这样了，就算是他让你走，我们也不会让你走，所以，好好地呆着吧。”

　　“楚南死定了，你们被他控制住，他一死，你们也必死无疑，黑暗时代被漆黑物质加强过，比起先前我施展的，强了百倍不止。”

　　符门强者狂笑着喝，力宗宗主脸上露出凝重神情，符门强者所说的，他也都明白，那边，羿斩祭出一刀，斩进符门强者的血肉里，喝道：“把嘴给我闭上。”

　　这一段小插曲，楚南根本没有去搭理，他刚悟出来不久，威力挺大的“天地”，不能奈何住“黑暗时代”，楚南眼睛里，再次浮现坚毅之色，散发着强大气息的虚实黑洞迎了上去。



　　第1956章 天地黑洞

　　虚火符种轰过，“天地”碾压过，楚南祭出虚实黑洞，直接要将那有些散乱的“黑暗时代”，往体内空间里吞纳，然而，融入了强大物质的“虚火黑洞”，却是不能毕其功于一役，一股脑儿将“黑暗时代”吞进去，反是有着不小的抵抗力。

　　楚南肯定这股抵抗力来自于漆黑物质，要不然就凭符门强者祭出来的“黑暗时代”，绝对挡不住“天地”之威，“要让虚实黑洞更强，可怎样做呢？”

　　心中万千念头一转，楚南将主意打在了刚刚用过的“虚火符种”和“天地”之上，他要取二者之长，融进虚实黑洞里面，让虚实黑洞威力再次大增。

　　当然，也有可能融合不成功，但楚南现在已经来不及去一一推演，等得万全之时再来施展，他还有很多事要做，此外，漆黑物质的所作所为，一直让楚南觉得很奇怪，特别是扔出一个变强了“黑暗时代”，就好像是两个互相不知底细的武者，在拼杀之前会试招一样。

　　所以，楚南绝对不能露出弱势一面，以防漆黑物质趁机发难。

　　楚南自创出黑洞以来，屡次让黑洞升级变强，一路走到今天的虚实黑洞，但是，变的，都是能量，用元古举例来说，就是从下品元古变到中品，再到上品、极品，乃至于超出极品的存在……

　　可运转方式、构成都没有变过！

　　楚南现在要做的，就是要取出“虚火符种”中那个能够将无数场景绘于无数虚火天地画上的优点，让虚实黑洞的虚、实之间的每一层运转，都各不相同，却又能浑然一体。

　　这一点，楚南相信能够做到，毕竟所有的能量，全都来自于体内空间，凭着这股联系，融合起来应该不是太难。

　　只不过，这每一层上面，布置的不是天地画被焚烧时出现的种种画面，而是“天地”！

　　是的，将“天地”布置在每一层上面，融为一体，再用虚实黑洞来运转！

　　这一步不是一般的困难，楚南没有倒退，反是立刻着手实践起来，脑海里还想着在阵宗遗迹里的场景，嘴里念着，“一石尚能一天地，这一层，还融不了吗？”

　　虽然决定做了，楚南也没有一口吃下个大胖子，非要来个一步到位，他选择布置上去的“天地”，是小天地，是比较简单的天地，而不是重剑斩出来的“天地”。

　　同时，这些“天地”还分了阴阳，阴对虚，阳对实，以便让其更好地相融，不然的话，很有可能会失败，而眼下的局势实在是险峻，容不得出大差错。

　　这便是所谓的胆大心细。

　　一切都发生在电光火石之间，事情进展得极为顺利，楚南成功地将简单的天地，布置在了每一层能量上面，再以这些能量组成虚实黑洞运转的一部分。

　　楚南在做着的时候，那边暂时还没有被控制住的符门强者，出声冷笑道：“看到没有，凭楚南的实力，根本就奈何不了黑暗时代，虽然现在他还能够抵抗下去，但时间长了，等他体内能量不够了，他将是什么结局，相信你们都很清楚吧？哈哈哈哈……”

　　符门强者狂笑中，楚南念道：“融了天地，还是黑洞，就命其为天地黑洞，天地黑洞，给我吞！”

　　一语落下，虚实黑洞一个旋转，便转成天地黑洞，天地黑洞一卷，前面已经散乱开来的“黑暗时代”，径直被吞了个干干净净，丝毫不存。

　　同一瞬间，漆黑物质猛地往后狂退，狂退数百里。

　　而符门强者的狂笑声，也戛然而止，就好像吃得正爽的时候，突然咬到了一只苍蝇；剑至等人不由松了一口气，因为感觉着脑海里的生死烙印，要是楚南毁灭了，他们随之而毁灭的可能性，非常大；力宗宗主本是与符门强者他们有着相同的处境，可听到符门强者刚才说的话，力宗宗主还是有些不爽，所以，对着符门强者冷笑道：“白痴。”

　　楚南则在细心感受着“黑暗时代”，不过，“黑暗时代”进入体内空间便消失了，只留下一丝若有若无的气息，体内空间又发生了些许变化，同样的，“黑暗时代”被吞进体内空间后，那股冲动就没有了。

　　“时代？何为时代？时代之力如何展现的？”

　　屡次捕捉那些气息，楚南却是不得而知，楚南清楚，这个原因一来和他没有见识过，阅历较浅有关系；二来，也和符门强者实力不够，施展不出更强大的“黑暗时代”有关系。

　　“怕是他也只学到了一些皮毛。”

　　楚南看着再次退远的漆黑物质，眉头皱起来，继续潜心感受，数十息时间后，楚南突地问着小阵，“小阵，时间阵除了用来加快时间之外，就没有其他功能了吗？比如能不能用来攻敌？”

　　小阵没有回答楚南，只是唤了一声“爹爹”后，沉思了下去，暂时将传送门、传送阵的事儿，都抛诸于一旁，研究着楚南刚才所说的用时间来攻击的问题。

　　楚南用极少的时间回想了一下“天地黑洞”，说道：“天地黑洞威力好强，跟以前相比，就像是一名武者得了奇遇，一下子从武圣到了武祖一样。不过，这只是刚开始，天地还可以变强，黑洞也可以……”

　　楚南对“天地黑洞”的期待，不仅仅是阴对虚，阳对实，黑白古书里说“万物负阴而抱阳”，那本就说明阴也可以和实极为完美地融合，就像那水火……

　　此外，楚南要的也不是用每一层的能量，去承载一个“天地”，而是让每一丁点能量，都能承载一个浩瀚天地，真正地做到“一沙一天地”。

　　收拾好心情，楚南出手将符门强者拿下，一应手段之后，楚南眼神无比凝重起来，楚南这一凝重，就连四周的空间、天地，都沾染了凝重的气息。

　　常名歌闻着这股气息，剑眉猛地一扬，似有所得；九武他们还沉浸在楚南那一剑天地之中，之前在“刀渊森狱”中，九武就有所悟，再看到楚南、剑至的拼杀，九武找到了一条路……

　　道无涯看着立于高空的楚南，知道楚南已经完全超越了他，而道无涯心里涌起的，不是妒嫉，却是轻松，楚南越强，就越容易彻底解决掉大道宗的这次劫难。

　　而楚南却在反复咀嚼着“天子”两个字，结合五人的记忆，楚南已经肯定下来，他们是奉了“天子”之命，冲着他来的，“虽然我在图腾大陆坏了天子的事，可凭天子的力量，完全能够在前面就将我斩杀，犯不得现在大费周折吧？这样做，倒有点像是在玩我一样……”

　　“玩？”

　　楚南捕捉到这个字，浑身一凛，他想起了阵宗遗迹里的那个年轻人，想起了玉兔族，所有相关的画面，一幕幕闪过之后，楚南念道：“原来你就是天子！”

　　虽然想到这一点，可楚南却没有半点轻松，他感觉到自己能得出这样的答案，倒有些像天子让他知道的一样，楚南眉头紧紧深锁，“天子现在在何处，这样玩，是什么目的？他要的戏，要怎样演？”

　　楚南有了更多的疑问，且都没有答案，但是楚南敢肯定，天子绝不可能为了玩而玩！



　　第1997章 人马齐聚

　　“天子的棋子已经落下，看来我也得加快速度了，不知道天子的棋盘够不够大，能不能装下那么多的棋子，不过，你布下的棋子，可不一定就是你的棋子。”

　　楚南念完，看着剑至他们说道：“既然你们愿意当棋子，那就继续当下去吧，上面那些人是你们带来的，就让他们留下一手一脚，然后滚吧，如果不愿意留下手脚的，那就留命。”

　　语气虽淡淡，寒意却森森，剑至他们倒是面无表情，没有一丝心疼，他们活了这么久，别说楚南所说的那番狠辣之语，就是比之更狠千倍万倍的事，他们都亲身经历过。

　　只不过，以往他们是以胜利者的身分经历的，就算不是，那也是有很大的把握可以笑到最后，但是现在他们是完完全全的失败者，被人家下了生死烙印，再布下禁制，生死皆在人家的一念之间，再无翻盘之可能。

　　虽然那生死烙印对他们来说是一个耻辱，听楚南的话去行事，更是耻上加耻，辱上加辱，可他们脸上却没有半点违逆的场景，毕竟小命还是最重要的。

　　就在剑至他们要抽身跃空而起，将那一众人当成发泄对象之时，那秘道里面猛地冲出来一群人，同时，天上那崩裂处，也响起数人喝声，说来也是奇怪，在这些人从天而降时，那漆黑物质却是非常合适地们出一条通路出来，看起来就好像是这些人的散发出来的威能，将漆黑物质逼开的一样。

　　楚南见状，眉头又是一锁，这漆黑物质表现得越来越怪异了，虽说漆黑物质离楚南依久是远远的，好像很怕楚南一样，可是，楚南却有种漆黑物质想要看戏的感觉，他不由想到了天武大陆的雾禁海。

　　“雾禁海里面，禁雾之中，有着一个会符术的相当厉害的人物，那眼前这漆黑物质里面，是不是也有着一个厉害的东西呢？”

　　正当楚南在想着，秘道之中已经传来一声大喝：“楚南，把你的小命送上来！”

　　此语喝得是理直气壮，大义凛然，就好像是要除掉一个绝世凶魔似的，而恰好不好的，此时的楚南仍然是处于剑至五人的包围之中，这群初来乍到，没经历过之前一场大戏的人，皆都认为楚南是被围杀，再加上楚南对战漆黑物质吐出来的“黑暗时代”，形象有数分狼狈。

　　此般种种都无疑说明着楚南局势很危急，而大喝之人，实力也不低，身上同时散发着“秩序”和“法则”的，属于那种半只脚踏入荒之境，半只脚还在古之境中的人物。

　　这样的人，放在往前，确实能够算得上纵横虚空的强者，但今天，在这里，却着实不够看，此人的声音刚落，天空中又有一个声音响起，“楚公子，我们又见面了，我就说过，我们很有缘的！”

　　不用抬头去看，不用神念去扫，光听这声音，楚南就知道是谁了，不是别人，正是长生门门主上官远，而上官远在说完这句话后，猛地看向另外一边。

　　那一边，站着召有。

　　上官远仔细一凛视之后，脸上绽放出无比灿烂的笑容，说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，原来你也是我的有缘人！”

　　同一瞬间，召有体内也是浮起了一种异样的感觉，这种感觉让他明白上官远与他得到的那次奇遇扯上了因果关系，同时，召有还想起了一件事，这种感觉，在看着楚南的时候，也发生过。

　　“难道还与楚南扯上了关系？”

　　召有满腹疑问，“如果与楚南有关系，那楚南为何不对我下手？还这般对我，如此看来，楚南当日找上我，也并不是胡乱碰上的。”

　　虽然有着疑问，召有却不怎么震惊，反正他已经决定置身于楚南的因果漩涡之中了，特别在如此环境下，召有还非常愿意卷入楚南的因果漩涡，至少，他可以保命。

　　“长老们让我找楚南，却又不说为什么，莫非就是为了这事？”

　　召有念着，却没有注意到，站在他旁边的战神，目光也直射上去，可战神锁定的却不是上官远，而是上官远旁边的那个追随者。

　　这个主动找到上官远的人，也在盯着战神。

　　“还有人要说吗？”

　　楚南淡淡的声音再次响起，话音落下，便有一人回应，“有，当然有，楚南，当日在衍天洞的，可是你？”

　　来人，霍鹏举！

　　霍鹏举身边那人，正是土霸，土霸看到楚南，心中便激动起来，可脸上却没有显露半分，楚南回头看着霍鹏举，说道：“几天不见，你的实力增长不少了吗？”

　　“那都是拜你所赐！”

　　霍鹏举冷冷说来，又讥笑道：“你的实力比之当天，也强出不少嘛，不过，无论你再怎么强，今天你都必死无疑了；老夫说过，当日之仇，必定要找你百倍归还！”

　　“既然伤你一次，就能让你实力暴涨，那我今天就再送你一次实力大增的机遇！”

　　楚南看似与这些人在东拉西扯着，可实际上，楚南在体内空间里，已经布着“天地黑洞”，让“天地黑洞”更加强大，这可是目前他对付第二次灭之劫的大杀招。

　　此外，体内空间日益强悍之时，楚南的直觉也愈加敏锐，这会儿，楚南就感觉到暗处还有人在看着这里发生的一切，待楚南能感觉到时，再一思索，便判断出这些人之前就来了。

　　“这些人又是属于什么势力？还是天子落下来的棋子？”

　　楚南疑问着的时候，却不知暗中那几人，脸上正闪现着震惊之色，他们得到楚南消息之时，楚南的实力还不怎么样，至少在他们眼里看来，但是短短的时间不见，实力竟然凶猛至此。

　　他们猜测着，“难道大道宗还有比岁月阵更厉害的时间阵？让楚南在这一年不到时间，在时间阵中经历了几千年不成？不然，怎会变得这么强大？”

　　对于楚南的强大，有的人喜，有的人忧。

　　而让他们还有所忌惮的，更是那一片古怪的漆黑物质，他们坐看着局势变化。

　　就在这时，楚南感觉到还有一股气息，从远上急涌而来，瞬息万里，楚南才感觉到，一个身影已然降临，人还未至，声音先传了出来，“总算赶上了，还好老夫来得及时。”

　　这人，衍天洞洞主衍虚！

　　道景龙一声大喝，“衍虚，怎么可能是你？”语气中，有着浓浓的震惊之味。

　　“哈哈哈，道景龙，毁灭大道宗的盛会，怎么可能没有老夫？道景龙，你是不是很惊讶我在这么短的时间就将修为恢复，并且实力比之以前，还暴涨一截呢？”

　　衍虚所说之话，正是道景龙惊讶之处，按照当初他给衍虚带来的伤害，没个二三十年，那是恢复不了的；这时，楚南开口说道：“是天子让你恢复的吗？”

　　楚南一语，让衍虚回过神来，他盯着道景龙时，眼神本来就充满着十分的仇恨，等转过来看着楚南时，这十分仇恨，猛一下子暴涨至十二分。

　　“楚南！你就是那个楚南？”

　　“是我。”

　　“是你毁了衍天洞？是你取了老夫的洞府？是你带走了那只凶兽？是你毁了我的计划？”



　　第1998章 看下去……

　　衍虚的一大连串喝问，只换来楚南“是我”两个字，发泄了一通，衍虚的怒火，一点儿未淡，反而更是上了几重楼，可衍虚洞主看起来，却很理智，好似他将对楚南的恨，对大道宗的怒，全都转化成了能量一般。

　　见楚南亲口承认，衍虚说道：“很好，非常好，那你乖乖的……”

　　说到这儿，衍虚心里突地涌起一个计划，立马，衍虚转而说道：“楚南是吧，你想不想活？”

　　“我要活着。”

　　楚南很认真的说来，可他回答的，却不是衍虚，而是脚步就像响在耳边的第二次灭之劫，衍虚笑了，笑道：“你要活，那你就求我，跪地求我，再将大道宗亲自毁灭了，我就有可能给你一条活路。”

　　“哈哈哈……”

　　霍鹏举、上官远等人放声大笑起来，上官远说道：“衍天洞主，你可以让他的神魂活着，但他的肉身，却一定要死在我身上！”

　　“你算什么东西？也配给老夫谈？”

　　衍天洞虽然被毁了，但衍虚仍然可以傲视那些比衍天洞实力弱的门派，听此一言，上官远也不怒，继续大笑着，只不过在笑声之中，上官远展现出了他的真正实力。

　　一阵噼哩啪啦的脆响声过后，上官远的修为，直接上了一个台阶，赫然是荒之境，且那浓浓的气息，还表明着上官远在秩序链上站得比较高。

　　上官远笑道：“现在够了吗？”

　　“够了。”

　　衍虚虽然也是惊讶，可这些惊讶与对楚南的恨比起来，根本就算不得什么，所以，衍虚坦然说够了，接着又道：“那就让他的魂活着。”

　　随后，衍虚又对楚南说道：“小子，神魂不灭，那可是大大有生还的可能，再重新占据一具肉身就够了，给你三息时间考虑。”

　　楚南看着与他当初见到，几乎是判若两人的上官远，问道：“你把他激发了？”

　　这个“他”，自然轩辕之物，且楚南也清楚体验到他对上官远的感觉，来自于上官远的鲜血，上官远点头承认，说道：“不错，能够激发他，还是你帮了大忙呢！要不是那些星辰源石，我也不能成功激发！”

　　“哦，看来你应该感谢我了。”

　　楚南也笑了，上官远笑道：“确实应该感谢你，你放心吧，我一定好好取出来的。不仅是你的，还有他！”上官远转头看向了召有。

　　同一瞬间，衍虚对着道景龙说道：“道景龙，楚南不是你们的救劫人吗？如果你们千方百计找回来的救劫人，亲手毁了你们的大道宗，不知道你又是什么感觉。”

　　道景龙听到楚南之前问衍虚的话，震惊已然全部消失，同时也明白了为什么会有超出预料的诸多大势力来围攻大道宗，也证实了他之前的猜测，这些人都是奔着楚南来的，而且还是奉了天子之命。

　　放在以前，道景龙对这样的消息，心中肯定会忧愁万分，但看到楚南刚才的表现，道景龙心中有了底气；道景龙对着衍虚说道：“衍虚，你知道我们大道宗有一个大劫，也知道我们大道宗的劫难来自于血狱秘境，那你睁开眼看看，大道宗的血狱秘境现在何处？”

　　衍虚闻言，猛然抬头看去，看到的是一片空无，一片漆黑，衍虚脱口喝道：“血狱秘境呢？”

　　“没了。”

　　楚南说来，衍虚回头，直盯着楚南，“是你把他弄没的？”

　　“是的。”

　　“你真该死。”

　　衍虚喝着，下一瞬间又笑了，笑道：“道景龙，血狱秘境没了又怎样？血狱秘境没了，就说明你们的劫难没有了吗？难道你认为眼下这种局势，你们大道宗还能翻盘不成？”

　　“那你看下去不就知道了吗？”

　　道景龙淡淡一笑，看到道景龙的表现，衍虚的眉头皱了起来，不由思虑了一番，实在是没有想到道景龙的自信何在，到了这个时候，那个什么宿老的卜算，已经完全没有用了，而大道宗所有的人，也者集中在这里，被诸多势力包围着；至于那个楚南，更是被五个散发着“秩序”气息的强者包围着，虽然感觉他们有些虚弱，但楚南再妖孽，也做不到将五人一起给干掉，斩杀。

　　所以，衍虚对楚南说道：“三息时间，已经过了，你跪不跪？”

　　楚南闭上眼睛了，剑至等人看着上官远、衍虚他们的自信狂傲，不由替他们升起悲哀，他们早就想有动作，可楚南没有发话，他们也没有乱动，反而极为配合。

　　“既然你们愿意呆在暗处，那就继续呆下去，记住了。”

　　楚南的声音传到那暗中人的耳朵里，有人大怒，有人凛重，但还是没有出来，楚南也不再理会他们，只是淡淡地说道：“动手吧。”

　　衍虚、霍鹏举他们听到楚南说“动手”，不由再次狂笑起来，霍鹏举说道：“小子，你让谁动手？你是让这群老弱病残动手吗？”

　　霍鹏举指着大道宗那一群人说来，身边的人也笑了起来，包括土霸，只是土霸笑声中的另一种味道，霍鹏举却没有听得出来。

　　他们笑声还未落，力宗宗主已经在冷喝道：“力宗所有弟子，断一手一脚，以最快的速度离开这里。”

　　这一句话彻响于空，力宗的人全都傻了，霍鹏举还在笑着，可笑着笑着他自个儿就笑不下去了，霍鹏举没有用神念去扫，因为在场强者这么多，要是和别人的神念相碰撞，引起什么误会可不好，当然，其他人也没有四处扫着神念；霍鹏举转眼看向四周，四周氛围怪怪的。

　　正这时，一力宗长老站了出来，满眼不可思议地说道：“宗主，你刚说的是什么？”

　　“苏长老，难道你没有听见吗？”

　　“我不敢相信！”

　　“相不相信都无所谓，你只要照做就行！”

　　苏长老脸色一阵犹豫，几息之后，站出来说道：“宗主，想知道为什么！”

　　“没有为什么，只有怎么做！”

　　这下子，苏长老半分犹豫都无地说道：“如果不知道原因，恕老夫难以从命！”

　　“在老子面前称老夫，看来苏长老是真的想要造反了。”

　　“不仅是老夫不会同意，力宗九大长老，万千弟子，都不会同意。”

　　苏长老说得大义凛然，跟在他身后的力宗弟子，也都非常附和，而看到这，力宗宗主竟是露出了笑容，可是，还不等力宗宗主发话、有所动作，羿斩就一刀斩出，一刀分万刀，万刀轨迹皆不同。

　　一刀斩出，刀府的上万弟子，径直被斩掉了一只手一只脚，包括刀府长老，就在刀府众人魂不守舍、震惊不已之时，羿斩说道：“都回去吧，一只手一只脚而已，也不是什么大不了的事情，回去找三长老把你们的手脚重生出来，这个代价，到时我会补偿给你们的。”

　　看到这些，谁都知道不对劲了，以为自己机会到了的苏长老，愣在当场，脑子有点回不过神来，就在这时，剑至也出手了，一指并出，万剑齐发，剑阁之人手飞脚断。

　　苏长老浑身一个颤栗，好像自己的手脚也被斩了一样，等他再看到力宗宗主脸上的笑容时，苏长老知道自己做了一生最后悔的选择，苏长老正要说话，力宗宗主出手了……



　　第1999章 失算再失算

　　苏长老要求饶，要自断手脚，力宗宗主却已经一拳砸下，拳落，苏长老肉身皆碎，其他弟子，一手一脚也被化成了粉末……

　　力宗弟子断手脚所受的伤，比刀府、剑阁弟子受的伤，重得多；因为力宗修的就是肉身，即便让手脚重生不是什么难事儿，可要将手脚淬炼到以前那般状态，也是一件非常麻烦的事儿，不像剑阁弟子，只要能再次熟悉，找到那种以往与剑默契的感觉就行。

　　“回去都领一颗龙象丹！”

　　力宗宗主这话说出，那些还处于震惊中的弟子，一下子就兴奋了起来；同一瞬间，符门强者与勾背老头也是没有废话，直接出手，将门下之人断了手脚。

　　勾背老头还说道：“断你们手脚，是为你们好，别不知好歹，知道不愿意断手脚是什么后果吗？那就得断命！好了，现在都回去吧。”

　　事实就在眼前，由不得那些人不信，霍鹏举、上官远他们脸上再也找不到一丝丝笑容，他们想得清楚，能让剑至这些人如此做，那就说明他们制不住楚南，或者是楚南能给他们难以想象的好处。

　　霍鹏举看着那些人，手脚也不由发凉起来，好像他的手脚也没了一样，旁边的土霸脸上满是沉重之色，心里却在无比虔诚地念着：“大人就是大人，这些人再厉害，也一样要听命于大人。”

　　而那一直看下来的衍虚，四周一扫，扫到的尽是断手断脚之人，与他之前所想的完全不一样，浑身涌出无限怒恨，道景龙笑着问道：“怎么样？”

　　衍虚面色浮现难堪，就在此间，最先喝话的那个半荒半古的武者，转身狂逃，就在这一瞬间，剑至出手了，一剑斩下，那人和他的同伙，直接被斩成虚无，好像原本就没有存在过一样。

　　在此之中，有一个人满面尽是惊骇之色，他从没有想过局势会变成这样，他还记得自己向天子发出疑问，说这一手棋落下去，楚南不就死定了吗？后面那些布置，又有何用呢？

　　那时，天子告诉他，楚南不是那么容易死的，不过，他落下这步棋的目的，也不是让楚南死，虽然不容易死，但要活下来，也要费大力气。

　　可眼下，那是费什么大力气？

　　“剑至、羿斩他们为什么会听此人之命，他们违背天子之命，就不怕天子之怒吗？”

　　此人正百思不得其解，羿斩已经杀了过来，杀过来的还有剑至，他不得不回神应对，同时，他还传间喝来，而剑至他们的反应，是杀得更猛。

　　断了手脚的人撤了，没有断的人也想撤，却是被道无涯率领一帮大道宗弟子屠杀起来，就在一番乱战之中，衍虚也不准备再呆在这是非之地，立马就要远循，可一道刺眼的符光，却闪现在他的身前，衍虚被拦下，至于霍鹏举正应对着力宗宗主的拳头。

　　而上官远，虽然脸色非常难看，但他却是和身后之人，直往召有扑去，他的目的很简单，先抓走召有，得到召有体内的轩辕之物后，将其彻底炼化，再来找楚南。

　　两人扑杀下去，九武、常名歌押剑相迎，战神的擎天战棍却是砸向上官远旁边一人，并且一声大喝：“地皇，你的对手是爷爷！”

　　“战神，我跟随的人，才是主人的命归之处！”

　　“放屁！”

　　“你还要冥顽不灵吗？”

　　“老大才是真正的，你要立马过来，爷爷还能棍下留人！”

　　“既然你不识抬举，就别怪本皇不客气了！”

　　“擎天！”

　　“覆地！”

　　战神与地皇拼杀起来，上官远眉头紧皱，再看到九武和常名歌两个武祖也敢拦他的路，更是大怒，喝道：“就凭你们，也杀来，留下命来！”

　　正当上官远的大杀招要像火山爆发一样喷发出来，身体里面就涌起一种异样之感，让他的大杀招一下就断了，等他瞬间凝聚起来，威力已经弱了不少。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　上官远心中生起了慌乱，这件事也出乎了他的意料之外，不过，他眼神几转之后，往外传出了讯息；而那边，楚南却在念着：“这一场拼杀下来，九武、常名歌他们都应该有所突破了，再把小阵研究出来的时间阵祭出来，瞬息百年之后，他们的实力将上数个台阶。”

　　正念着，一道身影直扑向上官远，来势汹涌，浑身散发着浓郁无比的死气，上官远大喝道：“宇文别，你想做什么？落井下石，我不会放过你的！”

　　“废话真多，拿命来吧！”

　　宇文别，正是绝死殿的殿主，他的声音里，充满了死气，死气成炉，喝道：“死气熔炉，熔万物为死气！”喝声中，死气熔炉直砸向上官远。

　　“死气熔炉？”

　　楚南念了一遍，看着宇文别，升起一种怪异之感，就在这时，那要落到上官远身上的死气熔炉，猛地往九武与常名歌攻去，同时，上官远抓向召有。

　　这一幕，变化得太快，出乎了所有人的预料，大家再一次纳闷起来，因为绝死殿与长生门是一对死敌关系，这关系，整个虚空都知道，可眼前，宇文别明明是在帮上官远的忙。

　　楚南虽然也没有想到，可他心中那种怪异之感却让楚南多留了一分心神，看到宇文别突地杀向九武和常名歌，楚南几乎是本能反应地使出了“偷天换日”。

　　一式偷天换日，偷的是九武和常名歌两个人，换的是楚南自己！

　　于是乎，当“死气熔炉”完全落下的时候，对上的就是楚南祭出来的黑洞，这个黑洞也散发着死气，气息比死气熔炉还要浓郁，还另有气息。

　　宇文别看到楚南大惊，再想换招已经来不及，只得硬着头皮砸了下去，这一砸就砸进了死气黑洞里，一砸而没，再不见踪影，那要化万物为死气的死气熔炉，被黑洞给吞了。

　　遂即，黑洞消失，楚南一拳打出，打得宇文别肉身、神魂皆裂开，同时，宇文别体内中的死气，被楚南给吞吸个干干净净，紧接着，运转“搜魂诀”。

　　一搜之后，楚南念道：“原来是这么回事儿，有生有死，生与死本来就不分离，表面上是敌对，根子上，却同出一源，可惜了……”

　　楚南念完，收手，宇文别就化成一滩血肉。

　　旁边的上官远看到楚南轻描淡写就将宇文别解决掉，心中震惊翻起骇浪，他刚才传出的讯息就是让宇文别相助，为此，他可以付出一切代价，包括生死门的进入权，却不料，如此代价换来的，竟然是一堆碎血肉。

　　同时，上官远还有着无比的后悔，“早知道那日在长生门，就集长生门所有力量，将他拿下、斩杀，这样，他根本就没有成长的机会，现在……”

　　上官远抽身闪避，他不想现在与楚南对上，虽然他的实力暴涨，可他自认这会儿不是楚南的对手，然而，上官远还没避得开，楚南一掌扇来，掌风旋转成黑洞，散发出强大的气息，上官远直接被扇到了九武和常名歌的面前。

　　九武和常名歌两人一点震惊都没有，径直攻了上去，楚南说道：“你放心，你的使命还没有完成，我不会抽你血的；对了，再告诉你一件事，我的星辰源石，不是那么容易吞的！”



　　第2000章 他在，我在！

　　“星辰源石不是那么容易吞？你是什么意思？”

　　上官远边应对着九武两人的攻击，边喝问着楚南，脑海里还想起了先前大杀招被削弱的事情，楚南说道：“就是你想的那种意思。”

　　说完，楚南不再理会上官远，走向了剑至和羿斩对付的人，他看出了此人的不对劲，而上官远却是脸色骇变，再次运转起另外一记大杀招，果然，那种感觉又来，大杀招再次被中断、削弱了。

　　上官远连试几次，都是这样，他施展的招式不会要九武他们的命，便什么事都没有，而只要超出那个度，异感就会传来削弱，就算是运转起他体内的轩辕之血，也是这样的结局。

　　“轩辕之血都不行吗？”

　　上官远在心里狂吼着，然后想到了他用那些星辰源石来激发的时候，将星辰源石的能量给融进了血液之中，想到这，上官远隐隐猜到一种可能，“莫非他在那些星辰源石上面做了手脚？能够控制我？”

　　虽然这个猜测已经是八九不离十了，但上官远永远不会想到，这星辰源石是楚南自己弄出来的，他融进去的能量，本就是属于楚南的体内空间能量。

　　那边，楚南已经来到那人眼前，直接一剑“天地”斩出，随后虚火跟上，烧身焚魂，搜魂诀又使出，刚要去搜此人记忆，可刚刚接触到，此人神魂“砰”地一声，炸开了。

　　神魂爆，肉身碎。

　　楚南眼睛眯成一条线，此人神魂也是动了手脚，还比血狱怪物那些的灵魂动得更加厉害，血狱怪物是虚弱了，眼前这人却是直接爆了。

　　这时，剑至说道：“他是天子手下。”

　　剑至坦言说来，眼睛里闪过一抹精光，楚南奔过来的目的，就是为了确认此人是不是天子手下，听得剑至说来，楚南本来已经可以不管了，可是，他突地想到了自己从魂幡老祖的“天魂幡”里面得到了一个“辟脉诀”的记忆，还有丧魂钟里出来的两个灵魂。

　　当下，楚南将眼前的血肉、神魂裂片全都吞纳进体内空间，准备等过了第二次灭之劫，再来处理这些，看看能不能从里面得到一些东西，对于天子，他现在所掌握的信息，也不过就是一个名字，要玩一场大游戏罢了，其他的，全都是一无所知。

　　围攻大道宗的人不少，可那些个势力，看着一个个大势力弟子断手断脚地走出来，以最快的速度离去，都傻了眼，回过神来之后，立马有一多半的人走掉；至于还有一些心存侥幸，要留下来混水摸鱼，得点好处的人，却很快被大道宗的弟子，还有剑至等人给屠杀了。

　　虚空中发生的这件大事，还没有传开去，可是，虚空中却多了三个来客，三人皆为女人，从相貌上看，一婆婆，一中年美妇，一漂亮女儿。

　　这行人，正是灵芸一行人。

　　灵芸刚来到虚空时，那可是满脸的欣喜，她已经很久很久没有看到过他，闻过他的味道了，她想着见面时给楚南带来的惊喜，想着能够帮楚南的忙……

　　可是，不久之后，这些欣喜就全部转换成了担忧，她听到了太多关于楚南的消息，还全都是不好的消息，这些消息全都显示着楚南处于危境之中，特别是在她看到她眼里几乎无所不能的师尊也是一副沉重神情时，担忧就更浓了。

　　担忧之下，灵芸要以最快的速度赶往大道宗，她师尊劝阻道：“力宗、符门等等门派，全都是大势力，随便派出一个外围弟子，都能在天武大陆横扫一方，你此去……”

　　灵芸没有激辩，只是笑着说道：“他在，我在！”

　　寥寥四个字，将灵芸的心思全部轩然开来，她师尊一凝眉，说道：“好吧，为师陪你走一遭，不过，你不要抱太大的希望。”

　　这样说着之时，灵芸师尊还暗中卜算了一番，可仍然是什么都算不到，一片空白。

　　同时，紫梦儿也被带到了虚空之中，可惜的是，紫梦儿在修炼之中，直接被中年女子带回了目的地，紫梦儿对外界的信息，一无所知。

　　大道宗里面，道景龙脸上有着淡淡的笑容，因为大道宗的劫难，总算彻底度过了，虽然这一次大道宗损失非常大，可相比起毁灭来说，简直好上千万倍，特别是剩下来的这些人，都是精英种子，像钱磊，更是精英中的精英。

　　道景龙看向楚南，有着无比的感激之情，可是，道景龙不知道，大道宗的劫难过了，他们的救劫人的劫难，却是即将降临了。

　　楚南正要全力以赴，却看到生命已是垂垂危矣的宿老，向他招了招手，楚南有疑踏步来到宿老面前，问道：“宿老，还有什么事吗？”

　　“楚公子……”

　　宿老的手无力垂下，搭在楚南手腕之上，刚搭上，就不再是无力，而是有东西往楚南“身体”里涌，楚南第一时间就知晓，宿老传给他的是命力！

　　“宿老……”

　　楚南十分震惊，宿老却打断了楚南的话，微弱地说道：“楚公子，我本就是将死之人，这点命力我拿来也没有什么用，但是，对楚公子来说就大有裨益；另外，这些命力里面，蕴含着我一生的经历，卜算的经历，战斗的经历，这些东西，楚公子看看就行，具体怎么做，楚公子还是按照本心来。”

　　“是。”

　　楚南恭敬说来，这个时候他才算真正地明白为什么当初宿老会说他修炼卜算，不会费太大的功夫，这句话除了有楚南命力不在这片苍穹下之故，更有眼前的举动；宿老的命力虽说只剩下一点点，可这一点点，绝对是精华中的精华！

　　宿老生命气息，更微弱了，可他神情却愈加凝重了，他说道：“楚公子，虽然你现在很强大，但是我觉得你还缺了什么，至于缺的是什么，我就不得而知了，对于这，楚公子不可大意。”

　　“宿老，我记住了。”

　　“恩。”

　　宿老不再说什么，眼睛慢慢闭上，楚南赶紧将体内空间的能量涌入，宿老说道：“楚公子，不要浪费了，你还有很远的路要走；大道宗平安，我现在死了，也能笑着离去。”

　　“宿老，你放心，我承诺，只要有我在一天，定竭尽全力，护住大道宗。”

　　听到楚南的承诺，宿老笑容更灿烂了，就在这灿烂之中，宿老手完全垂下，眼睛完全闭上，但那笑容还在扩散，显然宿老走得很安心。

　　道无涯和道景龙不知在何时走了回来，对着宿老的尸体恭敬地拜了三拜，宿老为大道宗付出了太多；钱磊等一众大道宗弟子，则是直接跪在地上，叩首！

　　楚南直直看着，宿老的死，让他心中涌起一股异样感觉，特别是感觉到自己的命力多了几分生气，瞬间扩散出去很远很远，那架式枝繁叶茂得可以支撑起一片树的世界！

　　随后，楚南祭出能量，把宿老的尸身保存住，不让其湮灭，而后，拜了下去。

　　一拜！两拜！三拜！

　　三拜之后，楚南眼中精光猛闪，抬头看向天空，念道：“终于来了！那就来得更猛烈吧！”



　　第2001章 降临

　　“终于来了，那就来得更猛烈些吧！”

　　楚南没有掩饰，向天大声喊出这句话，旁边的人都用奇怪的眼神看着楚南，就是暗处那些人都非常疑惑，不知道楚南口中所说的是什么来了。

　　而上官远却是趁着众人皆发愣的机会，想要逃离这里，可念头刚起，就被九武与常名歌封住，楚南见状，说道：“这个关口，已经不适合于九武他们突破了。”

　　念头一起，楚南说道：“九武，名歌，这个机会得先扔掉了。”

　　“好。”

　　只回了一个字，两人撤剑回身，走得干净利落，他们清楚楚南又要面临一件大事了，上官远见九武两人撤走，赶紧就要血循，也不再顾地皇，可他的血液刚刚涌动，楚南便让他的血液涌得更加汹涌，使得上官远根本就将血循的手段施展不出来，就在上官远恼怒之际，楚南一式“天地”斩出，上官远直喷鲜血，身上伤痕累累。

　　“你不能杀我，我流着轩辕的血脉，我是轩辕传人！”

　　上官远赶紧大喝着，他是想借轩辕的名头，并且，上官远还担心楚南将他的血液给抽取了，如果那样的话，他所有的梦想都将成为梦幻泡影。

　　轩辕之血对上官远来说，是最大的底牌，是最大的依仗，可是对楚南来说，却算不上什么，相反的，楚南还有点抵触轩辕之血，这种死了都还能如此厉害的人物，谁知道轩辕又布下了什么局。

　　特别是眉心第三只眼不再出现，让楚南这样的感觉，更加浓郁；因此，听到上官远那紧张无比的喝声，楚南说道：“你放心，现在你不会死。”

　　楚南没有对上官远施展“生死诀”，甚至连禁制都没有下，反正上官远将星辰源石的能量全部都吞吸融入了血肉里，相比起生死诀来，楚南还愿意用体内空间能量来控制，毕竟“生死诀”还要取精血，还要分心相控，而体内空间能量那是控制人于无声无息之间，并且，他们看到那样的能量，还争着抢着要去炼化呢。

　　要不是怕这些能量散播得太多，引来一些怪物级的人物，楚南还真用体内空间能量来控制了，楚南把身子极为虚弱的上官远扔给了道无涯他们。

　　刚扔出去，天上、地下，四面八方，同时响出来一个声音。

　　咚……

　　声如古钟，清鸣震心，回荡在天地间。

　　道无涯、道景龙等人全都抬头望着那漆黑的天空，不由问道：“这是哪里传来的声音？怎么老夫感觉有一种神魂、血肉都快被震散的感觉呢？”

　　与此同时，暗中之人听到这声音，浑身一震，其中一人瞬间回神，喝道：“走，快走，快离开这是非之地！这里将发生大事件！”

　　“不，我要看看这个姓楚的小子，到底还有什么手段。”

　　这两个人，正是分别来自楚家两个阵营的人，其他几人，抽身远退，却没有完全离开，显然也是想看看楚南又会弄出什么来，这里面还有一个人，用冰冷的目光看着楚南，如看一具尸体，他的心里还在念道：“主人要杀的人，没有人能够活得下来！”

　　他们听到的声音，是“咚”的古钟声，可响在楚南耳朵里，回荡着的，却是一字“灭”声，楚南对着道无涯一众人喝道：“带着宿老的遗体，离开这里，有多远离多远！”

　　“走！”

　　道无涯虽然也有着浓浓的好奇心，要留下来看上一眼，可是，看到楚南的神情，道无涯吐出一个字，毫不犹豫地带着人撤退，九武他们跟随在其中。

　　当大道宗等一众人离开时，那诡异的漆黑物质，也是猛然一缩，就是受了惊的兔子，撒腿就要跑，可就在这时，咚咚咚，崩崩崩等等噼哩啪啦的声音，混杂着传了出来。

　　刹时间，风卷残云，那要急急退开的漆黑物质，却是以一种前所未有的速度，往楚南汹涌而来，还化作了一把剑，这剑有多长，不知；剑有多宽，也不知。

　　只知道眼前那漆黑物质就是形成了一把剑，剑之速比楚南的速度经脉循环上千个周天还要快，楚南凛眼看上去，心道：“果然如此，漆黑物质加入了攻击。”

　　心里的话还没有念完，楚南眼中，那本是一把剑的漆黑物质，又已经变成了一把刀，刀再转棍，棍成戟，戟成斧，斧化拳，拳跃钩……

　　一瞬间，十八般常见武器形状，转换而过。

　　楚南满脸沉重，眼前这些只是第二次灭之劫的前兆，却已经比第一次灭之劫的最后攻击还要骇人了，“这只是开始，后面还会有什么？”

　　面对如此轰烈之势，楚南不避反进，持着重剑，对重剑说道：“我们能斩五行源劫，自然就能斩这第二次灭之劫！我，与你，浴血奋战！”

　　楚南一剑“天地”斩下，此刻的“天地”，更加丰富，可是，“天地”攻去，根本就还没有斩到漆黑物质前，“天地”上面就已经出现了裂纹，再推开一步，“天地”破碎。

　　“天地”招式，已经算是楚南能够拿得出来的大招式了，但在这漆黑物质前面，却什么都算不上，连近身相碰的资格都没有。

　　对于这样的结局，楚南一点儿惊讶都没有，早在他的预料之中，先前以“天地”攻击“黑暗时代”的时候，就略见端倪，更别说现在是属于“灭之劫”的攻击。

　　“融本我于天地！天，我之天！地，我之地！斩！”

　　楚南再次将重剑斩下，这回，融入楚南本我的“天地”，终于撞击到了漆黑物质上，不过，只将那刚刚化成一面盾牌的漆黑物质给撞散了一点点，而楚南所付出的代价，便是这个“本我天地”直接崩毁了。

　　看到那撞散的一点点漆黑物质，楚南同时祭出“本我天地”和“偷天换日”，将“本我天地”拿出换回那一点点漆黑物质，遂即毫不迟疑地将这一点点漆黑物质吞纳入体内空间，用那变得越来越威势的“天地黑洞”炼化，融入其间。

　　引下灭之劫，本来就是在走一条钢丝，稍不一注意，就真的被灭了，所以，每一点可以增强实力的机会，都不能浪费掉；那边，第二次“本我天地”撞过去，却没有撞散什么出来，却是反斩成了两半。

　　旋即，已经化作锤子的漆黑物质，砸在了楚南身上，这个时候的楚南，却是撤了剑，纯以肉身相挡，锤子砸下，楚南那绝对远远超出先天荒宝好几个层次的身子，被砸飞了，体内响起骨头碎裂的“咔嚓”声。

　　要知道，这些骨头，还是炼化了“轩辕之骨”的骨头，非同一般，在漆黑物质面前，却连一挡都挡不住，只这一击，就让楚南受了重伤，狼狈十分，就连体内空间里的“天地黑洞”，都是震荡不已。

　　生生受了一记重锤的楚南，也不是没有收获，他察觉到了漆黑物质中的能量，绝不是单一的，还含有许多种能量，只不过被漆黑物质给掩盖了。

　　漆黑物质也如同武者拼杀，得势不相让，化剑，凶猛劈来……



　　第2002章 在度劫

　　一锤重伤，再受一剑，那楚南的身子，多半会被劈成两半了。

　　但是，就在这样的局势之下，楚南仍然没有动用“天地黑洞”这张底牌，这还只是刚开始，他要是就动用了，那后面又怎么办？

　　楚南祭出虚火符种，焚出滔天火焰，这每一缕火焰里，都有着一副画面，彼此之间，相互独立，却又俨然是一个整体，正此时，漆黑物质化剑斩下，所有画面俱被斩灭，整体崩碎，虚火之焰消失，可就是这样，楚南也让虚火符种硬挡了上去，他的心里在念着，“虚火符种，刚刚发挥的是虚火之威，现在，轮到符了……”

　　在硬挡的刹间，那虚火符种再次光芒大作，这一次，却不再是虚火之光，而是符光，楚南以神魂祭入虚火符种里面，瞬画出数千套“定身、定魂、定神”定符文，再以“天地画”之功效，完美地融合、叠加在一起。

　　“给我定！”

　　登时，漆黑物质化成的剑，被定在楚南头顶上空，不足三米之处，但是，如此凶猛的“定符文”威能，连千分之一息的时间都没有定得住。

　　因为这剑，化作了刀！

　　刀，竖劈！

　　好在楚南再有准备，重剑于千钧一发之际斩出这一段空闲时间里准备的三个“本我天地”，然而，三个“本我天地”，仍然没能完全挡住，被那刀接连斩破，砍在了重剑之上。

　　明明漆黑物质凝聚出来的刀，是虚的，没有实体的，却偏偏撞击出了刺耳的金属崩鸣声，且重剑之上，多了一道小小的缺口。

　　另外，重剑之上还传来的一股巨大力量，直将楚南给弹了出去，楚南在倒退之中，脑海里千般念转，“一套定符文能够定得住漆黑物质，可惜只定得住其形，而定不住其本质，那说明必须要用比定神符文更厉害的符文……”

　　想到这里，楚南眼睛一亮，遂即又黯淡下来，他接触符文的时间也不短，可是，还真不知道比定神符文更高级的符文是什么！

　　楚南想到的，只有他研究过的变异定符文。

　　局势危急，看到一点都不让楚南松口气的漆黑物质已经化成一条鞭子往楚南鞭打而来，楚南已经顾不了那么多，直接御使着虚火符种，祭出数百套变异定符文。

　　同时，为了以防万一，楚南也做着两手准备，浩浩能量涌入重剑，体内经脉全速运转，“本我天地”中，多了融合万千武技，包括乾坤宗武技的融技，不断厚实，不断加强。

　　此外，楚南还将道楼吸了过来，以其相挡。

　　正做着这些时，楚南突地感觉到，那条鞭子被定住了，鞭子似在挣扎，空间都有裂纹闪现，楚南见状，喝道：“变异符文能行，虽然不能完全定住，却已有束缚之效。”

　　当下，楚南拼尽全力祭着变异版的定符文，道楼也被他收在了面前，成千上万套定符文落下，鞭子挣扎力度越来越弱，一息之间，鞭子已被完全定住。

　　见到如此画面，楚南一点儿轻松的感觉都没有，他知道，这让他感觉到危险的漆黑物质，在灭之劫的催动下，绝不可能如此轻易就被制服，要真这样，那也真是辱了“灭之劫”的名头。

　　才想到这里，漆黑物质就有了新动作，楚南看去，只见这片望不见底的漆黑物质，从远处涌过来一股浪，不是千重浪，有且只有一个！

　　可就这一个漆黑的浪，涌在天空中，却有着那数千重数万重浪都比不了气势，楚南看到这，还有时间去考虑，漆黑之浪就涌到了面前，那条被定住的鞭子，直接被撞破，楚南施展的定符文完全无效，这股漆黑之浪却又化成了一斧头，朝着重重砍下……

　　楚南反应算是快的了，但在这一系列动作面前，还是慢了，再施展变异版定符文根本就来不及，只来得及顶上道楼，祭出重剑。

　　一斧砍下，这件威力还没有被楚南完全开发出来，剑至等人争着要抢的道楼，就被斩成了两半，而斧头气势不减，继续斩破“本我天地”，最后砍在了楚南胸膛之上。

　　鲜血暴溅，身子狂退，楚南来不及去感受痛楚，边将鲜血吐在虚火符种上，边竭力施展着变异版定符文，将斧头继续斩下的速度给缓了下来，同时，楚南将那两半道楼吞进体内，立刻炼化吞融。

　　生死危机之下，那吞了楚南鲜血的虚火符种似乎变强了不少，祭出来的变异版定符文也是功效大增，这才将斧头暴斩之势拖到楚南的速度下面。

　　然后，楚南才用神念扫去，发现自己的胸膛部位，有一条深彻见骨的斧痕，两边血肉翻卷，这是体内空间形成之后，楚南肉身第一次受到这么重的伤。

　　而且，这伤势，并不仅仅是体现在肉身上，还体现在楚南的神魂之上，楚南感觉自己的神魂中，也有了一道伤口，肉身、神魂都受伤，这也就罢了。

　　最最严重的是，楚南的体内空间，那近千丈的大地之上，也多了一条深深的裂痕，裂痕从南贯穿到北，横亘在那里，无比地触目惊心！

　　体内空间，是根本！

　　若毁，楚南多半再无幸存。

　　体内空间的这条裂痕，让楚南清楚地体验到自己那无比充溢，毫不担心会枯竭的能量，有了些虚弱的感觉，这使得楚南大惊，能量都没了，他理解得再多，又拿什么去抵挡呢？

　　“看来我之前的想法，是错误的。”

　　楚南念着，“第二次灭之劫还没有完全进入高潮，拿出所有威势，而我，却必须要拿出所有的底牌，要不然，还不等第二次灭之劫狂暴起来，我就要被这些漆黑物质灭了。”

　　当楚南在想着的时候，暗处，楚家两人正是满脸凝重的交谈着，一人说道：“这些漆黑物质先前都还离楚南远远的，现在为什么会进攻楚南？而且进攻手法，完全是闻所未闻，见所未见。”

　　“应该和之前那声钟响有关系。”

　　“那代表着什么？”

　　“不知道，不过，我感觉我们再不走，一会儿就能扯上我们？”

　　“扯上我们？为什么？”

　　“不知道。”

　　“我看不可能，楚南在漆黑物质下支撑不了多久了，你没看他一直在受伤吗？”

　　“要是换作你我，面对这样的攻击，怕也好不到哪里去，要是他真是楚家之人，又能度过眼前这劫难活下来的话，那我楚家就多了一句惊世天才！”

　　“再天才，还能比得过惊雄？”

　　面对此人的不以为然，刚才说话那人，却愣住了，他嘴里不停念叨着“劫难”两字，半晌后，猛然说道：“楚南在度劫！”

　　“度劫？”

　　这个一直反对楚南的人，冷笑道：“不可能，这看得出来这是什么劫吗？是五行劫，还是剑劫刀劫，亦或是风劫雷劫，哪怕是传说中的血劫！可眼前的都不是！”

　　“虽然我不知道楚南在度什么劫，可我知道，楚南要是度过了，绝对会发生翻天覆地的变化。”

　　“那他肯定度不过了，就算他度过了，我把他带回楚家，一验血，验出他不是楚家血脉，那他也只有死路一条了！”

　　支持楚南的人，沉默了，直直地盯着，生怕错过一丁点东西；而这边，漆黑物质再次发生了变化……



　　第2003章 大地裂缝，天空窟窿

　　鞭子被定住，漆黑物质又从后方涌来一重浪，这重浪与之前稍有点区别的就是，漆黑之浪后面，带着一层层的波纹，不像之前那重浪，光滑无比，好似平镜。

　　还有不同的是，这重浪速度比之前那重，还要快上一千倍，可信念在涌到三分之二的路程时，这重浪却猛地停了下来，一下子就从极动跳跃至极静！

　　看到此，楚南自然不会认为是自己的变异版定符文功效，延伸到了那远处，让漆黑之浪停了下来，虽说楚南一直在试着让定符文威能笼罩四野，可现在，他就是拼尽了力，才能定得住最前头的那把斧头，此外，再无余力。

　　楚南心中涌起一股更加危险的感觉，再不迟疑，那已经蓄积到半层就有一个比较完善的“天地”的“天地黑洞”，让楚南一剑斩出。

　　“先拿出这张大底牌，尽全力吞吸漆黑物质，能变多强算多强。”

　　楚南心中念头刚刚闪完，他的目光，猛然就瞪直了，浑圆浑圆的，眼海里涌着震惊，只因为那重静止的浪，化成了一张弓，而那些波纹，却凝聚成了一根弦！

　　“怪不得！”

　　楚南一下子恍然大悟。

　　弓，远攻！

　　当然用不着涌到前面来了，立时，楚南将“天地黑洞”，扩大十倍、百倍，拼尽他所有的能力，随着楚南在体内空间里狂抽着能量，那条大地裂缝更加宽了。

　　感觉到这，楚南意识到，自己可能不再拥有随意取用能量的资格，至少是在这场灭之劫中，但是，此刻的楚南可顾不了那么多，还在拼命地抽取。

　　开玩笑，一个斧头就能将他的体内空间斩出一条大裂痕，要是被这弓射中，再射到致命处，那后果可就不堪设想了，所以，即便是饮鸩止渴，楚南也得去饮。

　　“嗡……”

　　弦响，弓无箭。

　　可是，那重重密密的漆黑物质，却是往左右两边分开，弓所对方向，好似出现了一条裂谷，被楚南定住的斧头，也随之而无影无踪，弦响声还没有消失，楚南身子就是一震，却是无形的箭来了。

　　震的不仅是身子，还有“天地黑洞”，楚南感觉到那只“箭”正在穿过天地黑洞，要射进自己的体内空间里，楚南一声大喝：“给我转！”

　　立时，“天地黑洞”变小，变小的同时，旋转速度急速加快，那些被无形箭能量射破的“天地”，也被楚南重新组合，两两相融，形成新的“天地”。

　　这里面所蕴含的，便是楚南在吞吸血狱秘境时所用的“道”与“太极”。

　　破碎，再融合；融合，又破碎……

　　这样的场景，瞬间上演了亿万次，楚南不知从体内空间里抽取了多少能量，只是那被楚南扔在体内空间里的玉岚，感觉到自己在短短时间内，周围的环境就从清新变成了混乱，她藏小黑的后面，都不敢乱动。

　　付出的代价虽大，可这“无形箭”那惊骇的速度，毕竟被缓了下来，虽然还不能完全将其停止，但已能让楚南有了喘上半口气的机会。

　　不过，这个机会楚南没有用来喘气，却是用来炼化“无形箭”，要想彻底消灭这根箭，光将其停止下来，是远远不够的，只有将它炼化，化为己用。

　　“你让我体内空间多了条裂缝，我就用你的能量来让其愈合，天地黑洞，给我炼！”

　　楚南一口精血喷出，“天地黑洞”终于展现出了那恐怖的吞噬能量，很快，楚南就感觉到炼化了近三分之一的“无形箭”，登时，楚南将这股能量融入体内空间里，那条大地裂缝处，果然合上了一些，只是合上的非常小，微乎其微。

　　虽然只是一点点，可楚南却是从中看到了希望，按照这样的速度下去，最多十息时间，楚南就能够将“无形箭”完全炼化了。

　　可惜，甭说十息间，楚南就连半息间的机会都没有了，眼前的漆黑物质再次涌来，这次不再化作法宝、兵器之状，就是这么碾压而来。

　　楚南脸色一变，虚火符种将变异版定符文施展到了极致，可是，也挡不住漆黑物质碾压而来的脚步，即便楚南瞬间布阵种种阵法，还将阵法与符相结合，也没能挡得住，祭出来的这一切，都被漆黑物质以绝对力量，碾个崩溃。

　　“绝对的力量面前，这些小手段都没用，我要怎样才能破眼前这个局……”

　　楚南念头疾闪，生死线上，楚南的潜能，一爆再爆，“无形箭”又被炼化了三分之一，可是剩下的三分之一“无形箭”，在漆黑物质近身，压迫到“天地黑洞”时，穿过了“天地黑洞”，射进了体内空间里面。

　　无形箭，没有射入地下，而是直射九空，那架式竟然还是奔着空中那颗淡淡的太阳而去！

　　“天地黑洞，给我继续炼。”

　　楚南大惊，又是一声大喝，体内空间立时旋转出天地黑洞，吞卷那根无形箭，就在天地黑洞要将其吞入里面，外面的漆黑物质，将楚南用重剑斩出的“天地黑洞”给挤压扁了。

　　同一瞬间，无形箭转向射出，“砰”地一声后，再也感觉不到无形箭，可是体内空间的天空中，已经多了一个窟窿，立时，体内空间里的能量，开始通过那个窟窿往处泄漏。

　　这一幕，让楚南无比心惊之时，更是有着怪异之感，体内空间明明存在于他的身体里面，按理说，这能量泄漏出来，也会泄在他的血肉里面才对，可是，楚南没有感觉有丝毫能量进入血肉，他察觉到的就是能量钻进那个窟窿里，然后就没了，去向何处，不知，亦不晓。

　　内忧起，外患愈加严重，看着自己周身离漆黑物质仅有着百米之距，这百米距离就是楚南最后的呼吸圈，并且还在极快地缩小着。

　　楚南神情无比凝重，他继续抽取着体内空间能量，强壮着“天地黑洞”，演化着一个个“天地”，以此来吞吸少许漆黑物质，炼其为能量。

　　只是，炼化的能量，远远赶不上楚南消耗的能量。

　　“怎么办？”

　　楚南问着自己，拼命地想着。

　　暗处，那个反对楚南的人，正说道：“他死定了，等这漆黑的物质，完全将他吞噬，他就是有九条命，也不够死的。”

　　“也许，不一定。”

　　“不一定？难道你觉得在这样的局势之下，他还能活吗？”

　　“我不知道。”

　　“那不就得了，你都不知道……”

　　“可他自己却知道。”

　　此人闻言，嘴角浮起笑容，说道：“死了也好，死了，我们就不用麻烦了。”

　　“我宁愿自己麻烦一点，难道你不知道，多这样一个人，能够给楚家带来什么吗？”

　　“我只知道，有惊雄就够了。”

　　支持楚南的不再言语，而另外一边，那人也在说道：“看来不用我动手，你就死定了。”

　　还有一人，眉头却是紧紧皱着，他在考虑，因为在之前楚南施展的“本我天地”里，他看到了他极为熟悉的东西，心里念着：“他可以死，可那枚混元扳指不能毁！”

　　这会儿的楚南，他不知道自己能不能活，但他知道自己必须拼命活下去，想了千万个念头，也没有想出了什么好方法来，可抬头再看一眼绵延无穷远的漆黑物质后，楚南踏步，往漆黑物质走去！



　　第2004章 融“山”寻“虎”

　　“天地黑洞”确实强悍，吞噬的漆黑物质是越来越多，可是，在这一望无尽的漆黑物质包围之下，所吞噬的就略显不足了，加之体内空间能量在不断地泄露，如此局势长久以往的话，惨败的肯定是楚南。

　　此处，虚火符种施展出来的变异版定符文，离将漆黑物质定住还有很远很远的一段距离，阵法、法丹等等其他手段暂时也不行，所以，楚南唯有变。

　　变，才有活路！

　　而楚南的变，赫然就是明知山有虎，偏向虎山行！

　　楚南估计，眼下他所接触到的漆黑物质，顶多就是“山”，还没有碰到真正的“虎”，就像雾禁海一样，雾禁海中，传给楚南符术的禁雾就是“虎”。

　　楚南要找的，就是这样的，类似的“虎”。

　　如果能将“虎”打死，那“山”也就普通了，楚南就能暂时解除危机，当然，要打“虎”，先得入“山”，并且，入“山”的过程也是万分危险的，稍不一注意，就是身毁魂亡之局，真遇上“虎”了，才是最最危险的时候。

　　但楚南别无选择了，唯有前行。

　　不过，楚南也不是莽撞冲向前去送死，他心中已经有了一个主意。

　　楚南将“天地黑洞”无限缩小下来，紧紧地附在自己身上，登时，漆黑物质紧追着附咬过来，继续撕裂“天地黑洞”，楚南双眼射出绝然目光，主动将“天地黑洞”露开了一条缝。

　　瞬间，漆黑物质疯狂涌进这条缝隙之中，楚南的肉身开始销毁，他们冲进体内空间，没有被体内空间里的“天地黑洞”炼化的漆黑物质，便开始肆虐在体内空间。

　　天空，大地，霎间出现了千百条裂痕，那座山开始变小，山上的点滴绿叶被刮得干干净净，山下那条河流干涸，那潭井里的水，也在急剧下降……

　　局势在眨眼之间，似乎就到了不可挽救的地步，将这一切都看在眼里的楚南，却是没有去理会，任由漆黑物质肆虐，他只是在拼命炼化着漆黑物质。

　　与此同时，楚南还在施展着“神行百变”！

　　不错，楚南的变，就是神行百变中的一变；以往，楚南变的都是人，而且基本上是男人，但这一次，楚南要变的，不是人，而是眼前这漆黑物质。

　　具体一点说，楚南要让自身散发出与漆黑物质一模一样的气息！

　　“山”不好入，就把自己变成“山”，融进“山”里，成为“山”的一部分！

　　只是这不像变成其他武者一样，说变就能变的，所以，楚南在不停地吞吸炼化着，再将这部分纯属于漆黑物质的能量，用来运转“神行百变”经脉，散发出漆黑物质的气息。

　　此计若成，还真能稍缓局势，可楚南很快就发现，这样下去，自己还没有变出漆黑物质的气息来，体内空间就要被漆黑物质完全占领了，且他主动分开的那条裂缝，分开就再也合不上了，反还越来越大。

　　“必须尽快变出来，可是现下的天地黑洞，明显不够，也没有那么多的时间让天地更加丰富……”楚南念着，眼睛一亮，想到了什么，嘴里念道：“天地，体内空间……看来，只有试一试了。”

　　念头落定，楚南做出了一个非常反常的动作，他将体内空间里的“天地黑洞”，直接给散了，顿时，没有了“天地黑洞”牵制的漆黑物质，更加猖獗了。

　　楚南此举，看起来确实是自毁长城，陷自己于绝境之地，但是，在下一瞬间，楚南将小黑、小女孩儿他们全都一股脑儿放进潭水之中，随后，体内空间震荡起来。

　　这个震荡，有一小部分是漆黑物质造成的，可最主要的，还是楚南的原因，楚南让体内空间震荡，不是胡乱震荡，而是要以“天地黑洞”的运转方式震荡。

　　楚南要试的，就是要让整个体内空间都成为“天地”；“天地黑洞”中的“天地”，也是以体内空间为模型来演化，来丰富，不管演化得多么丰富，多么逼真，又怎能和切切实实的体内空间相比呢？

　　这样一个想法，还是由“本我之剑”所联想起来的！

　　很快地，日月、星辰旋转起来了，天空、大地也好似连在一起旋转，那山那水那树那雾……体内空间里所有的一切，都成为了黑洞旋转的一部分。

　　随着体内空间化身天地旋转，那些正肆虐四方的漆黑物质，开始受滞了，那些本来要涌去大地裂缝的漆黑物质，速度慢了下来，威能也弱了下来，等到得大地裂缝处时，十分威能已经散失了七八分，全被体内空间炼化了，剩下的一二分作用在裂缝上，带来的伤害，也就大大减少。

　　“这才刚开始就有如此威能，那完全运转起来的话……”

　　楚南眼睛里亮光直射，更是拼尽全力，局势每一瞬间，都大不一样，似在发生着日新月异的变化，体内空间大逞威风，但也不是一点点代价都不用付出。

　　一者，对能量的需求更大；二者，对肉身的要求更高。

　　楚南那本就受到数次打击的肉身，此刻更如同石磨碾豆成末，一点一点被磨掉，但楚南毫不在乎，只要命还在，肉身就能重塑。

　　目前，最要紧的，就是变出漆黑物质的气息，体内空间炼化的漆黑物质能量，楚南没有将其融入体内空间，全都用在了“神行百变”之上。

　　不过三息间而已，楚南模拟出来的气息，已经有那么一丝味道了，虽然还不是完全模拟，但楚南清楚地感觉，漆黑物质对他的攻击，弱了下来。

　　“果然有用，看来即便是灭之劫，也不是不能够欺骗的，只要做得到位……”

　　楚南心里念来，这个念头脑海里扎了根，漆黑物质的攻击变弱，楚南炼化速度更是快，变出来的气息，就越来越接近于本质，近而又导致攻击更弱……

　　如此，便形成了一个良形循环。

　　随着气息愈加接近于漆黑物质，楚南慢慢地撤下缠绕在身上的“天地黑洞”，往漆黑物质的更深处走去，为了更加完美地融入漆黑物质，楚南让体内空间都弥漫着漆黑物质的气息，还将其漫延到肉身每一处地方。

　　又是数十息时间过去，楚南从里到外，全都散发着与漆黑物质一模一样的气息，暗中那些人看过去，全都发出一声声的惊咦，因为他们明明看到楚南就站在那里，可是得到的结论却是那不是楚南，而是一团漆黑物质！

　　“这是怎么回事儿？”

　　各方势力的人都疑问出声，有人想到：“难道他找到了破解的方法吗？”有人却是想到，“楚南是不是已经被漆黑物质给同化了？失去了意识，要不然怎么会这样？”

　　确实，这个想法看起来，似乎还有点依据，因为此刻的楚南，已经完全没有一点儿呼吸，属于楚南的一丁点气息都没有了。

　　体内空间里的漆黑物质，再不是要楚南命的东西，反而成为了楚南的盘中之餐，任由楚南汲取，但楚南没有丝毫大意，他已经差不多融进“山”里了，要是露出一点不对劲，那漆黑物质再一起杀来，他就惨了。

　　楚南边修补着体内空间里的大地裂缝和天空窟窿，边寻找着漆黑物质中的“虎”……



　　第2005章 化珠

　　似是而非。

　　属于漆黑物质，却不是漆黑物质。

　　楚南就在这无尽的漆黑物质中寻找着，而在这一段时间里，天地四周不再有声音传出，就好像灭之劫的迹象已经消散了似的，但楚南清楚，灭之劫绝对没有消失，他能够骗得灭之劫下的漆黑物质不攻击他，却骗不过灭之劫就此消失，至少此刻的楚南做不到。

　　而且，楚南也不想灭之劫就此消失，经历了千辛万苦，好不容易才引来的灭之劫，要是就这样消失了，那体内空间如何完善。

　　虽然吞噬各种能量，也能够让体内空间更加完善，但是，这样的完善，只不过是量的积累，要上升一个质，还是要靠“灭之劫”来提升。

　　这样的平静，不过是暴风雨来临之前的平静罢了，这会儿越平静，等会儿，风雨就更狂更暴，楚南就得要在暴风雨来临之前，尽可能让自己变强。

　　趁着这一段时间，楚南已经炼化了很多漆黑物质，几近于将体内空间的大地裂缝和天空窟窿都闭合上了，只不过，还不是太稳固。

　　同时，楚南也在强化着肉身。

　　往里进得越深，炼化的漆黑物质越多，楚南就愈加明显地发现，有很多漆黑物质在向他靠近，聚集在他的身边，这个发现让楚南觉得有些怪异，因为这靠近，并不全是他吞吸的结果，还有不少是漆黑物质主动的靠近。

　　“这里面有着什么玄机？”

　　楚南问着，一眼扫出，看到了远处有不少就像隆起来的漆黑物质，就像小山头一样，而小山头的周围，也有不少漆黑物质在主动靠近，随着漆黑物质靠近得越多，那些“小山头”就变得越高越大，似乎在往“高山”转变。

　　看到这，楚南脑海中立马想起一些重要的东西，却没能完全抓得住，就在这时，楚南又看到非常惊讶一幕，却是那刚刚变成“高山”状的漆黑物质，往离他最近的那个“小山头”撞了过去。

　　一撞之下，“小山头”没了，“高山”更高。

　　如此场面，好似火柴，一下子就点亮了楚南的思绪，他之前隐约想到的东西，猛地清晰浮现在脑海里，这不就是小蓝成王，吞噬同伴的过程吗？

　　想当初，小蓝只是一级别最低的玉芝珊瑚虫，就是靠着吞噬，才走到了最顶端的，成为真正的玉芝珊瑚王！

　　至于漆黑物质的主动靠近，就相当于是一种依附关系，小蓝每击杀一个头领，下面的那些玉芝珊瑚虫不也就成了小蓝的部下吗？

　　果如楚南所料，那个“高山”继续撞向其他“小山头”，每吞一个，主动向其靠近的漆黑物质就越来越多，那座“高山”似滚雪球一样，瞬间变得极为壮大。

　　楚南看着眼前别开生面的吞噬，眉头皱得紧紧，“漆黑物质怎么会变成这样？是本来就存在的？还是被灭之劫控制后才这样的？之前漆黑物质化为刀剑弓时，也是这样？只是我没有成为其中一员，便不了解？还有最开始的漆黑物质为什么会畏惧于我？”

　　虽然有着这般疑问，可楚南对于寻“虎”却是有了一个方向，“假设这些的吞噬、同化，无时无刻都存在着，那一路吞下去，成为最高的一座‘山’，那又会怎样？”

　　楚南还没有说出自己的猜测，那座“高山”竟然向已经成为“小山头”的楚南撞来，那架式，用人性化的语言描述，就是根本没将楚南放在眼里，认定一撞就能把楚南这个“小山头”摧毁，化作自己的力量。

　　见得此状，心中本已有定计的楚南，直接冲了上去，“高山”径直将涌在楚南外围的漆黑物质给驱散，融在自身，一路撞进去，直到撞在楚南身上，撞进体内空间里。

　　然后，这个漆黑物质凝聚成的，已经初具巍峨之感的“高山”，就这样消失了。

　　楚南炼化一半的“高山”，将剩下的一半又放了出来，用来壮大自身，吸引更多的漆黑物质。

　　一座新的“高山”在这片漆黑物质里诞生，楚南如狂风扫落叶般，席卷而去，无论多么积累多么庞大的漆黑物质高山，在楚南面前，都只有被吞的份儿。

　　吞吐八方之中，楚南看到过这样的画面，两大片群山相撞，两败俱伤，全都崩塌，而这些散开的漆黑物质，就和其他普通的漆黑物质一样，不有什么区别。

　　这让楚南疑惑更重了，“是什么驱使着漆黑物质出现如此变化，他们这样竭力变强变壮，是为了什么？看来只有变成最大最高的那座山，才能明白了。”

　　到得这会儿，楚南自己都不知道走了多远，但在隐隐之中，楚南感觉在漆黑物质中的空间，似乎有点不对劲，至于是怎样个不对劲，楚南暂时还研究不透。

　　楚南默数着，不过三十息的功夫，楚南就以自己为中心，一跃而成为了方圆三千里的一座雄伟“高山”，绵延不绝，又如同奔流着的无尽大海，浩浩荡荡……

　　情不自禁地，楚南将群山布成了十万大山模样。

　　随着时间，楚南这座群山，由三千里范围扩展到九千里、一万八千里、三万里、九万里……

　　好像这个扩展可以永无止境，随意扩散下去一样。

　　当然，在这样的扩散之中，楚南体内空间不仅完好如初，还比以前更强壮，至于裂缝、窟窿什么的，早就消失得无影无踪，肉身也重塑起来。

　　重塑之中，楚南趁着机会，将无上乾坤的第九条经脉也打通了，此刻，正用漆黑物质包裹着；另外，还有他收集到的星辰阵，小阵推演好的星辰穴窍全部都打通了，总计有三千六百颗！

　　还有，楚南将力量的周天循环经脉，梳理了一遍，又添加了五条经脉，让力量经脉循环更加快速，更加简便；楚南做完这一些后，扩散还没有停止。

　　直到楚南扩展到九十九万里的庞然大物时，他发现聚集在他周围的无尽漆黑物质，开始相互压缩、相互融合起来，就像楚南吞纳血狱秘境一样。

　　相互压缩融合的速度非常快，转眼之间，九十九万里，就变成九万九千丈，随后是九千九百尺……

　　压缩过程之中，楚南感觉到有新的东西在生成，就连气息都发生变化，而且楚南将这融合的漆黑物质吞纳进一点点，体内空间里的气息，就会浓郁无数倍。

　　思念之间，已压缩到九百九十寸！

　　到了这一步，融合已经开始往楚南的肉身袭来。

　　立马，楚南感觉到危机降临，如果他拒绝融合，他的身份即刻便会暴露，而楚南此刻已经深入到里面，瞧这变化，好像还是到了非常关键之处，如果身分暴露，灭之劫轰下，漆黑物质反攻而来，只怕他变得极强的体内空间，也坚持不了分秒钟，就会被破得干干净净。

　　所以，他必须接受彻底的融合。

　　赶紧的，楚南将“神行百变”运转到极致，把所有的能量全都转化成漆黑物质的气息，特别是那个潭，小心翼翼地控制着自己的身体，保持着一定的频率，融合着。

　　这样的融合，好似又一次的洗髓伐骨一样。

　　很快，楚南便融合成了一颗黑色珠子，向某一处直飞而去……



　　第2006章 遇“虎”，嘎吱声响

　　第二次“灭之劫”的先锋，本来是一场硬碰硬，刀对剑，火对水的激烈拼杀，却让楚南那么一变，变得扑朔迷离，诡异无比起来。

　　到得现在，这个始作俑者，已经化成一颗黑色珠子的楚南，也不知道下一步会是什么，他又将要去何处！

　　飞向某一处的过程，似万年，又似一瞬间，楚南清楚，这不仅是空间可能有变化，时间上也有了变化，让人完全捉摸不透。

　　“时间与空间皆变化，这到底是什么东西？该不会是灭之劫给我来了个温柔的陷阱吧？”

　　楚南思绪流淌着的时候，暗处那些人，已经完全失去了楚南的踪影，那个反对楚南的楚家人，已经彻底相信，楚南死定了，化作了漆黑物质的一部分。

　　支持楚南加入楚家的那个人，虽然觉得族人说得有理，却还是存了一分希望，希望有奇迹出现；属于其他势力的两人，同样也是各有心思。

　　楚南度第一次灭之劫的时候，还没有形成体内空间，丹田里的强大物质，也不过两缕而已，且度劫之地又是在天武大陆的那层厚幕之下，所以，知晓之人，甚少。

　　可这第二次灭之劫却不一样，虽然是在大道宗内度的，可头顶上并没那层与众不同的厚幕，而且声势浩大如斯，早引起了不少人的注意，其中便有萧家。

　　离得近的，全力赶来；离得非常远的，又没有特殊手段的，便找人卜算起来，可这些卜算之人给出的答案，无一例外都是，推算不到，要强行推算的，更是受到反噬，其间功力弱的，直接命力溃散，当场死亡，好似受到天谴。

　　无尽虚空中，一人正高歌着，踏空而行，突地望向楚南所在处，眼睛里精光一闪，一副要冲过去的架式，可转瞬之间，此人眼中精光消散，取而代之的又是随意、散漫，此人说道：“我有酒，足矣，管那么多事干嘛，就算这片苍穹毁片，又与我何干？还不如多喝两壶酒，日子可不多了，更当要尽兴……”

　　遂即，歌声又响起。

　　这些，楚南皆不知晓；不地，命力的波动，他还是感觉到了，他念着“命力”一词，还没有深想下去，便感觉自己瞬间旋转无数回，像是到了新的地方一样，但楚南不敢肯定。

　　接着，楚南便“看到”前面出现了一个东西，这个东西朦朦胧胧的，也不知道是什么。

　　楚南也不能伸出神念去查探，并且，楚南有一种直觉，即便是他去查探了，也不会有任何结果，楚南想着，“难道这便是那山中的‘虎’？”

　　恰在这时，楚南看到四面八方，都有和他差不多大小的黑色珠子，疾往前面飞去，速度比他还要快，“这些黑色珠子是从哪里来的？是不是和我的形成过程一样，经过无数的吞噬而成？”

　　还在念着，楚南又看到，那朦朦胧胧的东西好像动了一下，那些黑色珠子便飞快地钻了进去，再进入，楚南就的到了“嘎吱嘎吱”的爆鸣声，这声音差点让他运转的“神行百变”直接崩溃，已经安稳下来的体内空间再起大爆动，肉身、神魂，皆是受损……

　　“仅是声音，就让我受如此重伤，真是陷阱不成？”

　　楚南心中大震，这一次的灭之劫，让他接触了不少难以理解，却十分强大的东西，声音虽厉，楚南却感觉这些声音还有着熟悉之感。

　　“怎么会熟悉呢？”

　　楚南疑惑着，犹豫着要不要立马反抗的时候，也和其他黑色珠子一样，钻了进去，声音将楚南环绕，楚南感觉自己都要崩溃了，可同时，楚南心中也升起一个念头，这些声音好像是人或者是凶兽用牙齿咬东西时，传出来的声音。

　　这个念头让楚南大惊，仅是吃东西就有这样的威能，实在是太可怕了吧，特别是漆黑物质经历那番种种变化形成的珠子，竟然只是某个生灵的食物，实是太匪夷所思。

　　楚南不敢肯定这个念头是真还是假，但他已经准备反抗了，因为前面那些黑色珠子被咬之后，就已经消失不见了，楚南不想消失，更不能消失。

　　于是乎，就在楚南也飞向前，要变成“嘎吱”一声时，楚南施展出他目前最大威能的招式，体内空间运转着，撞了上去，立时，楚南便感觉撞在了一硬物上，发出“崩”地巨响声。

　　这一撞，并没有撞坏什么东西，反是将楚南给反弹回去，肉身直接崩裂，运转着的体内空间也是瞬间静止，遂即崩裂开来，一条条裂痕出现。

　　不过，体内空间的崩裂，很快停止了，停止在十三个地方。

　　与此同时，那朦朦胧胧的东西，也是一下子静止，其他的黑色珠子钻进去了，也不再有“嘎吱”声传出，显然是被楚南这个黑色珠子给弄愣了。

　　正当楚南看着那十三个地方，急想办法脱身时，朦朦胧胧的又动了，而楚南立时又感觉到一股吸力，被往刚才的东西里狂吞。

　　楚南更是震惊，但现在他却好似到了山穷水尽的地步，崩裂开的体内空间虽然又在慢慢旋转，那股强大物质的气息愈加浓郁，可楚南自认为不是前面那东西的对手。

　　他全力一碰，就将自个儿碰成这样，那怪东西只是一动，自己便身不由己，这样的局势，如何能逃出生天，“这一次的灭之劫，当真是与众不同！五行劫有人控制，灭之劫呢？也是人控制的，还是另外的东西……”

　　“难道生命，真的就这样结束，走到尽头了吗？”

　　楚南身心冰凉，他真的不想就这样结束，他还要守护爹娘、梦儿他们，还有那么多的承诺，可是，纵有千般不愿，万般不舍，此刻，貌似已经回天无力。

　　“就算毁灭，我也不会就这样默默倒下，不管你是什么东西，接我最后一招吧！”

　　楚南恢复了真身，大声喝来，他的最后一招，便是自爆，楚南准备着，肉身、神魂、体内空间等等都动了起来，“爆吧，所有的东西都要一起爆，对了，还有命力！”

　　当下，楚南将那雄浑无比的命力，一起凝聚起来，就在这时，那朦朦胧胧的东西突地一个抖动，然后静止下来，楚南感觉到自己先前撞的那个东西，已经咬在了身上，再落下半丁点，都会引发楚南的最后一爆。

　　突然感觉到这般异状，楚南赶紧停止自爆的动作，同时，脑子千转，将能引起此般异变的东西，全都回想了一遍，登时，注意力落在了命力和强大物质的气息上面。

　　“是命力，宿老说过，我的命力轨迹不存在于这片苍穹之下；还有这个强大物质……”

　　立刻，楚南将这两者全力运转激发起来，楚南耳边当即响起一声尖叫，一种说不出味道来的尖叫，让楚南有种要毁灭的感觉，还好楚南能勉力撑住……

　　尖叫声中，楚南感觉自己被吐了出去，速度比来的时候快上无数万倍，以他的实力，已经看不清楚周围出现什么场景，只是觉得很熟悉，好像正是先前进来的路！

　　又是一个震荡之后，尖叫声消失了，出现在楚南眼前的，是一片四处奔逃的漆黑物质……



　　第2007章 全都听见了

　　眼前所见的漆黑物质，不再是连在一起，而是分裂成了无数块，每一块都在拼命地向往逃，被吐出来的楚南，还搞不清楚具体是什么状况，为什么会有这样的转变。

　　可就在这是，天地间又响起轰鸣声，同样的，汇聚到楚南耳朵里，就成了“灭”字，楚南浑身一个激灵，毫不犹豫地施展出“天地黑洞”，以吞吸血狱秘境的方式，狂吞着这些溃散的漆黑物质。

　　虽然还不能完全清楚是怎么从那个必死之境逃出生天的，可是体内空间出现的那条条裂痕，却是在告诉楚南，要是以这样的状态去面对接下来的灭之劫，那无疑是自寻死路。

　　疯狂吞吸着漆黑物质的时候，楚南突地感觉不对劲，自从融入漆黑物质之中，他吞过的漆黑物质可不少，但是，从来没有此刻吞的这么浓郁，特别是最靠近周围的，品阶比化成黑色珠子时的都还要高……

　　凛神认真感觉，楚南身子又是一震，脱口说道：“源！”

　　楚南闻到了源的气味，虽然这气息很淡很微弱，与星辰源石、杀气源液都大不相同，却还是有着丝丝相似，楚南想着，“这些有源的东西是哪里来的？先前绝对没有！”

　　念头千转，楚南想到的还是那个朦朦胧胧的东西，只有那东西能弄出来，“该不会儿那怪东西送我出来的时候，给带出来的吧？”

　　想到那个怪东西，楚南思绪不由自主扩散开来，“那个怪东西是什么来头？怎么如此厉害？怪东西现在在做什么？会不会被灭之劫控制着来找上我？如果来的话，我该怎样对付？还有接下来的灭之劫，会是怎样的？”

　　楚南在想着时，暗中那些人却大吃了一惊，特别是那个反对楚南回归楚家的人，满眼的不可相信，“他怎么可能没有死呢？明明被那些东西给同化了……”

　　“那些东西此刻正在逃！”

　　支持楚南的人，笑着说来，看着楚南的目光里，不是欣赏，而是佩服，因为他觉得在那样的情况下，他还做不到楚南那样；正笑着，害地笑容一滞，眉头紧皱，说道：“走，快离开这里，再不离开，我们真的……”

　　“真的要怎么样？不管怎样，我都要得出一个结果，而且你忘记吩咐了吗？要让我们将他带回去验血，现在走了，后面的戏岂不是看不到了？”

　　这人阴阳怪气地说来，支持楚南的人一想，也就留了下来，可他的脸色越来越沉重，他怎么都觉得留下来，会给楚南造成极大的伤害，可他又想不通这种伤害，会从何而来。

　　另外一边，巴不得楚南就死的那人，脸色阴沉，念道：“现在死不了，呆会儿让你死无葬身之地！”还有一人也在念着：“毕竟是得了乾坤武技的人，没这么容易死。”

　　这边，楚南将漆黑物质都狂吞至尽，而这些漆黑物质被吞尽之后，就再也没有重新生出来，四周再不见一点漆黑，就好像这处的漆黑物质被那个怪东西给抛弃了一样。

　　而楚南想着的怪东西，此刻也离开了原来的位置，正在向着其他地方狂奔，此怪东西所过之处，空间碎，大陆失，星辰跌落……

　　当然，这些楚南一无所知。

　　但楚南也估计，灭之劫不会把那怪东西控制过来，如果能的话，之前那些手段就没有必要了，直接将那怪东西弄出来，他一点翻身的机会都没有。

　　此时，楚南正关注着他的体内空间，那些带着“源”之气息的漆黑物质融入体内空间后，体内空间的裂缝，弥合了不少，虽然不是完全闭合，但是当楚南将强大物质也给融进裂缝中时，那坚韧强度更胜之前。

　　“现在，应该有一战之力了吧！”

　　楚南正念着，一声“灭”响，破天而下，穿地而上，算上那个怪东西，这已经是“灭之劫”的第三波攻击了，“真正的好戏上场了？”

　　“灭”声持续响着，数十息过去，楚南也没有感觉到有半点异常状况出现，完全是风也平，浪也静，混乱气息也安宁，楚南见状，越来越觉得这次的灭之劫非常怪异。

　　楚南不清楚，这回的“灭”声，不再是楚南一个专门享受的，而是这个大陆的很多人都听见了，暗处的那些人，自然也听到了“灭”声；走到外面去的剑至、羿斩，九武、常名歌他们，还有那道无涯他们也听见了；就是那些断手断脚正要离开这片大陆的人，耳朵里也在轰鸣着“灭”字。

　　不仅是人，还有魔兽、虚兽等等，甚至是有了些许灵智的东西，都听见了“灭”声！

　　只不过，他们听到的“灭”声，意义与楚南完全不一样，甚而可以说是两个极端；“灭”声轰隆中，他们浑身一个激灵，遂即感觉有一股强大的能量灌体而入，这股能量的强大，是他们从来没有接触过的。

　　个个的实力都在狂涨。

　　反对楚南之人面露惊喜地说道：“好强大的能量，我感觉踏入了更高的境界，还有潜力，我的无穷潜力都被激发出来了。”

　　“我们已经走不掉了。”

　　支持楚南的人满脸沉重地说来，眼神里还有着恐慌。

　　“走不掉？什么走不掉？我有这样的实力，回到楚家的话……”

　　此人正说得起劲，突地身子又是颤，然后踏步往前走去了，他慌了，拼命要控制住自己停下来，可完全停不下来，他大声说道：“我这是怎么了？我怎么不能控制自己的身子？我……”

　　“这苍穹之下，不会有谁能平白无故地给你一场好处，而不让你付出代价的，接下来，就是我们付出代价的时候了。”

　　支持楚南的人眉头已经皱成了一座山，他隐约猜到自己之前为什么会有留下来会对楚南不利的预感了，这个“灭”声，怕就是让他们去灭了楚南。

　　虽说他的思维还很清晰，可是，身子完全不能控制，不可抵抗，他看到周围出来了很多身影，都在往楚南走去；远处，还有无数的人在赶来，更有铺天盖地的虚兽狂潮，甚至山也在奔跑，河流也在狂奔，就是天上的云朵，似乎也在往楚南汇聚而来……

　　初始，这些人走得很慢，但眨眼间，个个如星辰陨落坠地一般，狂飙向楚南，冲得最快的，正是奉了主人之令来斩杀楚南的人。

　　此人名铁布！

　　铁布冲到离楚南一千米处，什么话都没有说，一剑疾斩而为，这剑气完全将空间斩成了两半，周围异状，楚南也注意到了，看见这些人走了出来，楚南一时间还没能和“灭之劫”联系起来，还在说道：“你们终于舍得出来了？”

　　说话之中，一招“本我天地”斩出，挡住这人的攻击，而让楚南有些意外的是，“本我天地”竟然被毁了，那攻击还没有被完全击毁。

　　楚南狂退，连斩数招，这才挡了下来。

　　铁布疾冲至前，冷笑道：“楚南，你死定了。”

　　“你是谁？”

　　“你不需要知道我是谁，你只要知道自己该死就行了，得罪了主人的人，从来就没有能够活下去的！”

　　“主人？”

　　楚南咀嚼着，看着其他人围上前来……



　　第2008章 好狠的灭之劫

　　“你主人是谁？”

　　“主人岂是你能问？”

　　铁布说着又是一剑斩下，楚南斩出“天地黑洞”，挡住了铁布的攻击，同时，眉头一皱，他从铁布的攻击里，感觉到熟悉的东西。

　　想了一下，不得要领，便楚南盯着楚家两人说来，“你们又是谁？”

　　反对楚南的人叫楚羽昊，厉声喝道：“老夫是谁，你还没有资格知道，你只需要知道，冒充楚家人，就要付出死的代价！”

　　支持楚南的楚立华，本来是要说出一些宽慰楚南的话，却发现说不出来，楚立华心中大为惊骇，此刻他已经敢肯定楚南是在度劫，却是不知道楚南度的是什么劫，竟然是如此这般，一个“灭”声，就把他们控制得这么彻底。

　　“楚家人？”

　　楚南念了一遍，看向另外一人，“你呢？”

　　“你若能活下来，我便告知于你！”

　　楚南点一下头，感觉气氛越来越怪异，灭之劫没有来，却钻出了这么些人，楚家两个人看起来倒是有理由来找他，可那样子，也有些奇怪。

　　正当楚南在想这些人是不是天子的棋子时，又看到了道无涯和道景龙等大道宗弟子的身影，楚南不由问道：“你们怎么回来了？”

　　可是，楚南的问话，没有得到回答，道无涯等人全都沉默了。

　　“恩？”

　　楚南双眼眯成一条线，按理说，道无涯不可能不回答他才对，而现在道无涯不回答他，那就说明这里面出了大问题，不待楚南深想下去，剑至、羿斩这五个被他用生死诀控制住的人，也围了上来。

　　条件反射地，楚南心念转动，施展“生死诀”，却是发现，他根本控制不住剑至他们，就是动用他下的禁制，也没有半分用处。

　　“生死诀无效？”

　　楚南心中惊讶翻腾，这是他第一次遇到“生死诀”完全无用的状况，即便当初锁海空屏秘境之中与念种拼杀之时，生死诀也能够与其相争，可此刻却是连争的资格的都没。

　　这说明，控制住剑至他们的东西，比“生死诀”品阶高得太多了，“是谁有这么大的本事，能让生死诀的控制变得毫无用处？”

　　楚南第一个想到的是天子，天子控制神魂手段确实高明，也最有可能，但楚南隐隐觉得不会是天子，若是全靠这样控制的话，不符合天子“玩”的风格。

　　正想着，符门强者已经狂吼出声，“楚南，你的符术不是很厉害吗？你再接老夫一招试试，黑暗时代！”符门强者说着，一招黑暗时代汹涌杀来。

　　楚南眼中精芒直闪，因为他感觉到符门强者再次施展出来的“黑暗时代”，比起之前来强得太多了，就是被漆黑物质吞进去又吐出来的“黑暗时代”，都比不上以前“黑暗时代”散发出来的威能。

　　“一会儿不见，就变得这么强？而且之前他还是极为虚弱吧？现在哪有什么虚弱的样子！”

　　楚南念着，“天地黑洞”祭出，直接将“黑暗时代”吞了进来，楚南以体内空间来运转“天地黑洞”，威力十分强悍，可吞着这“黑暗时代”，他却有一股难受的感觉。

　　看到楚南的身子在无规则的颤抖，符门强者大声狂笑起来，“楚南，你不是很厉害吗？再厉害你今天也没命了，你的虚火符种，将成为我符种的养料。”

　　楚南没有理会，竭力消化着的同时，他又看到了衍虚、上官远、霍鹏举等一帮人，这些人在先前都是属于那种快要被玩死的状态，可此刻个个的身上都散发出凶悍的威能，杀气凛然！

　　衍虚冷笑道：“楚南，衍天洞之仇，要用你的鲜血和生命来偿还！”

　　霍鹏举喝道：“你给我的羞辱，我要千万倍地偿还于你！”

　　上官远更是阴笑着说来，“你不是能控制我吗？现在再控制来看看啊！”

　　楚南调动，却发现根本连接不到上官远融入血脉中的星辰源石能量，好似被屏蔽了，楚南皱眉，“连体内空间这样的能量控制都不能与其相争，那控制住他们的到底是什么东西？为何他们一个个的实力都暴增这么强？”

　　上官远见状，狂笑道：“楚南，轩辕之骨，我要定了。”

　　遂即，上官远攻杀上来，剑至、铁布等人全都出动，每一个人都是大杀招，每一招都要置楚南于死地，面对这样的凌厉攻击，楚南没有太惊讶，这已经在他的预料之中，让他最为震惊的是，远处又出现了九武、常名歌他们的身影。

　　“九武！”

　　九武倒是有反应，脸上有着痛苦的挣扎之色，可就是半句话都说不出来，且那散发着强势威能的身子，离楚南越来越近，接着，也是一剑斩出，这一剑却是斩出了数万稻谷，里面的秩序威能气息浓郁到极致。

　　“名歌！”

　　“战神！”

　　“钱磊！”

　　……

　　楚南的一声声大喝，根本就没有唤醒他们，他们也都知九武差不多的样子，楚南这些喝声落下，心里也一片明亮了，九武、名歌他们都是他的生死兄弟，他们绝不可能向他出剑，祭杀招。

　　唯一的可能，就是他们被控制住了。

　　四周天地间，出现了虚兽的身影，出现了断手断脚等各个势力的身影，看到这一幕幕场景，楚南哪里还不明白发生了什么事？

　　“好狠的灭之劫！”

　　楚南真想不到，除了灭之劫的控制之外，还有什么比生死诀，比体内空间的能量控制更厉害，“灭之劫没有控制那个怪东西前来，却是控制了这么多东西来攻击我！”

　　“你要灭我，我偏不要毁灭，无论你控制多少人，我又有何惧？”

　　楚南大喝着，欺身上去，将速度经脉疯狂地周天循环着，这一冲杀上去，楚南发现自己的速度也上了好几个层次，楚南猜测是漆黑物质的功劳，但楚南没有时间去深究，他避开九武等人的攻击，祭出重剑。

　　重剑斩出“本我天地”，楚南拳头打出“天地黑洞”，虚火符种焚出万千虚火，将众人包围，且一个个符文从爆射出来，或攻或定住他人。

　　楚南本还想将体内空间里的天龙魂、凶兽等等给扔出来助战，可看到九武他们都被控制，楚南便打消了这个念头，他顾忌将天龙魂他们给扔出来，不仅没有成为他的助力，反而会成为阻力，向他发动进攻！

　　当然，“偷天换日”这一招，楚南更是使得炉火纯青，且“偷天换日”在这一刻起了相当大的作用，楚南虽然厉害，可面对一群和他实力都相差不多的敌人，楚南仍是双拳难敌四手。

　　可有“偷天换日”在，那就不一样了。

　　比如，剑至的“剑指星空”杀招，本来要斩在楚南身上，可最后，却为楚南挡下了羿斩施展的“刀定乾坤”，拼杀之时，楚南还在吞吸着他们的能量，将诸多能量融尽体内空间里，要不然，还没有完全恢复完整的体内空间，可支持不了他拼杀那么长的时间。

　　“这便是第二次灭之劫的最高峰吗？”

　　楚南问着，可具体情况却不得而知，他只知道前面那个人，使出了一招他非常熟悉的武技——乾元斩！



　　第2009章 要融轩辕之血

　　“乾元斩！”

　　楚南大声喝了出来，随后问道：“你是乾坤宗的人？”

　　“活下来，你才有权利知道！”

　　还是冰冷无比的声音，声音里杀气满满，手上的乾元斩并没有因此而弱上半分，反而更胜三分，可楚南却是有些激动，虽然此刻局势万分危急，可想到师尊的遗愿有可能实现，危急的局势好像也不是那么危急了，而且，楚南浑身还充满了力量，更加精神百倍。

　　与此同时，楚南还发现这位乾坤宗来人，虽然也被灭之劫控制，但好像没有那些人严重，至少他还能说出这样的话，而其他人，能够说出来的，全都是赤裸裸的杀他灭他之语。

　　看着乾元斩斩来，楚南没有用“天地黑洞”去迎接，而是心念一动，将重剑抓于手心，接着将带有越来越浓的强大物质气息，运转起“九转乾坤”与“无上乾坤”的经脉，还将这能量灌注在重剑之上。

　　遂即，一剑斩下，赫然是乾元斩！

　　楚南以乾元斩相碰，就是要想这位乾坤宗来人证明自己，虽然以他的性格，他犯不着向谁证明，可楚南不是为了自己，而是为了魔道子师父。

　　乾坤宗来人看到楚南行为，眼睛里果然闪过精光，下一瞬间，两记“乾元斩”相碰在一起，剧烈的能量碰撞，秩序威能波动四野，楚南狂退数百米，狂退之中，楚南将波动开来的能量全都吞融进体内。

　　波动出来的能量中，除了有楚南的体内空间能量之外，还有那乾坤宗来人的能量，从乾坤宗来人的能量中，单从“九转乾坤”与“无上乾坤”而言，比他修炼的更高阶。

　　楚南深想的同时，拳头又往力宗宗主撞去，同时将重剑斩向衍虚，虚火符种将道无涯等人牵制住，“偷天换日”让铁布和楚立华的攻击挡下了楚羽昊的杀招。

　　在楚南狂退的时候，乾坤宗来人也往后退出了一步，虽然只是一步，比起楚南退出的数百步，这一步几乎可以忽略不计，但乾坤宗来人明白，刚才那一记“乾元斩”碰撞，他并没有赢。

　　因为楚南不是专门和他一个人拼杀，他还要同时应对这么多人，第二，他修炼的“无上乾坤”功法，可比楚南高级得多，且他还进入乾坤池。

　　“希望此人不是扶熙所说的那般，不然，太可惜，也太伤心了……”

　　乾坤宗来人心里虽然这样念着，可他已经使出了比乾元斩更加高深的武技，属于他的底牌之一，这是他也不能控制的，他只能在心里说着：“活下来吧。”

　　与此同时，楚立华心中也是思绪翻涌，灭之劫控制他杀人，控制说出对楚南有利的东西，可是，并没有让他完全成为一个傀儡，他仍然有自己的思绪，“楚南认识乾坤宗的人？楚南又怎么和乾坤宗扯上了关系？”

　　铁布听到乾坤宗，却是眉头紧锁，“一定要趁此机会杀了他，不能让他抱上乾坤宗的大腿，要不然，以后再想杀他，就难了。”

　　围杀楚南的人或兽，越来越多，不管是天上还是地下，直将这片空间挤得满满，无论楚南走到哪里，都有攻击，而且，即便楚南在穿梭之时，也会撞上人。

　　楚南没有留手，能杀的，全都轰杀掉，所有能量都吞融于体内空间，这时，九武、战神、常名歌齐齐杀至楚南的面前，楚南清楚地看到他们眼中挣扎的痛苦，一招“本我天地”斩出，大声喝道：“你们要在心里，埋下一颗逆的种子！不然，你们就放弃抵抗，向我斩杀而来！”

　　“逆！逆天！逆地！逆劫！逆命……”

　　楚南的一个个词，都钻进了九武他们的心里，九武他们的攻击，缓了下来，但并没有停止，楚南见状，心里念道：“我能做的，就只有这些了，结果怎么样，就看他们自己了，如果他们能闯得过，那这一次突破，绝对比在上官远身上的突破大得多，并且，他们猛然之间暴涨的实力，也能留下不少；若是逆不过，只怕现在的实力，终是竹篮打水一场空。”

　　之所以这样念，是因为楚南隐隐感觉到，剑至、符门强者等一众人虽然实力变得很强，可他们的生命也在极快地流逝，光是生命倒也罢了，可楚南还察觉到他们的命力轨迹也在被抹杀掉。

　　“为了灭杀于我，灭之劫的手笔还真大！命力……”

　　楚南受伤愈加严重了，纵使他有千般手段，可明枪暗箭都不是那么容易躲的，那边，楚羽昊正在对楚立华说道：“如果这次实力大增所付出的代价就是杀掉楚南的话，那简直太小了。”

　　“怕是没有那么简单。”

　　楚立华的这句话没能说得出来，楚羽昊却欢快地斩向楚南，比楚羽昊速度更快的，却是上官远，上官远体内的轩辕血脉已经完全被激活，实力比衍虚、剑至都还要强出许多，轩辕之威，终不能小视。

　　本来，楚南还在念着“命力”，梳理着宿老留给他的关于“命力”的东西，看能不能从命力这个方面寻到突破口时，猛然看到杀气腾腾而来的上官远，立时，心里面浮起一个计划。

　　“上官远体内有轩辕之血，如果我将他的轩辕之血吞吸了，融轩辕血骨为一体，那会是怎样的结果？”

　　楚南原本是要离轩辕之血远远的，可此刻，他却没有选择了，他必须抓住一切可能变强的机会变强，同时，楚南想吞吸轩辕之血，也是想从中看上一看灭之劫是如何控制上官远，让他体内空间能量都毫无反抗之力的。

　　念头落下，上官远来得眼前，吼道：“楚南，赶紧交出轩辕之骨，引颈待斩！”

　　“你应该消失的，可你却又回来了，竟然回来了，那就把轩辕之血交出来吧。”

　　楚南还在说着，给自己身上披上一层“本我天地”的能量外衣，然后活生生受了铁布与楚羽昊的攻击，硬撼上官远一记生命华斩，继而抓住了上官远的手臂。

　　登时，以体内空间运转的“天地黑洞”，吞吸着上官远的能量、生命等等所有的一切，同时，楚南还拿上官远做了实验，调动那雄浑的命力，探察上官远的命力轨迹。

　　因为在宿老传给楚南的命力中，宿老提到过，厉害的卜算师，能够改动他人的命力轨迹，最简单的例子，就是他本来要去十方大陆，命力轨迹一改，他就去了天武大陆。

　　当然，宿老更是着重提到，卜算师乱改他人的命力轨迹，受到的反噬非常厉害，轻则寿元大减，重则命力轨迹混乱，湮灭于无；所以，一般来说，不到万不得已之时，卜算师就算有改变别人命力轨迹的能量，也不会轻易去碰。

　　但这些后果，对此刻的楚南来说，都无关紧要；一来，他的寿元足够地多，足够消耗；二来，他不是太在乎卜算能力，能用就用，不能用就算了。

　　第三个，也是最重要的，楚南要是度不过这次灭之劫的话，反噬不反噬的，没有丝毫意义！

　　只不过，楚南还不知道自己有没有拥有改变他人命力轨迹的能量，他接触电的时间也不长，即便是加上在岁月阵中的时间。

　　上官元被“天地黑洞”罩住，挣扎不开，当他的鲜血在被楚南吞融之时，楚南也摸到了上官远的一些命力轨迹……



　　第2010章 三者齐相融

　　随着轩辕之血被吞融入体内，楚南确确实实地感觉到了轩辕之骨与轩辕之血间的联系，就是长久以来没有动静的眉心第三只眼，也有颤动之感，似要破血肉而出。

　　就像鱼和水的关系一样，轩辕之骨在轩辕之血的滋养下，在疾速地发生着变化，只是让楚南疑问的是，轩辕之骨明明被他炼化了，为何还会有这样的变化？

　　虽然这变化正是楚南所期望的。

　　“这样炼化下去，到底我是轩辕，还是我自己本身？”

　　楚南有那么一瞬间的迷茫，但很快他就清醒了过来，此时此刻真不是想这些绕弯问题的好时机，狂轰而来的杀招，造成的伤害，越来越严重，即便有“本我天地”这层能量外衣，还有强悍的肉身，却也挡不住这么多的威能。

　　“我是轩辕，你不能亵渎于我！”

　　上官远厉声吼着，却毫无作用，地皇想要奔过来救他，却被虚火符种施以种种手段缠住，上官完只能看着那带给了无穷幻想的轩辕之血，流进楚南的体内。

　　“把轩辕之血还给我，那是我的，我才是真正的轩辕！”

　　“轩辕不就只有一个吗？”

　　楚南一声冷问，吞融着最后一部分轩辕之血，越到后面，楚南愈是发现轩辕之血中蕴含的能量，无比地庞大，一流进楚南体内，立马与骨头结合在一起。

　　当然，从吞吸之时，楚南就没有任由两者相结合，而是边吞吸着边炼化着，炼化之中，楚南感觉到轩辕之血里面含着一股与他强大物质差不多的气息，但是要比强大物质更加高级。

　　“就是这股能量将剑至他们刺激得如此厉害吗？我要度过第二次灭之劫，得到的也是这种能量？”

　　楚南正念着，忽然敏锐地感觉到他所摸到的上官远的命力轨迹，猛地一个大变，在飞快地消失，好像要有什么大动作，再看上官远的脸色，更是呈现出变态的血红之色，体内传来骇人能量。

　　条件反射地，楚南将命力以黑洞形势来运转，同时，脑海里闪过之前剑至他们祭出“魂血”的画面，立马，“天地黑洞”变大，将上官远完全罩住。

　　上官远那只剩下一丁点，本来要消失殆尽的命力轨迹，被楚南命力黑洞那么一卷，竟然给卷了进去，同一瞬间，楚南感觉到上官远体内那股骇人的能量，完全消退了。

　　楚南赶紧将上官完吞融了一个彻底，将一切都化为能量，当最后一滴血事入楚南血脉之中时，楚南体内的鲜血，剧烈沸腾了起来，血如岩浆奔腾，奔腾出一股浩浩之能，与楚南的骨头结合着，包括那还没有融入轩辕之骨的头骨，也在结合的范围之内，骨头颜色在变成金黄色，可楚南却感觉这与一般的金黄色有着内在的不同。

　　此外，肉身再一次变得强悍，那些撕裂“本我天地”的屏障而留在肉身上难以磨灭的伤口，更是奇迹般地愈合、复原了，并且那些攻击再次落在楚南肉身上时，也难以造成大伤害。

　　眉心第三只眼处，已经鼓了起来，给人一种随时会睁开眼的感觉！

　　光是如此也罢了，最重要的，体内空间里那股强大物质的气息，越来越浓了！

　　“轩辕之血如此强大？”

　　楚南惊讶着的同时，更是在炼化这股沸腾的血液，再次一遍遍地炼着骨头，他不想变成另外一个人，与此同时，楚南还在想着命力黑洞卷进的那丝命力轨迹，这一丁点轨迹与在梵狱河中吞卷的一样，并没有融进楚南的命力之中，而是夹杂在其中……

　　“这样就是改了他人的命力轨迹吗？”

　　楚南实在是不清楚，未修炼卜算之术前，他和其他人一样，不知道、也感觉不到自己的命力轨迹所在，即便有宿老的经验，在此种情况下去不能完全吸收，而且宿老的也一定就适合他。

　　“那我会遭到什么样的反噬？”

　　楚南这般问着，挡了铁布一记杀招，借力反退，退入人群之中，退到召有面前，说道：“召有，我需要你身上的轩辕之魂！”

　　最开始，楚南还不知晓召有身上是轩辕之魂，可轩辕之血与轩辕之骨相融之后，楚南已经清晰地感觉到召有得到的就是轩辕之魂。

　　召有此刻也在灭之劫的控制之下，脸上尽是挣扎之状，却还是向楚南下了手，楚南说道：“原本我是想让你得到轩辕之血的，可现在，我不得不如此作为了，你放心，我承诺，还你一场奇遇！”

　　奇遇，可遇而不得，但楚南作出这样的承诺，自然是有一定的把握；这席话刚说完，召有的脸上挣扎出了一丝笑容，楚南明了召有其义，即刻出手，吞融召有之魂，这一出手，楚南立马发现召有体内的轩辕之魂还没有完全和召有自身的魂融合在一起。

　　这样一来，楚南出手顾忌更少，只需要将轩辕之魂给剥离出来就行，召有受到的伤害也会少上很多，“轩辕之血与轩辕之骨相融有如此威能，再融上轩辕之魂呢？”

　　要剥出轩辕之魂，又不让召有受伤害，也是一件较为困难之事，幸而楚南对灵魂研究不算少，在受了无数小攻击和三招大攻击之后，楚南想到了一个办法，施展了数套变异版的定符文，竭尽全力定住轩辕之魂。

　　虽说在神秘的灭之劫刺激下，变异定符文并不能完全将轩辕之魂定住，但是，轩辕之魂毕竟发挥不出先前那般威能，趁此之机楚南用“天地黑洞”将轩辕之魂吸扯入体内空间中。

　　魂，自然用魂来吞。

　　其实，还不等楚南用神魂吞吸，轩辕之魂就主动往楚南的神魂里靠，同时，血、骨都散发出一种从未有过的波动，好似在与轩辕之魂相融。

　　楚南是十二分的警惕，赶紧的给召有灌入一些能量，让他不致于太虚弱后，便将绝大部分的精力集中在轩辕之魂上面，也因着此，楚南没有看到召有受到灭之劫的控制好像弱了不少。

　　体内，血、骨、魂三者都彼此之间都散发出了波动，楚南想斩断三者的联系，想屏蔽掉这种波动，都做不到，轩辕之魂往他的神魂里融得更加多了，可楚南丝毫没有感觉到危险，也没有传来不安；相反，却感觉到体内空间有一种暂时接近于平衡的状态，强大物质的能量气息更浓。

　　而楚南的实力，也在直线往上飙，此刻他周身所缠绕的“本我天地”，已经不是那么轻易就能破掉的，楚羽昊、铁布等一众人眼睛里都露出震惊，但手上的攻击也更猛。

　　乾坤宗来人心里念着：“轩辕，果然名不虚传！”

　　可是，乾坤宗来人脸上的表情却不容乐观，他在想着另外一个很重要的问题，“他确实是强大了，要是真能度过此劫，将会比我还要强大，但是，他还是楚南吗？”

　　这也是楚南最为担心的问题，可楚南一遍遍的炼化下去，都没有发现丝毫异常，血啊、骨啊、魂啊，他也都能调动，就好像是自己的一样。

　　随着轩辕之魂融得更加彻底，楚南感觉到第三只眼，就要睁开了！



　　第2011章 毁世之眼

　　感觉越来越强烈，眉心处的血肉，也传来剧烈刺痛，这种感觉楚南很熟悉，与楚南所经历过的痛苦涅槃相差无几，楚南不由想道：“莫非我已经彻底的炼化了？”

　　楚南有些不信，虽然没有听过关于轩辕的具体事迹，但看那些人一听到轩辕的名号，露出的那种神态就明白，轩辕肯定是一个厉害角色，怎么会这么轻易就被炼化呢？

　　当楚南经历着痛苦，持一把剑大杀四方时，战神却是最先一个从灭之劫下挣扎出来一点点，就是地皇的疯狂杀戮也弱了下来，却是与楚南将轩辕的血、骨、魂三者相融有关。

　　地皇看着上官远最后消失的那个地方，冲着战神说道：“你错了。”

　　“跟着老大，我从不会错！”

　　“你们堵死了主人复活的最好的一条路！”

　　“主人永存！”

　　战神一脸肃穆，而后问道：“地皇，现在你如何选择？”

　　“我还有得选择吗？你老大已经将主人的血、骨、魂几乎融在了一起！”地皇说着，看了一眼楚南，眼睛里满是忌惮，接着说道：“让我们再一次并肩作战吧！”

　　地皇挣扎着向那些杀往楚南的人或虚兽杀去，战神一笑，擎天棍旋舞，九天和常名歌虽然还没有挣扎得出来，却已经能稍稍控制住出手了，他们的心中，一颗“逆”的种子正在埋下。

　　九天他们都能稍稍控制住，按理说来，剑至、羿斩、力宗强者他们也能控制住一部分，可是，剑至他们的攻击，越来越凌厉；之所以如此，是因为他们根本就没有想过挣扎开灭之劫的控制，虽然他们几乎都不知道“灭之劫”，但他们都想借此机会让自己的实力大增一截，更重要的是，他们想趁此摆脱楚南控制。

　　楚羽昊虽说没有被楚南控制，可他想付出斩杀楚南的一个代价，完全真实地得到他现在暴涨的实力，所以，他斩杀起楚南来，一点都不比剑至、符门强者他们逊色。

　　比楚羽昊更狠的，是铁布，铁布施展了秘法，祭出最大的杀招，手里还握着一杆金色长枪，往楚南刺来，楚南从他的身上感觉到太阳的气息，等楚南眼里闪着星辰光芒后，还看到了铁布的丹田里面，闪耀着一个金色太阳！

　　“烈日刺轮枪！”乾坤宗来人见状，心里一念，眼里精光闪过，皱眉说道：“是他！楚南还和他扯上了关系？对了，轩辕……”

　　楚南不知道眼前的枪是烈日刺轮枪，他只知道，第三只眼就要睁开了，这还是他竭力控制的结果，要不然，第三只眼早就闪耀于眉心，至于为什么要控制，却是出于楚南的一种本能。

　　眼看烈日刺轮枪刺破重重威能，就要刺到“本我天地”的能量屏障之上，蓦然，楚南双眼紧闭，一字一句喝道：“第三只眼，开！”

　　当下，楚南眉心第三只眼，瞬间直射光芒，这股光芒直接射向烈日刺轮枪，射向铁布，光芒刚波动在烈日刺轮枪上，这杆蕴含有太阳气息的长枪，登时融化了。

　　没有撞击声，也没有崩裂声，就这样，于无声无息之间，消失至无。

　　光芒射到哪里，那里就是一片虚空，被灭之劫刺激得实力暴涨的铁布，看到如此一幕，震惊不已，急忙想扔掉手中长枪，要避开目光威能。

　　然而，枪扔不掉，手也避不开。

　　只千万分之一个眨眼间，第三眼目光就将烈日刺轮枪完全销毁了，接下来，就轮到了铁布的血肉，铁布只能眼睁睁看着自己的身子化为虚无。

　　“主人，属下……”

　　刚吐出这几个字，铁布就干干净净地消失在这片苍穹之下，仿佛从来就没有到过一样，不仅是铁布，目光所及之处，虚兽、高山、云朵等等一切攻向楚南之物，俱都毁灭。

　　“毁世之眼？”

　　乾坤宗来人也是惊讶了，他有些不确认地在心里念来，因为按他的认为，楚南能施展出“眼开毁世”这一招，即便威力比他所了解的还要弱不少，可也是要轩辕处于复活状态才能施展。

　　但现在，那人好像还是楚南。

　　“这里面究竟还发生了什么事？”

　　乾坤宗来人有了极大的兴趣，可楚羽昊，此时却惊恐了，铁布的实力不低，且从他散发出来的“秩序威能”来看，与他不相上下，但就是如此厉害的一个人，居然被一眼毁灭。

　　剑至等人一个个都愣在当场，高高在上的他们，此刻心里涌起来的，却是恐惧，无比的恐惧，这股恐惧使得他们拼了命的抵抗灭之劫的催动。

　　楚南闭了第三只眼，睁开双眸，转身，看着楚羽昊，楚羽昊一个冷颤，楚南一手抓去，楚羽昊慌忙喝道：“楚南，你敢以下犯上？你不想活了吗？”

　　“以下犯上？你是上吗？我又是下吗？”

　　楚南不理，带着“天地黑洞”攻向楚羽昊，虽然楚羽昊的攻击仍然很凌厉，可这会儿楚南的能量与轩辕的血、骨、魂三者相融之前起来，即便还没有达到翻天覆地的变化，却也是上了好几个台阶。

　　所以，楚羽昊的攻击根本就挡不住，噼哩啪啦碎得稀烂，而后被卷入天地黑洞炼化，见得此状，楚羽昊脸上写满了惊恐，说道：“楚南，别忘了你姓楚！”

　　“我是姓楚，那又怎样？”

　　“楚家规矩，不得残杀族人，否则毁其经脉，废其修为！”

　　听到楚羽昊大义凛然的话，楚南狂声笑了起来，“真是可笑，刚才你杀我之时，为何不说我姓楚，不说我是楚家人，现在你要对我说楚家人，有意义吗？毁经脉、废修为，谁敢？”

　　“你……”

　　楚羽昊面红耳赤，急道：“刚才我不能控制住自己。”

　　“现在我也不能！”

　　话音未落，楚南已将楚羽昊抓实了，吞吸炼化着他体内的能量，楚立华见状，赶紧说道：“楚南，你不能对他下手，你要想回到楚家……”

　　“不错，楚南，你快停下，动了我，你永远别想回到楚家！”

　　楚南冷冷一笑，“你们以为，我很想回楚家吗？”

　　“你什么意思？”

　　楚立华一愣，脱口问来。

　　“不错，我根本不知道什么楚家，我说自己是楚家人，只是想借你们名头震慑萧梓真而已，却没想到，你们楚家的名号，根本不管用。”

　　“你说你是冒牌的！”

　　“是的。”

　　听到这样的回答，要是放在之前，楚羽昊那是万分高兴，可这会儿，他有的只是更加严重的惊惧，他本以为能用楚家来诓住楚南，却不料楚南根本不买账，而他体内的能量，包括那股让他惊喜不已的强悍能量，正在飞速地消失。

　　“不对，你应该是楚家的人，只不过失去了与主族联系的支族！”

　　楚立华否决说来，其实他也拿不定主意楚南是不是楚家之人，但是他明白，这样一个人拉回楚家，会给楚家带来莫大好处，特别是他们这一派！

　　楚南懒得理会，楚立华又道：“你若不信，可否与我回楚家一趟，只要一验血，就能知晓！”楚立华打着先将楚南拉回楚家再说的主意。

　　而楚南回道：“我没兴趣！”



　　第2012章 时间倒退

　　楚南度过灭之劫后面的计划，是与常名歌去找萧梓真，救出叶苍冥，哪里有空去什么楚家；当楚南说出“没兴趣”三个字后，已经差不多将楚羽昊体内的能量全部吞干净了。

　　遂即，楚南对楚羽昊说道：“一笔写不出两个楚字，看在你也姓楚的份上，饶你这一次，下一回，要杀我之前，最好先掂量掂量！”

　　对于楚南的话，楚羽昊有些不敢相信，就是楚南将他放了，他都还在恍惚之中，直到楚南喝出一个“滚”字，楚羽昊身子才暴退向后。

　　看着楚羽昊狼狈逃窜，楚南忽地意识到一个问题，被他吞吸了能量的楚羽昊，灭之劫对他的影响，似乎没有了一样；楚南眉头一皱，看向楚立华，说道：“该你了。”

　　让楚南意外的是，楚立华并没有借着灭之劫之威杀向他，而是拼力抵抗着，楚南也不管那么多，径直抓住吞吸炼化，楚立华笑道：“这些能量没了也好，要不然，迟早会毁在这强大的能量上面。”

　　“你很聪明，要是继续保留这些能量在体内，你本来还可以活上万年的话，兴许连一千年都活不了。”

　　“你怎么知道？”

　　楚立华惊问，见楚南没有半点搭腔的样子，转而问道：“那你呢？不怕寿命大减？”

　　“我？”

　　楚南一笑，不搭理，反手将天空汇聚得好像实质化一般的黑云抓下，吞融入体内空间，这才说道：“当然不怕，反正我还年轻。”

　　这番话，是实话，却不是回答这个问题的真话，楚南需要的就是这样的能量，哪里还会怕，可楚立华却咀嚼起楚南所说“年轻”两个字了。

　　咀嚼一番，楚立华说道：“我相信你是楚家人，你若不信，可以将我的鲜血吞吸来试一试，不管隔了多少代，不管有多远，血脉之间，总会有感应的。”

　　“没兴趣。”

　　楚南已经吞完了楚立华体内的能量，将楚立华搁置于一旁，转向下一个目标，而受到灭之劫控制极微弱的楚立华，猛地喷出一口鲜血，鲜血四溅，围在楚南周身，楚南眉头一皱，随意一甩手，直接将这些鲜血湮灭。

　　“你在逃避吗？”

　　楚立华大声喝来，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　“无聊！”

　　楚南淡淡回了两字，全身心感受着吞进体内的能量，分析着他们为什么能变得极强的原因，而楚立华的目光，却是从剑至等人身上扫过，遂即冷声说道：“从此刻开始，谁与楚南做对，就是与我楚家为敌！”

　　“楚立华，你知道你说的是什么吗？”

　　“所有责任，我一力承担。”

　　面对楚羽昊的责问，楚立华毫不犹豫地说了出来，楚羽昊一连说了几个“好”字，又说道：“楚立华，你就等着楚家的家法吧！”

　　说完，楚立华以最快的速度，往远处走去。

　　对于楚立华所说的话，楚南并没有放在心上，可是剑至等人的脸色，却无比地苦了，本来实力大涨，以为能将楚南斩杀，哪料得他吞融了轩辕之物，实力飙升，再一次将他们狠狠踩在脚下。

　　他们是什么反应，楚南懒得理会，他只是不停地吞吸着他们身上被灭之劫刺激过的能量，以期更深一步了解“灭之劫”，楚南并没有杀一个伏尸万里，在吞尽他们的能量后，接着便放了他们。

　　这样做，倒不是楚南一下子变成了好好先生，是因为他想起了宿老临终前所说的那些话，而宿老所说的那个问题，他也隐隐感觉到了；并且，他们之中的大多数与上官远、铁布这样的人是不一样的。

　　吞同时，楚南还顺手推算了他们的命力轨迹。

　　另外，楚南心里还在想着：“第二次灭之劫就这样结束了吗？要真是这样的话，融轩辕之血、骨、魂，就是我的机遇了？但是，可能就这样结束吗？”

　　楚南有着很大的疑惑，速度很快，除了乾坤宗来人，与九武、常名歌他们的能量楚南没有吞吸之外，那诸多武者、万千魔兽、浩浩群山、滚滚江流，全都被楚南吞尽了能量。

　　不吞乾坤宗来人的能量，原因很简单，楚南要完成师父的遗愿，不想横生枝节；不吞九武等人能量，则是楚南想让九武他们好好一番磨炼，有他在，那本来对他们有坏处的灭之劫，楚南也有办法转化为好。

　　而楚南此举，更引得乾坤宗来人心中浮起无数疑问，“照他现在的行事来看，还是楚南比较多，这是表象，还是另有玄机？”

　　楚南正将那些吞纳进来的能量，去杂取精，要将之揉为一团，可就在这时，楚南猛地抬头，看向那空空的虚空，又是一声“灭”字落下。

　　“灭之劫果然没有这么简单就完事，来吧，我看看你还有什么手段！”

　　楚南往四周看去，想看看剑至他们会不会再一次变强，若仍是这样的话，还真不足以为惧；不过，楚南看到的仍与之前相差无几，茫然的继续茫然，发愣的仍在发愣，震惊的更加震惊……

　　“到底会是什么呢？”

　　楚南刚问完，一股奇怪的波动，将他包围，这波动里面蕴含的东西，不是规则法则，亦不是秩序之类，而是时间，楚南隐隐感觉到时间的变化。

　　“时间？灭我？”

　　没等楚南深想下去，楚南就感觉到时间力量开始起效了，他的脑海里画面急闪，却都是刚才他所经历的一些画面，只不过全都倒了一转。

　　很快，画面就从他让楚羽昊滚，到了第三只眼开将铁布毁灭，继续下去又是纳轩辕之魂，吞轩辕之血等等；几息间后，楚南脑海中的画面，已经变成了他还在血狱秘境之中……

　　若只是画面闪过，那对楚南来说，还真没有什么。

　　可是，楚南明显地察觉到，随着画面以过去的时间为轴，往后推移，他的能量、力量都在狂退，都在还原为那一个时间点的楚南，就是轩辕之血、骨、魂三者，也分离开来。

　　“这是真实的，还是仅仅为感觉？”

　　楚南强力让自己冷静，可这一刻，他发现要冷静下来，好难！

　　这是他第一次接触到如此攻击，比命力攻击更加玄，更加无迹可循，让人难以捉摸。

　　楚南没想到，前不久，他才问了小阵能不能用时间来拼杀，此刻，时间攻击，就降临在了他的身上！

　　念头一转之间，楚南脑海中的画面已经回到了天武大陆的阵宗遗迹里，他感觉到自己的肉身，溃弱到了极致，楚南不敢再想下去，再想下去，就是体内空间都没有形成的画面了。

　　因此，楚南赶紧祭出变异版定符文，想看这样能不能定住时间往后退，条件反射地，楚南要用虚火符种祭出，可一看，虚火符种的半分身影都没有，楚南没有去大惊，立时以神魂祭出。

　　以楚南融轩辕血、骨、魂三者的实力，就算没有虚火符种，用神魂祭起来，也是轻而易举的事情，但是现在，楚南却有一种虚弱感，还不是一般的虚弱，而是虚弱到无力的境界。

　　“一切都不是画面？而是真的？”

　　楚南念着的时候，剑至等人也在看着楚南，目光异常。



　　第2013章 时间静止

　　剑至他们，是何等精明之人，虽然体内的能量被楚南吞吸得接近于枯竭，可他们还是一眼就看出了刚才还强悍无比，不可战胜的楚南，此刻有些异常。

　　很不对劲！

　　“你有没有发现，楚南的威压，好像变弱了。”

　　“不是变弱，是变得很弱。”

　　“弱到就算是现在的我，都能够一掌将他拍死！”

　　最后一句话是符门强者说的，他说着更是往楚南走去，眼睛里透着凶光，就在符门强者刚走出一步时，耳边突地传来一声冷哼。

　　冷哼声刚起，符门强者就浑身冰凉，心里涌起一股非常危险的感觉，仿佛再往前移动一点，自己就会被别人拍死，所以，符门强者不敢动。

　　“刚才我说的话，难道你已经忘记了？”

　　楚立华冷冷说来，符门强者一下子想起来，此刻楚南的背后不再是大道宗，而是楚家，更让人想象无限的是，楚南还与那个乾坤宗出来的人，有着扯不开的联系。

　　刚想到这里，符门强者就看眼前多了不少人，有大道宗道无涯等一帮弟子，更有轩辕座下战神、地皇，还有那弱了他不少修为却透着古怪的九武、常名歌他们。

　　他们脸上，皆是一副谁敢动楚南，他就把命拼的架式！

　　经历过刚才的事件，力宗宗主他们还心有余悸，也就没有动手，一个个都紧盯着楚南，研究着楚南为什么会变成这样，此刻的楚南，可谓是万分危险，他能想到的，费尽千辛万苦施展出来的定符文，却是毫无用处，根本定不住时间的倒退。

　　“时间，什么是时间？”

　　楚南脑海里浮出了这个比“何谓风”还要普通百倍、寻常千倍的问题，毕竟天地之间，还有无风之时，但是，时间却是不管白天黑夜，不管处于何时何地，不管死了还是活着，都在呈现。

　　即便是在岁月阵中！

　　“该如何办？如何挡住时间？”

　　强烈的危机感，让楚南将所能想到的一切，都用来对付时间，第一时间想到的，自然是吞吸，用他能够支配的能量，全力运转着天地黑洞，吞向那看不见、摸不到，异常神秘却真实存在的时间。

　　此刻，瞬息如万载。

　　足足三息之后，楚南没有感觉到“天地黑洞”吞了一丁点的东西，也没有任何异常感觉，楚南明白，“天地黑洞”吞不了时间，更是炼化不了。

　　虽然以后不知道能不能，但现在的“天地黑洞”却是不能，哪怕是楚南以体内空间来旋转，哪怕仍有强大物质的气息散发出来，也不能！

　　符术不行，天地黑洞也不行，楚南以重剑相斩，却斩不断时间，“灭天拳”更是灭不了，阵形困不了，“偷天换日”偷不得换不了，“大真世界”看不穿，“太极”、“道”之类的东西，一时也衍化不了时间，楚南将自身所有的手段在极短的时间内使了一遍，都起不了半点作用。

　　此刻，面对时间，楚南真正地感觉到自己无比的渺小，什么强大物质，什么轩辕血骨魂，什么体内空间、天地黑洞，什么日月星辰，在时间面前，都是沧海一粟，毫不起眼。

　　楚南倒是想到那能够通过信力将攻击传到另外一个大陆的小黑，能不能对付这时间的倒流，可是，这想法刚刚升起，就被楚南斩灭，水晶棺所说的话了，还犹在耳边。

　　不能动小黑。

　　剩下的天龙魂、小蓝、那头凶兽，肯定不是时间的对手。

　　“即便是那拥有数万载，甚至几十万载的强者，也终有陨落的一天，可时间呢？时间能让人从咿咿孩童变成迟暮老者，也能让弱小树苗变成参天古木；能让沧海变成桑田，也能让日出月落……”

　　楚南想着时间的种种强大，猛地想到自己曾经问过九武“天会亡吗”的话，心里大震，不由自主地念道：“天会亡，那时间呢？时间会亡吗？”

　　念头瞬间千转，楚南竟然一时间忘了自己所处的危险局势。

　　“若时间会亡，那怎样才能亡？一个个朝代灭亡，时间不会亡；一个个种族毁灭，时间不会亡；就算是天塌了地陷了，哪怕是虚空破碎、苍穹落幕，时间也不会亡，会有新的天地取而代之，就如同泰山毁，苍山立！”

　　这些思绪在心间流淌，眼睛从站在最前方的符门强者身上闪过，脑海中一下子想起了“黑暗时代”这几个字，突地有了些感情，“时代，是不是就是处于某一段时间里的天地变化，万物生息？好比一个朝廷在他的统治时期，所经历、出现的万事万物，被称之为一个朝代……”

　　楚南隐隐觉得他想的“时代”接近到了真实的边缘，然而，粗略了解一点点时代，对楚南现在根本就没有任何帮助，画面还在倒退，向着越来越危急的时刻倒退。

　　“朝代会灭亡，时代也有终结的一刻，可时间，还在走……”

　　楚南想着这好像永远也解不开的死结，他脑海中的画面，已经退到他体内空间形成后醒来的那一刻，再接下去，他就将昏迷了。

　　“如何办？”

　　楚南毫无头绪，就在这千钧一发之际，小阵突地从潭水中冲了出来，扬手布出重重阵法，阵法以一种诡异的方式，融在体内空间里，融入楚南的脑海里。

　　与此同时，楚南体内空间里还响起“时间静止”四个字的声音。

　　声音还在回荡着，可楚南脑海里的画面，已经静止了下来，正好静止在他将要昏迷的最后一瞬间，画面静止，楚南一时间没有回过神来，一个激灵之后双眼射出惊喜光芒，问道：“小阵，你是如何做到的？”

　　“爹爹，我推演出来的这个时间静止阵并不完全……”

　　小阵在说着的同时，已经将“时间静止”的诞生过程全部与楚南分享了，不等楚南惊叹思索下去，小阵魂体一阵剧烈颤抖，开始扭曲起来，似在拼命承受着剧烈的轰击。

　　“爹爹，我静止不了多久，快点想办法！”

　　话还没完全落完，楚南还没有完全汲取、理解小阵布出“时间静止”的东西，脑海中的画面已经呈现他昏迷了，楚南的眼神一阵茫然，整个人的思维也完全模糊了。

　　楚立华看着这一切，眉毛锁得紧紧，“他怎么了？刚才还给人强大无比的感觉，怎么突然一下子就变得这般虚弱？他度的究竟是什么劫？”

　　这些个疑问，同时也在乾坤宗来人的脑海里闪现，他的眼睛一转也不转地盯着楚南。

　　而那边，衍虚眼睛里射出了凶狠的目光，剑至、符门强者他们被楚家的名头吓住，可他不怕，衍天洞都因着楚南而毁灭了，他还有什么可怕可顾忌，虽说对自己的小命还是有些顾忌，但是，楚南醒过来他也必死无疑，就算像刚才那样吞尽他的能量而不要他的命，却也让他处于生不如死之地。

　　因此，衍虚往前走去，他要趁此时机将楚南彻底毁灭，以泄心头之恨，哪怕是搭上自己的命，衍虚身形刚动，九武与常名歌挡在了衍虚的路上，冷冷说道：“再往前走一步，死！”

　　“两只蚂蚁，也敢对我如此说话！”

　　衍虚暴怒，九武斩剑，同时说道：“正好用你来磨炼！”



　　第2014章 明示，杀招齐出

　　因着先前楚南没有将九武、常名歌他们的能量吞融炼化，所以，在此刻，他们还受着灭之劫的影响，也正因为有灭之劫的影响，两人现在的实力被刺激得挺强。

　　相反，衍虚的能量被楚南吞空，身子极为虚弱，虽然他还在荒之境，修为比常名歌高，领悟的“秩序”，也处在比九武高不少的链上；要是，没有足够的能量来作为载体，衍虚的实力是大大的下降了。

　　凡此种种，九武和常名歌两人拼上命来挡住他，也不是一件难事儿，但是，九武他们的目的，绝不止于此，虽然他们有一丁点让人家小吃惊的实力，可在这么多强者之中，他们也只能算是蚂蚁，不得不借助种种局势、手段来拼杀。

　　这，不是他们要的，他们的是足够强的实力，能够不借助局势就能将敌人踩压的实力，因此，常名歌他们想借此突破，更大的突破，更好地成长自己，帮助楚南！

　　“一曲悲情剑！”

　　“生剑，斩！死剑，斩！”

　　衍虚和九武他们拼杀了起来，轰隆声不断，符门强者见状，又有些心动，可有着种种顾忌的他，做不到像衍虚那么光棍，所以，在楚立华的一道目光直射中，符门强者冒出来的心思，快速无比地缩了回去。

　　不仅符门强者涌起了这样的心思，就是剑至、羿斩也有这样的心思，虽然他们并不知道楚南具体发生了什么，但是楚南的虚弱，他们却清楚无比，而最清楚的是他们此刻的脑海里，并没有那一道生死烙印；同时，他们也担忧着，若是楚南度过眼前难关，恢复之前强大无比的状态，那他们的脑海里会不会又出现一道生死烙印？

　　剑至他们不知道答案，可他们知道最保险最正确的做法，就是抓住眼前这个大好机会，将楚南一举斩杀，一了百了，万事大吉。

　　可是，楚家这个他们惹不起的庞然大物横亘在眼前，让他们逾越不过，只得忍下；至于先前楚南喊出来的乾坤宗，那人到现在也没有什么表示，时而还紧皱眉头，因此，对于乾坤宗，他们不是太担心。

　　就在众人都放弃之时，一道身影划空而过，直刺楚南，严阵以守的战神，第一时间抡棍砸上，此刻战神几乎已经将传承完全消化，他使出了最大的力量，擎天战棍带出亿万道实质化的棍影，砸中那身影，身影祭出一拳，战神被弹飞，而这道身影也被战神砸了回去。

　　身影落地，众人才看清身影是谁，赫然正是先前离开的楚羽昊。

　　楚立华喝道：“楚羽昊，你这样做是什么意思？”

　　“杀了他！”

　　“我之前说的话，你没有听到吗？”

　　“听到了啊。”

　　楚羽昊满脸不以为然地回答道，说完之后，又是质问，“可是你，楚立华，你算老几，你能够代表楚家吗？”

　　楚立华沉默，这句话让他很不好回答，回答“能”，那无疑是犯了大忌；回答“不能”，更是说明之前的话做不得数，而周围还有这么些人在虎视眈眈。

　　“没话说了吧。”

　　楚羽昊眼神闪过得意，随后目光一扫剑至、符门强者等人，慢悠悠地说着，“既然你不能代表楚家，那之前的话，当然就算不得数了，也就是说，你们可以……”

　　“不行！”

　　楚立华自然知道楚羽昊去而复返是为什么，肯定是为了楚惊雄，为了他们那一方的利益。

　　“有什么不行的？”

　　“难道你忘了家主说的话吗？要将他带回去验明血脉。”

　　“没有忘啊，但是，难免有失手之时，对吧？”

　　这句话是在问楚立华，可楚羽昊的眼睛却盯着符门强者他们。

　　剑至他们在楚羽昊现身与楚立华争论的时候，就感觉机会来了，个个心中惊喜，再听到如此直白的明示，他们哪里还不知道该怎么做，符门强者在看了眼乾坤宗来人，见他没有什么反应，当下再不迟疑，身影晃动，向楚南杀去，毕竟机会难得，错过了可就会轮着他们悲催了。

　　楚立华狠狠地盯了楚羽昊一眼，对剑至等人说道：“你们可要想清楚了。”

　　“老夫想得很清楚，老夫不想被控制！”

　　符门强者又扔出了数张符纸，这些符纸虽然威力完全比不上之前符门强者用的，可是，在大家都差不多虚弱的时候，这些符纸爆发的威能，就很可观了。

　　果然，以符纸开路，楚立华和道无涯一帮弟子都被逼到了一边，只剩下战神与地皇还能堪堪相挡，而这时，人群之中，霍鹏举见有机可趁，对着土霸说道：“土霸，趁他们混战之机，我们杀将进去，斩下楚南头颅，将他的身体带回去，到时我保你土族万万年为尊，不仅是在五行族中为尊，更能在很多部族之中为尊！”

　　“是。”

　　土霸恭声应下，待霍鹏举要杀将出去时，土霸却非常突兀地祭出了楚南留给他的杀招，这些杀招他都还没有派上过用场，不过，相对来说，也不是太强，但要对付能量几乎枯竭的霍鹏举，已经是绰绰有余；更有，刚才楚南在吞掉土霸身上能量之时，还渡过了土霸不少能量，用这些能量来催动杀招，更让杀招威能大增。

　　杀招齐出！

　　直觉降到最低，对土霸也毫无防备的霍鹏举，径直被分成了八大块，满天血雨纷飞，神魂也破裂开来，霍鹏举那飞在空中的上半身，艰难地将脑袋转过来盯着土霸，眼睛里尽是不可思议，嘴唇嚅动，传出声音，“为什么？”

　　土霸露出一个极为狰狞的笑容，看向那边静静站立的楚南，那虔诚的模样，真实无比地展现在众人眼前，继而土霸恶狠狠地说道：“谁欲对我大人不利，我就把命和他拼！”

　　声音冰寒。

　　“原来你是他的人，土霸，你好大的胆子，你就不怕上面的人毁了土族吗？”

　　“上面的人不会知道的，就像你不知道其他三族族长是被我亲手杀的一样。”

　　“笑话，你不知道还有卜算一术吗？”

　　土霸脸色未变，往霍鹏举走去，说道：“就算知道了又怎样？不就是一个阴阳门吗？难道还能是大人的对手？你放心，土族的未来，将无比璀璨辉煌！”

　　“你以为楚南还活得下去吗？老夫劝你赶紧迷途知返，否则……”

　　“否则怎样？”

　　土霸一拳砸下，踏出双脚狠狠地踩，不再给霍鹏举说话的机会，边踩边说道：“大人不会出事的，大人是在涅槃！”等数十声大吼落下，土霸的脚下，已经是一片虚无，再没有霍鹏举的半点踪迹。

　　霍鹏举死得很窝囊，很冤，断不至于死在土霸手上，可种种因素结合在一起，霍鹏举最终死在了他从未正眼瞧过的土霸手里；土霸对着跟随他来，一脸震惊、不知所措的人吼道：“还愣着做什么？给老子冲上去，谁敢对大人不利，你们就杀向谁，杀不过的，就给老子自爆，你们的家人后代，老子负责到底，只要足够优秀，老子把土族的族长之位都可以传给他；相反，你们要是不杀上去，那就被我杀吧！”

　　说完这番话，土霸没有再理会他们，径直朝着楚南的方向，跪了下去，神情无比虔诚，乾坤宗来人见状，眼睛一亮……



　　第2015章 小女孩儿说话

　　土霸双膝跪于地，虔诚地看着楚南，嘴里默默有词！

　　而土霸带来的那些人，本来就算得上是土霸的嫡系，原本土霸的计划不是这样的，也没有打算过现身的，可计划赶不上变化，看到大人处境危险，霍鹏举又要雪上加霜，土霸便什么都顾不得了，做下了斩杀霍鹏举的事，说出了那番算得上是摆明了让人去送死的话！

　　不过，土霸的话，很有诱惑力，特别是他们的后代有机会坐在土族族长之位这句话，深深击中了他们的软肋；虽说在土霸老子日夜造人的影响下，他们当中大部分人都有不少的后代，可不管有多少，总有那么一两个承载着他们的期望，再加上他们要是不杀上去，就要被土霸斩杀，所以，没有多少犹豫，他们踏了出去，送死去了。

　　楚羽昊、剑至等要将楚南置于死地之人，眉头大皱，放在以前，他们直接出一招就能让这些人灰飞湮灭，连自爆想送死的机会都没有；可是现在，这样的大招没有足够的能量支持，若是一个个杀上来，他们也不放在眼里，偏偏这些人就是来自爆的，而这自爆的威能将会给他们带来不少的麻烦，甚至是挺严重的伤。

　　这边，土霸已停止了念叨，他站了起来，脸上浮现出一种从未有过的神情，边往前走边说道：“大人，无论谁要亵渎于您，都要踏着我的尸体过去！大人，无论您是要破天，是要裂地，还是要毁灭这片虚空，吞掉这片苍穹，属于都将追随于您，无怨无悔！身子若毁灭，灵魂依然跟随！灵魂若毁灭，思想还跟随！思想若毁灭，我的虔诚还在，永远在，即便天地亡，我对大人的虔诚信仰，也将不朽！”

　　随着这一声声喝喊，土霸的身上，散发出一层淡淡的光芒，等土霸喝完最后一句话，土霸身上的光芒，已达到刺眼的地步，乾坤宗来人见状，不由惊呼，“信仰之力？”

　　而乾坤宗来人在惊呼着的时候，那些冲上去的人似乎也被土霸的话感染了，第一个人喊着“少族长，属下相信您承诺”的话，自爆了。

　　有了第一个，第二个、第三个，更多的人开始自爆了，爆炸威能汹涌如潮，将剑至一帮人推到了外面去，符门强者用符纸开出来的路，又被大道宗弟子堵上了。

　　土霸带着一身刺眼光芒，挡在了符门强者的面前，因为在眼下说来，符门强者的符纸太有杀伤力了，符门强者见土霸挡在身前，冷笑道：“小小蝼蚁，也敢在老夫面前嚣张，你真以为自己吼上几句话，就不朽了吗？给老夫死去！”

　　一张梭形符纸凭空闪现，倏忽间飘到土霸身上，旋即爆炸。

　　爆炸威能甚大。

　　然而，这般强大的符爆威能，却只让土霸脚步一滞，连土霸身上的那些光芒都没有破开，符门强者大惊失色，土霸却是一拳打了出去，魂血都没了的符门强者，被土霸一拳砸了出去，得势不让人，土霸继续杀上前……

　　将这些全都收之于眼底的乾坤宗来人，眼睛里还是惊芒闪闪，眉宇间尽是一片深思，他看向楚南，心里念道：“看来此人对楚南的信仰真是虔诚到了极致，要不然也激发不出信仰之力，并且还是品阶这般高的，他的信仰之力，应该会给楚南带来一点好处，兴许，这就是楚南的转机。若楚南度过这个难关，随着楚南的实力变强，他也将极快地成长。”

　　此刻，楚南的身上，也着一层淡淡的光晕，与玉兔族对小黑信仰，小黑身上散发出来的第十种光芒，非常相似，也正是这光晕，土霸信仰之力的激发，让楚南从那种茫然的状态里走了出来。

　　若不是这一点，楚南兴许就真的昏迷下去，迷失在时间河流之中，或零落成泥，或化为尘埃。

　　楚南回神了，可他的局势，仍然没有好转，反而更加恶劣了；时间并没有因为楚南昏迷、茫然而停止流动，时间仍然在走着，此时此刻，楚南脑海里闪现出的画面，已经没有了体内空间，倒退到了楚南还在天武大陆的风火山里，大战神上的那一事件……

　　依然触摸不到时间，找不到对付时间的办法，楚南却没有绝望，他的心里在呐喊着，“就算是退回到龙角山，退回到我经脉寸断之时，我仍然能够继续前行，向上攀登！”

　　强者，强的不仅是实力，还要有一颗强大的心！

　　处绝境而不沮丧，仍要拼搏！

　　呐喊声刚落下，楚南眼睛里猛地闪现出惊喜的光彩，却是因为脑海里的画面，刚好出现的是小女孩儿醒来的那一幕，虽然楚南知道这是时间倒退出来的画面，可是能再次看到醒着的小女孩儿，楚南也是极为欣慰。

　　画面中，小女孩儿睁开双瞳，断了神上手臂。

　　接下来本应该是小女孩儿因为虚弱，重陷入昏迷之中，但是，小女孩儿并没有立马昏迷，而是将那只一眼就能断神上手臂的双瞳，看着楚南。

　　楚南身子一震，这一幕，在以前绝对没有出现过！

　　而继续发生的事情，让楚南更是惊讶，只见小女孩儿张开了唇，说道：“这并不是真正的时间倒退，你还是你，看看你的周围，是风火山吗？”

　　说完，小女孩儿昏迷了过去。

　　楚南张大了嘴，以他那能够瞬间推演千万的脑子，竟然也是转不过弯来，完全迷糊住了，他敢肯定以前小女孩儿没有说过这句话，那为什么这一次……

　　容不得楚南在这个问题上纠缠下去，脑海中画面千转，楚南放眼向四周看去，看到了九武、常名歌，看到土霸、战神、乾坤宗来人等等……

　　一种云开见日出的感觉，油然而生。

　　“之前抹不开那层迷雾，不识庐山真面目，却是只缘身在此山中，陷进了时间的漩涡，确实，周围不是风火山，我还怕什么？就算是，我又有何惧？”

　　壮志起，豪气生。

　　可是，楚南感觉了一下，仍然没有感觉到体内空间的存在，就是小女孩儿也不知去了何处，更别说小阵、地轮盘魂了，还有那身子依然虚弱，能量还是很弱小……

　　楚南双眸深遂，念道：“不是真正的时间到退，脑海里出现的倒退画面，是假，也是真！看来眼前这个灭之劫，就算不是真正的时间倒退，也与时间攻击有关，要度过这个劫，必须要破除这个时间攻击！”

　　虽然很棘手，楚南却有了自信。

　　“我试了千万种方法，都遏制不了时间，能打败时间的，是什么？”

　　楚南想着兵法，想着武技，想着一切可以借鉴的东西；前面，因着楚南的清醒，土霸的实力再次暴增，符门强者被打得毫无还手之力。

　　“老夫怎么如此倒霉，明明是一个修为弱得不能再弱的小子，竟然这样欺辱于老夫！”

　　符门强者正大叹着自己霉运连连，却猛地吐出一口鲜血，恰好不好的，这鲜血将他刚扔出去的符纸给染红了，可恰好不好的好，这张符纸并不属于吐出鲜血就会威力大增的那一种，而是符纹被掩盖，威能就消散了。

　　果然，符纸没有爆炸，土霸奔过来，一拳打倒，一脚踏胸，同一瞬间，楚南眼睛精芒冲天，念道：“以力压力，能打败时间的，唯有时间！”



　　第2016章 我就是我

　　能打败时间的，只有时间！

　　楚南念叨着，肯定这个方向是正确的。

　　但是，有了方向，楚南还没有找到具体的破除眼前这个时间攻击的办法，还掌控不了时间。

　　楚南盯着前面的拼杀，看着战神、常名歌等人浴血奋战，看着土霸虔诚无比地战斗着，看着土族之人一个个以自爆来阻挡住剑至他们前进的脚步，心中有股异样情绪在汹涌澎湃。

　　之前，楚南确实是将土霸当成棋子来用的，毕竟第一次见面可不欢快，但是现在，楚南改变了想法；遂即，楚南收回目光，念道：“如果我不能活下来，怎对得起他们的鲜血、生命！”

　　心境被“感动”的情绪洗涤过，楚南身上发生了一些细微的变化，专注心神，继续苦苦思索打败时间的方法，思绪转了千遍，落在了小女孩儿与记忆中相比多说的那句话上面。

　　“这并不是真正的时间倒退，你还是你……”

　　念到这里，楚南浑身猛地一个激灵，似有所悟，反复不停地咀嚼着，“你……还是你，你还是……你，你，我，无论时间如何倒退，我，就是我！本质是我！”

　　似醍醐灌顶，楚南脑子里一片通泰，他想到了一个办法，放任时间倒流下去！

　　不过，这个办法有些冒险，毕竟其中暗藏着什么危机，楚南也不知晓，可是，这却是此时此刻楚南能想出来的最好办法，楚南也顾不得那许多。

　　特别是，若他冒险成功，那么，楚南得到的回报，也将是非常地大！

　　双眼闪射出坚定无比的目光之后，楚南闭上双眼，全身心放开，不再去想办法阻止时间的倒退，只是静静地看着脑海中的画面变化。

　　随着那些画面，楚南认真感受下去，这次的灭之劫所闪现在楚南脑海里的画面，比楚南自己想的都还要清晰，所说的每一句话，所做的每一个动作，每一种表情，哪怕是每一次眼神，都那么清晰、直观地呈现在楚南眼前。

　　楚南既像个路人甲一样看着这一切，又好像重新真实地经历着这一切，这两种状态本来是格格不入，却那么完美地融合在一起。

　　能做到这一步，与楚南在很早之前就淬炼着一心两用分不开。

　　楚南就这么看着，经历着，心里还念着：“如果时间继续这样倒流下去，流过五行本源，流过丹田，流过龙角山，流过十六年的经脉寸断岁月，流回我刚出生的那一刻，再倒流下去会是什么？我也正好可以借此看看，我经脉寸断会不会另有原因！”

　　从楚南记事以来，他所知道的，他经脉寸断是天生的，不可更改的；但经历了这么多，楚南对于这个所谓的“天”，理解与以往大不一样了，平时他还没有往这方面想，可是，在时间倒流的刺激下，楚南猛然间想到了这个问题。

　　这个追根溯源的问题，是促使楚南任由时间倒流的原因之一。

　　还有原因便是楚南想到宿老所说的话，宿老说他命力轨迹不在这片苍穹之下，因着此，楚南想看看时间倒流会把他的命力轨迹倒向哪里，想看看灭之劫究竟如何灭他。

　　同时在这个过程中，加深对时间的理解，找到打败时间的办法，或者理出属于楚南自己的时间。

　　自然，想要一直看下去的前提，就是楚南要做到“我就是我”，绝不能在时间倒流中迷失了自己，像之前那样陷入昏迷、茫然。

　　脑海中的画面，已经浮现出楚南第一次在黑洞之中，在原本的画面中，楚南也昏迷了，如放在之前，楚南可能会再一次茫然，但这一刻，楚南紧守着“我就是我”，同时一心两用，以旁边者的身份提醒着自己，理解着时间。

　　有惊无险地，楚南度过昏迷这一个坎，不仅度过了，他还清晰地看到黑洞是如何运转的，第一次，楚南只是隐隐感觉到，但玩了那么久的黑洞，再回过来看，楚南理解更深刻，并且对于一直久久不能明悟的空间，还有在虚空穿梭通道，找到了一点点方向。

　　紧接着，画面回到小黑诞生的那一霎间。

　　再次回顾，楚南仍是有种欣喜之感，九色光芒闪现，光芒之中，一条九色十爪龙正在欢腾扑舞着，突地，楚南感觉小黑也与记忆里有些不一样，只见小黑抬头望天，眼里出色怒色，立时，龙吟声嘹亮响空。

　　这龙吟声，在楚南的记忆里，也不该出现在此刻。

　　楚南迷惑了。

　　可楚南连千万分之一息的时间都没能迷惑得了，就恢复到无比清醒的状态，因为随着龙吟声，脑海里的画面，发生了大变化，本来是一个整体，却分成了左、右两部分。

　　左边部分继续倒流回去，流向忘了那段情的蝶依，流向十万大山，大周、大庆、北齐……

　　右边部分却是顺着楚南成长的轨迹，顺流回来，被吸入黑洞，小黑缠绕，小蓝冲进来，水晶棺相盖，图腾大陆，生死冰火阵，万阵老祖，天斩殿……

　　一往上，一往下。

　　两种极端，让楚南痛楚无比，可这种痛不是从肉身传来，也不是从神魂传来，具体来自于何方，楚南自己都不清楚，只知道很痛，痛得要死。

　　即便深处剧痛之中，楚南也没有放弃理解这两种极端时间的变化，他清楚地感觉那倒流回去的画面，闪现出来的速度，比起以前来慢了不少，这表明着时间之力弱了，或者是说时间变得缓慢了。

　　“为什么会有这种变化？小黑的龙吟声能够攻击时间？时间一上一下，就像拔河一样，现在是小黑那一吟之力的力量大，所以，往上的时间比往下的时间快。”

　　这般想着时，往下的画面已经流到了横断山脉古战场，楚南看到了树林正中心那池潭水中的黑白鱼，见到这，楚南灵光一闪，“若将往上的时间看成阳，将往下的时间当作阴，那太极生阴阳……”

　　“时间本来就是一个整体，此刻却分成两个部分，这不就是道生一，一生二吗？”

　　楚南好像抓到了一点点什么，却没抓得牢，只得承受着剧痛，继续理解下去，楚南的嘴角，已经在渗着血，而这些血散发着某种光泽……

　　不一会儿，时间倒流回了百渊丛林，楚南从那颗崖洞里抱出黑蛋和一块黑色令牌，当画面闪现出楚南拿到那块令牌的时候，原本在那时毫不出奇的黑色令牌，却是“嗡”地一声响。

　　“嗡”响声刚起，那股倒退下去的时间，就像被反弹了一样，给弹了回来，就直接的呈现便是画面不再往下闪，而是也往上，并且速度非常之快，几乎是在一瞬间，就追上了被龙吟声吼回去的时间。

　　两条时间重叠在一起，合二为一，当两者相融的时候，楚南看到了许多纹理，这些纹理一闪而过，接下来，画面很快又将体内空间闪现了出来，浩大的能量重新流淌在体内，轩辕之血、骨、魂也融身而现，眉心第三只眼随时可睁开……

　　“这一切，是怎么回事儿，为什么小女孩儿、小黑、黑色令牌都在时间倒退中发生了变化？”楚南心里在大声呐喊着！



　　第2017章 很饿，很多谜

　　“小黑不是一直昏迷，在诞生之前，多次出现在时间倒流之中，可为什么只会在诞生那一刻吼出龙吟声？还有那无名令牌，无名令牌已经足足有十三块，为什么时间倒流向其他无名令牌的时候没有异常反应？偏偏在第一块的时候，会出现以前从未有过的变化？”

　　楚南脑海中呐喊声来回震响，他的疑问，实在是太多太多了。

　　“存在于过去的他们，怎么能感觉到来自于未来的攻击？而且还能打退时间攻击，那一声龙吟，那一声嗡响，里面蕴含着时间吗？如果不是的话，那又是凭什么打败的时间？”

　　一串串的疑问暂时无解之后，楚南慢慢平静下来，心中涌起丝丝遗憾，“本来还想看一下天生的经脉寸断是不是另有原因，只可惜时间仅倒退至发现第一块无名令的时候。”

　　楚南不是沉浸于那种沉浸于遗憾中而不得自拔的人，他正想着两种截然相反的时间攻击融为一体那一瞬间出现的纹理时，却又猛地剑眉直竖，“这停止是无意的，还是有意的？若是有意……”

　　想到这里，楚南有一种不敢再想下去的感觉，他很想认为这一切都没有阴谋，都是正常的，可他心中的这个念头，却再也挥之不去了，因为他有种隐隐的感觉，这里面有问题！

　　花了好一番功夫，楚南才压下波涛汹涌的心海，边想着那时间纹理，边察看着经历时间倒流之后自己发生的变化，变化最为显著的，自然是那体内空间。

　　体内空间的大地面积与垂直高度倒没有太多的变化，但是，那强大的物质气息，浓郁得直让人窒息，楚南敢说，若是在面对漆黑物质的时候，体内空间里有这样的能量，那他绝对一点都不带惧的，虽然仍然不会是那个怪东西的对手，可他那全力一击，肯定能崩下一块东西来。

　　并且，在这一刻，能量还不是最最重要的东西，楚南感觉体内空间里多了一些玄之又玄的东西，非常微弱且稀疏地分散着，楚南猜测，这玄之又玄的东西即便不是时间，也与时间有关。

　　正想着，体内空间里突然又震鸣起一声龙吟，恰是他熟悉的龙吟，这样的熟悉，只可能是来自于小黑，而不会天龙魂，楚南脸上瞬间浮现出惊喜之色，念道：“小黑醒了。”

　　声音刚落下，潭水里一只兔子破空射出，看起来是兔子，可在楚南那闪着十色光芒的眼里，还是一只十色十爪的龙，楚南更是在第一时间看到，小黑的十只爪子全部变成了六趾。

　　“爹爹……”

　　小黑猛扑过来，熟练地扑进了楚南的怀里，楚南抚摸着小黑脑袋，笑道：“真是太好了。”

　　“爹爹，小黑想死你了。”

　　“我也是。”

　　“爹爹，我饿了。”

　　楚南顿时无语，怎么刚醒就饿了，但转而间，楚南说道：“行，你想吞吃什么样的能量，爹爹给你找去。”

　　“比这还要浓郁的能量！”

　　小黑指着体内空间说来，楚南一看，立时明白，以前的小黑要靠能量的数量来进阶的话，现在就需要能量的品质来进阶了。

　　意识到这个问题，楚南心中惊讶再生，他知道小黑强，也将小黑想象得足够强，可现在看来，他还是低估了小黑，他还在震撼于体内空间如此强大的能量时，小黑已将这些能量视之为平常了，因为这些能量不足以支撑他进化。

　　体内空间的能量已经这般浓郁，要想让其品质变得更高，将会是一件非常困难的事情，每一步将要付出的代价，都将是难以想象的，是重要的，也许仅仅靠吞融炼化其他能量，已经不行了，必须要融入像“太极”、“道”一类的东西，但这些东西，都是可遇而不可求的，最不可缺少的，还是“灭之劫”，“灭之劫”很容易要人命，但楚南又缺不了“灭之劫”。

　　虽然困难无比，但楚南却毫不迟疑地对小黑说了一个字，“好！”

　　没有半点打折，楚南想着要是将“时间”这个东西给想明白，想来会让体内空间变化不少，当然，有时间，自然有空间；猛地，小黑一声龙吟又响在耳朵里，使得楚南一下子就想起时间倒流中的那声龙吟，心中闪念，“小黑会不会在时间倒流之中，也得到了机遇吧？”

　　楚南想着那一声龙吟，发出这般疑问，然后直接问道：“小黑，你还记得刚才时间倒流中的事情吗？”

　　“时间倒流？什么事情？”

　　小黑一脸茫然地问来，楚南见状，立时明白小黑不知道时间倒流中的事情，楚南眉头锁了起来，想着里面的玄机，这时，小阵、重剑、天龙魂等等也从潭水中陆续冲出，小阵喊着姐姐往小黑扑来，小黑暂时离开楚南的怀抱，蹦到小阵身上，与小阵一番交流后，爪子印在了小阵额头上，遂即，一滴殷红的鲜血渗进了小阵魂体里面。

　　紧接着，那个凶兽飞了出来，它的身子还在向空中上升，却看到了小黑，当下，身子一沉，就直直地跪在了大地之上，叩首不已。

　　小黑根本没有理会，叫过了重剑，本来她也准备给重剑一滴血，可想到爹爹炼制重剑的目的，便停止了，转而给了重剑海量的武技画面。

　　这些武技，得自于它的传承。

　　小黑所给的武技，确实是重剑最需要的，此刻的重剑，也得到了一次进化，离彻底苏醒为时不远。

　　天龙魂自然是悲催了，小黑伸出那小小的非常可爱的爪子，轻轻一点，天龙魂就处于生与死的边缘，上一瞬间昏迷，下一瞬间清醒，再下一瞬间，又昏迷了。

　　之所以得到这样的待遇，自然是因为天龙魂曾经生出了背叛楚南的心思。

　　小女孩儿和那两个灵魂也被潭水冲了出来，小女孩儿并没有苏醒，但楚南感觉到与小女孩儿有了那么一丝若有若无的联系；至于那来自丧魂钟的灵魂，也是软化不少，不再那么僵硬。

　　等小黑的目光落在那灵魂之上时，生出一丝疑惑，似想到什么却又不得要领。

　　楚南暂时没有对那灵魂有过多的想法，反正那些灵魂吞了属于他的体内空间能量，就算再次出现灭之劫控制的情况，他也有处理办法。

　　此刻，楚南正抬头看着天。

　　天地之间，再没有好似古钟轰鸣的声音响起，也没有“灭”声落下，楚南松了一口气，念道：“第二次灭之劫，度过了。”

　　随着这一句话落下，体内空间里疯狂展现出一派生机勃勃之态，楚南巡视着，看过日月星辰，看过树叶儿河流，等看到那座山时，眼睛猛地一亮。

　　山上冒出来的那些绿叶，正在演变着，有的瞬间枯萎，有的却猛然长大，枯萎的化入山中泥土里，猛然长大的茂盛无比、郁郁葱葱……

　　反正那些绿叶，同时在呈现着生根、发芽、开花、结果等等画面。

　　若是不同的花草，不同的树木林叶，那还比较容易理解，可楚南看得分明，呈现不同四季状态的，里面好一些是同一种类的花草！

　　“果然和时间有关！”



　　第2018章 药草重生，信仰之力

　　“时间一顺流，一倒流，让体内空间的时间陷入了混乱之中，所以才会在同一种植物的身上出现不同的季节面貌，有的枯萎，有的疯狂生长……”

　　楚南盯着那些他从未见过的植物，目光从左往右扫着，突地，楚南目光一直，却是他看到了一种非常熟悉的药草，正是那用处多多的血涎秦芄！

　　出得虚空来，楚南所知道的血涎秦芄，大都来自于天药谷，在某种程度上来说，天药谷可谓是垄断了血涎秦芄，可此刻楚南竟然在他的体内空间里看到了血涎秦芄，这怎叫他不兴奋？

　　“这血涎秦芄大概还有更多的作用！”

　　楚南猜测着说来，打定了主意好好理清“时间”这个问题，以便于让更多的血涎秦芄生长出来，到时就能有多种渠道进入并探查天药谷。

　　“血涎秦芄是从哪里冒出来的？”

　　楚南刚有此疑问，瞬间便想到了霄天塔，他得到的第一株血涎秦芄就是从霄天塔中得来，想到这，楚南忙往那些长得极为茂盛的药草看去，眼睛一眯，将那宽大的叶子缩小，缩小到一定程度，猛地与楚南记忆中的某些画面重叠了起来，这些画面就正是他在霄天塔中所看到的另外一部分药草。

　　霄天塔彻底毁灭，成为体内空间的一部分，而里面的药草并没有随之而毁灭，只要有合适的条件，他们便能够再次生长出来。

　　了解到这一点，楚南更是欢喜了，再看向那些枯萎的药草之类，楚南有依稀找到了似曾相识的药草，且这里面就有和灭元冥藤差不多的存在。

　　“药草既然没有彻底灭亡，能够再生，如此一来，那些黑石头等等材料，也能够再次出现！”

　　楚南度过第二次灭之劫，当真是收获多多，体内空间更强更稳固了，小黑醒了，血涎秦芄也出现了，重新经历走过的两次，楚南有了更深的理悟；更重要的是，楚南对时间，有了些许感悟，在小阵布置出“时间静止”的基础上，再研究出一记杀招，几乎是板上钉钉的事情。

　　“植物都生长出来了，动物的出现，也为之不远了。”

　　这句话落下，楚南将目光看向了前面，前面衍虚、剑至、楚羽昊他们依久是在凶猛的攻击，只是他们脸上的神色，挂满了惊恐，从楚南身上散发出强大的气息开始，他们的心就慌了、乱了。

　　虽然依久没有感觉到生死烙印的存在，可之前楚南是何等的强势，他们都一清二楚，心中开始涌起后悔，但是，他们也明白后悔是没有用的，只有奋力拼下去，还有可能拼出一条生路出来。

　　而此时此刻，最直接感受到楚南强大的，就是那个符门强者；土霸对楚南的信仰已经虔诚到了可以激发信仰之力的地步，因着信仰之力，土霸此刻力量最直接的来源便是楚南，楚南越强，土霸激发的信仰之力越浓，他的实力就越强。

　　比如这一刻，土霸一拳砸下去，直接将符门强者好不容易引爆的一张符给砸得稀烂，继而结实地落在符门强者身上，打得符门强者血肉崩碎，一命呜呼！

　　“好虔诚的信仰！”

　　乾坤宗来人大为称叹着，可剑至他们不敢再杀下去，一个个抽身狂逃，楚南一挥手，四面八方登时浮出一条丝带般的存在。

　　这条丝带正是由那漆黑物质构成，形成一个立体圆，封锁住任何可以逃循的路。

　　楚南没有理会剑至，直到土霸面前，说道：“你做得很好。”

　　“大人，这是我应该做的。”

　　土霸无比地激动。

　　“有功，自然要赏！”

　　楚南一掌往土霸脑袋拍去，土霸顿时怔住，待楚南收手之后，土霸还没有回得过神来，他的脑海里正汹涌着惊浪，之所以这样，是因为楚南刚才那一拍，将土霸的意识与灵魂强行相融，形成了神魂；与此同时，楚南还将他对法则的理解，还有一部分对秩序的理解，强行融在了土霸的神魂里面。

　　拍完这一掌，楚南也长出了一口大气，要是度过第二次灭之劫之前，楚南肯定做不到这一步，但现在，虽然有些难度，但仍可施为。

　　本来楚南以为土霸要经历很长一段时间才能够消化法则知识，却不料，只几息间，土霸身上就散发出古之境的气息，仅仅是琢磨这道气息的话，没有人会认为土霸是刚进入古之境，全都会以为他是已经在法则之路上走了很远的老怪物。

　　“土霸竟有这般天赋？还是……”

　　楚南注意到了土霸身上散发出刺眼的信仰之光，心下疑问，他已经撤去对土霸的生死诀控制，可是，他仍有一种要让土霸死，土霸就必须死的感觉。

　　逃脱不得的剑至他们，看到楚南这一手，也骇然了。

　　对于已是虚之境修为的他们来说，古之境算不得什么，但能在几息间，一掌将一名武祖拍到古之境，那可是闻所未闻之事，“楚南的实力已经到哪一步？”

　　乾坤宗来人也在念着，“纯粹的信仰之力，当真是妙用无穷。”乾坤宗来人已经猜到了不少东西，深深看了眼楚南，那边，楚立华惊喜非常，他也知道楚南度过劫了，他很想问楚南度的什么劫，居然有这样的动静，可是却忍住了。

　　楚南没有干扰九武、常名歌他们，让他们继续自己的突破，楚南往乾坤宗来人走去，到得跟前，抑制下心中的激动，说道：“我活下来了。”

　　乾坤宗来人没有托大，因为他认可了楚南的实力，有强悍实力的人是值得他尊重的，乾坤宗来人向楚南扔出一个光球，说道：“混元扳指先放在你身上，若有闪失，必拿你是问！”

　　“即便我死，他人也得不到！”

　　“好，那我就在乾坤宗恭迎楚公子的大驾！”

　　乾坤宗来人拱手说来，刚说完，身形化作光芒点点，消失不见，楚南还在记着光球里面的东西，因为这光球告诉了他乾坤宗究竟在何处。

　　“师父，你的遗愿，我就快要实现了。”

　　楚南在心里说来，随后，他又陷在了对灭之劫的思绪之中，“这回不是真正的时间倒流，那下次灭之劫怕就是真的了，五行源劫是五行族之人控制，那这灭之劫呢？又是谁在控制？”

　　“等我掌控时间，我非得要逆流回去看看经脉寸断是怎么回事！”

　　楚南暗暗下定决心，开始琢磨起时间来。

　　而在遥远之外，一人旋于星辰旁边，嘴里念道：“铁布也毁灭了？这小子已经成长到荒之境都不是他的对手吗？难道非是我亲自出手？”

　　此人一念，数息间后，又开口说道：“巫射这家伙还回来了？正好可以试探试探……”

　　当下，身影消失于星辰之间。

　　某一虚空乱流处，一人正在上面写着字，雾朦朦的眼睛，忽地一亮，喃喃道：“度过了？是个不错的家伙，不知道酒量如何，有空倒是可以去验证一番。”

　　离“逆天帮”那处偏僻小道不远的天子，得到了消息，脸上浮出惊容，他想过楚南不会就那么轻易挂掉，可是手下报来的信息，却是楚南大获全胜，并且还实力大增。

　　“这样啊。”

　　天子恢复了常态，说道：“第一批棋子废了而已，我有的是棋子，咱们继续玩，你越强大，我越是有大机率……”



　　第2019章 小黑开画卷

　　乾坤宗来人对待楚南的态度，又是让众人一惊，包括楚羽昊、楚立华，楚羽昊感觉到极大的不妙，绞尽脑法想着要逃出生天，却毫无头绪。

　　九武与常名歌还在拼杀着，只不过，他们已经不是两人合力对付衍虚了，此刻衍虚的对手只剩下常名歌，九武正在与剑至拼剑。

　　看两人的状态，都快到了突破边缘，可是有些美中不足的是，因着楚南的强势回归，剑至与衍虚有着太大的压力，在本就其虚弱的情况下，他们不能成为很好的磨刀石。

　　楚南见状，心知肚明，两股分别与他们各自相同的能量，灌入两人身体里面，解了他们身上的虚弱，楚南又说道：“如果你们的磨刀石当得足够地好，我可以放你们一马。”

　　话音落下，两人有点转不过弯来，瞬间回神后，爆发出了强大的实力，衍虚很不想理会楚南的话，可现在的局势与以前不一样，他就是拼上自己的小命，也伤不了楚南半根毫毛，因此，衍虚选择了忍，他就不信楚南能够永远这么嚣张下去。

　　九武与常名歌局势立时变得险峻，可在这样的压力之下，他们离突破越来越近；战神也利用此战，将体内的传承完全炼化，楚南扫过战神与地皇，什么都没有问。

　　轩辕血、骨、魂的融合，让他度过了一个难关，在完全度过第二次灭之劫后，楚南清楚地感觉到，轩辕之物除了差头骨之外，还差一颗心脏！

　　心脏在何处，楚南不知，可楚南相信，只要到达其一定范围，就能够感应到！

　　楚南对轩辕还有着忌惮，战神他们没有说，楚南自然不会去刨个根底，他对土霸说道：“断他一手一脚！”楚南口中的他，指的正是楚羽昊。

　　听到这样的话，楚立华本想劝诫，但话到嘴边，又吞了回去，此刻的楚南，已经不是先前的楚南，用楚家的大义也管不了他，人家根本就不承认自己是楚家人，再说楚南还没有要楚羽昊的命，最重要的是实力，所以，楚立华坐壁上观。

　　土霸得到命令的那一刻，就狂奔出去。

　　楚南不再理会外界纷扰，目光盯在了那“道”字画卷上，“道”字画卷给楚南带来的好处，非常深远，仅仅是“道生一，一生二”这句话，楚南到现在都不敢说自己完全吃透。

　　而且，在这一系列事件之中，楚南明显感觉到“道”字画卷发生了变化，再次打开的话，看到的肯定会更多，楚南在体内空间用神魂打开，可开了半天，却是连一点缝隙都打不开。

　　楚南惊讶，“莫非这道字画卷起了变化，那打开方式都变了？”

　　这时，小黑说道：“爹爹，让我来试一试。”小黑起了很大的兴趣，一下子闪了过来，楚南笑道：“你拿去试一试，兴许对你有好处。”

　　小黑接过“道”字画卷，说道：“这画卷里面写的是什么？”

　　“你打开看看就知道了。”

　　小黑用了力，却是一声惊咦，因为小黑并没有将“道”字画卷打开，楚南也是有些惊讶，他以为凭小黑的厉害，应该能够打开“道”字画卷，哪料得小黑也是打不开。

　　惊咦之后，小黑用出了更大的力，他不相信打不开“道”字画卷，能量输出越来越大，身上也散发出了光芒，从一色到了三色，转瞬间，呈现在眼前的已经是七色。

　　“需要小黑用到七色吗？而且看这趋势，七色也不一定能够打得开。”

　　楚南念着，所料不错，小黑身上的颜色是逐渐增加，与此同时，小黑的身形也在发生变化，逐渐变回真身，随着小黑身上的十色光芒闪耀，体内空间里莫名地刮起了风暴，诸如凶兽、天龙魂之类，一个个都跪在地上，惊惧不已；就是那来自丧魂钟的灵魂，也是往大地下沉去。

　　自然，小黑的真身他们都看不见，甚至就连小黑身上有几种光芒，他们都不知道，知道的只有楚南一个人而已，体内空间里风暴越来越凶猛，小黑的身体已快占据二分之一的体内空间。

　　楚南紧紧盯着。

　　三息间后，小黑仰首一声龙吟，十只六趾龙爪齐齐用力，终于打开了“道”字画卷，这回，“道”字画卷里没有光芒闪出，但小黑就这样愣在了空中，直直地盯着“道”字画卷里面的东西。

　　楚南没有特意去看，实际上，楚南觉得，就是他用心去看，也看不了什么东西，因为这“道”字画卷并不是楚南自己打开的，“不知道小黑看到了什么？”

　　正疑问着，小黑身上散发出来的光芒，形成了一个字，正是“荒”字！

　　看到如此一幕，楚南立马想到，“难道这道字画卷还与小黑有关？”在楚南的目光中，“荒”字扭曲了起来，一点一点的变化，足足花了半个时辰，“荒”终于变化完全，变化出来的也是一个字！

　　宙！

　　“宙？”

　　楚南惊诧，猜测着“宙”字代表的含义，“荒字代表的是修为，那宙字呢？是不是也是修为？如果是修为，那又是哪一个层次的？荒之境上面的？”

　　眉头微皱，楚南总是有一种隐隐的感觉，“荒”字并不代表是修为那么简单，而且，小黑刚好在此刻醒来，怎么想都觉得里面有蹊跷。

　　“小黑都要花那么大的力气打开，打开了之后还有这番变化，明显这道字画卷很不一般，道字画卷在道楼最顶层，道，大道，是先有道，才有道楼，才有大道宗，还是炼制出道楼的人，弄出的这副道字画卷？”

　　楚南对道字画卷的来历产生了怀疑，同时，他也清楚，以他现在的实力，打开道字画卷，会有些难；正想着这些，空中“宙”字消失了，小黑身上的十色光芒全部隐没，龙之真身又复归于一只兔子。

　　“小黑，里面有你亲生爹娘的信息吗？”

　　“爹爹，我感觉到，在一段时间之后，应该要去一个地方。”

　　“什么地方？我和你一起去。”

　　“龙冢！”

　　“知道在什么地方吗？”

　　“现在还不知道。”

　　“恩？”

　　对于这个回答，楚南意外的同时，不由想到了那句时间未到的话，又问道：“那大概在什么时间去？”

　　“也不清楚，不过，一旦到了，我会有感觉的。”

　　“那就好。”

　　楚南安下心，小黑说道：“爹爹，我把这道字画卷打开，你看一下。”

　　“合上吧，不是我自己打开的，我看了也没用。”

　　楚南解释了一遍，小黑这才释疑，又与小阵、重剑玩在了一起，楚南拿着画卷，思绪阵阵，不一会时间，九武他们的拼杀，落下了帷幕。

　　剑至他们一个个都大喘着粗气，九武他们几个却是满身累累伤痕，看起来相当地狼狈，可是，他们散发出来的气息，在发生着变化。

　　九武斩出的剑已经隐隐有“秩序”的气息，常名歌散发出来的那种悲伤里，更是沾染了丝丝“灭之劫”的气息，虽然这气息很弱很弱，可是，“灭之劫”是何等的强大？

　　至于楚羽昊，发出了一声哀叫，他本来那右手、右脚处，空空如也，而土霸却还比较轻松的样子，这画面，让剑至他们更加惊讶……



　　第2020章 要你们的秘境

　　九武、常名歌战力飙升得如此厉害，那也就算了，毕竟羿斩他们先前都见识过，可是土霸之前是什么样的修为，有着怎样的实力，他们再清楚不过，哪怕楚羽昊再弱，土霸也不应该是其对手。

　　然而，自从土霸身上无缘无故散发出那种刺眼光芒，楚南又为他做了一番之后，土霸就强悍得太吓人，才短短的时间，就抵过了他们数百年甚至是数千年的修炼！

　　“那是信仰之光？”

　　剑至在念着时，借楚羽昊一番磨炼，土霸身上的光芒内敛入身子里面，楚南见达到了自己的目的，便往前走去，之前放过狠话的衍虚，极为慌张起来，哆嗦地说道：“你说过，会放我们一马的……”

　　楚南一笑，“我确实会放你们一马，但是……”

　　“还要我们做什么？”

　　剑至直言问来，且话语中把一众人都拉在了同一个阵营里，楚南明其意，淡淡说道：“力宗、剑阁、刀府，还有一个玩阵的，你们的实力与大道宗相比，倒也相差不多……”

　　“你想做什么？我们不会做附庸！”

　　羿斩硬声说来，楚南摇了摇头，说道：“我只要你们的秘境，没有的，就去找一个，或者用命来换！”

　　这番话，没让剑至他们震惊，却是发了愣。

　　“秘境，你怎么要？”

　　“这自然用不着你们超心。”

　　楚南搜过他们的魂，虽然不是完完全全得到他们的忘记，可是，也知道不少，楚南想要秘境的目的，自然是用来吞，吞血狱秘境的经历告诉他，秘境能够丰富体内空间的虚空，不仅是广度，还有深度。

　　剑至等人还在犹豫，楚南却没有那么多时间给他们犹豫，他还要和常名歌去寻萧梓真，当然，走之前还要处理好大道宗这边的事。

　　“道掌门，血狱秘境没有了，接下来你们准备怎么办？”

　　“毕竟在这里生活了这么久，还是呆下来吧，而且这次事件之后，谁还想动大道宗，肯定得要先考虑考虑。”道景龙说得很自信，除了楚南造成的轰动之外，还有大道宗本身的力量，道无涯这帮人可都是生力军，并且，若他们之中有一人突破到更高的境界，那大道宗的势力，将比最巅峰的时候还要站是高。

　　楚南点了点头，换作是他，他也会这样选择，不过，他想到那个和他交战的卜算师，想到梵狱河中的那次刺杀，猜测多半都还有一个势力在后面，说不定血狱秘境那摊子事儿，就是他们弄出来的。

　　如此一来的话，大道宗就会不可避免地卷入其中，即便血狱秘境没了，楚南将这个猜测告之道无涯与道景龙，而后盯着他们，看他们是什么意见。

　　两人眉头紧皱，却仍执意要留下来。

　　楚南见状，一番思虑后，对道景龙说道：“那我给大道宗布一个守护大阵吧。”

　　对于楚南布阵，他们非常放心，之前小阵就是用阵法加上他们几人，挡住剑至他们的好一段时间的进攻，楚南立时着手布阵。

　　大道宗全力运转，寻找各种材料，同时招兵买马，大道宗的普通弟子损失太惨重了，需要尽快补充起来，借着大道宗力战四方的威名，招兵买马并不是太难。

　　与此同时，处于失败方的剑至他们，大出血了，命精英弟子，以最快的速度，将宗门之内的药草、材料、书籍等等宝贝，送到大道宗来。

　　这些人受天子之命围攻大道宗，本是想得到一大笔好处，却没料到会是这样的结果，他们自然是不情愿，可是，完全由不得他们，想想那个身影，他们心中就会生出畏惧之感。

　　度过第二次灭之劫，楚南与小阵于阵法一道，都大有长进，楚南尽全力布着大道宗的守护大阵，毕竟他答应过宿老，这次的灭之劫，命力也起着至关重要的作用，那个怪东西给楚南的印象太深刻了。

　　大道宗新的守护大阵，除了融入楚南新的体会、理解之外，更是把救下来的太白阵魂，安置在了守护大阵之中，本来太白阵魂是有些不情愿的，他想和小阵那样，到处走走看看，不想呆在一个地方，一呆就是几千年之内的。

　　但是，不知道小阵说了什么，反正最后太白阵魂不仅答应了，而且还是满心欢喜，楚南也答应太白阵魂，不会让他一直呆下去，到时还会给他一场奇遇。

　　花了整整一月时间，才将大道宗的守护大阵完成，当下，楚南将阵法的控制权教给道景龙，随后，楚南就要告辞远去，道景龙知道留不住楚南，说道：“楚公子日后若有用得着大道宗的地方，大道宗上上下下，皆为楚公子赴汤蹈火！”

　　道景龙自然是很清楚，日后大道宗就要靠着这个既与楚家有关系，又与乾坤宗扯不清的楚南了，这些话不仅要说，而且还要做。

　　楚南道了一声感谢，三拜宿老之后，远去；道无涯站在那重新高耸入云的山峰，看着楚南他们远去的背影，心里突然生出一股要追随而去的冲动，可是想到大道宗现在的情况，只得打消这个冲动。

　　至于楚立华在屡次得不到答复之后，回了楚家，楚羽昊跟随而去，刚刚脱离楚南的范围，楚羽昊心中瞬间闪出千万条毒计，每一条都是以致楚南于死地为目的。

　　楚羽昊是什么心思，楚南大概猜测得到，可楚南根本就不在乎，他现在正狂奔于去剑宗的路上，要去取剑宗的那个大剑秘境。

　　路上的时间，楚南也没有浪费，琢磨着卜算，推算着叶苍冥现在身处何地，由于这是正儿八经的第一次推算，卜算得实在是有些慢，不过，宿老的经验在被楚南快速地消化着。

　　很快到了大剑秘境，楚南经历过的秘境，粗眼看去，都看不出什么异常，好似与平时的虚空差不多，可这一次，楚南却看到了秘境的形状，还真是一把剑，天大的剑。

　　见得此状，楚南便猜测剑阁很有可能就是由大剑秘境而来，没用剑至施为，楚南直接进入了大剑秘境里，刚进入里面，便有铺天盖地的剑汹涌而至。

　　九武与常名歌皆是欣喜，两人虽然侧重点不一样，但毕竟都是修剑的，他们直觉认为，这个大剑秘境对他们的实力，将会有很大的提升作用。

　　本来楚南是打算直接收走了事，可他见大剑秘境对九武他们大有好处，且楚南清楚地探知到，这个大剑秘境不简单，还有着时间阵在里面，大剑秘境过五月，外界才过真实的一天。

　　立马，楚南让九武他们在大剑秘境中修炼，他先与土霸离开一趟，楚南做出这个决定后，感觉到体内空间里重剑的跳动，却是重剑也传出要在大剑秘境中修炼的意愿。

　　楚南自然无所不允，当他将重剑从体内空间取出时，那凶猛斩来的千万只剑，即刻跌落于空，匍匐于地，此一幕让跟随进来的剑至大惊失色，他也与重剑拼杀过，知道重剑不简单，却没想到，样子普普通通的重剑，居然有如此王者之威，刚一出就让万剑跪伏，大剑秘境震荡。

　　就在这时，一声剑啸，从大剑秘境的中心处，波动而出……



　　第2021章 信奉，挨个儿卜算

　　剑啸声刚刚响起，就有一道剑虹，划破天际，悬于大剑秘境的虚空中，一股王者之威，浩荡而出，欲与重剑比高低！

　　这把剑，也是一把大剑，从外形上来看，倒与大剑秘境的形状非常相似。

　　“原来重剑是为了此剑留下来，这剑应该就是大剑秘境的核心了。”楚南清楚，这将是一场王剑对诀，楚南对重剑说道：“希望再次看到你时，你已更上一层楼。”

　　“嗡……”

　　重剑发出一声脆鸣，以悠然之姿，飘忽斩向那把大剑。

　　楚南拖着剑至他们走了出来，除了九武、常名歌之外，召有也留在了大剑秘境中，出来后，楚南直接将大剑秘境用那漆黑物质给包围住，与此同时，还将剑至、羿斩他们用生死诀控制住，并且还布下一个更厉害的禁制。

　　做完这一切，楚南警告道：“千万不要试图破禁制，要是破除了，你们自己就会消失了。”

　　“你答应过我们……”

　　不等他们的话说完，楚南已经带着土霸走了，只留下一句让他们在此地等候他回来的话，楚南之所以这样做，自然是为了九武他们，楚南要尽量保证九武他们的安全。

　　羿斩等人沉默无语，剑至却在想着大剑秘境内两把剑的战斗，要是大剑秘境内的大剑败了，那大剑秘境就将名存实亡，这对剑至，甚至是对整个剑阁来说，都将是非常恐怖的事情。

　　剑阁能有现在的威名，与大剑秘境完全分不开，若大剑秘境没了，那剑阁也维持不了多久，“大剑一定会赢的，那把剑虽然厉害，在大剑秘境中，却是外来者，不属于大剑秘境，大剑占了天时、地利、人和，当然会赢了。”

　　剑至没将心思放在楚南身上，只认为楚南“要”大剑秘境，多半是为了更彻底地控制住剑阁。

　　楚南趁这个时机要去的，自然就是土族，土霸做出那般事，虽然楚南封锁了消息，但他们上面那个阴阳门，细心查下来，还是会查出问题，所以要早做准备。

　　土霸再次回到土族，他的老子站在他面前，不由自主地油然而生起一股胆战心惊之感，仿佛土霸才是土族之王一样，至于土霸身边的楚南，他感觉到的是普通平常，但看儿子对他的态度，土族族长便知道，此人肯定更加高深莫测。

　　同样给土族布了一个大阵，另外楚南还让土霸叫来他信任的部下，在他们体内种下一颗土源种子，让他们绝对忠诚于土霸，遂即又是一番布局后，楚南离去。

　　土霸还要回到阴阳门，趁着阴阳门还没有查清楚，知道真实情况的时候，做一些事情，而土霸在去阴阳门之前，还做了两件事情，第一件就是让他的手下，核心的那部分，全部信仰楚南，在毫无保留地虔诚信仰；第二件事，自然就是他在大道宗做出的承诺，给了那些自爆阵亡者的家人后代，最有利的环境。

　　现在的土霸说什么，他老子都不会反对，由着土霸折腾，而且，他老子还经常为自己生下土霸这样一个雄才大略的儿子，自豪不已。

　　土霸搞的信奉一事，走在去大剑秘境的楚南不清楚，此刻，他还在卜算，还是没有卜算到萧梓真的地方，当他还要继续卜算下去时，体内空间里的水来什说话了，他说他想回水族一趟，想查查子湮一事。

　　楚南一想，便答应了下来，不过，楚南还警告了一句，“你应该清楚，你体内的能量，不能够让别人掌握，万不得已的时候，你知道该怎么做吗？”

　　“我知道，大人。”

　　水来什很认真地回答来，“一旦清楚是怎么回事，我立马就会回到大人的身边。”

　　“恩。”

　　想到水来什与子湮的深情，再看到水来什有些激动的样子，楚南便带了他一程，他的速度可比水来什快多了，数日之后，便将水来什送到水族，连水族的地盘楚南都没有踏上去，便由另一条路，往剑阁赶去。

　　路上，楚南的卜算还是没有什么进展，却是突地想到天武殿主给他卜算之事，再与宿老所传经验相结合，心里便有了主意，“也许我该让常名歌来帮点忙，他的鲜血应该会有很大帮助。”

　　有了这么个结论后，楚南暂时放下了萧梓真一事，脑海里浮出了梦儿的身影，说道：“不知道梦儿现在何处，是否平安，我来算上一算。”

　　楚南与梦儿关系不一般，算起来得心应手，很快就推算出梦儿此刻无比地安全，还真的是在经历着一场机遇，接下来，楚南又惊喜道：“梦儿也走出了天武大陆？现在她在哪里？”

　　算到这，楚南激动起来了，恨不得立马算出来，就去见上梦儿一面，可是，具体卜算某一处时，楚南却遇到了阻碍，又卜算几次还是这样后，不由眉头一皱，念道：“有屏幕卜算的东西，还挺强，以我现在的卜算之功，一时还不能突破，不过，等我将宿老的经验完全吸收后，要破这个屏障，不是太难；只要梦儿是平安的就好，现在去找她，她跟着我一起去萧家的话，还会有莫大的麻烦，并且她还在经历机遇，日后自有相见之时。”

　　楚南打消了立马找到梦儿的想法，卜算起灵芸，如庚老所说，楚南也遇到了屏障，不过，这个屏障比起梦儿那个要弱上不少，楚南的命力轨迹层层追循之后，便大致知道了灵芸的方位。

　　“灵芸竟然也在虚空中，看他们的行走路线，还是往大道宗去的……”

　　立时，楚南明白这其中是为什么，他很想去看上一看许久未见的灵芸，不过，基于萧家这个危险，楚南再一次忍着不舍打消；但是，楚南却把小蓝取了出来，对小蓝说道：“小蓝，替我走一趟吧。”

　　小蓝很不想离开楚南，可如今灵智全开的小蓝，明白这其中意味着什么，“咝咝咝”地叫了数声之后，破除虚空，往大道宗而去。

　　与此同时，灵芸的师父眼睛里闪过阵阵惊讶，“破了我的命力扰乱，谁这么厉害，目标是灵芸，而且这里面还没有蕴含危机……”

　　灵芸师父并没有告诉她这里面的事情，只是带着疑惑和种种猜测，和灵芸一起，以最快的速度赶向大道宗。

　　“梦儿和灵芸都出来了，那天然呢？”

　　楚南卜算天然，难度却是有些大，没有像梦儿和灵芸那样得心应手，算了一会儿，确认天然安全之后，便罢了手，说道：“天然，快了，我很快就会来接你。”

　　天武大陆雾禁海中，禁雾有所感觉，洞里禁雾一阵翻涌，随后对天然说道：“也许时间不多了，你最好快点迈入最高的境界，让自己的修为再高上一高。”

　　天然不以为然，刚开始她还不明白禁雾非要让她拜师，让她实力大增的目的，可这么久的时间后，她隐约猜测出了禁雾的意思，禁雾是在担心楚南不会回来，想让她实力在短时间内暴增，以便让她出手救他。

　　“他说过会回来，就一定会！”

　　天然心里说来，认真修炼起来，毕竟实力是自己的。

　　虚空中，楚南又开始卜算起司徒逸霄，刚刚卜算，楚南剑眉忽地一挑，看向左边的一个大陆，刚才他散开在外面的命力轨迹传来波动，那个大陆里有与他相关的东西。

　　稍一思索，楚南迈步走去。



　　第2022章 卜算之思，乞丐

　　修炼了卜算，了解命力轨迹之后，楚南更加相信自己的直觉。

　　至于和楚南相关的是什么，楚南自己也不清楚，他身上的秘密实在是太多了，有可能是轩辕，有可能是太极，有可能是体内空间等等，具体是什么，也只有进入到里面才知道了。

　　没花多少时间，楚南就沿着一条还比较偏僻的小路，走进了那个极为普通的大陆，一走进去，楚南就感觉到一股秋瑟、慌败的气息，好似比白家村都还要衰落。

　　“看来这是一个比天武大陆都还要低级的大陆，不对，天武大陆只怕是诸多大陆中最神秘的，也是最高级的大陆了。”楚南这般念来，心里忽生奇想，“卜算之术能够推算他人命运，预测祸非福是，那能不能够为一个大陆卜算呢？就像宿老卜算大道宗的劫难一样？”

　　想到这里，思绪就四处散了开去，“若能为一个大陆卜算，那肯定也能够为天为地推算了。等功力到了，我就算上一算天武大陆。”楚南眯起了眼睛，看着那零零散散的村落屋舍，眉头紧皱着，他实在是想不明白，在这样的一个大陆，埋藏着与他相关的什么东西。

　　毫无头绪之下，楚南也只得胡乱走着，当然，楚南也没有浪费时间，虽然处于一低级大陆，但他仍然在吞吸着这低级大陆里面的能量，即便量很少，但能增加一点是一点，能丰富一些是一些。

　　体内空间是一项伟大而长远的工程，点点滴滴都要积累下来。

　　沿途上，楚南所见到的人，修为都极为低下，大部分都是武师，武君修为的都少之又少，这样的修为，在楚南面前，完全算得上是蝼蚁般的存在。

　　但楚南完全没有如此想法，他也是从这样的阶段修炼过来的，经历过这样的岁月，况且，这些人修为虽低，却能从他们的眼睛里，看出一股积极向上，不甘命运的强韧精神，特别是还透着狠劲、凶劲。

　　“这样的人，如果能够给他们足够的资源，适宜的修炼环境，那他们达到的成就，肯定不一般。”

　　楚南任由思绪流淌，就这样，走了个三四天，也没有找到一丁点儿的踪迹，不过，已经有人把主意打在了他的身上，楚南从表面上看起来，也就是一个普普通通的人，连修为气息都没有。

　　其实，在第二次灭之劫后，楚南已经感觉到身上散发出修为气息，只是这股修为气息还非常弱，可要一个荒之境的强者散发出他的气息，碰到楚南那微弱的气息，直接就被碾压灭尽。

　　因此，楚南将这股气息深深地藏了起来，包括他的威势，甚至是别人可能会直觉到危险存在的东西，都给深深内敛了；以他的实力，他不想别人看出来，别人多半是看不出来的，除非是那些比楚南还要厉害很多，但打他主意的那些人，最高修为者，也不过是一个武君罢了。

　　三个时辰后，这些人把楚南堵在了一个峡道口，让楚南站住，楚南实在是没有和这些人逗留的意思，直接向前走去，那名武君见状大怒，虽道：“看来不给你一点颜色瞧瞧，你小子是不知道大爷的厉害！大日剑光！”

　　话音刚落，这句武君就斩出了剑，可是他的剑抽在空中，怎么都落不下去，一点威势都散发不出来，当他惊讶无比又不信邪，拼命往下斩的时候，他手中那把对他来说非常厉害的剑，直接裂成了碎片，同时，此人吐血倒飞出去，其他人看到，满眼恐惧，浑身瑟瑟发抖，自动分出一条路。

　　楚南本来要一走而过，不再理会这些人，突地，楚南闪身到了那名武君面前，说道：“这个大陆有哪些地方是非常危险，万分凶险之地？”

　　“你想做什么？”

　　楚南懒得问了，径直施展“搜魂诀”，因为此人修为太低，根本半点反抗都不能，再加之楚南对“搜魂诀”的理解更加深刻，使用起来也是炉火纯青，所以，仅半息间而已，楚南就将这个武君的记忆搜了个干干净净。

　　“东灵大陆，有三处凶地，无底渊，死魂谷，万兽林。”

　　楚南念了一遍，将三处凶地的方位记下以后，放了这个武君，说道：“与天争命是好事，不过，要争对方向，比如此刻，如果我想杀你们，你们有千万条命也不够我杀，所以，拦路抢劫是一项很没有前途的事业，要想得到的更多，还不如黑吃黑来得爽快。”

　　说完，楚南身融虚空，无声无息地消失了，这些人看到如此一幕，顿时惊为天人，那个被搜了魂却没有受到伤害的武君，呆呆地重复念着楚南的话，然后，眼睛里暴射出精光，“天人说得对，我们要黑吃黑，专门黑吃黑！”

　　与此同时，这武君心里还想着，“要是有一天我拥有天人这样的本事，那我就能称霸整个大陆了。”如此想着，武君不自觉将楚南当成了目标，更是当成了信仰的对象。

　　对这些强盗来说，是他们人生中命运的转折点，可是对楚南来说，只不过是一个很小很小的插曲，楚南疾闪之中，心血来潮，为他们卜算了一下，随后笑道：“真是有意思，他们的命力轨迹居然发生了变化，而且日后还会对我有那么一丁点的益处。”

　　这是楚南从未想过的，将其放置在一旁，楚南琢磨起命力轨迹来，“要改变他人的命力轨迹，说难也不难，几句话就足以发生翻天覆地的变化，可要说容易，也不一定容易，有的事拼上命也逆转不得。”

　　“天，命，逆天，逆命，这里面还有不少玄机。”

　　楚南几句感慨落完，已经到了死魂谷，死魂谷里确实是有浓浓的死气，可是在楚南那已经接近于死气本源的死气面前，根本不值一提，楚南直接出手将死魂谷给吞纳融入体内空间。

　　接下来，又以最快的速度，吞融了无底渊和万兽林。

　　东灵大陆的三处凶地全都被解决之后，楚南眉宇间的皱纹凑得更紧了，他是按照常理来推算，如果能和他扯上关系，逃不过这些凶地，或者能给他一些提示，让他顺藤摸瓜。

　　可是，这回楚南想错了，三处凶地什么异常状况都没有。

　　“再过一天，若还是没有发现，那就只能留待日后来寻了。”

　　楚南念着，他还要回剑阁，很快，日头落下，楚南走进了东灵大陆的第二十个大城镇中，顺着人流挤了进去，城镇里还是比较繁华，不过，繁华的背后，仍然有很多肮脏的事情在发生着。

　　无论什么地方，仗势欺人的事件，总是不少，短短一段路，楚南就碰到了七八个，几分钟之后，楚南来到一家最高的酒楼面前，又遇到了一件欺负人的事。

　　却是酒楼的保镖之类，在欺负一个瘫在地上，满头脏乱头发，还浑身无力，好像身上没有骨头一样的乞丐，保镖们的嘴里，不停地骂骂咧咧，“老乞丐，有多远滚多远，也不看看这里是什么地方，凭你来得吗？赶紧离酒楼三百米远，否则，就结束你的狗命。”

　　楚南摇摇头，正准备有所动作时，这乞丐突地抬起了头，说道：“求求你们，行行好，给我一滴酒，赏我一滴酒就够了，只要一滴……”

　　听到这沧桑无比的声音，看到那张伤痕累累的脸，楚南登时怔住了，同时也明白，为什么他会感觉到东灵大陆与他有关了！



　　第2023章 我知道

　　那张脸，楚南只见过一次；那声音，楚南也只听过一次。

　　并且，眼前所看到的、听到的，与楚南记忆中还大不相同，如果不是他度过了第二次灭之劫，还真不一定能够分辨得出来，抓住其中真正的共通点。

　　认是认出来了，直觉也对上了，可楚南的震惊却是可以用“无与伦比”来形容，眼前的这个乞丐与他第一次相见的时候，差别实在是太大了。

　　楚南第一次见他是在血魔大陆里面。

　　当时，他虽然刚脱身出来，身体、能量等等各方面都是虚弱到了极点，可楚南全力一击也最多不过让他滞了一下，而他则还能打破血魔大陆的天空，强悍离去。

　　现在，他却是一个乞丐，被一群只有着武师修为的武者肆意凌辱，而他不仅忍了，还哭天抢地的喊出了“求”字，求的，只是一滴酒，一滴普通得不能再普通的酒。

　　这样的差距，不仅楚南，只怕每一个知道他的人，一时间都接受不过来。

　　不错，他，正是法矾！

　　“这里面到底发生了什么事？”

　　楚南心中问来，一名有着大武师修为，像是领头的人用无比嘲笑的语气说来，“你要求一滴酒是吗？”

　　“是的，大人行行好，我只要一滴就够了。”

　　“一滴酒嘛，确实算不得什么，我呢，倒也是可以给你……”

　　“谢谢大人，谢谢大人，我……”

　　法矾边说着，还边磕起了头，楚南本能反应就是要出去拦住，可他忍住了，费了好大力气才忍住的；这时，那个领头的又说道：“不过呢，大爷还有一个条件。”

　　“大爷您说。”

　　“在喝一滴酒之前，你必须喝一碗大爷的尿！”

　　此言落下，周围的人几乎都哈哈哈狂笑起来，一个个笑得好是开心，而法矾眼睛里却露出了那么一霎间的无穷恨意，随后又淡了下去。

　　楚南脸色，无比沉重，他看着法矾，不由想起自己，若自己还是那个经脉寸断，手无缚鸡之力的废人，只怕这样的场景，很有可能会降临到他的身上。

　　“怎么样，答应不答应啊？要是你喝了大爷的尿，又从大爷两腿中间钻过去，大爷还可以给你两滴！”

　　“好，我答应！”

　　法矾语气平淡地说来，他的这几个字，将哄笑声给催发到了最高处，那个领头的还当真就要解开裤子，来一个现场表演，就在这时，心里念着“忍辱负重”，得到答案的楚南，走了出去，蹲了下来。

　　“小子，你是什么人？滚开！”

　　领头的厉声喝着，声音里尽是不爽，边喝着他解裤子的速度更快了，楚南头也不回，只是问着法矾，“你想要他是什么样一个下场？”

　　法矾失去了所有的修为，之前一直没有注意到楚南，可是，当楚南蹲在法矾的眼前时，法矾第一时间就认了出来，随后，法矾脸上绽放开了笑容，没有半点的不好意思，觉得是羞辱之类的神情。

　　“要他和我这样就行了。”

　　“好。”

　　楚南话音落下，也不见楚南有什么动作，那个已经伸出一脚要往楚南踹来的大武师，身上就爆出“咔嚓咔嚓”的刺耳裂响声，衣衫破碎成条，头发炸裂……

　　千分之一个眨眼间的功夫，这个大武师就软倒在了地上，从外表来看，与法矾此时的状态，几乎一模一样，大武师惊恐万分，嘴里不停地惨叫着，因为他感觉到自己的骨头已经碎了，浑身一点能量都没了，而修为，更是散得干干净净，也就是说，他成了一个废物，想到自己刚才是怎样对那人的画面，这名大武师心里就冰凉冰凉的……

　　不仅是这名大武师，其他保镖也受到了惩罚，不过没有大武师的重，至于其他人，早就是有多远滚多远了，他们从未见到过这样的事情，手都不出一下，那名在他们心目中高高在上的大武师，就变成了一个废人，如此大的轰动，自然是惊动了酒楼。

　　“你的修为，又大有精进。”

　　法矾的眼睛更亮了，楚南将生命力灌注入法矾体内，说道：“还得谢谢你的指点，没有你的那些话，或许现在我已经死了。”

　　“这样说来，我得算是你的救命恩人？”

　　“可以这么说。”

　　“那救命之恩，你可得大报。”

　　法矾说完这句话，眼睛里充满希翼，楚南却是拿出一些药材，当场为法矾炼制起丹药来，一分钟不到，三颗丹药炼成，又喂法矾吞下后，说道：“我们边喝酒，边说？”

　　“好。”

　　法矾说着，条件反射地站了起来，与楚南往酒楼走去，才走出两步，法矾突地愣住，脸上有着无限复杂的神情，好半晌后才说道：“我已好久好久没有站起来走过路了。”

　　“以后你会走得很远很远。”

　　楚南很认真地说来，法矾摇了摇头，满脸苦笑，“你不用安慰我。”

　　法矾之前还没有靠近酒楼，就被一帮人给扔了出来，但现在，法矾走去，酒楼里所有的人都战战兢兢，更有不少人跪在地上，法矾说道：“我要所有的酒。”

　　不等酒楼老板应话，楚南随手一招，酒楼里所有的酒，就从四面八方往法矾涌来，上面在落酒下来，下面也在冒着酒，一众傻了眼，楚南却与法矾盘腿而坐，招酒相引。

　　酒楼老板惊讶地张着嘴，回过神来的第一反应，往外狂逃，其他酒客亦是如此，顷刻间，整个酒楼只剩下楚南与法矾两人。

　　“发生了什么事？”

　　“部族已被毁灭，本来我要来找你，行至半途，却是被他用族人的尸骨给逼了回去，然后不敌于他，被他打成重伤，等我施展血循之后，就变成了这样。”

　　法矾用最简洁的话将事情前前后后说了一遍，狂吞下一口酒后，法矾猛地要跪在楚南面前，这一跪却没有跪得下去，楚南说道：“你的膝盖，不能这样着地！”

　　“我只求你，帮我报仇，帮我杀了他，让我的族人灵魂安息，我宁愿给你当牛作马！”

　　“你自己的仇，当然得你自己去报，这样报起来才解恨！”

　　法矾一愣，半天没回味过来，几息间后，突地疯狂地笑了起来，将酒狂灌，说道：“自己报？我也想自己报！可我怎么去报？我的经脉已经全毁了，我的丹田也炸裂了，我所有的一切修为、实力都没有了，别说一个武士，就是七八岁的孩童我都奈何不了，我怎么去报？如何报得了？”

　　又狂灌一口，却是给灌呛了，法矾喷出一口鲜血，吼道：“这几年来，我低三下四，求人跪人，放弃了一切尊严，过着生不如死的日子，就为了能够活下来，但是，我真的不知道，还能不能活下去，你不知道那种痛……”

　　“我知道！”

　　楚南面色肃穆，语气凝重。

　　“你不知道！”

　　法矾断然喝来，虽然他的修为没了，可他直觉现在的楚南比那次相见，厉害了许多倍，这样一个近乎妖孽般的天才，怎么可能知道一个经脉寸断的废物的痛。

　　“我知道。”

　　楚南再次说来，不等法矾喝喊，继续说道：“因为我也有过十六年经脉寸断的日子，因为我也曾经是一个废人，不能修炼，八岁必死的废人！”

　　“当——”

　　酒壶砸地，却没有一滴酒溅射出来。



　　第2024章 再收一徒

　　“你说得是真的？”

　　“是的。”

　　“你真的经脉寸断过，你真的是一个废人？”

　　“准确点说，是比你现在更废的废人！”

　　“那你现在能够……”

　　“是的。”

　　法矾不再问下去，可是浑身却在颤抖，不是害怕，而是兴奋地颤抖，他修为没了，实力没了，可他脑子还在，楚南说的这些话，意味着什么，他当然非常清楚。

　　自从醒来发觉自己废了之后，法矾就再也没有想过会有恢复的一天，虽然他在梦里经常这样梦见，却没想到梦还有成为真实的一天。

　　“那我的经脉能够重塑？丹田可以再造？实力可以再次拥有？”

　　“是的。”

　　“那你能让我不废吗？”

　　“这便是我要报的大恩！”

　　听到楚南毫不犹豫的回答，法矾的心情，完全无法用语言来形容，法矾强令自己从狂喜中冷静下来，遂即，以酒洗面，去除脸上污垢，又将头发束起，整了整那无比破烂，此刻却有着另一种味道的衣衫，对着楚南拜了下去。

　　依然，拜不下。

　　法矾说道：“你让我拜！”

　　“不用拜，我会尽自己所能的，再说，你是我的恩人，我们还有共同的敌人。”

　　“我必须得拜，我能出牢笼，也是你救的，所以，具体一点说，是你救的我，不是我救的你，再加上这一次，已经是第二次了；若是你不让我拜，我心里会留下一个心结，你知道的，那样对我的修炼，没有任何好处，说不定还会留下隐患。”

　　法矾的话都说到这个份上了，楚南自然不好再拦，只是，心中感觉怪怪的，要知道那会儿看着法矾破而去，楚南还是万分佩服法矾。

　　“咚！”

　　重重一声响，法矾跪了下去，叩了首，楚南正要扶起法矾，法矾却盯着楚南说道：“楚公子，请收我为徒！”

　　楚南伸出去的手，就这样滞在了半空中，他从未想过这样的画面，遂即，楚南忙道：“前辈，使不得，我如何能收你为徒？”

　　“如何收不得？”

　　“这……”

　　楚南一时间找不到理由，便说道：“你是前辈！”

　　“我现在只是一个废人，楚公子若不同意，我也学他人，来个长跪不起，直到楚公子应允。”

　　法矾斩钉截铁地说来，脸上的执着，清晰可见，楚南清楚，就是强行让法矾站起来，法矾也会再跪下去，可是，他对于收法矾为徒真的没有半点准备。

　　“前辈，你这是何必呢？我说过我会尽力帮你，就绝对不会食言！”

　　“我相信楚公子，正因为相信，我才更要拜楚公子为师，我绝对是真心实意的，我愿追循楚公子的道，生死无悔！”

　　“我的道？”

　　楚南一声疑问，心里有所触动，想到那种直觉，暗中一番卜算后，楚南收起了那些异样神情，肃穆地问道：“法矾，你真的要拜我为师？”

　　法矾听到楚南直呼其名后，心中一喜，知道楚南改变了主意，也是极为庄重地说道：“师尊在上，请受弟子三拜！”当下，“咚咚咚”三声磕地响。

　　楚南坦然受了这三拜，说道：“好，今日我就收你为弟子！”

　　“谢师尊。”

　　“起来吧。”

　　看到法矾站了起来，楚南说道：“现在，我传你逆乾坤！”

　　登时，一长串功法，入了法矾脑海，法矾将逆乾坤一观，眼眸里精光暴闪，更有无比钦佩的神色，仅仅是看那表面意思，就知道要修炼成此功法，将要经历无穷苦楚，而师尊却是一路走了过来。

　　“怪不得师尊能有如今这修为，如此修炼方式，只要能拼着不死，想不厉害都不行。”

　　法矾在心里由衷说来，他不知道，楚南经历的痛苦，比他想象的，还要严重无数倍，至少他现在得到的“逆乾坤”已经被楚南补充得较为全面，最开始，楚南得到的“逆乾坤”功法，完全就是一残本，完全无迹可寻。

　　“等着我，血债，我会让你百倍血偿的。”

　　法矾拳头紧捏，在心里重重说来，楚南的声音继续响起，“这功法，你先多多揣摩，不慌着去修炼，现阶段，你需要做的就是，好好休息，恢复你的身子，等你的身子恢复到最佳状态后，再吞服我专门为你炼制的脱胎换骨丹！”

　　“是，师尊。”

　　法矾谨遵师命，楚南带着法矾离开了东灵大陆，而东灵大陆的人忽然发现三大凶地消失，惊诧不已之时，那名抢劫楚南的武君打听到楚南在酒楼前做的事儿后，脑子一转，直接打出了楚南的旗号，说他是楚南的信仰者，还广为传播，那三大凶地就是楚南帮助他们毁灭的，同时传播开去的还有只要信仰楚南，就能得到庇护之类……

　　在他们的口中，楚南被称之为天神，他的这一次所作所为，都被说成了是神迹；当然，那个武君的势力，以最快的速度，扩展开去。

　　这些后事儿，楚南在卜算中略得一二，他没有去理会，以最快的速度往剑阁赶去，一路上，他在为法矾讲解着，与其说讲解，不如说是在讲他的亲身经历。

　　法矾听得极为认真，越听就越佩服，他心里想着，“这不是机遇来找的师尊，而是师尊去创造的机遇！换上一个，就算拥有逆乾坤功法，多半也达不到这种高度。”

　　楚南不仅说，还问了法矾不少问题，解开了不少心中疑问，大有收获，可是，楚南对于法矾言必称“师尊”的举止，真是有种怪怪的感觉，特别是他问问题时。

　　回过头想一想，楚南收了三个弟子，年龄一个比一个大，收的情况也都是意想不到，收多塔是因为多塔不远万里来相救；收谷曦丹是被谷曦丹精诚打动；收法矾，更是种种机缘巧合。

　　“多塔修炼力量，谷曦丹修炼丹道，法矾修炼逆乾坤……”

　　楚南念着，心中有了一个隐隐的计划，“要是不送水来什回水族，不换一条路走，就不会有那种直觉，不会有这番事，这个，是在命之中，还是命之外？”

　　由楚南带着，不几日，楚南两人就要抵达剑阁，与此同时，灵芸三人已经来到大道宗，大道宗正在快速的崛起，灵芸心急火焚地闯了进去，可是，还隔很远，灵芸就被拦了下来，一声声喝问跟随而至，灵芸师尊很不耐烦，直接将这些人给扔到了一边去。

　　这样的碰撞，很快就蔓延开去，就连道景龙都亲自来了，自从那件事后，还真没有人敢来大道宗闹事，道景龙想趁机再立大道宗威名的事，自然也就没有做到，所以，听到弟子禀报，道景龙说了一句，“正好杀一儆百！”

　　“你们是什么人？”

　　道景龙气息大放，厉声喝来，灵芸似若未闻，只是说道：“师尊，我闻到他的气息了，他真的在这里。”

　　“他是谁？”

　　灵芸师尊似没有感觉到道景龙的气息一样，直接喝道：“让楚南赶紧滚出来！”

　　“楚公子？”

　　道景龙大惊，厉色瞬间消失，柔和地问道：“你们是楚公子的什么人？”

　　“怎么？楚南看不起老婆子？你告诉他，想要见他的女人，最好在半息内滚出来！”

　　“女人？”

　　道景龙看到双颊羞红的灵芸，明白了一个八九分，却很抱歉地说道：“实在不好意思，楚公子已经离开一段时间了。”

　　“离开了？”

　　灵芸无比地失望，就在这时，远处一身影，破空而来。



　　第2025章 明未，秘境消失

　　破空而来的身影，自然就是小蓝。

　　此刻，灵芸师尊正是恼怒不已，确实如此，想她从地底好不容易赶到大道宗，可结果却是楚南走了，她不恼火才怪，感觉远处有东西急速靠近，毫不犹豫就要出手拿下。

　　可就在这时，小蓝工的身影一下子消失了，再出现时已经呆在灵芸的身边，灵芸当然见过小蓝，虽然现在的小蓝与她曾经见到过的玉芝珊瑚虫有了很大的变化，但灵芸还是一眼就认了出来。

　　这只玉芝珊瑚虫是在楚南身边的那一只。

　　“师尊，这是小蓝。”

　　灵芸赶紧给师尊介绍来，以防师尊突然出手，道景龙看到小蓝，这才完全相信了灵芸的话，小蓝将楚南的话传给灵芸，灵芸听了，脸上尽是欣喜之色，不过，还是很有几分遗憾，因为她没有在第一时间看到楚南。

　　“师尊，我想留下来等他，他说忙完事，就会来接我。”

　　灵芸语气有些小心翼翼地说来，灵芸师尊却是深锁着眉头，看到小蓝沉思不语，等灵芸都有些焦急的时候，灵芸师尊说道：“他怎么知道我们在这里？”

　　小蓝一甩尖刺，不予理会，灵芸师尊直接不耐烦地说道：“你要不说，老身就带灵芸走掉。”一听这话，灵芸立马就要说话，却是被灵芸师尊强行阻止了，小蓝虽有灵智，在这方面还是有些慌乱，他可不想误了楚南的事。

　　于是乎，小蓝传出意识，灵芸师尊听了后，眉头更是皱起一座山，说道：“楚南会卜算，卜算之力还非常高深？而我，却……”

　　念到这儿，灵芸师尊停了下来，说道：“好，那我们就在这里呆上一呆，这个楚南，我是越来越有兴趣了。”

　　听师尊这么说来，灵芸高兴万分，道景龙也不敢怠慢，赶紧迎了进去，他也看出了灵芸师尊不简单，在这个时候，大道宗每增加一份强力，那都能让大道宗的势力更上一层楼。

　　走进大道宗，路过大殿时，灵芸师尊看到里面一尊塑像，惊咦一声，停住了脚步，随后转身走去，一直走到了塑像面前，一股奇怪的气氛，从灵芸师尊的身上散发出来，灵芸、道景龙等人的眼里，尽是疑惑，但谁也没有出口询问。

　　良久之后，灵芸师尊语气沉重地说道：“明未死了？”

　　听此一问，道景龙大为震惊，因为“明未”正是宿老的名字，道景龙一番思索，说道：“前辈，晚辈有一个不请之问，不知前辈与宿老是什么关系？”

　　沉默。

　　好一会儿之后，灵芸师尊说道：“淡淡之交而已。”

　　然而，灵芸师尊所说的这句话，在座之人谁也不信，直觉她与宿老之间有种更深进的关系，灵芸师尊又继续问道：“明未是怎么死的？”

　　道景龙没有多少时间的犹豫，便将前因后果说了出来，听到宿老将最后一点传给楚南之后，那悲情且充满沉重的眼神里，猛地射出了精光。

　　等道景龙说完，灵芸师尊将消息给完全消化后，说道：“又是楚南，明未能看得上的人，想来不会那么差，好，老身就在这里等上一等，看看他究竟是什么样一个人。”

　　随后，灵芸师尊让灵芸他们下去休息，她就在宿老塑像那儿站上一站；灵芸带着小蓝离去，道景龙更是传下命令，不让人前来打扰。

　　与此同时，楚南已经带着法矾回到了剑阁，楚南算到了灵芸会去大道宗，却是没有算到灵芸师尊与宿老之间可能有着某种关系。

　　一闪身，楚南进入大剑秘境。

　　刚一进去，楚南便感觉到九武与常名歌两人散发出来的气息，与他离开之时相比，大为不同，心中念道：“看来他们收获也不少。”

　　九武与常名歌的收获，确实不小，九武身上的那种锋芒，完全收敛了，那股曾经控制于他的灭之劫，已经完全被他炼化，化进他那已经慢慢成形的，属于他的剑之秩序中。

　　而常名歌，更是将悲情演绎到了极致，情绪一出，大剑秘境里万剑齐悲；此外，常名歌更是一副将悲情叩开那道门的架式，悲情之悲，将那丝丝灭之劫也给化于悲情之中。

　　召有也得到不少淬炼，楚南扫过召有，心里考虑着怎样为召有引来一场奇遇。

　　“那重剑呢？”

　　楚南心念刚起，大剑秘境中亿万剑，齐声剑鸣，重剑破空而出，悬立于空，余剑皆跪拜于重剑周围，这其中，便有原来的那只王剑。

　　看到这一幕，楚南哪里还不明白情势。

　　无声无息，重剑飞到楚南身边，楚南一眼看清，重剑不仅大为成长，还将那只王者大剑的精髓融于己身，楚南握剑，随意一斩，大剑秘境震荡不已。

　　“好！”

　　楚南说了一个字，将重剑收于体内空间里，一入体内空间，重剑就跑到小黑面前，因为重剑能战胜那把王剑，小黑给他的东西，起了很大的作用。

　　“那现在该轮到我了。”

　　说完，无数“天地黑洞”旋转出来，扩散于大剑秘境里，相离相融，合二为一；此刻，剑至带着一帮剑阁弟子站立于大剑秘境之外，心里思绪万千。

　　“大剑秘境震荡是因为什么？难道又出了什么异变？”

　　剑至一直对楚南所说的那句话，存有莫大疑问，他心里有一股越来越严重的感觉，感觉剑阁会出大事，但剑至想了千万遍，也没想到会出什么大变。

　　“大剑秘境，他们不过是用上一用，不然，还能怎么地？”

　　剑至心中念头刚刚落下，他就看到大剑秘境更为剧烈地震荡起来，且在这震荡之中，大剑秘境还在变小，越来越小，见此状，剑阁一帮弟子，脸上尽是惊骇，议论纷纷起来。

　　转眼之间，大剑秘境就变成了小剑秘境，一直在猜测着的剑至，突地想到了大道宗，想到了血狱秘境，立时浑身一颤，“莫非这大剑秘境会像大道宗的血狱秘境一样消失了？”

　　脑海里冒出这样一个念头后，剑至身心皆冰凉，血狱秘境对大道宗来说是一场灾难，没了就是福运降临；而大剑秘境对剑阁来说，那就是最大的一张底牌，没了就是大祸降临！

　　“没了大剑秘境的剑阁，还会是剑阁吗？”

　　剑至在这样问着自己的时候，大剑秘境已经小如巴掌大了，站在剑至身后的剑阁弟子们再也忍将不住，冲了出去，然而，他们斩出的剑气、剑意之类，一冲进去，就消失得干干净净。

　　看到这一幕，剑至想到了他们对楚南出手时，也是这样的状况，这场景让剑至更加肯定了大剑秘境的结局。

　　下一瞬间，亮光一闪，剑鸣声起，大剑秘境消失在剑至等人眼前，取而代之出现的，是楚南、九武他们的身影，剑阁弟子大声惊呼后，喝道：“快快还我大剑秘境，否则……”

　　话音未落，九武就打断说道：“好，还你！”

　　当真一个极像大剑秘境外貌，只是比大剑秘境小了不少的大剑空间，冲向那一群剑阁弟子，剑之空间一到，剑阁弟子被逼得倒退，倒退中斩剑而下，却感觉他们的剑，如泥入大海。

　　楚南向剑至走去，剑至说道：“你想怎么样？”



　　第2026章 吞融众秘境，才有意思

　　剑至的问话，楚南根本就没有理会，剑至将心中无数情绪一股脑儿压下，深呼吸一口气后，躬身，语气极为恭敬地说道：“楚公子，我要怎么做，你才能将大剑秘境赐予剑阁？”

　　说出这样的话，已经非常明显地表明了剑至彻底臣服了，修剑之人，极为自傲，剑至很少这般待人，可这时，他为了剑阁的生存，不得不低下那颗高贵的头颅。

　　楚南说道：“你对我做什么，就对他做什么。”

　　剑至也一下子就听明白那个“他”指的是谁，没有多少犹豫，他点了点头，“楚公子，你说怎么做，我们都会听命而行。”

　　“那就先认剑阁消失一段时间吧，完全的消失！”

　　“消失？”

　　“做好了你们该做的，剑阁不仅能重新屹立于苍穹之下，得到的将更多，不说其他，你们拥有的大剑秘境，肯定会更上一层楼！”

　　剑至眼里亮光一闪，遂即平静下来，可那平静的下面，却有着暗潮汹涌，剑至重重地点了点头，楚南没有在这里多做停留，带着九武他们，往力宗行去。

　　楚南走后，剑至立马着手准备让剑阁消失了，全部隐入了暗处，隐入之前，还将剑阁彻底毁掉，剑至明白了楚南的意思，更是知道要与天子为敌，那将是一件很恐怖的事，若不是自己被人控制，若不是陷入了绝境，没有一丁点退路，他打死都不会与天子为敌……

　　一路上，楚南尽心尽力地为法矾调养着身子，还动用卜算之术，掩盖了法矾的命力轨迹，让一般高手都算之而不得，最大程度地保证法矾在脱胎换骨之前，不会被找到了。

　　此外，还取了常名歌的三滴鲜血，顺着常名歌与叶苍冥血脉相融这条藤，摸着萧梓真这个瓜，无数次的推算，楚南慢慢地摸到了一些痕迹。

　　恰好在这时，楚南一行人到了力宗，力宗也有一个秘境，叫龙象秘境！

　　没有多余的废话，没有其他动作，楚南直接叫出力宗宗主，让他带着去了龙象秘境，当力宗宗主带着楚南他们前去的时候，脸上那是自信非常，认为楚南他们不能把龙象秘境怎么样，甚至还有所期待，期待龙象秘境能将楚南压住。

　　然而，力宗宗主很快就失望了。

　　楚南踏入龙象秘境，确实感觉到那四处肆虐、横溢的力量，且这力量与锁海空屏秘境有些相似，除了力量能畅通无阻之外，其他能量都要受到限制。

　　这样一个秘境，对于战神，是非常有好处的，但是，龙象秘境不像大剑秘境那样，本身就附带有加速功能，所以，楚南只得打消让战神淬炼的想法，直接将龙象秘境给吞融进体内空间。

　　见到龙象秘境的消失，力宗宗主的震惊，比起剑至来，那是有过之而无不及，与此同时，楚南发现吞了龙象秘境之后，天空变得更丰富更复杂不说，其中更有一颗星辰，闪发出刺眼光芒，一闪而逝。

　　楚南查探去，立马感觉到这颗星辰中有了庞大的力量，这股力量，除了有龙象秘境里的力量气息之外，还有一股当初属于星辰石的气息。

　　“力星？”

　　楚南一声疑问，心中涌起无数想法，接下来，楚南又少许用了些手段，让力宗宗主做出了与剑至一样的选择，当楚南走后，力宗也消失在人们的视野之中。

　　随后，又是符门。

　　符门的掌门人，已经殁于土霸之手，正处于群龙无首的状态，楚南才不管他们是怎样的，直接擒了符门一众长老，一一施展生死诀，下了禁制，接着到了符门的万化秘境里。

　　万化秘境，说的就是将万般攻击全都化为符术攻击！

　　自然还是吞融，在吞融即将要完成之中，楚南又感觉到了那股与禁雾极为相似的气息，楚南心中疑问更深，“符术，符门，禁雾……”

　　“当初我对禁雾说他的符术非常厉害，禁雾却是一番自嘲，这里面有什么故事？”

　　边思虑着这些疑问，楚南边将将万化秘境吞融入体内空间，等完全相融之后，楚南询问了一番符门的长老，他们都说不知晓，也没听说过符门的老祖宗内有这样的存在。

　　对于符门，楚南没有像力宗、剑阁一样，轻松地放过他们，将他们的符纸一类全部搜刮一空，这符纸实用性非常大，就算楚南用不上，但对于其他人来说，就是大有作用，比如此刻还未恢复的法矾。

　　况且，楚南也不一定就用不上，好比在大道宗内，一众人都能量枯竭后，拥有符纸的符门掌门人就大占上风，要不是土霸在那一刻激发了信仰之力，那天的结局还真有可能被改写。

　　除此之外，楚南还将符门所收获的典籍全部带走，他想试试能不能从典籍之中找出与禁雾相关的蛛丝马迹，禁雾的存在，还真是有些怪。

　　剑阁、力宗都消失了，符门自然也要消失。

　　楚南奔往刀府的路上，把从符门搜刮到的空白的，质量属于上乘的符纸，全都画上了符纹，自己留了一些，其他的都分给法矾、常名歌他们，以备不时之需。

　　和前面一样，吞融了刀府的秘境，让刀府销声匿迹之后，楚南往最后一站走去，玩阵法的勾背老者一方势力，没有秘境，但是他给了楚南一个有秘境的地点。

　　这个秘境在苍穹下的无数空间之中，当初勾背老者能发现，还是为了寻找一种材料，无意间闯入而看到的，当时勾背老者欣喜若狂，以为自己发现了一个大宝藏，可惜数次摸索下来，勾背老者才发现这个绝境就像一个长满了刺的乌龟壳，不仅无处下手不说，一不小心还要受伤，还要搭上自己的老命。

　　在如此情况之下，勾背老者才放弃了，他想等自己实力大增之后，再来开发这个秘境宝藏，可今天，他只得用来向楚南买命。

　　楚南估摸了一下距离，发现去那处无名秘境路程较远，当下，楚南决定，去往之前他卜算到的，极大可能有萧梓真踪迹的地方。

　　当楚南说出下一步计划时，常名歌的手指，不由自住地握成了拳，他知道自己将要面临更大的挑战了，可此刻心里已经想明白的他，信心百倍，无怨无悔。

　　“娘亲，我这就去救他。”

　　心里默念着，数条身影消失在虚空之中，而勾背老者这一方势也消失不见。

　　这些棋子，都是天子先手布下的，却被楚南一一化解，而且还不是简简单单的吃掉，谁也不知道，这些棋子会在什么时候爆发出来。

　　不多日，剑阁、刀府等等几方大势力消失的信息，就已经送到了天子的手中，天子此刻，已经是逆天帮的一员干将，加入的时间虽短，立下的功劳可不少，大得万阵老祖、月洞主等人的赏识。

　　天子接到这些消息，也犯起了迷惑。

　　虽然看起来剑阁等势力是被盛怒之下的楚南给毁灭掉，可天子总觉得这里面有问题，只是那些秘境也随之而消失，就有点让他想不明白了。

　　即便如此，天子也没有愁，他念道：“游戏就当这样玩才有意思！”但是，天子也发出了一声疑问，“楚南现在的实力，究竟到了哪一步？”



　　第2027章 悲催的突破，空间寻人

　　当楚南奔向萧梓真之地时，被血衣人派来的那个人来到了虚空之中，他直奔大道宗，并没有贸然动手，却是混进了大道宗招兵买马的队伍之中，成了一名大道宗的外围弟子。

　　与此同时，雷蕊也快抵达大道宗。

　　雷族，雷鼋所在的金色雷池，突地爆发出一声轰鸣，惊天动地，一团金色雷云升腾于空，滋滋滋地乱响个不停，而这团金色雷云散发出来的气息，赫然正是踏入古之境标志的法则气息。

　　雷鼋，在金色雷池与他爷爷所给他的那个东西帮助下，成为了古之境强者。

　　“破而后立，我终于立起来了。”

　　雷鼋一声狂吼，这狂吼声中都拥有雷霆之力，惊喜数息，雷鼋有色阴沉下来，说道：“楚南，你等着，几年前的大仇，到了该报的时候了。”

　　说这句话的时候，雷鼋是满脸的自信，他相信以自己现在的修为，肯定能将楚南打得就像死猪一样，念着，雷鼋身影一闪，就要出去。

　　可就在这时，门口出现了一个身影，将雷鼋拦住了。

　　雷鼋一见，忙欣喜地说道：“爷爷，我踏入古之境了，我们再也不用看雷铸鼎的脸色了，我今天就先去娶了他的女儿，然后再下去将那小子给收拾了……”

　　说着便要窜出去，雷鼋爷爷却是喝道：“站住！”

　　“爷爷……”

　　雷鼋不解，正要再说什么，却看到他爷爷的脸色，无比的凝重，雷鼋这才觉得有些不妙，不由问道：“爷爷，怎么了？我踏入古之境，你不高兴吗？”

　　“回去继续修炼，不突破荒之境，永远不准离开雷池半步！”

　　雷鼋爷爷的语气很硬，没有半分商量的余地，雷鼋却是有些傻愣了，他的记忆里还没有荒之境这个概念，但他已经猜测到荒之境多半就是古之境上面的修为，猜是猜测到了，可雷鼋更迷糊了，因为他清楚，就是爷爷都还没有达到荒之境的修为，若不然，雷族金色一脉，早就崛起了，哪里还轮得着紫色一脉高高在上。

　　“爷爷，荒之境……这是为什么？”

　　“没有为什么！”

　　“你不说，我就不修炼。”

　　雷鼋爷爷眼里闪过冷光，心里想到，“也罢，迟早他都会知道，早知道比晚知道好，只要挺过最艰难的时刻，在巨大的压力之下，他的进步可能还会更快！”

　　这般一想，雷鼋爷爷就说道：“楚南能够打败荒之境的强者！”

　　“什么？”

　　雷鼋一时没回得过神来，半晌之后才惊慌失措地问出这么一句，问出的同时，雷鼋心中就波涛汹涌起来，等他爷爷再用肯定的语气说了一遍后，雷鼋“哇”地一声，吐出好大一口鲜血，当即昏迷了过去。

　　昏迷了足足三日，雷鼋才缓缓醒来，可他却有些疯狂了，嘴里大叫着不信，因为他用了无数资源，才堪堪踏入古之境，可是在同样的时间内，楚南竟然成长到能够打败荒之境强者的地步，这让他如何能信。

　　其实，雷鼋不知道的是，他爷爷告诉他的，还有所保留，楚南不是能够要败荒之境强者，更是能够斩杀荒之境强者，雷鼋疯狂大喊，他爷爷没有去管，只保证他不会出去就行，“希望雷鼋能够撑过去，若是撑过去了，那将是一个非常重要的转折点！”

　　另外一边，楚南和九武他们已到了虚空某一处，这一处不在任何一个大陆之上，却是像勾背老者说得那样，是在无数空间之中。

　　楚南和常名歌他们要融进空间之中，并不是太难，但是法矾却不能，本来修炼“逆乾坤”就得需要经历无数磨难，楚南也准备等法矾的脱胎换骨完成之后，就让他自己出去闯，可现在脱胎换骨并没有完成；而且，楚南又转念一想，磨难增加的就是经历之类，以法矾那无穷的岁月，曾经经历的许多故事，或许修炼“逆乾坤”，会比他容易许多。

　　想到这里，楚南便将法矾收进了体内空间里，给了法矾一个命令，禁止吞吸体内空间里的能量，这倒不是楚南舍不得一点点能量，却是以此来淬炼法矾。

　　此外，楚南还让小黑好生训练训练法矾。

　　解决了法矾这个问题，楚南他们立马融入空间之中，在无数空间里寻找着路，楚南并不仅仅是寻找，更是让将看到的空间结构，全都印在脑海里，小阵也在研究着空间，她研究的传送阵，已经完成百分之六七十。

　　“这些结构，倒是像蜂窝巢，一个叠一个，重重密密，交叉往复……”

　　楚南琢磨着为什么会这样，同时，他们已经找到了一条空间长廊，沿着空间长廊往前行走，越往里进，常名歌就闻到了那股陌生却又熟悉的味道，楚南也确定就是这里。

　　可是，楚南一行人找了半天，却毫无所获；楚南将空间循形施展到极致，循着那气味追去，可追了半天，却是在转圈，围着空间长廊转圈。

　　“在无尽空间里找人，比大海捞针难得多了，既然见不得真面目，那我将这条空间长廊吞融了，会如何？”

　　楚南一番思索，小心翼翼地将这条空间长廊往体内空间里吞融，每吞融一点，楚南对空间的理解，都要深上那么少许，然则，在数个时辰之后，楚南将空间长廊吞尽，也没有发现萧梓真和叶苍冥的下落。

　　“难道我卜算有错？”

　　楚南问出此疑，便摇头否定，看常名歌的神情就知道这里确实是叶苍冥呆过的地方，“莫非是前一段时间，萧梓真他们还在这里？”

　　“现在没了，曾经有过，现在，曾经……”

　　楚南反复咀嚼着，数遍之后，眼睛一亮，“如果我对这片空间施展时间倒流，让这里曾经出现过的一切，重新呈现在眼前，那不就知道了吗？”

　　办法确实是好办法，可楚南面临的问题却是他现在还没有完全掌握时间倒流，事不宜迟，楚南立马和小阵研究起来；与此同时，九武、常名歌他们也没有闲着，九武观察着一个个空间，似有所得；常名歌心中虽急，却搜集中空间里的那股气息；至于战皇，就只一个字——战，与无数空间相战。

　　在研究“时间倒流”的过程中，楚南隐隐觉得，时间与空间不是平常所见的那样，分得那么开，两者之间有着密切的联系，更有点息息相关的意思。

　　转眼三日，楚南与小阵的收获不大，试了千百回，也没能将时间倒退回去，倒是“时间静止”越来越有些熟悉，就在毫无头绪之时，小黑给楚南传去一个意识波动。

　　登时，如同拔开迷雾，见到阳光，楚南与小阵有了方向。

　　但是，对于小黑为什么会知道，楚南还是很有疑问，特别是小黑在第二次灭之劫中的那声龙吟，当楚南正想着，小黑又说道：“爹爹，这都是我传承里的东西……”

　　这番话，解了楚南不少疑问，同时，震惊更甚，“小黑爹娘是谁，能够传承下如此厉害的东西。”感慨之后，楚南埋头苦干，而且是在小阵布出的时间阵中琢磨。

　　以小阵现在的实力，布出来的时间阵，阵外一天，阵里可达到九个月！



　　第2028章 才四次，血幽世界

　　时间阵在楚南的成长、快速变强方面，因着少了生死边缘的那种磨炼，所起的作用确实较少，但是在这些推演方面，却能起到大作用。

　　阵外一天，阵内九月。

　　楚南和小阵花了现实里的三天时间，根据小黑的提示，弄出了时间倒流的雏形，虽然还可以继续精确、完善下去，但是，却需要花很多时间，即便是在时间阵里；再加上楚南的心中始终有一股直觉，时间拖不得，一分一秒都非常关键。

　　因此，楚南放弃了继续琢磨，收了时间阵，对着这一片空间施展了他刚刚研究出来的东西。

　　“时间倒流！”

　　楚南轻轻一言落下，视野里所看到的东西，就发生了变化，浮现出数天前的状况，仅半息时间，画面显示的就是楚南吞吸空间长廊的事情，继而又倒流回空间长廊完好无损，倒流回楚南、常名歌他们刚来此地的画面……

　　虽然“时间倒流”并不是很完善，可是，大部分重要内容，还是能够看得清清楚楚，时间倒流回这一刻，楚南神情更加凝重了，“时间倒流”成功与否，就看接下来会出现什么画面了。

　　下一瞬间，画面中出现了两个身影，一个神采奕奕，一个却是疲惫无比，神采奕奕的正是萧家小姐萧梓真，另外一个自然就是叶苍冥了。

　　看两人的样子，是正要离开此地，画面中身影上升，现实之中，却是两人垂直往下落去！

　　“萧梓真果然在此地停留过！”

　　楚南一念，画面继续后退，却已经不再是那么清晰，楚南只看到这一片空间波动得厉害，甚至几近于崩碎，且这条空间长廊原本也是没有的，不知萧梓真弄了什么手脚，取走了某物，才导致这般状况……

　　在一片模糊的画面中，楚南好似还看到了巫射说过的“空间乱流”的影子，只不过却是一晃而过，看得不甚太清，楚南明白这是“时间倒流”还没有完善，他的实力也不是足够强的缘故。

　　但是，就看到的这些画面，楚南已经猜测到，萧家小姐肯定是在做一件大事，此事如成，她的实力能够大为上涨，而她需要付出的代价，就是叶苍冥，叶苍冥的虚弱，不是那种表面上因能量枯竭、精力损耗之类导致的枯竭，而是因根本上受损引起的虚弱。

　　“萧家小姐到底是在做什么？凭她的实力，要想强制叶苍冥做的话，应该不是太难，况且她的后面还有整个萧家，可萧梓真还是要等叶苍冥同意才着手进行这件事，难道是因为萧梓真太爱叶苍冥……”

　　楚南想着当日叶苍冥愿意用自己为代价，换回名歌和他的场景，怎么都不觉得那是一种爱，再说，要真爱，萧梓真就愿意看到叶苍冥那般虚弱？

　　“这样综合来看的话，萧梓真要做的这件事，还必须需要叶苍冥心甘情愿的配合，真是这样的话，就能解释很多问题了，包括萧梓真要将叶苍冥当成自己的男人……”

　　楚南思绪涌动，再次施展“时间倒流”，要看到更多的细节，这个时候知道的越多，到时面对萧梓真，便能占越多的上风。

　　不多少时间，楚南就施展了三次“时间倒流”，在这三次时间倒流中，楚南隐约捕捉到了一点点当初他将萧梓真吞吸的能量放在“天地画”上，所显现出来的那花的形状，只是楚南感觉到这花与当日所看到的“一片半”，有着很大的不同。

　　三次“时间倒流”施展下来，楚南又有较深的感悟，正当楚南要再一次施展“时间倒流”时，身子猛地一震，眉头紧紧皱起，却是楚南感觉到一种虚弱。

　　楚南惊讶，以他现在体内空间里产生的浩大能量，支撑这还不完全的“时间倒流”，才四次就有虚弱之感，特别是在此之前，能量没有半点儿虚弱的预兆，这如何能不让楚南震惊。

　　“如果是灭之劫中的时间倒流，那得需要多少能量来维持。”

　　楚南这样想着，眉头却再一次皱得紧紧了，因为他更深地感觉，虚弱的原因并不全部是来自于能量方面，还有一种更深层次的东西，比如对时间的理解、感悟之类……

　　这就好比战神当初在阵宗遗迹的绣花针阵法之中，空有力量，没有掌握到使用绣花针的方法，也是徒劳。

　　“对时间的理解？”

　　楚南记在了心中，让小阵继续琢磨，同时让她注意一下时间与空间的联系，而楚南则问常名歌要了数滴鲜血，与“时间倒流”中所看到的东西，合在一起，推算着萧梓真现在的方位。

　　另外一边，一觉梦醒之后看到发现自己已经不在天武大陆的司徒逸霄，已经在那有着一轮血月的世界里，闯出了极大的名号，他还组建了一个势力，这个势力就叫做逆天帮。

　　经过这么长时间以来的调查，司徒逸霄还没有发现这个叫血幽的世界，与血魔族有着明显的联系，就是那种特殊的异能，也没有发现；但是，司徒逸霄还是没有就此揭过，他认为即便这血幽世界和血魔族没有关系，那也和天武大陆有关系，既然有关系，那就要好生查上一查了。

　　再说，司徒逸霄还想着要从这里回到天武大陆呢，那就更不能放过一点一滴的异常了。

　　逆天帮的规模越来越大，司徒逸霄了解的信息就越来越多，他知道自己所处的血幽世界只不过是这一片大世界的其中一部分，除了血幽世界之外，还有其他八个世界。

　　九个世界合起来称为九幽世界！

　　逆天帮发展壮大之后，司徒逸霄已经用不着亲自去查探、寻找消息、材料之类，他一声命令吩咐下去，自有人替他完成，而司徒逸霄要做的事，就是不断强大、提升自己的实力。

　　对于梦醒之后就拥有如此强悍的实力，司徒逸霄仍然是有点回不过神来，这实在是一块太大的馅饼了，砸得司徒逸霄晕晕的，生怕一朝真正梦醒，所有的一切都化为了乌有。

　　司徒逸霄看着手中的法宝，回想着梦中的每一幕，心中又一次涌起那熟悉却又奇怪的感觉，一般来说，在梦中的场景，醒来之后都不会记得太清晰，多多少少都会遗失掉一部分。

　　但是，司徒逸霄的梦，不仅没有模糊，没有遗失，反而是更加地清晰，每想一遍，都感觉是他自己正在亲身经历着的一样，若仅仅是这样，也不能让司徒逸霄一次更比一次惊讶了。

　　最奇怪的是，司徒逸霄的梦，还多了！

　　每隔上一段时间，梦境中的内容就要多上一部分，这可不仅仅是梦多就算了的事情，司徒逸霄经历的事情，还有痛苦等等，都要多上很多，就像一副未知的地图，在不断地被开拓挖掘一样。

　　“这哪里是什么梦，分明就是一次次真实的经历。”

　　虽然司徒逸霄在这样感慨着，可他现在却希望这梦境多出来的东西更多，因为每多上一部分，他的实力就会往前大进一步。

　　“不知道这究竟是什么宝贝，是谁的法宝，有着如此逆天之效。”



　　第2029章 九幽之心

　　司徒逸霄看着手中可以变换万千的法宝，无数思绪转过，他隐隐觉得自己在梦中所度过的时间，不像清醒时度过的时间那么短……

　　“梦里梦外，时间真的不一样吗？要是不一样，那时间又差了多少？”

　　司徒逸霄暂时还搞不清楚这个问题，他的目光，又落在了手中的葫芦之上，他清楚地记得，当初正是这葫芦救了他一命，让他得到这个逆天的法宝。

　　“大哥给的这个葫芦，也极为厉害，里面的酒，品阶越来越高，比我之前吞服过的灵丹妙药都还要厉害……”葫芦勾起了司徒逸霄的思念，“不知道大哥现在在什么地方。”

　　正想着，一只极为细小的虫子，速度悄飞快地飞到了司徒逸霄的面前，打断了司徒逸霄的思绪，司徒逸霄一把抓了过来，用特殊的方法，从这虫子的尾部，取出一颗像水珠样的液滴。

　　这虫子，叫消息虫，顾名思义，就是用来传递消息的，一来消息虫体积很小，便于隐藏；二来，每一只消息虫打开的方式都不一样，就像法宝、储物戒指的印迹一样，是一一对应的；如果要强力破除的话，那就只有一个结局，消息虫爆成粉末，一点都不剩。

　　将消息看完，司徒逸霄的脸上立马绽放出了笑容，消息里说在黑幽世界有一个极为异常的现象，那里的世界因着外来物的侵入，正在崩坏着。

　　黑幽世界，与血幽世界靠在一起，算得上邻居，也是九幽世界的一部分。

　　逆天帮的势力，主要扎根在血幽世界，但是，黑幽世界里，逆天帮的势力也渗透了进去，正因为如此，司徒逸霄才能得到这样的消息。

　　“外来，异变，崩坏……”

　　司徒逸霄咀嚼着这几个字，当即决定前往黑幽世界一趟，他想查查是什么引起的崩坏，更是想查查能否找到一条路径，离开这九幽世界，去寻楚南、沈陌欣他们。

　　往黑幽世界赶去的，可不仅仅是司徒逸霄一人，自认为有些实力，还有黑幽世界的主宰者，以及在九幽世界里身份更高的人，都往黑幽世界赶去，怀着各种各样的目的。

　　黑幽世界里的崩坏风暴里面，有着两个身影，正是楚南苦苦追寻的萧梓真和叶苍冥，叶苍冥的脸色更难看，气息更微弱了，相反，萧梓真却是愈加容光焕发，透着无穷活力。

　　萧梓真脸色凝重，说道：“这是最关键的一步了，若这次成功，我就能将其取代！”

　　“记住你答应过我的话。”

　　“我不会动你儿子。”

　　萧梓真说这句话的时候，脑海中浮现着的却是楚南的身影，心中还念道：“楚南却是我必须要动的，我已经和他有了仇怨，此人就不可再留；况且，他的机遇，可是我想要的，只要能抢过他的机缘，再加上我的东西，突破那个境界，应该不是什么难事……”

　　叶苍冥还想说什么，萧梓真却一口打断，说道：“开始吧，时间很重要！”叶苍冥脑海中回旋过儿子的身影，身体开始发生变化，一变千里、万里……

　　虚空之中，在时间阵里花了三个月时间来卜算的楚南，终于停止了卜算，走了出来；在这一回的卜算之中，楚南发现萧梓真与叶苍冥的命力轨迹，都被人屏蔽、扰乱，而且看其他屏蔽的程度，功力还在宿老之上，楚南本是想触动他们两个的命力轨迹，引出为萧梓真两人扰乱命力轨迹的卜算师，继而将其击杀。

　　可是不知道什么原因，那人并没有被引出来。

　　虽然他们两个的命力轨迹极为混乱，但楚南在精心分析、推算之下，透过混乱看到了一些些真实，楚南算出中萧梓真与叶苍冥在地下。

　　不过，这个“地下”让楚南有些犯迷糊，可楚南没有一直迷糊下去，几息间后，他与常名歌一众往下落去，落入大地之下……

　　以楚南一众人实力，随随便便深入大地之下数万里之处，都没有什么问题，那股大地压力直接被他们忽略，但继续往下落去，大地压力就开始起作用了，不过，九武他们直接将这股压力用来淬炼。

　　楚南则是吞吸着大地之下的能量，一边将能量往体内空间吞吸的同时，一边心里在疑问着，“地下，真的指的是大地之下吗？那要一直下到何处，才是一个头？”

　　对此，楚南不知，他只能根据卜算所得，继续往下面落去，转眼之间，已有数十万里深，楚南还没有感觉到那卜算之中的“地下”，九武他们已经各施手段，绞毁着压力。

　　而另外一边，黑幽世界崩坏的范围越来越广，已经蔓延到与血幽世界交叉的那个区域，这个区域，不仅是黑幽世界与血幽世界交叉，还有蓝幽世界、魔幽世界、夜幽世界互相交叉着。

　　剩下的四个世界虽说没在此交叉，但或多或少也与这个区域有着间接关系，从一定程度上来说，这个区域有点像是九幽世界的正中心，也因为此，此处区域被大家称为九幽之心。

　　九幽之心无比混乱，从来不是特定属于谁，无论谁想独占九幽之心，其他势力都会群起而攻之；因为混乱，呆在九幽之心的什么人都有，其中不乏高手。

　　见黑幽世界的崩坏延伸到九幽之心，这些高手坐不住了，纷纷出手，阻止这股崩坏，可是，他们用尽了手段，也挡不住崩坏。

　　异常越来越大，不单是黑幽世界的主人来了，其他八个世界的主人也聚到了一起，九人合力施展大神通，同样阻挡不住，这时，九个世界的主人慌了，赶紧向背后势力救援。

　　在九幽世界上的九个主人之上，还有一个九幽府！

　　九幽府得此消息，也不敢大意，派出了一队精英，赶往九幽之心，而这队精英的领头人，是九幽圣女！

　　当九幽世界的人在这场异变面前心惊胆战，恐惧无比的时候，司徒逸霄却是，抓着葫芦，钻进了崩坏的世界里，向着崩坏中心走去。

　　一段时间之后，九幽圣女也进入了崩坏世界里。

　　此刻，楚南一行人还在大地之中降落，他们已经降到了近三十六万里，九武他们已经处于承受的极限，楚南在一旁相扶，饶是如此，他们处境也很难，楚南也随时准备着将他们送入体内空间。

　　相比起九武众人，有着体内空间的楚南是非常轻松的，楚南没有想过大地之下，竟然还有如此庞大，他心中生起疑问，“这虚空对应着的大地，与天武大陆上的大地，不一样吗？若是一直往下，穿过这大地，那大地的另一边，又会是怎样的存在？”

　　到得此刻，每往下一点，承受的压力，都要重上十倍百倍，甚至是数千倍，在四十万里的时候，楚南将九武他们送入了体内空间里，在这一次潜地过程中，他们已经得到许多淬炼。

　　楚南的收获也不小，吞融了一些在虚空中难以见到的能量，在一定程度上丰富了体内空间；而小黑也钻出了体内空间，偎在楚南的怀里，陪着楚南继续下落。

　　再下九万里时，楚南感觉到了一层屏障，阻止他继续往下！

　　“四十九万里？四十九，天衍四九，这屏障很怪异……”楚南皱眉，却是认真探寻起屏障来，他心中生起直觉，离萧梓真越来越近了。



　　第2030章 我大哥给的

　　楚南很相信自己的直觉，沿着这层屏障探查开去，屏障范围非常宽广，楚南全力奔行，足有七八个时辰，也没有接触到一点点边缘，看不到尽头。

　　同时，楚南心中还冒出了一个念头，“这屏障，就像虚空中的那层天幕一样。”随着楚南探查得越多，楚南愈加肯定这个念头。

　　“天有天幕，地有地幕，莫非这大地之下，还有另外一个世界？”

　　楚南发出如此疑问，数息间后，又说道：“猜测是否正确，将这层屏障轰破，就知道是真是假了。”

　　立马，楚南付诸于行动。

　　同一时间，司徒逸霄离崩坏中心更近了，而同样进入崩坏世界的九幽圣女，却比司徒逸霄早一步来到崩坏中心，九幽圣女刚刚踏入，就有一个冷冷的，不带丝毫感情的声音传来，“九幽世界里，能走到这里来的人可不多，你是九幽府的人，蒙面，女性，身着九色，你是九幽圣女。”

　　“你是什么人？从哪里来的？”

　　九幽圣女大惊，她只是刚刚露面，身份就被人家摸了个清清楚楚，可对方是什么来头，要做什么等等所有的一切，她都不知道。

　　“从天上来。”

　　“就算是上面的人，也没有多少知道九幽世界的具体存在，你到底是什么人？”

　　“我是什么人，现在你还不用知道，要是你还不走的话，我便会告诉你我究竟是什么人！”

　　平平淡淡的一句话，没有丝毫杀气，九幽圣女却有一股浑身冰凉的味道，身为九幽府的圣女，她自然不可能就此离去，听着前面不停传来的崩裂声，九幽圣女再次问道：“你是如何来到九幽世界的？”

　　“自然是从九幽之路而来！”

　　“九幽之路随时随地都在变化，你是如何得知？”

　　“看来你是不想走了，那好吧，我便告诉你，我是什么人？我，是杀你的人！”

　　萧梓真玉指一弹，那些崩坏的世界，忽地化成一把剑，斩向九幽圣女，毁灭气息无比浓郁，九幽圣女慌而不惊，伸手一抓，喝道：“黑月！”

　　一轮黑月，很突兀地凭空闪现，将这把剑挡下，九幽圣女胸口一滞，运功一转才恢复正常，萧梓真说道：“如果是在一年以前，我不是你的对手，可现在，三个九幽圣女也不会是我的对手，况且你的黑日，只是形似，差神似还有好大一截，如此情况下，你更不可能是我的对手，回去，让你们府主来吧。”

　　“府主岂是你轻易所能见到，若府主亲至，不用出手，杀气便能将你绞灭！”

　　九幽圣女凛声说来，萧梓真皱眉，而后说道：“九幽之心都要毁坏，九幽府府主却不出来，看来你们的府主出了问题，要不然，怎么会只派你前来呢？”

　　听到如此之言，九幽圣女眼睛眯了起来，她虽然不知道府主出了什么问题，但是她知道府主心情很不好，就连府内最厉害的卜算师都被轰杀了，且在那次之后，就踏入九幽阵闭起了死关。

　　可这些，眼前这女人居然能够猜到，此女的心计，已经让她畏惧了，不过，九幽圣女还是没有半分退避的意思，她还有底牌，若无底牌，九幽府也不会只派她一人出来了。

　　“嗡……”

　　崩坏深处，传来响声，九幽圣女听到这声音的第一感觉便是有什么在苏醒过来，九幽圣女大惊，萧梓真脸上却浮过一抹喜色，说道：“你可以死了。”

　　萧梓真在如此说着时，九幽圣女已经毫不犹豫地出手了，一扬手，嘴里狂念，“黑月、夜月、血月、魔月、蓝月，五月齐现！”

　　“花开花落！”

　　随着萧梓真淡淡的声音传出，每一轮幽月之上，都开起了一朵花，花开即落，花落之时，五轮幽月光芒便黯淡无比，瞬间变小，趋至于湮灭。

　　“幽月是假不说，没有练到九幽齐耀之境，根本不会给我带来任何伤害。”

　　萧梓真有着绝对的自信，她说话的时候，手上动作也不慢，空中半片花，已经往九幽圣女落去，九幽圣女脸色已大变，却是祭出了底牌，捏碎一颗圆珠，瞬间，一个手掌飞了出来。

　　手掌飞出，登时将那半片花捏在手心，绞碎。

　　萧梓真脸色变了一下，转瞬便恢复正常，“原来你是仗着有这个底牌，可惜，这只手掌，只不过是九幽府主的一部分力量罢了。空间之花，残！”

　　十根玉指翻飞，一朵花开自空间，将那蕴含有浓浓杀气的手掌，包围起来，立刻，花瓣破损，而那手掌也是发出“崩崩崩”的裂响声，破成了数块。

　　破碎的花瓣中，还有一块，飞向九幽圣女，九幽圣女此刻是想逃都逃不了了，因为她周围多了无数诡异的空间，眼看九幽圣女就要死于“花残”之下，一只葫芦从远处疾飞而至，挡住了那破花瓣。

　　萧梓真看向葫芦飞来的方向，眼中杀光闪现，而远处却有一句话传来，“这花瓣用来泡酒，肯定别有一番风味。”话音刚落，那破损的花瓣一下子就被葫芦给吞了进去。

　　遂即，一个身影闪现，正是司徒逸霄，司徒逸霄御使葫芦转了一圈，给九幽圣女破开了一些空间，对九幽圣女说道：“我救了你的命，你可要报恩。”

　　“公子想让小幽如何报恩？”

　　九幽圣女不是傻子，立马抓住这个机会，司徒逸霄笑道：“以身相许就不必了，给我弄一条路，让我离开这个九幽世界就行。”

　　“好。”

　　九幽圣女答应得非常爽快，生怕再出其他意外，萧梓真这才说道：“你不该要管这场闲事，更不该踏入我的空间之花里面，你以为你破干净了吗？最不该的是，你和她做了交易，如果你帮我处理掉她，我离开之时，必定会带你离开。”

　　“你的实力这么强，要斩杀我们不是一瞬间的事吗？那你还在犹豫什么呢？你是不是有什么顾忌，刚才那声‘嗡’响，对你很重要吧？”

　　司徒逸霄没有一丝惧色，说着还喝了一口酒，继续说道：“恩，泡了花的酒，确实好喝，本来我也打算和你做交易的，可是，看到你的时候，我突然觉得你很不爽，所以，自然就换了合作对象。”

　　这会，轮着萧梓真将眼睛眯起了，多长时间没有人敢用如此语气和她说话，不对，前不久一个叫楚南的人对她也极为放肆，萧梓真再次伸出手指，可她再次看到司徒逸霄手中的葫芦，脑海里猛地浮起一些记忆，心里闪过惊讶，面上却毫无表情地问道：“你是酒剑子的什么人？”

　　“什么酒剑子，没有听说过。”

　　“那你的葫芦从何而来？”

　　“我大哥给的，怎么了？”

　　司徒逸霄一脸的不以为然，心中却是戒备深深，毕竟这个女人给他非常危险的感觉，即便是他的实力一涨再涨，萧梓真却是契而不舍地追问道：“你大哥姓甚名甚？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“你确定不说？”

　　萧梓真声音一冷，数千空间扭缠而至，其间不断有花开花落，花残花凋零，登时司徒逸霄嘴角就渗出鲜血，同时，司徒逸霄从身体里取出那法宝，化剑斩去……



　　第2031章 清醒中的梦境，天塌了

　　明明是一剑斩下，可斩至半途，那剑却化成了万千细针，向着每一朵花，那无数空间的每一个链接处射去；霎时，那开着的花，要凋谢、残败的花，直接爆裂开来；正扭缠着的异样空间，也受到了阻滞，运转不复之前那般灵便。

　　司徒逸霄看到这，心中暗叹一声可惜，“要是我的实力再雄浑几分，这些空间应该是被刺破才对。”司徒逸霄心中想着，再次出手往萧梓真攻去，那万千细针忽又变成一条鞭子，如蛇吐信，要致命一击。

　　同时，九幽圣女也出了手；只不过，萧梓真直接将九幽圣女给忽视了，她的目光死死盯住司徒逸霄，司徒逸霄刚才展现出来的手段，让她竟然心里生出一丝慌乱，她看得分明，那化剑化针化鞭的东西，可不是能量，而是法宝，还是有着浓郁先天气息的法宝。

　　“葫芦，酒剑子，能变幻很多的法宝，此人是谁？”

　　萧梓真心中发问，身后“嗡”声再次传来，萧梓真不敢再耽搁，要是那东西又隐了回去，那她所做的一切，可就都白费了，她对着司徒逸霄喝道：“不管你是谁，只要挡住我的路，都只有死路一条！”

　　当即，萧梓真伸手一挥，那些受到阻滞的空间，还有那没完全爆裂的花，瞬间皆碎，碎乱之中，风暴狂涌，如瀑布激流乱舞，司徒逸霄见状，脱口喝道：“空间乱流！”

　　司徒逸霄知道“空间乱流”，自然是从梦中获得，鞭子立马化盾，此刻司徒逸霄也没有什么好的办法，只能以盾相挡，九幽圣女吐血祭出的“六月齐现”也被空间乱流绞得粉碎。

　　“你的法宝再强，也破不开！杀你，只不过是迟早的问题而已。”

　　萧梓真说来，原本是要趁此机会将司徒逸霄和九幽圣女一起斩杀，可是身后传来的第三声“嗡”响，让她不敢再将时间浪费在司徒逸霄身上。

　　因此，萧梓真驱使空间乱流将司徒逸霄和九幽圣女给包围起来，“空间乱流”威猛无比，一下子就让司徒逸霄和九幽圣女贴在了一起，只不过此刻的司徒逸霄没有精力去享受这番艳遇，他在被“空间乱流”包围的霎那，脑海中已经有画面浮现出来，这个画面的浮现和做梦的感觉、状态等等几乎一样。

　　所不同的是，这一刻司徒逸霄是清醒的！

　　现实与梦境同时进行，司徒逸霄不知道这代表着什么，他只知道那“梦境”里出现的，正是他接受着空间乱流那痛苦的淬炼。

　　司徒逸霄的状况，萧梓真不知，也没有兴趣知道，她立马转身要往深处循去，心中念着：“只要这一步成功，那个葫芦，那怪异的法宝，便是我的了。”

　　就在这一瞬间，九幽地幕之上的楚南，带着有强大物质气息的“天地黑洞”，一拳砸下！

　　登时，地幕震动，拳头所轰之处，深深凹陷下去，且还以这个方圆三百米左右的拳坑为中心，生出裂缝，向着四面八方蔓开去，震动比裂缝的蔓延快多了，几乎是在同一瞬间，就传到了萧梓真、司徒逸霄他们所在的地方。

　　当即，萧梓真祭出去围绕着司徒逸霄和九幽圣女的空间乱流，立马被震散好大一部分，再不能将司徒逸霄和九幽圣女困住，而萧梓真也被这震动弄得脚步一个踉跄，同时，深处传来的“嗡”响声，更急更乱，还带有愤怒。

　　“出了什么事？这震动是从哪里传来的？”

　　萧梓真在念着的时候，那咬牙承受着脑海中直让人窒息的“梦境”痛苦的司徒逸霄，对着脸上有着红晕的九幽圣女喊道：“杀上去，拦住她，不能让她的计划得逞，否则，我们谁也活不了。”

　　话音中，司徒逸霄祭出葫芦与那万变法宝，悍不畏死地攻了上去，而那从未接触到男人的九幽圣女，也从那种奇异的感觉中回过了神，看了一眼司徒逸霄，赶紧朝萧梓真攻了上去。

　　“找死！”

　　萧梓真只是受震，比起司徒逸霄两人所受的伤，轻得多了，一声冷喝，那缺了一部分的花瓣，任空闪现，这些花瓣与之前的大不一样，明明感觉到在眼前吧，可是看过去攻过去，却是在无穷远处。

　　司徒逸霄两人顿时被撞飞出去，鲜血狂吐中，司徒逸霄也明白为什么会这样，这些残花分明是蕴含着一个又一个的空间，残花之间既独立又彼此联系，且所含空间中，更是孕有像空间乱流那样的威能。

　　九幽圣女受伤太重，想再行攻击，却是心有余而力不足，司徒逸霄虽然骨头在“咔嚓咔嚓”裂响，可这痛楚与脑海中的痛苦相比，实在是太弱了。

　　萧梓真将两人轰退，半分犹豫都没有，直往深处窜进去，她不管为何会有异常震动，只要最后的计划成功，她自信能够占到绝对的上风。

　　司徒逸霄挣扎着爬起来，知道必须要将萧梓真拦下，同时，他也更加知道，这几乎是一件不可能的事情，但是，明知不可为，他仍要为之。

　　又要祭出法宝狂攻出去的时候，司徒逸霄脑海里闪过一道灵光，“梦境之中正在经历空间乱流的淬炼，如果我按照梦境中的来做，会怎样？”

　　想着，司徒逸霄已经照章施展出去，这一招，还不是太熟悉，可是，却让萧梓真脚步一顿，在此时此刻，每一瞬间对萧梓真来说，都是非常重要，这一顿之机已经让她恨死了司徒逸霄。

　　身形未转，又是一记杀招，杀招撞向司徒逸霄，司徒逸霄与梦境中的自己重叠之时，楚南伸出两只手嵌进了裂缝之中，直接将地幕撕开，顺手一抖，地幕如波浪疾速荡向远处，瞬间绵延千万里。

　　楚南将地幕一荡，让萧梓真的杀招也不由自主地一上一下，杀招威能大失，此许残花直接化为虚无，司徒逸霄也是受到影响，可相对来说比较轻，趁着萧梓真身形倒退这际，司徒逸霄化戟斩下，一戟穿透杀招，轰向萧梓真丹田，不过，萧梓真毕竟不简单，戟还未到，反攻已至，司徒逸霄再次被横扫出去，可是萧梓真已经被拦住了好几息。

　　与此同时，那再次响起的“嗡”声，已经有些不对劲，好像已离开此处一段距离，萧梓真绝怒，却再次疾赶向前，此次，她志在必得，不容有失。

　　楚南撕破抖动地幕，不知道已经给萧梓真带来了不少麻烦，他只是将这地幕疯狂往体内空间里吞融，吞融之时，楚南发现地幕里除了有着庞大的能量之外，还有蕴含着无数的空间变化。

　　当然，那声“嗡”响，楚南也隐约听见，边吞融着地幕，边抱着小黑往前狂奔！

　　对楚南来说是地幕的这层屏障，对九幽世界中的人来说，却是九幽天幕，随着九幽天幕被楚南吞融，大地开始塌陷，九幽世界却是开始向上冒起。

　　如此剧变，让整个九幽世界的人，全都恐慌了，他们不知道发生了什么事，只是念道：“天塌了，天塌了……”当然，九幽世界的主宰九幽府也察觉到这除境，立马派出诸多强者，往天塌之处而去。

　　闭死关的九幽府主，也睁开了眼！



　　第2032章 谜团

　　因着楚南在不断地将地幕吞融进体内空间，在很大程度上影响到了九幽天幕，使得九幽天幕的震动，一息更比一息震动厉害。

　　九幽世界中的人，都站立不稳了，不仅是站不稳，他们体内的能量也处于一种极其混乱，好似惊涛骇浪的状态；他们不知道最为根本的原因是什么，却是知道那些明明只有在一定时候才出现的九轮幽月，竟然也时不时地闪耀于空。

　　“九幽世界的末日来临了！”

　　到处都在传扬着这样的悲观情绪，九幽府诸多强者，还没有抵达天塌之处，就遇到一股股混乱的能量风暴，即刻，这些强者就像断翼的小鸟，一个个从天上落了下来。

　　唯一还能稳稳坐着的，就是那九幽府主。

　　九幽府主眉宇间呈现出来的怒意，将周围的空间、能量全都浸染了，九幽府主正要喝问出“谁敢在本府的地盘上撒野”的话，神情却是一凛，“莫非是他们要对我下手了？”

　　“不对，不可能是他们，此刻并不是动手的时机，而且，就算他们要动手，光对我一个人完全没有用，那这异动却是谁弄出来的？”

　　九幽府主念着，凛神感应，怒容再现，“可恶，竟敢吞我九幽天幕，九幽天幕岂是你想吞就能吞的，本府倒要看看，到底是你吞九幽天幕，还是九幽天幕吞了你！”

　　“九幽天月，显！”

　　当下，九幽府主的身边就多出了九轮幽月，九幽圣女所祭出来的六轮幽月，与其中六个，非常相似，但是威能、品阶方面，却是差了很多。

　　随着九轮幽月绕着九幽府主旋转，存在于九幽天幕的九轮幽月，也不再是杂乱无章的随波逐流，而是以一种规律在运转着。

　　这些，九幽世界里的人却不知晓，他们仍然在恐惧；九幽世界很大，里面生存的人也很多，平时一两个人的悲观情绪还无所谓，但此刻一起爆发出来，却好似洪水决堤，肆虐大地，肆虐天幕。

　　如此浓郁的悲观、绝望、恐惧等等情绪，让离九幽世界大地还极为远的楚南，都清楚地感觉到了，毫不犹豫的，楚南将祭出了虚火符种，吞吸着这种种情绪。

　　通过虚火符种，楚南也知道地幕之下，还有生命存在，而且存在的数量还不少，这使得吞融地幕的楚南有了一丝犹豫，可是，楚南立马就发现，此刻他想停止吞融也不行了。

　　因为此时的九幽天幕，竟是像一张血盆大口，在反吞着他，如果他此刻罢手，那肯定就是被九幽天幕吞噬，这样的结果，楚南当然不允许。

　　所以，楚南将体内空间全部调动了起来，开始与九幽天幕对吞，体内空间大动，正在抵挡着体内空间能量的九武他们，受到的磨炼立时加剧，重剑却是加入体内空间的运转之中，小阵则还在琢磨着“时间倒流”的问题，她想让“时间倒流”并不只是呈现出画面，还能拥有攻击威能；而小黑还安安稳稳地呆在他怀里，可那闲静得静如处子之状，却让人感觉到小黑随时会暴起，动如脱兔。

　　数息间后，楚南感觉不对劲，地幕存在的空间，有了大变化，却不是往混乱状态变的，而是变得极为有序，中间还隐隐含着攻击、杀招；再想起刚打破地幕时的场景，不由疑道：“地幕的吞噬，不是自发行为，而是有人控制的，控制地幕？那是不是可以理解为地幕也是人创造出来的？若地幕是，那天幕呢？”

　　楚南脑海里闪过施展“时间倒流”时的一团模糊画面，楚南本是想卜算一番，可此刻的局势，难度却有些大，并且在那深处传来的“嗡”响声，让他直觉要比卜算更重要。

　　“我最不怕的就是吞，看看谁能吞过谁！”

　　楚南霸气一喝，以最快的速度往“嗡”响声奔去，同时，他对地幕的空间，感悟越来越透彻。

　　在满九幽尽是恐慌之中，萧梓真身上散发出来也是愤怒，九幽天幕的变化让她前进极为艰难，而那个拿着葫芦的人，却像打不死的小强，伺机相拦，并且每一次出手比起之前来，都会变强不少，就连他那看似孱弱的身子，散发出来的气息，也越来越凛人，这让萧梓真很想不明白。

　　最后，萧梓真将此异状归结为司徒逸霄的奇遇，要不是萧梓真非常急，她还真有可能停下来，抢了司徒逸霄的机缘，萧梓真心中闪念，“现在的机缘，就这么好遇吗？前不久才碰到一个叫楚南的，现在又来了一个，机缘都不小，可我辛辛苦苦准备筹划了数年，才好不容易得了一个大机缘，却还要受到如此多的阻碍，当真命不同吗？”

　　萧梓真没有继续抱怨下去，她将抱怨全都化成了能量，施展出空间乱流，而这空间乱流不再是攻向司徒逸霄，而是被萧梓真弄成了一条通道，横亘在九幽天幕的原有空间里，就像在水中安的管道。

　　将空间乱流布置成通道，换作以前的萧梓真，还真做不到，但现在，却不是太难；空间乱流通道的形成，确实让萧梓真方便了不少，虽然不能完全免除九幽天幕的影响，却也减弱了不少，而且，司徒逸霄暂时也打扰不了她。

　　当然，这也要消耗萧梓真不少的能量，萧梓真已经吞服两颗丹药，很快，萧梓真走到最先传来“嗡”声的地方，却没有看到叶苍冥，还有她的目标的踪影。

　　萧梓真大怒不已，却再次祭出空间乱流通道，循着声音穿梭而去；等她赶到时，眼前出现的又是一片混乱，根本没有她想要的东西，怒火愈重……

　　就在萧梓真屡屡见空，一怒再怒之时，司徒逸霄脑海中的梦境，已经到了非常关键的时刻，梦境中的他已经能将空间乱流斩破四分之一；虽如此，司徒逸霄还是竭力赶上去，即便他现在还攻不破空间乱流！

　　而九幽圣女，本来极为虚弱，在九轮幽月运转之后，她的身体里，却是灌进了一大股能量，让她精神焕发，实力更是增长数倍。

　　要放在以前，实力大增的九幽圣女肯定是攻向前去，可此刻，九幽圣女却是看了眼司徒逸霄，然后再杀上去，杀上去的时候，她的脑后正有着一轮血月。

　　吞着地幕赶着路的楚南，那种萧梓真就在前面的感觉，越来越浓了；只是，他所遇到的阻力也越来越大，楚南将刚刚吞融炼化所得的地幕，也融进天地黑洞内。

　　这会儿的天地黑洞，虽然还没有达到“一点能量就是一个天地”的地步，却也变得极小，天地更丰富，所以，两相比较，楚南的速度并没有慢上多少。

　　因着对空间有着更深的理解，楚南能隐约捕捉到在地幕中哪些地方有波动，这让他更有方向；除此之外，楚南还感觉到一个异常状况，他体内的那些星辰穴窍，竟是有着蠢蠢欲动的感觉。

　　这种感觉来得非常莫名其妙，就是创造出星辰穴窍的楚南，也完全摸不着头脑，本来星辰穴窍就是因星辰阵，因天上星辰而创造，可此时却因地幕而跳动，实在太过诡异。

　　但是，不管如何，楚南离萧梓真越来越近了。



　　第2033章 我要入梦

　　九幽圣女在奔跑中，不仅脑后有血月，背部也有了黑月、魔月，还有胸前、双臂外侧也出现了，足足达到七轮幽月，这些幽月的运转方式与九幽天幕，与九幽府主身边的幽月皆是一脉相承。

　　有着七轮幽月环身，九幽圣女受到九幽天幕震荡所带来的影响，也极为微弱起来，因着此，九幽圣女没花多少时间就追上了萧梓真布置的空间乱流通道。

　　立时，一声大喝，“七幽人月，轰！”

　　七轮幽月当即脱离九幽圣女的身子，以一种特有的排列方式，撞向空间乱流通道，九幽圣女这回的攻击确实比之前强了好几十倍，可是，仍没有将空间乱流轰碎。

　　不过，也让空间乱流通道受到大震动，通道中的萧梓真身子都是一震，承受的压力更大，只是，这样的压力与萧梓真心理上的压力比起来，小得太多了。

　　九幽圣女拼着命，不停地凝聚着幽月相攻，萧梓真的速度缓了下来，而司徒逸霄目光却越来越犀利，在萧梓真两次扑空之后，司徒逸霄站了起来，身中法宝化成一张弓，无箭。

　　司徒逸霄凝神看着前面那条正在变化着往远处急闪的空间乱流通道，深呼一口气，肃穆无比地拉开了弓弦，等将弦拉至满月状，司徒逸霄嘴里吐出一字，“破！”

　　霎间，弓弦弹向前，就在弓弦回到原位时，整张弓却化成了一只箭，箭鸣声大作，刚好在九幽圣女攻击的空档，射中了空间乱流通道。

　　轰！

　　爆炸声震耳欲聋，空间乱流通道被轰破了近一半，萧梓真的速度大为下降，还受了些伤；而这爆炸还此起连锁反应，将那本来有序的九幽天幕，都弄出了一个小区域的混乱。

　　九幽天幕的小区域混乱，本来对九幽府主来说，算不得什么，他只需要万分之一的时间，就能将其恢复原状，可惜，他的对手是楚南！

　　楚南抓住了这个机会，吞融了很大一部分九幽天幕，远在万里之外的九幽府主感觉到，即惊又怒，浑身杀气浓郁无比，眼睛里更是射出了狠光，“九幽世界的人，该是你们奉献的时候了。”

　　顿时，九幽世界中的人，脑海里多了一段声音，听着声音，他们安静了下来，跪在了地上，体内混乱的能量也安静了下来，只是这些安静的能量逸散出了他们的身体，他们的气息、生命迹象等等，都越来越弱。

　　相反，那已经齐现在天幕中的九轮幽月，却大放光芒。

　　虚火符种再也吞吸不到一点点悲之情绪，楚南第一时间感觉到这种变化，眼睛一凛，脑子里浮现出血魔大陆那些血魔族人奉献能量的画面，眉头紧皱，疑问，“这里与血魔族有关？”

　　看着那九轮幽月，楚南念道：“兴许比血魔族更加复杂！”念完，楚南神情凛然，说道：“有人要你们的能量，要你们的命，你们怎么能不怒呢？”

　　“怒，都给我怒！”

　　随着楚南声音，那颗虚火符种下起了怒火之雨，怒火从九幽天幕中倾盆而下，落到那些人的身上，他们那完全安静的心绪，便不能再继续保持下去，有人开始愤怒了。

　　一怒百怒，千怒，众怒……

　　九幽府主也感觉到这异变，再次加大功力，立时，那些人听到的声音，更响更长威力更大，但是怒火已种在他们心中，效果与之前比起来，已经是大打折扣。

　　楚南离混乱处更近了，而在这一刻，他的心里还涌起了异样的感觉，这种感觉很舒服，像是有干什么惊喜在等着他，“会是什么？”

　　另外一边，箭破空间乱流通道的司徒逸霄却是虚弱了下去，不过，在他咕噜咕噜灌了葫芦里的数口酒后，气色有些恢复，大步往前赶去。

　　同时，萧梓真又一次扑空了，这次扑空让她怒不可遏了，她转过头，看到九幽圣女和司徒逸霄紧咬着不放，顿时将心中的怒火，发在两人身上。

　　“既然一时间找不到，那我就先送你们两个去死！”

　　萧梓真双手一挽，竟是将空间乱流通道挽成了一朵残花，攻向司徒逸霄两人，此招甚猛，直将两人横扫千里，溅血四野，正待萧梓真要出手终结两人时，虚火也向她落来，萧梓真敏锐感觉到这虚火的不平凡，赶紧攻击虚火，不让虚火靠近她的身子，嘴里还大吼道：“到底是谁在坏我好事，出来！”

　　“是我。”

　　萧梓真的声音刚刚落下，就传过来这两个字，听到这淡淡的，既陌生又熟悉的声音，萧梓真一时间没有回得过神来；而那边，正在狂退中的司徒逸霄听到这声音，硬生生止住了自己后退的趋势，吐着血扯着嗓子喊道：“大哥！”

　　听到司徒逸霄的声音，楚南也是一时愣住，遂即狂喜，他从来没有想到过会在这里碰上司徒逸霄，上一次本来要为司徒逸霄卜算的，却刚好因法矾有所感，也就落下了，却不料，却在此遇到兄弟。

　　身影一闪，楚南便出现在司徒逸霄的面前，司徒逸霄哈哈大笑起来，边跑向楚南，边还说道：“大哥，真的是你，太惊喜了。”

　　楚南拍着司徒逸霄的肩膀，“很好，变强了不少。”

　　“还是多亏了大哥给的葫芦，我才能得到那场奇遇，要不然，我早就死了。”

　　“葫芦是你给他的，你就是他的大哥？”

　　一声充满着惊讶与愤怒的声音，打断了兄弟俩的诉说之情，司徒逸霄转头笑道：“对啊，他就是我大哥，怎么，看你样子，好一个欲求而不得的怨妇模样，你该不会是喜欢上我大哥吧……”

　　“楚南！”

　　萧梓真咬牙切齿地说来，楚南身子一震，当然不是因为萧梓真，而是因为见到司徒逸霄太过欢喜，以至于有所放松，从而被九幽天幕暗算了一招，楚南赶紧凛神应对，而后对司徒逸霄说道：“先把眼前这点麻烦事处理了，我们兄弟再好好叙旧。”

　　“好！”

　　司徒逸霄一口应来，身上的疲惫、虚弱，瞬间消散一空，取而代之的是精神百倍，信心满满，他心里在念着：“终于能和大哥再次并肩作战了，这一次，无论如何都不会再留下大哥一人应对！”

　　同时，司徒逸霄很清楚，以自己的实力，恐怕还是帮不了什么大忙，“怎么样才能在短时间内变得更强？”第一时间，司徒逸霄想到了梦境。

　　“不错，就是梦境，我要入梦，入更多的梦，经历更多的痛苦，我要入梦……”

　　司徒逸霄从未有过如此强烈的愿望，以前他都是被动入梦，这一次他要主动，当司徒逸霄的主观能动性波动到最巅峰时，他真的入梦了，且这次所入之梦与以往也大不相同。

　　那边，萧梓真冷喝道：“刚才一切九幽天幕的震动，都是你造成的？”

　　“原来这个地幕叫九幽天幕。”

　　楚南没有回答萧梓真的问题，只是两手一抓，硬生生抓下两块九幽天幕的碎片，吞融进体内空间，萧梓真见状，惊讶与愤怒齐涨，吼道：“第一次见面，我就应该杀了你！”



　　第2034章 残花更残

　　萧家有很多个小姐，而说到萧家小姐，那必定是特指萧梓，萧梓真自小便有天才之名，当别人还在武君境界上挣扎时，她已经突破武皇晋阶武帝，完全是一骑绝尘，将她的同龄人远远地扔在身后，一路走来，萧梓真都是顺风顺水，没有丝毫阻滞，因着此，萧梓真越来越受萧家的重视，她需要什么，萧家都会竭力为其收集，这也造成了她相当自负，认为在她面前绝对没有不可能的事情发生。

　　特别是萧梓真得到一个机遇，让她摸到荒之境的门槛之后，这种感觉就愈加强烈了，因为她得到的这个机遇，绝不仅于此，若是将这个机遇带来的好处，全部吸收的话，她的修为不但能够再上一层楼，实力更是会深厚无比！

　　也就是这个机遇让萧梓真第一次尝到了棘手的感觉，却也仅仅是棘手而已，有着萧家势力作为后盾，她很快找到了关键人物叶苍冥，本以为能够很快拿下叶苍冥，谁料得，就算她放低自己的身分，忍着家族、世人嘲笑和讥讽，也没能拿下叶苍冥的心，让他心甘情愿为自己做一切，哪怕舍命。

　　即便如此，也没能最终将萧梓真的路隔断，转机出现，为了保他的儿子，他答应她所有的一切，本以为从此又将是一帆风顺，成为家族乃至整个苍穹下耀眼的那颗星辰，可在最后关头，一个在她眼中完全是蝼蚁存在的人，居然让她真正品尝到了失败的味道。

　　萧梓真根据种种推测，知道楚南有大机遇，修炼速度会很快，可她没有料到是如此的快，转眼之间，竟然比她还略胜一筹，这让站在高处俯视芸芸众生习惯的她，很是接受不了。

　　最让萧梓真恨的是，先前一而再，再而三给她制造小麻烦的那个人的大哥，就是楚南，知道他们两人的关系，萧梓真终于明白司徒逸霄为何也会有那般机遇了，他身边的人或多或少都会受到影响。

　　这些念头闪完，刚好是萧梓真那句恨意冲天的话说完，楚南回道：“你觉得那一次，就一定能杀得了我吗？”

　　“没关系，上一次没杀，这次斩杀也是一样，不管你命里有多大的机遇！”

　　萧梓真当然是看到楚南还在与九幽天幕互相搏斗，也猜测到是九幽府主出了手，她心里认为着，“有九幽府主牵制住他，杀他，百分之百！”

　　正当萧梓真要出手之时，楚南突地问道：“你知道我是为什么会来到这里吗？”

　　“为什么？”

　　萧梓真脱口问来，她确实有这个疑问。

　　楚南什么话都没说，直接让常名歌从体内空间里走了出来，萧梓真看到满脸平静得可怕的常名歌，心中一目了然，可忽地她又大喝道：“你怎么知道我在这里？”

　　“算的。”

　　“不可能！”

　　萧梓真断然喝来，她有过很多猜测，唯独没有猜过这上，因为她的身上自有萧家的卜算师为她掩蔽扰乱命力轨迹，一般人都算之不得，即便算得，也是陷阱，所以，萧梓真有着如此反应。

　　“大道宗的宿老绝对卜算不到，到底是谁卜算的？”

　　“还用得着谁吗？”

　　楚南说着，让九武、战神都走了出来，对常名歌说道：“去吧，这里交给我来对付。”此外，楚南还让小黑、天龙魂都随常名歌三人而去。

　　“想走，我同意了吗？”

　　萧梓真理解了楚南的意思，却不再去纠结是谁卜算的问题，她想着只要将楚南拿下，一切自然明了，萧梓真看到楚南掏出这么多东西，心中小惊，却没太放在心上，扬手一大片空间乱流，将常名歌他们的去路挡住，并且，空间乱流还向九武他们压下，可常名歌的速度，丝毫未停，眼看就要将他们笼罩，小黑慵懒地伸了一个懒腰。

　　当下，那噬人无比的空间乱流，毫无预兆地消失了，小黑施施然向着那“嗡”响声而去，一步千里，常名歌他们紧紧跟随……

　　萧梓真被小黑的行为，弄得惊呆在场，脑海里高速运转，也没有找到一丁点与小黑有关的情况，等她回过神来，小黑已经带着常名歌他们消失在她的视野之中。

　　“这只兔子去了的话，那……”

　　萧梓真浑身一颤，立马就要追着兔子而去，可她刚动，九幽天幕再次被楚南搅得风起云涌，能量暴乱，萧梓真不理，空间乱流通道一施展，踏道而行。

　　“果然有空间乱流！”

　　楚南一声冷哼，握重剑，“天地黑洞”斩出，空间乱流通道被劈成两半，继而被楚南混着九幽天幕吞融入体内空间，萧梓真再次惊讶，惊讶的同时，眼里杀光迸射，说道：“既然你想早死，我就成全你！”

　　在此刻，萧梓真最后一步的机遇，可比楚南重要多了，可她仍然选择先对付楚南，一是因为不把楚南解决，她就不能脱身；二来，萧梓真想到，要是将楚南抓在手中作为要挟，就算那只兔子和常名歌他们会弄出什么事，也无关紧要。

　　萧梓真确实抓住了重点，祭出一片残花，随着残花自空中飘旋，萧梓真浑身的气息都发生了变化，说道：“残花，也有品，这一片残花，一十又八！”

　　这番话，很是莫名其妙，楚南也没有听得明白，但真实见到残花，比“天地画”上显示出来的，强大了数千倍，不过，最奇怪的是，楚南对这残花，竟是隐隐有所感，好像要触发他什么东西一样。

　　楚南不敢大意，虽然度过第二次灭之劫后，实力大增，又是“天地黑洞”斩下，眼看就要斩中残花，九幽天幕却是猛地旋转起来，九轮幽月齐耀于空，将“天地黑洞”的威能，偏离了地方。

　　萧梓真还是那副异样表情，嘴里又念道：“二十又四！”

　　当下，那残花更重，可楚南看在眼里，却偏偏有一种更加完整的感觉，楚南祭拳砸向九幽天幕，九幽天幕大震，楚南那本来要轰向残花的“天地黑洞”，也被楚南一起砸向九幽天幕。

　　登时，那九轮幽月散发的光芒黯淡了一下，楚南趁机吞融一大片九幽天幕，在九轮幽月黯淡之时，九幽圣女一下子虚弱了起来，嘴角还渗出了鲜血。

　　与此同时，九幽府主说道：“他们的信仰还不足够纯厚，一点点虚火就大打折扣，看来，我得亲自出去，将这个人拿下，还有那东西，也不能落在别人手里。”

　　说着，九幽府主站了起来，向外踏出，随着九幽府主向楚南走去，九幽天幕也开始收缩起来，那九轮幽月也慢慢明亮起来，他身边的九轮幽月还与九幽天幕中的九轮幽月互相应和、靠近起来。

　　“三十又六！”

　　萧梓真再次吐字，楚南本是应该立马阻止萧梓真的动作，可他却没有，只是更快地吞融起了变化的九幽天幕，等着萧梓真的残花更残！

　　越往后，萧梓真吐字就越慢，萧梓真还有秘法可以加快施展速度，但她见楚南样子，知道楚南打着什么主意，也就没有动用秘法，心中念道：“艺高人胆大？你真的是艺高吗？我会给你一个惊喜的！”

　　“四十又六！”



　　第2035章 四十又九

　　“九幽天幕浓缩了，每吞一点，相当于之前的一大片……”

　　楚南心中念来，看着那些没有九幽天幕的地方，厚实大地强势碾压下，而九幽世界却是往上冒得更高，就像是天平，没有九幽天幕的地方，变得更轻不得不往上浮一样。

　　而四周浮高，就将楚南这一处有着厚厚九幽天幕的地方，往下陷得更深，一高一低，那些高处的东西，全都往低处涌聚，包括九幽世界里的人。

　　唯独那“嗡”响声，还在渐行渐远，常名歌他们赶过去的难度大增，除了逆行很难之外，还有失去九幽天幕的保护，那些原本压在九幽天幕上的压力，直接让常名歌他们承受了。

　　好在有小黑，众他离“嗡”响处，越来越近，常名歌一直强力让自己冷静，抓住每一息机会淬炼自己，他知道自己将要面对什么。

　　楚南感觉到这种种变化，说道：“看来正主儿要出现了，也好，就见识见识这九幽府主，到底是何来头。”这般说着，吞融九幽天幕的速度可没有慢。

　　与此同时，萧梓真念道：“四十又八！”

　　楚南那种与残废相呼应之感，越来越强烈了，好似活火山随时要喷发出来，却又没找到喷发口一样，楚南疑心大重，正此间，远处有声音传来，“是何方霄小，在我九幽世界里捣乱？”

　　话音落，身影现。

　　一抹蓝衣，那般耀眼，在九轮幽月的映照下，更是别具一格。

　　“你就是九幽府主？”

　　“正是本府。”

　　九幽府主说来，周身的九轮幽月一下子分散出去，撞进原本就存于九幽天幕的九轮幽月中，一撞而入，接着，这九轮幽月又复回到九幽府主周身，九幽天幕也是大起变化。

　　楚南看到这一幕，脑海里却是闪过“虚和实”的理解、感悟；此时此刻的楚南，虽然体内空间更强，由“虚实黑洞”所化的“天地黑洞”也日渐完善，但是，楚南明白，他的“虚”和“实”，并没有完美地相融在一起。

　　一刹那间的闪念，没有让楚南一下子明白得干干净净，反倒是更加疑惑，不待楚南继续深想下去，萧梓真已经用一种漠然，仿佛一切尽在她掌握之中的口吻念道：“四十又九！”

　　楚南听到这，浑身猛地一震，那种呼应之感，猛地流遍全身，他终于明白为什么随着萧梓真的施展，那片残花，明明更残，却又给人更完善的感觉。

　　“四十又九，四十九，天衍四九……”

　　楚南肯定萧梓真的残花与这个“道”有关了，而就在这时，萧梓真又念道：“四十又九，过半！”

　　“过半？”

　　楚南震惊无比，“大道五十，天衍四九，人衍其一，她却四十九过半，她想做什么？要将那独特的‘一’也占完，灭掉一切意外、偶然，消除人衍，只剩天道吗？”

　　那边，九幽府主脸上也浮出惊容，心中念道：“原来她想那个东西，是因为这个原因，如果让她得到，她还真有可能合成五十大道，若是让她合成，本府再……”

　　九幽府主心里立马涌出妙计。

　　“花——残——道！”

　　萧梓真全力施展，虽然没有使用秘法，可是她的脸色，也极其苍白，要是九幽天幕还像之前那样攻击萧梓真，萧梓真必定受重伤，但是，此刻的九幽天幕不仅没有攻击萧梓真，反还将萧梓真保护起来，萧梓真深看了九幽府主一眼，她可不相信九幽府主是为她好。

　　没有深想下去，萧梓真将所有的注意力放在了楚南身上。

　　那接近于半片的花直往楚南攻去，楚南没有感觉到残花里面的能量气息，可是，却有一种无力的感觉，好像他的生命，他的呼吸，他的能量、理解等等所有的一切，都在那残花的掌握之中。

　　“该怎么对付？”

　　楚南没有祭出“天地黑洞”，因为他的“天地黑洞”是能量，这片残花不是能量可以攻破的，更准确一点说，是楚南的能量还没有达到那种境地。

　　“若是我虚实完美融合在一起，定能将这残花击破，可是现在……”

　　楚南还没有想出好的办法，九幽府主的声音再次响起，“我不管你有什么目的，现在最主要的是，斩杀掉此人！”九幽府主对萧梓真说来，萧梓真毫不犹豫地点了点头，还指着司徒逸霄说道：“此人是他兄弟，我要杀了他。”

　　“好。”

　　九幽府主根本没将呆立在当场的司徒逸霄放在眼里，直接应声后，对九幽圣女吩咐道：“杀了他！”

　　“府主……”

　　“恩？”

　　“刚才是他救了我，要不是他……”

　　“本府让你杀了他，你没有听到吗？”

　　“是！”

　　九幽圣女愕然，却还是恭敬答应，从未被男人近过身，却被司徒逸霄紧紧搂抱了一下的她，再看到司徒逸霄后来的表现，确实对司徒逸霄有些异样的情愫，可是，这点异样情愫在九幽府主的命令之下，立马被灭了个干干净净，九幽圣女施展出“五月齐现”，往司徒逸霄轰去。

　　此刻，司徒逸霄在“梦境”之中正经历着非同一般的淬炼，本来只是“梦境”中的东西，却真实地延伸到了他的身体上，司徒逸霄感觉到自己的身体在发生着犹如凤凰涅槃般的变化。

　　楚南见状，扔出重剑，直往“五月齐现”斩去，同一时间，一身蓝衣的九幽府主往前一指，蓝月脱离运转轨道，撞向楚南。

　　楚南一拳撞上去，当“天地黑洞”与蓝月相撞之时，残花落来，实在是没有想到好办法应对的楚南，甩手扔出了“道”字画卷。

　　轰！

　　蓝月被楚南一拳砸了回去，上面有着斑斑裂痕，九幽府主眼睛眯成一条缝，他感觉到楚南的能量很奇特，“他的能量，对我有大用。”

　　九幽府主将蓝月一转，裂痕立马开始恢复，魔月、黑月又齐齐撞向楚南。

　　同时，楚南也在琢磨着趁一撞之际吞融的蓝月能量，但他只是感觉了一下，最主要的精力，还是放在那片残花上，楚南看去，脸上再现惊容。

　　只见残花撞在“道”字画卷，没有将“道”字画卷轰破，反倒是将楚南怎么也打不开的“道”字画卷给轰开了不少，楚南惊讶，而萧梓真的惊讶更甚，还差最后半点就能占尽天道的残花，有着何等威能，不言而喻，可在这“道”字画卷面前，却是占在下风。

　　萧梓真不信，那颗骄傲的心也不容许她就此认输，“就算没有得到最后一半，我也能将残花道再次推向前。”她喷出一口鲜血，祭出秘法，残花又残了那么一点点，可就这一点点，让残花威力大增。

　　但是，变强的残花，还是没有将“道”字画卷轰破，只是将“道”字画卷打开得更多，已到一半之数，楚南看到这一切，脱口一声大呼，“我明白了，我明白怎样打开‘道’字画卷了。”

　　就在这时，魔月和黑月以两种不同的威能轰来，想明白一件事，暂时又没有后顾之忧的楚南，转身扫拳，喝道：“才两轮怎么够？你让九轮齐出啊！”

　　“自不量力！”

　　九幽府主浑身散发出浓郁杀气，将血月拍出，楚南剑眉立马扬起！



　　第2036章 原来是你

　　九轮幽月，每一轮都代表着一种不同的能量，而血月中所蕴含的能量，就是一股浩大无比，有着“源”气息的杀气，杀气凛然。

　　“原来是你！”

　　楚南一拳贯虹，直将魔月和黑月击退，独留下血月。

　　九幽府主听到楚南这样说来，疑惑非常，“你认识我？”

　　“认识，当然认识，你就是变成乌龟，只要有这股杀气在，我就认得出你。”

　　楚南说着，面对越来越近的血月，却是没有再祭重拳，九幽府主心中有了些猜测，却觉得不是太可能，他身上散发出来的杀气愈浓，喝道：“你再说得清楚一点。”

　　“如果你说我将这颗血月吞了，会是什么后果？”楚南答非所问。

　　“哈哈哈……你觉得可能吗？”

　　九幽府主问来，笑声还没有落下，就见着一团黑雾将他的血月给包裹住，飞快向楚南靠近，九幽府主大惊，赶紧运转剩下八轮幽月，想用九轮幽月之间的联系，将血月给拖回来。

　　同时，九幽府主身上的一袭蓝衣，也在悄无声息间变成了血红色！

　　楚南却是笑着说道：“大道宗，梵狱河，血狱秘境，你该知道我是谁了吧？”

　　“是你，是你坏了本府的计划？”

　　“不错，正是我，我还要多谢你的杀气源液呢！”

　　“该死！”

　　九幽府主厉喝，清楚要是血月真落到他的手里，还真的可能有去无回，因为这个是杀气源液都杀不死的人，而杀气源液与血月之间，本就是一脉相承的关系。

　　“该死的是你，就凭你，怎么对付得了这些漆黑物质。”

　　楚南一声大喝，“天地黑洞”凭空而现，铺成一条道，那些漆黑物质就卷着血月，滚向楚南的体内空间，九幽府主慌忙攻来，却无济于事，只是将漆黑物质撞散了一点点。

　　然而，这撞散的一点点漆黑物质，却是让楚南大吃了一惊，只见这些漆黑物质竟是往司徒逸霄散去，楚南本能是要将漆黑物质收回来，毕竟以漆黑物质的威能，司徒逸霄多半承受不住，可就在这时，司徒逸霄却是主动吞吸起漆黑物质来，漆黑物质一入司徒逸霄体内，立马散到全身每一处，和着“梦境”中逸出来的东西，融进司徒逸霄每一块血肉。

　　“大哥，这东西还有吗？”

　　“有，要多少有多少！”

　　楚南确定漆黑物质对司徒逸霄没有造成伤害，反而有莫大益处后，当下将分出缕缕漆黑物质往司徒逸霄涌去，心中疑问重重，“司徒逸霄得了什么奇遇？难道与那怪东西有密切联系？不管是什么，若敢对我兄弟心怀不轨，暗藏杀机，我定斩不饶！”

　　说着的时候，血月已经到了楚南的体内空间里，楚南旋转着整个体内空间来炼化，血月涌出一股股纯净无比杀气能量，融入体内空间。

　　楚南边炼化边想着“虚”与“实”，若是能将“虚”与“实”给理解透，那炼化血月的速度必定加快，同时，攻击威能也会增加不少。

　　九幽府主的愤怒，难以用言语来描述，他还在竭尽全力要收回血月，他以九幽世界滋养九轮幽月，可是费了无数功夫，当然不舍得就这样被楚南毁去。

　　局势，一时僵持下来。

　　楚南这才能转移了很大一部力在“道”字画卷与残花的争斗之上，残花夺人之道，齐天之道，成自身之道，而“道”字画卷本身就是某人留下的“道”，在萧梓真实力还没有超过之前，攻不破“道”字画卷。

　　萧梓真已经心急如焚了，本来是打算与九幽府主联手斩杀楚南，却不料自己被一张诡异的画卷给挡住，让楚南单打独斗，占尽上风，而且楚南与九幽府主还本来就有恩怨。

　　光是这的话，萧梓真还不至于这么急，最急的是深处传来的“嗡”声，更乱更急更远了，萧梓真的那个机遇就是要占尽大道五十，而差的最后那一点点，就是那个“嗡”响声发出来的，要是不能将此完善，那后果……

　　萧梓真不敢去想那后果！

　　相比起萧梓真的焦急如焚，楚南却是稳坐钓鱼台，他本来是陪着常名歌来救叶苍冥，但到得现在，他已经得了许多好处，这些好处都是可遇而不可求的。

　　比如他知道了怎样打开发生变化后的“道”字画卷。

　　当能量还没有达到小黑那种地步时，便可以用对“道”的理解，对“道”的感悟来打开“道”字画卷，就像萧梓真的“花残”一样。

　　明白到这一点，楚南对“虚”和“实”的理解更进一步，“能量为实，理解、感悟为虚，能以虚开虚，也能以实开虚，两者有异曲同工之妙，只不过对‘实’的要求很高，但是，已足以说明，虚实一体，本就能完美融合，可是，我为什么不能将虚实完全融合呢？”

　　楚南正在想着，萧梓真突地动了，不再单单以“花残”攻击“道”字画卷，还以能量进行攻击，萧梓真喝道：“能挡得住花残道，那这张纸，还能挡得住实体能量吗？”

　　听到这声喝喊，楚南笑了，以他的体内空间能量都不能将“道”字画卷怎么样，何况区区的空间乱流，即便这萧梓真祭出来的空间乱流，还很不一般。

　　果然，重重空间乱流将“道”字画卷笼罩，“道”字画卷却屹然不动，萧梓真更慌了，心下一狠，亲自往“道”字画卷欺去。

　　与此同时，九幽府主感觉到血月越来越弱，心中也急，冲着九幽圣女大喝道：“快点杀了他，杀了他！”

　　“是，府主。”

　　九幽圣女尽了全力，却是过不了重剑那一关，重剑本就强，再加上在度过了第二次灭之劫的体内空间里温养，九幽圣女的能量几乎伤不了他，更有小黑醒来后给重剑的东西，让重剑连连变强，已快到质变之境。

　　楚南没去看打开了的“道”字画卷，他要用自己的手打开，那样才有大用，他转过身，盯着九幽府主说道：“对了，我有几个疑问，你能不能回答一下呢？”

　　看似在征求九幽府主的意见，却不等他应声，楚南已经在说道：“第一个，当初和我交手的卜算师，是不是被你给斩杀了？”

　　“不错，你也会落得和他一样的下场。”

　　对此楚南不置可否，继续问道：“第二个，血狱秘境外面是什么？血狱秘境是怎么形成的？那条梵狱河又是怎么出现的？里面的那些怪物是怎么回事儿。”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　九幽府主鄙视地说来，身上血光更盛，楚南一扫九幽世界里面的人，收回虚火符种，同时还收回了三分之一人体内的虚火，说道：“你要是回答了，我就再收回三分之一，这些人对你应该很有用处吧？”

　　九幽府主意动，张口就要说，楚南提醒道：“千万别蒙我，你知道，你的那个卜算师都不是我的对手，我要是一卜算，真假立马就能分辨出来。”

　　听到这，九幽府主犹豫了，很显然他刚才是想蒙楚南来着，九幽府主恨了一眼那些人，说道：“血狱中的怪物，是用人和血狱秘境存留的尸骨用秘法融合而成……”



　　第2037章 那我来做第一个

　　“秘术融合？他们是不是能够得到一部分尸骨的力量？”

　　楚南打断九幽府主的话问来，问这话时，楚南想到了自己身上的轩辕之骨，虽然他已经轩辕的血、骨、魂都相融了，那第三只眼也能控制住，但是对于这其间的玄机、奥秘之类，楚南不是非常清楚。

　　九幽府主点了点头，“是这样的，两者相融，具体有着怎样的实力，还要看融合者与尸骨，尸骨越完整，保存的能量越多，融合者越能与之相吻合，承受的能量越多，融合之后的威力就会越大。”

　　楚南一番思索，血狱秘境这个战场，是水晶棺所留画面的其中一个，以水晶棺存留的时代，要达到他所遇到的血狱怪物那样的实力，并不是太难，却是不知融合者原来的实力怎样，楚南问道：“进入血狱秘境融合尸骨的那些人实力怎么样？”

　　九幽府主很不耐烦回答，他何时被人这样喝问过，但是那些人要是没有了虚火的困扰，对他帮助又挺大，至于其他底牌，在万不得已之时，还是不要动用为好，九幽府主看了一眼九幽圣女，回答道：“大部分是武祖武神，少数是伪古之境强者，偶有几个是真正的踏入古之境强者的人。”

　　“武祖武神，融强者强兽尸骨，再利用血狱秘境、梵狱河杀气，就能让道无涯这个虚之境强者难以应对，确实厉害……”楚南分析着，想着最后围杀他的那几个人，问道：“他们的强，还没有超出尸骨之主活着时的强吧？”

　　“是的。”

　　“那有没有可能，融合之后，比尸骨之主还要强，强出百倍？”

　　“不可能。”

　　九幽府主脱口否定，说完后，又将楚南上上下下一番好生打量，以他之精，岂能听不出这里面蕴含着的其他意思？“这人也是融合了尸骨？他融合的是什么尸骨？”

　　“他融合的是轩辕尸骨！”

　　萧梓真就像九幽府主肚子里的蛔虫一样，在攻击“道”字画卷屡屡而不得的情况下，分神说来，九幽府主一听，浑身一震，心里的杀机突地猛了百倍不止，这样的杀让九幽府主出现愕然之感，很是有些莫名，他的眉头紧紧皱起，转瞬间，抛弃心中杂念，看向楚南。

　　又细细打量了那么一会儿，硬是没有发现楚南身上有融合的迹象，不由心疑，“轩辕何等强大，要融合他的尸骨，多多少少都会留下痕迹，此刻他身上却是没有，莫非是他占了主动，将轩辕之骨完全炼化了？”

　　九幽府主不相信自己的猜测，那边，萧梓真已经不再猛攻“道”字画卷，而是打着将“道”字画卷抢到手的主意，嘴里还说道：“轩辕，不是那么容易死的，他肯定会复活，虽然你得到了他的力量，但终究，那还是轩辕自己的力量。”

　　萧梓真这番话确实击中了楚南，楚南一遍又一遍的炼化，不就是为了防止这样的情况出现吗？包括现在的问话，也是在做着准备，萧梓真的攻心之语换在另外一个时间和地点，可能会发挥不少的作用，但现在，楚南说道：“既然以前没有，那我就来做第一个吧。”

　　听到楚南这么回答，萧梓真知道自己的心思落空，她的目光从司徒逸霄身上闪过，楚南继续问着九幽府主，九幽府主刚才迸射的浓郁杀机，楚南也感觉到了，却并没有多想，只是问道：“这个漆黑物质是什么？”

　　“不知道。”

　　“血狱秘境呢？”

　　“强者施展出来的。”

　　九幽府主说着，还瞅了眼楚南的“天地黑洞”，继续说道：“梵狱河是本府开辟的，进入血狱秘境的方法，本府自然有，但是不会告诉你。”

　　楚南又收回了三分之一人的虚火，问道：“你是什么人？”

　　“九幽府府主。”

　　“真正的身分，这个九幽世界是为什么存在的？”

　　“本府就是本府，还能是他人？至于九幽世界为什么存在，你解除最后的虚火，本府告诉你。”

　　九幽府主说此话时，身上有着隐隐的异常之感，楚南伸手一抹，所有虚火，尽入虚火符种，回到体内空间里，九幽府主笑了，笑着道：“九幽世界，为了信仰力而存在，知道信仰力是怎么回事儿吗？本府马上就告诉你！”

　　当下，九幽世界里的那些人眼露狂热之状，个个唤着“九幽永生”之类的话，九幽府主身上的光芒，越来越刺眼，楚南体内空间里的血月，也是有疯狂往外冲出去的架式。

　　楚南加紧炼化着，九幽世界里的人却是开始无缘无故地爆炸开来，看到这一幕，楚南不由再一次想起血魔大陆中他们的作为，虽然实力相差很悬殊，但是，这手段确实有点相似。

　　“难不成真有联系？”

　　楚南疑问着，察觉到那些人虽然狂热，但是却没有土霸的纯正，两种虔诚信仰好似大有区别，对于信仰，楚南研究更少，自然不知其中是为什么。

　　就在这时，九幽府主一指九幽圣女，本来破不了重剑的九幽圣女，身上光芒大作，身影忽地一闪，从重剑威能中穿了过去，九幽圣女一时发愣，可是周身却有着七轮幽月，撞向司徒逸霄。

　　九幽府主突出此手，就是想牵制楚南，让楚南分神，他的目的确实达到了，楚南分了神，头一转，喝道：“第三只眼，开！”

　　登时，第三只眼从眉心正中间睁开，一道光芒直射那七轮幽月，如同箭矢，穿透七轮幽月，七轮幽月的中心多了一个洞，接着破裂开来，再也无法凝聚，眼看这道光芒就要射中九幽圣女，九幽圣女的蒙面因着承受不住庞大的威能，瞬间径直湮灭成无。

　　楚南见状，眼露惊讶，忙滞住第三眼目光，目光停在九幽圣女的脑袋数十米处，九幽圣女已经是花容失色，满脸惊慌，与此同时，九幽世界里的人集体爆炸开来，有无数诡异的光芒和着能量，冲进八轮幽月中，九幽府主周身的八轮幽月，也齐齐入了九幽府主的身体，九幽府主身形变化，化为一轮血月，张扬着杀气，轰向楚南。

　　“血月祭天！”

　　“天地黑洞！”

　　楚南压制住体内空间里血月的燥动，一拳轰去，轰隆一声炸响，楚南与血月同时后退，楚南身上倒没有明显的伤痕，只是能量消耗太严重，“这就是融了信仰之力的攻击？”

　　“这只是刚开始，小子，你会付出代价的。”

　　血月出声，再次往楚南杀来，另外一边，萧梓真看到了楚南滞住第三眼威能的举止，虽然心中惊讶楚南竟能控制此眼，却立马浮出了一个妙计，当下，萧梓真完全舍了“道”字画卷，扑身往九幽圣女杀去，心道：“你不杀她，我杀她，看你能怎样。”

　　九幽圣女处境危急，不由唤道：“府主。”

　　然而，九幽府主根本就没有理会九幽圣女，反倒是九幽圣女在唤完之后，还吐出了一口鲜血，身子极为虚弱下来，体内的能量，还在往外逸散。

　　九幽圣女如此遭遇，自然是九幽府主所为，萧梓真能想明白，九幽府主也不会糊涂。



　　第2038章 双姝合，天地令

　　萧梓真不知道楚南为什么会那样对九幽圣女，九幽府主有一些猜测，但是，不管怎样，两个人都打着同样的心思，要用九幽圣女来牵制楚南，当然，若有机会，他们更不会放过司徒逸霄。

　　随着九幽府主聚八月入身，化身血月，九幽天幕就成了一柄柄锋利无比的剑，楚南每吞融一点点，付出的代价比起之前都要多上许多倍，再加上九幽府主以血月相撞，诡异的信仰之力在九幽府主手上，发挥出强大的实力，能够稍稍抵挡楚南那远远没有完善的体内空间能量。

　　再加上体内空间的那轮血月还没有完全炼化，这个时候，楚南要再分神，怕就难逃受伤了，但是，楚南巍然不惧，心念一动，重剑斩向萧梓真，虚火符种也被楚南祭了出来，还御使着“道”字画卷，往萧梓真拦去。

　　萧梓真被三者相围，速度立缓，只是，萧梓真好拦，九幽府主的攻击却不好拦，因为九幽府主与九幽圣女之间的关系，就像那些被楚南用“生死诀”控制的人一样。

　　此刻的九幽圣女，心中一片冰凉，她从来没想过她尊敬无比，甚至视其为父的九幽府主，竟然会这样对她，说实话，九幽圣女心中早就存有为了府主，愿意舍弃一切的念头，可是，刚才九幽府主的所作所为，将她的这个念头，击了个粉碎！

　　心已裂，碎成冰，可九幽圣女却控制不住自己，往司徒逸霄杀去，此时，再无重剑相拦，九幽圣女近乎于畅通无阻，九幽圣女看到司徒逸霄，不由想起之前司徒逸霄救她的画面，原本这个画面只是一阵风似的，吹过就不再有，但是，九幽圣女将其与九幽府主的举动对比起来，那阵风便又吹了回来，吹进她的心里，被她当成了温暖所在。

　　九幽圣女不想灭了这团温暖，然而，她用尽所有的力量，也阻止不了往司徒逸霄杀去的举动，司徒逸霄还在梦境中，并且已经到了关键时刻。

　　化身血月的九幽府主，又传出声音，“小子，你不救他吗？”

　　司徒逸霄死与不死，九幽府主根本没有放在心上，他就是要让楚南去救，他再找到机会攻击，楚南一声冷笑，“救，当然要救，谁伤我兄弟，我就要他命。”

　　话音落下，一头凶兽咆哮着闪现在虚空里，凶兽正是从衍天洞所擒，一直被楚南关在体内空间里，早就体内空间能量和小黑驯得服服帖帖，一出来便挡在九幽圣女的路上。

　　九幽府主见状，血月上的杀气更寒，他知道楚南有体内空间，还是比较高级的体内空间，可是他没有想到楚南的体内空间里有这么多手段。

　　就在九幽府主微惊，让九幽圣女陷入更痛苦的处境中，同时以绝然之势撞向楚南时，空中又多了一个身影，却是楚南让玉岚走了出来。

　　玉岚刚一出来，就震惊在当场，同样震惊的，还有九幽圣女，因为她们两个人的面貌，完全是一模一样，也正是因为这个原因，楚南之前没有斩杀九幽圣女。

　　如果仅仅是容貌相像，两人不会这么惊讶，因为有着这种实力的人，想要改变容貌实在是太简单了，可是，玉岚与九幽圣女体内涌淌着的正是那种血脉相连的感觉，这种感觉，不会骗人。

　　九幽府主也是一愣，趁此之际，楚南运转“乾坤九转”和“无上乾坤”等等经脉，以“天行九踏”的方式前进，打出一拳，“天地黑洞”强势撞去，将血月击退数百米远，同时受到“天行九踏”攻击，血月上有了少许的裂纹。

　　血月受如此一击，却是大笑出了声，他狂笑道：“小子，你真的为我送来了一份大礼，没想到你将她给带来了，太好了，实在是太好了。”

　　听此一言，楚南立马明白自己做了一件错事，条件反射要将玉岚再送回体内空间，却发现根本做不到，与此同时，玉岚和九幽圣女的身子还发出两种完全不同，却又互相吸引的光芒。

　　“小子，迟了，你收不回去了，你不该让她们两个碰面的，要不然，本府怎会让她去血狱秘境？本府的计划中，她们两个也不是现在碰面，不过，照眼下的局势看来，现在碰面却是最好的时机，你的能量，本府很有兴趣！”

　　血月中吼出来的声音很嚣张，玉岚与九幽圣女开始变化，九幽圣女的头发变得更加漆黑黝亮，玉岚的黑发却急剧变红，由红入白，两人的气息更是在变化，只是一瞬之间，散发出来的气息强度，就让萧梓真都感觉到呼吸有些受滞，萧梓真很讨厌这种感觉，可想到能够借此之机斩杀楚南，抢其机缘，完成自己的天道五十，萧梓真又希望这两个人变得再强一点。

　　又过一息，挡在九幽圣女路上的凶兽，都不由自主往后退了一步，完全是被逼退，楚南眼睛一眯，局势变化太快，他也没有料到会是这般状况，他对玉岚说道：“你的心变了吗？想知道你们自己的身世，就保持住自己的本心。”

　　玉岚眉头一皱，九幽圣女浑身一震，楚南不再理会，留下一分心神司徒逸霄身上，转头对九幽府主说道：“你能控制她们？”

　　“那当然。”

　　“这样，事情就好解决了。”

　　楚南淡淡一语落下，主动向九幽府主杀去，九幽府主不以为然，“你还不知道她们两个见面之后，究竟会发挥怎样的威力。现在，我就让你见识见识！”

　　“双姝合，天地令。”

　　随着九幽府主的话，玉岚与九幽圣女的身体开始向着彼此互相靠近，下一瞬间，两人竟然合二为一，浑然为一体，只是，她们的头发一会是黑色，一会儿是白色。

　　双姝相合，气息更盛，凶兽的身子已经在颤颤发抖，双姝举手一斩，实力还算过得去的凶兽，直接被轰了出去，身上骨头崩裂出“咔嚓”之声；双姝脸上有挣扎之色，却是控制不住往司徒逸霄杀去，楚南见状，毫不迟疑将本来要对付九幽府主的攻击，攻向双姝。

　　九幽府主施展秘法趁机攻来，速度之快，边楚南第三只眼都还未来得及开，楚南被撞飞，脸色苍白，体内空间里天地黑洞大为动荡，血月更想冲出体内空间。

　　不给楚南喘息之机，九幽府主再次杀来，楚南目光凛烈，他知道以自己的实力，暂时还能支撑住一段时间，可是，拖得久了，后果就是一个未知数；况且，常名歌他们那边的情况怎样，暂时还不知晓，小黑也得护住他们。

　　“一定要先解决掉九幽府主，否则……”

　　看着血月攻来，想着体内空间里的血月，楚南脑海中再次迸出“虚”与“实”，同时，踏步，祭拳，涌出漆黑物质，再行攻击。

　　那边，双姝又有新动作……



　　第2039章 怎令得了我？

　　双姝被楚南攻击挡住，目光里出现感激与愤怒的目光，不过，愤怒占绝大多数，感激只是那么一少许，瞬间就被愤怒给淹没。

　　只见双姝向上一抓，那本来已经涌上去的九幽世界，竟是被双姝给抓了回来，往下陷去，反倒是楚南他们所在的区域逐渐升高。

　　这一抓，也不知道抓了什么，却是让楚南嗅到了危险的气息，正要不顾能量损耗开第三只眼以相挡时，司徒逸霄猛地睁开了眼。

　　随着司徒逸霄睁开眼，他身上的气质，在急剧发生变化，与双姝气息威势暴涨相比，司徒逸霄的低调无比，本来还有一点让人感觉到心悸的气息，都消失了，向着平常更平常变化下去。

　　司徒逸霄看了一眼合二为一的双姝，眼睛里还是那般平淡，却是张口对楚南说道：“大哥，我说过，要和你并肩作战的。”

　　“好！”

　　楚南不知道司徒逸霄究竟得了什么奇遇，但是，楚南看着司徒逸霄现在的状态，知道司徒逸霄已变得极强，虽然给人感觉更加平常，可是，还有一个词叫做“返璞归真”。

　　对于“返璞归真”的好处，楚南那是深深明白，不过，楚南也知晓，这还不是司徒逸霄自己的“真”；“好”字落下之后，再次祭出一大团漆黑物质，围绕司徒逸霄，同时，还将“无上乾坤”的功法，以及他对“无上乾坤”的感悟，一起打入司徒逸霄脑海。

　　随后，两兄弟不约而同喊道：“杀！”

　　杀声豪迈！

　　楚南杀向九幽府主，双姝如此，就目前看来，九幽府主是其根源，除掉九幽府主才能解双姝之状；司徒逸霄杀向双姝，眼中平淡无比，其实，司徒逸霄体内却正是热血沸腾，他想起了第一次与大哥见面的场景，想起了与大哥不知天高地厚，初建逆天帮时大杀四方的热血豪情；想起了被人追杀身处绝境时，大哥传他功夫让他逃生时的画面……

　　“那时，我说过，我不要再留大哥一人，可我在东岳城食过言，在十万大山食过言，这一次，我绝不会再食言！”

　　司徒逸霄吼着，往双姝迈步踏去，同时修炼起“无上乾坤”来，司徒逸霄本就天资过人，再加之神秘“梦境”让其发生脱胎换骨的变化，并且，梦境中的东西，还持续融向司徒逸霄的身体；在种种因素相助之下，司徒逸霄修炼起“无上乾坤”，如同行云流水般。

　　双姝手中气息愈加危险，司徒逸霄恍若未觉，待双姝一手斩下，司徒逸霄却是取出葫芦喝了口酒，随后说道：“这酒很好喝，要不要来上一口？”

　　听得此话，双姝明显一滞，但是，一滞之后那只手带着万钧之势落下，司徒逸霄笑道：“想要，说一声不就行了吗？凭我刚才救你的情分，当然不会不给你，来，接住葫芦。”

　　那只手条件反射地接住葫芦，可就在接住葫芦的一瞬间，双姝的手立马放开，好像他握的不是葫芦，而是整片大地，是星辰，是日月一样……

　　双姝身形暴退，司徒逸霄说道：“九幽世界太小了，还不够重！”话音一落，漆黑物质全部进入司徒逸霄体内，司徒逸霄身形一变，化成剑。

　　立时，剑斩，葫芦倒立！

　　旁边与重剑、“道”字画卷拼斗的萧梓真，看到瞬间变得极强的司徒逸霄和双姝，体内生起了一种她从未有过的嫉妒情绪，向来只有别人嫉妒她，没有她嫉妒别人，再听到那边零散的“嗡”声，萧梓真有些疯狂了。

　　其实，萧梓真的“花残道”很厉害，却刚好被“道”字画卷所克，让她最大的底牌失去了威能，在萧梓真疯狂中，凶兽又往萧梓真杀去，萧梓真局势更危。

　　司徒逸霄的变化，也让九幽府主稍惊，脑海里浮过“酒剑子”的字眼儿后，撞在了楚南身上，血月顶住楚南身子，似要钻进楚南的体内空间一样。

　　此刻，楚南几乎没有后顾之忧，大笑一声，双手带着“天地黑洞”，抓住血月，喝道：“今天就借你虚虚实实的血月，悟我虚实真正相融之道！”

　　“虚实？你竟然也能念出这两个字，本府的九幽之月还真就融了虚实，不过，就凭你，也想真正领悟虚实，简直不可能，你知道本府花了多少岁月的功夫吗？你想用短短的时间就领悟，痴心妄想！血染九月，杀肆九幽！”

　　九幽府主攻心之计用完，立马就使出了大杀招，楚南体内空间里的血月，剧烈撞击，杀气四处狂斩，若是不楚南早吞融过杀气源液，还有那漆黑物质，那真就被血月给斩出了条条裂缝，体内空间也是千疮百孔了呢。

　　此刻，血月虽厉害，却还在楚南的承受范围之内，听到九幽府主的讥讽，楚南淡淡说道：“你花太多的时间，是因为你太笨了。”

　　“笨？你敢说本府笨？那你悟个本府看看。”

　　九幽府主气急败坏，只是，气急败坏的下面，却是九幽府主旋转血月，将楚南双手中的天地黑洞往里吞噬、绞碎，楚南淡淡一笑，“你不是对我的能量很感兴趣吗？我给你便是。”

　　遂即，浩瀚无比的能量，组成一个个各不相同的“天地黑洞”，涌入血月之中，这一回主动把能量灌注给他人，可不像对付黄金神龙一样用能量将其涨爆，楚南想以此来探索血月之中的“虚”和“实”。

　　“他以自身化血月，本是虚，却又是真，而体内空间里的血月，也是真……”

　　楚南思绪向四面八方扩散而去，九幽天幕并没有停止向楚南攻击，两人拼杀，虽然不是惊天动地般的大场面，却也是相当危险。

　　那边，司徒逸霄和双姝杀了个难解难分，在拼杀之中，司徒逸霄愈加平常，只是这平常已经发生了变化，慢慢往司徒逸霄自己的“真”返璞归去。

　　“你们两个是怎么合在一起的？你是你，还是她？又或者你是她，还是她是她？”

　　司徒逸霄笑着说来，身形千变万化，仿佛他自己的身体就是那块法宝，而且还是有生命的，各种各样让人眼花缭乱的武技、绝招从司徒逸霄手上闪耀出来。

　　双姝被司徒逸霄的话弄得一愣，虽然还在不由自主地攻击，可是，节奏明显有些跟不上，双姝之所以会这样，也与九幽府主有关。

　　“就算你们能令天地，又怎能令得了我！”

　　司徒逸霄忽又肃穆说来，受了双姝一击，口吐鲜血之时，将双姝的右手抓住，啧啧说道：“这样的手，真不该用来杀人染血，要是用来洗衣、做饭，那该多好！”

　　“洗衣？做饭？”

　　双姝竟是疑问出声，司徒逸霄一笑，“原来你们连洗衣、做饭都不会，真是可惜……”司徒逸霄边说边攻击着，两人的拼杀，让九幽世界不断上浮、下沉，却也是影响到了常名歌他们……



　　第2040章 很强大

　　一路上，小黑也没有做出什么大动作，不过就是伸伸懒腰，打打呵欠，伸伸小爪，眨眨眼睛，但种种危险，就在这些毫不起眼的小动作下面，消弥于无形。

　　当然，小黑不是将所有的危险全都一力挡下，若是这样，九武、常名歌他们根本就得不到淬炼，所以，只要在常名歌他们有着生命危险时，小黑才会伸上个懒腰。

　　小黑是什么来历，无人知晓。

　　战神没有去管，只是一路战斗，与九幽天幕战，与大地威压战，与九幽世界的起起伏伏相战，几乎尽得传承的战神，将“战”字演绎到极致，无时无刻不在战，就连那呼吸，那眨眼，也在战……

　　然而，跟随而来的地皇，却是将眉头皱得深深，小黑太强大了，强大到现在的他都不敢有一丝反抗的念头，而如此强大的小黑，必然会成为他主人回归的强大阻力，当地皇的心里涌出“怎样才能除掉小黑”的念头时，他的身体随着九幽世界跌落下去，而后大地塌下，将他活埋。

　　虽然几息间后地皇冲了出来，可他浑身都在滴着冷汗，大颗大颗的，身子还在发颤，刚才的遭遇，看起来极像是巧合，是偶然，但到了他这种实力的人自然明白，偶然之中定有必然，他不敢再起那般念头，眉头却越来越皱，心中担忧，越来越甚……

　　便在九幽世界的浮浮沉沉之中，九武、常名歌一路淬炼到了“嗡”响声当处，常名歌看到眼前的画面，心中怒火，一下子迸发到极致。

　　前面，叶苍冥已经是变回了真身，只是，这跟常名歌那次见着的叶苍冥相比，完全是两个人，那会儿的叶苍冥不说意气风发，却也是神采奕奕；可此刻的叶苍冥，那一头飘逸的头发已经是毫无踪影，眼睛、脸上，没有半点儿神采，气息微弱至极，虚弱无比，那一身死色的破肤，不是特意寻来的话，绝对认为叶苍冥是一个活人。

　　而在这种局势下，叶苍冥却还没有死，他看到常名歌的刹那，眼睛里爆发出来的精光，在常名歌看来，简直堪比苍穹之阳，瞬间的亮光之后，叶苍冥眼睛里涌出来的，又是深深的担忧。

　　因为此地，并不仅仅是叶苍冥一个人，他的身旁，还有一团模糊的东西，也正是这团东西，让大地威压，九幽世界的震荡没能要走叶苍冥的命。

　　但是，常名歌看得清楚，那东西正在吞叶苍冥的最后一丁点精气神，还有他看不明白的物质，这一幕，将常名歌的愤怒再次突破了一个极限。

　　没有丝毫犹豫，常名歌祭剑，杀了出去，身影在狂奔之中，常名歌的愤怒，全部化为了悲伤，这一种悲，是那个本为自己爹爹却将他们母子抛弃的悲；是娘亲不让自己向他报仇的悲；是他认为那个人忘恩负义，自己却是在他种种安排下成长至今的悲；是自己身处绝境，他却毫不犹豫以自己性命换他生活的悲……

　　是那一首融入灵魂的悲之曲！

　　是眼前的虚弱、奄奄一息的悲！

　　所有的一切一切，如走马观花一般，闪现在常名歌的脑海里，刻上了悲，这个时候，常名歌都感觉不到自己的存在，他连身带剑，让人看到，脑海里闪现出来的，都只有“悲”！

　　一曲悲情剑，悲声入肠，断魂！

　　就连大地、九幽世界都被这悲曲感染，散发着悲势，好似天地同悲！

　　如此一剑已经是常名歌目前的巅峰之剑，常名歌斩向那模糊的存在时，模糊的存在很人形化地回过了头，看了常名歌一眼，而后一个摇动，立时，常名歌那浓浓的悲，就被化作了无数块，失去了“悲”的常名歌，杀伤力大减，可他仍然在往前面冲，不惜生命。

　　不为其他，就为那个人，是他的爹。

　　“悲”被割裂，变化还没有完，只见原本一在上的大地，一在下的九幽，竟然也在那模糊东西的一摇之间，巅倒换位，小黑见状，眼睛里闪过精芒。

　　“噗——”

　　常名歌还是没有接近模糊存在，半空中吐血倒地，但他还在向前，匍匐向前，拉出一条血道。

　　九武、战神等等全都了上去，他们都施展出最大的杀招，九武甚至吐出三滴精血，战神已经和擎天战棍已经融为一体，天龙魂全部实体化，把所有能量融入那只独龙角中……

　　这样的攻击，就是遇上一名荒之境强者，也能支撑不少回合，可当那团模糊东西又是一摇之后，九武、战神他们的攻击威能，全都像冰块一样，碎了个稀烂，同时身子往四面八方飞去，嘴里的鲜血，吐个不停。

　　只一摇，众人皆受重伤。

　　即便这样，小黑也没有出手，只是在看着模糊东西，似在回忆，模糊东西也在看着小黑，给人茫然之感，还有警惕之状，也因着此，模糊东西没有去管受伤的常名歌他们，甚至是没有吞叶苍冥最后的一点东西。

　　趁着这个机会，常名歌到了叶苍冥的面前，用尽所有的力量，所有的情绪，唤道：“爹！”

　　叶苍冥落泪了，眼角一颗晶莹泪珠，爬在了脸上；叶苍冥很想应一声，高高兴兴地应一声，想去摸摸儿子的脸，想和他说和很多很多的话，可他已经做不到了，就是这个落泪的举动，已经让他非常痛苦。

　　泪眼中，叶苍冥的眼睛里，充满了绝决之色。

　　小黑还在模糊东西僵峙着，另外一边，萧梓真心里无比地恐慌起来，她没有听到“嗡”响声了，倒是感觉到了大地与九幽互换的震动，这预示着有人找到了那东西。

　　心慌之后，萧梓真又镇定下来，她想了一下赶过去的那些人，没有几个厉害的，那些人根本不是那东西的对手，就算她也不是，只不过，她有着可以制住那东西的秘决。

　　正在放心之时，萧梓真的脑海里，突地又闪现那只兔子伸懒腰的画面，整个人立时呆在当场，直到重剑斩在她身上，她才回过神来，但回过神来的萧梓真，已经变成了另外一个人。

　　萧梓真双眼血红，张牙舞爪，头发暴竖，身形也在发生变化，有的变大，有的变小，而这般变化下来，远看去，却是像一朵花。

　　还在变着。

　　还有声音震荡，“那是我的，是我的，谁也不准动，谁动，我就要谁死！”

　　萧梓真身上散发出浓浓的异样气息，与“花残道”有些相像，却又有不同，楚南感觉到，眼睛一眯，萧梓真这番变化，确实让实力暴增，但是，她付出的代价将很大很大。

　　楚南突地盯着双手之中的血月说道：“那股气息，也非同一般，你有没有兴趣？你有的话，我帮你弄点过来。”

　　“好啊。”

　　九幽府主确实心动，另外，也是想借此分散楚南，楚南明白九幽府主目的，笑道：“偷天换日！”



　　第2041章 化残花，悟虚实

　　楚南一式“偷天换日”，直接用血月的一些能量，换回了那越来越像一朵残花的萧梓真散发出来的气息，在此之间，楚南根本就没有半点漏洞，仍然在以“天地黑洞”相涌查探着虚与实。

　　九幽府主小计落空，也不甚在意，只是有些吃惊于楚南的手段，没想到楚南这样弄过了萧梓真的气息，九幽府主也赶快去琢磨那缕已经进入到血月的气息。

　　楚南也在琢磨，他琢磨这含有“道”的气息，是为了打开“道”字画卷；而九幽府主却另有心思，他猜到一些萧梓真的目的，本来是想顺水推舟，让萧梓真达成之后，他再出手摘桃子。

　　却不料，楚南太猛，活生生将萧梓真给拦了下来，所以，他只得另想它法。

　　“大道五十，萧梓真将五十全部占全，不留人衍之一，是为什么？”

　　楚南疑问着，突地想到一个很重要的问题，“大道五十，这五十指的是哪五十？是实为五十，还是虚指五十？”脑海里翻腾起这个心思，楚南对“道”字画卷就不更加向往了，他直觉“道”字画卷能够给他答案。

　　“萧梓真的威能越来越强，能挡得住吗？毕竟‘道’字画卷只是被动……”楚南有一种紧迫感，“必须要极快解决掉这个九幽府主。”

　　“我，萧梓真，从未有今天这么狼狈，从未受过今天的耻辱，为洗耻辱，为换得半道之机，我原作那残花……”

　　萧梓真淡淡悠悠的声音，扩散出去，那边正在拼杀的司徒逸霄和双姝都受了影响，九幽府主听到，不再猛攻楚南，只是打着拖延之计。

　　楚南心无旁骛，念着：“九幽府主化身血月，萧梓真也化身残花，化身之前，身为实，化身之后，身为虚，血月为实，用身体来承载血月，也可以说用血月来承载身子，虚实……”

　　蓦地，楚南想到规则、法则、秩序，还有能量；不同的规则法宝融进能量中，能量的威力大小就不一样，而秩序就比法则强，法则就比规则强，在两者相融时，能量为实，秩序为虚，两者相融才能发挥威力……

　　“力量来自肉身，相对神魂而言，肉身为实，神魂为虚，秩序可融入力量之中，那将秩序等等也融入神魂之中，再借秩序这条线，让肉身与神魂相融，那虚和实……”

　　想到这里，楚南心中已是一片亮堂，他找对属于他的那条“虚实”之路，立马，楚南将他所领悟的规则、法则、秩序之类，一股脑儿往神魂里融。

　　体内空间的形成，虽然没有让完全让虚实相融，但是，也起了极大的推动作用，此时，楚南将秩序融进神魂，也没有遇到什么困难。

　　随着秩序融入神魂，楚南越来越清楚地感觉到血月之中蕴含的“虚”与“实”，一番筛选，楚南将这些理解，也炼融进去。

　　很快，神魂融入完毕，楚南立马将肉身与神魂相融。

　　刚相融，九幽府主就感觉到了异常，脱口惊喝道：“你真的悟了虚实之道？不可能，在如此短的时间，你怎么可能悟得了呢？”

　　九幽府主根本不知道，楚南在悟之前，有着多少雄浑的积累。

　　“你要成虚实之道，我偏不让你成！”

　　九幽府主毕竟不是一般人，虽然觉得不可思议，却也接受事实，不给楚南悟透的时间，当下祭出杀招，喝道：“血月，爆！”

　　这颗血月，不是九幽府主化身的血月，而是进入楚南体内空间的血月，九幽府主本是要将那轮血月拖出来，合九为一，但此刻已经顾不了那么多了。

　　“在我的身体里面，岂能听你号令？”

　　楚南冷冷的声音传出，那因着楚南领悟的虚实之道，发生极大变化的“天地黑洞”，死死咬住血月，血月想爆炸，却是爆不开来，不仅如此，楚南将虚实、阴阳一起打入，虚对阴，阳对实，对血月进行着阴阳相分，虚实相融。

　　九幽府主大惊，厉声再喝：“天地合！”

　　顿时，那本来被司徒逸霄给弄得有些迷糊，出手越来越不畅的双姝，猛然大变，不管不顾往常名歌扑杀上去，常名歌眼睛一凛，忽然以混混打架的方式，向双姝冲了上去，要用身子将双姝扣锁。

　　萧梓真已经消失了，空间中，只剩下一朵花，这朵花，残的，还是血红色，但是每一个人看到这残花，都会为之而惊艳发出绝叹，功力弱者，只一眼就会沉浸进去。

　　凶兽就沉浸了进去，“道”字画卷已经展开了不少，可萧梓真周身空间一波动，却是脱离“道”字画卷的阻拦，往远处循去，重剑与虚火符种急急追循，虚火符种不停施展变异版定符文，却已经没有了先前的效果，定之不住，笼罩不上。

　　并且，萧梓真速度还很快，仿佛在这片空间里，身为一朵残花的她，想去哪里就去哪里，重剑速度虽然不慢，还能斩空而行，却也慢了一步。

　　楚南本是要挡，可他也在关键时刻，抽不出手来，再加上，小黑在那边，让楚南稍稍放心，可是，楚南并没有完全放心，毕竟这萧梓真太诡异了，特别是那“道”，要是等她凑起最后的那一点，局势又会变成怎样，楚南实在是不清楚。

　　因此，楚南满眼凝重，他要以最快的速度解决九幽府主，而后赶过去；楚南对的肉身代表的实，与神魂代表的虚，更快地相融了，随之此，体内空间在发生着翻天覆地的变化。

　　九幽府主想脱身，却是被楚南扣得死死，楚南还开了第三只眼，看向九幽府主，目光一扫，血月便大受伤，九幽府主一声狂啸，九幽天幕竟是浓缩成一张五尺见方的布，往楚南罩来。

　　九幽天幕失，九幽世界开始崩毁，但是，那被模糊东西换了的大地和九幽，却是丝毫不受影响，模糊东西还在与小黑对峙，却是突地一声“嗡”响，它感觉到了萧梓真的来临……

　　而这“嗡”声响起，在空间中跳跃而来的残花，竟也是发出“噗噗”两声，这声音听起来，立时让人心中生起感觉，第一声像花开，第二声像花落……

　　两者相互应和着靠近，小黑还是没有动作，常名歌靠得叶苍冥更近了，他想抱一抱他的爹，可是却不敢，怕这一抱就让叶苍冥随风逝去。

　　这边，楚南本是要攻击九幽天幕，再趁机将其吞噬，但他浑身的星辰穴窍，又是齐齐震动，楚南剑眉一挑，任由那五尺见方的九幽天幕罩下。

　　与此同时，九幽府主向楚南发动绝地反击，将融入自身的蓝月爆掉，爆炸威能将楚南的天地黑洞催散不少，楚南右手一滞，九幽府主趁机循去，血月又恢复成真身，只是身上的颜色，在不停地变换着……

　　楚南踏步相追。

　　可九幽府主却突地滞住，随后，还转过身来，盯着楚南一笑，说道：“楚南，我们又见面了。”



　　第2042章 你是念种！

　　眼看楚南就要将“虚”和“实”完全真正地相融，一举拿下九幽府主，吞融九轮幽月，炼化九幽天幕，除掉让玉岚与九幽圣女合并为双姝的根源。

　　即便九幽府主还有什么底牌，楚南也有把握将其拿下！

　　可就在这时，九幽府主却停住逃跑的脚步，转过身来喊出了自己的名字，说出“我们又见面了”的话，并且，脸上笑意盈盈，与之前完全是判若两人。

　　楚南自认自己的名字不是什么惊天大秘密，可是来得九幽世界，这个九幽府主并不知道自己叫什么，可他却一口喊了出来，再退一万步讲，就算九幽府主知道自己的名字，但刚才喊出来给人的感觉，好像九幽府主在很早很早之前就认识了自己一样。

　　“你不是九幽府主！”

　　楚南压下心中的震惊，镇定地说道，同时暗地里加快虚实相融。

　　“我是九幽府主，九幽府主却不能是我。”

　　九幽府主说了一番让人直犯迷糊的话，而后盯着楚南，继续笑道：“你真的很让我震惊，数万年了，你是第一个让我如此吃惊的人，那会儿你才只是一个领悟规则的蝼蚁，现在竟然连秩序都悟了，这不过才近十年而已，十年时间走过了很多武者一生都达不到的境界！”

　　楚南脑海立马高速转动起来，想着近十年前自己领悟规则之后，遇到过哪些人，做过哪些事，第一时间想到的，就是有着十年之约的禁雾、天然，此念刚起，立马否定，禁雾不可能到这里来，若是他能做到，也不会如此站在自己面前，更不用说变成九幽府主了。

　　接着往下想，便是锁海空屏秘境了。

　　想到这，楚南浑身一震，思绪如在空间穿梭，一下子就穿梭到了那个“念种”身上，再联想到他怀疑此处与血魔大陆有关系，目光猛地爆射出刺眼光芒，盯着九幽府主，冷冷说道：“你是念种！”

　　“你真聪明！”

　　九幽府主淡笑着说来，转而又道：“不过，你只猜对了一部分，念种，只是我的一部分。”

　　听到这话，楚南明白了大半，知道了之前九幽府主身体里猛然蹦出一股浓郁杀机的原因，知道了那句“我是九幽府主，九幽府主却不能是我”的真正意思，锁海空屏秘境里有念种，九幽府主的身体里也藏有念种，已经足以说明，念种不是唯一的，具体有多少，楚南不知晓，却知道不会少，更是知道他将面临怎样的危境！

　　楚南当初说过要找上门去，将九幽府主踩踏在脚下，却不料在这样的情况下又相遇了，压下心中阵阵惊涛，楚南也笑了，笑得很开心。

　　“用笑来拖延时间，抓紧融合虚实成道，缓兵之计这种小招，对我无用。”

　　九幽府主一语中的，楚南笑容却没有黯淡分毫，反而更加灿烂，这与九幽府主所想相背离，九幽府主笑着肯定道：“临死前最后的笑容！”

　　“这句话，也是我要对你说的。”

　　楚南笑语说来，九幽府主笑道：“你足够的嚣张，却没有足够的实力来支撑嚣张，不过是找死而已。”

　　“上一次我的实力有你强吗？”

　　九幽府主心中一暗，脸上没有半点变化，说道：“若不是你刚好身藏了轩辕之骨，有轩辕的毁世之眼，你以为你还能活着吗？”

　　“那你又凭什么肯定我现在就没有和当初那样，有能够克住你的东西呢？”

　　此话，让九幽府主的笑容一滞；楚南继续说道：“我能灭杀一个念种，自然就能灭杀第二个念种，虽然你现在不是真正的你，不过，也够让我先出一口恶气了，记得我的誓言吗？他日定要把真正的你，踩踏在我的脚下！”

　　楚南表现得很张狂，九幽府主叹了一口气，问道：“你知道为何我会给你时间，任由你将虚实相融吗？”

　　“我用得着知道吗？”

　　“当然用得着，现在你所拥有的，实力、机遇等等诸般一切，还都是你的，不过，终归会是我的。”九幽府主万分自信，“当日我说要怎样惩罚于你，今日依久，我会留你一丝意识清明，让你看着你的亲人、爱人、兄弟一个个死在你眼前。”

　　楚南笑容收敛，这话狠狠地刺激了他，怒火上涌，转而化为力量，九幽府主见状，眼睛里闪现出得逞目光，仿佛他就是要楚南愤怒，要达到这样的目的。

　　那边，司徒逸霄也觉察到了不对劲，不仅仅是楚南与九幽府主之间的对话，更有与他拼手的双姝，在此前，双姝虽然也被控制住，但偶尔还能挣扎两下，还能被他的言语挑动，但现在，双姝也完全变了，冷静得可怕，没有一丁点儿异样情绪波动，无论司徒逸霄说怎样的话，都唤醒不了她们的本能反抗。

　　司徒逸霄清楚，这与那个九幽府主有莫大关系，司徒逸霄思绪千转，边与之拼杀，边想着怎样破除双姝的状态，另外还修炼着“无上乾坤”。

　　如此做法，实在是逼不得已。

　　司徒逸霄虽然没有像楚南那样专门淬炼过“一心几用”的手段，可是他有“梦境”，主动入梦之后，司徒逸霄就发生了很大变化，特别是他感觉如果现实中的自己能和“梦境”中的自己重合的话，施展出来的威力会更大。

　　“要和梦境完全融合！”

　　司徒逸霄下定决心，双姝凶猛攻击已经杀至，轻轻一挥手，就仿佛整个九幽世界的力量都向他压来，司徒逸霄祭出葫芦，悍然砸拳而去。

　　九幽府主扫了一眼，说道：“这就是你那个叫司徒逸霄的兄弟吧？”

　　楚南眼中厉芒一闪。

　　九幽府主继续笑道：“用不着这样看我，我说过的自然要做到，他手中的葫芦，上次你用来对付过我，你知道这个葫芦的来历吗？这个来历非常不一般，要不然当初我怎么也会动心呢？”

　　说到这儿，九幽府主觉得吊起了楚南的胃口，却没有揭开疑问，而是说道：“算了，还是先说说双姝吧，你知道为什么他们两个不能见面吗？双姝合，天地令。一为天，一为地，你说，当天与地见面之后会怎样？”

　　“为天？为地？”

　　楚南疑惑满满，“不管她们是怎样的天与地，也应是万物之一，而万物有阴阳，一般来说，天为阳，地为阴，即便万物负阴而抱阳，却有一个主次之分，而玉岚与九幽皆为女者，为阴，怎能是天与地呢？怎能相融呢？”

　　“眉宇间有疑问，看来你从那本‘阴阳道’上悟了不少东西，确实，天与地，一阴一阳，双姝相合，却不是真正的相合，她们之间差了阳，而你的兄弟，就是最好的阳！”

　　杀光大作，即便楚南猜测到九幽府主这么说的目的，他还是压制不住自己的杀机，楚南没有立马爆发，而是反问道：“你可知司徒逸霄是谁的弟子？”



　　第2043章 老狗

　　“你可知司徒逸霄是谁的弟子？”

　　楚南如此问来，是不想跟着九幽府主的思绪走，不想进入九幽府主的节奏，两人这种言语间的斗争，从楚南认出是念种时，就开始了。

　　“我用得着知道吗？”

　　面对楚南的问话，念种所取代的九幽府主用楚南之前的话笑着问来。

　　“当然用得着。”

　　楚南笑道：“你说以他这样的实力，在乾坤宗会处在什么地位上？”

　　九幽府主目光一变，转瞬即逝，楚南注意到，心中已经有了计较，“要是刚才他的目光闪烁不是故意装出来的话，那乾坤宗里必须有能与这个念种相抗的存在。”

　　遂即，九幽府主笑道：“乾坤宗又如何，我想做的，乾坤宗阻止得了吗？”

　　“原来你如此强大。”

　　楚南赞扬了一句，话锋一转，“那你何必还要做出种种布置，又是躲在锁海空屏秘境里想占人家的骨头，又是弄出一个九幽世界，像老鼠一样，不对，是像王八一样，躲在大地深处呢？你这么厉害，想做什么，直接去做不就行了？”

　　“你很聪明，可惜，对于我来说，都没有用。”

　　九幽府主自然是看穿了楚南的目的，没有跟随楚南的思绪，没有理会楚南的激将，反是意味深长地说了一句，“我在做什么，又岂是你所能猜测的？”

　　楚南心里一动，又道：“血魔大陆被我毁了，你知道吗？”

　　“你该死。”

　　听九幽府主这样回答，楚南知道自己以前的猜测为真了，血魔大陆果然是念种的手笔，想到血魔大陆不由想到法矾，心中念道：“想来法矾会落到那般地步，与这个念种分不开吧。”

　　法矾正在体内空间里进行一场痛苦的淬炼，对于外界发生了什么事，有着什么人，都不甚清楚。

　　血魔大陆牵涉到的，不仅是法矾，还有巫射，楚南心中再念，“不知道巫射会不会躲过念种的法眼，真正成为一枚好棋子，若是能的话……”

　　楚南在想着的时候，九幽府主继续说道：“你打乱了我的计划，不过没关系，只要拿下你，我的计划，还可以提前成功，所以，请你快点将虚实之道相融，要不然……”

　　九幽府主看了一眼司徒逸霄，接着道：“要不然，司徒逸霄就要被融了，到时，真正的阴阳天地出现，将会有更多更有意思的东西出现，不过，那都与你无关了。”

　　“放你老狗的大臭屁，两个娘们儿就想融我？看老子怎样把她们两个推倒，一起收服了。”

　　司徒逸霄虽然爆的是粗口，却将他的意志，全部宣泄于外，吼出这一句话的同时，司徒逸霄还真的将手伸向双姝那高耸挺拔的圣女峰。

　　这一招，可能有点猥琐，但司徒逸霄却不在乎，他在乎的是尽力解决掉这边的麻烦，好去助大哥一臂之力，大哥的危境他也是明明白白，要不然按大哥的性格，不会这样。

　　所以，眼下，不管是什么手段，只要实用，只要能活下来就行。

　　楚南笑着问道：“听到了吗？”

　　“恩？”

　　“老狗这个称呼很适合你，一来，你年龄确实很老；二来，你确实就像疯狗一样，到处咬人！”

　　“三息，最后三息时间，你要还融不了虚实之道，我就帮你一把，让司徒逸霄消失在你眼前，好让你将仇恨化为力量。”九幽府主的声音不急不徐，对于“老狗”一词，好像不在意，可从九幽府主的神情来看，并不是对他半点作用都没有。

　　楚南仍然笑道：“阴能融阳，阳何不能吞阴呢？谁成全谁，谁吞谁，还不一定呢！”

　　“上一次的历史，不会再重演了。”

　　“第三只眼，开！”

　　毫无预兆地，楚南睁开第三眼进行攻击，嘴里吼道：“你再强，也不过是一颗念种而已！”

　　“但是与锁海秘境的可大不一样，无根之念，与参天大树之念，岂能一样？上一次，毁世之眼给我带来麻烦，现在……”九幽府主摇摇头，“你的火候，还差了很多，毁世之眼落在你手上，真是明珠蒙尘！”

　　说着，九幽府主伸出一手，手掌立时化为一轮蓝月，蓝月一旋，竟然将毁世之光全都给反弹出去了，楚南双眼一凛，并未惊慌，若是一道还没有完全成长的毁灭之光就能消灭了念种，那才奇怪。

　　楚南在开了第三只眼的同时，就以最快的速度，往九幽府主冲去，等毁世之光被弹飞，楚南直接砸下一拳，九幽府主身形未动，说道：“想以战来加速虚实相融，提升虚实之道，不错，是个不错的想法。”

　　九幽府主手中的蓝月立马转换，显出五种颜色，挡住了楚南的天地黑洞，在细细感受了一番楚南天地黑洞中所蕴含的能量之后，九幽府主脸色一变，转眼间，又开怀大笑起来。

　　“太好了，实在是太好了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！没想到我一直苦苦追寻的东西，竟然在你的身上，哈哈哈……”

　　九幽府主的笑声，确实是那种对于一样东西屡屡而不得，却突然无意间得到的开心笑容，边笑，九幽府主边说道：“楚南，你知道你的能量，是什么能量吗？修炼到极致，又会是什么吗？”

　　这个问题，让楚南内心大动，他确实很想知道体内空间能量的终极之境是什么样的，条件反射地，楚南就要脱口问出，可是，话到嘴边，楚南忍住了，这一问，难免入觳，楚南不停凝聚能量压下去，直将九幽府主的五色幽月给压得一退再退。

　　然而，九幽府主却不在乎，甚至是没有反抗，只是说道：“楚南，给你最后一个机会，你若心甘情愿毁灭自己的意识，献出你的身子，我可以不杀你父母、爱人、兄弟，甚至还会让他们享受到这苍穹下所能享受到的最优厚的条件！”

　　“做你的白日大梦去吧！”

　　楚南怎可能相信这般鬼话，虽然不相信，却已经知道他体内空间能量是九幽府主都不能拥有，都想抢夺的能量，要不然九幽府主不会说出这样的话。

　　“敬酒不吃，那就吃罚酒吧，你不愿，我就自己来取，我说过，不管你拥有什么，终归都是我的。”

　　随着九幽府主的话，他手中的幽月已经出现九色，九道光芒一闪，便将楚南祭出来的天地黑洞轰碎，楚南身形也不由自主往后退去，趁着这个机会，九幽府主得势不饶人，九色幽月再次往楚南肉身砸去。

　　楚南硬生生止住后退步子，反冲向前，嘴里念了一个“融”字，“虚”与“实”，“神魂”与“肉身”等等所有的一切，水乳交融在一起。

　　一种玄而又玄的感觉，溢遍楚南全身，楚南刚才一番激战所消耗的能量，瞬间恢复，且比之以前更猛更充足；当然，体内空间里大起变化……



　　第2044章 有了生命，星辰空间

　　体内空间，大地面积瞬间延伸至七千丈，天空高至万丈以上，已经算得上一片小陆地了。

　　那座独山孤峰，也成群山座座，有山脉铺展，有绿树装扮，也有枯叶落地，有小草成片，也有藤蔓攀岩；山间有清泉，有溪流，更有瀑布；那条绕山河流，更是成了滚滚大江，比当初楚南所见的漓江都还要宽，还要长。

　　潭水更深，不知其有几许长。

　　树更加茂盛，郁郁葱葱，虽还未参天，却已是巨木。

　　日更耀眼，月更皎洁，闪烁星辰，更是布满了整片天空，而星辰所布之状，更是按照所设想的星辰图显现。

　　强大的气息更浓，品阶上升，威力更强；还有其他的种种变化，无一不在表明着“虚实”相融，让体内空间上了数个台阶！

　　而这中间，最最重要的变化，是那树叶上很小很小的一种虫，还有那河流中的浮生物，这些在楚南置身的苍穹之下，是再微不足道的事，就是最普通的人见此都会不屑一顾。

　　可是，这发生在楚南的体内空间里，就是一件天大的事，那小虫，那浮生物，代表着楚南的体内空间孕育出了生命，虽然是最最低等的生命。

　　只不过，这些变化，并未让楚南露出开心笑颜，因为九幽府主带来的压力太大；九幽府主知道这是什么能量，想来或多或少，都会知道一些应对的办法。

　　况且，这种能量并没有强大到极致！

　　看到九幽府主能轰碎自己的“天地黑洞”，楚南便明白，九幽府主虽然领悟的还是秩序威能，但是，他在秩序链上不知走了多远，站的位置相当高，高到以楚南的妖孽抬头也看不到的地方，所以，念种将这样秩序融入能量，才使那能量发挥出比之前那个九幽府主强上千倍万倍的威力。

　　虽如此，楚南临危不惧。

　　其实，在与九幽府主的一番试探之中，楚南早就能让“虚”“实”真正相融，可是他并没有猴急地融在一起，他等的就是这一刻。

　　楚南反冲上去，再打出一拳，焕燃一新的“天地黑洞”平淡而出，“天地黑洞”中虚实、阴阳都完全相融，每一点能量中，也蕴含着一个天地，与楚南的体内空间，大致相差不多。

　　这个“天地黑洞”内敛到了极致，完全没有散发出什么强大的威能气息。

　　但九幽府主看到，那自信满满的脸上，却浮起了凝重神色，他确实是想楚南“虚实”相融，这样他将楚南取而代之后，便能节约很多事，可是，现在这虚实相融后的威力，有点出乎他的意料。

　　当然，要是他的真身在此，九幽府主一点都不担心，只可惜，现在所在的仅是他的一颗念种，九幽府主心里念道：“不管付出什么代价，今天都要将他拿下。”

　　登时，九幽府主也化身成幽月，这个幽月不仅仅是血色，同样是流光溢转着九种颜色，在九色幽月往楚南撞去之时，楚南头上那五尺见方的九幽天幕，也闪现出九种光芒，瞬间化成剑，直落楚南脑海。

　　“轰！”

　　九色幽月被楚南一拳打飞，还崩裂出了裂纹，同时，九幽天幕化成的剑，也是光华一闪，斩进楚南脑海里，九幽天幕剑的斩，不是一般意义上的刀剑相斩，若是这样的斩，也不一定能破得了楚南的肉身。

　　九幽天幕剑挨在楚南身上，就闪进了楚南体内，在体内九幽天幕也不再是剑，而是变成了无数空间，空间攻击好似锋利，以非常诡异的方式，将楚南的血肉、骨头等等分隔开来，每分隔开一点，楚南就感觉那一点的血肉不再是他的一样。

　　饶是这般，楚南的脚步也没有停下，速度经脉全力运转着，追向九幽府主，九幽府主又变成了人形，身上有伤痕，嘴角也在渗着血，可他的脸上，满是笑容，“楚南，不要再挣扎了，你的能量再强，在空间面前，又有什么用呢？等九幽空间完全渗透你的血肉、神魂，还有体内空间，你就不再是你了。”

　　“空间攻击，又算得了什么？”

　　楚南又是一拳砸下，九幽府主竟是不再与楚南硬碰，身形一闪，避了开去，九幽府主的行为，还真是出乎了楚南的意料，楚南笑道：“你不是很强吗？你逃什么呢？”

　　“我只是想逗你玩而已。”

　　九幽府主继续往前闪，他自然是在拖延时间，而他的闪避也不是胡乱闪的，他闪去的方向，正是小黑之前离去的方向，楚南的速度已经算快的了，可比起九幽府主来，还差了一些。

　　因为九幽府主真正的是在空间中穿梭而去，虽然楚南也有“空间循形”，可这门功法比念种所修炼的要低级，就好像九幽府主一次能穿梭上千个变化莫测的空间，楚南只能穿梭九百个，并且消耗的能量还非常大。

　　楚南将“道”字画卷收进体内空间，分神几用，一用在“道”字画卷上，一用在对付九幽天幕的攻击上，当然，还有九幽府主的身上。

　　“速度不够，那我的攻击出去的威能范围，再大点的话，应该能击中他。”

　　楚南循着这个思路想了下去，琢磨怎样让自己的攻击更强，万千念头闪过，目光落在了“天地黑洞”的“天地”上面，他现在模拟的天地，只是体内空间里面的小小小天地。

　　“能演化体内空间的天地，为何不能演化天武大陆的天地，还有图腾大陆，还有十方大陆，诸天大陆的天地呢？要是将这些天地全都深化在一起……”

　　想到便做，楚南便竭力追去，边想着天武大陆演化起来；但是，很快楚南就遇到了阻滞，却是九幽天幕极大的威胁到了他，对于九幽天幕，楚南早就有想法，要不然九幽天幕剑也不会那么容易的进入楚南体内。

　　随着九幽天幕的空间扩散，楚南体内的星辰穴窍，都是颤动不已，楚南不知道这种颤动意味着什么，但楚南看到九幽天幕空间攻击到有星辰穴窍的地方，都不能将一颗完整的星辰穴窍给割裂，反倒还会被星辰穴窍扯住一点。

　　见此一幕，楚南有着无穷疑惑，却是顺着此思索下去，瞬间想过很多，脑海里还闪现出那副或隐或现的星辰图，闪着闪着，楚南突地浑身一震，心中念道：“每一次星辰的不同，不就一个新的空间吗？难道说空间与星辰有关系？”

　　这个念头，有些荒谬，因为就他目前所知，星辰只在天上，可是空间，却是从天到地，每一寸都有千千万万个空间，数不胜数，怎么可能与星辰扯上关系呢？

　　不过，在这般时刻，也来不及深思了，而且这个荒谬的念头，也可以较好地解释那本来只是用来吞吸星辰能量的星辰穴窍，怎么会对空间发出颤动。

　　因此，楚南有了一个主意，“如果我将星辰穴窍作为节点，将这些九幽空间连结起来，就像阵法节点、阵眼、阵心，幻化无穷阵法一样，会怎样？”



　　第2045章 以空间辟穴窍，以血喂父

　　楚南没有去仔细分析对与不对，又该按照怎样的步骤来，念头一起，楚南立马做了起来，边做边想，每一颗星辰穴窍都运转起来，像吞吸星辰威能那样，吞吸着九幽天幕。

　　本来以为这九幽空间不会像星辰威能那么容易吞吸，因此，楚南使了很大的劲，哪知，星辰穴窍这一猛烈运转，直接就将九幽空间吞附了不少。

　　并且，星辰穴窍里还有了小黑洞，这些黑洞使得星辰穴窍成了一个个漩涡中心，持续不断地将周围的九幽空间给吞吸过来。

　　随着星辰穴窍将九幽空间吞吸，在此之前被九幽空间分离开的血肉骨魂等等，又像岸上的鱼儿回到了水里，让楚南重新感觉到了血肉的存在。

　　星辰穴窍的这些威能，已经让楚南够惊讶的了，却不料，更让人震惊的还在后面，九幽空间浓缩起来也就五尺见方，可是，在最开始铺开来的时候，不知其有几百万里，内中含的空间，更是无数。

　　所以，才几息之间的功夫，楚南就感觉星辰穴窍达到了饱和状态，虽然还能承受一些，但是与仍然还算得上是大量的九幽空间相比起来，已经是岌岌可危了。

　　“怎么办？”

　　楚南心里问着，立时涌出能量，将星辰穴窍给扩得更大，可是，这也仅是杯水车薪，解不了燃眉之急，奔袭中的楚南眉毛一挑，说道：“看来只能再开辟出星辰穴窍了。”

　　以往，都是有种种厉害的能量，还有比肉身还要强悍的法宝来开辟星辰穴窍，可现在，这两者都不是太具备，楚南念头一转之后，盯在了九幽空间上。

　　“九幽空间能分隔我的血肉，那用他来开辟星辰穴窍，应该不是太难，就算九幽空间不能，这天地间，周身何处不是空间？”

　　楚南想着，已经御使着数个星辰穴窍，让他运转出一股合力，使得九幽空间在楚南指定的位置上分离，同时，楚南在空间循形的时候，双手连抓，不断身边的空间吞融进体内。

　　在前面狂奔的九幽府主，脸色愈加凝重，眼睛中的浓浓狠光里，多出了一丝疑问，“楚南还能坚持？而且他的速度，怎么比之前快了不少呢？”

　　九幽府主不知他等待着将楚南止住的九幽空间，已经被楚南用星辰穴窍吞吸了，他还在拖延，当然，也离常名歌他们那一处，更近了。

　　常名歌他们那边的局势，也因着萧梓真的到来，给打乱了，化为残花的萧梓真，盯着奄奄一息的叶苍冥，说道：“你想让你儿子死吗？”

　　叶苍冥哪里说得了话，就连抬抬眼皮都做不到，但是叶苍冥那微弱的气息中，却是升腾起一股强烈的愿望，这股愿望，自然是要他儿子常名歌活下去，好好的活下去，只是，与之前那种活法已经不一样了。

　　那一声“爹”喊出后，常名歌心中的心结就已经解开了，心无仇恨间隙之下，常名歌也已经想明白，不是叶苍冥不想要他们母子，而是不得已，要不然，萧梓真怎么会那样对他？

　　看着叶苍冥的样子，常名歌心痛得不行，恨不能以身相代，注意到常名歌那嘴唇上干涸无比，常名歌哽咽地说道：“爹，你是不是很渴？”

　　不等叶苍冥有一丁点的动作表示，常名歌就用手中悲情剑，带着浓浓的“悲”，在手腕上划过，登时，鲜血如注，常名歌以血代水，喂服叶苍冥，给叶苍冥解渴。

　　叶苍冥愣住了，可那双眼睛却是湿润无比，眼角的泪珠变得更大，不过，转瞬间后，叶苍冥微弱的气息就剧烈波动起来，显然是要阻止常名歌如此做。

　　此刻，常名歌眼角的泪水已经干涸，取而代之的是坚毅，无比地坚定，他说道：“爹，您照顾了我那么多年，连命都舍了，现在，该我照顾您了，区区鲜血，也算得了什么？而且，这也是娘亲生前的愿望。”

　　叶苍冥双唇动了一动，最终没有说出什么话来，那剧烈波动的气息也平缓了下去，但是，那欣慰的眼神之中，闪动着绝然的目光。

　　常名歌不知道他爹爹心中在想着什么，他还在说道：“爹爹，你能活下来的，无论如何，我都会让你活下来的，就算我不能，大哥他能！”

　　常名歌对楚南的信任，近乎于执着，认为什么事都难不着楚南。

　　手腕的鲜血还在淌，吞了不少鲜血的叶苍冥，有了那么一丁点的生气，常名歌大喜，全身运力，将鲜血滴得更多，而常名歌没有注意到，他那染了血的“悲”，在发生着变化。

　　萧梓真到来，模糊东西第一次将目光看向了残花，显然它是直觉到萧梓真对它有某种威胁，“嗡”响声又起，残花那花开花落的声音，更响更频繁，两者互为呼应。

　　同时，萧梓真还说道：“还差最后一点，你不吃吗？”

　　“嗡！”

　　这声音，近乎于吼叫，吼声中，常名歌，还有冲过来的九武、战神他们都在狂退，常名歌在空中拦出了一条血线，然而，这血线并没有消失湮灭，就那么存在于空中；模糊东西在吼叫之后，却是又往叶苍冥吞去，小黑立马要出手阻止，可正要出手，却看到了叶苍冥的目光。

　　这目光，是一种祈求，祈求小黑不要动手，让模糊东西吞他，小黑疑惑，波动出去，“有我在，没有谁能伤害到你儿子，而且，你也不会立马消亡。”

　　叶苍冥嘴角往上扬出了一丝笑容，小黑接收到了断断续续的念头波动，虽然每个字都清楚，但是，小黑已经明白了叶苍冥的意思，知道了叶苍冥想要怎么做。

　　知道了，小黑却沉默了，看向远处的常名歌，心里念道：“这就是我父爱的伟大吗？不知什么时候才能见到我的爹爹……”消沉了瞬间，小黑又恢复了神采，“幸好还有爹爹陪着我。”

　　这后一个爹爹，指的自然就是楚南了。

　　没有小黑的阻止，模糊东西吞着叶苍冥最后一点生机，还有血液里，身体里蕴藏着的那东西，旁边的萧梓真，即便是化作了残花，也是激动起来。

　　同时，残花卷了起来，萧梓真已经在开始准备。

　　这一刻，时间好似凝固，那拼着命赶回来的常名歌，撕心裂肺、歇斯底里地喊着：“不！不！不……”狂吼着，常名歌往回赶，萧梓真冷冷的声音传出，“离远一点，不然，连你一起斩杀。”

　　“杀我，来啊！”

　　残花一动，一片残花之影，里面蕴含着不完整“天道五十”，瞬间往常名歌他们飞去，萧梓真这一招，在“道”字画卷面前，一点威力都发挥不了，可在此刻，却是大展威能，将常名歌、九武他们立马挡住了。

　　“破，给我破，给我破啊……”

　　常名歌咆哮着，悲情剑疯斩而下，悲之情越来越浓，并且，手腕那道伤口并没有闭合，他的鲜血，源源不断地流到悲情剑上，融进了悲情里面。



　　第2046章 活着，就有希望

　　看到常名歌的疯狂，萧梓真化作的残花，散发出了鄙夷的气息，她不认为常名歌能破得开，当下，萧梓真将所有的注意力，全都集中在了模糊东西上面，残花卷得更快。

　　“你们不能伤害我爹，要杀就来杀我，怪东西，你不是在吞精气神吗？我也有，你来吞我的……”常名歌的鲜血，流在悲情剑，就发生了变化，看上去，给人一种玄之又玄的感觉，他身上散发出来的悲之气息，更加灵动。

　　“精气神？真是无知，要仅是真气神，我又怎么用得着等了这么多年才在这里，又怎么用得着对他低声下气，对他使尽手段？我早就机遇大成！”

　　“是什么？那怪东西吞的究竟是什么？”

　　“你爹早年有一场奇遇，也正是这场奇遇，让他成了食物；他可不是怪东西，在以前，他的名头也很响，只不过，他没能踏出最后一步，就变成了这样……”

　　萧梓真看似好心好意为常名歌解说，可是却另有目的，话说到这儿，萧梓真这朵残花，却突地卷成了花骨朵的形状，瞬间，花骨头直飞那怪东西。

　　“不！”

　　常名歌看到萧梓真飞过去，瞳孔放到最大，声音似要穿破空间，就在花骨头落在怪东西上面，叶苍冥双眼闭上，身子要倒地的刹那，常名歌所有的情绪，所有的愿望，所有的潜力等一切一切，都爆发了，爆发成了悲，融有鲜血的悲。

　　悲化殇！

　　常名歌没有多余的一丝丝精力去感觉悲之情发生的变化，他只是全力一击，斩了下去，将残花之影给斩得粉碎，然后，没有丝毫迟疑地，朝着叶苍冥冲了过去。

　　“恩？”

　　花骨朵中发出了一声疑问，显然是萧梓真也没有料到常名歌能够突破她的“天道五十”，哪怕这“天道五十”只是残花之影，可是，这是她化身残花的影子。

　　小黑眼睛里露出欣慰之色，九武、战神也是惊讶连连，但他们的动作却没有停，拼命往前斩去，这时，花骨朵里又有声音传出，“不过是叶苍冥的儿子，居然能在这个时候突破，但是，你突破得迟了，再也没有人能阻止我得到最后一丝机遇，融我天道五十！”

　　萧梓真施展了秘法，之前强大无比的怪东西，竟是发出了“凄厉”的嗡响声，怪东西越来越模糊，花骨朵越来越大，且在慢慢散开，残花再现，散发出一股诡异的气息，这气息直让天地四周，都要为之而臣服。

　　这气息一散发出来，常名歌他们狂奔的速度，立时缓慢下来，常名歌斩着那已经化为“殇”之气息的剑，破道前行，但他还是受到极大阻碍。

　　“从此之后，一切尽在我手！”

　　萧梓真的声音，异常地自信，她认为她的机遇，肯定会圆满大成，就是那只让她心悸的兔子，也不能阻止，就是那拥有着强大机缘的楚南也不能阻止。

　　可就在萧梓真的声音刚刚落下的瞬间，那已经倒地，已经气息全亡的叶苍冥，竟然猛地跳了起来，叶苍冥的暴起，直接让萧梓真一时间有些发傻，这出乎了他的意料之外。

　　瞬间，萧梓真回神，说道：“就算你活着，也同样没有用了……”

　　“是吗？”

　　艰涩嘶哑的两个字，让萧梓真心中涌起不安，立时将秘法的最后一层也发动了，同时说道：“当然是，你活了还是要死，你儿子，同样要死！”

　　“轰！”

　　叶苍冥再没有多余的话，直接将自己的身子自爆了，剧烈威能之中，一滴血直射怪东西，血刚至，怪东西猛地一颤，却是将已经扎根在怪东西之中的花骨朵，给颤了出来。

　　就在这一瞬间，小黑伸出了爪子，那亲眼看着爹爹自爆而陷入木然之中的常名歌，一下子飞到了怪东西上，站在了萧梓真刚才所立位置。

　　登时，怪东西开始如烟雾散去，只是这烟雾不是散向四周，而是散进常名歌的体内，但是，常名歌毫无感觉，他脑海里反复不停地闪着爹爹自爆时的那幅画面。

　　恰这时，小黑波动出声音，“你爹的牺牲，是为了你，你爹让我转告你，让你为他报仇，萧梓真并没有将大道五十占尽，剩下的最后一道人衍，现在已经在你身上，你爹让你用这一道人衍，灭他四十九道天衍！”

　　这番话，确实是叶苍冥让小黑转动的，叶苍冥之所以让常名歌为他报仇，就是不想让常名歌消沉下去，给他找一个活下去的理由，可是，叶苍冥低估了常名歌对他的感情。

　　只听常名歌喃喃念道：“娘亲走了，刚认了爹，爹又走了，我活在这世上，又有什么意义？还不如随着爹娘而去，那样，我们还能一家团聚。”

　　随着这番话念出，常名歌的殇之气息里面，又多了一股死之味。

　　小黑眼珠子一转，说道：“如果你这样想，那你爹就白死了，而且，你要死了，就真的没有人再能救活你爹了……”

　　“什么？你说我爹还能救活？”

　　死气沉沉的常名歌，一下子精神百倍，问着小黑，他可是亲眼看到爹爹自爆的，一丝无存，还能救？想是这么想，但常名歌肯定希望能够救活他爹。

　　迎着常名歌那充满渴望的目光，小黑说道：“不仅可以救活你爹，甚至你娘亲，也能救活！”

　　“真的？”

　　常名歌猛地爆发出了一股逼人的气势，这气势，竟然将先前萧梓真散发出来的“道”，都逼开了一丁点，小黑肯定地说道：“当然是真的，但是，前提是你必须要活下来，是你必须打败萧梓真！”

　　“我会的，只要爹娘能活，不管她有几十道天衍，哪怕有千万，我都能一剑斩之！”

　　常名歌豪气冲天，开始细心体验着涌进身体里的东西，这东西可是他爹爹用生命换来的，有了生的希望，常名歌动力无限，这股心境，同样化进“殇”中。

　　功败垂成的萧梓真，完全发疯了，本是属于她的机遇，却被常名歌给抢了，那以后……萧梓真根本不敢再想下去，她疯狂冲向常名歌，吼道：“他到了你的身体里，我就把你一起给吃了。”

　　“就凭你吗？还不够格！”

　　常名歌一剑斩下，虽然还是被萧梓真打退，可是，常名歌退得不远，受的伤也没有之前那么重，相反萧梓真还被他斩得滞了一下，常名歌能做到这样，除了“殇”之处，还有怪东西彻底融进他体内的原因，常名歌想起之前怪东西让九幽与大地相换，似有所悟……

　　萧梓真与常名歌的拼杀，九武他们没有再参与进去，但是，九武的目光，却殷切、激动无比地盯着小黑，哆嗦着问道：“那我的哥哥，还能活吗？”

　　“你活着，他就有希望活！”

　　小黑肯定一语，让九武眼睛迸射精光，眼中剑光耀成生机，心里涌动着，九武将这种涌动，凝聚成剑。

　　这边九武、常名歌都怀有希望，那边的楚南，却是又遇到了问题。



　　第2047章 来得正好，世界？

　　楚南遇到的麻烦，说大不大，可要是短时间内不能处理掉，就会酿造成一场灾难，原来是他将收集到的星辰阵，全都开辟完了，包括楚南灵机一动，想到星辰阁当初刻有星辰阵的九处地方，也是九颗星辰的位置……

　　但是，仍然不能将九幽虚空全部吞吸掉。

　　转瞬间，楚南将主意打到了自己的体内空间里，体内空间一番大变化，天上的星辰可是多了不少，考虑不到半息时间，楚南便决定了下来，按照体内空间里的星辰分布来开辟体内的星辰穴窍。

　　星辰穴窍齐运转，九幽空间的开辟力度大为减弱，楚南便疯狂地将外面的空间抓入己身，楚南现在抓的，可不像在天武大陆那样，一抓就是一个洞，或者又是一个裂缝，而是将深层次的一起给抓了，毕竟在这里，没有像天武大陆那样的天幕，根本抓不透。

　　不过，眼前发生着的东西，还是引起了楚南的怀疑，“这些空间，按理说，抓一点就少一点，为何抓了之后，那里却没有空当，还给人一种没有少的感觉呢？”

　　很快，楚南根据自己的经验，给出了答案，“这些空间兴许就像水一样，舀出一瓢，并不会就有一瓢的空缺，除非舀的是水的源头，这空间的源头会是什么？”

　　这个问题，引起了楚南的警觉，空间不可能无缘无故存在，肯定是有什么东西生成的，“天生万物？难道要归结为天？那就天又看一物，天的源头又是什么？或者是由什么生成？”

　　楚南没有深想下去，此刻的时间不适合琢磨这样的问题，而且，另外有东西引起了楚南的注意，楚南发现，随着用空间开辟的星辰穴窍越来越多，随着体内以星辰穴窍为节点，存在的空间越来越多，他的速度更快了，施展起空间循形，也没有那么吃力，消耗的能量也少了很多，但是，速度却快上好几倍……

　　“这是怎么回事儿？”

　　楚南吞取空间更为厉害，细心查探下去，楚南有一种自己的身体和空间相融的感觉，就好像当初从天地间吞吸元气，而他则成了元气的一部分。

　　时间又过数息，楚南的这种感觉越来越强烈，再次开辟一颗星辰穴窍后，楚南肯定自己确实可以看作是空间的一部分，因为他周身的空间，也不再阻拦于他，反还给他助力。

　　好消息，并不只是这一个，楚南那“天地黑洞”中的亿万天地，已经浮现出了大半的天武大陆，只要是楚南去过的，楚南都将其演化出来，现在正演化着图腾大陆。

　　楚南积蓄着，准备致命一击！

　　也因为这个缘故，速度大为增加的楚南，并没有立马加速追上去！

　　前面狂奔着的九幽府主，看到楚南双手连抓空间，心中的不安更加剧烈了，他之前的本意，是在拖延时间到楚南被九幽空间完全隔离的时候，为求保险，他还往萧梓真所在的地方赶去，萧梓真想得到什么，那个怪东西又是什么，念种都清楚无比，所以他想借占尽五十天道的萧梓真的手，困扰住楚南，他就百分之百能以一颗念种之力，拿下楚南，取得那些能量。

　　可是，楚南的举止，让他改变了想法，“楚南好像是在用外来空间抵挡九幽空间，不能让他这样继续下去，必须得打断他……”

　　毫不犹豫地，九幽府主化身九色幽月，一个反转，撞了回去，这一撞并不仅仅是九色幽月之力，还有一大片空间，让九幽府主凝聚起来的空间。

　　楚南见到，目光爆射，喝道：“来得正好！”

　　当下，提拳反迎上去，同时，将自己的速度催发到极致，楚南猛然爆发出来的速度，让九幽府主大惊，在九幽府主的攻击时间之外，楚南的拳头落了下来。

　　九幽府主仓促接招，却再次惊讶地发现，楚南的“天地黑洞”，比起以前，竟然强出了好几十倍，他凝聚起来的空间，直接被楚南砸了个稀烂，紧接着这些空间往楚南体内流去。

　　同时，九色幽月被打出八条深深的裂痕，被分成九份，每一份只有一种颜色，却是楚南将九轮幽月的力量，给打散了，念种所取代的九幽府主，大受重伤。

　　“跑啊，你不是很能跑吗？”

　　楚南喝着，第二拳又砸下，此刻，九幽府主憋屈愤怒无比，他的真身异常强大，怎么会在乎这样的攻击，可偏偏只是一颗念种的他却抵挡不住，不过，九幽府主也没有就此放弃，他冷道：“你以为这样，就能逃得了一死吗？不可能的！”

　　吼声中，九色幽月却是一头扎进了那正往楚南体内涌去的空间之中，一起往楚南体内涌去，楚南看到，嘴角扬起笑容，收了拳，说道：“既然你想进来，那我就如你所愿。”

　　楚南为九幽府主大开方便之门，在九色幽月就要冲进来的一瞬间，楚南将法矾藏了起来，同时还将体内空间扰乱了一部分，用浓浓的漆黑物质遮挡，还将体内空间运转成模糊状态，甚至楚南还把他的命力，给体内空间覆盖了一层扰乱、屏蔽等等……

　　这样做，自然是尽量保留自己的底牌，楚南相信，这一颗念种所看到的，所经历的事情，念种真身肯定会一清二楚，如此情况下，楚南要是不保留，日后再碰上，那可就要吃大亏。

　　当然，要是这样了，念种仍然能够发现，那就另当别论。

　　下一瞬间，九幽府主进入了楚南的体内空间，刚进去，九幽府主就传出惊讶的声音，“世界！”

　　“世界？”

　　楚南听到不由一声疑问，他只知道水晶棺所说的是与众不同的体内空间，还真的不知道原来是一个世界，楚南的吃惊没有表现出来，反是用轻蔑的口吻问道：“你看清楚了，这是世界吗？”

　　“确实是世界，不对，应该不仅仅是世界！”

　　九幽府主看着天上说来，说完之后，又狂笑起来，“我明白一点了，明白你为什么会生出那种能量，这个世界，我要定了。”说着，九幽府主猛然冲向那轮楚南还没有完全炼化掉的血月。

　　血月剩下的不多，可是和九色幽月相融之后，却散发出了可怕的能量，九幽府主融合完后说道：“楚南，你真的不顾你爹娘的死活吗？”

　　“你死了，我爹娘自然安全得很。”

　　“凭你，你杀得死我吗？”

　　“在我的地盘上，你认为还能活得下去吗？”

　　“就算你杀死了我，可我只是一颗念种，我还有无数个我，你能杀得了吗？”

　　“那我就一个一个的杀，一直杀到你的真身面前，踩你在脚下！”

　　“可笑，现在的我，你都杀不死，还想杀其他，既然你冥顽不灵，那就给我奉献出身子吧！”说完，九色幽月猛地往大地下面沉去！



　　第2048章 去你全家的真身

　　融了仅剩的血月之后，九幽府主开始往楚南体内空间的大地下面沉去，随着九幽府主的下沉，一道道巨大的鸿沟，开始出现在大地上面，浩大的能量渗入鸿沟之中，继而消失不见。

　　这一切，楚南都看得非常清楚，包括那消失的能量，楚南心中念道：“念种果然有能够吞吸这些能量的方法！”换在他人，楚南对此可不会有半分忧虑，他们吞得越多，到时楚南就越容易控制。

　　可是，这是念种，神秘莫测，还知道体内空间能量到底是什么东西的念种，谁知道他会不会将这能量吞吸之后，真正转化成自己的能量。

　　楚南有了那么一丝犹豫，当他再注意到那些消失的能量，只是被念种吞了一部分之后，楚南再无犹豫，冷道：“你要吞，我就给你吞！”

　　当下，楚南将更多的能量，往九幽府主所在的位置涌去。

　　“好啊，有多少，我就吞多少。”

　　九幽府主笑着说来，继续下沉，同时心里也在念着，“看来这小子还藏了一部分实力，仅凭我所见到的那世界，断然不可能有如此多的能量，不知道他藏了多少拙。”

　　转念间，九幽府主又笑道：“他藏得再多，又有什么用？等我将他世界里面的大地完全破开，一切就将尘埃落定！”九幽府主自信满满。

　　楚南拼命卷着体内空间能量的同时，还没有放弃用空间来开辟星辰穴窍，在身体里孕育着无数空间，体内空间里，因着楚南的全力施为，有些遮掩之物已经落下，暴露出了好一部分。

　　而九幽府主越沉越深，裂缝越来越大，九幽府主事吞吸到的能量也更多，可他却是高兴不起来，“按照时间来推算，他的世界，并没有形成太久，即便他有种种奇遇，也不会有这么深才对，但为什么，我现在还没有完全裂开。”

　　正念着，九幽府主下沉的动作突然停止了，无论他再怎么用力，都不能再下沉分毫，九幽府主的心中有了第一缕惊慌，因为沉入世界大地下面，对他的伤害也极大，本来按他的计划，他一破到底的话，楚南世界里的大地，就不会给他带来多少苦痛，可现在……

　　“是什么力量阻止了我？”

　　九幽府主想着之时，楚南也感觉到了九幽府主的异常，虽然楚南不知道九幽府主为什么会出现这样的异常，但如此大好时机，楚南自然不会放过；登时，体内空间里狂风大作，这些狂风全是由至纯无比的能量形成，风卷成龙，咆哮而至。

　　诸多能量在渗透进九幽府主的身体里时，也给九幽府主带来了重伤，九幽府主将魂血一起祭出，融入化身的九色幽月中，吼道：“我不信，撞不破你这个大地！给我破！”

　　大吼声中，九幽府主用尽所有能量，狠狠地撞了下去，这一撞要是放在外面，一个不高级的大陆肯定直接被撞成虚无，但是在楚南体内空间的大地之中，却仅仅是引起了丝丝波纹，波纹散去之后，九幽府主发现自己还是在原位。

　　“这绝不可能是楚南的力量，是什么在阻止我？”

　　九幽府主有些疯狂了，楚南的攻击更猛，大地压力更重，疯狂中的九幽府主没有绝望，反是厉声喊道：“破不了地，那我就破天！”

　　立马，九幽府主是反身要破地而去，楚南冷道：“你想出就出得来吗？给我沉下去！”楚南将隐藏起来的能量，包括身体里面血肉、经脉、骨头中蕴含的能量，都一股脑儿涌了进来。

　　当然，星辰穴窍中的能量，楚南也没有放过，于是乎，余留在穴窍中的星辰威能，还有那重重密密的空间，以一种特殊的方式，渗透进了楚南的体内空间。

　　那些空间一渗透，可是不得了，体内空间就像是尝到美味的凶兽一样，疯狂吞吸着星辰穴窍里卷绕的空间，这架式，比九幽府主还要疯狂，没多少时间，星辰穴窍里的空间就要被吞尽，楚南双手抓得更快，面积更大，一手抓出去，方圆千米，尽皆化为空。

　　即便如此，仍然满足不了体内空间的胃口，楚南皱眉，眼露绝然，“既然我的身子，可以看作是空间的一部分，那么，我就直接置身于空间中，让体内空间吞个痛快。”

　　说到做到，楚南融于空间，以自身为桥梁，狂吞空间，登时，一场人为制造的空间风暴，从大地下面波及出来，楚南念道：“这么疯狂的吞法，看能不能找到空间的源头。”

　　虽然解决了体内空间的饥渴，但是，九幽府主并没有完全除去，“天地黑洞”屡撞而下，九幽府主受伤愈重，却还在往上面冲。

　　楚南感觉了一下体内世界里的空间变化，说道：“这样继续下去，说不定会有意外发生，要想彻底消灭念种，那就得让大地合起来，将念种完全炼化，成为体内世界的养料。”

　　“世界就世界，体内世界，给我炼。”

　　楚南竭力运转着体内世界，将天压下，将空间、能量全都往裂缝处塞去，以能量为针，以空间为丝线，就像缝补有了口子的衣服一样，穿针引线将大地裂缝缝补起来，大地裂缝开始慢慢合拢，九幽府主心中慌乱更重，吼道：“楚南，你真敢灭我？”

　　“白痴，灭得就是你！”

　　“这只是我的一颗念种，若我真身至此，你再无活命机会，你可想要好了。”

　　“去你全家的真身，你的真身要是现在能来，你还不会来吗？我世界里面的能量，你舍得放弃吗？又是血魔大陆，又是九幽世界，谁知道你还有着其他什么东西，但是，老子敢肯定，你在进行一场大阴谋，这个大阴谋的时机未到，你敢用真身出现吗？”

　　楚南一番怒喝，将九幽府主喝呆了，因为，楚南说的，是真的，他真的在进行着一个大阴谋，九幽府主心中涌出难言的情绪，因为按眼下的局势来看，他是真的活不下去了。

　　虽然他只是一颗念种化身，即便湮灭，也不会是真正的湮灭，可是，一颗念种的湮灭，对他多多少少还是有影响的，这些都不算什么，最让九幽府主受不了的是，那股他寻找了无数岁月的能量，不能拿到手；还有，他是被楚南毁灭的！

　　沉默少许，九幽府主冷道：“那你就等着我的追杀吧，楚南，从此之后，这片苍穹下，无论你在何处，都将受到我的审判！”

　　“好大的口气，念种，不对，或许杂种更合适，你以为老子怕了吗？你来多少，老子灭多少！”

　　面对楚南暴着粗口的挑衅，九幽府主竟然非常冷静，也不再往天上冲，九幽府主没了声息，楚南却不敢有丝毫大意，反而有一股危机感，动作更快。

　　就在这时，九幽府主说道：“现在，接受我的第一次审判！”



　　第2049章 给你一场美妙的梦

　　在楚南与念种进行着凶险拼杀时，司徒逸霄这边也在浴血奋战着，完全冷静后的双姝，展现出了强悍的实力，竟然化剑持酒的司徒逸霄，压着打，压着杀，近乎于虐。

　　“双娘们儿，就是狠。”

　　司徒逸霄满身伤痕累累，吐了一口鲜血，进入梦境，自身与梦境相吻合，再次杀向双姝，双姝每一拳每一脚，都有着天地能量，只是不知道双姝的天是什么天，地是什么地。

　　又苦苦支撑一会儿之后，司徒逸霄发现双姝的冷静有所松动，见状起疑，眼珠子一转，立马明白过来，“肯定是大哥占了上风，将那人压制住了。”

　　司徒逸霄所料不差，但他也不敢放松，谁知道这双姝会不会有其他变化，而且，司徒逸霄是要给大哥以助力，而不是靠着大哥拼杀；司徒逸霄脑海中的梦境，急速变化着，想着怎样才能压制住眼前这合体的娘们儿。

　　当然，言语上的进攻，司徒逸霄也没有放弃。

　　梦境千转，司徒逸霄的念头，又落回到了梦境本身上面，“我能入梦，能与梦境中的我相融合，那是不是也能让这娘们儿到我的梦里，随我的梦行动呢？”

　　司徒逸霄琢磨着可行性，想了一圈，狠道：“不用想了，行与不行，试一下就知道了。”司徒逸霄出手了，却还没有找到让双姝入他梦的桥梁；司徒逸霄在试着，趁着双姝一个挣扎之机，双手双脚锁住双姝的身子，想要将其拉入梦中，不过，三息间后证明此法不行，司徒逸霄不仅没将双姝入得了梦，反是让瞬间又冷静下来的双姝给爆弹出去。

　　“大哥先前说，阴能吞阳，阳也能吞阴，阴？阳？莫非指的是要我将她给吞了？”

　　司徒逸霄疑问着，又准备将自身能量涌进双姝体内，看看此法是否可行，再次将双姝锁住，司徒逸霄的那散发着漆黑物质气息的能量，一层又一层，紧紧将双姝缠住，慢慢渗透进去。

　　与此同时，司徒逸霄的梦境，开始起了变化，司徒逸霄立时感觉到，认为有戏，涌得更快，可就在局势往司徒逸霄的那一面好转之际，司徒逸霄感觉到了双姝的反抗。

　　刚感觉到，司徒逸霄就发现自己的双手双脚反被双姝给控制住了，且他的能量一下子被破出数条裂缝，这些裂缝中，涌出了属于双姝的能量，反往司徒逸霄缠去，要渗透进司徒逸霄的体内。

　　“这娘们比之前最冷静的时候还要冷静，而且还发生了某种变化，这是怎么了？”

　　这一刻，正是九幽府主说出“第一次审判”的时刻，当然，司徒逸霄并不知，他只是想到，“难道说大哥那边处于弱势了？”

　　想到这，司徒逸霄猛然爆发了，吼道：“来吧，看看到底是谁推谁，是谁把谁吃了？”司徒逸霄拼起了命，两个人的能量，在彼此身体里面渗透着，那双手与双脚也是彼此抗衡，谁也腾不出多余的来。

　　而说完这句话的司徒逸霄，脑海里有了一个放大的“吃”字，再看到双姝的嘴唇，脸上浮起了邪恶的笑容，“看来，我是真的要吃你了。”

　　话还没有说完，司徒逸霄就将嘴冲了下去，确实是冲。

　　在如此局势之下，司徒逸霄心里没有半分的风花雪月、旖旎之情，有的只是生与死的挣扎，当司徒逸霄吃住双姝嘴唇的瞬间，双姝愣了一下，就这一下，司徒逸霄疯狂将能量通过嘴灌注了进去。

　　双姝立时回神，也不甘示弱，从嘴里反涌出能量，司徒逸霄与双姝那几乎碰在一起的眼睛都睁得大大，司徒逸霄眼珠子几转，眼睛一眨，将舌头也伸了进去，毫不迟疑地开始攻城掠地。

　　司徒逸霄的行为，让双姝又愣了一下，这一愣，再次失了先机，司徒逸霄占了上风，他的梦境里有了一个模糊的身影，随着双姝也用舌头反攻，司徒逸霄却趁机将其咬住，涌入更多的能量之后，梦境里的身影，就更清晰了，这身影正是双姝，头发一半黑一半白，气质、神情都是两种，明明是格格不入，却给人完美融合的感觉。

　　“让我给你一场美妙的梦！”

　　司徒逸霄的唇齿之间磨出这句话，对于要带双姝经历的梦，他早有了主意，这样一个暴力女，动刀动枪显然不是什么好的选择，司徒逸霄想过自己救她时她的眼神，碰她时她转瞬而逝的红晕，便确定要带经历一场甜蜜的，有关情，有关爱，有关浪漫的梦！

　　另外一边，九幽府主在说出那句话之后，立马要自爆，显然他是打算以最后一击给楚南严重的创作，同时查探一下楚南的世界大地下面，藏着什么东西。

　　这时，楚南喝道：“你的审判，对我没有用！大地，给我合！世界，给我炼！”

　　同一瞬间，九幽府主自爆开来了，而楚南的大地也在迅速合并，九幽府主的自爆，并没有将大地给轰开，也没有轰出他想要的东西，反而是他自爆开的能量，被楚南体内世界给彻底炼化，融进了大地之中，再无一丝念种的痕迹存在。

　　“这就是你的审判吗？”

　　楚南问着，这时才有空来思索九幽府主那会儿的异常状况，嘴里念着：“破不了地，就破天！破不了？为什么破不了？”楚南冥思苦想着，他的身子还在浩瀚空间中，吞融着无尽空间。

　　在九幽府主完全灭亡的时候，苍穹中某颗星辰貌似平常地闪烁了一下，只是在那星辰内部，回荡着一声叹息，随着叹息，周围的星辰都黯淡了下来，隐了下去。

　　叹息过后，有呼呼风声啸起，却好似在说着：“终于出现了，看来我的计划，要提前行动了，那能量，除了我，谁也不能得，等着，等我准备好，能量、计划，毕其功于一役！只是，他的体内世界里，到底隐藏着什么？为什么我会有一种心神不定的感觉？”

　　风停，一个身影出现，身影手中拿着一物，却正是一块无名令牌！

　　平常至极的星辰闪烁，没有引起多少人的注意，但乾坤宗里，有一老者，盯着那星辰退隐之后，说道：“去，把楚南请回来！”

　　一个“请”字，让听令那人眼睛猛然放大，遂即恢复平常，听令而行。

　　同一时刻，萧家，却是轰动起来，因为卜算师推算出萧梓真有大危险，可他们再去推算是谁在害萧梓真时，却是毫无所获，这下更慌了，赶紧上报萧家家主。

　　萧家家主果断异常，听后立马下令，“苦卫立马出动，我去请老祖！”

　　“是！”

　　十二道身影，直奔九幽之地而来，萧家家主却跃入空中，穿梭过纷乱复杂的空间，站在一个酷似山头的空间之前，跪了下去，说道：“老祖，梓真有难，还请老祖出手相救。”

　　“怎么回事儿？”



　　第2050章 以性命相保，美梦成真？

　　萧家老祖，听完萧家家主诉说之后，也不见有什么动作，只是那个空间山头，猛地消失了，空间中传来风声，萧家家主见状，放下心来，“有老祖出马，梓真应该不会有生命危险。”

　　遂即，萧家家主又想到楚家，“老祖的行动，会不会引起楚家的注意？恩，必须得小心这一点，绝不能向那个衍天洞一样。”

　　萧家家主立马回到萧家，一系列的命令吩咐了下去。

　　与此同时，楚家内部，楚家家主正在消化着楚立华带回来的消息，再三问了几遍后，楚家家主说道：“大长老，你随立华再去探一探这个楚南，务必要将其带回来。”

　　大长老是中立派，但他心里也希望楚家再多一个天才，就在大长老要应命之时，却是有人来报，说：“家主，刚才我们查探到萧家苦卫出动了，急匆匆的样子，不知意欲何为！”

　　“苦卫出动？”

　　楚家家主眉头紧锁起来，楚立华急忙说道：“家主，他们肯定是想灭杀楚南，不给楚家超过他们的机会！”

　　“笑话，萧梓真能够比得上我们的惊雷吗？楚家凌驾于萧家之上，那是迟早的事情。”

　　说话这人，是楚羽昊的二哥楚羽林，而楚惊雷正是他的侄子，楚立华看都不看一眼，信誓旦旦地说道：“家主，我用性命保证，楚南肯定是楚家的人，留着楚家的鲜血，楚南一定要救！”

　　“用性命保证？你是说，如果楚南不是楚家血脉，那你愿意自爆身亡了？”

　　现在开口说话的是楚惊雷的老子楚羽风，楚羽风一开口，就将楚立华逼到了绝境，楚家家主眼里闪过一丝不善，楚立华一方的急忙要劝楚立华，却见楚立华毫不犹豫地说道：“不错，楚南不是楚家之人，我立马自爆！”

　　“好啊，那我们赶紧去把楚南找回来。”

　　楚羽林赶紧说道，他心里已经浮现出了无数个毒计，心中还在念着：“就算他身上有楚家的血脉，我也能让他变成不是，楚立华，你就等着死吧。”

　　心中正高兴着，却看见楚家家主盯着他，楚羽林心里一慌，想起自己刚才说的话，有点不将楚家家主放在眼里，但他想到楚家家主一脉，根本没有子弟能比得上楚惊雷，心下又坦然了。

　　因为，楚家的规矩，家主之位，能者居之，这样才能让楚家经得住岁月的考验，永远强大下去，经久不衰！

　　楚家家主见状，心里想道：“看来真的是要将楚南给接回来抗衡抗衡，只是希望楚南是楚家的人……”楚家家主想着，登时就要说出自己亲自前往的话，可就在这时，众人眼前多了一道身影，楚家家主一见，立马跪伏在地，喊道：“老祖！”其他人纷纷面露诚恐之色，跪了下来。

　　“最近萧家有什么重大的事情发生吗？”

　　“刚才查到萧家的苦卫出动。”

　　“哦，我一直锁定的萧老怪也离开了，看来确实有大事发生，你们……”

　　楚家老祖正说着，楚立华却突地插嘴说来，以最快的速度说着关于楚南的事，速度之快，快得难以想象，因为楚立华知道自己的行为已经触犯了楚家规矩，他生怕说慢了，被楚家老祖直接给湮灭了。

　　还好，楚家老祖听完他说的话，楚家老祖心里念道：“度劫？这劫……”楚家老祖有了想法，也不看楚立华一眼，说道：“把楚南找回来，若他是楚家人，你活，若他不是，你死。守好楚家，我去看看萧老怪在做什么！”

　　等最后一个字落下，楚家老祖已经在亿万里之外。

　　不提楚羽林一帮人的嚣张，把楚立华直接看成了一个死人，单说司徒逸霄那边，随着九幽府主的毁灭，双姝的反抗力愈加微弱，深深陷入了司徒逸霄的梦中。

　　其实，不仅双姝沉醉入梦，就连司徒逸霄自己也沉浸在梦中，分不出真假。

　　在梦中，双姝被人追杀，司徒逸霄以英雄救美的姿态出现，而后护送双姝到她的家，一路上，两人越谈越高兴，等到了双姝的家中，两人已经是依依不舍了；为了双姝，司徒逸霄以护卫的身份留在了双姝家，只为天天能见到双姝；日久生情，两人坠入了爱河，偷吃了禁果，非君不嫁，非卿不娶。

　　可是，两人恋情被双姝爹娘给撞破了，双姝的爹死也不同意两人在一起，还给双姝找了一公子哥，司徒逸霄自然是不放弃，使尽各种办法，也不能让双姝爹回心转意，就在两人相约殉情时，双姝爹又以死相逼双姝，无法，双姝只得同意她爹的要求，嫁给那个公子哥。

　　司徒逸霄知道后，断魂、绝肠、心碎，双姝痛苦无比，却不得不说出不再爱的狠话，而后绝然离去；七天后，双姝成亲；成亲那天，正要拜天地之时，司徒逸霄闯入那公子家，说双姝只能是他的妻；然后，双姝爹出面，将司徒逸霄狠骂一顿，又拿出“死”的杀手锏，双姝悲喜交加，心下一狠，也是以死相对。

　　就在这时，公子哥拍着巴掌，笑着说来，说双姝最好乖乖嫁给他，当他的第十三个小妾，因为双姝家的财产，已经全部是他的了，要是不嫁，他就让双姝家变得一文不值。

　　双姝爹终于知道公子哥的阴谋，却已经没有办法改变，只得求双姝嫁给他，然后，在这千钧一发的时刻，司徒逸霄出手，扭转乾坤，却是双姝说不爱后，他准备去杀了公子哥，却发现了公子哥的阴谋，暗中做了准备，不仅将双姝爹的财产保住，还反坑了公子哥一把。

　　这是一个非常俗套而又老的故事，可对爱情几乎是一片空白的双姝来说，却是致命杀招，梦境结束了，司徒逸霄与双姝的姿势也变了，本来是互相节制的身子，紧紧地拥抱在一起，拥抱成亲密的姿态，那双唇紧紧贴着，灵舌也缠在一起，呼吸着对方的呼吸，心跳着彼此的心跳……

　　两双眼睛盯着对方，却不再是先前那种金戈铁鸣，而是柔情万千，如金风玉露相逢，良久，唇分，司徒逸霄唤道：“双姝。”

　　“逸霄！”

　　声音充满柔情，双姝依偎在司徒逸霄的怀里，司徒逸霄有些回神，可他眼中满是迷离，喃喃念道：“这是我的妻？”司徒逸霄仔细看去，却发现双姝跟以前大不相同，那两种气质，融合成了一种，半黑半白的头发，也变成了银发，别有一番韵味……

　　“到底是我吞了她，还是她吞了我？”

　　司徒逸霄不知，只知自己的身体又发生了变化，实力也更加精进，想到实力，司徒逸霄猛然想到大哥，脱口说道：“双姝，我们一起去找大哥。”

　　“恩，听你的。”

　　温柔似水，好一个小媳妇儿，司徒逸霄愣了一下，牵住双姝的手，往前冲去。

　　此刻，楚南正顺着空间的流向走去……



　　第2051章 灭之殇

　　“这个空间的源头，会流向何处？”

　　楚南体内世界的空间密度，越来越密，密到楚南相信，要是再遇到第二次灭之劫中那漆黑物质化弓射来，楚南自信，再不会被射出一个洞来。

　　“有小黑在，常名歌那边应该不会出什么意外吧。”

　　楚南想着，开始用对“道”的理解，打开着“道”字画卷，刚才一番血战，加上“虚实之道”的理解，再加上对“偷天换日”换过来的萧梓真的“天道五十”，让楚南对“道”的理解，又深了不少。

　　果然，与楚南所料相差不多，楚南一出手，就将“道”字画卷给打开了，直到楚南将“道”字画卷打开三分之一的时候，才停了下来。

　　“差三分之二，还需要多多积累。”

　　楚南心中念着，发现这次打开“道”字画卷，与第一次并不一样，没有光芒袭人，反倒是有一种玄而又玄的东西，萦绕着楚南。

　　细细一思索，楚南脸显欣喜之色，“有‘道’的气息……”

　　当下，楚南对其认真理解起来。

　　在楚南理解的时候，萧、楚两家老祖，正以常人难以想象的速度，往九幽之地奔来，至于萧家那群苦卫，他们御使着一件法宝，速度也是不慢，要不了多少时间就能够抵达。

　　司徒逸霄穿梭在空间中，寻找大哥的踪迹，双姝很安静地跟在司徒逸霄身旁，形影不离；与此同时，常名歌正在与萧梓真进行着惨烈的拼杀。

　　萧梓真完全疯狂，吼着：“吞了你我就能让天道五十圆满，你那一点点人衍之道，怎么可能是我四十九条多大道的对手？你真以为有那么多奇遇吗？”

　　在这时，常名歌确实是被压着打的，哪怕是他将质变的“殇”发挥到极致，也改变不了这个状况，但常名歌拼命坚持着，为着那个让爹娘重生的梦想。

　　九武、战神他们没有出手，因为这是属于常名歌的战争，不过，虽然他们没有出手，但看着这样的战斗，也能领悟到不少的东西。

　　小黑盯着局势，随时准备着。

　　在常名歌一次又一次受伤再爬起的拼杀中，他将那点人衍之道，渐渐转化他成自己的东西了，萧梓真见屡次杀之而不得，暴吼道：“人定胜天，只是一个笑话，人就是人，天就是天，人在天地之中，又怎能胜得了天？我就是那个天，给我死来……”

　　“天？你不配！就算你是天，我也能将你踩在脚下！”

　　常名歌吐了一口鲜血，那点“人衍之道”完全转化成常名歌的东西，常名歌心中有一股福至心灵之感，他抬头看了看在崩塌的大地，在凹陷的九幽，心中似有所悟；握起悲情剑，融入“殇”，还有从第二次灭之劫那里抢到的一点“灭”之能量，也给融了进去，再融上人衍之道，一剑斩出。

　　嘴里说道：“此式，名为灭之殇！”

　　声音落，剑斩至，之前还肆虐无比的残花，被斩掉一点，萧梓真大怒，因为残花是她所化，残花被斩，就表明着她受伤，特别是这一点，还是她“天道五十”的一部分。

　　“你敢伤我？”

　　“害我有爹不得认，父子反目，害我娘亲早早去世，害我家破人亡，我为何不敢伤你？我不仅要伤你，更要杀了你！完成我爹爹的愿望，让你的天道五十，全部成为我的道！”

　　常名歌怒吼着，再次融三者斩下，残花又缺了一点点……

　　小黑见状，笑了，看着叶苍冥消失之地，“有如此儿子，你也可以欣慰了。”

　　这式“灭之殇”，果然犀利，不仅可要攻击萧梓真的“天道五十”，更可以攻击到萧梓真的身体，只不过，“灭之殇”所消耗的能量，更是骇人。

　　但是，常名歌什么都不顾了，疯狂抽取着体内近似于枯竭的能量，精血也吐出来了，就在常名歌斩完第五剑，正要连续斩下第六剑的时候，常名歌的剑在空中，却落不下去。

　　因为，常名歌体内一丝能量也无了。

　　萧梓真见状，传出那种散发着病态气息的狂笑声，整个残花又卷裹起来，要给常名歌以必杀一击，九武他们脸色有些慌乱，小黑却没有出手，只是神情凝重。

　　“去死吧，我的东西，谁也抢不走。”

　　眼看萧梓真就要将常名歌包围，常名歌眼睛一亮，大地、九幽齐动摇，遂即以疾快的速度湮灭着，还有那空间，更是响着爆鸣声，以秋风扫落叶般，瞬间便扫成一个秋天。

　　随着这异变，常名歌体内猛然涌进了无数能量，紧接着，剑动了。

　　此刻，常名歌已经被包围三分之二。

　　剑从那三分之一处斩出，偌大残花，竟然削下来五分之一，萧梓真一声凄厉惨叫，往后倒退而去，常名歌自然不会放过如此大好机会，紧追着斩杀下去，心里还疑问着，“我能够得到那些东西，好像和那怪东西有关，那怪东西究竟是什么？为何能控制这片大地、九幽、空间？”

　　这边空间大量破碎，正在循着空间流向而动的楚南，速度猛然加快，几乎是在常名歌斩出第三剑时，楚南就来到了这一处，常名歌、九武看到楚南出现，心中更加镇定，在他们心中，楚南真的就是无敌的存在，即便遇到比他还要强的敌人。

　　小黑一个闪身，到了楚南怀中，楚南看中场中拼杀，瞬间从小黑哪里得到详细情况，没有插手其中，只是笑着说道：“你想杀我抢我机遇，却不料，今天你的机遇反被抢，萧梓真，你真的太弱了。”

　　“啊——”

　　残花中竟然暴溅出了鲜血，显然楚南这番话，将萧梓真深深地刺激到了，楚南见到，嘴角闪过一丝笑容，刚才那番话，他是故意说的，目的与之前的九幽府主一样。

　　说完后，楚南又陷入了沉思，“我循着空间流来，本是要看其流向何处，找到其本源所在，却是到了这里，难道说这里就是这片空间的源头？那个怪东西……”

　　那边，闻着打斗声赶来的司徒逸霄，主此地也越来越近。

　　然而，比司徒逸霄还先到达，还将楚南沉思给打断的萧家老祖到了，具体一点说，是萧家老祖的声音，穿透无数空间，抵达此处。

　　“谁敢伤我萧家天才，死！”

　　听到这声音，正反过来被常名歌压着打的萧梓真，气势立马一变，更有声音传出，“老祖，真儿在这里，他们要杀我，他们还抢了我的机遇！”

　　“找死！”

　　声音愈近，小黑爪子就要伸出，楚南阻止住了小黑，小黑重新慵懒地趴在楚南怀里时，一道身影，破空而出，一出来，立马就发出了疑问，“这里的空间……”

　　“老祖！”

　　萧梓真喊出声，萧家老祖不再去理会空间的怪异，一只手直接往常名歌落去，那架式，就是要将常名歌像拍蚂蚁一样拍死！

　　这一瞬间，楚南动了。



　　第2052章 老狗，滚！

　　伸手一抓，持着重剑斩下，更加犀利的天地黑洞，狂暴而出，还响着一个冷漠的声音，“谁伸出来的爪子，给我缩回去！”

　　手掌被“天地黑洞”挡住，再也前进不得。

　　“咦？”

　　萧家老祖惊讶无比，盯着看起来无比年轻的楚南，冷道：“你敢拦住老夫？”

　　“也许还要杀你！”

　　“哈哈哈……”

　　萧家老祖狂笑声，狂笑声波动开去，九武他们直有一股难受得要窒息的感觉，“这么多年没有出来走动，刚一出来，就有人敢在老夫面前提杀字，很好啊，你很好啊！”

　　这语气，无比地蔑视，萧家老祖继续将手掌往前推，庞大的能量轰进“天地黑洞”中，同时，有无尽空间向楚南压来，这空间不仅仅是九幽处的空间，大地之上的那些空间，都压下。

　　因着萧家老祖抽取了空间，常名歌获得的能量，少了许多，但是，他还在拼命斩出剑，在这一刻，常名歌的意志，超越了他的肉身。

　　“你就只有这么一点手段吗？”

　　楚南冷声说来，萧家老祖回道：“就这一点手段，杀你足够！”

　　“这样的手段，对别人有用，对我来说，也有用，还是大用，只不过了……”

　　接下来的话，楚南用行动表示了，“天地黑洞”炼化能量，继续演化着一个又一个的大陆，楚南已经发现，能量越充足越完善，就越能更好地展示出大陆的神韵，自然“天地黑洞”的威力也就更大。

　　同一瞬间，楚南还将空间，全部融入体内世界里。

　　楚南这一动，萧家老祖立马察觉到诡异，还不等惊讶出声，楚南虚火符种已经祭出，毫不犹豫将“天地黑洞”引爆，萧家老祖眼皮一跳，赶紧将手缩回，可是，还是慢了一步，强悍的“天地黑洞”将萧家老祖的半截手掌，也给炸飞在天。

　　而楚南受到的反噬也挺重，鲜血涌了满满一嘴，却被楚南吞了回去，这样的动作，在楚南的经历中，已经是数不胜数，楚南早就习以为常，但这回吞下去，楚南感觉自己的鲜血产生了一点点异变。

　　“这是怎么回事儿？难道是念种暗中还做了什么手脚？”

　　楚南心中深深戒备起来，不敢大意，不过没有深究下去，眼下的局势不允许，楚南转头对常名歌说道：“名歌，你尽管杀就是了，有我在，谁也不得打扰你！”

　　“老祖……”

　　萧梓真的声音充满了惊讶，显然是没有想到楚南竟然能将老祖给打伤，萧家老祖的震惊，比起萧梓真来，有过之而无不及，他刚才确实有些大意了，认为这个小子就算有点实力，也不会高到哪里去，却没想到这小子如此狠，狠到他心里刚生直觉就抽手都抽不回来，他的速度，太快了。

　　“老夫已经很久很久没有受过伤了，小子，你应该自豪了，报上你的名字！”

　　“你不配知道！”

　　楚南强势无比，虽然这萧家老祖给他一种比九幽府主还要危险的感觉，但他必须要嚣张，就算实力略有不足，他要给常名歌制造一个强大而安全的环境；所以，在萧家老祖为楚南这句话而回不过神来时，楚南一剑划下，空中出现一条裂，喝道：“踏过这条裂缝，死！”

　　萧家老祖正要发话，司徒逸霄带着双姝赶来了，楚南看到两人，心下有些疑惑，司徒逸霄朝大哥点点头，随后，便转头盯着萧家老祖说道：“老狗，你又变了一副狗样？变得真是快！”

　　“老狗？”

　　萧家老祖感觉自己的想象力不够了，闭关无数岁月，一朝出来，却被两个年轻人嚣张地嘲笑，让他实在是有些回不过神来，但是，他的怒火，已经冲出体外，燃烧着空间。

　　“虚火？”

　　楚南看着那蔓延在空间中已经化实为虚的火，淡淡念来，“我还以为真的没有人敢修炼虚火了呢，原来只不过是一场人为的劫难而已。”

　　“你们很好，成功地激怒了老夫，既然激怒了老夫，那就承受老夫的怒火吧！”

　　萧家老祖内敛的气息散发出来，楚南刚一感觉到，便是明白这气息，变九幽府主，即使是念种占据后的九幽府主的气息还要强大，直觉地认为，“这是荒之境上面的一个境界！”

　　虽然楚南也隐隐有一种被压迫的感觉，但他的“天地黑洞”再次闪耀而出，萧家老祖冷道：“你就只有这一招吗？”

　　“当然还有其他招，不过，我要是动用了，只怕直接将你秒杀了，那我不是没有磨炼的机会了？再说，对付你，一招足够！”楚南说得是实话，怀里的小黑，可不是吃素的！

　　“是吗？以你的实力，你又能施展出个多少个呢？”

　　“这个我还真不知道，要不我施展出来，你自己数一数吧。”

　　楚南与萧家老祖打着机锋，他心中清楚萧家老祖这个级别的怪物，可不是那么好激怒的，真要是激怒了，谁还那么多废话，直接就打杀下来，楚南猜测萧家老祖可能是直觉到了不对劲，或者是因为他怀中的小黑，或者是因为其他……

　　但是，楚南的话也不是说说而已，他真的施展着一个又一个的天地黑洞，十指翻飞中，一排接一排的“天地黑洞”闪现出来，转眼间，如群星闪烁。

　　“要是这么多一起爆，不知道你又准备舍弃掉身体的哪一部分呢？”

　　楚南淡淡一问，萧家老祖面无表情，遂即说道：“你试试不就知道了吗？”当下，萧家老祖一拳往楚南的“天地黑洞”砸去，看着萧家老祖的拳头，楚南闻到了熟悉的气息，正是“时代”的气息。

　　只是萧家老祖拳头中的“时代”比符门强者的“黑暗时代”强得太多了，而且，一眼望去，楚南竟然也有种要融入那个不知名时代的冲动。

　　就在这剑拔弩张之际，远处又传来声音，“老狗，萧老怪，我发现老狗比你什么萧萧下的名字好听多了，干脆以后你就叫老狗得了。”

　　“楚老魔，你果然来了。”

　　“你来得，我又怎么来不得呢？”

　　楚家老祖身影闪现，他第一眼看向的并不是萧家老祖，而是楚南，楚南被楚家老祖这么一盯，感觉自己的鲜血开始剧烈地沸腾。

　　当沸腾的鲜血落下，之前那种鲜血的异常感更浓，同时，楚家老祖的目光，再也盯不下去，楚家老祖心中惊讶，嘴里说道：“你就是楚南。”

　　“正是在下。”

　　“很好。”

　　楚家老祖听过楚立华的描述，看到九武他们，就猜出了楚南的身份，心中打定主意要带楚南回楚家，验一验血脉；萧家老祖一直都在闭关修炼，却不知道这个在苍穹下响当当的楚南之名。

　　但萧家老祖知道一个“萧”字就足够了，萧家老祖说道：“原来你姓楚，看来你是必须得死了。”

　　“老狗，滚！”



　　第2053章 萧老怪循走

　　“老狗，滚！”

　　这句霸道无比的话，出自于楚老魔之口，虽然这也是符合楚老魔的性格，但是，在此时此刻他却是故意说与楚南听的，楚老魔这种活了那么久，而且不是闭死关的怪物，又在听了有关于楚南的消息，自然是一眼看出楚南的性格怎样。

　　果然，楚南的脸上，有笑意溢出，更是因为那个“魔”字，让他想到了魔道子师父，心中念道：“这个楚家老祖还真是有点意思，只不过，我不是真正的楚家人。”

　　萧家老祖知道自己今天想斩杀掉楚南一群人是不可能的了，可是听到楚老魔这句话，怒火一下子又冲了出来，那三个字要是让楚南、司徒逸霄说来，威力绝对不会这么大；因为萧家老祖在心里面认为楚南他们不行，是处于他的下方，但是这楚老魔是与他不相上下的存在。

　　“楚老魔，你是在逼老夫吗？”

　　“逼你又怎样？”

　　“别以为老夫怕了你！”

　　“废什么话，不怕就动手啊！”

　　楚老魔直接打断说来，萧家老祖那以怒冲出来的虚火，本是虚之态，楚南却是看到其凝固了起来，这一点，真正融合了“虚实”之道的楚南也能做到。

　　只是萧家老祖不仅凝实的虚火，还将虚火所覆盖的空间，都给凝固起来，楚南能清清楚楚地看到那无尽重重叠叠，好似蜂巢的存在，且在空间之中，还穿插着一丝丝的纹线。

　　“那纹线，是时间吗？”

　　楚南在问着自己的时候，楚老魔说道：“你是演戏的吗？还是弄出来吓人的？”说着，楚家老祖一手斩下，那些空间啊，纹线啊，立时被斩成两半，就连那虚火也是，即便虚火在楚老魔手掌落下进，又从实变为虚，但是，仍然没有逃脱过被斩的命运。

　　当然，萧家老祖也不是如此轻松就对付得了的，手掌斩过，虚火、空间又合并了起来，而后，萧家老祖说道：“现在还不是我们绝一死战之时，今天，只要让我把梓真和那小子带着，我就饶过他们！”

　　“你千万别饶我，我们还是杀一场再说。”

　　萧家老祖不理会楚南之语，继续说道：“楚老魔，你护得了他一时，护不了他们一世，老夫想杀他，时时刻刻都有机会，除非你天天都和他在一起，这样的话，你确实能保住他们的命，不过，只怕你要付出的代价，就是整个楚家！”

　　威胁之意，非常明显，楚老魔眉头皱了一下，确实有可能顾此失彼，而且眼前这人还不确定是不是楚家血脉，要付出那么大的代价……

　　楚家老祖正在想着，楚南一声大喝：“爆！”

　　那如群星一样的“天地黑洞”，直接轰隆炸响，萧家老祖用虚火凝结的空间，也被这股能量碾碎，楚家老祖大惊，他还真没有料到楚南会出手，而就在楚南出手的瞬间，司徒逸霄也出手了，安静的双姝也一同出手。

　　登时，萧家老祖一声惊喝，“天地合？”

　　楚家老祖也不再犹豫，直接使出大杀招，斩向萧家老祖，萧家老祖心下一惊，没有与楚家老祖硬抗，身子一闪，就要闪过去抓住萧梓真和常名歌。

　　可是，刚到裂缝的瞬间，就有声音响起，“我说过，踏过这条裂缝，死！难道你忘记了吗？”受到反噬甚重的楚南，开了第三只眼，随着体内世界的变强，第三只眼的威能也强了许多，目光无视空间屏障，射到萧家老祖身上时，竟然冒出了一阵白烟。

　　“毁世之眼！轩辕！”

　　萧家老祖受到的惊讶一波接一波，感觉到楚老魔将自己锁定，萧家老祖看了一眼萧梓真，心中涌起难言滋味，却是目光一个凌厉，身子入空循走。

　　而萧家老祖循走之地，还有一具有血有肉，与萧家老祖一模一样的身体，在他循走的瞬间，这具身体便毁灭了，同时，萧家老祖的声音传下，“楚老魔，等着老夫的报复吧，你要是回去迟了，老夫保证，你们楚家会成为一片废墟，你不在楚家，还有谁能挡得住我？识相的，就让梓真好好活着，否则……”

　　楚南与司徒逸霄要追去，楚老魔开口说道：“别追了，他现在已经在另外一个大陆了。”楚南脚步顿了一下，他清楚，要是拼命追去，依着小黑，多半能追上，可是想到先不忙将小黑暴露，便停了下来。

　　心里面，楚南也在吃惊于萧家老祖的实力，只是瞬息间，他竟然就能到另外一个大陆，楚南想了想自己体内世界吞吸空间的情况，念道：“等我吞得极致，也许我会比他更快。”

　　萧家老祖走了，萧梓真心中一片冰凉，她没想到老祖前来，也没能改变她的命运，其实，萧家老祖也不想就这样离去，可他不得不走，司徒逸霄与楚南表现出来的实力，已经能够入他的法眼，特别是在他被楚家老祖缠住的情况下，楚南他们就能让他受更重的伤，时间越久越不利。

　　所以，萧家老祖当机立断，准备另循机会，同时，还留下那段话震慑楚家老祖，在他想来，不到完全撕破脸皮的那一刻，萧梓真应该能活着；当然，对他来说，萧梓真能活不能活，还真不是太重要，萧家老祖此刻想的就是要灭掉楚南，绝不能让楚南再成长下去。

　　萧家老祖人还在无尽空间中，命令已经传了回去，命令萧家立马联合楚家的敌人，还有楚南他们的敌人，准备来一个大手笔。

　　与此同时，另外一个玩着大手笔的天子，已经在逆天帮里混到一个极高的位置，这会儿正在九龙门中，研究九龙门中的龙，不久后，他又通过传送阵离开……

　　这边，内心里充满绝望的萧梓真，突地将满是仇恨的目光，盯着楚南，咆哮道：“都是你，要不是你，我早就天道大成，将你小命握在手中，我要杀了你！我要抢你的机遇，补我天道五十！”

　　萧梓真舍了常名歌，奔着楚南杀去，常名歌身影一闪，挡在萧梓真面前，冷道：“你的对手，是我，有我在，你就别想跨出去一步！”

　　当下，常名歌剑斩而去。

　　楚家老祖说道：“楚南，跟我回一趟楚家。”

　　“不！”

　　“这对你，对我，对楚家来说，都很重要！”

　　“我不是楚家人！”

　　“是不是，血脉一验便知。”

　　楚家老祖眉头没有紧锁，好像这一切都在他的意料之中，他继续说道：“因为你，楚家可能会迎来一场灾难，依我对萧老怪的了解，他现在肯定已经在联系各方人马，要对楚家下手，所以，你有必要参加这一战，你不是想淬炼吗？到时在战场上，任你淬炼，你的兄弟们也将会实力大增；另外，我有办法，让活下来的他，再次发生一次蜕变。”

　　楚老魔指的是常名歌，遂即张嘴，继续说来。



　　第2054章 讨回公道

　　楚南对楚家老祖的印象不错，他本来是怎么也不愿去楚家，大道宗一事已经解决，等常名歌将萧梓真拿下之后，他就要以是快的速度，回到大道宗，再把灵芸带回“山中天地”。

　　可是听到楚老魔说能让常名歌的实力大增后，楚南心中大动，正要详问时，楚家老祖又说道：“包括他体内多了什么东西，我都可以告诉你；此外，你若去楚家，不管最后验出来你是否为楚家人，我都可以答应你一个条件。”

　　“无论什么都行？”

　　“在我能力范围之内。”

　　楚南说着，看了眼小黑，想到自己随空间流向走到这里，再想到楚家那即将到来的灾难确实和自己有扯不开的关系，还想到天子玩的那场大戏，便点了点头，说道：“好。”

　　随后，楚南便沉静下来，等着常名歌的突破，自萧家老祖走后，疯狂中的萧梓真心里那最重要的东西，已经丢掉了；常名歌此刻能吞融入体内的能量，也愈加少了起来，因为这一处的空间已经被萧家老祖给大肆破坏了，不过，凭着常名歌那坚不可摧的意志，再加之底气十足，他的战斗力并没有因为融身的能量减少，就大为降低，相反，越杀越强。

　　残花点点碎，在数分钟之后，只剩下五分之二了，也就是说还能维持着她“天衍”的道，只有着二十个左右了，萧梓真的恨，要多浓有多浓，既是对常名歌，更是对楚南。

　　又过数息，残花只剩下四分之一，萧梓真闻到了死亡的味道，不由恐慌起来，颤抖着那剩下的残花，朝楚南吼道：“你们不能杀我！”

　　没有人回应，有的只是常名歌那更加犀利的剑，威能更强的“灭之殇”，但这殇中，慢慢有了一股“生”的气息，透着希望的味道。

　　死亡脚步再近，萧梓真又吼道：“杀了我，楚家必亡，楚南，你敢杀我吗？”

　　“他说什么？你听见了吗？”

　　楚南对司徒逸霄说来，司徒逸霄笑道：“听见了，她说那条老狗会得狂犬病。”还没有离去的楚家老祖，说道：“萧梓真，你还真以为自己是盘菜吗？萧老怪为你出手，已经是很看得起你了，可他既然走了，你还指望他来救你吗？你死了，最多不过就是萧家对楚家发动战争的借口而已，萧家与楚家，本来就会有一战，早来迟来，都一样！”

　　“你们留下我，我还是有价值的。”

　　顺风顺水的萧梓真，说出了她以前想都没有想过的话，可话音刚落，常名歌一剑斩下，残花只剩下最后九分之一，而萧梓真已经不能再维持残花形态，恢复了人形，但这样子，要多凄惨有多凄惨。

　　常名歌本要继续斩下，脚步却是一停，看着剑，眼睛里有疑惑之色，他感觉自己的剑发生了变化，多了不少东西，与之前萧梓真散发出来的气息，非常相似。

　　疑惑中，剑光再耀。

　　萧梓真再无回天之力，连招架之力都没有了，楚南看到，知道这是一个非常关键的时刻，萧梓真可能会拼命，想拉着常名歌一起去死，而萧梓真最后还会不会弄出什么意外，谁也不敢肯定，所以，楚南凝神戒备，准备随时出手。

　　但让楚南意外的是，面对常名歌最后的必杀一剑，萧梓真却是停止了攻击，朝着常名歌吼道：“我就不相信你真的敢杀我！”

　　“我不杀你，我只为爹娘讨回一个公道，不过，这个公道需要用你的头颅和鲜血！”

　　听完萧梓真那句威胁味十足的话，常名歌是半点犹豫都没有，吼着，想着，那璀璨繁衍至巅峰的“灭之殇”，斩在了萧梓真身上，瞬间，除了头颅之外，身体其他部分，全都湮灭至虚无。

　　萧梓真的眼睛里，充满了不信，楚南也被萧梓真最后的意外举动，弄得一丝迷糊，遂即心里念道：“看来太顺了，站得太高了，也不是一件好事。”

　　楚南暗暗告诫自己，他这一路，走得也有些顺，旁边的司徒逸霄盯着萧梓真的脑袋，眼睛眨巴眨巴后，吐出了“白痴”两字。

　　常名歌则是闭上了眼睛，那悲情剑中，有一些东西，在往他身体里涌，这次清晰地感觉来，常名歌明白这些东西，就是原本属于萧梓真的“残花道”，但是，现在变成了他的。

　　不过，常名歌得到的也只是一部分，还有一部分，完全湮灭。

　　常名歌稍稍一思索，便不再理会，他神情凝重地走到萧梓真脑袋面前，将那颗脑袋肃穆地包好，放进储物戒指中，他要拿回去祭奠。

　　尘埃落定，但余波并没有停止，正在汹涌着下一波惊涛。

　　萧家家主看到那碎裂的命牌，一张脸立马扭曲到极致，愤怒地吼道：“楚家，我一定要灭了你，为真儿报仇。”正当萧梓真在吼着时，他贴身老仆说道：“家主，阴阳门阴尊前来拜访。”

　　“阴尊有什么事？走，去见上一见。”

　　萧家家主将愤怒装进心里后，出来见了阴尊，阴尊和他说了一番客套话后，立即开门见山地说道：“我收到了你们萧家发出来的消息，阴阳门也愿出一份力，铲除楚家。”

　　“真是太好了……”

　　看着大喜过望的萧家家主，阴尊伸出了四根手指，在萧家家主疑惑之际时，阴尊说道：“楚家利益，阴阳门要四成，萧家主若同意，阴阳门可随时出动。”

　　“好，就四成！”

　　萧家家主答应得更是爽快，一丝耽搁都没有，接下来便谈论是哪四成，花了数个时辰才商量好，等阴尊心满意足地走出去后，萧家家主眼睛里闪过浓郁的阴狠之光。

　　“看来是萧家沉寂太久了，什么人都想来踩一脚，四成？真以为四成那么好拿吗？敢对萧家趁火打劫？等着吧！”

　　萧家家主冷冷说来，随后开始发布命令，一连串的命令之后，萧家家主着重吩咐道：“严密监视大道宗，楚南不是与大道宗的关系很好吗？给我看死了，只要我命令一下，你们要立即攻破大道宗，把里面的人全部给我抓起来，我倒要看看楚南又会怎样，我女儿的死，岂能白死！还有，找到常名歌娘亲的坟墓，给我掘了！我要让他们后悔，要让他们生不如死……”

　　前一阵子大道宗那威名远洋，闻者甚服，也没有人敢去当大道宗那要立威的第一只鸡，可萧家显然不在此列，他们根本没有将大道宗放在眼里。

　　“有了阴阳门相助，楚家，你的末日来临了。”

　　萧家家主狰狞地说来，然后去向萧家老祖汇报，准备立马发动进攻，打楚家一个措手不及，萧家老祖在听完儿子的诉说之后，冷道：“那个叫楚南的，留他一丝气息，我有大用。”

　　“是，老祖。”

　　萧家家主恭敬说来时，萧家老祖又消失了，正是去往楚家的方向，大战又要来临，九幽之下，楚南眉头皱得紧紧……



　　第2055章 念种在布什么局？

　　楚南眉头紧锁，常名歌、九武的心里却是一跳，脸上神色也黯淡下来，常名歌说道：“大哥，我的爹娘不能再复活了吗？”

　　楚南没有立马回答，他还在梳理着。

　　通过小黑，楚南已经知道其间所有的事，他清楚，常名歌能够战胜萧梓真，能够活下来，全是因为这个愿望，如果他摇一下头，或者是说上一个“不”字，那常名歌那坚强的内心，肯定会如同坚硬的冰，一下子破裂开来。

　　但是，说实在话，对于让死去的人重新活过来，楚南确实没有头绪，特别是还有常名歌那已死许久的娘亲，“要真是有起死回生之术，轩辕为何还会做出那种种安排？”

　　看到楚南久久不语，常名歌的身子开始颤抖起来，颤抖之间，悲殇无尽，楚家老祖不动声色，可心里却已经给常名歌的问题，划上了终止符……



　　就在这时，楚南脑海里灵光一闪，“死亡，过去，那让时间倒流回那个特殊的时刻，会不会有什么转机？毕竟小女孩儿说出了第一回没有说过的话，小黑也发出了从未有过的响声……”

　　如此一想，楚南对常名歌说道：“我有办法，但是，现在的我还做不到！”

　　听到楚南肯定的回答，常名歌的颤抖，瞬间消失了，说道：“大哥，我能等！”九武没有说什么，但那湿润的眼睛，紧握的双拳，却已经表露无遗。

　　楚家老祖听了，只认为楚南是先稳住常名歌他们，说的话更是一个善意的谎言，他却不知，楚南是真的有了方向，但是这个方向对与不对，现在还不可得知。

　　“我会尽全力！”

　　楚南再次向他们承诺，楚家老祖等他们之间的事告一段落之后，说道：“走吧，说不定这会儿萧家已经向楚家发动进攻了。”

　　面对楚家老祖的要求，楚南没有立马答应，而是看着常名歌等人，“大家还有其他事吗？”

　　“我想回去，祭拜一下娘亲。”

　　常名歌说来，楚南理解他的心情，又问了问其他人，九武说道：“我没什么事儿，要不我陪名歌走上一趟。”

　　“这样吧，我们一起去，我带你们，速度快一点。”

　　说完，楚南转头对楚家老祖说道：“要不前辈就先行回去，我们随后便到。”

　　“萧老怪知道我回去，必定会派人来杀你。”

　　“别告诉我你拦不住萧老怪？”楚南说道，不等楚家老祖回答，又道：“如果萧老怪真的找来，即便我打不过他，我也能逃掉。”

　　“好，我在楚家等你。”

　　楚家老祖也不再多言，说完，干净利落地抽身走人，其实，楚家老祖很想带着楚南一起回去，既能最大程度地保证楚南的安危，还能尽快给楚南验血脉，可楚南已经这么说了，他再说也无用，还不如早点回去，看萧家会玩什么把戏。

　　“我们也走吧。”

　　楚南说完，将天龙魂、凶兽等等全都收进体内空间里，小黑当然是例外，而后，一群人往上走去，等楚南、常名歌他们一走，这片九幽之地却是诡异地消失了，什么都不再剩下，楚南初始怀疑是他吞吸太多空间，造成空间崩塌的原因；后仔细一想，又觉得不仅仅是空间的原因，毕竟那些大地之类，可是实实在在的；最后，楚南想到小黑所说的那个怪东西。

　　“不知那怪东西究竟是何物。”

　　楚南念着，让小阵祭出时间阵，招呼着众人一起进了时间阵里，以便有更多的时间，来吸取这次大拼杀的经验，好生巩固一番。

　　一般而言，像大道宗的“岁月阵”之内，都是固定在某一处，而小阵不一样，小阵本就是阵魂，楚南又能为其提供足够的能量，足以随身携带。

　　小阵也在竭尽全力琢磨时间倒流，她没有幻化成女孩儿模样，而是应小黑要求，化成一蝴蝶结，系在小黑的脖颈上，往常名歌娘亲的坟墓奔去。

　　于是乎，苍穹之下，就多了一只狂奔的兔子。

　　时间阵里面，常名歌、九武他们已经进入深沉的修炼，他们要抓住每一息的时间，来让自己变强；而楚南则与司徒逸霄叙着旧，两兄弟毕竟那么长时间未见面。

　　互相说着，司徒逸霄感慨着楚南的曲折经历，对楚南说来，“我就是到遗迹里抓了一块东西，做了一场梦，醒来后，就从天武大陆到了九幽世界。”

　　听到这，楚南眼睛猛地凌厉起来，说道：“兄弟，你刚才说什么？你是怎么出现在九幽世界的？”

　　“做了一场梦，醒过来就在九幽，具体是怎么到的，我还真不知道，大哥，怎么了？有问题？”

　　“恩。”

　　楚南点了点头，“还可能有大问题。”

　　“你是说……”

　　司徒逸霄有了猜测，楚南说道：“你想，血魔大陆是那个念种的，与天武大陆相靠近，九幽世界还是念种弄出来的，虽然现在还没有直接证明与天武大陆相连，但，多半能从天武大陆到达九幽世界；有第一个第二个，就很可能有第三个第四个，甚至许多许多个……”

　　楚南心中涌着一个猜测，“会不会每一颗念种，都弄出一块东西与天武大陆相连？念种到底在布什么局？”

　　“天武大陆看来很不平凡，不是我们所看到的那么简单。”

　　司徒逸霄语气也沉重起来，楚南便将自己对天武大陆的思索都说了出来，包括在阵宗遗迹中那黑影让他答应的条件，司徒逸霄听完一脸庄严，“统一天武大陆？”

　　“是的。”

　　“天武大陆有大秘密……”

　　“现在我倒想再遇到第三颗念种，好一探虚实，一试真假，若为真，他们对天武大陆有着什么企图。”

　　“大哥，要不这样，我先回天武大陆准备准备。”

　　楚南想了下，看了眼双姝，摇摇头，说道：“她还没有完全解决，我不放心。”

　　“大哥，你放心，我可以让她入梦的。”

　　“不仅仅是这个问题，我从锁海秘境出来时，已经将锁海秘境的那个通道给破坏了，天武殿的传送阵暂时还不能用，现在想回去天武大陆，怕是很难，除非找到新的通道，或者实力达到斩破那张天幕的地步。”

　　楚南脑海中出现天幕的画面，继续说道：“天武大陆留了不少人，我相信，若不出意外，天武大陆现在已经差不多都被星宝阁控制了。”

　　“怪不得我能在天武大陆得到这么好的东西……”

　　司徒逸霄想着，总觉得不对劲，楚南却又是想到了灵芸，“灵芸是怎么来到虚空中的，是锁海空屏毁灭前，还是毁灭之后？要是之后的话，兴许能从灵芸那里得到一些线索。”

　　想着，司徒逸霄突地又道：“大哥，你听说过酒剑子吗？”

　　“酒剑子？”

　　“萧梓真看到我手中葫芦说的，还问我是酒剑子的什么人。”

　　楚南盯着葫芦，认真思索起来，葫芦是从吝啬鬼的手里得到，可最终的来源他也不知道，正当楚南要摇头时，猛然想起了一些……



　　第2056章 阴阳子

　　楚南想到的，是一曲说不出韵味来的歌，“一壶酒，一支剑，苍穹任我行……”这是去往诸天殿的传送通道中楚南听到的，而且只有他听到，同行其他人，都没有听见。

　　“酒？剑？他不会就是酒剑子吧？”

　　楚南不知道自己的猜测，是否正确，却是清楚能在无尽空间中遨游的人，绝不一般，至少，比九幽府主的实力会强上很多，“不知道楚老魔他们能不能做到。”

　　心中一番思绪涌过后，楚南让司徒逸霄彻底解决掉“天地合”的事情，对于双姝，楚南也是摸不清状况，双姝现在所表现出来的，确实只是一个人。

　　司徒逸霄点了点头，想了好一会儿，拉着双姝的手，试着入梦境！

　　楚南进时间阵，主要有两件事，一是时间倒流，二是传送门；时间倒流的重要性，就不用说了，不仅可以用来攻击，更是能否让常名歌爹娘，九武亲人复活的关键，最重要的，楚南还想倒回自己原始的那一刻，看看是否另有蹊跷。

　　传送门也极为重要，他已经遇到虚之境上面的强者，那接下来，多半会有所冲突，自己虽有种种手段，拼出命能抵上一抵，可多条路就多个机会；并且，这个传送门不是枢老所说的那种，要有极多限制才能布置得出来，楚南要的是那种就像能量充足时，随手可祭出杀招一样的传送门。

　　一心两用，时间流淌。

　　很快，楚南就在时间阵中呆了七个月，好在小阵随着体内世界变强，布出来的时间威力也大大增强，七个月的时间，在现实中，不过才十天而已。

　　楚南没有继续呆下去，对于时间倒流，他多了些体会，而传送门，他则是遇到了瓶颈，要布枢老那样的传送门，楚南已经没有太大的问题，可他想要的那种传送门，还差了好一段距离。

　　再呆下去，帮助不会太大，因此，楚南出了时间阵，抱着小黑，身融空间，一边吞吸着，一边往常名歌娘亲坟墓赶去，路途中，楚南还问了句，“小黑，你有没有关于传送门，或者是空间之类的传承？”

　　小黑听后，认真想了开去，楚南见状，笑道：“没有就算了，对了，对于那件事，你有感觉没？”

　　“爹爹，我还没有感觉到。”

　　“恩，去吞吸能量吧，体内世界的能量比起以前，变强了不少，对你应该有用。”楚南将小黑送入体内世界，小黑在体内世界中，边吞着能量，边使劲想着……

　　另外一边，楚家与萧家可就不是像楚南这么安静了，烽烟已经燃了起来，楚家虽早有防备，可仍被萧家那超出意料的攻击，损失不少，特别是萧家老祖不顾前辈晚辈，亲自出手斩杀楚家强者，使得楚家损失扩大不少。

　　还好，楚老魔赶了回来，挡住了萧老怪，楚家也吃下定心丸，开始反攻，而楚家的盟友，也陆续加入战场，局势开始相持下来。

　　萧老怪看到楚老魔，有些惊讶，“你没有带他回来？”

　　“与你何关？”

　　“他回不来了。”

　　萧老怪阴阴一笑，不再与楚老魔纠缠，却是抽身离去，楚老魔紧跟追上，“有我在，你得不逞的！”

　　“是吗？”

　　萧老怪已经利用特殊方式，将命令传了出去，萧家家主接到消息后，立马派人寻找楚南他们的踪迹；另外，派人通知阴阳门，请阴阳门的太上掌门出一次手。

　　最后，萧家家主对围在大道宗周围的人下了动手令。

　　与此同时，萧老怪说着：“楚老魔，你杀了真儿，我会让你楚家绝种的！”楚老魔心里隐隐升起不安，倒不是因为这句话，而是楚南，总觉得漏了什么东西。

　　虚空很宽广，到现在为止，还没有能够妄言说将虚空的每一处都踏遍，但是，这接二连三的，一次比一次规模还大的战争，给虚字造成了很大的影响；以前那些人来人往的虚空大道，已经冷清下来，相反，一些偏僻小道，却是日益热闹起来，比如，逆天帮所占的那条偏僻小道。

　　万阵老祖他们一帮的人实力，还算不错，加上又招了不少新人，倒还真没有多少势力与逆天帮过不去，且势力还大为扩展开去，又多占了好几条偏僻小道，逆天帮的名声，渐渐了响起来，他们都没有料到，当初楚南随意一安排，就有了如今这样的局势，对楚南佩服的同时，更为忌惮。

　　而混在逆天帮中的天子，地位又上升了不少，因为一直以军师的形象出现，万阵老祖他们在计划行动之前，都会与天子商量商量。

　　天子出了第一次手后，得到刀府、剑阁的消息，没有继续出手，直到他得到萧家与楚家大战，且中间还牵涉到楚南时，天子准备第二次出手。

　　同时，天子已经与诸天殿联系上了，还了解到楚南去过黄昏秘境，遂即，他就传出了一个命令；此外，天子构置了一幅虚空图，一一排除着区域，追查着楚南曾经走过的那些路，发生的一些事件。

　　阴阳门，土霸眉头紧皱着，此刻他的实力，再一次出乎意料地增强，当然是因为他虔诚信奉楚南的原因，土霸紧皱是因为他察觉到了阴阳门的异常，可到底是怎么回事儿，他却探不清虚实。

　　也就在这一段时间内，那在大山底的巫射，已经晋入到古之境，随后不久，他接到了一个命令，巫射毫不犹豫往外走去……

　　好几天过去，萧家的人还是没有攻破大道宗的守护大阵，本来按萧家家主的想法，大道宗刚过一劫，威名再盛，实力也不会太高，可没想到，他们连守护大陆都攻不破。

　　放在以往，在萧家面前，大道宗算不得什么，可是，萧家与楚家大战，能分出来的力量，肯定不能太多，因此，大道宗的局势，让萧家家主心中不爽。

　　一番思索后，萧家家主决定，派出一队苦卫，以迅雷不及掩耳之势，拿下大道宗，再沿着那条路，横扫向楚家；这队苦卫本是赶往九幽之地救萧梓真的，但是，萧家老怪循走之后，顺便将苦卫给召了回去；所以，这队苦卫因没有救着萧梓真，心里憋着一股大火，现在，这股火就要烧到大道宗身上。

　　这一日，萧老怪在与楚老魔拼杀着的时候，突地冷笑道：“楚老魔，知道阴阳门吗？”

　　“怎么？”

　　“阴阳门早就与我萧家结盟，而阴阳门的太上掌门阴阳子，也准备出手。”

　　“阴阳子？他想找死不成？”

　　“确实是，他是在找楚南的死，只要楚南一被发现，他的死期就到了，哈哈哈……”

　　“废话真多。”

　　楚老魔悍然杀去，两人杀得是真正的日月无光，而楚老魔心中有了那么一丁点的担忧，虽然楚南说过可以从萧老怪这种境界的人手下逃脱，可阴阳子的功法，很奇怪。

　　而这时，楚南到达了常名歌所说的地方，楚南让常名歌他们走了出来，刚出来，常名歌一声厉喝……



　　第2057章 阴阳相分

　　“不准动！”

　　常名歌的厉喝声中，有着无尽的愤怒，因为他看到那安葬着他娘亲的山头上，竟然有人在毁山掘坟墓，常名歌瞬间红了眼，身子一闪，剑斩“灭之殇”，有三四个人径直被斩得七零八落，有三个人引爆法宝，躲过一劫。

　　“你是谁？竟敢对我们下手，知道我们是谁吗？”

　　面对这盛气凌人的喝问，常名歌根本没有理会，他站在娘亲的坟墓前，压在心中的仇恨，跪下双膝，用双手挖着泥土，怀着浓浓深情，修复着娘亲的坟墓。

　　那些人见状，心中有猜测，可有嘴快的人，已经大喝道：“我们是萧家的人，伤我萧家之人，就是与萧家做对，萧家定要让你生不如死。”

　　常名歌仍然不语，只是周围有着曲声悲怆，曲声中，楚南边修复着坟墓边说着话，说他原谅了叶苍冥，叫了叶苍冥爹爹，也说了叶苍冥为了他所做出的一切牺牲……

　　周围的人听来，果然是他们猜测那样，脸色大变之时，更是毫不迟疑，祭出最大的杀招，齐齐往常名歌杀去，可就在这时，那前一瞬间入得他们耳朵仍然丝毫无损的曲声，突地像一只只剑，斩入骨子里，伤及灵魂，鲜血如暴雨，溅满这一片空间……

　　在他们大吐血之时，常名歌从储物戒指里取出了那颗脑袋，这颗脑袋楚南保存得非常好，好到这些人一眼就认出了是谁，嘴里情不自禁惊喝着“小姐”的时候，更是转身要逃。

　　这时，楚南他们的身影闪现，其中领头之人看到楚南的面孔，登时一愣，遂即，他吐着精血，做出要用命拼出一条血路来的姿态，却是引爆了一件特殊的似玉佩状的东西。

　　立马，空间传出波动，转瞬即逝，楚南眉头一皱，并没有去拦截，而这个人却是狂笑着喝来，“楚南，你完了，家主已经知道你在这里，要不了多少时间，就会有人来取你性命。”

　　楚南没有回话，常名歌的声音却是响了起来，“亵渎我娘亲坟墓，该死！萧家，该亡！我常名歌，以我项上人头发誓，必亡萧家！”

　　人说世界上最大的仇恨，莫过于父母之仇，家破人亡之仇，而萧家不仅将这两条占全，更是新添一条掘亡人坟墓，使其不得安宁之仇。

　　常名歌怎能不恨？怎能不怒？

　　当初法矾也是因人族人尸骨，明知是圈套，仍然踏了进去。

　　常名歌冷冷的声音传出，体内那股融有“道”的气息，四散开去，那几个人就在气息下，被压得跪倒在地，身体里面响起“咔嚓咔嚓”的声音。

　　鲜血，染红了坟墓！

　　不久之后，萧家派来挖掘常名歌娘亲坟墓的人，便生不如死地被常名歌挂在那里，紧接着，常名歌跪在坟前，说着，“娘亲，拼上命，我也会让你复活的。”

　　楚南、九武他们也是祭奠一番，随后，楚南想到轩辕之骨的事，对常名歌说道：“名歌，萧家已经盯上这里，难免不会再对伯母坟墓动心思……”

　　“那我就守在这里，谁来杀谁！”

　　“你能够守一辈子吗？而且还有你刚才发下的誓言，最重要的是，我觉得，若是能保存伯母一些东西，能更有把握让伯母复活！”

　　“真的？”

　　常名歌在犹豫，毕竟这是一件大事，楚南点了点头，捡重点说了说关于轩辕之骨的事，又道：“放心，我会照顾好伯母尸骨的，我的体内世界，你也可过，相信伯母在里面，也会有莫大好处。”

　　“我听大哥的。”

　　常名歌说完，跪在坟有一番告罪，而后用双手扒着坟墓，取着娘亲那仅剩的尸骨，看着常名歌的行为，楚南却是想到了魔道子，想到了洛纤儿、青凤，还有他成长路上，因他而死去的人，他紧紧握着拳头，心中念道：“我会尽一切所能，将你们复活。”

　　念着，楚南感觉体内涌入一股莫名能量，他好似有了无穷动力，就在楚南将常名歌娘亲尸骨给葬在体内世界里，一切都弄好的瞬间，楚南猛地抬头，目光一射，穿越数万里空间，看到那剧烈的空间波动，正在往他袭来。

　　“来得真快！”

　　楚南眼睛里尽是寒芒，旁边的司徒逸霄取出葫芦，仰头狂饮。

　　人能来得这么快，一是萧家家主动作快，收到消息，立马就传了出去；二是来的人，非同一般，速度快；当司徒逸霄刚将酒入喉，便有身影闪现在他们的面前。

　　此人，模样极为平常，实际上，到了他们那种地步，外貌怎样，已经完全不重要了，楚南从这人身上闻到了一股比萧家老祖还要危险的味道。

　　“你是萧家什么人？”

　　“萧家，怎容得下我？别人都唤我阴阳子！”

　　“阴阳子？”

　　楚南第一时间想到阴阳门，说道：“原来是阴阳门，你来此，有何目的？”

　　“杀你！”

　　阴阳子直接说来，楚南笑了，“你觉得，你一定能成功吗？”

　　“我想杀谁，从来就没有人能躲过去。”

　　阴阳子淡淡说来，不再言语，伸手直接抓向楚南，楚南未动，司徒逸霄却是与双姝斩杀上去，一声大喝：“天地合！”登时，四周空间剧震。

　　“果然是这样。”

　　阴阳子看着司徒逸霄，吐出一句，“天地也在阴阳中，天为阳，地为阴，阴阳相分！”随着这一句话，剧震的空间，居然平息下来，而司徒逸霄与双姝的合击，也崩散开来，真似那天那地相分了。

　　合着的天地分开，司徒逸霄两人所受的痛楚自不必说，但他并没有在意，撕心裂肺的他，敏锐地感觉到了朝相反方向退去的双姝，不再像以前那么安静，眼里多了一丝冷厉，眉头紧皱着，还有些烦燥……

　　“阴阳相分，难道以前的那个双姝又会出现吗？”

　　司徒逸霄滞住身形，往双姝奔去，他不能让双姝出意外，他要抓住双姝再次入梦，同时，楚南走了上去，说道：“阴与阳本就是一体，分开，是为了更好的相融。”

　　体内世界运转，吞吸着阴阳子祭出来的威能，阴阳子眼睛一冷，说道：“阴阳之道，是为至高，岂是你小小蝼蚁能够领悟的？”

　　“那你可知，阴阳之前是什么吗？”

　　“你没有资格问，而且，在我面前，你也没格谈阴阳。”

　　“那阴阳之后是什么，你又是否知道？”

　　阴阳子露出不屑之色，却没有说出只言片语，却是转而说道：“一个人，确实有阴有阳，现在，我就让你尝尝阴阳相分的滋味。”

　　楚南没有急着祭出“天地黑洞”等等大杀招，在萧家那些人看来，阴阳子是楚南的催命符，可在楚南看来，这就是赶着来送他机遇的，他对阴阳的感情还浅，这回正好趁机多多理解理解；而且，楚南感觉，理解得越多，到时打开“道”字画卷就越多。

　　当然，这个机遇的前提是楚南不会死，能活下来。

　　“手背为阳，手心为阴，分！”

　　阴阳子的声音，含着某种道的气息，传了出来……



　　第2058章 我说……

　　“手背为阳，手心为阴，阴阳相分！”

　　随着阴阳子的这句话扩散于空，楚南的两只手，以一处奇特的方式分离开来，这种分离比毁灭血肉，打断骨头更狠，刚分的瞬间，楚南就感觉到自己整个人有些不协调。

　　这种不协调，甚至影响到了楚南的体内世界，那本已相融的虚实之道，有了裂纹！

　　“前为阳，后为阴，分！”

　　“右眼为阳，左眼为阴，分！”

　　“六腑为阳，五脏为阴，分！”

　　……

　　阴阳子吐字更快，楚南那种不协调之感，愈加严重，可他还是没有出手，承受着，默默感觉着那每一丝变化，体悟其中蕴含的道。

　　而阴阳子看到楚南毫无反应，眼睛闪过疑惑，因为从萧老怪说得来看，楚南不会这么弱，即便是他的攻击，异于常人，转念间，阴阳子就想明白楚南是要做什么，嘴角浮起冷笑，“走痛苦之路，以战悟道？也不看看是在谁的面前，既然你想，我就成全你。”

　　“肉身为阳，神魂为阴，分！”

　　话音刚落，楚南的体内世界里，开始分离，毕竟体内世界的最初雏形，就是神魂丹珠，而这两者的分离，给楚南带来的伤害，已经重到毁灭的程度。

　　山在碎，水在失，草木在枯，星辰在枯……

　　仅仅是几息间的功夫，生机勃勃的体内世界，就变得比先前的九幽地狱还要惨，楚南七窍在流血，头发在枯萎，就连那一直以来都是旺盛的生命力，也散发出了虚弱的气息。

　　楚南还是无动于衷。

　　这时，阴阳子一手向楚南抓来，直抓楚南脑袋，九武见状，立马斩剑而出，三千稻生，三千谷落，阴阳子一见，说道：“换作别人，这一招，可能还有那么一丁点儿用，但是，在我面前，什么都不是。生为阳，死为阴，分！”

　　当下，九武的剑破至湮灭，身子更是大受重击，吐血倒飞；常名歌、司徒逸霄他们亦是如此，根本不是阴阳子的对手，在阴阳子眼前，无论什么样的攻击，都被看成了阴阳。

　　战神祭着擎天战棍砸下，地皇紧接斩出，阴阳子笑道：“轩辕座下战神、地皇，如果是以前的战神和地皇，我还要忌惮那么几分，但现在，你们根本就不是我的对手，就算是轩辕再生，也一样！”

　　擎天战棍砸到半空，就再也砸不下去，战神更是如巨石落地，重重砸了下来，将山头硬生生砸入大地百丈，地皇也是没有逃出悲惨的结局。

　　不过，阴阳子还没有下死手，他有着其他目的。

　　“现在，还有谁来救你？”

　　阴阳子盯着楚南说来，完全是个血人儿的楚南，感悟深深，念头急转着，“要打败阴阳，一是对于阴阳的理解，远超于阴阳子；二是用根本分不出阴阳，或者屏蔽阴阳的手段相抗。”

　　“万物负阴而抱阳，阴和阳又怎么能真正分离呢？”

　　楚南带着血味的声音散发出来，阴阳子没有与楚南辩解，只是说道：“杀现在的你，足够，你根本还没有达到阴阳相融的境界，不能转阴为阳，转阳为阴，还有……”

　　念到这里，阴阳子突地浑身一震，以不可思议的目光看着楚南，再次厉声大喝：“天为阳，地为阴，给我分！”阴阳子这里所说的天地，却不是普通意义上的天地，而是专指楚南的天地。

　　阴阳子的头发，无风自动，却是这一招花了他不少能量，阴阳子喝出之后，以为定能行，却不料，他感觉到的还是没有半分好转。

　　“楚南身上有着什么东西？怎么不能阴阳相分？”阴阳子心里念着，目光一狠，又喝道：“一切之物，阴阳混乱！”与此同时，还有无数空间，以阴阳相割的形式，往楚南斩来。

　　阴阳一混乱，楚南所受到的痛苦，猛然增加亿万倍，可就在这般直欲要人恨不得立马毁灭的痛苦中，楚南清晰地感觉到那股气息，而那强大物质的气息，如洪流滚滚而来，又如火山爆发……

　　无尽空间割来，楚南直接将其吞入体内世界里面，让阴阳更加混乱，看到楚南的痛苦状，阴阳子本应是胜券在握的，可是，那嘴角硬是扬不起笑容。

　　因为阴阳子感觉楚南的阴阳没有混乱到彻底的那一步，也就是说，根子上还没有被破坏，“他到底有何种凭借？”阴阳子心中有些微慌，同时，更是大为激动，要将楚南那物，抢于手中。

　　若非特殊情况，楚南所做，都是有一定的把握，这回肉身与神魂分离导致体内世界崩坏，楚南都没有抵抗，是因为他想到念种在沉入大地一定程度后，怎么也沉不下去的场景，为了确定他的某些猜测，他就借阴阳子的阴阳之道一试。

　　当然，那东西还不是楚南的最终底牌。

　　就当阴阳子以手化刀，刀分阴阳斩向楚南时，悟出不少东西的楚南，猛地睁眼，举起那只血淋淋的右手，手心朝上，迎着太阳，说道：“你说手心是阴，还是阳？”

　　阴阳子眼睛一眯，杀芒更重，楚南却是似若未见一样，将那边挂着的萧家人，凭空抓来一个，让他的身子倒了一转，头朝地，脚朝天，问道：“何为天？何为地？何为阴？何为阳！”

　　“去死吧！”

　　阴阳子心中已经有股堵涩之感，楚南所说，他自然明白，而楚南这一招，虽然不是真正的转阴为阳，转阳为阴，却是在一定程度上让阴阳相倒，所以，阴阳子要趁着楚南极为虚弱之际，取其性命。

　　楚南仍是没有动静，只是念道：“太极面前，阴阳自当听令，你要分，我要你合！”这句话念出，异样气息传出，阴阳子的刀，竟是真的合了起来，而这个合，就是以阴阳的能量崩溃为代价。

　　能做到这一步，除了刚才所得之外，那天萧梓真的“残花道”攻击，也给了楚南不少的提示，阴阳子见刀片破碎，大惊，喝道：“阴阳巅倒！”

　　楚南身形绰绰，却仍没能触其根本，其实，楚南倒还真的想试上一试根子上阴阳的巅倒，那样他得到的肯定更多，不过，楚南很满足，要不是有体内世界那东西，他也不敢如此托大。

　　“不可能……”

　　阴阳子大喝，不相信眼前的情况，这片大陆随着他的攻击，已经崩裂，却是突不破楚南的那层防御，这时，楚南说道：“你要阴阳巅倒，我就给你。”

　　“阴阳之上，是为太极；我说，你手心为阳，手背为阴，换！”

　　当下，阴阳子的手一阵扭曲。

　　“我说，你前为阴，后为阳，换！”

　　“我说，你五脏为阳，六腑为阴，换！”

　　“我说……”

　　一句句我说，让阴阳子也头痛欲裂，他没有像楚南一样忍着，而是用疯狂的攻击，来发泄着这股痛楚，而楚南已经是脸色苍白至极，祭出来的“天地黑洞”，也没有往日威势。

　　楚南还在说道：“我说，你所有的一切，阴阳互换！”说完，楚南大吐血，残破的身子，也无力地，如同秋叶，旋转落地……



　　第2059章 杀了他

　　看似楚南只说了几句话，可里面包括着楚南对于阴阳对于太极的目前最深理解，而要让这些东西发挥出威力，需要消耗的，不仅仅是能量，还有精气神，包括一些楚南都还没弄明白东西……

　　也因着此，楚南在说出那句话后，气息微弱，奄奄一息。

　　而那边的阴阳子，在受到攻击的时候，并没有感觉到什么，仍然只是先前那般的痛楚，这些痛楚对阴阳子来说，根本未到极限，所以，相比起楚南的状态，阴阳子好上了千百倍。

　　“楚南，你确实是一个绝世天才，你悟出的阴阳，也很有道理，可是，你还差了火候，而这丝火候，就是你的致命点，今天，我就要看看你身体里面，是什么在阻止着我的阴阳。”

　　阴阳子大喊大叫着，往楚南杀来，楚南那微闭的眼睛看到，心里不由想到，“难道真的不行吗？我还差了什么？是否与虚之境上面一层的东西有关？”

　　就在阴阳子的手掌将楚南笼罩之时，他的视野里，多了一只雪白的兔子，在他愣神，还没有想明白的时候，却看到兔子张了嘴，听到兔子说出两字，“阴——阳！”

　　霎间，阴阳子的身子扭曲起来，原本的左手变成了右手，而左手中的阴，又变成了右手中的阳，还有那双脚与双手也在互换，什么眼睛鼻子之类的五官，身上的所有部分，全都是阴阳互换，胸前本来平平如也，这会儿也是高高耸起，浓眉大眼，也变成柳叶弯眉。

　　却是，阴阳子的性别，由男变成了女。

　　一般来说，男为阳，女为阴，但男者身体中也有阴，之所以表现为阳，就是阳之量大大超过阴，而现在，阴阳一互换，本来是阳盛阴衰弱，就变成了阴盛阳衰，也就变成了女人。

　　阴阳子歇斯底里的吼叫起来，却于事无补，对他来说，这些表面上的变化，他不是太在乎，他在乎的是他领悟的阴阳之道竟然也在交换。

　　阴和阳从根子上互换，这使得阴阳子以前的攻击手段，一时间几乎都不灵光，添了不少变数，就算他是对阴阳理解特别深刻，想要重新掌握阴阳之道，也要花些时间。

　　此外，阴阳子的修为，也因着能量等等出了问题，开始下降，瞬间就下降到楚南所熟悉的虚之境气息，楚南看着这一切，深深思索起来，“我的攻击并不是没有用，而是确实差了一点，小黑吼出的阴阳，便是关键，但是，小黑那声阴阳里面，蕴含着什么？”

　　楚南知道，要是自己让小黑说的话，小黑肯定会说，可是，楚南更是知道，那声“阴阳”是属于小黑的，而不是他的，就算小黑说了，对他用处不大，相反会造成不少的困扰，要不然，小黑早就告诉他了。

　　萧家那些人还未死绝的人，本来以为楚南死定了，却没想到，来的那个纯爷们儿，竟然变成了纯娘们儿，他们心如死灰，有的更是惊讶至死。

　　“快给我换过来，快……”

　　阴阳子感觉自己要崩溃，他不知道眼前的兔子是什么来历，心中却是升起无限悔意，“要是早知道这只兔子如此厉害，我怎么可能来。”

　　然则，回答阴阳子吼声的，只有他的回音。

　　“楚南，你想不想知道荒之境上面是什么？你要给我换过来，我就告诉你，并且我还告诉你怎样踏进去！”

　　阴阳子用了利诱，要是换作一个人，可能还会考虑，但楚南根本没有放在眼里，他要想知道的话，有的是办法，不说别的，那个楚家老祖不也是虚之境上面的人物？

　　见利诱不行，阴阳子突地想到来之前，萧家家主说的一句话，立时大声喊道：“楚南，大道宗现在正被萧家围攻，你要是将我阴阳换回来，我就让萧家停止进攻大道宗！”

　　这声威逼之语，让楚南那黯淡的目光，一下子精亮起来，涌出无限杀机！

　　大道宗，是楚南承诺过宿老要守护的地方，更有，灵芸和小蓝也到了大道宗，大道宗若真是被攻破，灵芸他们难免受伤，甚至可能更严重，这是楚南绝对不允许的。

　　杀机愈浓，楚南心里却是冷静下来，想到：“萧家与楚家开战，绝大部分力量应该是对付楚家，那剩下的去对付大道宗，凭大道宗现在的实力，要支撑下来，并不难……”

　　瞬间数番分析，楚南稍稍安心，传音小黑，让小黑帮助他恢复一些能量、精神，遂即，楚南卜算起来，虽然楚南对卜算的研究日益较深，可他心里很少有卜算的概念，从来就没有依靠卜算的想法，但现在，为了灵芸，为了大道宗，极为虚弱的楚南，开始推算。

　　推算并没有花多少时间，楚南得到的模糊结果，大道宗不会有事，灵芸也会平安，可他要继续卜算下去时，却遇到了极大的阻碍，以楚南目前的状况，还破不了这层阻碍。

　　而楚南也肯定，即便是大道宗有难，也绝不会是萧家带去的！

　　在楚南分析、卜算的时候，他身上散发出来的杀机，仍然在持续上升，阴阳子感觉到楚南的杀气，不忧反喜，因为楚南越想杀他，那就越是证明大道宗对楚南来说很重要，楚南就越有可能答应他的条件。

　　“楚南，快将我阴阳相换，否则……”

　　“小黑，杀了他，留他一颗脑袋就行。”

　　楚南淡淡说来，阴阳子发了愣，不仅仅是楚南所说的与他所想的，完全是南辕北辙，更有阴阳子从来没有想过有人会杀他，没想过他会死！

　　到了阴阳子这个地步，可没有那么容易死去，就是和他同一境界的强者，有三个要围杀他，他虽然打不过，逃也能逃掉，好比九幽之地的萧老怪。

　　真正让他们死，除非是比他境界还要高的人出手，又或者是他冲击上一层境界失败！

　　可此刻，让阴阳子死的人却也是重伤的蝼蚁，就在他惊讶中，小黑已经向他走去，阴阳子看到小黑，猛地回神，大吼道：“要我的命，简直是痴心妄想，就算我阴阳互换，也不是你们能杀的，阴阳路！”

　　厉喝声中，虚空中多了一条无形的路，这路很曲折很危险，但阴阳子已经没有选择，就在他要踏上阴阳路时，小黑的爪子，九色光一闪，往空一抓，径直将阴阳路给抓过来吞了。

　　阴阳子目瞪口呆，他死死盯着小黑，猛然吼道：“你不是兔子，你的真身是什么？阴阳混爆！”阴阳子用出他的保命手段，身子分成数块，以诡异的方式砸向小黑，小黑一声低吼，整个身子被刺眼的九色光芒包围住，拍向阴阳子。

　　那低吼声在阴阳子的脑海里，回响起的就是龙吟，而阴阳子浑身一颤，却用着他那已经变得血红的眼睛，要透过九色光芒看去，想看清楚九色光芒中究竟是什么。



　　第2060章 磨炼，重赏

　　在将死之际，阴阳子终于隐隐约约看到九色光芒中那模糊状的东西，但就是这粗略一眼，让阴阳子僵直在当场，嘴巴大张着，却吐不出半个字来，只能眼睁睁地看着小黑的爪子拍在他的身上。

　　小黑这一拍，拍得阴阳子只剩下一颗脑袋，身体其余部位，尽皆湮灭，不过，这一拍也使得阴阳子的嘴动了一下，楚南看着那嘴形，眉头微皱。

　　至于阴阳子的一身修为，还有领悟的阴阳道之类，全都被小黑吞吸掉，在阴阳子死掉的瞬间，小黑身上的九色光芒完全消失，这时，除楚南之外的其他人才得以目能视物，但他们看到的只是一个雪白的兔子。

　　小黑身影一闪，进入楚南的体内世界里，吞吐着气息，在这一进一出中，小黑从阴阳子身上得到的好处，也以一处神秘的方式，融入了体内世界，让楚南眼睛一亮。

　　随后，楚南看着眼前的头颅，盯着那双还不曾完全死白的眼睛，还有那张固定了嘴型的唇，猜测一番后，又继续卜算起来。

　　楚南现在的实力，确实不如阴阳子，但楚南有小黑，而在楚南以前的武道生涯之中，他还没有如此郑重地假手于小黑去斩杀一个人；楚南之所以要置阴阳子于死地，是因为局势的需要，阴阳子与萧家结盟，那在他们最顶端的战力之上，楚老魔就会落于下风，而萧家占上风，就能腾出更多的实力来对付大道宗，甚至阴阳门也要参与其中。

　　为保险起见，楚南斩草除根，另外，也是为了土霸！

　　阴阳子被斩杀，楚南再次卜算，这回卜算比之前又要深入了一点，大道宗的命运，有着几分凶险，“阴阳子已经死了，不出意外，萧家分不出力量管大道宗，那大道宗的凶险是……”

　　念头一思，楚南想到了天子。

　　“天子之前就对付过大道宗，现在又转头继续对付大道宗，仅仅是为了面子吗？不过，天子确实是有实力做到对卜算的屏蔽……”

　　分析着，楚南的眼睛眯了起来。

　　“看来天子的第二幕戏是要上场了！”

　　当下，楚南叫大家准备一下，立马上路，用最快的速度赶往楚家，处理完楚家的事，再去大道宗，他还是不放心；同样是小阵布置出时间阵，一众人抓紧时间在时间阵里修炼，他也在时间阵中，于是乎，苍穹之下，又有一只佩着蝴蝶结的雪白兔子在狂奔。

　　而就在楚南准备细细感受到阴阳之道，探探自己体内世界有什么存在的时候，楚南突地自言道：“天子是什么来历？他的背后又站着谁？”

　　不由自主地，楚南想到了念种，“天子和念种会不会扯上关系？现在天子又在何处？”

　　这些问题都没有答案，楚南没有继续纠结下去，想了想卜算之术，摇头否定，继续琢磨着阴阳，其实，对于阴阳楚南积累的挺多，可是，阴阳太大太深奥了，楚南的那些积累，还是少得可怜。

　　小黑在空间中穿梭，比楚南化为空间而行的速度，快得多了，而此刻，离小黑不算太远的地方，有一人正高歌着，“一壶酒，一支剑，苍穹任我行……”

　　当然，这个“不算太远”，是相对于小黑与此人速度来说，要是换成九武、常名歌他们，也要用好一阵时间才能够到达……

　　这歌声，一般人也听不见，因为声音刚刚传出来，就被虚空粉碎了，正饮得欢，唱得高兴，此人的脑海里，却不由自主地想起了前一阵子的劫难。

　　正想着，此人突地惊咦一声，目光直射过去，念道：“兔子？不对……”此人难得严肃起来，往小黑冲去，他能发现小黑，小黑自然也能发现他。

　　感觉到那人在往他冲来，小黑鼻子一动，身上闪出三色光芒，速度更快，那人目光再显惊讶，惊讶中还有一丝喜色，加快追去。

　　他在加快速度，小黑速度更是快，从五色光芒到七色光芒再到九色光芒，随后，小黑将这人完全甩掉，这人自然不死心，沿着方向搜寻而去。

　　也因着这个人，小黑到达楚家的速度，快上了许多，在离楚家还有一小段距离时，小黑停了下来，楚南自己走了出来，让九武他们留在时间阵中继续淬炼。

　　一出来，楚南就听到轰隆不已的炸响声，以前看到就震惊不已的山摇地动、暗无天日、日月无光等等场景，在这里，实在是太平常了，而这里的战场，也不仅仅是一块大陆。

　　特别是楚南将目光投向远处虚空中，用上星辰光芒和十色光芒来追踪两人的战斗时，清晰地看到那轰隆间，有星辰因之而大动，更有数块大陆受到波及而消失……

　　“荒之境上面一层的拼杀，就是这样的吗？”

　　楚南说着，抱着小黑，踏步走去，在时间阵中，楚南实力恢复了不少，至少比当初在九幽之下见到萧家老祖时，强出了不少。

　　下方，也有人注意到了楚南，楚南那没有化装的面孔，在这里几乎可以说是无人不知，无人不晓，当即就有萧家的人往楚南杀来，吼道：“楚南，借你项上人头一用。”

　　“阴阳相分。”

　　楚南随意一手指出，这个活生生的，有着古之境修为的强者，便以一种诡异的方式消失了，且那分开的阴阳，也自动被炼入楚南的体内世界。

　　这一招与阴阳子的“阴阳相分”又有所不同，之前楚南施展还有所阻滞，一番感悟、理解之后，再施展来，颇为轻松，但楚南还是感觉到少了一种圆融之感。

　　也因着此，楚南才更需要实战磨炼。

　　一招灭人于无声无息间，后面跟着杀来的萧家诸人，都有些发愣，即便是那几个荒之境强者，也在掂量着，他们实力强，知道的消息也较多。

　　楚南却不理会，只踏步离去。

　　那边，楚家阵营中，有人看到楚南杀萧家人，眉头没有欣喜之色，反是闪出不悦，遂即，眼睛一狠，手里捏碎一块黑木片；当即，萧家阵营里有人大声吼道：“楚南只有一个人，大家一起上，别忘了家主的奖赏。”

　　“奖赏”二字一出，那些犹豫的人，目光突地狂热起来，接着就有喊杀声朝着楚南涌去，在如此局势之下还能出现勇夫，自然是这个“赏”相当重，重到几个荒之境强者都心动的程度。

　　修炼到荒之境，所谓的权势富贵都是过往云烟，就是先天法宝，如果不是太逆天的，也不能让他勇夫，他们所求的，最想的，便是更上一层楼。

　　而这次，经过萧老怪的同意，萧家家主就抛出了这个重赏！

　　楚南眼睛在那个楚家人身上扫了一眼，神色没有半点变化，他来楚家不是抢什么位置，只是为了那些好处，楚南淡淡吐字而出，“阴阳相分！”

　　“阴阳混乱！”

　　“阴阳巅倒！”

　　……



　　第2061章 以一还十

　　阴阳一道，果然强大，即便是荒之境强者，体内阴阳相分、混乱，再互换之后，基本上离死不远，在楚南弹指间斩杀两名荒之境强者后，那“勇”的勇夫，在死亡面前，都变成了懦夫，不敢再靠近。

　　虽然更上一层境界很诱人，但毁灭更可怕，活着，即便没有这个赏，也有可能突破；可要是死了，有方法，也根本没有一点用处。

　　然而，这些人不上，楚南却主动出手了，还让九武、常名歌等人都走出了体内世界，常名歌一出来，便履行着他的誓言，剑殇四方，闻者皆引颈待命，九武剑斩，战神棍砸，召有也是参与杀戮之中。

　　楚南也在其间炼化阴阳，融入体内世界，能积累一点是一点。

　　萧家人虽多，可是，最厉害的几名强者被楚南拿下之后，剩下的人，不是常名歌他们的菜；再加上楚南阴阳之厉，仅数十息功夫，萧家之前那拥护的阵营，就变得零零落落起来。

　　楚家人已经看呆了，他们也没有想到楚南是这么一个超级大杀器，而这里面，就有楚立华，楚立华脸上正是笑容满面，同时也无比震惊，“这才过了多久？他的实力，好像又增长了一大截。”

　　眼看这边已成定局，楚南疾往那真正决定胜负的战场赶去，同时，还炼化着天地中所过之处的阴阳，才一会儿功夫，萧老怪与楚老魔的战场，又杀出数十万里远。

　　足足花了十多分钟，楚南才追上两人，当然，离真正的拼杀中心，也有数千里，楚南踏入波及圈，吞融着里面的能量；其实，楚南还没有到，楚老魔与萧老怪就已经发现了。

　　萧老怪自然是震惊不已，心中生出慌乱，而楚老魔却是笑道：“萧老怪，哦，不，还是叫老狗比较好，楚南来了，不知道你请的阴阳子又在何处？”

　　“哼！”

　　萧老怪一声冷哼，又留下一具分身，摆脱楚老魔的锁定，直往楚南杀来，楚南凝视，一字一句喊出，“阴——阳——互——换！”

　　立时，萧老怪脚步一滞，浑身传来浓郁的不协调之感，满脸尽是苍白之色的楚南看到，摇了摇头，“虽说比上次好了一点，可还是差些火候。”

　　“阴阳，他怎么会阴阳功法，难道说……”想到这里，萧老怪厉喝道：“楚南，你是怎么逃出来的？”

　　“逃？为什么要逃？”

　　“阴阳子呢？”

　　萧老怪心里更慌，不是因为楚老魔再次从后面杀过来，也不是因为楚老魔说已经杀掉他第七个分身，正当不知所谓之际，他看到楚南的手里多了一样东西。

　　盯眼看去，正是还滴着血的脑袋，那容貌，与阴阳子一模一样。

　　“不可能，你绝对杀不了阴阳子。”

　　萧老怪倒是说对了，可是，话音刚吼完，萧老怪毫不犹豫转身离去，根本没有去怀疑这颗脑袋的真假，这时，楚南说道：“要走，就得留下一点东西。”

　　“阴阳混乱。”

　　这一招，不仅针对萧老怪施展，更是针对萧老怪所处的周围空间，换在其他局势，萧老怪对楚南这一招，不会太放在心上，然则现在局势异常危险，萧老怪根本就不敢拖，楚老魔还在那边虎视眈眈呢！

　　“爆！”

　　萧老怪身边猛然闪出十四具分身，瞬间射向十四个方向，接着爆炸开来，其爆炸的，不仅仅是分身，还有分身所在不远处的大陆。

　　连使两招，楚南身体极为虚弱，在爆炸袭来之时，一道柔和的光芒，将楚南笼罩，所有靠近的威能，都被反弹出去，小黑没有出手，楚老魔也受阻，萧老怪趁此时机，循了出去。

　　“十四具分身，老狗真舍得，他的分身，不会多了。”

　　楚老魔站在楚南不远处说来，说话之时，楚老魔紧盯着楚南，想要看出是不是楚南斩杀了阴阳子，可惜他一无所获，楚南也不作解释，只是说道：“走吧，我赶时间。”

　　“好。”

　　楚老魔也干脆，当先往下落去，在楚南随着楚老魔回去之时，循走的萧老怪，嘴里喷出一口鲜血，念道：“那颗脑袋肯定是阴阳了的，阴阳子真的死在他的手中不成？”

　　这个时候，有一种后悔的东西，在萧老怪心中漫延，“不管是不是他亲自斩杀的，反正是他手里有能够斩杀这一境界的杀器，他能杀阴阳子，也能杀老夫，十四具分身才换得逃出生天，要是再来两三次，又用什么逃？”

　　“必须要除掉他！”

　　萧老怪绞尽脑汁想着方法，一念转过，他想到了当初围攻大道宗一事，想到了天子，眼里精芒一闪，往萧家的祖地闪去……

　　此刻，阴阳门已经乱了套，虽然阴阳门掌门人竭力控制，可想到那碎了一地的雕像，阴阳门掌门就止不住的浑身发抖，而那些长老，更是惶惶，阴阳子在他们的认知世界里，是最强大，永不可战胜的存在，但是，想到这个最强大的人已经陨落，他们就心悸不已。

　　“接下来，该怎么办？”

　　阴阳门的核心人物在商讨着的时候，萧家也开始寻找着天子的踪迹，散发着能与之相联系的消息，另外，还有一个人在找着兔子。

　　楚南已经站在楚家最神圣的地方，楚家祠堂！

　　楚家祠堂里面竖着八具塑像，塑像栩栩如生，晃眼看去，和真的人一模一样，除了楚南之外，楚老魔、楚家家主，还有楚立华和楚惊雷以及他的父亲叔伯，也就是楚家的两方阵营之人。

　　不管这些人心里打着什么主意，在看向那八具塑像时，每个人都变得肃穆无比，眼神里尽是崇拜、敬畏、虔诚等一类目光；也因此，气氛相当凝重。

　　当然，这对楚南来说，毫无压力，楚南也没有去追问那八具塑像的来历，没去问楚家先祖辈立了什么丰功伟绩，直言说道：“开始吧。”

　　“肃静！”

　　楚羽林厉声喝来，“姓楚的小子，也不看看这是什么地方，岂容你撒野！”

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光响起，却是楚南直接在楚羽林脸上留下了五根手指印，楚羽林再想喝出声，却是被楚羽风拦住，楚羽风跪地说道：“老祖，楚家有规矩，若外人欺负楚氏血脉之人，必要以一还十！”

　　“以一还十！”

　　楚羽风一派人马，全都跪在了地上，大声请辞职，哗啦啦地跪倒一大片，就是楚惊雷在狠狠盯了楚南几眼之后，也跪了下去。

　　这一战中，楚惊雷的表现，不可谓不耀眼，斩杀一名荒之境强者，还有数十名古之境强者，另有武祖强者数以千计，可这么大一笔功绩，在楚南的阴阳淬炼之下，就变得渺小无比了。

　　这让被寄予下一任楚家家主的楚惊雷，怎能不怨不怒？

　　楚羽风他们都将希望寄托在楚家老祖之上，因为他们有自知之明，不过，他们只看到楚南斩杀荒之境的强者，却没有看到楚南扔出阴阳子的脑袋，所以，都认为楚家老祖肯定能制住楚南。



　　第2062章 跪下

　　楚羽风他们是迫不及待就发起了攻击，一是因为楚南所表现出来的强大，在这个弱肉强食的世界里，实力越强的人越能获得人的认同。

　　二来，楚南到楚家便立马要求验血脉，连喝杯茶坐一会儿的功夫都没有耽搁，让楚羽风他们准备的无数毒计，比如加入毒药改变楚南的血脉之类，全都来不及施展。

　　所以，楚羽风不放过任何一个机会，他们认为这“以一还十”要真的执行下去，楚南不死也要重伤；而且，楚羽风一开始就将楚南定性为外人！

　　挺楚南一方的楚立华等人，有一丝慌乱，可看到楚南的镇静后，心里都安定不少！

　　在一片沉重的气氛中，楚老魔开口说道：“拖出去，废了他所有修为！”因为楚老魔是盯着楚南说来，楚羽林条件反射地认为楚老魔是针对楚南的，心中狂喜之时，楚家祠堂突地多了两条黑影，拉着楚羽林就往外面走。

　　“你们搞错了，该抓的是那个叫楚南，冒充楚家的小子，你们拉我做什么？”

　　“拉的就是你！”

　　遂即一声惨嚎，楚羽林修为尽废，楚惊雷一帮人，包括楚立华他们都还没有回得过神来，根本想不到他们的老祖废的是楚羽林，楚羽风身子一颤，想问为什么，却不敢说一个字，也不敢有半点动作，就好么跪着。

　　“这样可行？”

　　楚老魔说来，他这样做，一来是留楚羽林一条命，二来是让楚南满意，将楚南给留下来；毕竟楚南现在的实力，楚老魔都看不透，楚老魔甚至是希望不验血脉，直接将楚南当楚家人收入楚氏一脉，因为楚南的实力，能够让楚家实力更强数倍。

　　可是，楚家祖训在前，楚老魔也不敢违背。

　　“开始吧。”

　　楚南还是淡淡的三个字，仿佛根本没有发生眼前的事一样，楚老魔一挥手，楚家家主掏出一个碗，碗里面有一个“楚”字，晶莹剔透，还有一些水，当然，这些水也不是一般的水。

　　遂即，楚家家主滴入一滴血在碗里，扩散在水面上，递与楚南，说道：“楚公子，一滴血即可！相融，即表明楚公子拥有楚家血脉，是楚家人，反之，亦然。”

　　楚南的血，可比好些灵丹妙药都还要厉害，刚滴出一滴血，楚氏祠堂里就散发一股浓郁的芬香味，还有威势在其中，闻者皆惊。

　　鲜血入碗！

　　叮咚！

　　让人奇怪的是，楚南滴下的鲜血，并没有在水面上扩散开，还是凝聚在一起。

　　见状，众人皆奇，楚老魔也是紧紧皱着眉头。

　　更让震惊的还在后面，当楚南鲜血落下生出的波纹，荡漾到楚家家主所滴的鲜血范围后，楚家家主的鲜血也像受了惊一样，瞬间凝聚起来，变成小小的一粒，离楚南的鲜血极远。

　　“啊！”

　　有人止不住惊呼，楚家家主更是疑惑万分，赶紧摇动起来，他也想两滴鲜血能融合在一起，可是，无论他怎么摇动，两滴血都没有融合在一起，还是分得开开。

　　楚羽风看到这一幕，放下心来，只要楚南不是楚家人，那后面的事就好办多了，即便楚南有很强的实力，要知道，这可是在楚家的地盘上；楚惊雷心里也长舒一口气，鲜血不相融，就没有人威胁到他的下任家主之位了。

　　楚立华倒没有慌乱，死死盯着两滴鲜血，喃喃念道：“不可能啊，楚公子明明……”不等他念完，楚羽风的目光已经扫过他的身子，说道：“老祖，这鲜血不相融，说明他不具有楚家血脉，不是楚家人，那他之前废楚羽昊，又打楚……”

　　“楚老魔，你让我做的，我都做了，现在该是你履行诺言的时候了。”

　　楚南轻轻一句话，直将在场的楚家人，全都惊得灵魂离身，还是楚羽风反应快，压抑住心中的兴奋，对楚南喝道：“楚南，你竟敢亵渎老祖，我与你拼了。”

　　说着，楚羽风就祭出最大的杀招，斩向楚南，却被楚立华挡下，楚羽风喝道：“楚立华，你可是立下保证，若楚南不是楚家之人，你就当自毁身亡，现在事实已经摆在眼前，还不自爆？你想出尔反尔吗？”

　　“老祖在此，岂容你说杀就杀？”

　　“跪下！”

　　楚老魔吐出两字，楚羽风还在犹豫间，双脚一弯，直直地跪在地上，这一跪，直跪得膝盖发出“咔嚓咔嚓”的崩裂声，楚南视若不见，楚老魔是聪明人，知道该怎么选择。

　　正当楚南准备收回自己的鲜血时，楚老魔说道：“慢着。”

　　“还想再试？”

　　“这里面有问题，我要弄个明白。”

　　楚南不回任由自己的鲜血抛落在外，谁知道会不会被有心人利用，他能用别人精血相控，难保别人就不会用鲜血相控，楚南想了一下，说道：“抓紧时间吧。”

　　“每人滴一滴血进去。”

　　楚老魔声音落下，楚家家主持碗而行，让在场的每一个人都滴出鲜血，这些鲜血与楚家家主的一样，并不能扩散开来，就凝聚成一小团，呆在某处。

　　楚羽风心中更欢，“再滴多少，也改变不了事实。”

　　等所有的人都滴完后，碗里的鲜血，出现诡异一幕，楚南的鲜血在正中央，楚家家主等人的鲜血则分散在四周边缘，一点也不敢向前靠近。

　　到这时，不少人都觉得不对劲了。

　　楚南也皱起了眉头，他看得清楚，这些楚家人的鲜血排列方式，也不是胡乱排列的，而是依据实力强弱来排列，实力强的，比如楚家家主的鲜血就排在前面，而实力弱的就排在后面，层层分明，井然有序。

　　楚老魔自然也看出来了，而这时的楚老魔，浑身都在颤抖，颤抖中有兴奋有期待更有惶恐，怀着复杂的情绪，楚老魔伸出了自己的手，却是他也要滴血。

　　看到这画面，楚羽风心里突然慌乱起来，直觉不妙。

　　一滴浓如汞浆的鲜血，以缓慢却又疾速的状态落进碗里，楚老魔眼睛睁得大大，他看到鲜血落下去的瞬间都还有扩散的趋势，可是下一瞬间，也和其他鲜血一样，缩回四周。

　　不过，楚老魔鲜血的位置，却是排在楚家家主前面，相对来说，离楚南的鲜血最近！

　　“真的，肯定是真的！”

　　楚老魔有些失态的叫喊起来，楚南脸色沉重，觉得有这鲜血中可能有什么道理，嘴上却是说道：“好了，事实证明，我不是你们楚家人，付诸你答应的条件，告诉我那怪东西是什么，我该离去了。”

　　“楚公子，不对，楚先生，还是不对，楚……”

　　楚老魔不知道到底该叫楚南什么，他很激动，非常激动，他现在表现出来的，绝不像是一个强者应有的形象，倒和吝啬鬼那种很意外得到一件绝无仅有的稀世珍宝的状态一样。

　　“你想说什么？”

　　楚南一问，而后，“咚”地一声，楚老魔跪在了地上！



　　第2063章 楚家三祖师

　　楚老魔跪下，惊讶落了一地，将楚家祠堂里所有的人都震惊僵在原地，大气不敢出，心脏不敢跳，就连血液都不敢流动……

　　这些人中，包括楚南自己。

　　楚南一直都不认为自己是楚家人，后来看到血液的奇怪画面，也知道这里面有着说头，却没想到，这说头竟然让楚老魔跪下了，还是朝着楚南跪下。

　　一瞬间的惊神之后，楚南忙说道：“老魔，快起来。”

　　楚老魔不起，神色还有些哽咽。

　　“不至于这样吧！”

　　楚南心里念着，再次说来，“有什么先站起来再说。”

　　“我不起！”

　　楚老魔声音有些怪却是铿锵执着地喊出这三个字，随后又转头看向那八座雕像，说道：“祖师，你们终于显灵了，终于显灵了……”

　　“显灵？祖师？”

　　楚南心中有了几分猜测，觉得很诡异，难得地用一种小心的语气说道：“楚老魔，你会不会看错了。”

　　“不会错的，绝不会错的！”

　　楚老魔激动地叫喊着，然后对着楚南说道：“能不能用一用您的鲜血？”楚老魔用的是“您”字，楚羽风一帮人都听得清清楚楚，他知道他们的结局，肯定悲惨无比，可是现在也不敢乱动分毫。

　　楚南一想，点了点头。楚老魔轻轻一抖，将碗里除了楚南鲜血外的其他鲜血，全都抖动到碗外面，包括楚老魔自己的，嘴里还说道：“这些鲜血怎敢在祖师面前争雄。”

　　嘴里说着，手上动作却不慢，他将楚南的鲜血用虔诚的方式送到了第三座塑像面前，看到楚老魔的行为，楚家人再次张大了嘴，脑海里想起了有关楚家第三代家主的传说。

　　楚家第三代家主，楚平，名字虽平，可经历着实不平，楚平为绝世天才；楚南十六岁才得际遇，化为云龙，可楚平十六岁已经是武圣修为，且领悟的规则，更是非同寻常，为自然规则。

　　这个自然，与规则之门规则之意中要沟通的自然本质，不一样，规则之意中的自然，太窄了；而楚平领悟的自然，包罗万象，用他的话来说，天地风雨，金木水火皆是自然，在自然之中。

　　若只是如此，也配不上楚平的绝世天才之名，就连动物性情，数理法道，天机玄数，都在他的自然之中，在当时，楚平之名传遍苍穹。

　　仅仅才四十九岁，楚平就踏上家主之位，当然，没有算上楚平在时间阵中度过的时间；而这时他的修为达到何种境界，已经无人可知，只知道有一次楚家遇难，萧、卫、杜等八大家族要联手灭了楚家，楚平什么话都没有说，也没有让家族人做准备，只孤身一人走了出去。

　　三天后，楚平回来了，带回了八颗脑袋，这八颗脑袋正是其他八大家族的族长头颅，楚平这一手，将八大家族吓坏了，从此之后，八大家族再不敢妄动心思。

　　要是照这要的趋势发展下去，楚家很有可能成为苍穹下第一家族，可突地有一天，楚平消失了，无缘无故地消失了，且一去不再回；楚平虽然消失，不过，靠着楚平打下的基础，楚家又经五代家主，仍然算得上是大家族，能与之相抗的就只有萧家，至于其他家族，早消失在了历史的河流之中。

　　而楚老魔认定是三祖师，就是他翻阅家族前辈留下的东西时，看到过里面描述的场景，与先前碗里的画面相差无几，只不过，人家楚平的场景可是壮观多了。

　　刚开始，楚老魔还没有想起来，可随着越来越多人的鲜血都远远避开之后，楚老魔才惊起，于是乎便有了楚老魔滴血、下跪之事。

　　几步间，楚老魔已经走到楚平塑像面前，说道：“祖师在上，弟子冒犯了。”当即，楚老魔将楚南那滴鲜血溅在了楚平塑像身上。

　　鲜血本来只落在胸口处，但转眼间，就扩散至全身，紧接着，楚平塑像散发出光芒，这光芒非常奇特，旁人都说不出来，可楚南的心里，却有了“自然”两字。

　　“真的，果然是真的……”

　　楚老魔不停地念叨，几息后，转身对楚南说道：“您看，我没有骗您，您不仅是楚家人，更是拥有楚家祖师鲜血的人……”

　　“一具塑像，又能说明什么？”

　　“据族录记载，这塑像是在三祖师的住处发现的，是三祖师的手笔。”

　　楚南沉默了，他想了一遍，自己从出生到现在，换血的时候就那么几回，可这都与楚家扯不上关系，即便楚南自己真是楚家人，凭的鲜血也做不到将楚老魔鲜血给远远逼在外面的程度。

　　唯一的可能，便是在当初大道宗道楼十二层里，拿到那个小瓶子时，里面的鲜血钻进了自己身体，想来想去，也就只有这一处了。

　　“那滴血是楚家三祖师之血，那他的血怎么会在哪里，道楼是怎么回事儿？与大道宗有关系吗？”

　　楚南心中疑问多多，可最重要的是怎样处理眼下的局势，他心里自然还是不愿意自己是楚家人，可是，这都被冠以楚家三祖师的名号，他再不愿意也没有办法。

　　并且，在那层“自然”光芒闪耀的时候，楚南确实感觉到自己的鲜血在跳动，好像在应和着什么一样，“轩辕之血，楚家三祖师之血，这都是什么跟什么，而且，这楚家三祖师会不会也留下什么玄机？”

　　“祖……”

　　“我就是我，叫楚南，不叫楚平，唤我楚公子吧。”

　　楚南打断说来，楚老魔想了好一番后才应下，楚南继续说道：“就不怕鲜血有假？或者是某些人的阴谋？”

　　“不会。”

　　楚老魔肯定地说道：“因为那是三祖师的血。”楚老魔只顾着与楚南说话，到这一步，楚老魔是怎么都不可能让楚南离开，他想了想楚南的事迹，更加确信，“和三祖师一样，都是绝世天才！”

　　“楚公子有什么吩咐，楚家上下，在所不辞！”

　　“和我扯上关系，并不是什么好事，而且就凭一滴鲜血，将楚家命运压在我身上，也太儿戏！”

　　楚南淡淡说道，楚老魔正言说道：“楚公子，绝非儿戏，这都是三祖师的指引！”楚南不清楚楚平在楚家占有什么样的地位，毫不夸张地说，楚家每一个人，从小到大都是听着楚家三祖师的传说长大的。

　　“好。”

　　左右思量后，楚南点了点头，应下了这一段血脉，他有着很多考虑，有楚家的实力，有弄清楚鲜血变化之故，还有那座塑像等等，楚老魔才不管楚南的心中在想什么，神情高兴极了，而后，楚老魔回头，指着楚羽风一帮人说道：“这些人怎么处置？”

　　楚羽风等人一下子就把心提到了嗓子眼儿，他们是生是死，全在楚南一念之间，回神后，楚羽风立马叩首在地，说着求饶之语。

　　楚南扫了圈，开口说来……



　　第2064章 这才是真正的劫

　　楚南说道：“你们有什么心思，我清楚，你清楚，大家都清楚……”

　　“我……”

　　“有野心是好事。”楚南摆手停止，打断说道：“我无意于楚家家主之位，也不会与你争什么，夺什么，我想从楚家得到什么东西，也是与楚老魔交换的；不过，既然我点下了这个头，就说两句，只要有那份实力，要当家主，自然可以，但前提是有那个实力；再次，楚家能延续至今，屹立不倒，离不开团结两字，族人之间可以竞争，却不能因此而变成仇人，更不能借萧家之力，谋害亲人……”

　　“楚公子教训得是。”

　　楚家家主应来，楚羽风脸色骇变，楚南继续道：“楚羽昊和楚羽林为何会落到如今下场，我相信你们几个比我清楚得多……”

　　“楚公子饶命，我发誓，绝对不会再有此事发生。”

　　楚南看向楚惊雷，楚惊雷目光中胆怯少了许多，散发着野心的光芒，楚南说道：“你想做家主，就得拿出实力，不仅仅是杀人的实力，更是折服人的实力，而且，你的野心，不应该仅仅止步于楚家家主之位，海纳百川，有容才为大！”

　　费尽心力说了这么多听起来有些吃力不讨好的话后，楚南轻对楚老魔说道：“现在是不是无论我说什么，做什么，你都会同意？”

　　“不错。”

　　“那我要带走那个塑像。”

　　楚南指向楚家三祖师的塑像，楚老魔愣了一下，遂即说道：“三祖师显迹，本就是要楚公子带走。”

　　“好！”

　　楚南将楚家三祖师塑像放进了体内世界里，刚接触到“自然”之光时，楚南像是摸到了许些东西，等将塑像放进体内世界，体内世界里响起一声嗡鸣。

　　如此奇异景象，楚南心中自然思绪万千，但他都压下了，然后又楚老魔说道：“做好你答应我做的。”事情发生了这样的变化，就连塑像都让楚南拿走了，更不用说之前早就谈好的事情；而且，可以预见，楚老魔会对常名歌的事，更加上心。

　　当下，楚老魔随着楚南往外走去，走到祠堂门口时，楚南忽地停下脚步，转头说道：“阴阳子的脑袋，是我带来的，三月之内，送上老狗的脑袋。”

　　说完这话，楚南不再解释什么，直往外走去，而楚家一些人对楚南的话，还有些莫名其妙，楚家家主的脸色有些微变，这时，楚老魔的声音也传了出来，“老狗，是萧老怪最新的称呼。”

　　话音落下，楚老魔也不见了身影，而祠堂里的一帮人，却是真正的震惊了，“老狗，萧老怪……”

　　楚家与萧家对视那么多年，萧老怪有什么能耐，他们再清楚不过了，萧老怪要是那么好杀的话，萧家早就亡了，哪里活得到现在。

　　而楚南这么有自信有把握地说，那说明楚南有实力，更说明楚南不是楚老魔抓回来的，再想到当初楚南杀人的场景，楚羽风是浑身打了个寒颤，楚惊雷倒是紧了紧拳头，眼中光芒内敛起来，他在想着楚南刚才说的话，楚南所说与他爹爹他们教给他的，有一些不同。

　　“三月后，便见分晓。”

　　一些人心里念来，而楚南之所以加上这句话，自然是为了震慑，软硬皆施，为以后做铺垫。

　　回到九武他们呆的地方，楚老魔立马拿出一物，让常名歌将其炼化，遂即，又指导了在修炼的九武、召有、战神他们一番，楚老魔的指导，可不是什么人都能得到的，要不是楚南与九武他们的关系，楚老魔才不会管，而行家就是行家，站在荒之境上面一层的强者，看问题极其精准，短短数语就解了他们不少疑惑，让他们眼里大放精光。

　　不过，司徒逸霄的状态，楚老魔却是指导不了，只对司徒逸霄说让他好生好生琢磨葫芦，他感觉那葫芦很不寻常，里面肯定大有玄机。

　　等这些事儿做完后，楚老魔回到身边，说道：“楚公子，有什么，您尽管问，我若知，无不言。”

　　“九幽之地的怪东西，是什么？”

　　“是人，是能量，也是天地！”

　　“天地？此话怎讲？”

　　楚南大为惊讶，楚老魔说道：“那怪东西没有死之前，是人，而他没能突破上一个境界，等得时间一到，他就变成了能量，而这能量可化天地。”

　　“没听懂。”

　　“修炼到越高的地方，越危险，你的能量在不停地堆集，到了一定程度，还没突破，整个人也就成了能量，至于怎么成为能量的，又怎么化成天地的，我也不清楚，因为我还没有修炼到那个境界，这些资料也只是听来的，看来的，不过，确有其事。刚才我给常名歌的东西，就是一块还没有形得成天地的能量。”

　　楚老魔说到这里，明显地叹了一口气，他不仅是在为那些未能突破的人叹气，更是在为自己叹气，因为他若往上往上再往上，也有那么一劫。

　　“这才是真正的劫！”

　　楚南眼光凌厉，他脑海中想了许多，“人化能量，再化天地，那所有的天地都是没有踏过去的人化的？还有，那花草树木，那高山河流，更有天地间的元气之类的能量呢？”

　　楚老魔附和道：“是啊，任谁都不会甘心，继续往上修炼，最终却成为一团能量，化为一方天地，但是，你不往上修炼吧，却还有寿命限制住，就算能用丹药延长寿命，但也不是根本之际，丹药也能让你能量增加，只要你活着，你的能量就在增加，以各种各样的方式；况且，还有仇家，还有敌人，所以，不得不继续修炼，拼命修炼，往上拼，还有活的可能，不拼，死定了。”

　　“那怪东西还有些许意识，又是怎么回事儿？”

　　“到了那一步的人，哪个不是实力卓绝人物，都不想就这样毁灭，自然会留下种种手段，比如在化能量的过程中，让自己沉睡，等到用一定的东西来唤醒，叶苍冥的体内，应该就有唤醒之物；萧梓真打得好主意，到最后也一定能成功，有一定可能会被反制止；不过，那东西确实很有用，不仅能让人能量更精纯，更是可以让人理解领悟能量中残存的东西……”

　　楚老魔看到楚南的目光看向常名歌，忙说道：“楚公子请放心，常名歌所炼化之物，完全是一团死能量，不会出任何意外。”

　　“怪不得那东西能够随意调换大地与九幽，只怕那些东西本来就是衍生出来的；也怪不得我循着空间而去，会出现在常名歌眼前……”

　　这些问题，楚南在听到这番解释后，都有了答案，但他的疑问，更多了，“萧梓真所谓的天道五十，是要找齐五十个那样的怪东西吗？”

　　想着，楚南又问道：“楚老魔，那照你这么说，这天地都是人所化，苍穹下，能有那么多的强者存在吗？”



　　第2065章 秘辛，洪之境

　　“天地万物，不仅仅只有人才修炼，才能化成天地，只要能量积累到了一定程度，就都会发生异变，我们常说的宝贝，比如五行源石等等，也是属于这异变的一种，不过，还没到那种程度。”

　　听到楚老魔提到五行源石，楚南心里一凛，他现在就能弄出五行源石，而且是只要能量不枯竭，那便是要多少有多少，再继续听下去，楚南心稍安，转瞬间又更加凝重。

　　无他，能量。

　　“这也就是我们看到的小山可以变成高山，变成破天雄峰；小树长成大树，再成为参天古木的原因；这也是能量的一种积累，只要存在，便有能量在蓄积。”

　　楚老魔继续说来，稍稍解释了一下，楚老魔换了一种沉重的口吻说道：“而且，楚家族录资料中，有着只言片语，说很久很久以前，这片苍穹本不是这样的，而像我们一样的人类，地位与魔兽相差不多，甚至还略有不如……”

　　楚南疑惑更重。

　　“这只言片语，正是三祖师留下的！”

　　“恩？”

　　楚南眼睛大放精光，“他提到是怎么发现的吗？”

　　“没有。”

　　楚老魔摇了摇头，“也许是祖师发现的，也许是祖师猜测的，楚家历代祖先还猜测过，三祖师消失，是不是就是为去找这个真相，还有破除突破的问题去了。”

　　这番话很平常，也没有什么问题，可楚南心里却升起怪怪的感觉，今天得了这么个真正是惊天动地，可以说比灭之劫更惊人的消息，楚南的心平静不下来了。

　　自身是什么情况，楚南最是清楚，别人修炼，所化能量，从来没有像楚南的能量这么杂，什么星辰威能，空间能量，还有生死能量等等；而且，楚南吞得也多，难以想象的多，虽然不知道楚老魔所说的能量，要积累到什么时候才会发生那样的异变，但毫无疑问，楚南这样继续下去，总有一天，会到达饱和状态。

　　“那时，该怎办？”

　　楚南念着，要让他不吞，那也是根本不可能的，楚南的能量杂，能量多，敌人、仇人更多，还个个都很厉害，楚南现在不积累能量，只有死之一路。

　　所以，楚南肯定要吞下去，还是大吞而狂吞！

　　“修炼，果然是逆天而行，不知道这个最大的天，是谁！”

　　楚南念头一坚定下来，便感觉到体内世界又发生些许变化，里面逆意狂生，且更加清晰明了，楚南细细一番感受，随后，又想道：“不知道我现在的修为，到了哪一步，能量的积累程度，又到了哪一步，要是我化成天地的话，又会是怎样的天地？”

　　随后自嘲一笑，“果然有些东西知道早了，就是不好，压力太大，不过，我的压力，即为动力！天地……”念到这儿，楚南突地想到念种，“像念种那般厉害的人，有没有到化能量的程度，念种迫切想要我的能量，我的能量有什么作用？还有，他弄的九幽世界，是不是就是为了那个怪东西？还是除了怪东西之外，还是另有目的！”

　　登时，楚南问道：“楚老魔，你知道念种吗？”

　　“什么念种？”

　　“那你知道谁和轩辕不对付，而且乾坤宗还有实力与之相抗的吗？”

　　“轩辕之名，到了我们这个层面的几乎都知道，可大部分也停留在轩辕这一个词上面，而且随着时间的流失，能够传下来的记载，也越来越少，大家研究得比较多的，也就是轩辕座下的四个存在……”

　　楚老魔看了一眼战神和地皇，又道：“除了这里的两位以外，洛王，空子！”

　　“说上一说。”

　　楚老魔将他所了解的都说了出来，楚南将其全部咀嚼在心，又说道：“那我知道天武大陆的阵宗是怎么一回事儿吗？是被谁灭的？”

　　“不知道。”楚老魔摇了摇头，“以前楚家的注意力，没有放在阵宗上面，等后来再去查时，全无线索，而且，在查的时候，还有不少错误的消息，用上卜算，也是如此。”

　　“看来阵宗得罪的还真不是一般人。”

　　想到阵宗，楚南便想到阵宗所留条件，等楚老魔说不了解乾坤宗的情况后，立马出声问道：“对于天武大陆，你是怎么看的？”

　　“天武大陆确实很奇怪，那层天幕有问题。”

　　“就这些？”

　　“天幕倒不是不能破，只是有人在打天武大陆的主意，不能让那天幕破，当初有想法的，都无声无息间死了，是什么人下的手不清楚，但肯定很厉害，就是堵上楚家的全部，也不是对手。”

　　楚南仔细思索起来，楚老魔告诉他的，可比当初天武殿主说的详细多了，而且也更为准确，“天武大陆的荒凉，是人为造成的，天武殿主从记载中所得到的消息，可能有误。”

　　压下诸多思绪，楚南长出一口气，问了眼下很重要的事，“天子是谁？”

　　楚老魔皱了一下眉头，“其实，天子之名，在数万年前就有记载，而将关于天子的记载合在一起，就能发现，每一个天子都是不一样的，有的时候天子实力奇高，连我都不是其对手，而有的，实力很低，我一只手就能将其打死，比如现在的这个天子，实力就不是太强，所以，我们都猜测，天子不是一个人，而是很多个人，只不过用了一样的名号。”

　　听楚老魔这么一说，楚南立时想到佩思玉，只听楚老魔又道：“不过，不管天子的实力有多低，他们能调动的势力都不少，其中不知有什么内幕；还有，天子长什么样，无人能知，只知道闻其名，不见其人，那些其他的天子最后去了哪里，也不知道；其实，我也很想知道天子身后，站着谁。”

　　本以为能从楚老魔这里得到关于天子的实质性东西，却没想到，不仅对于他，天子对于很多人来说，都是一个谜，不过，楚南也更加肯定，天子所玩的绝不仅仅是为了玩。

　　“为了什么？天……子……”

　　楚南灵光一闪，想到什么却没能抓住，一番思索后，楚南又道：“荒之境上面是什么境界？”

　　“洪之境！”

　　楚老魔毫不犹豫地说来，楚南咀嚼道：“武神之后，祖、古、荒、洪……”

　　随后，楚南再问道：“洪之境上面呢？”

　　“我不知道，但只要突破了洪之境，必定会知晓。”

　　“怎样突破？洪之境对应的是什么？”

　　楚老魔组织了一番语言，说道：“洪之境仍然是秩序的延伸，等延伸到尽头，自然就会踏入下一境界；不过，相比起荒之境来，洪之境能够掌握空间……”

　　“掌握空间。”

　　楚南对应了一下自己的情况，要是按楚老魔这么说，他的修为，也就是介于荒之境与洪之境之间，当然，要是算起实力，那就不一样了。

　　梳理了一下今日所得消息，楚南问道：“最后一个问题！”

　　“公子请讲。”

　　“这些境界，是谁制定的，谁传下来的？”



　　第2066章 怪人，成了

　　楚南之前问得许多问题，已经让楚老魔很是有些吃惊了，可多多少少他都能知道一点，说出一些来，可楚南这最后一个问题，让楚老魔都傻了。

　　想了好半天，楚老魔摇了摇头，说道：“这上面的境界划分，好像本来就存在，谁制定的不知，谁传的，也不知。”

　　“那就够了。”

　　“够了？”

　　楚老魔疑惑，“不知道还够了？”

　　其实，楚南原以为楚老魔会回答是约定俗成的，却没料到楚老魔也不知道，而楚老魔都不知道的事情，就说明这修为本身的划分，或许就有着莫大玄机。

　　不用去知道什么玄机，只要知道有玄机，对楚南来说，当然够了。

　　问完之后，楚南见常名歌他们还在修炼，楚南也不去打扰，只对楚老魔说道：“楚家应该有不少能量吧？我需要其中的三分之二。”

　　“好。”

　　楚老魔立马命楚家家主去办，不一会儿，他们就将楚家积累的三分之二资源，送到了楚南面前，个个脸上都有着心疼、不舍的表情，要是这些资源都用在楚家子弟身上，肯定能培养出不少高手。

　　楚南扫了一圈，猜测楚老魔为了让他们心境不受影响，肯定没有将那个修炼修到最后会把自己修成能量的秘密告诉他们，就是楚家家主也不例外，要不然，他们现在就不会是这样的表情了。

　　“公子，这么多能量……”

　　“无非一个逆字！”

　　楚南知道楚老魔想问什么，淡淡却坚定地回了一句后，说道：“凭你们的实力，也不是查不出来长生门那边的门派，忽然多了不少的星辰源石。”

　　说完，楚南抛出一大堆星辰源石，还有五行源石，直接成了一座小山，楚家家主一众人立马惊呆，就是楚老魔的神情也滞了一下。

　　在众人皆惊中，楚南说道：“楚老魔，我兄弟们就先托你照顾了，我去大道宗一趟。”

　　“公子，我陪您去。”

　　楚老魔回神，赶紧说来，楚南身影一闪，说道：“不用，你留下来，等着我回来取老狗的狗头。”声音落下，楚南已经抱着小黑消失在无尽空间中。

　　一路穿梭之时，小黑将在路上遇到的怪事儿，告诉了楚南，楚南眼睛精亮几闪，可最终只是让兔子以最快的速度赶往大道宗，而他则在时间阵中琢磨着楚家三祖师的塑像，同时还顾着时间阵与传送阵的研究。

　　在楚南赶路的时间里，阴阳门却是一片惨淡，特别是阴阳门的掌门以及一众长老，他们证实阴阳子的死讯，第一反应不是报仇，而是恐惧，要逃跑，毕竟能斩杀阴阳子的人，要杀他们，实在是太容易了。

　　不过，缓过神来之后，他们明白，这件事，必须查到底，否则对阴阳门来说，就是一个灭顶之灾，他们现在知道的消息，也就是楚南，可楚南去了楚家，失了阴阳子他们可不敢贸然闯入楚家，只有借萧家之力，但萧老怪这段时间却失了踪影，他们怎么也联系不上。

　　就在一众人焦头烂额，不知所措之时，一个人送来了一封信，等阴阳门掌门看了后，脸色变得狰狞无比，冷冷地说道：“把土霸带到这里来！”

　　同时，萧家也有人找上门。

　　大道宗那边，果然如楚南所料，萧家抽不出多余的力量，即便派出了一队苦卫，可仍久还差了少许，主要是楚南将“符阵”融合在一起，让他们有一种防不胜防之感。

　　直到一个怪人，带着一只鸟，奉天子之命，来到大道宗后，局势才有所改变，而这个怪人也没有着手去破除大道宗的护宗大阵，而是针对大道宗的整个大陆动起了手。

　　大道宗所在的大陆，自然不是什么低级大陆，强力毁去的话，也要费不少时间，况且，要真将大道宗连同大陆一起毁掉，那也不符合天子的意图。

　　怪人骑着鸟，用三天时间，将整个大陆察看一遍后，这才开始动手，而他动手也怪得很，在这里弄下一处深渊，在那里劈出一个峡谷，这处的高山变大海，那处的沼泽变坦途，有的参天巨木被砍倒，有的却是立了起来，还多了一些石像……

　　这些手段，虽说也是惊人，可是，相比起来都是极为平常之事，萧家人不解，想问却不能问，因为怪人到来时，还带了一个萧家家主的一个命令，让他们一切都听怪人吩咐。

　　莫说萧家人不解，大道宗的人更是不解，道景龙原以为萧家人退了，可派出手下传回来的消息，却让一众人都疑惑万分，最后，道景龙找上灵芸师尊。

　　灵芸师尊皱眉，一番卜算后，也没算出具体的东西来，她也遇到了干扰，可是，灵芸师尊知道不妙了，而且还是大不妙，径直问道景龙，“你愿不愿舍掉这大道宗基业，另寻一处？”

　　道景龙不解，“有什么危险？”

　　“不知。”

　　听一灵芸师尊这样回答，道景龙自是不愿就此舍弃大道宗的基业，上一次那么大的劫难，他们都度过来了，这一次，那些动作只是怪异，还没有露出什么大危险的境况，他们怎么愿意？

　　再说，以现在大道宗的威名，要是无声无响地走了，那大道宗现在的地位、势力等等，不都是全部毁于一旦了吗？更重要的是，大道宗想走，也不一定能够走得掉！

　　大道宗弟子传回来的消息，有人在外面封锁，所以，道景龙回道：“我愿与大道宗共存亡。”

　　道景龙的回答，在灵芸师尊的意料之中，灵芸师尊说道：“你想怎么做，我不管，也管不着，但是，我会带着灵芸离开。”

　　对于灵芸师尊的要求，道景龙也不会阻拦，反而还让钱磊带人护卫，道景龙此举，一是为保护灵芸他们，二来，也是以防万一，如果大道宗真是有大难，那也能留下钱磊他们这些种子。

　　灵芸师尊应下，然而，等灵芸师尊要带着灵芸之时，灵芸却不走，她的理由便是楚南让她在这里等他，楚南会来寻她，她要是就此走了，楚南来了，肯定寻不着，她也不知去哪里寻楚南。

　　“难道你就不怕死吗？”

　　“楚南说过要来，就一定会来的。”

　　灵芸说这句话的时候，想起了在天武大陆时，楚南单枪匹马赴南宫家死局救她的画面，灵芸师尊说道：“就算他来了，他也化解不了这场大难。”

　　“我相信她。”

　　灵芸定定说来，没有什么理由，她就是相信楚南，灵芸看了身边的娘亲，又看了看师尊，跪在地上，叩头说道：“师尊，这些年要是没有您，弟子早死了千百回，师尊有令，弟子本应相从，可是，弟子实在想他得紧，还请师尊成全。”

　　“那小子，已经成了你的劫。”

　　灵芸师尊冷冷说来，话锋一转，又说道：“也罢，我就留下来，看看这小子到底有何能耐！”

　　与此同时，怪人站于鸟背上，俯视着整个大陆，淡淡念出两字，“成了。”



　　第2067章 命龙

　　大陆之上，怪人用了七天时间，用大功力，修修打打改变了一番模样，不过，怪人改的，也只是一小部分，微不足道的一部分，在别人眼里，这个大陆与其他大陆并没有什么区别。

　　可在怪人眼里，他看的是一条龙！

　　不一样的龙。

　　怪人淡淡说道：“地龙翻身！”

　　随着怪人将这一句话说出，大陆顿起变化，那些微不足道的改变，在重重变化中，却走的连接成了一条龙，这条龙，有形无实，却是威能浩荡。

　　当然，大陆上存在的其他人，其他物，全都在命龙翻身中毁去，更准备点说，是成为了地龙的一部分，一众苦卫看到这画面，都惊讶不已，原本只是毫无用途的敲敲打打，却没想到能爆发出如此恐怖的威能，苦卫队长暗自思忖，就算是自己置身于其中，怕也逃不掉一死。

　　“这绝不是一般的地龙！”

　　苦卫队长心中说来，想问又不敢问，只能眼睁睁地看着，他看到这条地龙翻过的地方，下面成了一片空无！

　　大地，没有了。

　　而这条地龙的身子，在还没有毁掉的大地上缠成了圈，如波浪，一波接一波地涌向大道宗，大道宗，正处于这重重波浪的中心位置。

　　“准备拼命吧，守宗大阵再也守不住了！”

　　灵芸师尊肯定地说来，在怪人说出那句话，地龙开始翻身时，灵芸师尊就感觉到了，随着时间的推近，灵芸师尊更是发现，她身上的命力，在剧烈地波动。

　　“希望你的他，如你所说。”

　　灵芸师尊淡淡说道，灵芸紧着一双秀拳，狠狠点了点头，小蓝也是咝叫破空，这咝叫声中，竟是着惊慌的味道，灵芸师尊看了小蓝一样，心里另有心思，“若真是能阻止掉的话，这倒是……”

　　没有继续想下去，大道宗已经在动摇了。

　　同一瞬间，正往大道宗疾赶的楚南，浑身猛地一震，赶紧运起命力，卜算出去，这一算，立马脸色大变，之前楚南算不明白的地方，此刻已能隐见几分。

　　可就是这几分，楚南惊讶莫名了，他感觉到了一股雄浑的命力，还推算到了大道宗的悲惨画面，当下，楚南对小黑说道：“尽全力，赶向大道宗。”

　　立时，小黑身上十色光芒一闪，以比流星都还要快的速度，往大道宗落去。

　　与此同时，大道宗所处的大陆，已经空白虚无了四分之三，那些波浪龙身，还在向前涌动，不过，在涌动之中，波浪开始重合，化成更为粗大的龙身。

　　当波浪涌到最后一层，当龙身只剩下宽大一道时，大道宗所处的大地，爆发出了轰隆炸声，楚南立下的护宗大阵，在地龙的龙身游荡之间，慢慢被碾碎。

　　道无涯、道景龙等一众大道宗弟子，看到这画面，脸色无比沉重，以道无涯、道景龙为首，组阵施展威能祭出去，可根本挡不住。

　　灵芸师尊眉头一直紧皱着，她有种极为熟悉的感觉。

　　此刻，怪人已经被他的鸟载着，旋转在大道宗上空，道无涯见状，当下做出决定，跃身向空，要将怪人和鸟全都斩杀掉，就在这时，怪人淡淡说道：“地龙抬头。”

　　“轰！”

　　惊天动地一声炸响，炸入众人心里，强悍无比阻了萧家人许些日子的护宗大阵，直接化为虚无，而在这虚无中，一颗脑袋从显形出来。

　　正是龙头。

　　龙头越变越大，大一分，大道宗所处之地就毁掉一百分，而跃空而起的道无涯见状，心中一狠，没去理会，仍是向怪人斩去。

　　怪人不以为意。

　　道景龙领着弟子，悍不畏死地斩去，可是，却连靠都靠不近，不仅如此，他感觉身上有东西在流逝，是什么东西他又不知道。

　　就在这时，灵芸师尊惊吼道：“命龙！”

　　“命龙？什么是命龙？”

　　灵芸问道，小蓝已经冲了出去，还是靠不近，灵芸师尊没有回答弟子的问题，径直吼道：“快走，离开这里，快……”

　　“师尊，我不离开。”

　　“你的那个他来了也没有用的，这是命龙！”

　　“快走！”

　　吼着，灵芸师尊却是冲向了命龙；大道宗众人，包括小蓝都冲不进地龙千米范围之内，可灵芸师尊却是冲了进去，一根拐杖自掌间幻出，杖向地龙。

　　这一杖直接在地龙的龙身上击出了一个大窟窿，可是，这对庞大的地龙来说，根本算不得什么，不过，那疼痛却是让地龙张开了嘴。

　　地龙张嘴，道无涯登时受到攻击，而那张开的龙口更是往道无涯咬来，怪人见状，淡淡说道：“用地龙来杀你们，你们真的应该很荣幸。”

　　怪人扫了灵芸师尊一眼，再次吐字说道：“命龙……”

　　就在怪人要念出最后一个字时，一道身影破空而来，将已经落在龙口中，龙口就要闭合的道无涯给救了出来，随后又将要往龙头砸去的灵芸师尊给拉了下来。

　　落地之后，灵芸师尊大吼道：“你是谁？拉我下来做甚？还不快……”

　　“师尊，他就是楚南。”

　　灵芸带着笑容，带着眼泪说来，直往楚南扑去，说实在话，灵芸师尊挺不爽楚南的，就是因为楚南抢了灵芸的心，成了灵芸的劫，更是让灵芸来到这里，身处死地。

　　楚南看到灵芸自然是激动无比，一把将灵芸的手抓住，握在手心，深怕灵芸再消失了一样，可眼下的局势，不容许楚南再激动下去，灵芸师尊也是怒道：“现在不是谈情说爱的时候，你能来得这里，应该就能出去，快带着灵芸走。”

　　语气不容拒绝，楚南却是听出了她对灵芸的爱护，当下，楚南向灵芸师尊恭敬鞠了三躬，说道：“谢谢前辈这些年对灵芸的照顾……”

　　“你哪来那么多废话，快滚！”

　　“前辈，我来这里，自然要保大家平安。”

　　“小子，大话不是这样说的。”

　　灵芸师尊更不爽楚南了，可楚南身边灵芸却是在不停地点头，显然是相信楚南所说的话，不仅是灵芸，小蓝也在不停点头，小黑的气息则是有些重，刚才耗了不少能量。

　　不等楚南再说话，地龙已经掉转龙口，往楚南咬来，好像是认出刚才就是楚南抢了他口中之食一样，而天上的怪人，脸上阴沉了一下，待看清楚是楚南之后，怪人脸上又露出了笑容，“居然是你，来得正好，不管你有多厉害，也不是命龙的对手！要是拿下你，这命龙也不算白费了。”

　　楚南看到龙口咬下，将小黑放到灵芸怀里，提起拳头，就要打出“天地黑洞”，同时，灵芸师尊冷冷的声音响了起来，“这不是普通意义上的龙，而是命龙，所谓的能量攻击，全都没有用，除非你有命力，用命力攻击才有用，或者是有针对命力的法宝。”

　　“谢前辈了。”

　　楚南回头一笑，仍然提拳冲去，灵芸师尊无语，却是将手中拐杖扔向了楚南……



　　第2068章 锁！

　　楚南本来是不想接拐杖的，可是，灵芸师尊一番好意，他要是再拒绝，就有些不妥了，于是乎，楚南将拐杖接在了手中……

　　抓着拐杖，楚南调动命力，却发现，那不可捉摸，甚至很多人连感觉都感觉不到，意会都意会不到的命力，竟然能存于拐杖之中。

　　“真是个好东西。”楚南说着，心里还在想着，“也不知道拐杖是怎么炼制的，要是重剑也能够承载命力的话，那就太好了。”

　　念着想着，楚南手上的动作却是不慢，浩浩命力聚在拐杖之中，拐杖发出异样光芒，向命龙砸去，下面的灵芸师尊与上面的怪人，齐声惊咦。

　　“想不到，这小子居然还有如此雄浑的命力。”

　　“这么浓的命力，如果让我得到……”

　　怪人心里大动，注视得紧紧，楚南没有用武技，只是狠狠地砸了下去，这一砸，直接命龙脑袋给砸得歪向一边，龙口里吐出一些不知道什么来头的东西。

　　“好！”

　　钱磊大声喊来，而灵芸师尊确实有些惊喜，可她的脸色，却没有半点放松，她喊出命龙的一刻，就已经明白之前道景龙所说的那些东西，是为什么了。

　　那些毫不起眼的布置，却是要了这块大陆的命，人有命，大陆有命，只不过命不同，而敌人的布置，是将大陆上所有的一切，都凝聚成了一条命龙。

　　这样的手段，灵芸师尊做不来，没有那份实力，她也只是听说过，而且，就算做得来，她也不敢做，随意改他人他物命力轨迹，是要受到反噬，冥冥之中会降下莫大劫难的。

　　改人命力轨迹都会如此，更不用说是改掉整个大陆，以及大陆上一切生灵的命力轨迹了，如此反噬绝不是卜算师能承受的。

　　可灵芸师尊再一想，大道宗的护宗大阵不是攻不破的，不多，七个荒之境强者，绝对能强力破除，但是，偏偏来了这么怪的一个卜算师；而且，能派来如此手段的卜算师，派出七个荒之境强者绝不是什么难事儿，如此一分析，很有可能那个卜算师有应对反噬、劫难的办法！

　　敌人有这样的办法，那手段绝不仅于此，楚南命力再雄浑，只怕……

　　灵芸师尊还没有想得完，天空中再次传下一个字，“锁！”

　　当下，灵芸师尊想到前面的两个字，在脑海中连了起来，却是——命龙锁！

　　“命龙锁，要锁什么？”

　　灵芸师尊刚刚问出来，便有了答案，她感觉到自己的命力被锁住了，催动不了，灵芸师尊再回头一看，灵芸、道无涯一众人的脸上，皆是茫然之色。

　　瞬间，心里一片明亮，这命龙不仅将卜算师的命力轨迹都锁了起来，连普通人的命力轨迹，都在被锁之列，虽然道景龙他们的能量还运转如一，可是，他们的命，却掌握在了别人手中。

　　就在这时，灵芸师尊看到了有着满不在乎神情的小黑，心里闪过一丝惊讶，却没有深究下去，继续拼命催动命力轨迹，抵抗着“命龙锁”威能。

　　楚南首当其冲，受到的影响是最大的，楚南挥拐杖的速度，立马就慢了下来，怪人自信一切尽在掌握之中，“不管你命力多雄浑，只要被锁住，也只有束手就擒的份，天子的对手，就是这样的吗？”

　　虽然楚南受滞，可让他束手就擒那是绝不可能之事，“我的命力轨迹，不属于这片苍穹，你又怎么能锁得住我？”立时，楚南将命力以黑洞形式运转起来，卷向命龙。

　　果然，命力黑洞一旋转，那股阻滞之力大为削弱，接着，将拐杖如雨点般打在命龙身上，每打一下，就有一大块窟窿，可是，比起整个命龙来说，楚南所破坏的，不过是九牛一毛。

　　“恩？”

　　怪人脸色阴沉下来，楚南的强大出手了他的意料，不仅没有被锁住，反而更加勇猛；登时，怪人给楚南卜算起来，然则，楚南就在面前，怪人推算却毫无结果，他强行卜算下去，还遭了反噬，嘴角有鲜血渗出。

　　遇到这种情况，怪人没有沮丧，反而是面露笑容，“莫非此人也是逆命之人？若是这样的话，倒有资格做天子的对手……”

　　怪人嘴里在赞赏着，脚下却是一顿，立马，他的那只怪鸟，朝楚南抓去，一动身影就消失，忽地一只爪子往楚南天灵盖抓下，楚南扔出重剑，重剑一斩，却是斩空了。

　　楚南也是讶然，看到爪子再次抓向脑袋后，明白过来，这只怪鸟是通过空间攻击的，虚则实之，实则虚之，明白这一点，楚南放开体内世界，狂吞着亿万空间，同时说道：“能藏身空间躲过攻击，不知道你的爪子可不可以躲过阴阳，阴——阳——相——分！”

　　念了四字，楚南也敲下四杖，着实敲痛了命龙，命龙身子剧烈翻滚起来，楚南的命力随之而沸腾，脸色急剧苍白下来；另外一边，因着楚南吞吸空间，怪鸟在空间中的穿梭，已经不是那么随心如意，等得楚南攻击袭来，怪鸟直觉不妙，赶紧以空间相挡，可是根本挡不住，攻击如影随形。

　　怪人看到，脸色又阴沉了几分，好似要下雨般。

　　“先前我感觉到的，就是这条命龙，这条命龙是怎么来的？”楚南想着，赶紧问着灵芸师尊，“前辈，这条命龙是如何形成的？”

　　“大……陆……”

　　只吐出两字，灵芸师尊就再也吐不出来，而且她的头发，在刹那之间变得苍白无比，灵芸赶紧上有扶住，唤道：“师尊……”

　　立时，灵芸忙碌起来，要帮师尊治疗，灵芸师尊摇了摇头。

　　而楚南听到“大陆”两字，刚开始没有什么感觉，却突地想起自己的猜测，他猜测天武大陆会不会有命力轨迹，能不能够推算，再将眼前一结合，楚南明白了一些。

　　“原来如此，好狠！”

　　楚南说着，盯着命龙的那有形无实的龙口，心中涌起一个念头，这时，怪人冷笑着说道：“更狠的还在后面，你若再不罢手，我就让你心爱的女人，在这里的所有人，一个一个慢慢的死在你面前。”

　　“你，不行的。”

　　楚南笑着说来，怪人一声冷哼，“看来你是不进棺材不掉泪。”话音落下，扶着师尊的灵芸，身体里传来异样感觉，可就在这时，小黑站起来，冲着怪人吼了一声。

　　当即，怪人身子一颤，而灵芸他们身体内的异样感觉，全都消失，怪人大惊，“这只兔子也没有被锁住？不对，它的命力不是一只兔子，那是……是……”

　　鲜血喷溅，怪人不敢再卜算，却是对萧家苦卫吼道：“还不赶紧动手！杀了他，还有那只兔子！”

　　苦卫们还沉浸在这奇怪的拼杀之中，被怪人喝醒，身上茫然之状消失，立马变得精神抖擞，杀气萧然，分成两批，一批杀楚南，一批斩兔子。

　　怪人也忙碌起来，这一回，他不再是对命龙，而是在天上忙。

　　而斩向楚南的苦卫，在快要接近时，却是傻了眼，只见楚南身影一晃，竟然踏进了命龙龙口！



　　第2069章 龙中龙

　　入龙腹，对楚南来说，不是头一次，可是，这条龙与之前所见过的真龙，能量凝聚的龙，有魂的龙，全都不一样，是诡异至极的命龙。

　　不过，楚南进入命龙之腹，那些苦卫也没有逃脱一难，因为楚南在跃身之前，念了一句“阴阳混乱”，虽然单纯以对这一招的掌握、精通，楚南还比不上阴阳子，但楚南是度过了第二次灭之劫的，拥有着体内世界，有着念处都渴望的能量，加之楚南不停的淬炼，威力倒真的是有过之而无不及。

　　楚南消息的瞬间，萧家精心培养出来的苦卫，失去了支撑，身子直往大地跌落，至于斩向小黑的，小黑只一吹胡子一瞪眼，那些人就像被风卷起来的稻草，在空中打着滚儿，落不得地。

　　而此刻，楚南却还在念着：“为什么都爱变成龙呢？”

　　疑问一闪而过，楚南一进去就遇到了阻力，这股阻力不针对能量肉身，就只针对他的命力，仿佛有厚厚的钢板挡住了楚南的前路，要换作一般人，还真的是寸步不能进，可楚南，以拐杖为尖刺，聚以命力，穿梭刺去，同时不停激发出自己的命力，在楚南经过的地方，留下了一些无形无色的东西，而这些东西，也在慢慢凝聚成一条龙。

　　龙中龙！

　　楚南自投龙腹，怪人也看到了，脸上露出欣喜，“自投罗亡，真是不知死活，敢与命龙比命！”虽然怪人这么念来，可怪人并没有放松，一凝神之后，又念道：“虽然一个人的命，确实不能和大陆相比，但是，他是天子的对手，而且推算他的命力轨迹，还会遭到反噬，想让我遭反噬，可不是一件容易事，楚南有这么多的怪异，还是应该谨慎点。”

　　当下，怪人在这片天空中动得更快了，在龙腹中的楚南也不去理会怪人所为，他想从这条命龙身上，摸清楚大陆的命运是怎么一回事儿。

　　所过之处，楚南感觉到了山川、河流、草木，还有人类、魔兽等等各种存在的命，且脑海里还浮出了关于这种种存在的画面。

　　“它们的命，是怎么被糅合在一起的？”楚南无时无刻不在思索，“命龙是由这么多的命组合在一起的，那可不可以认为，这条命龙将那些命龙都吞噬了？”

　　楚南本就是胆大妄为之辈，再仗着自己的命不属这片苍穹，有了这么个念头，自然不会放弃，当下，他用自己命力形成的命龙，吞起这条大陆命龙。

　　大陆命龙确实大，楚南命龙吞了半天，也才吞了那么一点，不过，楚南却发现，他吞的大陆之命，与在梵狱河中所吞的命，都混杂在一起，不能真正相融。

　　“真是奇怪！”

　　楚南又钻了很久，却感觉这样钻下去，会无穷无尽一样，“命龙之腹，空间，时间，命……”正念着，楚南突地看到前面有一颗小珠子。

　　小珠子与命龙的颜色完全不一样，看起来与普通的珠子没什么区别，楚南也不知道是什么东西，可是，条件反射地，楚南伸手，要摘下珠子。

　　可这珠子也不是那么好摘，楚南就感觉自己是在从亿万丈的大地之下取一片叶子，当然，这只是感觉，可放在命力上面，就是真真实实的存在。

　　特别是，这珠子还会攻击，在吞吸着楚南的命力，要壮大命龙。

　　“吞我？”

　　楚南最不怕的就是吞，不过，这一次楚南没有反吞回去，他冥思一阵，任由珠子将他的命力给吞吸进去，边让他吞，边说道：“我的命力，不是那么好吞的，要收利息的。”

　　如此做，楚南自然是有想法，此外，楚南还想看看自己的命力有多雄浑，对于自己的命力，他也只知道是雄浑，非常雄浑，具体有多少，却不可知。

　　让珠子吞了一阵，楚南便要撤去，继续前行，然而，这珠子不让，具体一点说是不让楚南的命力离开，楚南笑道：“我想走，你还能拦得住？”

　　楚南直接将身后的无形小命龙给拉过来，堵在珠子处，随后，断掉小命龙的一爪让珠子吞吸，楚南则带着残了的命龙，继续向前。

　　果然，前面又遇到珠子，楚南按照前面做来。

　　越往前，珠子就越多，不一会儿，楚南就经过了九九八十一颗珠子，他凝聚出来的那条小命龙，爪子已经没有了，龙尾、身子已去了不少。

　　“前面还有吗？”

　　楚南继续前行，珠子所处的位置，他都记得清清楚楚，而且那些珠子给他的感觉都不一样，有些是山，有些是水，有些是火，等等等等……

　　“这些珠子的布局，有讲究！”

　　楚南又花小半个时辰的功夫，经过了二百八十三颗珠子，身后的那条命龙，也只剩下一颗脑袋了，楚南眉头紧紧皱着，这会儿的时间里，他也弄清楚了那些珠子对命龙来说至关重要，更准确一点说是有珠子在，命龙才形成，可珠子是怎么形成的，楚南却拿不定主意，要是楚南知道道无涯他们得到的消息，兴许楚南还会猜测到少许，但现在，楚南只有茫然了。

　　不过，这对楚南来说，已经够了。

　　最重要的，楚南也不知道到底是该高兴还是该担忧的东西，他的命力被吞了这么多，他的感觉，仍然是两个字，雄浑！

　　“这些命力到底有多少？”

　　楚南问着自己，却没有纠缠下去，他盯着珠子念来，“前有八十一颗，后有二百八十三颗，共是三百六十四颗，三百六十四，还有一龙头，巧合，还是寓意着什么？”

　　“三百六十四？”

　　蓦地，楚南想到一年四季，“差一三百六十五，这龙头……”

　　当下，楚南逆流而上，要回到命龙之首，往上走，理应是更加困难，可对楚南而言，区别不大，拼命赶速之下，没花多少时间，就到了大陆命龙的龙首位置。

　　“这里应该还有一颗珠子。”

　　楚南细心查找起来，他在查找的时候，在天空忙碌的怪人，看到大陆命龙的异状，动作更快，可怪人的乌黑头发，也开始慢慢变白，灵芸师尊紧紧盯着怪人，想了半晌，念道：“地之命龙，天之命龙，这人要将这片大陆的天，一起给改了？不对，是毁了，这人到底是谁？”

　　这样一想，灵芸师尊对楚南就更没有信心，可偏偏现在还没有出现异常，灵芸师尊也拿不准该怎么办，就在这时，楚南在大陆命龙之首里，找到了第三百六十五颗珠子！



　　第2070章 取而代之

　　第三百六十五颗珠子，比前面的三百六十四颗珠子都要大，还有流光溢彩的味道，看到楚南来时，楚南还明显地感觉到珠子传出一种强烈要吞他命力的欲望。

　　“你要吞，我就给你。”

　　当即，楚南将最后的龙头，连带自己的雄浑命力，一起送给珠子，转眼间，龙头消失，楚南的命力也被吞卷入珠，楚南浑不在意，还在想着珠子的位置，想着其中蕴含的玄机。

　　楚南拿着一个又一个的经历去套，套了半天，套到了阵法上面，登时，楚南眼睛一亮，说道：“这些珠子，倒有些像阵法的节点，阵眼阵心，小的珠子连成串，大的珠子为珠心……”

　　“命龙阵？要是我使劲挖下一颗珠子会怎样？”

　　楚南没有立马去挖，却是又问出了第二个问题，“要是我将这些珠子，当成是阵法节点，将其全部激活的话，又会怎样？”

　　光问，是不知道的，而楚南特别想知道，所以，楚南眼睛坚毅目光一闪，他将更多的命力送到命龙之首的大珠子中，直把这颗大珠子当成是阵心，将命力轨迹延伸出去。

　　在命龙身体中延伸命力轨迹，比在命龙身体中穿梭更加困难，只要命力稍有一点不足都不行，可奈何楚南命力太过雄浑，楚南不停将命力轨迹变大变粗，还将宿老留给他的那丁点命力轨迹，放在最前头，往外延伸出去。

　　滴水尚且能穿石，更别说楚南的命力那般浑厚，很快，命力轨迹在大陆命龙身体里穿梭，大陆命龙的身子摇摆不已，却不得法，而怪人也未对大陆命龙有什么指使。

　　不过，此刻怪人脸上的神情，倒是有些放松了，显然是什么事情将做成，但那头黑发，也白了近一半。

　　大陆命龙之身长，且宽，范围极大，要是楚南就这样将命力轨迹延伸出去找珠子，那不知要费尽多少功夫，不过，那些珠子之前都吞噬过楚南的命力，有股楚南极为熟悉的气息，能让楚南很快找到。

　　这一点好处，倒是楚南先前没有想到过的。

　　一个珠子被找到，一连十，十串百，一会儿功夫，三百六十五颗珠子就只剩下十几颗没有激发，而这时，大陆命龙身子变得极大极大。

　　如果将最开始的命龙比喻成小泥鳅的话，那现在被楚南激发的命龙，就是大蟒蛇，在天上的怪人，正要进行最后一步，可看到大陆命龙的变化，疑惑深深。

　　“这片大陆的命，除了大道宗之外，余者全都化进了命龙之身，就算是命龙将大道宗包括其间的人，一起吞融进去，也不可能变得这么大，何况这些人都还是好好的，那就只剩下一个可能——楚南！”

　　怪人一下子就理清了关系，可他眼中的疑惑，并没有消失，“楚南的命力究竟达到那一步境地？使得命龙变这么大……”本来，命龙变大是好事，但是，怪人却从那命龙中看到了痛苦。

　　这下，连将命龙创造出来的怪人，都不解了，但是，怪人却知道，绝对不能放任下去，当即，一手指天，一手指地，喝道：“地龙蜕！”

　　声音刚落下，大陆命龙从龙首开始，有东西在往龙身后面退去，就像到了一定时候的蛇在蜕皮一样，灵芸师尊见状，大惊，想再行攻击，阻止大陆命龙蜕变，可是，她的拐杖，已经给了楚南。

　　随着大陆命龙的蜕变，那庞大的身子，还真是变小了不少，怪人稍稍心发，指天的手旋转起来，还有一头黑白相间的头发，凛空飘扬。

　　于是乎，道无涯他们就看到头顶上这片存在了不知多久的天空，开始变小了，越来越小，且变小的天空，也扭曲出形状，看其雏形，也是一条龙……

　　但怪人并没有立马让天龙显形，他在积累着，同时，还在等着地龙的蜕变完成，蜕变到这会儿，速度已经快了很多，简直可以说是一息千里。

　　在龙腹中的楚南，自然是感觉到了大陆命龙的变化，其实，他可以阻止大陆命龙的蜕变，也可以让大陆命龙继续变大，原本他也是这么做的，可是，就在楚南将三百六十五颗珠子全部激发成功后，他惊讶地发现，之前让珠子吞进去的小命龙，相互部位之间，也是有着隐隐的联系。

　　为什么会这样，楚南也不知道，当初楚南形成属于自己的命龙，只是想从里面将大陆命龙攻破，接下来的让珠子吞命龙一部分，也只是当做脱身之用。

　　可现在，楚南发现，竟然还可以取而代之！

　　也正是这个发现，让楚南改了计划，他涌出浑厚的命力，竭力将小命龙给联系起来，两者相隔太远，连接不起来，楚南便让他小命龙变长变粗，同时还顺势而为将大陆命龙变小变短……

　　就这样，大陆命龙龙身上的珠子，两两联合起来了，随后又连向第三个第四个，当大陆命龙蜕变到半中央时，小命龙已经有两百多块部位被连接成了一个整体。

　　怪人看到事情和他预想的一样，嘴角有笑意，心里却是有种不和的感觉，总觉得哪里出了问题，怪人非常相信这种感觉，可就是查不出来哪里出了问题。

　　等得大陆命龙蜕变到龙尾时，除了小命龙龙头没有连接在一起，其余的三百六十四块部位，都成了整体，然后这个整体，寻着龙头而去。

　　当蜕变须臾间就要完成，怪人脸色却是大变，大陆命龙毕竟是他的，虽然算不透楚南，但那种不是他的感觉，已经是越来越浓，当下再不迟疑，怪人大喝：“天龙九击！”

　　登时，那片变得极小的天，一下子活了起来，化作一条龙，击向大陆命龙，而怪人的头发已经白了三分之二，但怪人全然不在乎，死死地盯着下面。

　　而天之命被抽，炼化为龙后，道无涯他们的头顶，漆黑一片，好像到了黑夜，道无涯一众人全都皱着眉头，似要看穿黑夜的背后是什么。

　　可就在这时，一声龙吟，彻响于空，道无涯他们全都将目光盯向大陆命龙，只见大陆命龙正散发着另外一种气息，而此刻，正是小命龙合众为一之时，大陆命龙被楚南制造的命龙——取而代之！

　　一条更小，却更加凝练的命龙，跃空而起，直冲向命龙，龙在半空，楚南的身形闪现出来，驾龙迎向命力所化的“天龙九击”！



　　第2071章 运，消失

　　怪人看着蜕变新生的命龙，情不自禁地，喷血了。

　　血溅之中，怪人的一双眼睛睁得大大，里面充斥着的全是震惊，震惊大陆命龙被取而代之，震惊楚南的命力，震惊楚南还活得好好的，像没事儿人一样。

　　楚南的收获，可不仅仅是取而代之这么简单，原本他在梵狱河吞卷的命力，还有宿老留下的命力，大陆命龙的命力，这此格格不入的存在，都被融合了，融合在了小命龙里，成了楚南之物。

　　里面所含的东西，也都被楚南吸收了，楚南知道了梵狱河所吞命力延伸出去的命力轨迹，知道了宿老命力轨迹存在过的地方，甚至是知道了大陆命龙是怎样形成的。

　　这些好处还不算，最大的是楚南对命力理解得更多了，就好比一个不熟悉阵法的人，手中却有一个非常厉害的阵法，原本他只知道如何开阵闭阵，但现在却又知道如何用阵法来杀敌，有阵法来做许多事。

　　此刻，楚南就正在用命力去撞天命之龙！

　　此时，天命之龙正在凝聚第三击！

　　怪人见状，仰天一声长嚎，吐血溅空，头发只剩下四分之一没有白，而天命之龙瞬间完成八击凝聚，在撞向楚南命龙时，终于将九击凝聚在了一起。

　　可楚南的小命龙，只是将爪子抬了起来，然后，往天命之龙拍去。

　　怪人吼道，“狂妄小子，给我倒下！”

　　“武者有一句话是这么说的，一力降十会，知道这是什么意思吗？就是说力量足够的大，无论你用什么武技之类，都只有降的命，你说将这句话，放在命力上面，又会怎样？”

　　楚南话音刚落，结论便出来了，小命龙爪子一拍，就将天命之龙的九击，给拍散了，就连天命之龙，都被拍得往下面落去。

　　怪人看到，不仅是嘴巴吐血，七窍都在流血！

　　心里还在吼着，“他哪里来这么雄浑的命力，就连我这个……”

　　怪人不敢这样流下去，也不敢再吼下去，他看到楚南追踪天命而去，大声喝道：“楚南，你好大胆，连天命之龙都敢杀。”

　　“你不是比我更大胆吗？连天命都敢驱使，我这点手段和你比起来，实在是蚂蚁和大象的区别！”

　　听到楚南笑语，怪人也露出狰狞笑容，说道：“那你杀吧，你杀了，自有天找你算账，你不能和我比的，我能炼天命为龙，你却不能动之分毫！动了，就要付出代价！”

　　“谁说我要杀了？我只是想吞了他。”

　　“你敢不顺应天命？”

　　“很不好意思，我恰好是一个逆天而行，逆命而行之人。”

　　楚南说出这句话，脑海里瞬间想起在锁海空屏秘境中凝聚出来的逆意之龙，再看看脚下这条小命龙，发现其样貌，还真是非常相似，只不过这条小命龙更大。

　　一时间，很多东西被楚南串了起来，解了不少疑问。

　　就在这一念间，楚南下沉速度更快，瞬间就将天命之龙抓在手里，这时，楚南又传音说到，“对了，顺便说一句，你一头白发，很难看！”

　　怪人眼神阴厉无比。

　　下面，灵芸师尊已经从一波又一波的震惊中回过神来，脸上闪过欣慰笑容，忙传音对灵芸说道：“灵芸，让他停手，留下天命之龙。”

　　“为什么？”

　　灵芸正在为楚南的强大而高兴不已，突听师尊传音说来，有些愣神，传音反问。

　　“运！”

　　灵芸师尊吐出了一个字，灵芸已经明白过来，这些年她跟着师尊，除了药典之外，更多的就是搜集“运”，灵芸看向楚南，摇了摇头，回道：“师尊，算了吧。”

　　“一条天命之龙，你可知能得多少运？都快抵得上我这么多年搜集的三分之二了，你出声阻止，救下天命之龙，那动就是你的，你就能……”

　　“不要。”

　　“你傻了吗？又不会伤害到他，而且你变强了，不也可以更好地帮他吗？”

　　“还是不要。”

　　“为什么？”

　　灵芸师尊实在没法了，问出了这三个字，她实在想不通灵芸为什么会拒绝，灵芸看着楚南一笑，说道：“我不能让他做他不喜欢的事。”

　　“你让他停，他不会不喜欢的，再听到你得好处，肯定会高兴得紧。”

　　“不行。”

　　灵芸还是摇头，“他要随心而为，随性而做的，他说要吞了天命之龙，就一定要吞的。”温温柔柔的话语里，是满满的爱意，是不悔的执着。

　　“他真是你的劫！”

　　“我爱他。”

　　灵芸师尊无语，“早知道这样，当初就不该救你。”埋怨了一句，灵芸师尊不死心地再次劝道：“他要吞了天命之龙，确实有大麻烦的，如果你阻止，还能消他一个大难。”

　　灵芸回头一笑，“若有难，我与他同在。”

　　至此，灵芸师尊不再相劝，转头盯着楚南，楚南这会儿是真的御使着逆命之龙吞着天命之龙，而且已经吞下了天命之龙偌大一颗龙头。

　　怪人看得是身子发颤，嘴里哆嗦地念着，“这不是逆，这是在毁灭灭，毁灭！”念着，怪人转身就要逃，而本来还在下方的楚南，身影一闪却出现在怪人的面前，淡淡说道：“这片天，是你想来就来，想走就走的吗？”

　　“须子！”

　　怪人一声厉喝，那头被楚南施展了“阴阳相分”的怪鸟，竟然从黑夜中钻了出来，直冲楚南，还不等楚南有什么动作，怪鸟就自爆开来，与此同时，怪人捏碎一块壳，身影消失。

　　楚南没理会怪鸟的自爆，伸手往空间里抓去，可是，空间里没有怪人的丝毫踪迹，楚南皱了一下眉头，说道：“他手中那块东西是什么？”

　　这时，楚南才祭出“天地黑洞”将怪鸟自爆威能都吞融于其中，吞融到体内世界中后，楚南又察觉到一丝怪异，不过，没有等他继续琢磨下去，下面那片空白，开始缩小起来，具体点说，是没了，真正的没了。

　　楚南身形落下，站在灵芸身边，灵芸开心地笑着，仿佛没有感觉到脚下的变化，而这时，逆命之龙也将天命之龙吞尽，这一刹间，头顶上的黑夜也压了下来。

　　紧接着，逆命之龙往楚南冲去，一冲而入，楚南剑眉一扬，感觉到自己的逆意更浓，他怀里的小黑，也换了一个无比舒适的姿势。

　　来不及去看这次得到的好处，就听灵芸师尊在说道：“天命没了，地命也没了，天地亡了，这里将会消失！”

　　“消失？”

　　“小子，这祸是你闯出来的，还不快想办法离开这里。”

　　灵芸师尊毫不客气地冲楚南大吼，楚南还在执着于消失，问道：“消失是什么意思？”

　　“人死了是什么意思？”

　　灵芸师尊一声反问，接着吼道：“当黑夜压下，当空白消失，我们也将毁灭，谁也逃不走，这个大陆将从来没有存在过！”

　　楚南听了，脸上却是露出了笑容，说道：“我想看看。”不等灵芸师尊发火，楚南就将他们全都放入体内世界中去了，只是小黑回到了他的怀中。



　　第2072章 到了这里

　　没有天，没有地，有的只是楚南看不清、摸不透、想不明白的疑惑。

　　楚南就站在那里，看着黑夜压下，看着空白升上，这完完全全是一副诡异无比的毁灭，可楚南脑海里却是荒谬地浮出了天武大陆上冰炎岛形成的画面。

　　“一生，一死；一创造，一毁灭！”

　　楚南心随境生地念着，认真思索着灵芸师尊所说的话，“这一片空间的天命、地命都没了，就消失了，那我现在所站的地方怎么算？还有我站在这里停留的时间又怎么算？天命、地命不包括时间空间吗？”

　　只是一念间，那黑夜加快了百倍速度压下，空白也是飞速直上，处于这其中的楚南，却没有感觉到有压挤力的存在，但他却越想越不对劲。

　　“我总不可能存在于消失之中吧？”

　　当下，楚南放开体内世界，吞卷起来，想看看自己究竟处在什么上面，随着楚南的吞卷，楚南所见到的越来越少，可楚南却不在乎，他又想起了“天地画”上留下的空白，想起了阵碑留下的空白。

　　“这空白是什么？”

　　之所以有如此疑问，是因为楚南吞卷入体内世界里的，真的有了“空白”，而且这“空白”非常诡异。

　　转眼间，下方的空白，爬上了楚南的脚，上面的黑夜，染上了楚南的发，周围的黑夜和空白全都完美地连接在一起，不分彼此，仿佛他们原本就是这样的，从来没有过大道宗以及那片大陆的封堵。

　　只有楚南所立的那一点点，还没有连接起来，而这时，楚南也感觉到了浩大的能量，在撞击着他的身子，上面的黑夜不是漆黑物质，可发挥出来的威能，却是莫大。

　　更重要的是，楚南的命力也在被攻击，倒有点像反噬一样，楚南皱着眉头，心中有千万个不解，他抬脚，往那连接起来的黑夜与空白中走去。

　　这个时候，楚南的体内世界还打开着，踏过去，相接处的黑夜和空白自然也被吞吸进去，立时，楚南就感觉到体内世界里那强大物质的气息，开始如得了生命精华的树木，疯涨。

　　“新的融合，新的链接，这中间的能量不属于黑夜，也不属于空白，而是一种新的能量……”

　　楚南一步一步分析着，才十几息的功夫，强大物质的气息就不再变化，楚南继续往里吞卷也没了用，楚南疑惑无比，而他先前所站的位置，也被黑夜和空白占据。

　　这片大陆，彻彻底底的消失了。

　　楚南在黑白相间中形走，越走越难，他有一种感觉，要是他再走下去，就要与这黑夜和空白拼杀，来个不死不休，楚南不惧拼杀，可他想弄明白事情。

　　所以，楚南必须做出一个选择，是走向黑夜，还是走向空白。

　　先前怪人循走之时，楚南隐隐觉得怪人是往黑夜方向走的，因此，楚南踏入黑夜之中，刚一进黑夜，楚南就感觉到了空间的存在，感觉到星辰的威能，感觉到了天地元气，种种能量……

　　楚南边走想着刚才所经历的场景，闪了好几次之后，楚南觉得就像是水中冒出的，聚合在一起的无数气泡，其中一个气泡破了，其他气泡便扩散过来，占了原先气泡的位置。

　　“要是天武大陆的天和地都没了，又会怎样？”

　　脑海中情不自禁地跳出这样一个念头，楚南往黑夜下面沉去，他想看看黑夜之下是什么，好一会儿功夫之后，楚南感觉到了屏障存在，条件反射地念道：“天幕？”

　　楚南想到了一些，有点激动，毫不迟疑，举拳砸去，无时无刻不在衍化添加着大陆，每一息每一瞬都在变强的“天地黑洞”，砸向了天幕。

　　拳落，天幕震荡，继而出现一个洞，这个洞还真和黑洞有得一拼，但楚南已经顾不得那么多，身子一跃，跳进了黑洞里面。

　　黑洞出现，有无数东西都被吸卷到黑洞中，楚南睁眼看向四处，只见四面八方，一片黑暗，与楚南在天武大陆上所见到的黑夜没有什么区别。

　　再放眼望去，楚南看到了山川河流，看到了鸟木虫鱼，看到了群星闪烁，楚南念叨道：“这是一片新的大陆？”

　　正念着，有无数道光芒，直射楚南所在处，照亮了楚南，更是照亮了楚南身后的黑洞，接着有厉喝声响起，“谁敢在我天斩派上空放肆！”

　　“天斩派，这三个字怎么如此熟悉？”楚南念头百转，明白熟悉来自何处，“原来是天斩派，如果这里是天斩派的宗派根基的话，那就说明这里是玄天大陆了？”

　　念到这里，楚南心中的震惊，已经荡起了层层波浪，大道宗所在的大陆，与玄天大陆可差了好远好远，中间还隔了不少的大陆。

　　“为何那片天地消失后，却成了玄天大陆的天呢？”

　　眼前的事实与楚南先前的“气泡”猜测，有了偏差，这时，楚南又转头看向那个黑洞，这么一会儿的功夫，黑洞已经变小了不少，好像之前黑洞所吞的东西，就是用来给黑洞疗伤复原似的。

　　而且，随前黑洞越来越小，所吞的东西，也越来越多，就连那冲天而起的光芒，都被吞了进去，而下方的厉喝声，已经变成了敬问声，“不知哪位前辈从此路过，还望……”

　　不等他们说完，楚南就从高空直直落下，落到那些人的包围圈中，楚南扫了一眼，周围十三个人，三个古之境，一个太古强者，两个元古强者，其余十人都还是武祖修为，这样的实力放在玄天大陆上来说，或许已经算顶尖的了，对还图腾大陆那会儿的楚南来说，更是一条不可逾越的鸿沟，但现在，这些人太不够看。

　　“这里是玄天大陆？”

　　“不错！”

　　“还真是有缘，本来没想着来找你们的，没想到却到了你们的地盘！”

　　“前辈是……”

　　那名太古修为的强者，抬头看着楚南，脑袋里顿时嗡嗡炸响开来，惊呼道：“你是楚南！”

　　“看来我的名声，确实有些大。”

　　楚南正笑着，下方又响起一阵狂笑声，声音直贯云霄，“老子终于突破了，哈哈哈，原来是这样……”听到狂笑声，围着楚南的一众人，脸色本应露出喜悦的神情，此刻却变成了苦笑。

　　原因，自然是因为楚南。

　　就在这时，下方的身影冲了上来，却是一个五官怎么看都怎么不协调的汉子，汉子看到一群天斩派弟子围着楚南，没有问弟子们是谁，也不等那太古境强者说话，直冲着楚南说道：“小子，难道你知道老子要突破，特意跑来让老子见血的？”

　　“你是怎么突破的？”

　　楚南突地这样问来，他心里有猜测，看了一眼黑洞。

　　不协调汉子笑了一下，说道：“你死之前，我会告诉你的。”当下，朝楚南冲来，围着楚南的十三个人，齐声喝道：“不要！”



　　第2073章 阴阳相隔，六个月

　　“不要？”

　　五官不协调的汉子惊讶地问来，扫了自己的弟子一圈，说道：“你们认识他？”

　　“认识……”

　　不等太古境强者多说，汉子又问道：“和他是朋友？”

　　“不是……”

　　“有大交情？”

　　“没有……”

　　“没有还不要个屁，别在老子突破的当口上破坏老子的好心情……”

　　嘴里骂骂咧咧着，汉子已经闪身在楚南眼前，一手直往楚南拍下，汉子看似没有将楚南放在眼里，只是随意一拍，可拍到半路上，汉子的手掌心里却出现一片红鳞，嘴里更是吐出了一口精血，那张脸还一下子就苍白无比，显然，汉子这是最大一击。

　　“阴阳相……”

　　楚南本是要念出“分”字，脑海里却是浮现出那片大陆消失，黑夜与空白被隔开的画面，愣在了当场，汉子见状，大喜，忙拍下，可离楚南脑袋还有三寸之距时，汉子的手掌却再也落不下，任凭汉子用尽了力都压不下去，而汉子想撤回手掌再拍下去，却发现撤不回来。

　　汉子突破的是荒之境，能到这一步，也不会太白痴，天上那个黑洞还没有消失，汉子又岂会不知道楚南有问题呢？但他还是想借着刚突破而大增的实力，拼上一拼。

　　哪料得，这个人比他想象的，还要麻烦得多！

　　“他到底是谁？”

　　汉子喝问来，太古境强者忙回答道：“楚南。”

　　“楚南是谁？”

　　汉子闭关许多年，外界消息一概不知，自然也不知道楚南，太古境强者赶紧将楚南的事迹大概给说了一遍，汉子听完，直接又喷了一口血。

　　“你不早说，这么厉害的人，老子怎么惹得起？”

　　汉子粗声骂着，太古境强者哭笑不得，他倒是想说来着，可汉子不给他机会，此时，汉子嘴里说出了求饶的话，而楚南那番冥想，将关于“阴阳”的理解，瞬间琢磨千万遍后，念出了最后一个字：“隔！”

　　阴阳相隔！

　　当即，这个汉子浑身颤抖，身上的血肉、骨头，还有能量等等全都动了起来，汉子痛得惨嚎不已，想大声喊“我错了”都喊不出来。

　　几息间，一条血线，从汉子的额头正中心拉下，血线两旁，左黑右白，泾渭分明，这时，汉子才能说话，可说出来的声音，也成了两部分，要合起来才能听明白。

　　“老子的秩序，怎么没有了……”

　　“你的秩序太弱了，而且，在我的秩序面前，你的秩序当听令而行。”

　　“什么乱七八糟的……”

　　“你还想活吗？”

　　“想，当然想！”

　　“那就说。”

　　汉子想起楚南先前所问的问题，忙忍着痛苦，将他之前的情况都说了出来，汉子说本来最后一步他怎么都悟不开，可这时，他感觉到了天地间一丝变化，立马将其抓住，这才突破。

　　楚南一听，转而明白，汉子所抓住的天地间那一丝变化，就是因那片大陆消失，玄天大陆的“天”发生变化而导致的，楚南也没想到，这样还能造就了一荒之境强者。

　　这是一个巧合，楚南却从这巧合之中闻到了一些不同寻常的味道，楚南不再理会汉子，盯着天斩派掌门说道：“天子与你们是什么关系？对于天子，你们知道多少？”

　　楚南此话一问出，周围的人，包括汉子的脸色都变了，不过，汉子被“阴阳相隔”后，脸色刚一变，又恢复成了黑白脸，太古境强者犹豫着，他不知道该怎么说。

　　“生，或者死。”

　　楚南的事迹和为人，太古境强者都听说了，当即一狠心，说道：“我们知道的也不多，只是从开派始，就一直有遗训传下，只要天子一来，不管天子做什么，我们都得照做。”

　　“你们怎么知道是不是天子。”

　　“我们也不知道，只知道，真正的天子站在我们面前，我们就会知道。”

　　楚南皱了皱眉头，看其说的好像不是假的，又问道：“你见过几次，每次见到都是什么样子？”

　　“本来会见一次，可那次我在闭死关，没见得着。”

　　“见过的说上一说。”

　　当下，一名武祖将上次见到的天子画面，说了一遍，楚南将他口中所说天子与他见过的联系起来，几番思索，念道：“还真是玩？”

　　“三名古之境强者，天斩派实力不错嘛！”

　　楚南突地笑着说来，他想到了天斩殿里的那个二长老，修为与眼前这些相比，太弱了，不过他没有去理会；在一众人还没有摸清楚南这句话的意思时，楚南施展出一道剑气，正是“斩”之剑。

　　太古境强者大惊，“你怎么会天斩……”

　　“你们一起施展这一招，用全力，只有一息时间。”

　　话音落下，天斩派十三人旋转起来，一息后，十三人并指斩剑而出，十三道剑芒从不同方向斩来，楚南一眼扫去，露出些许惊讶，这些气息比他在天武大陆所见到的，强了亿万倍，此外，十三道含着规则或者是法则的剑芒，却是浑然一体。

　　楚南看到，脑海里立马就闪现出了与之相对应的十三颗星辰！

　　“天，不仅只有星辰……”

　　楚南的思绪飘到了一边，手中动作却没有停下，手指轻轻点去，登时，十三道剑芒笼罩的空间，如水面荡漾出波纹，波纹到哪里，那里便毁灭。

　　十三人纷纷炸开出去，吐着鲜血，楚南继续往前走，他让这些人施展“斩”，除了回忆一下当初的那种感觉，还想从里面找到一些，而那名太古境强者却误会了楚南，以为楚南要杀他，忙大声吼道：“你不要杀我，我告诉你一个消息。”

　　“说。”

　　“土霸被阴阳门抓了，你要想救土霸，便去凶蛮地。”

　　“土霸被抓？”

　　楚南惊咦，按理说，他交待土霸的，蒙过阴阳门的人不成问题，他的身分也不会暴露才对，除非这其中另有变故，或者是……

　　本能地，楚南想到天子。

　　“我快要到达大道宗的时候，都没有听到这消息，一战之后，消息就传到了玄天大陆？”楚南疑惑着，问道：“你们是什么时候得到的消息？”

　　“六个月前！”

　　“六个月！”

　　楚南大惊不已，里面有着大不对劲，他与怪人一场命力战，确实很耗时间，可是，绝对没有这么长，也不可能长到六个月的时间。

　　“哪一个环节？”

　　楚南想到自己在“消失”的地方，身子一凛，“不错，问题就出在这里，我站在那里，也没有多大的功夫，而外面就过了六个月，这说明那里的时间……”

　　想到这些，楚南心情大为激动起来，但他没有任由自己思绪飘下去，直喝问道：“凶蛮地在哪里？”

　　太古境强者赶紧指出位置，楚南立马身影一闪，让小黑展开全力奔去，毕竟六个月过去了，别又出了什么意外，楚南想起自己给楚家人放得狠话，不由苦笑。



　　第2074章 凶蛮地

　　楚南当初说一个月取了萧老怪的脑袋，这本来也是一件板上钉钉的事情，有他和小黑在，就算会出现意外，这意外也不会太大。

　　然而，却不料在那“消失之地”耽搁了一会儿，外面就过了六个月，“只怕楚家的人，都以为我在吹大牛皮了，还有阴阳门……”

　　确如楚南所料，楚羽风等人心里已经泛起了别样思绪，而楚老魔却是一脸担心，担心有着楚家三祖师鲜血的楚南，会出什么问题。

　　至于常名歌他们，也刚醒过来不久，在听到阴阳门广为传播的消息后，毫不迟疑就往凶蛮地而去，他们相信楚南肯定会去凶蛮地。

　　楚老魔暂时还没有跟去凶蛮地，却是发动楚家所有力量找寻楚南的踪迹。

　　另一边，阴阳门放出了风声，可六个月都快到了，却还是没有见楚南到来，阴阳门众人观点众多，有的认为楚南怕了不敢来，有的认为是土霸这个鱼饵太小，楚南不在乎……

　　而土霸，还是一脸虔诚，虽然他激发信仰之力，当初还能与脱力的符门强者拼上一拼，可他还不是阴阳门一众强者的对手，最终被拿下。

　　对于未来会怎样，土霸丝毫不在乎，他只是虔诚地信仰着。

　　凶蛮地，当然有着埋伏，会很危险，可楚南没有迟疑，径直而去，虽然以前土霸仅是一枚棋子，可第二次灭之劫后，楚南的观点已经改变。

　　赶路中，楚南还在想着六个月，不仅仅是其中的时间问题，最重要的是，他与禁雾所说的十年之期，已经到了，而他现在还没有去。

　　“这次事毕，便回天武大陆。”

　　楚南本来还准备去召有的宗门一趟，查查那个有着轩辕之魂的地方，还想去看看勾背老者所说的那个秘密之地，但在这一瞬间，都被楚南先放置于一边。

　　“以我现在的实力，对上禁雾，应该不会有太大的问题吧？”

　　楚南问着，进入体内世界，与灵芸他们呆在一起，体内世界中，灵芸正欣赏着别样的风景，可灵芸师尊、道无涯一众人却是震惊不已，就是楚南进来，他们还呆在那里，不知所以然。

　　灵芸师尊倒是清醒了过来，看了楚南一眼，说道：“怪不得他是灵芸的劫！”

　　楚南没有打扰他们，走到灵芸身边，与灵芸叙着相思之情，灵芸靠在楚南肩上，听楚南说着在家里分别后所经历的事情……

　　灵芸也说了她的经历，听着她的经历，楚南想到了九幽，想到了不少东西，但这些楚南都没有提出来问，他不想让灵芸担忧，他只是笑着，指着那座山，对灵芸说，上面的花花草草都不简单，她想做什么试验，尽管做就行。

　　时间快速地流过，等楚南与灵芸好一番深情相谈，又问了灵芸师尊一些关于命力的问题，交待道无涯他们后，楚南出了体内世界，而这时，楚南离凶蛮地不算太远。

　　凶蛮地，很小，不过一小岛，可凶蛮地所处的环境可不小，四周皆是海水，以凶蛮地为中心，方圆一千里的海水，非常奇怪，不像千里之外或者是其他大海里的水，会流动，会有波浪，还有惊涛骇浪等等。

　　这里的海水，很平静，没有一丝波浪，下面更不会有暗流涌动，从海面到海底，都极为平静，不管刮多大的风，外面起多大的浪，只要到了千里范围，就会立马消失得无影无踪。

　　一般来说，这样的区域，都会有着莫大危险，可千百年来，还没有人能发现那些平静的海水有危险的地放，不管是踏水而过，还是从海面上飞过，亦或者是从水中游过，都安全得很。

　　当然，踏水的时候，游的时候，不会有波浪产生，怪异得紧，一般大家都是从海面飞过；千里海域虽然很安全，可凶蛮地上，就是危险重重，与千里海域相比起来，就是冰火两重天。

　　而阴阳门之所以选择凶蛮地，也是因为让土霸暴露的那个人的提议，也就是天子的提议，阴阳门开始是怎么都不同意，他们想报仇，想斩杀楚南，却没有必要将自己也置身于险境，可后来，不知道那人说了什么，阴阳门同意下来，立马照做。

　　阴阳门会同意，在天子的预料之中，这会儿，天子正站在楚南所走过的一条偏僻小道上，皱着眉头，楚南六个月没有消息，让天子非常意外。

　　“楚南得到消息，不可能不去救人，除非……”天子摇了摇头，笑道：“无非六个月而已，凶蛮地，可有一场好戏，可惜，我不能亲眼看到，现在最要紧的，还是看楚南从诸天殿出来后，最终停在哪里。”

　　与此同时，山中天地里，庚老眉头紧紧皱着，他有着莫名担忧，总觉得会出一些事，不仅仅是山中天地的事，还有黄昏秘境。

　　其他人都过得安宁祥和。

　　此外，郑炜赞一段时间的苦练，也是功力大进，这会儿，他看山是美女，看水也是美女，就是看天看地的时候，还欠缺些火候。

　　至于玉兔子一帮人，一直在拼命淬炼，从未停息过，另外，小菁还有个任务，就是将雕像碎片取了出来，想将其复原，本来她是准备用粘合等等手段的，可庚老说了一句，“要将其复原，用不着外物，用你们自己的信仰就行，信仰足够的虔诚，到一定时候，自然能用信仰复原。”

　　于是乎，玉兔族人，不管做什么，脑海中都有着那座雕像！

　　苍穹之下，还有一个人在追寻着小黑的足迹，他歌也不唱了，酒也不喝了，却还是没有找到！

　　在楚南离凶蛮地还有一段距离时，九武、常名歌、司徒逸霄他们，已经踏上了凶蛮地，眼前，是一片银色的沙滩，让人一见，便有要躺在上面的冲动，不过，常名歌他们不是常人，直接将这股冲动斩杀掉，抬起头，一眼看见了凶蛮地上最高的那个好像竹笋一样的孤峰上，绑着土霸。

　　“就你们几个来送死，楚南呢？不敢来吗？”

　　“屁大一点事，用得着我大哥出手吗？”

　　司徒逸霄喝了一口酒，笑着说来，那边又传来声音，“既然你们想先死一步，就滚进吧。”

　　话音落下，常名歌他们眼前的银色沙滩里，突然大动起来，好像变成了泥浆，旋转起来，司徒逸霄踏空而上，这一踏，却发现，根本踏不上去，凶蛮地的天空，不知被人做了什么手脚，不能踏空飞行。

　　“空中无路，请钻地！哈哈哈……”

　　前面传来直要掀翻天的狂笑声，而那旋转着的银色泥浆里，已经转出了巨人，这巨人，直有百米高，通体银色，有眼有鼻有嘴，与缩小的正常人相差不多，更有甚者，这些巨人还有神情，带着淡淡的笑容。

　　战神见到这样的大家伙，二话不说，一记擎天战棍砸了上去，战神这一棍力量巨大，要是砸在当初的血魔岛上，只怕血魔岛都会被毁掉一大半。

　　然而，砸在银色巨人身上，银色巨人仅仅是摇晃了一下，接着，两只大手朝战神抓来……



　　第2075章 银沙巨人

　　轩辕座下战神，本就是以巨力称雄，战时，不管是武技秘法，还是法宝符主，只一力打去，一棍砸下，虽然此刻的战神还比不得上一个战神威风之时，但是，力量也相当大，即便不是荒之境的对手，至少也能和荒之境强者战上数百回合。

　　然则现在，战神一击，却只是给银色巨人搔痒而已，银色巨人抓来，战神不避也不闪，反还收了擎天战棍，捶胸顿足，身形变大，反往银色巨人抓去。

　　当下，两个缠战在一起！

　　银色巨人若只有一个也罢，可那片沙滩四处隆起，隆起部位钻出一个又一个的银色巨人，踏着巨足，往常名歌、司徒逸霄他们杀来。

　　地皇一剑斩出，无甚效果！

　　“沙子属土，以木相攻。”

　　九武嘴里说来，祭出“一剑三千稻”，这一招虽然是九武挺久以前就创出来的，但以九武现在已经完全悟透了剑中所含秩序的实力施展出来，威能甚大，加之又有木之属性，可是，也仅仅是将其间一个银色巨人阻了一阻，好像木也克不了那土一样。

　　常名歌、司徒逸霄试来，也相差不多，尤其是常名歌祭出的一剑悲情，那曲声对银色巨人毫无用处；召有没出手，众人之中，数他见识最广，但他也看不出银色巨人到底是什么东西。

　　“银和沙，对应金和土？不对，那既不是金也不是土，不在五行之中……”召有不停念叨着，“凶蛮之地虽是危险重重，但却从未有银色巨人这种东西流传下来，按理阴阳门也没有这样的手段……”

　　不等召有继续分析下去，前面讥讽声再次传来，“看来你们真是送死来的，连第一道关都过不了，还是赶紧叫姓楚的小子来吧。”

　　“你今天没有漱口吗？这么臭，隔了这么远都能闻到！”

　　司徒逸霄一笑，拎着葫芦，将其当成板砖一样，往银色巨人砸去，这一砸直接砸掉了他眼前银色巨人的一条胳膊，司徒逸霄一点都不惊讶，笑道：“你也不怎么硬嘛！”

　　话音落下，司徒逸霄朝银色巨人的脑袋拍去，一连拍下十三记，银色巨人被活生生拍到地上，还原成了银色沙子，这时，前面声音再次传来，“你认为自己把他拍死了吗？真是可笑……”

　　笑声中，被司徒逸霄拍成沙子的银色巨人又重新站了起来，看起来和前面一个没有区别，可司徒逸霄却皱起了眉头，他感觉这个新的银色巨人比前面一个更危险。

　　一葫芦拍下，果然如此，司徒逸霄提醒道：“大家小心一点，这怪东西重新凝聚后，实力还会增强，大家只要将其打残，再伺机冲向前。”

　　九武他们都皱起了眉头，在楚家一番淬炼，他们的实力都增强了不少，体内所存能量也当得起“浩瀚”二字，可再怎么“浩瀚”，能量终有枯竭时，而这银色巨人却能散而聚，聚而实力变强，无穷无尽，持续下去，他们唯有败之一路。

　　常名歌在思索着，“悲与殇，是从影响心境才能发挥莫大威力，至少也是要活的，而眼前这银色巨人却仿若死物，要是我之悲殇能够影响死物，那这一关，不攻自破，可是，死物……”

　　一番思量，常名歌将主意落在了抢自萧梓真，后又在楚家突破的“人衍”之道上，想借着“人衍”之道让“殇”更上一层楼。

　　召有锁眉盯着脚下那一大片银色沙子，而后又看向旁边那“千里海域”中安静无比的海水，突地计上心来，当即斩剑，要将那海水引上岸。

　　可是，剑斩下了，海水却一点反应都没有，似乎他的攻击被海水吞了一样，就好比将盐放进水中，自己就熔化了，看到这种状况，召有不忧反喜，他认为只要将水引上来，肯定会克住银色巨人，但现在所缺的就是不知怎样才能将水弄上来。

　　战神那边，有了胜负，最终于还是战神将银色巨人按了下去，可是，银色巨人倒下去就消失了，不等战神站起来，沙子中又伸出两只手将战神抓住，而后往沙子里面拖去。

　　“想拖爷爷走，没那么容易！”

　　战神挣扎着，战意随着力量一起沸腾，然而，战神的身上又多了两只手，转眼间，战神一半身子到了沙子中。

　　“战神！”

　　地皇大喝，剑斩巨手，手断又再聚，众人见状，心生急迫感，司徒逸霄看到召有斩水的动作，眼睛一亮，疾步冲到战神面前，却没有立马出手，而是喝了一口酒，再喷出去。

　　当下，巨手发生变化，司徒逸霄化剑斩去，将周遭一切巨手尽数斩断，趁机将战神拖了出来，然后再回头一看，只见被酒喷过的沙子，好像变成了一块石头，不能再散开重新凝聚。

　　“水，水有用。”

　　司徒逸霄喊出声来，当即将葫芦口朝下，司徒逸霄储存在里面的酒，全都倒了出来，酒水流到哪里，那里的银色沙子就被渗透，而渗透的地方，就不能再凝聚出银色巨人。

　　众人大喜，各施大招，轰击银色巨人，可是，酒水才凝固三分之二的银色沙子，就没有了，剩下三分之一，还在源源不断地爬出银色巨人，不过，这些巨人小了不少。

　　可随后众人又见到那银沙巨人额头上出现了血，等战神再用擎天战棍砸去时，银沙巨人额头就射出血光，血光蕴含着相当怪异的能量，穿过擎天战棍的力量区域，击在战神身上，战神浑身顿时溅血。

　　“水！”

　　司徒逸霄又是一声大喝，地皇情急之下吐出一口唾沫，然而，唾沫渗进银色沙子，却半分反应都没有，司徒逸霄眼珠子几转，念道：“这些银色沙子不是什么水都可以制住的，葫芦神奇，里面装的水才能够击住沙子。”

　　正念着，九武冷道：“血，也有水。”

　　立马喷血而出，血到沙凝剑再刺，倒是刺出了一个窟窿，可那么多沙子，要用鲜血，不知道需要多少才能完全渗透，司徒逸霄笑道：“我喝了那么多酒，血管里究竟是血多还是酒多，我都分不清楚，想来，我的鲜血更有用。”

　　司徒逸霄就是割血渗沙，召有突地喊道：“你用你的葫芦试一下，能不能将这里面的水装进去！”登时，司徒逸霄来到海边将葫芦沉入海水中。

　　召有屏住呼吸，能不能轻易度过这一关，就看这一遭了。

　　葫芦入水，海水从葫芦口中倒流而入，召有眼睛闪现亮光，却还没有欣喜，能不能拿起来才是至关重要的，司徒逸霄一声大喝：“起！”

　　可是，葫芦在手中重若万钧，起不来！

　　司徒逸霄皱眉，照理说，葫芦也算和他相通，可是，在这海水中，仿佛葫芦不是他的一样，司徒逸霄力道一加再加，还是拔不动，却又不敢松手，怕一松手葫芦就消失在这怪异的海域中了。

　　“只有一个办法了。”

　　司徒逸霄狠狠念着，那边带血的银沙巨人，在往司徒逸霄踏来。



　　第2076章 连破两关，消失

　　司徒逸霄的最后一个办法——入梦！

　　梦中取。

　　那边，战神他们竭力相拦，双姝左看右看后，站在司徒逸霄的背后，成了最后一道屏障，虽然个个都吐血相挡，却不是长久之计，治标不治本，挡不住银沙巨人大步迈向前。

　　而剩下的三分之一银色沙子，不知是被人控制，还是有意识，反正新凝聚出来的银沙巨人，越来越小了，体积小了速度却是快了不少，因着有银色巨人站在前面，抵挡住九武他们的攻击，还反击出血光，让战神他们防不胜防，一不小心，就有几个七寸大小的银沙小人从空子中钻过去。

　　双姝动手了，带着幽月砸去，只是这幽月之力弱了不少，召有也加入战团，拼力相拦，而常名歌却是径直冲进了那三分之一的银色沙子中。

　　数十息时间，九武他们渐渐不支，虽还有鲜血相助而凝，可效果却越来越差，更严峻的是，一个三尺大小的银色小人突破了重重防御，往司徒逸霄杀去。

　　双姝见状，状若疯狂，乱拳砸向周围密集的银色小人，虽然她的威能大了许多，可时间上，已然来不及，就在银色小人要跳在司徒逸霄脑袋上时，空中传来曲声。

　　曲声，自然是常名歌斩出来的，仅仅只有一个音符。

　　可这一个音符，与以往所有的都不相同，常名歌以悲情剑斩出一个音符后，脸色苍白到极致，嘴角的鲜血汩汩流淌，而那些银沙巨人却没什么影响似的，仍然在攻击九武他们。

　　然而，那个攻向司徒逸霄的银沙小人却是滞了一下，等银沙小人恢复原来状态，再次往前冲时，司徒逸霄站了起来，那葫芦也从海水中取出。

　　葫芦出，梦醒！

　　一道水射空而起，击中银沙小人，银沙小人当即像豆腐一样，被轰成了千百万块，而后随着水落后了千里海域，落下去，海域还是没有波纹。

　　司徒逸霄睁眼，瞬间化身为弓，箭射进三分之一沙子，将葫芦中的海水倒出，分秒间，剩下三分之一的银色沙子不再凝聚出巨人，那边的不管是巨人还是小人，都散了开来，躺在地上就像死了一样。

　　诡异的银色沙滩，就此归于平静，而前面竹笋峰下，一人吐出鲜血，说道：“那葫芦，葫芦，水……”念了几个字，这人昏倒过去。

　　旁边的阴阳门弟子正在惊讶中，司徒逸霄说道：“都把脖子洗干净了！”

　　随后，众人不顾伤势，不作歇息，往前走去，召有还在盯着司徒逸霄的葫芦思索，“凶蛮地千里海域的水，从来不会动一下，可被葫芦装进去，再倒出来，算不算动了？”

　　前面是一片树林，看起来安安静静，没有丝毫动静，这时，那边又传来声音，“过了巨人难，那就再试试这凶树林，看你们能不能过！”

　　这声音自然是不爽的，可话音刚落下，树林里就有一群好像蚊子的小虫“嗡嗡嗡”地飞向司徒逸霄他们，这小虫极小，众人却不敢疏忽，各自使出杀招，就是战神手中的擎天战棍，也变成了绣花针一般大小。

　　威能浩荡，小虫却没有停下，反还穿过了威能，就在小虫张嘴咬下时，那小口猛地变成了血盆大口，足有三丈多宽，突来变故让众人微惊，特别是一群东西都这样，实在有些骇人。

　　不仅小虫，树上还有另外一些小指大的爬虫掉下来，掉在半空，就变成了百丈蟒蛇；那些蜂子啊，飞虫啊都变成了大块头；此外，树上缠着的细藤，也化作锥子状的东西，朝一行人刺来。

　　“这是什么魔兽？”

　　召有问着，脑海里有一点印象，似在哪里看到过记载。

　　这些东西光变化也没什么，再大也会被斩成细末，可是，这些玩意儿都能穿过他们的威能，就有些棘手了，正此刻，常名歌斩出一剑。

　　曲声悲殇，种种怪异的魔兽，爆体而亡！

　　司徒逸霄眼睛里亮光闪过，再想起先前的场景，说道：“他把那东西融进去了！看来这凶树林，也逞不了凶了！”

　　如司徒逸霄所说，曲声环绕间，凶树林再逞不了凶，不仅逞不了，那些树也在爆裂，九武回头，见常名歌越来越虚弱，忙说道：“快！”

　　众人要趁常名歌尚能坚持之际，穿过凶树林，此刻，常名歌确实到了强弩之末，他斩出的剑曲虽然强悍，可消耗极大，再加上他只是刚刚悟得一点，还不能随心所意，现在还能坚持，全都用命在支撑。

　　凶树林挺宽，以众人的速度，也花了三分钟才穿过，后来遇见的各种奇形怪状的魔兽，众人都没去管，只有召有暗暗将其记在心中。

　　出得凶树林，常名歌再也坚持不住，昏迷过去，战神把常名歌背上，看向前面，前面有十三个人，盘地而坐，围成一圈，其后还有数人，最后面就是绑着土霸的竹笋峰，司徒逸霄笑道：“你们的脖子都洗干净了？”

　　“找死。”

　　“原来刚才放屁的是你！”

　　“想不到你们还能走出凶树林……”

　　“你还想不到我们会斩你脑袋呢！”

　　司徒逸霄说着，与九武他们示意了一下，他先去看看有什么异常，九武他们随后再上，司徒逸霄纵空一跃，跃至半空，人影就消失了，非常诡异，任凭九武他们怎么喊，都没有回应。

　　“你们不是要救人吗？来啊！”

　　那人挑衅着说来，九武往前，召有说道：“我先去。”

　　召有没有腾空，傍地而行，可刚刚走出去三步，也是一下子就消失了，众人眉头更皱，天上不行，地上也不行，战神将常名歌递给地皇，吼道：“爷爷来砸一棍子看看。”

　　棍子砸了下去，可同样的，战神随棍消失在眼前，前面的笑声更厉害了，“还有人敢进吗？”

　　双姝身影直接冲了进去，她倒不是被那人激的，而是司徒逸霄在里面，地皇说道：“不如等主人来了再进？”

　　九武摇了摇头，说道：“你在外面等着，照顾好名歌，我进去看看是怎么回事。”随后，九武也消失了，地皇是打定主意不再进去，可那十三人中有一人说道：“来了这里，怎么能不进呢？”

　　立马，地皇感觉身子一热，旋即，他和常名歌也消失了；那边，阴阳门弟子满脸欣喜，围成一圈的十三人，脸色有些沉重。

　　“消息有误，这些人实力很强。”

　　“那本来用来消耗楚南能量银沙滩和凶树林，都被他们破了。”

　　“不管再怎么强，进去了就别想再出来，干脆先将他们炼化，增强能量，再来应付楚南。”

　　“不行，楚南不知什么时候会来，若是在我们炼化中来，那将得不偿失，而且，那个葫芦，很怪！”

　　“葫芦是个宝贝。”

　　“等楚南来，一起炼化！”

　　……

　　此刻，楚南已经看见了凶蛮地，小黑一个猛冲，直接冲过千里海域，冲上凶蛮地，而到了凶蛮地上面，小黑并没有和司徒逸霄他们一样，不能飞在空中，楚南和小黑仍是踏空而行。



　　第2077章 天之子，体内世界

　　从天斩派那里楚南只知道凶蛮地的方位，却不知凶蛮地的种种切切，不过，楚南知道阴阳门还有其他势力，肯定在凶蛮地有了埋伏。

　　但是，凶蛮地上空不能飞行这一点，楚南并不知道，他觉得再正常不过，可在阴阳门门人和十三人眼里，却是震惊异常，他们看到楚南破空而来时，还是满脸得逞的笑容，可看到楚南径直飞来，笑容顿时变成惊讶连连，一时失神。

　　直到楚南都快踏过凶树林，十三人中才有人惊喝道：“他居然还能踏空而行？”

　　“我们的禁制没用！”

　　“消息又有误，难道在这六个月中他又得了大机遇不成？”

　　“管他是不是有什么机遇，他要飞到这里，一样得飞进去！”

　　“注意，等他一进去，立马竭尽全力炼化，记住，是竭尽全力！”

　　“是！”

　　十三人严阵以待，阴阳门门人屏气凝神，心里不断地喝着“进去进去”的字眼儿，眼看楚南就要步司徒逸霄的后尘，消失在众人眼中，楚南却猛地停了下来，阴阳门门人那紧绷的心弦，“崩”地断裂，一个踉跄，那十三人更加沉重，为首一人精光猛闪，楚南所站之位，离消失仅有咫尺之距！

　　“是巧合，还是他知道了？”

　　为首之人问着，楚南对土霸说道：“你再忍一忍，我来救你。”

　　“大人！”

　　土霸只喊出两字，却猛吐三口鲜血，楚南看向阴阳门门人，淡淡说道：“从今以后，苍穹下，再无阴阳门存在，阴阳归之于天地。”

　　“楚南你这个杀人凶手，今天我们就是要为阴阳子报仇，有种你就杀过来！”

　　阴阳门门人大喊大叫，楚南不理会他们的激将法，盯着十三人说道：“你们是天子的人？”

　　“苍穹之下，尽是天之子！天子要你亡，你不得不亡！”

　　“天之子？”

　　楚南凝神咀嚼着，这三个字让他想起了在楚家说到天子时，那一闪而逝的灵光，“天子，天之子，天！天子背后是哪个天？也是能量所化？还是……”

　　想到这，楚南更有兴趣了，兴之所至，重剑划空，一剑“本我天地”，当空斩下，“轰隆”一声砸向，地上十三人身子俱是一震，楚南未退，说道：“这里果然有怪异，要不是这段时间吞了不少空间，在‘消失之地’又有所得，还真不能发现这里面隐藏的一方小天地。”

　　十三人再露惊讶，阴阳门门人喝道：“楚南，你敢进去吗？”不等楚南回答，这人又喝：“我赌你不敢，你不敢！”

　　“你今年多大？”

　　楚南忽地问了一个莫名其妙的问题，阴阳门人有些发愣，回神再喝：“虽然你不敢，但是你不得不进，知道为什么吗？因为你的兄弟，九琥、常名歌、轩辕战神他们都在里面，你敢不进……”

　　这人话还没有说完，楚南身子就毫不犹豫地冲进去了，当即，为首之人大喝：“天地鼎，四方炼！”

　　当即，十三人齐喷一口精血，炼化起来，阴阳门人见自己小计得逞，笑道：“还想灭我阴阳门，简直是痴心妄想，进去了，就别想再出来。”

　　小天地里面，司徒逸霄他们已经聚在一起，见楚南从天而降，大家都松了一口气，战神说道：“老大，你终于来了，这里面很怪，我用棍子怎么都捅不破！”

　　“等下我来捅！”

　　楚南笑道，一个闪身，到了常名歌身边，问道：“名歌是怎么受伤的？”当即，楚南将那不知升了多少个品阶的生命力，向常名歌体内灌注，司徒逸霄讲述起他们来到凶蛮地的遭遇。

　　等司徒逸霄讲完，常名歌也悠悠醒转，楚南递过去三颗丹药，没说什么话，但眼里感激之情很浓，常名歌笑道：“我的收获也很大，另外，我有些明白萧梓真的所作所为。”

　　“好，等我们办完这事，再详谈。”

　　楚南说来，看向远处，四周所见与大陆上的环境差不多，而且，其间所含的天地元气一类能量，比楚南所见过的十方大陆的天地元气还要浓郁成千上万倍，可以说在这里吞吸一口，在天武大陆上只怕要修炼数十年。

　　能量虽然浓郁，却没有引起楚南的特别注意，他只是习惯性地将能量往体内世界里吞融，楚南最着紧的是，身处小天地，他有种似曾相识之感。

　　楚南凛神，想着他所接解、吞吸过的秘境一类，一一排除着，正这时，九武说道：“大哥，我有种奇怪的感觉，好像以前我也呆过一样。”

　　九武这么一说，楚南脑海里思绪翻转，立时想到了他与九武一起呆过的秘境，“大剑秘境？不是，感觉不对！黄昏秘境？也不对！接下来是……”

　　楚南眼睛一亮，几乎同时与九武念道：“山中天地！”

　　“和山中天地的感觉一样，而山中天地又不像是秘境，但又比一般的秘境还要强悍，那山中天地和眼前这个算什么？”楚南两人深深思索着。

　　就在这时，战神喊道：“好热！”

　　战神身子也是千锤百炼的那种，能让他感觉到热的，自然不一般，很快，九武、司徒逸霄他们都感觉到了难以控制的热，大家正奇怪间，召有又说道：“大家不要吞吸这里面的能量，能量有异……”

　　召有这句话，说得太迟了，因为大家一进来，就都吞吸了不少，随着召有这句话落下，众人感觉不只身子外面热，体内更热，越来越热……

　　瞬间，惊喝声接二连三响起。

　　“我的能量在消散！”

　　“我的血肉也在湮灭！”

　　“还有我，我的灵魂……”

　　看到众人痛苦的样子，楚南皱着眉头，将众人送进了体内世界，司徒逸霄他们的异状，楚南是一点儿都没有，所以，他细心问着战神他们的感受。

　　将众人的感觉综合起来，楚南心中念道：“这好像在炼丹一样。”这句话楚南没有说出来，笑着朝灵芸点了点头后，让她不要担心后，楚南便退了出来，准备自己好生体验一番。

　　可就在神魂退出体内世界时，那种熟悉的感觉猛地蹦了出来，楚南当即愣住，喃喃念道：“体内世界！体内世界！体内世界……”

　　一连念了数十遍，楚南才回过神来，“山中天地是体内世界，眼前这方小天地也是体内世界，体内世界是武者修炼出来的，山中天地在那里，那武者呢？”

　　很直接地，楚南想到一个结论，武者死了。

　　“死了，体内世界还能存留？那山中天地是谁的体内世界？还有眼前这方小天地，又是谁的？”

　　楚南没想到来救土霸，居然还撞上了这么一个问题，自然而然地，他将楚老魔所说的“武者化为能量”联系起来，寻找着里面的衔接点。

　　而外面，十三人还在拼命地炼化，一人出声说道：“你们觉不觉得天地鼎里面，药材少了？”



　　第2078章 真炼丹

　　十三人口中的药材，指的就是楚南一众人。

　　“药材是少了，可药材更重了。”

　　“难道楚南……”

　　“静心，凝神，炼化！”

　　为首之人六字出口，十三人不再言语，尽全力运转着“天地鼎”，楚南还在琢磨着体内世界自成一方小天地的问题，这一琢磨便不知时间岁月，完全沉浸了进去。

　　直到楚南感觉到身上也有热度传来时，楚南才回过了神，暂时将体内世界的问题搁置于一边，细心体会着将他困住的小天地的变化。

　　虽然楚南根据九武他们所说，有了他们在炼丹的猜测，但是，此刻真实体悟之下，才证实这个猜测是真实的，楚南微微一笑，“将我当灵药炼丹，不知会炼成什么丹！”

　　说着，楚南脑海里闪过在图腾大陆所获知的“功力丹”，念头闪过，楚南起身查探着这方小天地，楚南先是将速度提到极致，在小天地中狂奔，要看看小天地有多大。

　　楚南这一跑，那十三人就立马感觉到“天地鼎”不停摇晃起来，“天地鼎”摇动，给十三人的炼化增加了莫大的困难，嘴角的鲜血汩汩流淌。

　　“唤兽！炼！”

　　为首之人一声冷语，十三人口中念念有词，两息间，十三人两腿下面，便有魔兽浮现，这些魔兽从外表上来看，有猫，有兔，有白猿，还有老龟、麒麟等等。

　　十三只魔兽虽然各不相同，可它们却能自己的主人平添一份炼化之力，十三只魔兽一出现，“天地鼎”的晃动，辐度立马就被削弱。

　　与此同时，狂奔中的楚南也感觉到了阻力的增加，但这仍然拦不住他的脚步，即便身上那热度有点凶猛的趋势，可对楚南而言，连挠痒痒都算不上。

　　“这小天地真够大的，比山中天地都还要广，庚老所带去的山中天地，很有可能与龙族有关，但眼前这方小天地，跟谁有关？天之子，不会就是那个所谓的‘天’的体内世界吧！”

　　楚南胡乱猜测来，边狂奔边摸索起小天地的空间来，相比楚南就像视察自己后园子般的悠然自得，外面的十三个人却是度日如年。

　　本以为唤出灵兽相助，能够大大地增快炼化速度，却不料，局势并没有多大的变化，脚下是老龟的人说道：“楚南比消息中所说的，还要厉害得多，怎么办？要不要……”

　　不等这人说完，为首之人喝断，“断十指！”

　　当下，这人当先斩断十指，其他人也没有半分迟疑，一百三十根手指飞在空中，爆裂开来，鲜血将小天地浸染，喝了血吃了肉的“天地鼎”好像变得灵活了起来。

　　“天地鼎，小！小！小！”

　　为首之人说来，楚南身上立马有一种束缚感，且四周涌来的压力大增，身上有缕缕烟雾升起，楚南看看上面，跺跺脚，说道：“这方小天地还能变小，倒和一件如意法宝似的。”

　　楚南所说的，还真没有错，不过，他没往这方面继续想下去，却是双脚跺地，登时，小天地中传出如雷鸣轰炸般的声音，“天地鼎”与十三人心神相连，这一震动，差点让他们的炼化中断。

　　一人大喝：“楚南，没用的，你再怎么挣扎，也逃不出天地鼎！”

　　“天地鼎？原来这玩意儿还真是法宝！”

　　“好好呆在里面，变成一个绝世神丹吧！天地鼎已经炼化了数以万计的丹药，你也将是其中之一！”

　　“又猜对了。”

　　楚南笑来，震声而出，“你们说，要是天地鼎没了，你们会怎样？”

　　“可笑，就算你自爆，天地鼎也不会有半分影响！”

　　这人说着，为首之人已经断臂放血，好像要将“天地鼎”喂饱一样，其他人都这样做来，楚南压力再增，可他大手一挥，说道：“管你是谁的体内世界，都给我化吧！”

　　遂即，拳轰天地，“辟脉诀”运转，把“天地鼎”当法宝来吞融，不过，鉴于“天地鼎”的特殊性，楚南没有把握“辟脉诀”一定能有效果，所以，楚南体内世界也放开，“天地黑洞”旋转，吞卷着空间，还有“天地鼎”里面的能量，不管是什么能量，楚南全都来者不拒。

　　“哄！”

　　“天地鼎”发出异常响声，十三人大惊，这是他们以前从未遇到过的，为首之人当机立断喝道：“御兽，奔袭，以血喂养！”

　　其他人眼里闪过一丝不舍，在他们心里，脚下的魔兽已经不仅仅是魔兽，要是真这样做了，就再没有相见的机会了，可事态紧急，由不得他们。

　　有人心里还闪过一丝丝异想，“难道这就是与他作对所要付出的代价？”

　　异想刚起，麒麟已经一兽当先冲向“天地鼎”，其余人虽然不舍，可动作还是没有慢上半拍，十三只魔兽以最快的速度撞进了“天地鼎”中。

　　刚冲进去，就摆出阵形杀向楚南，同时，楚南发现自己再也吞吸不到“天地鼎”中的一丝能量，就连空间都极其稳固下来，再一细看，那些能量、空间，都集中在十三只魔兽身上。

　　也就是说，楚南现在要对付的不仅仅是十三只魔兽，十三个人，还有这诡异无比的“天地鼎”，楚南一笑，“辟脉诀”对天地鼎仍然有用，不果，炼化吞融的速度，要多慢有多慢，楚南一边继续炼化，一边提拳砸向那只麒麟，拳至半路，前面突地出现一个龟壳，麒麟跃空咆哮。

　　“不知道你乌龟壳够不够硬！”

　　楚南不理会麒麟攻击，使出五成力，“天地黑洞”砸下，“崩”地一声，龟壳上有了裂痕，却没有完全爆开，这是因为“天地鼎”相助的缘故。

　　“有点意思。”

　　楚南念出来，麒麟已经攻击到头顶，楚南一指，喝道：“定！”

　　当即，麒麟被定在空中。

　　本来要暴拳砸下，径直将麒麟炸成肉酱，可心里一动，楚南突地祭出了那仅仅只是雏形的“时间倒流”。

　　时间，在“天地鼎”中仍然有用。

　　“时间倒流”一施展出来，被定住的麒麟开始往后退，直退到刚凌空跃起，退到楚南砸向龟壳的那一刻，就在这时，楚南又画出最大力度的“定”符文。

　　然而，一丁点用处都没用，时间仍久在继续往后退，退到十三只魔兽刚进来的一刻，这个时候，楚南停了“时间倒流”，头顶上那只麒麟还保持着抓的姿态。

　　楚南皱起了眉头，“时间倒流中，施展定符文没有用，也就是说，发生过的事情，是不可能再改变的，这一刻的我，与那一刻的我，不能够重合，可万一，重合了呢？”

　　这一系列动作加念头，连半息的时间都不到，而“定”符文的威能已经消失，在麒麟再次落下的时候，楚南猛地又祭出了“时间倒流”。

　　此时此刻，楚南的脑海里，在想着小阵那会儿弄出来的“时间静止”。



　　第2079章 以拳打阵

　　楚南打的主意是在“时间倒流”中，再施展“时间静止”，两者同属于时间，看能不能发生一点改变，然而，还不等楚南施展出“时间静止”，就受了重重数击。

　　麒麟、白猿的攻击同时袭到，狠狠地轰在楚南身上，加之他们借了“天地鼎”的能量，这一击竟然让楚南吐血了，那强悍的肉身上，也留下了印迹。

　　受如此重击，“时间倒流”也被打断了，楚南身子倒飞出去，停在数百米开外，还不等楚南有第二个动作，十三只魔兽已经再次将楚南围住，剽悍攻击，嚣张而来。

　　这般状态下，小黑有些躁动，那样子好像要将十三只魔兽全都变成葫萝卜，但楚南将小黑安慰了下来，这时，十三道凛烈的，有着秩序威能的攻击，离楚南仅有咫尺之距！

　　“定！”

　　楚南一喝之下，攻击全部停滞住，毫不迟疑地，楚南再次施展“时间倒流”，回到之前他被攻击的那一幕，他看到自己站在那里，毫无反抗地受了重击。

　　霎时间，思绪翻涌，楚南抓住了最中心的一点，他的“时间倒流”，并不是将周围的时间，全都倒流了，他倒流的时候，时间仍然在走，至少别人别物的时间再走。

　　正因为如此，麒麟等魔兽才不会受到“时间倒流”的影响，才会将攻击轰上！

　　“可是，为什么我没有感觉？”

　　楚南很是疑惑，按理说，像这么厉害的攻击，即便是在千里之外对他发动，他都会有所感觉，但施展“时间倒流”的时候，他却没有反应。

　　没有继续想下去，楚南撤了“时间倒流”，再次施展出“定”符术；楚南已经吃了一次亏，自然不会让那场景再一次出现，他根据之前麒麟他们醒过来的时间推算、施展。

　　不过，因着能量，还有外面十三人不断以血喂养“天地鼎”的缘故，楚南的计算有了偏差，麒麟的爪子已经挨在了他的身上。

　　紧接着，楚南不顾“时间倒流”要消耗大量的能量，第三次祭出，继续思索，“先前的情况，就有些像，我倒流我的时间，它们前进它们的时间，两都各不相干，且我在倒流我的时间当中，还会陷入时间长河里，对外界情况一无所知，所施展的武技之类也没有用，因为那是属于倒流吗？”

　　理清了这个环节，想了想他和小阵创造的“时间倒流”，当初只是为了还原以前的现象，还真不是用来对敌的，可楚南心里又冒出一个念头，“怎样才能让他们的时间，跟着我的时间倒流？我的时间快，它们的时间就快，我慢，它们就慢！要是能做到这一点，时间就真的可以用来攻击了。”

　　“得试试时间静止！”

　　楚南说来，却是乱拳砸出，将十三只魔兽轰击出去，随后开始祭出能量布“时间静止”的阵，而让楚南惊讶的是，万事万物皆可成阵的理论，在“天地鼎”中竟然行不通，那些能量布不成阵。

　　看了看变得仅有十丈大小，威能却更加骇人的“天地鼎”，楚南反冲向魔兽，“天地黑洞”肆虐四方，十三只魔兽想组阵杀来，但它们的阵形根本还没有完成，就被楚南破掉。

　　虽然对付十三只魔兽，目前还算轻松，但楚南的眉头却紧紧深锁，“不能布出时间静止的阵法，那又怎么弄出时间静止来？”

　　此刻，外面十三个已经流血流得满脸苍白的人，脸上浮出了笑容，“药材在被炼化了。”其他人也满是欣慰，“要不是有天地鼎，我们还真不能把楚南怎样。”

　　后面，那些阴阳门的成员，已经傻眼了，特别是看到十三人断臂流血的惨状，心里不由紧了起来，生怕楚南猛地冲了出来，将他们给收取了。

　　“天地鼎”中，楚南的目光落在了他的拳头之上，“拳头打出来的能量可以存在，那我就以拳打阵，打出个时间静止的阵法来。”

　　想到便做，楚南挥拳如飞，可才打到一半，就有打不下去的感觉，而感觉一起，前面所打的，也就失去效用；楚南眼睛眯起，又连打数次，找出其原因，一是时间静止的阵法本就纷乱繁杂，不好打；二是，以拳打阵和布阵，根本是两回事儿！

　　楚南不信邪，想着勾画符文，心中不由念道：“打阵和画符，不是有相通之处吗？”

　　这时节，麒麟它们的体积，已经变大了三倍，凶光暴闪，楚南要对付十三只魔兽，办法不少，比如阴阳相分，比如拖进体内世界，可楚南想着用它们来淬炼他对时间的理解，便采取最笨的手段，他没有再攻击魔兽，而是运转所有速度经脉，在十三只魔兽的攻击中，腾、转、挪、移、闪……

　　当然，拳头还在打阵。

　　转眼间，楚南失败了数百次，“时间静止”没有打出来不说，他的能量，却在以江河决堤的方式流泻，虽然数次变化的体内世界能量不是一般的多，但想到上一次仅仅施展四次“时间倒流”就有虚弱之感，楚南还是心生紧迫。

　　“每次打到一定时候，就会被切断，虽然每次切断的时间、阵位都不一样，但是，都是在我的速度慢下来的时候，莫非是要以最快的速度打完，还必须得是在某个时间范围内？”

　　楚南想起以前琢磨符阵的经验，有些认定这个猜测，立马，楚南将速度全都凝于一双拳头之上，瞬间打出无数拳，虽然楚南没有特意拳打魔兽，可那些魔兽还是受到攻击。

　　这一次，楚南打到了三分之二才打不下去。

　　“果然和速度有关，唯快不破？”

　　楚南身子继续闪避着，在十三只魔兽的重重攻击中寻找闪避点，楚南做出的姿势越来越怪异，可那双拳头却越来越快，待“天地鼎”仅有三丈大小时，十三只魔兽的攻击，凶暴百倍，而楚南遇到的阻碍，则是暴增千倍，他感觉双腿好似灌了铅一样。

　　身上开始出现伤痕，五脏六腑都在以一种诡异的节奏跳动，这是进入了被“天地鼎”相炼的状态，局势被楚南自己弄得危险无比，可他却是笑了。

　　“生死线上的淬炼，正是我想要的！”

　　楚南将一直呆在他身上的小黑，送进了体内世界，对小黑说道：“若非万不得已，你绝不能出手！”

　　“恩。”

　　小黑声音有些委屈。

　　楚南将自己逼入了更深的绝境处，“天地鼎”的体积虽然不再变化，可威能还在持续增强，外面十三人的手臂，还在流着血。

　　“楚南逃不过这个命了。”

　　其间一人说来，其他人附和着点头，为首之人眼睛里却出现了一丝狐疑目光，他感觉到药材的挣扎是越来越弱，可他们的压力，却越来越重。

　　“来，再来！”

　　天地鼎中，楚南喝声不断，他的眼睛，越来越有神……



　　第2080章 突破

　　不知过了多少时间，楚南不知受了多少伤，打了多少拳，知道的就是楚南的能量，在飞快的流逝，特别是用拳头打时间阵，消耗能量最快。

　　虽然周身处处都是能量，可楚南吞卷不得，楚南想过是与“天地鼎”有关，多半是“天地鼎”还是体内世界的时候，比他现在的体内世界，高出无数倍，最开始“天地鼎”处于最低级形态，他还能吞得一点，可“天地鼎”变化之后，楚南便吞卷不了了。

　　不过，就算此刻能吞吸，楚南也不会这样做，自从有体内空间以来，楚南的能量，几乎就没有真正意义上的完全枯竭过，这是一个大好处。

　　可从另外一方面说来，也是个极大的弊处。

　　在实力还处于武将、武君的时候，楚南的能量经常不够用，不说对敌拼杀，就是平时自个儿淬炼，也会将能量耗尽，但是耗尽之后，新生的能量，会更纯，身体承受度也会更强。

　　于是乎，楚南在步履维艰中，就想到了将自己体内世界的能量耗尽，以此来淬炼，假如此法可行，第三次或者第四次第N次灭之劫来临时，楚南度过的概率，都会大大增加。

　　这个机会以前不曾有，此刻有了，楚南当然不会放过！

　　十三只魔兽的攻击频率，快得无法用语言来描述，在“天地鼎”的压迫之下，楚南的体内世界已经在晃动，楚南没让小黑相护，只是让小黑保证灵芸他们的安全。

　　又过好一会儿，楚南成了血人儿，他还在动着；然而，外面的十三个人，却是有支撑不住的趋势，因为十三只魔兽与“天地鼎”的沟通，全都需要他们来维持。

　　“不能再耽误下去，必须尽快解决！”

　　为首之人说来，余者皆沉重点头，旋即，为首之人又道：“准备吧！”话音传出，十三个独臂人不再是围成一圈，而是站成一排。

　　与此同时，“天地鼎”中，十三只肆虐无比的凶兽，毫无预兆地爆炸开了，一个接着一个自爆，没有爆炸的仍然向楚南进攻，转眼间，十三声炸响轰过，楚南有种虚脱之感。

　　可就在这时，楚南看到一个大怪物，这怪物长着白猿的身子，背上老龟的龟壳，有着麒麟的脑袋……

　　竟是十三只自爆的魔兽，所合成的！

　　楚南也是吃惊不小，因为刚才那自爆绝对不是假的，要不然他也受不了如此重的伤，“自爆了还能融合？”在楚南疑问着的时候，这怪兽开始旋转，旋转到了最后，却是成了一柄斧头，往楚南劈来。

　　斧头闪现，楚南心中狂涌起危险的气息，而他看着斧头，感觉却是起了异样，斧头劈来，挟天地之势，整个“天地鼎”都在跟着砍，小黑要动，楚南阻止住，他要在生死存亡一线上，寻求突破。

　　虽说小黑是楚南眼下最大的凭仗，可楚南在下定决心后，却能够做到将小黑这个凭仗看成虚无，完完全全地当成没有，就只有自己去面对生死。

　　要不然的话，心中始终有小黑这个底气在，就做不到大无畏，更谈不上生死一线，忘记了所有的楚南，就那么死死地盯着斧头。

　　近十米的距离，根本就不算得上是距离，倏忽间便能至，可就在这时，被死亡危险笼罩着的楚南，一声暴喝：“吼——！”

　　拳头再次挥拳，似银钩作画，星辰耀闪相连，纷繁复杂的“时间静止”大阵，瞬间被打了出来，立时，在楚南的眼睛里，斧头慢了下来。

　　越来越慢！

　　若如此继续下来，斧头终将会停止，然而，偏偏在这一刻，楚南体内世界里的能量枯竭了，包括在生死存亡之际他暴发出的潜力，也被消耗殆尽。

　　斧头再慢，也有到的时候，而能量一枯竭，斧头直砍上面门！

　　此刻，楚南正在让小黑供给他能量时，可体内世界里突地又新生出一股能量，这股更清新更浓郁的能量，霎那间喷发如注，那些枯萎的草木，立马生机勃勃。

　　能量重新磅礴涌入，还好拳头打出来的“时间静止”阵没有消失，砍在面门上的斧头，再不能前进分毫，楚南伸出手，拔下额上斧头，这才长出了一口气。

　　把斧头扔进体内世界炼化后，楚南才忽地意识到，时间静止了，斧头不能动，可他却能动！

　　这代表着什么，不言而喻。

　　虽说“定”符文的功效，也可以让他物静止，但是，“定”符文绝不能和时间静止相比，就拿刚才的斧头来说，“定”符文肯定“定”不住，但时间一静止，斧头就不得不静止。

　　再说，“时间静止”阵中，还有着“定”符文的原理！

　　果如楚南所愿，在生死一线突破，但楚南却没有半分高兴，眉头反而更加凝重，“时间静止阵并不是真正的让时间静止，中间还有一段距离，要不然，刚才时间静止阵已经成形，为何斧头还能动？这和以力破阵有些相像，阵法不强，能量不足，力量却甚大……”

　　楚南继续苛求着，外面十三人吐血倒退飞出，阴阳门门人见状，惊得有些不知所措，为首之人吐血说道：“他……好……强！”

　　“现在怎么办？”

　　“以血喂养不行，那就用命来引动天地鼎中的攻击，将其炼化！”

　　为首之人一句说来，眼中尽是坚毅之色，没有半分的犹豫，十三人向前，站好方位，以单手相触那无形的天地鼎，齐声大喝：“死！”

　　一字喝出，十三人直接湮灭了，而“天地鼎”却猛地旋转起来，沉思中的楚南，猛地回神，四下一查探，就有种熟悉的感觉，油然而生，正是和他体内世界中将吞卷进来的能量、物体融化掉一样。

　　“天地鼎要融化我，变成体内世界的一部分，死的体内世界也行？还是说，这个体内世界根本就是活的？”楚南被自己的念头吓了一大跳，却是再次出拳，要打出“时间静止”。

　　然而，这一次却没能成功，楚南明白，先前能打出来是生死关头的爆发，他还未真正熟练掌握，楚南也不气馁，趁着还能抵挡天地鼎的融化，楚南拼命回忆着那一刻的感觉、动作。

　　不断地回忆，不断地打，在打出失败九十多次后，楚南终于又成功了一次，可这次仅仅将体内世界静止了七息，楚南那新生的能量，就不足了。

　　发展到如此局势，楚南没有在“时间静止”这棵树上一直吊着，他心里有了计较，等出了“天地鼎”，在时间阵中慢慢淬炼。

　　楚南放开体内世界，嘴里大喝：“小黑，助我！吞了它！”

　　登时，十色光闪，阴阳分出合二为一，天地黑洞吞融炼化，“天地鼎”爆发出“崩崩崩”地脆响声，每一声脆响，都让阴阳门门人，浑身一个颤抖。

　　“楚南还没有死吗？”

　　一个长老哆嗦着问来，竹笋峰上的土霸，虔诚依久！



　　第2081章 时间袭来，以一敌三

　　阴阳门门人不知道楚南的状态，楚南此刻在小黑的帮助下，正将“天地鼎”一点一点往体内世界里扯，喝尽十三人鲜血，吞尽十三人性命的“天地鼎”，还真是有灵性一样，要脱离楚南的吞卷，反将楚南打杀。

　　这个由更厉害的体内世界而形成的“天地鼎”，对楚南威胁确实大，在“活”过来以后，楚南极难将其吞吸，但是，小黑全力发动之后，才不管“天地鼎”里面的空间有多么诡异，其他衍化的能量，又是多么地高阶，全都一股脑儿吞了进来。

　　“时间静止倒是打出来了，可惜，时间倒流还没有弄得明白。”

　　楚南见“天地鼎”不会再出什么幺蛾子，思索又回到了“时间”的思索上面，一来，很明显的，要是他的想法得以实施，时间攻击肯定是一把利器；二来，他隐隐感觉“时间”是一个关键，比“法则、秩序”都还重要的关键。

　　很快，“天地鼎”就被楚南吞卷得差不多了，楚南的身影慢慢显示出来，阴阳门门人见状大惊，立时空中震响出一声惊喝：“他居然还没有死！”

　　“不可能……”

　　“别震惊了，楚南还没有完全脱离，赶紧杀上去，趁机将他斩杀，要不然我们都完了。”

　　“不错，趁机杀了他！”

　　登时，十来个阴阳门门人全都杀了上去，这十来个人在阴阳门内地位也不低，不是长老就是核心弟子，实力也不错，最低的都有着古之境的实力，还有三个荒之境。

　　然而，这样的实力在楚南眼里，还真的不够看，即便他现在能量不是太充足，但对付他们，足够了，就在这群人离楚南不远时，楚南突地闻到了危险的气味。

　　心生直觉，楚南非常重视，盯着十来个阴阳门门人，以防他们又出什么奇招，可将他们的攻击扫了一圈，楚南没有找出危险点，只是直觉仍在，还更加浓郁。

　　“危险来自于哪里？”

　　楚南问出声，攻击如雨般落下，破空声剧响，可这些攻击全都让“天地鼎”给接了下来，剩下一部分能量传递到楚南身上，却不能给楚南造成什么危害，反倒让楚南的吞卷快了一步。

　　三个荒之境强者看见，停止攻击准备着大招，而其他人则仍在拼命攻击，其间一名长老还用了攻心计，身影一闪，闪到了土霸身边，冷笑着喝道：“楚南，你不是要救这个逆贼吗？要救他，就用你的命来救！”

　　当即，一道刀刃砍在土霸脸上，鲜血溅空，土霸虔诚不变，只是淡淡说道：“我相信，三长老，你会比我死得更惨。”土霸淡淡的一句话，让这人心里没来由地打了个激灵。

　　“闭嘴。”

　　三长老厉喝，又是一道刀刃割上，接着又冷喝道：“楚南，你为了救一个人，却让你那么多朋友兄弟都死了，你的心里过得去吗？哈哈哈……”

　　狂笑着的三长老根本不知道楚南的体内世界可以藏人，只认为九武他们全都死了，三长老话音不停，一边虐杀着土霸，一边以言语刺激楚南，与此同时，一道道“蕴含”着阴阳的攻击，连绵不断地落下去。

　　转眼间，“天地鼎”完全被体内世界吞卷，就在这一瞬间，三名荒之境强者齐声大喝：“三分阴阳！”顿时，楚南的体内世界震荡起来，有三股力道在撕扯着，虽然没有“阴阳巅倒”那么凶残，可在此时此刻，给楚南造成的影响就大了。

　　“无论你是三分，还是四分，阴阳就是阴阳，一阴一阳而已。”

　　楚南说着，正要出手破了他们的攻击，但出到一半时，那个长老以一柄长剑，刺向土霸的丹田部位！

　　土霸肯定是要救的，因此，重剑凭空闪现，凌厉斩下，就在这个时候，绑着土霸的竹笋峰，突地从中破开，破开瞬间，楚南双眼冰寒，一下子明了危险来自于何处，可此刻，一道惊天剑气已经急斩过来。

　　重剑与楚南心意相通，本能反应要拦去，却被楚南拒绝，让其先救土霸再说，同时，按住小黑，说道：“我接一接这道剑气！”

　　被用在“天地鼎”之后的伏杀，肯定不一般，瞬间即至，楚南立马打出“时间静止”阵，“时间静止”倒是成功打出来了，却不像在“天地鼎”中静止斧头那般，惊天剑气半丁点迟滞都没有，继续攻来。

　　这一刹间，楚南再想用任何招式，都来不及，就在惊天剑气要刺进楚南身体的霎间，楚南突地被一个“荒”字所包围住，当即，惊天剑气撞在“荒”字上，继而，崩裂于无形！

　　荒字，自然是由小黑祭出。

　　不仅击溃了惊天剑气，就连三分阴阳的威能也被破得干干净净，三个荒之境强者，受到反噬倒飞一边。

　　楚南却还像傻了一样站在当处，不是被“荒”字所惊，而是那道惊天剑气，“明明打出时间静止阵，为何静止不了？论起来，这惊天剑气的威能，还没有那把斧头强悍，惊天剑气上面有着什么……”

　　“能打败时间的，就只有时间！”

　　突地，楚南脑海里闪现出这句话，顿时浑身一个激灵，再深深想了几遍惊天剑气刺来的画面，楚南有些把握，“那惊天剑气上，附加了时间之威，还是时间加速的那一种！”

　　想到这里，楚南不再深想下去，他要先解决完这里的事，再来琢磨，他抱着小黑往竹笋峰踏去，没有管那些目瞪口呆的阴阳门门人，从他们的震惊里，楚南也猜到这道惊天剑气不是阴阳门的手笔，甚至就连他们都不知道。

　　重剑逼住了那名阴阳门长老，楚南心里边念着“竹笋峰”里还有什么攻击，边出手救下土霸，可就在这时，异常突生，分成两半的竹笋峰竟然爆炸开来，土霸被炸飞，刚好不好，正飞向楚南。

　　楚南伸手接住，可随着土霸飞向楚南的，还有那浩大威能，威能中，还有一个人，楚南刚刚接住，正要将能量吞向体内世界时，有无尽空间朝楚南罩下。

　　“天地黑洞！”

　　“天地黑洞！”

　　楚南一声大喝，却是得到了同样一个声音，楚南眉头深锁，却是看见有三只拳头往他砸来，而这三只拳头里，楚南还真的感觉到里面蕴含着“天地黑洞”！

　　“老夫的可是三个天地黑洞，你一个能打得过吗？”

　　“是你——”

　　“不错！”

　　“老狗！”

　　这个人正是萧老怪，萧老怪答应得太快，以至于好像承认了他自己是“老狗”，楚南忽地笑了，“不知道你用了什么方法，但假的就是假的，甭说三个，就是三十个，也得给我破！”

　　以一敌三！

　　崩崩崩三声裂响，那三只拳头确实是碎了，可楚南受到的反震力度也不小，倒退数百米，嘴角有鲜血渗出，萧老怪说道：“怎么样？这可是老夫专门为你准备的！”



　　第2082章 吃一吐三

　　楚南受了伤，最重要的因素倒不是那诡异无比的三个“天地黑洞”，而是吞卷入体内世界，却还没有完全炼化的“天地鼎”，这使得他的“天地黑洞”有了不少破绽。

　　另外，就是还要护着土霸，分了一些心神！

　　即便这样，楚南脸上还是浮出了笑颜，给土霸灌注一些能量，放在一边，让九武、常名歌他们从体内世界里走了出来，没有小黑守护，“天地鼎”的威胁还真不小，不仅仅是司徒逸霄他们，小蓝、道无涯都走了出来，灵芸也在其中，还剩在体内世界里的，就是小女孩儿，两个灵魂之类的。

　　同时，楚南还笑着说道：“专门为我？看来我真是让你费心了！”

　　萧老怪看得楚南瞬间弄出来这么多人，心里重重地动了一下，他也有体内空间，也被修炼到可以储活物的地步，但是，就算他拼上老命，也绝对藏不了如此多生命；此外，他体内空间虽然能藏生活物，却对活物有着一定程度上的伤害，而眼前这些个神清气爽、精神百倍的人或者是凶兽，哪里有半分异常。

　　比萧老怪更震惊的是阴阳门众人，他们中有几个看到这一幕，不由往后退了数步，九武、常名歌一点都不客气，直接杀了上去。

　　这边，萧老怪震惊之后，心中更喜，“看来，楚南的能量有问题，与他的体内空间有关系，如果我得到他的体内空间，就能破解能量之秘！”

　　心中这样想着，萧老怪嘴上说道：“这可是专门为你准备的秘法！不仅可以复制你的攻击，还能将你的攻击变成三个，这是秩序中的高级秘法，有个名字，叫吃一吐三！”

　　“秘法？那就是说你付出的代价，也不是一般的大了。”

　　“不管有多大，只要拿下你，一切都回本了！”

　　“你拿不下的，因为你的代价还不够！”

　　楚南笑来，不等萧老怪回答，突地转而问道：“这个秘法，是别人给你的吧，那道惊天剑气，也不是出自你的手笔，对吧？”

　　“不管是谁的手笔，能杀你不就行了？”

　　“我明白了。”

　　楚南想得清楚，要是萧老怪早就有如此手段，那会在九幽之下为什么不用呢？还有，真是有这样的手段，楚老魔也不能与他对峙那么久；那道惊天剑气，要不是小黑祭出的“荒”字，他还真就着了道，即便不死，也是重重伤。

　　“明白了，那就死去！”

　　萧老怪再次大喊“天地黑洞”，攻了上来，可楚南的目光，却没有落在萧老怪身上，而是紧盯着萧老怪身后原本那竹笋峰的地方，那里有能量波动，正波动着危险的气息。

　　“又是一方小天地？刚才那惊天剑气就是从里面斩出来的？”

　　楚南分析着，三只拳头攻至面前，楚南将百分之七十的精力，放在那个无形的小天地上，只用百分之三十来对付萧老怪，见拳头攻来，楚南心念一动，重剑斩向小天地，嘴里却笑着对萧老怪说道：“无论我出什么攻击，你都能复制？”

　　“要不你试试！”

　　“好！”

　　楚南将凝聚得更完美的“天地黑洞”祭出来，破了萧老怪三拳，后退五十步，身形还未停，就喝道：“乾元斩！”

　　“乾元斩！”

　　果然，三道与楚南一模一样的攻击，反攻回来，楚南受伤加重，却再次喝道：“虚实黑洞！”

　　“虚实黑洞！”

　　萧老怪边用秘法复制攻击着，心里边念道：“这些招式果然有独到之处，等我将其全部融会贯通，实力定能大前进一步！”

　　“阴阳龙卷！”

　　“本我天地！”

　　“时间静止！”

　　……

　　一时间，楚南不顾受伤，祭出十余个不同的攻击，可每个攻击，都被萧老怪“吃一吐三”，楚南连连吃亏，退得越来越远，吐血越来越多。

　　可楚南却没有感觉似的，仍然在做着让自己受伤的蠢事，又祭出不同的三招后，楚南眼眸里闪过一丝精亮，双手舞动，猛地大喝：“爆！”

　　“爆！”

　　这是一个“爆”符文，虽说是符术，可萧老怪“吃一吐三”秩序，太过厉害，仍然完美地复制出来，且几乎与楚南在同一时间祭出来。

　　只是，脱口喝出之后，萧老怪看到楚南带着满脸笑容闪了一点点，直觉不对劲，就在这时，三道“爆”符文的攻击，落在了萧老怪自己身上，萧老怪被轰得遍体鳞伤，倒退中血雨纷飞。

　　“这是什么攻击？”

　　萧老怪百思不得其解，楚南却是笑着踏空走来，半点虚弱感都没有，楚南说道：“果然是什么都能复制，我很佩服，只是不知道接下来的攻击，你还敢不敢复制呢？”

　　“你怎么会弄一个轰杀自己的攻击？”

　　“无聊的时候，一不小心弄出来的，当时我也被炸了一下，只不过，我那会儿的实力太低，低到你不屑一顾的地步，所以，我没有受什么伤，不过，现在的实力嘛，你自己已经尝过了。”

　　楚南笑容更盛，他祭出的是变异版的爆符文，而之前他弄出那么多货真价实的攻击，就是为了这一刻；萧老怪对此秘法，本来就相当自信，在连续数十次的成功之后，自信更甚，然后就着了道。

　　“以为这样你就死不了吗？老夫是洪之境修为！”

　　“阴阳子好像也是洪之境吧？”

　　楚南一笑，又喝出一字，“爆！”

　　萧老怪刚要祭出“吃一吐三”，却猛地想起刚才所吃的鳖，赶紧停下来，可就在这一间隙，楚南拳头已经砸到，萧老怪被狠狠砸进地下。

　　原来，楚南喝的是爆，打的却是天地黑洞！

　　楚南看向那小天地，眼睛眯起，重剑全力相斩，却撼不动分毫；而此刻从地度中冲起来的萧老怪郁闷无比，本以为付出大代价修炼的“吃一吐三”，能够大杀四方，将楚南轻松拿下，却不料楚南竟然有如此怪击，让他防不胜防。

　　瞬间冲入空中，萧老怪以“天地黑洞”攻去，楚南笑容不再，冷道：“吞！”

　　萧老怪瞬间念闪，“爆”能够爆自己，可“吞”总不能吞自己吧，当下，“天地黑洞”轰爆，“吃一吐三”施展开来，可这一施展，萧老怪却发现，根本没有什么用！

　　“不可能，任何攻击都可以复制的！”

　　“你有和我一样的体内世界？”

　　“体内世界？”

　　萧老怪还在疑问，楚南又喝出一个“爆”字，萧老怪反应相当快，见楚南并没有用手画符，忙喝道：“你以为老夫还会上你的当？爆！”

　　轰！轰！轰！

　　萧老怪再次轰了自己，楚南这次却是用神念画的变异版“爆”符文，在萧老怪被炸之时，楚南打出“时间静止”阵，往萧老怪笼罩去，想趁机斩了萧老怪。

　　可就在此刻，小天地大动，又是一道惊天剑气袭向楚南，楚南立马扔了萧老怪，全力对付惊天剑气，这时，萧老怪也醒转过来，喷血施展出“吃一吐三”。



　　第2083章 吃不得

　　“吃一吐三”这个秘法，如楚南所猜测，是天子所传的，也确实非常好用，不仅防不胜防，还能让对方束手束脚，天子送给萧老怪时，目的就是用来克制楚南的种种手段，顺便再为自己的戏画上重重一笔。

　　哪料，楚南的手段太过诡异，没克制住倒也罢了，反还被楚南牵着鼻子转，但是，这一刻，萧老怪施展的“吃一吐三”，不是针对楚南，而是针对那道惊天剑气！

　　霎时间，一道惊天剑气变成四道惊天剑气，而实力增加的可不仅仅是三倍！

　　时间静止肯定对付不了，“天地黑洞”只怕也难，体内世界里还有“天地鼎”在挣扎，将惊天剑气引进去，也不是一个好选择……

　　仿佛，楚南所有的手段，都没了用。

　　还好，楚南有小黑。

　　“小黑，毁三道半，留下半道给我！”

　　“好咧！”

　　小黑应声，跃空而起，十色光芒闪耀，“荒”字再现，而这个“荒”字与之前相比，又发生了些许变化，有些弯弯拐拐的。

　　楚南凝神以对。

　　而此刻的萧老怪，脸上要多苍白有多苍白，显然“吃一吐三”吃的东西越强，萧老怪要消耗的能量，付出的代价，也越大……

　　但是，满脸苍白，看不透十色光芒的萧老怪，却是计上心来，“那只兔子能对付那剑气，若我复制它的攻击，攻向楚南，那楚南不就死定了？”

　　这么一想，萧老怪当机立断，吐出三口精血，一滴魂血，施展“吃一吐三”，复制小黑的攻击，立马，萧老怪就感觉到了不对劲，他根本复制不上。

　　“老夫不信！”

　　萧老怪强行施展，顿时，崩裂声从萧老怪身体里面传来，瞬间骨头尽碎，血肉全部炸开，就连那体内空间都爆裂成碎片，能量尽失，神魂湮灭，只剩下一副破骨头架子，带着那不可思议的惨叫声，倒在地上，奄奄一息。

　　“不是什么都能吃的！”

　　楚南淡淡说来，可心里，也在震惊着，他知道小黑强，比他都还要强，可是，没想到强至如此，堂堂洪之境修为的萧老怪，被反噬到这般地步。

　　再抬头看去，“荒”字的上半部分还没有怎么变化，可下半部分，已经揉成了一团，不见先前模样，而四道惊天剑气，也被小黑拍散了三道半。

　　只剩下半道被削弱了的剑气袭向楚南，楚南打出“时间静止”阵，瞬间连打五阵，只成功两阵，而成功的两阵，让半道惊天剑气的速度缓了下来。

　　这个缓，也是相对而言，其实剑气本身速度还是很快！

　　看着惊天剑气逼近，楚南不再打阵，却是调动所有能调动的能量，将秩序融进去，一字一句喝道：“时——间——倒——流！”

　　同时，楚南凝星辰之光，十色光芒入眼，还有“大真世界”看去！

　　这样一来，楚南既看到半道剑气在后退，在慢慢变回四道剑气，又看到那半道剑气在向他靠近，看到两种截然相反画面的这一瞬间，楚南的感觉难以用语言来描述！

　　在思绪如潮水翻滚的刹那，半道剑气射进楚南身体里，楚南没有阻挡，只是用尽所有心神，感觉着剑气上面附加的时间攻击，半道剑气倏忽一下，钻进体内世界，斩地而去，这半道剑气在斩到当初念种再也沉不下去的地方时，全部消散了。

　　剧烈痛楚，让楚南的思绪，更加繁杂，却隐隐抓住了一点，然而，半道剑气给体内世界造成的大动荡，让楚南不能继续抓下去，他赶紧以能量补那条大地裂缝，全力炼化“天地鼎”，还让小黑进入体内世界，助其炼化。

　　这一番变故说来话长，其实也不过数十息的功夫，阴阳门门人已经全部被常名歌他们拿下，虽然里面还有三个荒之境强者，可他们在施展“三分阴阳”之后，变得极为虚弱，挣扎一阵，被打趴在地。

　　楚南盘膝而坐，灵芸脸上没有担忧焦急，她相信楚南，可是，心疼的神情，却连瞎子都能感觉得到，灵芸师尊却是皱起了眉头，想着楚南与怪人以命力相战的画面。

　　这时，司徒逸霄往前走去，走向那个发出惊天剑气的小天地，以手相触，厉声喝道：“给我入梦！”

　　入梦一开始，司徒逸霄脸部肌肉就剧烈抽动起来，受着莫大痛苦，双姝见状，脑海里想起了司徒逸霄抢亲的画面，走上前去，握住了司徒逸霄的手，随着司徒逸霄一起入梦。

　　阴阳一起，天地浑然。

　　虽然司徒逸霄的身子也开始抖动起来，可那个小天地，也随之而波动；然后，常名歌走了上去，一道“人衍”融进“殇”，剑斩而下。

　　九武、战神、小蓝等等都走了上去，合力对付小天地！

　　小天地中，还真没有惊天剑气再攻击出来，灵芸师尊在念着：“他将大地命龙取而代之，又吞了天命之龙，过了这么久，却没有受到反噬，这是因为什么？因为楚南的命足够的硬？还是他有对付反噬的秘法一类？”

　　灵芸师尊有些想不明白，却是从中想到了一个妙计，“如果真没有反噬，那楚南就拥有了那块大陆的命，如果他不惧反噬，那改动他人的命力轨迹，也应该没有问题，对敌之时改动的话，定能防不胜防；另外，若用在某些方面，命力轨迹改得好，得到的运也就浓厚！”

　　想着，灵芸师尊脸上笑意盎然。

　　过了好一会儿，楚南将那条裂缝修补完全，“天地鼎”也被炼化一大半，楚南睁开眼，看到兄弟们在合力对付小天地，便也想出上一把力，却被灵芸师尊叫住。

　　楚南一愣，灵芸师尊说道：“让他们再好生淬炼一下，这是一个好机会。”楚南一想也是，便转身来到灵芸身边，灵芸师尊径直开口问道：“你是不是有办法对付逆命而行的反噬？”

　　“我没有办法，我只是这样认为，哪个命要我死要毁我守护的东西，我就将那个命逆了！”

　　灵芸师尊皱眉，又道：“能应付多大的逆命反噬？”

　　“我也不知道，不过，这片苍穹下，能让我受到反噬的，应该很少很少。”

　　“命力有多少？”

　　“那天所消耗的命力，没给我带来一点虚弱感！”

　　“好！”

　　灵芸师尊没有惊讶，反而更加欢喜，上上下下打量了楚南一番，说道：“也不知道你是什么人，我竟然查探不出你的命力轨迹，看在灵芸的面子上，我传你一秘法，可以在瞬间查看他人他物的命力轨迹，此秘法消耗的命力轨迹非同一般，一般人用之不得，你要是命力足够雄厚，就可以任意施展；而且，你不惧反噬，便可以任意改其命力轨迹，相信对你会很有帮助。”

　　“恩？”

　　楚南脑子里还装满了“时间”，突地转到“命力”上，楚南一时没理得清，反将时间和命力混在了一起，灵芸师尊则继续解释……



　　第2084章 找对方向了？

　　“如果你在对敌的时候，突然改掉对手的下一瞬间的命力轨迹，比如说他要施展一个秘法，你忽然将他的秘法掐断，那你说结果会怎样？”

　　灵芸师尊语气虽然平淡，却掩饰不住心中的激动，楚南眼睛也是一亮，他想到另外一件很重要的事，嘴里却是说道：“秘法施展不出来，即便他实力很强，我也有循走的机会。”

　　“不错，这只是最小的方面，你可以改掉很多东西的命力轨迹，就像那片大陆！”灵芸师尊循循善诱着，“小到鸟木虫鱼，大到天地日月，只要你想改的，都可以一试。”

　　“只能改未来的命力轨迹吗？”

　　脑海里将时间和命力混在一起的楚南，突地这样问来，灵芸师尊不由一愣，直以为自己听错了，说道：“你刚才说的什么？”

　　楚南带着思索的味道又说了一遍，灵芸师尊确信自己没有听错，不由自主地笑了，说道：“逆天改命虽然机率很小，可确实存在，但是这个改的命力轨迹，都是未来的，还没有发生的，已经发生的事情怎么改？”

　　“不对！”

　　楚南摇头，第二次灭之劫中小女孩儿与黑蛋的表现，那可就是真真实实地发生在过去，灵芸师尊见楚南状态，疑问道：“不对？什么不对？”

　　对于灵芸师尊那有些急切的疑问，楚南没有回答，而是努力让自己静下心来，理清自己混为一团的思绪，“要改变已经发生过的事，命力轨迹确实是一个方向，但前提还得有一个时间倒流，真正的时间倒流……”

　　楚南正想着，突地有股胸闷、无力的感觉，这感觉让楚南震惊不已，以前脑海中“观想”星辰阵的时候，也是有痛楚感，但这会儿他又没有“观想”，只是理清一个思绪，竟然就有这般阻力！

　　“以前想改变过去的事，也不曾有这种感觉，现在这状况，难道我想的方法对了？也正因为是对的，所以触到了我所不知道的禁忌？”

　　楚南思念如电，暂时掐断了这个念头，虽然有了方向，但离真正落实还差得极远，楚南问着灵芸师尊，“前辈，那个查探命力轨迹的秘法……”

　　灵芸师尊看向灵芸，目光慈祥，说道：“称我为前辈的话，只怕你永远也得不到这个秘法！”

　　楚南虽然想得认真，但脑子并没有笨掉，看到这一幕，哪里还不知道灵芸师尊的意思，楚南一笑，上前将灵芸的手牵在手中，唤道：“师尊。”

　　灵芸师尊点了点头，这才将秘法相传，花了好一会儿功夫后，楚南才记下来且理解了一个大概，又问道：“那又怎么改？”

　　“这就需要你自己琢磨了，也许那个怪人知道一些，你把他抓住，审问一番。”

　　楚南点头，看向前面，常名歌、司徒逸霄他们还在与小天地做着斗争，司徒逸霄的身子已经在往外溅血，那本来无形的小天地被他的鲜血一溅，竟然露出了一部分。

　　虽说司徒逸霄形象有些惨，但楚南也看到司徒逸霄的身体在发生着什么变化，想到自己刚学到的查探命力轨迹的秘法，楚南心思一动，登时查探起来。

　　楚南只是了解秘法，第一次施展起来，还很有些困难，费了好一些功夫，楚南终于能够粗粗上手，与此同时，楚南感觉命力被疾快的消耗，但楚南不在乎，他在乎的是看到司徒逸霄的命力轨迹。

　　突地，楚南眼睛缩成针芒状，一声大喝，“让开！”声音还未落下，楚南身影已经到了小天地面前，他刚才看到司徒逸霄被炸得手脚乱飞的画面。

　　同一瞬间，小天地猛然炸裂，其中大半的威能直冲司徒逸霄而去，楚南毫不犹豫将司徒逸霄和双姝挡在身后，任由那威能肆虐在身上的同时，施展出“阴阳相分”。

　　九武、常名歌一众人也被炸飞到一边，楚南吐着血，将已经破裂，极其不稳定，随时可能再爆炸的小天地，一股脑儿给吞卷入体内世界，同时心里还在念着：“司徒逸霄的手脚仍然是好好的，我这算不算改了命？”

　　楚南想着，也怀疑地查看命力轨迹是否出了问题，而眼前的小天地，已经以极快的速度被吞卷，这个小天地没有“天地鼎”那么强悍，体内世界里又有小黑帮忙，于是乎，楚南没费多大精力就吞卷入其中。

　　然后，众人便看见眼前的场面，宽了数千倍，密密麻麻的人出现在视野里，这些人整整有九万九千之数，分成九个方阵，每个人的脚下，都布有阵法，身上所配装备，散发出浓浓的先天气息。

　　只不过，这些人现在全都满脸苍白，不难猜测，显然是刚才他们祭出那惊天剑气消耗太大，楚南顾不得理会这些人是谁的，又是谁弄出这么大的阵仗，而是第一时间往那阵法查看去，要知道那威力甚大的惊天剑气上，可附带有时间攻击，而时间正是楚南目前最想要研究的。

　　可是，还不等楚南触摸到阵法，他们就连人带阵一起给爆炸了，并且这些爆炸也不是胡乱爆的，好像在以某种阵法爆炸，还不受楚南的“阴阳相分”的影响。

　　楚南的危急感大增，来不及向众人解释，狂风一卷，就将一众人送进了体内世界；虽然体内世界还没有完全安静下来，但比起这外面的局势，还是要好上一点。

　　刚刚做完这一切，最后一批人和阵法，也爆了，立时，凶蛮地震荡起来，那从未有过波澜的千里海域，竟是冲天而起一股股惊浪。

　　楚南从这些惊浪中清楚地感觉到袭人的热浪，不是一般的热，而凶蛮地在震荡中，楚南又感觉到那渗骨的冰寒，绝不同于以往的一冷一热，这冷热在吞噬着他的能量，毁着他的肉身……

　　“凶蛮地与海水，是什么来头？”

　　楚南问来，召有虽然博闻强记，可这番变化他也摸不着头脑，楚南满脸沉重，“天地黑洞”旋出，吞卷海水和大地，这时，楚南看到那还没有完全死得尽的萧老怪，萧老怪嘴唇还在动着，似乎在求救，楚南伸手一抓，抓到眼前，说道：“你只是天子的棋子，仅此而已；本来只想借你脑袋就行的，只可惜，你的脑袋坏了，所以就要借你整个身子了；对了，你的吃一吐三我也很有兴趣。”

　　不待萧老怪有半分言语，楚南就将其扔进体内世界，遂即，不再吞卷，持剑斩去，要在那明显被布成厉害杀阵的海水阵法中，斩出一条路来。

　　哪料得，楚南刚轨，那凶蛮地便消失不见，取而代之的是一个椭圆形的漩涡，准确地说，更像一颗眼睛，只不过很大很大。

　　外表都不说了，最主要是旋转着的眼睛，传出一股吸力，这吸力甚强，就连楚南都被吸得往后退了两步！



　　第2085章 入眼

　　楚南拥有体内世界，虽然体内世界还没有达到吞融一切的地步，但是，体内世界的强悍毋庸置疑，即便是那洪之境的穿梭空间，楚南也能靠着体内世界吞融来穿梭。

　　然而现在，楚南用体内世界吞向四方，却吞不了，不是四周没有空间，而是所有的空间，都被那个眼睛漩涡给吞了，而楚南就是在吞卷空间的时候，吞到那股吸力，再加上浑身都被吸力所包围，所以，楚南退后了两步。

　　“比我的吞吸之力都厉害，真是少见！”

　　楚南咬牙说来，事实上，他的情况并不是退后两步那么简单，这一退就退得不可收拾，楚南在慢慢地往那眼睛漩涡靠近，虽然很慢很慢，但确实在退！

　　到目前为止，楚南已经肯定是天子的手笔了，包括那个弄出命龙来的怪人，都是天子的手段，“好一个环环相扣！”楚南赞叹一句，又念道：“前有他人体内世界形成的天地鼎，后有让人防不胜防的冷热攻击，化为眼睛漩涡的凶蛮地，这颗眼睛，该不会也是真的眼睛吧！”

　　念头急闪时，楚南已经转过了身子，既然一时逃不了，那就迎面相战，楚南直视眼睛漩涡，说道：“我也有一颗特别的眼睛！”

　　“第三只眼，开！”

　　眉心洞开，一道光芒直射眼睛漩涡，立马，眼睛漩涡摇晃了一下，楚南看见有戏，将轩辕之血、骨、魂全都相融在一起，让其沸腾，再次开第三只眼！

　　眼睛漩涡的摇晃更加剧烈。

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　……

　　楚南一连开了九次，本来他还要继续开下去，可开第三只眼要消耗太多的能量，体内世界虽然还没有枯竭，但是得留点炼化“天地鼎”和小天地，还供其他所用。

　　除此之外，楚南的第三只眼，也流出了血，每开一次都要巨大的痛楚传遍全身！

　　种种情况下，楚南没有再开下去，可是，他又祭出了“天地黑洞”，三记“天地黑洞”砸下去，眼睛漩涡有了些模糊，可吸扯力并没有减少太多，这时，楚南出拳，与小阵一起，打“时间静止”阵！

　　与此同时，楚老魔终于得到了萧老怪不在萧家的消息，立马起程，全力赶向凶蛮地；而另外还有一个到过九幽之地，到过楚家，到过大道宗的人，以比楚老魔更快的速度，循向凶蛮地，而他的脸色，还有些焦急，此人，正是乾坤宗派下来的请楚南回去的。

　　快速赶来的两人，楚南并不知情，他此刻已将“时间静止”阵打了出来，因着和小阵一起打，威力大了不少，眼睛漩涡的运转，不由滞了一下。

　　趁此之机，小黑闪出十色光，不再慢慢炼化“天地鼎”，以求得其全部能量，而是一爪子拍下，将“天地鼎”和小天地都拍裂，然后冲入虚空，现出真身，巨口一张，朝眼睛漩涡咬去。

　　小黑果然强悍，一口咬掉了三分之二的眼睛，可同时，小黑的身体里，传出噼哩啪啦的响声，显然是那三分之二的眼睛并没有就此毁灭，还在攻击着小黑。

　　眼睛不完整，那颇有阵形的冲天热流，也乱了起来，一乱百乱，冷热攻击乱了，眼睛漩涡的运转也是混乱至极，可乱虽乱，攻击力不仅没减，反而大增。

　　楚南的阴阳也被引得有些乱了，比阴阳子施展的攻击还要乱，其实楚南不知道，不仅他这一处乱，整片大海，及至所在的整个大陆，还有周围的四个大陆，全都乱了。

　　也就是说，楚南现在对付的，不是一只眼睛，而是一片无尽海，再加五个大陆！

　　乾坤宗来人见状，大急，毫不犹豫地吐出一口鲜血，在混乱能量中，奔向凶蛮地；此时，小黑正发出龙吼，不管不顾，张口又往剩下三分之一的眼睛咬去。

　　“小黑，剩下的交给我！”

　　楚南知道小黑的处境也极为危险，将小黑给送进体内世界，可小黑不答应，“爹爹，这个眼睛非同一般，我能应付得了！”

　　“听话！”

　　楚南严厉说来，随后放开体内世界，运转“天地黑洞”，冲向那三分之一眼睛，小黑相抢在楚南之前，可是吞进去的三分之二眼睛剧烈震动起来，小黑无奈，却没有立马进入体内世界，而是浑身闪耀出变了形的“荒”字，往剩下的眼睛打去，随后进入体内世界。

　　剩下的三分之一眼睛受了小黑重击，不由崩裂开来，与此同时，楚南于万分紧急之中，施展查探命力秘法，在瞬间消耗难以计算的命力后，楚南看到那残余小眼又演化成一颗完整眼睛的画面。

　　看到这一幕，楚南情不自禁地以命力攻击过去，来不及去看后面的情况怎样，楚南已经冲到了眼睛面前，一声大喝：“体内世界，给我吞！”

　　即便是剩下三分之一，楚南吞起来也极为艰难，且那裂开的眼睛在愈合，在慢慢旋转，在慢慢成形，与楚南查探的一样，“该怎么办？”

　　楚南问着，施展数记“阴阳互换”，小阵、虚火符种都展开最大攻击，可效果不是太大，并不能完全阻止住，楚南脑海里瞬间闪过万千念头，可都不行，体内世界里的东西倒是不少，只是楚南感觉都不足以应付，不过那两个灵魂倒是让楚南眼睛一亮。

　　正当楚南要病急乱投医，要把灵魂扔向眼睛一试时，那两个灵魂竟是感觉到危险一样，反往大地里隐去，楚南一声惊咦，两个灵魂如此行为，楚南哪里还不清楚两个灵魂可能恢复了不少，甚至已经有了意识。

　　但此时此刻，楚南也没有去追究，反是看着灵魂陷地，让他有了新的主意，一个置之死地而后生的主意，当下，楚南将一众人藏进那潭中，运转起体内世界，半息间便让速度达到极限。

　　而这会儿，眼睛的吞吸已然大为增加，楚南似要陷进眼睛里面去，就在这时，楚南突地让顺转到极致的体内世界逆转起来，同时，竭尽全力对体内世界里面的大地施展“阴阳混乱”！

　　咔嚓！

　　大地裂开一条前所未有的大缝子，楚南自伤，喷血一大口，却是念道：“不够！”立马，又再次轰击下去，重剑、小蓝、小阵也参与其中，本在专心应付腹内眼睛的小黑，也往裂缝轰击而去。

　　重重攻击之下，裂缝更大更深了，在楚南脸上没有一点血色的时候，他终于轰到了念种和惊天剑气都再也轰不下去的地方，然后毫不犹豫地落进眼睛里。

　　滚热到把空间都给蒸发的海水，立刻从四面八方涌向眼睛里，那冷的热的，也冲进了楚南大开着的体内世界的那条裂缝里，且冷热交替中，楚南的强悍肉身好似直接要给扳断，一瞬间，楚南感觉自己就要死了一样。

　　就在这时，楚南的体内世界里，一声崩鸣脆响，乍起！



　　第2086章 乾坤

　　崩鸣声起，楚南第一感觉是熟悉，同时浮起的是他在昏迷之中，那个响在脑海里“快醒来”的声音，一个是说的话，一个是崩鸣声，可楚南就是肯定两者是一体。

　　与此同时，楚南的体内世界沸腾了，那混乱着的体内世界，以一种特殊的运转方式奔腾起来，当即，一股巨力出现，那渐将成形的眼，直接被拉进体内世界，拦进那条裂缝深处。

　　这还没有完，那冷的凶蛮地，热的海水，都被拉了进去，眼睛以极快的速度被炼化，小黑身在裂缝中，也得到了这股巨力相助。

　　照此下去，只需要一息的时间，眼睛就要被炼化，可就在这时，巨力忽然消失了，运转着的体内世界也散乱开来，又归于混乱局势。

　　巨力消失之时，楚南也大受影响，虽然楚南以莫大毅力，强行让自己清醒，按照先前的方式运转，可他体内生出一股无法反抗的虚弱感。

　　楚南倒了下去，只留得一丝清醒未灭，却再无余力再战，好在眼睛消失后，海水不再热了，凶蛮地也不再冷了，要不然，楚南多半就要止步于此了。

　　即便如此，楚南这样继续下去的话，情形也是大不妙，就在这时，乾坤宗来人赶到，他嘴里不停念叨着，“希望还来得及！”

　　乾坤宗来人的身影直接窜进中心，看到了楚南，眼睛亮了一下，瞬息间将楚南抓了起来，查看楚南的伤势，这一番查看让乾坤宗来人的神情，猛然变得震惊不已，随后又暗了下来，喝了一句，“简直是胡来！”

　　随后，乾坤宗来人双掌贴于楚南后背，以无比肃穆的语气说道：“乾——坤！”

　　淡淡的两个字，却好是包罗万象，随着话声，有两股能量进入楚南身子，进入之后两股能量并没有四处乱跑，甚至没有进入楚南的体内世界，而是进入楚南“乾坤九转”和“无上乾坤”的经脉，运转起来。

　　两股能量分别进入，全部通过经脉后再次互换，如此为一圈，才运转一圈，楚南的清醒就增加了不少，等得三十六圈后，楚南大为清醒，还能调动一点点能量。

　　楚南没去想是谁来救他，赶紧回忆着先前体内世界的运转方式，那种运转方式是他从未见过的，感觉还在黑洞之上，此外，他还隐隐记得这运转方式是依托十三个点来运转的，只不过运转中所记得的十三个点，与此刻还混乱的十三个点，对不上号。

　　因此，楚南只得细细找去，好在随着那两套乾坤经脉旋转的圈数越来越多，楚南调动的能量也越多，半个时辰后，楚南找到了三个点。

　　再半个时辰，又有两个点对上号。

　　……

　　时间匆匆过，等得楚老魔也来得凶蛮地时，乾坤经脉已经运转了上万圈，楚南也找到了九个点，剩下四个，却不是短时间能找到，楚南便以这九个点为基，竭力以之前的方式运转着体内世界。

　　一个十三点，一个九点，运转起来自然不一样，而威力也减弱不少，但是，也能炼化那残存的眼睛，不仅如此，楚南发现那具楚家三祖师的塑像，散发出了光芒，这些光芒随着运转，融入了体内世界，非常完美的融合，没有一丁点儿的碰撞，好像那东西本来就是他的一样。

　　“是因为鲜血的缘故？”

　　楚南问着时，楚老魔看到楚南的怪状，已经边往前扑，边大喝道：“放开公子！”

　　“乾坤宗！”

　　来人说了三个字，楚老魔立时想起楚立华带回来的消息，便住了手，在一旁紧紧盯着，楚老魔并没有完全相信，而他如此紧张楚南，自然是因为楚家三祖师。

　　乾坤经脉中的能量还在不停地互换运转，楚南暂时将体内世界稳定下来，这才有余力去思考其他，他想到的第一个，便是天子，“天子要玩，却这么早就要置我于死地？”

　　天子所谋甚大，楚南有些不信戏就这么落场，“如果不是，那他的目的，又会是什么？”

　　楚南将眼睛全部吞进体内世界的时候，身在别处的天子，立马有所感，脸色瞬间阴沉下来，“料到你不会死，却没有料到你还能毁了天之眼，楚南啊楚南，你真的太让我吃惊了，毁天之眼可要付出极大的代价，现在的你，应该是奄奄一息吧？”

　　念到这儿，天子眼睛一亮，“那么，我可以提前登场了？”

　　天子有几分犹豫，他感觉自己要找的东西，已经不远了，要是就这样离去的话，后面又会有更多麻烦，半息间的犹豫，天子便决定下来，随后拿出半根奇物的香，将其点燃，烟雾逸出，大概有一刻钟的样子，一个人来到他的面前，却正是那个循走的怪人。

　　“继续追下去。”

　　说完，不等怪人回答，天子就掏出一梭船，踏进去消失在空中，天子所去的方向，正是凶蛮地，怪人不顾伤势，立马着手行动起来。

　　这边，楚南差不多将眼睛炼尽，同时小黑在体内世界的助炼之下，也快消化完全，而小黑给楚南传声说道：“爹爹，我估计又快要沉睡了。”

　　“眼睛的能量这么大？我把那剩下的三分之一也给你！”

　　“爹爹不用，你融在这里面，我沉睡的时候，也能吞吸，那样好处更大。”

　　“好。”

　　楚南极为欣喜，现在他觉得这趟凶蛮地之行，来得太值了，这时，乾坤宗来人撤回双掌，楚南虽然还没有完全恢复，仍是说道：“谢谢前辈的救命之恩。”

　　“就算我不来，你也没那么容易死，我叫乾清子，先离开这里，边走边说。”

　　乾清子脸色也有些苍白，显然给楚南疗伤也付出极大代价，三人以极快的速度离开了凶蛮地，而楚南刚踏上这片大陆，感觉到的就是一片死气沉沉，没有丝毫灵气。

　　“前辈，我们现在去何处？”

　　“自然是去乾坤宗，你不想去？”

　　“我……”

　　楚南当然想去，那可是魔道子师父的遗愿，但是，他也想回天武大陆救天然，乾坤宗迟早都可去，而天然那边，时间已经到了，他担心出意外；所以，楚南将回天武大陆的想法说了一下，说回去办完事之后，立马回乾坤宗。

　　乾清子说道：“要想回天武大陆，现在最好的办法，就是去乾坤宗，否则，你不一定能回到天武大陆。”

　　听此一言，楚南立马想到天武大陆的特殊，不等楚南回答，乾清子又问道：“混元扳指，可还在？”

　　“在！”

　　“那就好。”

　　乾清子转而说起另外一个话题，“你毁掉的是天之眼。”

　　“天之眼？”

　　楚南疑问，乾清子解释着，也就在这个时候，乾坤宗里，扶熙出关，白驹阵里一番苦修，让他实力大增，扶熙出关想到的第一件事，就是去找楚南。

　　此外，天子也乘着梭船，穿梭而至凶蛮地，可他找了半天，也没有发现楚南，眼睛里，第一次露出了真正意义上的怒芒！



　　第2087章 令牌之思

　　天子确实愤怒，他一连排出两场戏，可最后的结局都没有按照他预料的上演，而且还一次比一次严重，这回他以为手到擒来，但现在是两手空空。

　　海水失了平静，凶蛮地消失，这在他的计划之内，可天之眼被毁灭，楚南身影不知去向，天子的怒火一下子就冒了出来，“是谁抢先一步救走了他？楚家？楚家的实力还不够，除了楚家，还有谁能救楚南？”

　　想着，阵宗遗迹里一个身影闪入了天子的脑海里，想到这，天子的怒火猛然消失了，取而代之的是，嘴角露出了笑容，嘴里念叨道：“乾坤宗，有意思，本来想让你后面才出场的，你却按捺不住，早早地蹦出来，既然要准备上场，就上得彻底一点吧，长线，大戏……”

　　一番念叨，天子更为开心了，“毁了天之眼，也会有不小的麻烦！”别有意味地说来，天子不再看凶蛮地一眼，身影一转不再见。

　　而这边，听了乾清子一番诉说，楚南大概了解了天之眼的一些情况，知道了天之眼关联着无尽海，还有五个大陆；知道了凶蛮地与千里海域之所以那样异常，五个大陆之所以死气沉沉，全是因为有天之眼的存在；知道了天之眼是某个身死魂灭之际，幻化而成……

　　得到这些消息，楚南也明白小黑为什么会再次陷入沉睡，那三分之二的眼睛里，蕴含能量太大，虽然此刻楚南的局势比较危急，若小黑清醒，定能帮他不少忙，还是大忙，但是，比起这些来，楚南宁愿小黑沉睡。

　　这一次的小黑是沉睡在体内世界的大地深处，在楚南将那残眼完全炼化融入体内世界时，小黑也完全陷入了沉睡，楚南还在竭力将体内世界按照之前的方式运转。

　　如此做，一来是更相符的运转，能够更好地发现剩下的基点，增加威能；二来，那般运转方式能将“天地黑洞”都奈何不了残眼吞掉炼化，用在对敌之上，效果肯定也不错，所以，楚南现在越熟练，越能随心所欲地施展，到时把握就更大；第三个，也是极为重要的一点，楚南发现这样对小黑大有裨益！

　　经历了这些，楚南自然是明白体内世界的这番变化，是与什么有关，运转时有十三个基地，而他所收集的无名令牌，正好是十三块，那熟悉的声音，那特殊的直觉等等一切，无一不在表明是无名令牌的作为；况且，楚南想了无数圈，也只有无名令牌才能做到那些事。

　　楚南拿到无名令牌已经有很长一段时间，但从来没有将无名令牌派上过用场，甚至还是细心保护，生怕将其毁掉，没想到，无名令牌的作用竟然如此大。

　　“无名令牌到底有多少块？”

　　楚南再次问出了这个以前问出无数回的问题，还是一样没有得到答案，不过，楚南却想起一个很重要的问题，那就是得到无名令牌的人不少，无论是在图腾大陆还是在天武大陆，无论是那个狮族人，还是天武殿主，都没有听他们说过脑海里浮出声音的问题。

　　想来想去，楚南觉得还是得到的第一块无名令牌有问题，第一块无名令牌可是和小黑呆在一起的，“无名令牌的后面到底隐藏着什么？无名令牌里面有着各种功法，只可惜现在都炼融进体内世界，不可能再拿来研究，要是能从中得到时间与空间的提示，就好了……”

　　念到这里，楚南突地停下，他想到了在霄天塔里面毁掉的“血涎秦芄”等一些药草，又在体内世界里重生，心里不由浮起一念头，“药草都能重生，那我细心体会，是不是也能感觉到无名令牌里所含的东西？”

　　当即，楚南将神魂置于体内世界，认真感受起来，同时还打定主意，“今后要下心思多找一些无名令牌，即便还是不能知道其代表着什么，也能让体内世界运转起来时的威力更大。”

　　这番七弯八拐的念头，也就是几息间的功夫而已，随后，楚南将注意力转移到乾清子他们在空间中穿梭的身法上来，每一时间楚南就发现他们与自己身融空间行走有所不同，乾清子他们的穿梭，更多的是利用其间的空隙，更准确地说是掌握了其间的规则法则，但还没有达到了完美的地步。

　　“洪之境掌握的空间，应该不是真正的掌握。”

　　楚南心里念来，有些可惜没弄明白那道惊天剑气上面附带的时间攻击，遂即，他想到萧老怪，与乾清子说了一下，便让天龙魂从体内世界里钻出来，带着小阵向前飞行，而楚南则进入时间阵里面，先是对萧老怪施展了搜魂诀，萧老怪受伤太重，加之又是洪之境强者，楚南搜出来的记忆极不完整，细心搜了好几遍，也没有将“吃一吐三”的秘法给搜得完全，不过，得了三分这二而已。

　　“吃一吐三”这个秘法，楚南也挺有兴趣，对敌时确实能让对方防不胜防，可楚南想用这个秘法的最主要目的，就是用他来了解其他功法，甚至是他人的秩序一类，就像“天地画”那般，且比“天地画”更直接。

　　虽然只有秘法的三分之二，可已经能给楚南一个方向，但是楚南仔细推敲几次秘法，眉头不由皱了起来，因为要想修炼成这个秘法，就得将之前领悟的秩序，全都毁掉，或者是让其成为“吃一吐三”的养料；而且，“吃一吐三”的修炼并不是永远无止境的……

　　这些缺点，让楚南有些犹豫，不过他想到自己的体内世界，想到自己与众不同的秩序，他倒是要去试上一试，看看不毁掉又能怎样！

　　楚南没有立马去试，他凝聚心神，专心淬炼起“时间静止”阵，一直要淬炼到怎么打就怎么打的境界，不能像现在这样打几次，其中还有不成功的。

　　淬炼无岁月。

　　外面，乾清子、楚老魔看到天龙，也是小有些惊讶，再看到阵魂，乾清子脸上不由闪过笑容；天龙的速度虽然比不上楚南，却也不慢，不一会儿，两人一龙就离楚家祖地不远。

　　这个时候，楚南从时间阵中走了出来，虽然“时间静止”还没有达到他的目标，局势也大为好转，几乎能保证百无一失；随后，几个闪身间，到了楚家。

　　楚老魔早就传信通知，楚家人都聚在一起，楚南也没有多说话，直接将奄奄一息的萧老怪扔了下来，说道：“剩下的你们应该知道怎么做吧？”

　　“知道。”

　　第一时间响应的，竟是楚惊雷！

　　“别忘了，还有阴阳门。”

　　楚南又让土霸从体内世界里出来，一番交待后，楚南随乾清子离去，再次上路，楚南又进入了时间阵，乾清子见状念道：“这般拼命，有如此成就，也不为奇！”

　　行了好一段距离后，与乾清子迎面而行的一人，手中大刀突地嗡鸣起来，这人一惊，遂即念道：“另外一半？”



　　第2088章 天地乾坤

　　“另外一半！”

　　这人用肯定的语气说完后，以更快的速度向前狂奔，空间波动一传开，乾清子立马感觉到异样，眼神瞬间凝重起来，天龙身体里也涌起不对劲的感觉。

　　才几息功夫，那人就出现在乾清子的视野里，而这人并没有看向乾清子，只是死死盯住天龙，看了三分钟的样子，这人说道：“你是自己来，还是我动手？”

　　“原来我是不存在的。”

　　乾清子淡淡的声音在旁边响起，这人才回头看了乾清子一眼，说道：“你最好把自己当不存在，那样，我们都不麻烦，要不然的话，麻烦就大了。”

　　“名号？”

　　“磨刀！”

　　“原来你就是鼎鼎大名的磨刀，那你今天想磨谁？”

　　“今天不磨人，只磨刀！”

　　磨刀话音刚落，手中垢龙刀直指天龙，刀身嗡鸣不已，又道：“你自己来，交出一半垢龙之魂，再断独龙角谢罪；要是我来的话，就抹去你存在过的所有痕迹！”

　　面对如此盛气凌人的威逼，乾清子笑了，却没再说话，盯着天龙，看天龙会怎么处理，按天龙以前的状态，天龙会大笑着说句“本大天龙怎么怎么样”的话；可这时，天龙神情无比肃穆，自有一股威势散发出来，漠然地说道：“亵渎本皇，赐你一死！”

　　“本皇？龙皇？龙皇已经消失数万年了，你这个时候冒出来，可不太明智！”磨刀踱步向前，继续说道：“就算你是龙皇，今日也将你斩于此地。”

　　磨刀刚说完，随意踏出一步，登时，无尽空间被调动，如牢笼将天龙困住，天龙身子猛地爆涨百倍，翻腾之间数重空间破碎，可这也仅是一部分。

　　“你逃不掉的。”

　　磨刀没出刀，还是一拳打去，他还在防备着乾清子，虽然他刚才很强势，可他也感觉到乾清子不凡，然而，乾清子却没有一点要出手的样子。

　　“恩？”

　　磨刀心中惊咦，却是加快了速度，天龙将所有能量，聚于独角之上，以角相撞，这一撞要撞破山河百岳，完全不在话下，可是，磨刀修为甚高，天龙又无记忆，硬撞之下，只将磨刀的拳头滞了一下，便被击得向后狂退。

　　“先断了你的龙角！”

　　一声冷喝，磨刀下大力，可就在这时，天龙的后退之势，停了下来，磨刀再也不能让天龙后退半分半毫，那独角上也涌出奇异的能量，让磨刀断不了龙角！

　　“出来！”

　　磨刀收拳大喝，天龙身上光芒一闪，闪出一个身影，正是楚南。

　　此刻的楚南对“时间静止”的淬炼，又进一步精深，刚才磨刀与天龙之间的对话，楚南是听得清清楚楚，心中有了些猜测，却还是问道：“垢龙之魂？只有一半？”

　　“不错，只有一半，你现在想交出来的话，仍可保得一命，不过，要多付出两只爪子的代价，要是等我走到你们面前，那你就不用交了。”

　　磨刀边说边走着，还将垢龙刀的气息散发出来，楚南一感觉到，立时肯定了自己的猜测，垢龙的气息与得自天一门弟子郝连缨手中的蜃螭龙一样，只不过垢龙气息比蜃螭龙气息强得太多了。

　　那条蜃螭龙正是一半，本以为剩下的一半早就湮灭了，却没想到，竟然在今天毫无预兆地碰得，楚南不由有些感叹，一条蜃螭龙魂，却有完全不同的两个结局，再想想当日郝连缨所说，楚南便肯定郝连缨也不知道蜃螭龙的真正来历。

　　随后，楚南笑道：“正好合二为一！”

　　“我要断它龙角，没有人能够阻挡！”

　　磨刀的话还没有说完，一步便踏至楚南头顶上空，遂即一刀斩下，这一刀极近却又极远，感觉很重，重若千钧，却又很轻，轻若微风；落势刚猛却又轻鸿，数种截然相反的感觉，瞬间纷至踏来。

　　虽然这里面蕴含着的秩序很奇特，楚南却已经一拳打出，里面每一点能量，还是演化了数个大陆，但是其运转方式，已经不再是黑洞，正是体内世界的运转方式。

　　“因乾坤而得救，因乾坤而恢复，为作纪念，此拳，名为天地乾坤！”

　　“你的肉身确实强悍，可再强悍，又岂能强悍得过垢龙？”

　　磨刀声音忽远忽近，楚南拳头穿过层层空间，打在垢龙刀上，一拳击去，楚南第一感觉是击空了，可就这个感觉刚升起，一股浩猛的威能作用在身，顿时，楚南涌出一满口的血，却被楚南硬吞回去。

　　“以柔克刚，再以刚制刚，果然好手段！”

　　楚南好像没事儿一般说来，寥寥数语，点破磨刀的秩序核心，磨刀一点也不惊讶，只涌着威能不断压进楚南体内，同时说道：“说出这句话的人，有很多，但是，都死在垢龙刀下。”

　　“对我，没有用！”

　　“莫非你也会柔，也能用刚？”

　　任谁都能听出磨刀这句话讥讽味十足，楚南一笑，说道：“很早以前研究过，不过现在用得少了，我现在用得最多的是——吞！”

　　“吞？”

　　“天地乾坤，吞！”

　　楚南将体内世界运转起来，虽说仍然是九个基点，但是眼前的磨刀，也不是那强悍的天之眼，一吞之下，磨刀和他手中的垢龙刀，尽数被吞融进去，包括磨刀带来的无尽空间。

　　磨刀终于失色，淡定不再，却吐血于垢龙刀上，喝道：“你要吞，我就让你吞个够！垢龙，出！”随着这声大喝，一条垢龙从刀里冲出，钻进楚南体内世界。

　　垢龙，是垢龙刀的刀魂！

　　只不过垢龙仅有一半，让垢龙刀的威力大打折扣，如果能让垢龙完整，虽然不足以让他再突破一个境界，可是，实力却能增加一倍多。

　　有如此好处，磨刀自解不会放过。

　　磨刀唤出垢龙魂，就是想让垢龙吞卷了楚南的体内空间，这一招，磨刀已经用过无数次，百试百灵，然而，这一回，垢龙魂入得体内世界，立马感觉到一股让他想要跪下三叩九拜的威压。

　　垢龙想反抗，可反抗心思刚起，魂体就传来剧痛感，垢龙一声惨叫，跪在地上，颤抖不已，在垢龙惨叫的时候，磨刀手中的垢龙刀突地发出了哀鸣声，磨刀再惊：“你对垢龙做了什么？快把给我放出来！”

　　“你确实很强，可惜你遇我遇得太迟了。”

　　楚南说得是实话，这磨刀虽然也只是洪之境，可他领悟的秩序，非常独特，再加上垢龙刀魂，就算与萧老怪、楚老魔遇上，也是稳占上风，要是仅靠“阴阳相分”、“天地黑洞”一类，楚南还真不一定能赢，可惜，楚南现在有了“天地乾坤”，“不知道这个磨刀又是属于哪个势力？”

　　“少废话，你想怎么样才能放垢龙？”

　　“第一，我说过合二为一，垢龙当然回不去；第二，断一只手，我给你一条生路！”楚南这话，与磨刀之前所说，大同小异。



　　第2089章 感觉相同，诸多意外

　　“刀在人在，刀毁人亡！”

　　磨刀直言说来，楚南赞了一句，“是一条好汉，那我就成全你！”

　　当下，楚南抓向磨刀，在“天地乾坤”面前，磨刀想退退不得，想避避不开，只能直面相斩，可手中那没有了刀魂的垢龙刀，威力失大半，磨刀想斩也斩不下。

　　磨刀也被“天地乾坤”吞噬了，楚南神情未变，旁边，乾清子则在念着，“天地乾坤？”他心中有种怪异的感觉，乾坤宗还真有一招秘法叫“天地乾坤”。

　　只不过，在乾坤宗里，“天地乾坤”被禁止弟子修炼，倒不是说“天地乾坤”威力不强，正是“天地乾坤”的威力太强大，强大到乾坤宗这数万年来没有一个能修炼成功。

　　仅是如此，倒刀罢了。

　　那些没有修炼成功的精英弟子，全都暴毙而亡！

　　“是巧合？还是意有所指？”

　　乾清子兴趣更大了，而磨刀的处境却更危险，手中垢龙刀已经碎了，磨刀闻到了死亡的气息，纵横苍穹几千载的磨刀，莫名地慌了，想起了那些曾经死在垢龙刀下的人，刚才的强硬不自觉间消失无踪影。

　　“刀毁了，你还不亡？”

　　楚南冷声喝来，这喝声没有将磨刀激怒，反倒让磨刀浑身一个激灵，看向刚才他欲抓而杀之炼之的天龙，刚开始看还没有什么，可瞬息之后，被生死困境激发的磨刀，突地有一种熟悉的感觉，脑海里突地闪现一个念头，但磨刀觉得这念头很荒谬，可此时此刻，磨刀也顾不得，死马当作活马医，竭力大喝：“我有一条重要的消息，你要不要听？”

　　“怎么个重要法？”

　　“如果我说了，你要给我一条生路！”

　　“想用消息买命，就看你消息值不值了！”

　　楚南攻势缓了下来，却没有完全停止，磨刀赶紧说道：“是关于龙皇的。”

　　“龙皇？”

　　楚南一念，又道：“这个消息，我确实感兴趣！”

　　“我说了，你要放我。”

　　“若为真，放你又如何！”

　　磨刀说道：“我在太安大陆的金光河里，也见过一条龙，和龙皇有相同的感觉！”

　　“就这一点？那可不够，再说，你相信自己说的吗？”

　　楚南不是故意这样说，他听到磨刀说来，第一时间就想到了那条龙与天龙的记忆是否有关，但是，随后楚南又否定，因为天龙在他体内世界里塑造成实体，即便有气息散发出来，也不会再找到相同的气息。

　　“感觉确实是一样的，你若不信，便往金光河走一趟。”

　　磨刀只能抓住这一点，这时，天龙出声问道：“你看到的那条龙，是什么样的？”

　　天龙的声音，不由自主地有些急切，有些慌乱，磨刀虽然受伤，也注意到这一点，心里直觉有戏，便将他所见的，一五一十地描述出来，描述得非常仔细，而天龙初始有些茫然，然后陷入沉思，接着龙身一颤，有些激动起来。

　　楚南一看，心里明白，再盯向磨刀，将查探命力轨迹的秘法运转起来，瞬间查探了不少，可楚南的眉头却皱了起来，这边，天龙又问道：“那条龙最后怎么样了？”

　　“我正要接近他，打算对他动手，他却一下子就消失了，毫无影踪！”

　　说完，磨刀忐忑不安地看着天龙，此刻他的命运，还真就在天龙的一念之间，好半晌，天龙对楚南说道：“主人，我想去金光河看看。”

　　“好，救出天然，我与你去。”

　　天龙虽然很想立马就去一探虚实，可他清楚自己现在的实力，他现在还没有恢复到以前的巅峰状态，而且，没有记忆让他实力大打折扣，所以，他要想探出个结果，就只能等楚南。

　　“谢谢主人，我一定为主人洒尽龙血……”

　　天龙不自觉地表着忠心，磨刀看得有些发傻，楚南挥手阻止天龙继续说下去，转而问着磨刀，“不如你再说说，原本你是要做什么？到哪里去？”

　　“我……”

　　磨刀看了天龙一眼，有些犹豫，忽地感觉到身子又往前一步，忙说道：“我想去找龙，想炼化让垢龙变得更强！”

　　“你知道哪里有龙？”

　　“我听说诸天大陆有半截炎龙尸骨，想去看看究竟。”

　　“听谁说的？”

　　楚南眼睛眯了起来，磨刀那么一说，他就知道磨刀说的肯定是黄昏秘境中的那半截炎龙尸骨，磨刀回道：“在天药谷里，无意中听谷主说的。”

　　“天药谷？”

　　楚南心中起了波澜，“看来这与磨刀的相遇，并不是无意，而是另有玄机，没想到，绕来绕去，竟然绕到了天药谷的身上，天药谷、血涎秦芄……”

　　思索几息，楚南心里有了计较，同一瞬间，磨刀说道：“这消息值吗？”

　　“值，太值了！”

　　听楚南这么说，磨刀悬下的心，安定下来，正要问一问垢龙刀魂之事，却听楚南又说道：“所以，我不仅给你一条生路，还会送你一场奇遇！”

　　当下，楚南将体内世界的能量稀释了一些，灌注进磨刀的体内，虽然稀释，但楚南的能量仍然蕴含着强大、至高的气息，磨刀浑身一个激灵，心里直接涌起欣喜，却不相信这是真实的。

　　磨刀喃喃问道：“为什么？”

　　“不是说了送你一场奇遇吗？”

　　楚南笑来，纯粹是无意识地扫过磨刀的体内空间，这一扫，便扫到磨刀的体内空间里有一条恶蛟，想来磨刀是为垢龙准备的，楚南正要退出注意力，眼睛却是一亮，他看到了一块无名令牌。

　　毫不犹豫，楚南将这无名令牌取出，磨刀看到脸色大变，忙道：“你把令牌给我，我不要那能量了。”

　　楚南之前还在想着尽量多寻无名令牌，可他也只是想，还真不知道去什么地方找，只能碰运气，却不料，没过多久，就有人送上门来。

　　高兴之余，楚南心中有莫名的担忧，但是，楚南仍然将令牌扔进了体内世界，又与前面十三块一样，无名令牌消失不见，遂即，体内世界一个轻微的震动，楚南似有所感，对磨刀说道：“你悟出来的刚柔秩序，与这块令牌有关，对吗？”

　　磨刀没有回答，只是在让楚南还他，楚南已经确定，一笑之后，又从体内世界里采摘一些血涎秦芄，说道：“这些东西，就当是我对你的补偿。”

　　“血涎秦芄！”

　　磨刀大声喝来，乾清子眼里也闪过一抹惊讶，磨刀继续惊喝着：“你是天药谷的人？”

　　“你还不走？”

　　楚南反问道，磨刀一惊，还想着他的垢龙，还想着那块令牌，可是看楚南的架式，他不敢提出来，只得恨恨一跺脚，用最快的速度离开了，脱离楚南他们的视线后，磨刀才重声说道：“夺垢龙之仇，抢令牌之狠，他日必定百倍相还！放了我，就是你最大的错误。”

　　磨刀在说着这些话的时候，楚南正把垢龙拿来让天龙炼化，同时心里还说道：“鱼饵已经放出来了，就看你咬不咬钩了！”



　　第2090章 抵达乾坤宗

　　楚南口中的鱼饵，是磨刀，是血涎秦芄，更是那有着强大气息的体内世界能量；他不知道这些鱼饵，能够钓出什么东西来，但他必须去做，从蜃螭龙魂到垢龙到龙皇，到半截炎龙再到天药谷，要说这全都是巧合，楚南是怎么都不相信。

　　一个小插曲之后，楚南继续赶路，乾清子对此也未作评价，倒是楚南在整理了一番体内世界后，问道：“前辈，有那些途径可以回到天武大陆？”

　　“天武大陆很特殊，至于怎么个特殊法，时候到了你自然会知道，至于回到天武大陆，那就必须走特殊的路，这种路，乾坤宗有。”

　　从乾清子淡淡的话语中，楚南敏锐地意识到一些东西，脱口问道：“你们一直在关注着天武大陆？”

　　“怎么能够不关注呢？天武大陆比你想的还要不简单，不止我们，还有不少人眼睛都盯着！”

　　乾清子别有意味地笑着说来，楚南一愣，再问道：“那以乾坤宗的实力，要将天武大陆来来回回搜上无数回，应该不成问题吧？”

　　“我知道你想问什么，有些东西在别人眼里很珍贵，可我们不一定看得上，再有，就算我们看上，还得要机缘，另外，还有更重要的原因，我们都不能让天武大陆受到太大的外力干扰，原因以后你会知道。”

　　随着这番话想去，楚南同意一部分，另外一些仍是想不通，比如那些异五行种子，乾坤宗可能看不上，但是水晶棺呢？小黑呢？也看不上吗？

　　楚南没有就这个问题继续挖掘下去，转而问道：“那雾禁海里面的禁雾，是一个什么样的存在？他与符门有着怎样的关系？”

　　“你回天武大陆就是为了去救里面的人吧？”

　　乾清子说道，楚南坦然承认是去救天然，乾清子继续说道：“禁雾具体是什么，救出人来，你就知道，以你现在的实力，他拦不住你，只怕他也想不到你……”

　　不再继续说下去，只剩下竭力赶路，楚南再次进入时间阵，淬炼“时间静止”，常名歌、司徒逸霄他们都幽幽醒转，也在时间阵中争分夺妙地修炼。

　　时间如光循，体内世界变强，小阵也变强不少，而小阵布置出来的时间阵，也是日益厉害，现在，外面一天，阵里已达一年！

　　前前后后耗费了许久功夫，楚南终于将“时间静止”阵淬炼到炉火纯青、随心所欲的地步，正等他要去继续探索“时间”的奥秘时，小阵欢快的声音传了出来，“爹爹，传送门的布置，我推演出来了。”

　　“太好了。”

　　楚南也是大为欣喜，在这个时候弄出传送门，那是非常及时，楚南第一时间想到在“山中天地”放一扇门，他再随身携带一扇门，想什么回去都行，而且山中天地若是有什么意外出现，他也能在最快的时间内赶回去。

　　当即，楚南琢磨着小阵推演出来的传送门，在时间阵里花了整整一月功夫，楚南才将“传送门”的布置理清，看完之后楚南不由对小阵的构思大为惊叹，枢老所说的都被小阵融合在其中，可又比枢老所说的更高级，更完善。

　　小阵说道：“不过，这里面还有一个问题，通过传送门传送的话，所遇到的阻力，比传送阵要厉害得多，实力不强或者稍不一注意，就会被虚空撕碎；爹爹，我在想，能不能找出方法让阻力变得小一些。”

　　楚南一笑，“小阵，你做得已经够好的了，在目前，阻力大可不一定是件坏事，到时我将‘门’炼制得牢固一点，确保两门之间的联系不被虚空给隔断。”

　　“恩。”

　　小阵一想，也明白其中之义，楚南说道：“接下来，我们得将精力放在‘时间’上面，‘时间静止’不是真正意义上的时间静止了，倒有点像是……”

　　“像是一股力量把时间挡住了！”

　　“对！就是这样，我们要从时间本质上动手！”

　　“好的，爹爹，我已经有了点想法……”

　　小阵又沉浸进“时间”里面，楚南感叹自己幸好有小阵帮忙，要不然那些经脉、传送门、时间等等的推演，不知要耗费楚南多少时间，并且还不能像现在这样，随时随地进入时间阵中淬炼。

　　一番讨论之后，乾清子的声音传了进来，“到了。”

　　楚南忙走出时间阵，将小阵放进体内世界里，心情莫名有些激动，乾清子笑道：“跟紧了。”遂即，乾清子身影闪去，楚南融空，速度全开，紧随而至，心里疑念，“乾坤宗也座落在虚空某处？”

　　融空前进，楚南感觉周围隐藏着莫大危险，只要踏错一步，怕就会引来重重攻击，虽然向上之路曲折，弯弯拐拐，但是楚南清楚地感觉到是在往上走。

　　只是，楚南没有感觉到星辰威能的存在！

　　又跟着拐了一下，楚南眼前所见，蓦地大变样，山水、花草、鸟兽等等天地万物纷至踏来，群山诸峰，由上而下，一峰更比一峰高，楚南的神念散发开去，却不能遍及四处。

　　“这就是师尊想要到达的乾坤宗吗？”

　　正当楚南沉浸在思绪中时，乾清子说道：“师尊在最上面等你。”说完，乾清子的身影就消失了，楚南眉头微皱，“他的师尊，最上面，我要一峰一峰的登上去，这是在考验我吗？”

　　真正的原因是什么，楚南不知晓，却是在念道：“走上去，自然就知道了。”楚南踏步走去，没感觉有什么异常，周围的灵气仍然非常浓郁，没有压力，没有来自神魂的攻击，没花多少时间，楚南就踏过了第一峰。

　　走在第二峰上，楚南的心已经平静下来，想不明白就不去想，却是思索起了“乾坤宗”的名字，“大道宗之名，有‘道’之一解，这乾坤宗，会不会也有什么乾坤在里面？”

　　带着这个疑问，楚南走过第二峰第三峰，到达第四峰，在第四峰上见到的人多了起来，这些人修为都是武祖境，虽然楚南见过很多武祖，可看到这一群群都是武祖修为的乾坤弟子，心里还是生起了惊讶，因为乾坤宗的武祖与其他武祖，可不一样，两套功法支持的乾坤武技，能让乾坤弟子的实力大大增加。

　　楚南在打量着众人的时候，一众乾坤宗弟子也在盯着楚南这个陌生人，众弟子眼里尽是疑惑，可他们没有贸然上前喝问楚南，一来，乾坤宗可不是谁想进就进的；二来，他们也隐隐感觉楚南很危险。

　　所以，楚南自顾自地走着，就在他要踏上第五峰时，一个冷喝声响起，“站住！”

　　声音很是熟悉，楚南转身回看，笑道：“原来是你，你的记忆全部恢复了？”

　　“楚南，你来得太是时候了，我正要出去找你算账，想不到你就出现在我的眼前，你是被抓回来的吧！”扶熙大喝着，已经走到楚南面前，指着楚南一字一句说道：“楚南，我向你挑战！”



　　第2091章 挑战

　　“楚南，我向你挑战！”

　　扶熙的声音异常坚定，而且充满了自信，他并不是没有感觉到楚南实力变强，但是，他更相信自己的实力，乾坤池两次脱胎换骨，白驹阵中三百载，让他把蜕变的，还有无上乾坤的功法，全都淬炼得炉火纯青，而且，他还在一定要将楚南踩倒，凌驾于楚南之上的执念下，踏入了古之境！

　　有“乾坤”两个字作为凭仗，扶熙甚至敢与比他更高一境界的强者力拼，如此强大的信心之下，楚南又算得了什么呢？在扶熙的认为中，楚南实力就算变得再强，又怎么可能与他相比呢？

　　不等楚南回答，扶熙又喝道：“你若不敢，就交出混元扳指，终生奉我为主，我便饶你一命！”

　　“如果你败了呢？”

　　楚南淡淡问来，扶熙笑道：“你认为可能吗？”

　　“如果你死了呢？”

　　扶熙笑声戛然而止，冷声喝道：“本想留你一命，现在看来是用不着了，只要你接受挑战，生死不论！”

　　“你能让我离开这里，便算你赢！”

　　“狂妄！”

　　不仅扶熙在说着这两个字，周围不少乾坤宗弟子都在说着，在乾坤宗众弟子眼里，楚南完完全全是一个外人，而乾坤宗那无上的尊荣，更是不许他人亵渎，所以，在这一刻，楚南成了他们眼中的敌人。

　　“扶师兄，恭喜你踏入古之境！”

　　“扶师兄，给这小子一点颜色瞧瞧，让他知道什么是天外有天，人外有人。”

　　“扶师弟，我替你掠阵！”

　　……

　　乾坤宗弟子给扶熙鼓劲加油助威，扶熙信心更足，拱手说着感谢之语，随后，扶熙施展“天行九踏”踏向楚南，说道：“既然你不想动，那就永远不要动了。”

　　话音才落下，“天行九踏”已经踏至巅峰，同一瞬间，“弓力拳”打出，这一霎，似怒涛撞岸，旁边响起一声声叫好声，都觉得楚南在这样的凌厉攻击下，不退个数千米才怪。

　　然而，凶猛攻击涌到楚南身前百米时，再不得前进半分，百米之外轰隆炸响，百米之内却安静无比，形成鲜明对比，周围的喧嚣喊声猛然停止，犹是不可信，那个姓匡的师兄眼睛凌厉起来，做好了随时出手的准备。

　　身在拼杀中的扶熙，心中震惊难以用言语来形容，“天行九踏不能将他困住，弓力拳的威能被堵住，他怎么可能变得怎么强？我不信！”

　　“擎天一掌！”

　　“乾坤指！”

　　“万剑归一！”

　　“乾元斩！”

　　……

　　扶熙在半息间将乾坤武技施展了一个遍，外面威能已成暗无天日之状，可楚南仍自岿然不动，扶熙不相信眼前这一幕，吐着血厉声喊道：“乾坤尽在！”

　　当下，一股诡异的能量，诡异的法则，撞向楚南的屏障，一撞而入，众弟子见状，那颗悬着的心终于安全着陆，扶熙也露出了笑容，“我还以为你有多厉害，也不过如此……”

　　就在此间，那凶暴能量已经消失得无影无踪，扶熙张大着嘴，紧紧盯着楚南，心里急切希望着楚南像冰块一样一块一块碎裂开来。

　　此刻，每一瞬间对扶熙来说，都是无尽的煎熬，可是，数分钟过去，楚南仍安然无恙地站在哪里，当扶熙口中喊出“不可能”的时候，楚南说道：“你真以为是你自己攻破的？”

　　“你……”

　　“如果我不愿，你永远也攻不破！”

　　说完，楚南不再理会扶熙，转身离去，不管怎么说扶熙是乾坤宗弟子，他在乾坤宗最紧要的任务，就是完成师尊的遗愿，其他的，都可以暂不理会。

　　扶熙却是面色苍白，心中有什么东西在破碎，众人更是见到扶熙本已经稳定在古之境的修为，竟然开始往下跌，其他人不明其因，扶熙却是清楚，这是因为他踏入古之境是靠着打倒楚南的执念，可现在，他发现自己很渺小，而楚南却像是一座翻不过的大山。

　　想到这里，扶熙浑身一个寒颤，“我不能这样下去，我一定要杀了他，杀了他！”扶熙心里狠狠地念着，手上已经拿出一柄短剑，有着浓浓的先天气息，却是他破关而出，师尊奖励给他的一件先天荒宝。

　　此先天荒宝不仅品阶高，而且还有一个功效，那就是出剑时，不会引起半点波动，就算对方以神魂相探，也不会感觉到有什么异常。

　　扶熙持剑杀去，如他所料，楚南没有半点反应，虽然周围有一些乾坤宗弟子露出了不屑，可是仍没有开口提醒，就这样，短剑刺进了楚南的身体里。

　　这个时候，扶熙才是一声大喝：“楚南，去死吧！”

　　“如果我不愿，你永远也靠不近我！更别说刺进我身体了！”

　　随着楚南话音，这柄先天荒宝级别的短剑，融化了，扶熙感觉不对劲，赶紧要引爆先天荒宝，但他一连喝了十多声，却没有半点反。

　　“可惜，连一个星辰穴窍都开辟不出。”

　　“你把短剑怎么了？”

　　“其实，我从未把你当对手！”

　　话音落，扶熙身子暴退，暴退中，能量、修为都在暴降，就连那涅槃过几次的身子，都好似变成了一块朽木，扶熙浑身冰凉，楚南又说道：“破而后立，你若能立起来，你将不再是你！”

　　声音飘荡出去，乾坤宗弟子有的变了态度，极为佩服，而有的却说楚南假惺惺装作好人，种种喝声虽然都入了耳，却没有换来楚南任何一点点表情。

　　楚南踏上第五峰，与此同时，心里也想到，“乾清子前辈让我单独从这里上去，便是为了了断这件事情？”怎么想，楚南都觉得不可能，等楚南又跨出一步，前面道路上已经多了一个人，冷声说道：“匡义，向你挑战，不为扶熙，不为自己，只为乾坤宗，乾坤宗不容外人嚣张！”

　　“你只有出一招的机会！”

　　匡义眼睛一寒，回了个“好”字，随后大喝：“仁义乾坤！”

　　此招祭出，一股浩然正气四面压来，好似天地都为之而折服，楚南笑道：“以势御天地，我没有仁义，只有霸气，霸气乾坤！”

　　霸气涌出，以“天地乾坤”那般方式运转，只不过，霸气从“天地”独立出来，霸气乾坤强势碾压，瞬间，仁义被趋散，天地间的势，全部成了楚南的霸气。

　　匡义被迫站到一边，楚南收了霸气，还将那“仁义乾坤”一起给吞卷入体内空间，楚南往前再走，可前面又有人拦住，不再是一个人，而是一群人，已经将第五身站满。

　　楚南皱了眉头，“上面的人，究竟在打着什么主意？”

　　而站在最前面那人已然在喝道：“邪武，向你挑战！”

　　“出招。”

　　楚南淡淡吐出两字，他不管上面的人是什么目的，来之则安之，兵来将挡，水来土掩；同时，楚南还隐隐觉得这些人挑战，是一件大好事！



　　第2092章 你可明白？

　　“乾坤自邪！”

　　邪武冷喝，喝声刚落，便有一股凛然邪气直冲楚南；邪武不过是一武祖，邪气蕴含着规则之道，楚南随意一拳，都能将其打碎，可楚南没有这样做，而是要找一个相对的将其击败。

　　本来，楚南是想以杀气相迎，可杀气都露出苗头时，楚南却是莫名地想起为怒江炼制的浩元丸，浩元丸其中一个功效就是克制邪气，威力极大。

　　楚南还从炼制“浩元丸”上得到启发，炼制出可攻敌可吞服的“法丹”，不过，在这样的局势下，楚南自然不可能拿出“法丹”来应敌，但他念头千转，却是想到用拳头打出来的“时间静止”阵。

　　“浩元丸中也有阵法，且能够攻击，主要就是在那阵法上，如果我用拳头打出那阵法，会有怎样的效果？”

　　想到这里，楚南心动起来，立马付诸于实践，浩元丸中的阵法虽然复杂，但比起“时间静止”阵来说，就差得远了，所以，楚南由繁入简，倒不是太难，只是还不太纯熟。

　　所以，邪气攻来之时，楚南被滞了一下，这一幕，让后面的挑战者大有信心，邪武更是浑身充满了能量，潜力爆发，邪气暴增数倍，要将楚南轰退。

　　可楚南的阵法，在这时完美地打了出来，顿时，邪气湮灭，邪武受震，楚南放开体内世界，吞卷其间邪气，心中还冒出一个念头，“如果将炼制浩元丸的药草，一起抛在空中，边打阵法边炼丹，这样的话……”

　　楚南没有继续想下去，因为他自个儿都认为这是异想天开，这一回合的挑战，不仅让楚南思路大开，作为挑战者的邪武，似乎也有所悟。

　　“白凤，向你挑战！”

　　“惟哲，向你挑战！”

　　“乾坤画地！”

　　……

　　一个个乾坤宗弟子，自报家门后，便祭出他们最厉害的一击，短短半个时辰之内，楚南击败了三百多个挑战者，虽然挑战他的修为都不是太高，但是，他们最厉害的一击，竟然没有一个是相同，自然，催发出的能量，也是各不相同！

　　这些各种各样的能量，自然都被楚南吞融进体内世界，相比起那颗天之眼带来的能量，这些乾坤宗弟子的能量完全可以忽略不计。

　　可是，却被楚南当成种子，丰富完善着体内世界。

　　这，就是其中的一个好处！

　　楚南在第五峰的挑战，被绝快地传了开去，作为始作俑者的扶熙，几乎被忽略了，他们说的都是楚南未曾一败，当消息传开去后，修为更高实力更强的乾坤宗弟子走了出来，他们要杀住楚南嚣张下去的势头，要让楚南认识到乾坤宗的强大！

　　这些人中，包括了扶熙的师尊！

　　在吞吸五百多种不同的能量之后，楚南踏上第六重峰，而第六重峰，也站满了一排人，楚南一眼望去，尽是古之境修为的强者。

　　饶是对乾坤宗的强大有了一定的认识，楚南看到这样的阵容，还是有些乍舌，因为就算乾坤宗内古之境的奥秘是广而告之的，可有这么多人能够领悟法则，也是很恐怖的。

　　但是，楚南更有兴趣了，他能够从中得到更多新的东西，且一次次的挑战中，“乾坤”二字在他脑海，越来越清晰了，楚南心里念道：“古之境后面，就该来荒之境修为的武者了。”

　　站于第六峰的第一人，已经开口说道：“元浩在此，请止步！”

　　“只有一招！”

　　楚南淡淡说来，元浩不急不躁，更没有报上招式名，却是突地疯狂，径直将狂风暴雨般的杀招，催发到极致，楚南一感觉，说道：“先停一下！”

　　“你怕了？”

　　元浩有着满脸的怒气，“我讨厌临场怯战的人，这样的人，不配称为武者！”

　　楚南笑道：“我只是想说，你的疯狂还不够！”

　　“你说什么？”

　　“若你愿意等上片刻时间，我帮你炼制一枚疯魔丹！”

　　元浩听来，直接回道：“不用！疯魔丹我有，既然你想彻底，我给你！”遂即，元浩连吞三颗疯魔丹，楚南见状摇了摇头，又道：“还没有达到极限，这样的疯魔丹，你还要再吞九颗才够！”

　　登时，元浩瞳孔放到最大，他自身的情况，确实就是这样，随后，元浩大笑，“好，我就如你所愿！”九颗疯魔丹再次入腹，元浩疯狂至极，周围众人都不由自主往后退去，修为稍低还被逼出了血。

　　“我的疯，来自于逆！”

　　楚南说完，瞬间，疯狂咆哮，悍然相撞，一霎那，元浩那自成天地的疯狂，被楚南撞得七零八落，遂即，楚南复归于平静，收发自如。

　　元浩则倒在地上，满眼的不可相信，楚南问道：“你因什么而疯？”不等元浩回答，楚南已经走向下一个挑战者，元浩陷入沉思。

　　当楚南一路挑战上去时，最高峰上，乾清子说道：“不知这番挑战，他能明了几分乾坤，不过，这一次挑战后，乾坤宗弟子的实力，怕是会有一个大辐度上升。”

　　“就怕时间来不及了。”

　　“所以，要疯狂一把！”

　　……

　　上面的言论，楚南自然不得而知，即便他卜算开去，也将是毫无结果，不过，楚南还真没有想到命力方面去，他自己都沉浸在了挑战之中，这时，他已经踏上了第七峰，第七峰第一人，正是扶熙师尊。

　　“止步！”

　　“出招！”

　　“我是扶熙师尊……”

　　“报仇？还是挑战？”

　　“挑战如何，报仇又如何？”

　　“若挑战，我敬你！若报仇，我废你！”

　　“无知小儿，接招，乾坤借法！”

　　扶熙师尊对楚南的来历非常清楚，他也非常震惊于楚南的成长，所以，他施展了秘法，楚南听言，再细细感觉，登时皱眉，他想起了“吃一吐三”。

　　“借不得的！”

　　楚南说来，思绪已经不在与扶熙师尊的拼杀上面，他在想着天子的“吃一吐三”秘法是从何而来，疑问起，变异版“爆”符文祭出，扶熙师尊成功地借到了，然后还在了自己身上，让自己半废。

　　接下来，楚南陡然加快了速度，以剽悍的姿态，踏过一个个骄傲无比的乾坤宗弟子，包括一个洪之境强者，当然，这个洪之境强者，楚南用的不止一招，“天地乾坤”和“时间静止”这些大底牌都用了出来，这才险胜而过，而此战，楚南所得更多，因为这个洪之境强者也在参悟“时间”，虽然还处于朦胧状态，但楚南深受启发。

　　乾坤宗众弟子看完这一战后，才明白楚南到底拥有着怎样的实力，特别是楚南经历这么多场挑战，连一刻都没有休息过；而扶熙听到，直接昏迷了过去，当扶熙昏迷时，楚南已经来到了最高峰。

　　然后，楚南看到了包括乾清子在内的五个人。

　　“你上来得比我想的还要快！”

　　乾清子还是那般语气，楚南正要摸出混元扳指说出师尊遗愿，最上面一个手握拐杖的老者，张口说道：“你可明白了？”



　　第2093章 再来

　　“你可明白了？”

　　楚南乍一听到此问，登时愣住，可再看一看眼前的排场，特别是问话的这个老者，拇指上还有一块与他手心中攥着的一模一样的混元扳指，瞬间回神，先前他就一直在想着乾清子这样做的目的，现在两相对应，不用多说，老者这样问肯定是大有深意。

　　立马，楚南思索起来，第一时间就想到挑战，其实能想的，也就只有挑战，这个明白就藏在挑战之中，“他们所修炼的功法大部分一样，可他们倚为凭仗的杀招，却全都不一样，这是巧合吗？”

　　楚南摇了摇头，想过那一记记杀招，想过那不同的能量气息，想着全都融进体内世界，想着想着，楚南脑海里猛地蹦出了“乾坤”两字，继而闪现“天地”。

　　“若将他们的能量全都融合在一起，是不是可以算作一个新的天地？乾坤？何为乾坤？”

　　一遍遍的自问自答，楚南心中浮起的那股感觉也越来越强烈，且这股强烈感觉指向的，就是他说出的“天地乾坤”，那会儿为那招取名“天地乾坤”是为了作纪念，可此时想起来，似乎另有玄妙在里面。

　　沿着“天地乾坤”想下去，楚南是越想越清晰，不管有多少种能量，全都是在“乾坤”基础上发展起来的，这就好比万物皆是“天地”所生一样，楚南再夸张了一下，那种种能量甚至可以看成是一个个的大陆，或者说某个大陆就是以那样的能量为初始发展演化的。

　　楚南想得不仅仅只有这些，还有很多很多……

　　当楚南思索着的时候，乾清子一众人都没有半点不耐烦，相反，楚南脸上的神情变化，全都被五人看在了眼里，良久之后，楚南望向老者，吐出两字，“乾坤！”

　　“乾坤”二字是楚南所有思索凝结出的成果！

　　乾清子等站立着的四个人，听到楚南吐出这两字，眼睛里都亮了一下，显然是还算满意，而拐杖老者说道：“如果是别人能够说出这两个字，已经足够了，但你不是别人，你是你，乾坤对你来说，还远远不够，对你手中攥着的混元扳指来说，也不够！”

　　“请前辈指教。”

　　楚南恭敬说来，拐杖老者摇了摇头，“没有人能够指教你，能指教你的，只有你自己。”

　　听着这些打机锋的话，楚南心中却起了波澜，他从小到大所经历的事情，瞬间从心里划过，这时，拐杖老者又说道：“听说你琢磨出了一招天地乾坤？”

　　“是的。”

　　“用天地乾坤打我。”

　　楚南一愣，遂即点头，他十二分认真地凝聚着“天地乾坤”，那天地已经被他融了近四个大陆，此刻再次凝聚，他依然在增加着“天地”的分量，正凝聚着，楚南突地想到大道宗所在的那块大陆，当即演化而去。

　　令楚南有些意外的是，这一演化，那块大陆便十二轻松地融入天地里，且比他凝聚的诸天大陆、天武大陆等等都还要完美得多，可谓是一块石头，一滴水，一颗尘埃等等，全都没有落下。

　　霎那间，楚南明悟，“这块大陆之所以演化得如此完美，是因为我拥有着那块大陆的命，命在，大陆演化得自然就全！”本能反应地，楚南想到增强天地的办法，那就是将一块块大陆的命，甚至是星辰等等的命，都掌握在自己手中，到时，他演化出来的天地，不知何其大。

　　念头一闪而过，目前最重要的打好“天地乾坤”，楚南运转起体内世界，因着刚才对“乾坤”的那番思索，楚南隐隐有所得，运转起来更为熟练，并且还水到渠成一般，找出了第十个基点。

　　虽然只是增加了一个点，但是，威能却暴增上百倍，如果此刻再对上阴阳子，楚南有信心，不依靠小黑，一拳就能将阴阳子给打碎。

　　随着楚南的凝聚，乾清子一众人眼睛里，亮光持续出现，乾清子还频频点头，心里还在说道：“实战，领悟，压力，最后便成了他的实力！”

　　只有老者面无表情！

　　三分钟后，楚南轰出拳头！

　　拳头轰到老者面前，老者还没有半分反应，下一瞬间，“天地乾坤”狠狠打在老者身上，然而，如此恐怖的威能，却没能让老者移动分毫，神情依然不变。

　　楚南虽然早就料到老者的实力高深莫测，他也不求一拳将老者打飞，但他想着，怎么也能让老者往后退出半步，却不料，老者硬生生受了他一拳，却没有任何反应，比他所想的，还要厉害得多。

　　“再来！”

　　“是！”

　　楚南再次凝聚“天地乾坤”打去，这回老者出了手，拐杖凛空一点，楚南那稳固无比的“天地乾坤”竟然崩裂开去，就是体内世界的运转，也脱离了他的控制。

　　最后，楚南倒飞出去，血染一地，老者仍无反应，只是再次说出两字，“再来！”

　　“是！”

　　楚南最不缺的就是坚韧，只要还没有死绝，他就能拼战下去，可这次还不等他将“天地乾坤”凝聚完全，拐杖就攻入了他的体内世界，劈地而下，瞬间就达到念种不能再往下去的境地。

　　换作以往，比如对付天之眼时，楚南都有信心打不破这个局面，然而，面对这根拐杖，楚南心中生起了强烈的不安感，果然，不安刚生，拐杖便继续深入下去。

　　那一步被打破，体内世界立马处于无序状态，要多混乱就有多混乱，要命的痛楚，让楚南直不起身来，拐杖直到又往下坠了三百米才停下来！

　　这时，耳边传来今天才听到，就已经熟悉到刻骨铭心地步的声音，“再来！”

　　楚南的回答，仍然为一个“是”字！

　　这样的处境虽然危险，可在楚南看来，还没有他在白家村被白泽羽欺辱时危险，毕竟那会儿的白泽羽是要取他的性命，而眼前这老者，并没有要他命的意思。

　　应声之后，楚南拼命站起来，同时要将体内世界恢复秩序，便于他施展“天地乾坤”，可是，拐杖在里面，楚南插手恢复，不仅没让体内世界的情况好转，反而是更加恶劣起来。

　　转眼间，五分钟过去，体内世界的混乱就像磕了绝世的灵丹妙药一般，接连上了数个台阶，楚南浑身毛孔都有渗着血珠，楚南用尽了一切方法，都不能阻止混乱，楚南没有放弃，还在想着办法，一个个办法被付诸于行动，却都以失败告终，不知道多少次之后，楚南正要实验一个新的办法时，却是想到了水与火，想到了生与死，想到了动与静，想到了虚与实等等所有对立的事例。

　　“死入极致为生，火到极致可化水，动到极致能入静，我的体内世界，在以一定秩序运转的时候，可以看成静，混乱无比的时候，可以看作动。动可入静，静也可以为动，既然体内世界暂时不能有秩序，那我就以混乱演化天地，演化乾坤！”

　　楚南立马着手做来，老者的眼睛里，第一次划过亮光。



　　第2094章 混乱乾坤

　　楚南的想法挺妙，可实际操作起来，其难度根本不能用言语来形容。

　　在体内世界安安静静地存在，受楚南秩序运转时，楚南都有一个承受极限，超出那个极限，楚南若还能承受下去，那就能往前一步，若不能承受超出极限带来的反噬，楚南就会重伤，甚至比重伤还要严重。

　　而现在，体内世界混乱无序，楚南要让其运转一点点，都需要莫大功夫才能做到，特别是混乱的体内世界能够提供给他的能量，少之又少。

　　接着，运转一点后，楚南还要承受这一点所带来的反噬！

　　所以，此时此刻，无论是能量，还是反噬，最终都落在了楚南的肉身之上！

　　肉身已经出现条条裂痕，深见其骨，甚是骇人，同时，鲜活的血肉，颇有光泽的骨头，开始出现衰败、虚弱之状，这是楚南将肉身里所储存的一切能量都用于维持体内世界混乱运转的缘故！

　　仅是霎那间，之前在乾坤宗大杀四方，无人能挡的楚南，就虚弱到了极致，一头黑发已经消失了，不是无缘无故的湮灭，而是化成了能量，那指甲，那皮肤，那骨头，包括眉心中的第三只眼，都在被楚南转化成能量。

　　楚南告诉自己，必须要撑过去！

　　不过，在将第三只眼转化成能量时，楚南遇到了反抗，这颗轩辕之眼，确实是楚南所得轩辕之物中炼化最少的，不是楚南没有去炼化，而是用处不太大。

　　但现在，楚南却管不了那许多，说道：“驻我之身，却不听我行，不听，那就毁灭吧！”当下，楚南将那混乱运转出的“天地乾坤”，攻向第三只眼。

　　第三只眼似乎感觉到了危急，大动不已，还猛地睁了开来，第三只射出的光芒中，所含能量也配得上“巨大”二字，楚南当真玩命，直接将这光芒给吞卷回来，撞入体内世界。

　　若是这样下去，只怕楚南的想法还不得以实现，就会被第三只眼给拖毁，就在这时，楚南那燃烧着的鲜血，传来莫大能量，同一瞬间，体内世界里那座楚家第三祖师楚平的塑像，也散发着光融化了。

　　这新加入的能量，助楚南暂时度过了一个难关，第三只眼慢慢被炼化着，但根本问题并没有解决，楚南燃烧起了骨头，这些骨头上蕴藏的能量，也是非常大。

　　但是，楚南燃烧一切所得的能量，远远不够支持体内世界的混乱运转。

　　神魂也在燃烧了。

　　楚南毫不怜惜，只是问着自己，“还有什么可以燃烧的。”

　　瞬间，命力进入了楚南的视线。

　　然而，命力这个东西，不是随随便便就能够燃烧的，宿老就是因为燃烧了大量命力，最后枯竭而亡，不过楚南仗着自己命力雄浑，要试上一试。

　　可另一方面，面对玄之又玄的命力，楚南还真不知道怎样将其直接转化成能量，左右而不得之下，楚南将命力覆盖在混乱的体内世界之上，还将命力往体内世界里融。

　　老者的眼睛里，第二次闪现亮光！

　　过了好些时候，楚南确实感觉到体内世界发生了某种变化，可惜，这个变化与能量无缘，命力仍然不能被燃烧，就这样，楚南感觉到自己的生命在飞快流逝，可他所付的一切，换来的能量，却愈加少了起来。

　　“崩！”

　　这是身体在碎裂的声音。

　　乾清子眼中有了丝丝焦急之色，其他人盯着楚南一动也不动，老者仍然没有发话，众人就这样看着楚南“死”下去，其实，让乾清子他们震惊的，不是楚南可能施展出的一个大杀招，而是楚南那坚韧不摧的毅力，因为到这个时候，他们没有看到楚南有半分沮丧，有的只是拼，竭尽全力的拼。

　　一息，两息，三息……

　　楚南在坚持到第七息的时候，身子突地倒了下去，就在楚南要完全倒地的瞬间，老者的手动了一下，登时，他脚下便不再是看起来极为平凡的石头地面，而是一个九尺见方的池子！

　　乾清子他们看到池子，又吃了一惊！

　　这个池子，正是乾坤池！

　　楚南倒进乾坤池中，乾坤池中所存的液体，立马就峰涌着小浪头，向楚南的身体钻了进去，倒下去的那一刻，楚南感觉自己已经将“死”字抓在了手里，而进入乾坤池的那一瞬间，楚南又感觉将“死”字给捏爆了。

　　楚南极度贪婪地吞吸着乾坤池中的液体，比吝啬鬼看到无尽宝贝时还要贪婪，其实，这些液体对楚南来说，并不是百利而无一害，特别是在此刻，乾坤池中的液体更像是要命的刀子。

　　就像身体虚弱孱弱的人，忽然大吃猛吃千年人参万年灵果等等天材地宝，很有可能会受不得补，适得其反要人命一样；此时，楚南的肉身就正是最虚弱之际，乾坤池中液体涌进来的时候，那堪堪维持的身体，就被摧毁了好一些。

　　但是楚南已经不在乎了，他不停地告诉自己一定要拼过去，只有拼过去才能活，才能涅槃，才能浴火重生！

　　这些液体，全都被楚南转化成能量，楚南在拼命凝聚他的混乱乾坤，却没有注意到乾清子四人的脸上，写满了震惊，还愈演愈烈。

　　乾清子四人，地位非同一般，实力更不可小觑，放眼整个苍穹，让他们如此震惊的事情，绝不会太多，可现在，他们觉得自己的震惊还不够表达。

　　乾坤池，虽然只有九尺见方，可其中所容液体，全都倒出来的话，就能成为一片大海；而且，重点并不在多，而在于那液体上！

　　这液体，算得上是先天气息的祖宗，扶熙两次蜕变所起到真正作用的，正是这池中之液，只不过，扶熙所用的仅仅是两滴，由两滴液体稀释而来。

　　楚南用的却是最根本的源！

　　乾坤池中的液体开始沸腾了，越来越剧烈了，乾清子还看到那液体，在少了。

　　见到这，乾清子不由看向老者，嘴唇嚅动，似要劝说什么，可见老者的模样，乾清子忍住了，其他三人亦是如此，脸上神情继震惊之后，出现了心疼、可惜。

　　乾坤宗能凌驾于众宗之上，乾坤宗弟子行走天下，能够越阶挑战，能够笑傲四方，与这个池子，脱离不开，乾坤池如此重要，他们自然会心疼。

　　而这些，都与楚南无关，楚南拼命撑过最艰难的那一步，意识愈加清醒，肉身也在悄无声息间发生着变化，体内世界的混乱运转，终于有了足够的能量来支撑。

　　此刻，楚南恨不得那根拐杖再往下，让体内世界更加混乱，在乾坤池中的液体，就快要见底的时候，体内世界的混乱终于达到巅峰。

　　天地不再是天地，一切，唯有混乱！

　　楚南将其称作为——混乱乾坤！

　　在成形那一瞬间，楚南跃身而起，将“混乱乾坤”轰向老者……



　　第2095章 改变，问吧

　　楚南刚祭出混乱乾坤，四周的空间，立马承受不住轰鸣起来，乾清子四人也不由自主地往后退去，只有老者没有动，老者甚至还看了眼乾坤池，看到乾坤池中还有液体，不由摇了摇头，眼里也是露出可惜之意。

　　只不过老者的可惜，与乾清子他们的可惜，截然相反。乾清子他们可惜楚南吞吸那些液体吞得太多，老者却是可惜楚南没有吞得彻底！

　　当“混乱乾坤”狂扫至老者身前时，老者才收回可惜眼神，淡淡地说道：“时间倒流！”

　　立马，楚南感觉自己那强大无匹的能量，在迅速地消失，在度第二次灭之劫时的那种感觉，又猛然袭来，所不同的是，上一次的时间倒流是假的，而这一次，却是真实的。

　　乾清子他们的后退变成了前进，楚南的前进变成了倒退，倒退入乾坤池，池中的液体开始增加……这种种现象，无一不表明楚南随着时间，倒流了。

　　楚南强力压制住心中的震惊，全身心地去感觉着“时间”，还唤出了小阵！

　　倒流，不停地倒流，倒流回拐杖进入体内世界，倒流回楚南说出“乾坤”，倒流回楚南刚来到乾坤；这时，老者又道：“时间加速！”

　　登时，楚南又重新经历那些已经发生的事情，这一倒流一加速，楚南好似明白了许多，可再仔细一想，又什么都不明白，楚南知道，这明白与不明白之间，就差一步。

　　楚南一边积累着对“时间”的理解，心里还涌出一股越来越强烈的冲动，那就是在凶蛮地，灵芸师尊告诉他那些时，他想到的主意。

　　现在的楚南，还做不到施展出真正的“时间倒流”，可现在，相对于他打出“混乱乾坤”，他还在过去，瞬间，楚南有了决定，这个机会不能错过，不管能不能成功，他都要一试。

　　去改上一改！

　　怎么改？

　　楚南不知道，楚南将疯狂凝聚着命力，让命力成“天地乾坤”那般旋转，同时，楚南想着在什么地方改，这时，刚好乾坤池出现，楚南立时有了主意。

　　乾坤池中液体的强大，楚南当然知道，就是先前老者眼中的可惜，楚南也看在了眼里，所以，楚南决定将这一试用在乾坤池上。

　　当楚南感觉到“混乱乾坤”快要到极致时，楚南将命力轰向了乾坤池，登时，那之前并没有半分动摇的乾坤池，震荡起来，老者目光第三次闪出亮光！

　　随着乾坤池的震荡，楚南那本不能动的身子，也颤抖了一下，就这一下，乾坤池中那剩下的液体，也被楚南吞吸了一个干净，楚南条件反射地要将这股液体转化成能量融进“混乱乾坤”里，可这一融却融不进，最好，那些液体留在了楚南的身体之中。

　　楚南还来不及去思考其中的为什么，“时间加速”就已经让他回到了拳头要落在了老者身上的一瞬间，这时，老者一拳打出，普普通通的一拳——弓力拳！

　　虽然仅仅是弓力拳，可楚南却感觉向自己轰来的是星辰，是日月，是很多……

　　轰！

　　楚南倒退飞去，老者退了半步，脸色露出苍白之色，可苍白的脸上，却露出了一丝微笑，然而，老者开口所说的却不是赞语，“你在第一次就应该吞吸干净！时间倒流和加速中，我有无数次机会可以置你于死地！你若能挡下我刚才所有的攻击，才能在他的手底下逃命！”

　　“前辈……”

　　“叫我师伯吧！”

　　被余威波及，已退出数百米的乾清子等人再次吃惊，刚要走上前来，老者却挥挥手，说道：“发放所有丹药、法宝，所有乾坤池全部开放，能进白驹阵者，全都入阵修炼，若能量不够，向天下宗门收取，现在就一条，抓紧一切时间，提升大家的修为！”

　　“师尊……”

　　“都下去忙你们自己的事吧，我和这孩子说说话。”

　　“是！”

　　乾清子四人走了出去，四人相对一视，眼里神情各异，有的担忧，有的激动，有的兴奋，有的谨慎，老者的那句话表明着，乾坤宗将有大动作。

　　老者走到楚南旁边，坐了下来，楚南受伤颇重，还趴在地上，不等老者说话，楚南就说道：“师伯，我师尊魔道子，毕生所愿，就是回到乾坤宗，还请师伯成全。”

　　“说一说。”

　　老者之前的严历不再，倒像是一个慈祥老人，楚南便将所知道的师尊事迹，都说了一遍，老者听完后说道：“为情所困，不愧是他的传人，将魔道子的名字，收录进乾坤宗。”

　　“谢谢师伯。”

　　楚南来乾坤宗最大的愿望就是完成魔道子师尊的遗愿，此刻得以实现，楚南心情很是激动，心里默念道：“师尊，您已经是乾坤宗弟子了，您能听到吗？”

　　这时，老者说道：“再说一说你的故事，为你卜算了多次，要么得不到，要么就得到一点。”

　　“是。”

　　楚南说了起来，从刚出生被扔进水里说起，一直说到他进乾坤宗，老者听了之后，没有发表什么评论，眼睛里再闪过一抹亮光后，说道：“把混元扳指拿出来。”

　　立马，楚南递出混元扳指，老者用手轻轻拂过，似在睹物思人，但随着老者的手滑过，混元扳指散发出从未有过的光彩，然后沉淀下来。

　　老者问道：“是不是很疑惑我让你唤我师伯？”

　　“恩。”

　　“依着辈分，你怕得叫我太上师祖，但你是他的传人，是能够拿着混元扳指再回到乾坤宗的人，所以，你当唤我师伯！”说着，老者让楚南伸出左手拇指，亲自给楚南带上，嘴里继续说道：“从今天起，这枚混元扳指就真正属于你，混元扳指里还有最后一层，等你自己有实力的时候，再去打开，记住，不能辱了他！”

　　“是！”

　　楚南无比肃穆的说来，他感觉到了老者说这番话的分量，而且师伯亲自给他带上混元扳指，更像是在进行着某种仪式，楚南不是这般轻信他人的人，要不然也不用对轩辕之骨一类提防又提防，可乾坤宗是他师尊想回来的地方，不自主地楚南心中就多了几分亲切，再加上乾坤宗两次相救，此刻，面对师伯，楚南感觉到老者是真正关心他，所以，楚南心中隐隐将这里当成他的家。

　　“我已经很久没有这样说过话了。”

　　老者很是回味，楚南笑道：“师伯若想，小子天天陪师伯说话。”老者一笑，“那你不用回天武大陆了？”

　　“我……”

　　楚南汗颜，老者又笑道：“问吧，把你心中的疑问，都问出来，你到了这一步，差不多也都该知道了。”

　　闻言，楚南眼睛一亮，立马想到“时间倒流”，忙问道：“师伯，先前你是说能在时间倒流中杀我无数次，那是不是说明能够任意改掉以前发生过的事情？”



　　第2096章 宙之境，天魁

　　听到老者说可以随便问，楚南立马问出了他最为关心的问题，能不能改变过去！

　　老者一笑，问道：“在时间倒流中，我若出手，结果怎样？”

　　“那我便死了。”

　　“那改了吗？”

　　楚南眉头紧紧锁上，尽是思索之意，半晌后，楚南摇了摇头，但他心里颇为复杂，有种云山雾罩的感觉，理不明其中的清晰思路，老者继续说道：“我施展时间倒流，是为了让你变得更弱，在你虚弱之时，再将你击杀，而你一旦死去，你便不存在，就算我仍然在施展时间倒流，可具体对你来说，已经没有用，不可能再让你由死变生，因为那一瞬间，你已是属于现在。人一旦死了，过去改没改变，又有何意义？”

　　“也就是说，改的前提，我要存在！”

　　“可以这样认为，不过，你不一样，你能改，就像你第二次将池中液体吞噬干净一样。”

　　楚南将那一幕细细想来，遂即将当时的情况描述了一番，老者听完后，没有给出明确的答案，只是说道：“按照你所琢磨的，继续下去。”

　　其实，老者知道一些，但他不想让楚南跟随他的思路，他要让楚南走自己独立的路，楚南应了一声，又问道：“那怎样抵挡时间倒流？”

　　“第一，用时间来抵挡，你用时间，我也用时间，你要倒流，我便加速，或者你时间倒流，我也时间倒流，你的实力强，让我一下子倒流了三千年，我的实力弱，只能让你倒流一百年，那结果不言而喻。”

　　听完老者的比喻，楚南有些弱弱地说来，“师伯，我现在还没有一百岁，那这样一倒流，不是直接将我倒流没了？”

　　“对了，忘了这一茬。”

　　老者爽朗地笑来，与之前相比，简直是判若两人，遂即，老者又说道：“你虽然未过一百年，但你的经历，足够对方倒流了。”

　　“恩？”

　　楚南不解，老者解释道：“打个比喻，一个人吞服一枚灵丹，不吃不喝什么都不做，活了整整三千年；另外一个人，只活了三百年，可他每天都在让自己变得更强，三百年间经历过无数事件；这两个人，前者，我只需要使出先前用时间倒流对付你的百分之一就能解决；后者，我可能要使出两倍三倍甚至更多的实力，才能对付得了。”

　　“和时间、实力、经历有关系。”

　　“不仅这三者，还有很多的因素。”

　　“那在时间阵里面度过的时间呢？”

　　“时间倒流只倒流真实时间，即便你在时间阵中度过一万年，阵外只有一天的话，那也就只倒流一天，只不过，倒流这一天需要很多功夫。”

　　楚南沉思起来，相对于实力和经历来说，他所存在的时间是一块最大的短板，以前他以为年龄是他的优势，现在看来，有优势，也有劣势，楚南的心里不由想到，“要是能算上时间阵里面的时间，那该多好，能让我的时间这块短板，不再那么短。”

　　心里冒出这个想法后，楚南好像抓到一点什么，却又感觉不切实际，便扔在一边，继续问道：“如果能成功施展时间倒流，那对方过去所发生的，是不是都能知道？”

　　“只是让你实力变弱而已，你还是站在那里，不过，要是配合其他秘法，有可能实现你说的问题。”

　　听到这，楚南立马想起灵芸师尊所传授的以命力查探的秘法，顿时心中有了计较，随后问道：“那第二呢？”

　　“第二刚才已经说到，还是实力二字，实力足够的强，强到可以抵抗时间的攻击，甚至是摆脱时间倒流的束缚，就像在河流中的鱼，水是时间，鱼是人，跳出来便是挣脱，当然，还不能再落回去，你可以化龙化鹰化虎化狮。不过，这个实力，相比起时间，将是非一般的强大，时间，不是那么好挣脱的，就是以你混沌乾坤的实力，再强上一百倍，才有可能挣脱我的时间倒流。”

　　楚南倒吸了一口冷气，“混乱乾坤”的威力有多大，他清楚得很，再强上一百倍，楚南都感觉自己的想象有些不够，老者说道：“混乱乾坤，混乱很重要，你好好琢磨琢磨，拐杖就留在里面；然后就是，既然琢磨混乱，也要琢磨秩序；另外，在增强你实力的同时，把时间给弄明白了，要记住，是属于你自己的，等你彻底明白后，你的修为便会达到宙之境！”

　　“宙！”

　　楚南震惊，脑海里浮现出的是小黑打开“道”字画卷后，身上浮现的那个“宙”字，“洪之境上是宙之境，踏入宙之境的关键，就是时间！小黑打开的道字，是时间之道？”

　　老者见楚南如此震惊，不由说道：“宙即时间，古往今来，昨天今天明天，过去现在未来，皆在宙中！”楚南将话记下，然后将体内世界混乱时旋转出来的小黑取了出来，问道：“师伯，小黑是什么来历？”

　　“龙！”

　　老者的眼睛里，尽是精光，楚南也对老者一眼看穿其真身有些震惊，老者则继续说道：“她的来历，你要去天武大陆寻找。”

　　楚南将小黑送入体内世界，小黑自动下沉，想着是在天武大陆发现的小黑，楚南也觉得师伯说得有理，另外，他隐隐感觉师伯看出了一些端倪，只是师伯不说他也就没有问，楚南转而问道：“师伯，您先前说我挡住所有攻击，才能在他手里下逃命的那个他，是念种吗？”

　　“他本尊叫天魁！念种应该是他新弄出来的东西，不知凡几！天魁已经布下大局，只怕不久之后，就会找到你，我先前对你进行的攻击，就是你最需要注意的地方。”

　　“天魁？”

　　楚南咀嚼了几遍，又问道：“那他和轩辕有什么仇？”

　　“答案在天武大陆上，你在之前所了解到的天武大陆，是不是说天武大陆是那场战争的结束之地？”

　　楚南点了点头。

　　“这个说法是故意流传的错误信息，战争的开始、过程、结束，从来就没有离开过天武大陆，天武大陆被说成是低级大陆，全是人为原因造成。”

　　“师伯，天武大陆有什么？”

　　“新的地方吧。”

　　老者语气虽淡，但里面却含着楚南看不透的意味，楚南整理了一下思绪，继续问道：“天魁说我的能量，是他寻找了无数岁月梦寐以求的，师伯，我的能量对他有什么用？”

　　“能够助他突破宙之境！让他进入一个新的境界！不过，你现在的能量，还没有达到那种程度，所以，他才想占据你的身子。”

　　“新的境界。”

　　楚南没有去问宙之境上面是什么，若师伯能说，刚才便已经说了，楚南思索一番，问道：“师伯，我的能量到终极状态，究竟是什么？”

　　“或许是新的开始。”



　　第2097章 变数，为了生

　　楚南在问出那个问题后，自己的心里也是混合着期待、忐忑等种种情绪，听到师伯的回答后，楚南一时间没有反应过来，良久之后，仍在咀嚼着这句话，“或许是新的开始，怎么样的一个新的开始？新的开始意味着什么？”

　　老者没有打断楚南，凭由他沉思，又过了好一会儿，楚南才有引起木木地问道：“师伯，是不是我修炼到终极地步，就变成了一团能量，然后又化为一方天地？”

　　“哈哈哈……”

　　老者大笑起来，“一方天地？你也太小看自己了，你要是化成能量，化成天地，那就不是一方，而是一个天地，至于有多大，那就没人知道了，天也不会知，地也不会知！”

　　楚南有些发蒙。

　　老者说道：“好好经历你所说的灭之劫，是灭是生，只有到最后才知道，就像你所理解的生死一样，死到极致，便是生！生！”

　　这番听起来豪情壮志的话，楚南却从中听到了一股狠劲，和他知道自己经脉寸断不能练武，却玩命要修炼的狠劲，突地，楚南想到一种可能，“莫非师伯也快要承受不住了？也要化为能量？”

　　老者还在说着，“天魁要你的能量，是为了突破，更是为了生，这无尽岁月以来，没有人能够真正逃脱那个劫难，而你，就是其中的变数！”

　　“我是变数？”

　　“知道你为什么会有那么多那么大的机遇吗？”

　　“是因为我的命力不在这片苍穹之下？”

　　楚南猜测着说来，老者摇了摇头，斩钉截铁地说道：“错，那是因为你的命够硬，如果你的命不是足够地硬，你的命力不在这片苍穹下又能怎样？天地照样摧之！灭之！”

　　顿了一下，老者又换了一副语气，“机遇大是好事，机遇大你才能以不到五十年龄走完别人几千年都走不完的路，可是，机遇大又不是好事，你的命不在苍穹之下，这片苍穹为何又要给你那么多的机遇？这是要还的！得到的越多，还得就越多，所以，拼命吧，趁着你还有机遇的时候，让自己变得更强，拼命让你这个变数，走到最后，走到一个新的地方。”

　　听到这些，楚南以前的担忧，终于成为了现实，机遇多并不全是好事，每一个机遇，都牵扯着因果，一个个的因果连接起来，扩大开来，到最后，是一个要将他自己都有可能卷进去，吞没掉的因果。

　　“师伯，小子记住了。”

　　老者点了点头，说道：“继续！”

　　“轩辕还能复活？”

　　“开始，我也以为轩辕死了，可后来查到一些事情，我认为他还能复活；再后来，我猜测，轩辕是在以死逃脱那个大劫难，轩辕真的是旷世奇才，他的计划，如果全部都完美地实施，说不定还真的能以死来逃避劫难；只可惜，他的计划有着太多的不稳定性，特别是遇上你这个变数，本来还能重生的他，只怕是很难再活。刚才，毁世之眼也被你炼化，你所差的，只是头颅和心脏，头颅我查出在天武大陆上，至于心脏，你还得好生找找，轩辕的手段，不是那么容易让人发现的，所以，你大意不得。”

　　楚南将这话消化掉，问道：“师伯，天子是谁？天子的背后站着谁？”

　　“没有事实可以证明，仅是我的猜测，我猜测天子背后站着的，是一个比我，比天魁还要高的存在，不过，他有可能在劫难中；这里面，让我觉得很奇怪的是，这样一个人物，怎么都不可能是默默无闻，惊天动地的事情必定做下不少，可是，我查了数万年前的记载，根本没有这样一个人物存在，一丁点痕迹都不存，真不知道此人从何处来。”

　　老者虽然厉害，但他也不是无所不能，有些事情，他也不知道，楚南深深理解，自从踏出虚空来，他解决的疑问不少，可相对于他知道的来说，他不知道的还要更多。

　　“师伯，若天地都是由种种能量所化，那天武大陆又是什么样的存在化成的？”

　　“我也想知道这个问题的答案。”

　　楚南苦笑，继续问道：“那无名令牌又是怎么回事儿？代表着什么？”楚南刚说完，老者就扔出一大堆东西在楚南的面前，楚南盯眼看去，倒抽了一口冷气，半天回不过神来。

　　那一大堆东西，全都是无名令牌，计算能力相当强悍的楚南，一扫眼却是扫不出有多少块，楚南用手拿着，一块一块地数，花了好些功夫，才数清楚。

　　无名令牌整整一共三十二块！

　　“三十二块！”

　　楚南脱口惊呼出声，要知道他找了这么久，才在不同的地方，不同的经历中得到了十四块，十三块无名令牌融入体内世界，运转起来就有那般威力，要是将这些一起加上，那威力，楚南有些不敢想像了。

　　“先前在你体内世界里，感觉到一些熟悉的气息，想来便是这无名令牌，你有多少块无名令牌？”

　　楚南之前讲述自己的经历时，并没有详细到什么都说，这无名令牌他也只是提到过，听得师伯问来，楚南没有半分犹豫，便说道：“十四块！”

　　老者听到楚南的回答，登时愣住了，比楚南更加震惊；确实，三十二块无名令牌比十四块多，却是他用了数千年功夫，倾乾坤宗之力寻找到的，楚南就是一个人，且在短短几十年功夫，就找到这么多，真是不能相比。

　　震惊之后，老者说道：“机遇多的人，还真是不一般，你那无名令牌，能借我看看吗？”

　　“师伯，那些无名令牌融进体内世界里了。”

　　楚南又将他对无名令牌的猜测说了出来，老者听完，皱起了眉头，心里念叨着，“机遇，融进体内世界……”念了半天，老者说道：“本来打算让你看看能不能从这些无名令牌中悟出什么来，既然这样，三十二块无名令牌就是你的了。”

　　“师伯！”

　　楚南再次大惊，“这份礼太大了。”

　　“不大，一点都不大，忘了我先前所说的吗？得到的越多，付出的也越多，说不定我能不能度过那个大劫难，还要落在你这个变数身上，你就当我用来收买你吧。”

　　老者脸上满是轻松，没有丝毫心疼，遂即沉思着说道：“之前是想让你在白驹中过个上百年，等你完全能承受住我先前的攻击再放你出去，现在看来，你随时都可以离开乾坤宗。”

　　“谢谢师伯。”

　　楚南深深鞠了一躬，老者摆手，“你不用谢我，说到底也是为了我自己，只不过，我看得很远，要是我看得短一点，怕就是直接占了你的身子也不定。”

　　闻听此言，楚南一笑，先前师伯拿着混元扳指的神情，那可是真情流露，或许师伯这样对他，有利益在里面，但绝对也有情义。

　　老者继续之前的话题……



　　第2098章 抢了他们，传送门成

　　“无名令牌有多少块，我也不知，甚至就连无名令牌是怎样出现的，都无人知道，乾坤宗也是在无意中获知无名令牌中蕴含着的秘密后，才开始动用力量查找。”

　　老者停下，思索了一番，又道：“现在看来，无名令牌的秘密，绝不是功法等等那么简单，若能将无名令牌搜集齐，应该会有所斩获；只可惜，现在这么多年来，我也就找到了三十二块。”

　　突地，老者眼睛一亮，说道：“天魁的手中肯定也有不少无名令牌，另外，那个天子的也应该不会少，你努力提升自己的实力，去抢了他们的。”

　　“恩，抢了他们。”

　　楚南看着老者兴奋激动的样子，也是极力附和着说道。

　　“好孩子。”

　　老者一扫眼便明白，赞了一句，又回答起楚南的问题来，又过了好一会儿的时间，楚南心中的疑问暂时告了一个段落，说道：“我有些朋友，能让他们先呆在乾坤宗吗？”

　　“当然能，不过，你要想好，乾坤宗有一个规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“你一路挑战上来，所见的杀招，是不是没有任何一个是重复的？”

　　“恩。”

　　“这就是乾坤宗的规矩，乾坤宗的弟子，想走出这里容易，只要在一定的时候还没有达到要求，就会被淘汰；而要想留在乾坤宗里的人，除了极个别的人外，其他人要想再走出去，就比较难了，因为他们必须要创出一门不相同的功法，否则，就永远呆在乾坤宗，再也不能走出去。”

　　听到这，楚南一点儿担心都没有，反而笑了起来，说道：“师伯，他们可没有修炼过乾坤功法，你是要传授他们乾坤功法吗？”

　　“谁说一定要修炼乾坤功法，才能创造新的功法，乾坤，何为乾坤？万事万物，无不在乾坤之中！”

　　老者严厉说来，楚南一听，愣在当场，他又多了些理解，一瞬间他想到了天地，想到了太极，想到了道生一等等，半晌后，楚南俯身，说道：“师伯，弟子受教了。”

　　“现在如何决定。”

　　“我相信他们！”

　　当下，楚南从时间阵中把九武、常名歌、司徒逸霄等一众人全都叫了出来，九武他们神情也极为虚弱，却是因体内世界的混乱而受到了影响。

　　楚南将规矩说了一说，司徒逸霄说道：“创造新的功法我倒不惧，只是我想和大哥一起回天武大陆！”

　　“我们的敌人很强大，所以，我们现在最重要的就是增强自己的实力，我去天武大陆办完事，还要回来的，这片虚空，我还有很多事要做，也许要不了多久我就回来了。而且，你可是乾坤宗弟子！”

　　老者闻言，说道：“他只能算三分之一个乾坤宗弟子，不过，倒是一块材料，可以好好打造打造。”话音落下，也不见老者有什么动作，司徒逸霄的身影直接消失了。

　　楚南见状欣喜，而常名歌他们也都是知晓孰轻孰重之人，一番衡量，都同意留下增强自己的实力；道无涯一帮人更是求之不得，乾坤宗也是他们梦想中的圣地，以前是想都没有想过，此刻却能身在乾坤宗，他们哪里会放过这个机会。

　　里面最舍不得的，就是灵芸，可她在楚南说完后，只是温柔地“恩”了一声，应了下来，然后便嘱咐楚南照顾好自己，直让灵芸师尊摇头不已，暗骂灵芸太傻。

　　楚南看到灵芸这般，心中大动，抓住灵芸的手，说道：“我陪你，明天再走。”灵芸心里极为高兴，条件反射就要应下来，可想到楚南所做的事，不由说道：“这样会不会耽误你，要是你急的话，就……”

　　“听我的！”

　　“恩。”

　　灵芸师尊看到，直接白了一眼，嘀咕道：“傻人有傻福。”遂即想到宿老，心里说道：“如果当初我也傻一点，是不是就不会错过了？”

　　这时，老者又说灵芸母亲不用创造新的功法，因为灵芸母亲不是武者！

　　楚南完全放下心来，虽然他知道乾坤宗也全力发动起来，但目前为止，乾坤宗却是相当安全的地方，比“山中天地”都还要安全，想到“山中天地”楚南便想到传送门。

　　当即，楚南问师伯讨要材料，老者能把三十二块无名令牌都交给楚南，自然不会在乎那些材料，楚南要什么都行，只要乾坤宗有。

　　乾坤宗不愧是众宗之首，底蕴深厚得吓人，楚南要布置传送门所要的材料，乾坤宗都有，不仅有，量还多，而且都是极品材料。

　　为了验证“传送门”的可行性，楚南当即进入时间阵中布置起来，此刻的时间阵再次变强，变强的原因除了最新融入体内世界的三十二块无名令牌之外，还有小阵也从老者的时间攻击之中，得到了很多收获。

　　灵芸也进入了时间阵，陪着楚南。

　　时间阵里整整九十天后，楚南将最关键的那个“门”炼制好，而后又花了四十九天，布置好了两个传送阵，一大一小，大的是固定的，小的则是楚南随身携带。

　　遂即，楚南走出时间阵，老者让楚南将稍大的传送门安在之前“乾坤池”出现的地方，楚南直觉这其中另有深意，没有多问，固定下来；随后一试，果然可行，而且还没有阻滞感，不过，这也是因着范围只是在乾坤宗里的缘故，至于相隔数个大陆的情况怎样，那就不可知晓了，但楚南有信心。

　　老者说道：“这样我就更放心了。”说完，老者又扔出一枚储物戒指，说道：“以最快的速度，在最短的时间里将这些东西都记下来。”

　　楚南接过来一看，储物戒指里尽是书籍古扎之类，要是拿出去，几乎都是要引起一场场血雨腥风的东西，比如无上乾坤的更高阶功法，还有其他功法、阵法、符术等等。

　　所以，楚南又进入了时间阵里，在时间阵里，小阵、虚火符种都出来钻进他们对他们有用的东西里面，楚南一心数用，又花一月功夫，才记了完全。

　　随后，小阵去消化所得东西，同时还推演经脉，虚火符种则是沉淀了下去，那把重剑，也往大地下面钻去，楚南一沟通，却发现，重剑是要去挑战那根拐杖。

　　对此，楚南当然是举双手赞成！

　　忙完这些后，楚南才空闲下来，真正的陪着灵芸，楚南想着灵芸陪了他这么久，问道：“倦吗？”

　　“不倦，看着你永远都不倦。”

　　“傻丫头。”

　　楚南带着灵芸到了僻静的地方，坐在那青山绿水间，楚南正要说话，灵芸递给楚南一些药丸，楚南问道：“这些是什么？”

　　“是我自己炼制的，能够增加能量，能够极快的恢复伤势，还能激发人的潜力，而且不会有太大的后遗症。”

　　楚南有些发呆，因情因爱而呆。

　　灵芸见状，有些慌乱，说道：“我炼的这，是不是已经没有用了，我……”

　　“有用，当然有用。”

　　楚南急忙抓过，而后十指相扣，紧紧相拥，两人所坐之地，有一座房子凭空而现……



　　第2099章 他会来的

　　春风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　楚南与灵芸将彼此心中那浓浓的千般爱、万般情，都化作了爱火，不知疲倦地熊熊燃烧着，春风数度玉门关，抵死缠绵后，才云消雨散。

　　满脸红润的灵芸，洋溢着的不是羞涩，而是幸福，眼中的柔情，直要将楚南融化进里面，楚南深情地看着，任由时间流淌，千言万语皆在一眼之中。

　　良久，灵芸说道：“我等着你。”

　　“恩。”

　　楚南走了，带着灵芸的心，灵芸看着，一直看着，即便她心爱的人身影已经消失，还驻立盼首相望。

　　楚南并没有惊动九武、常名歌他们，独自一人找上了师伯，老者早就在等着楚南，看到楚南一来，立马动身，将楚南带到了一个绝秘之地，随后说道：“走进去，十个时辰，你就能到天武大陆。”

　　“谢谢师伯。”

　　“没什么可谢的，为你，终究是为我。”

　　老者仍然表达出这般意思，楚南点头，踏了进去，一进去，楚南立马就被一股能量吞卷，感觉开去，楚南有些奇异，因为这东西不像是传送阵，又不像是黑洞，里面却偏偏有两者的痕迹。

　　感觉了数个时辰，楚南有所收获之后，才将注意力落在体内世界里，体内世界里表面上看起来还没什么变化，可楚南敢肯定，新融入了三十二块无名令牌之后，体内世界的根本在发生着变化，虽然这个变化非常缓慢，但确实有。

　　重剑还在挑战着拐杖，不休不止的无数次挑战中，重剑在变强，楚南凛神看了一下，不由一声惊呼，因为重剑刚才斩出来的招式，是他都没有见过的。

　　见得此状，楚南当然大为欢喜，“看来重剑之魂，离涅槃不远了。”

　　楚南注意力扫过那两具灵魂，才猛地想起来，应该问一下这两个不明之物究竟是什么来历，“只有下次回来再问了。”处理了一些末枝细节，楚南开始着手于经脉之事，变得愈加强悍的小阵，早在楚南弄传送门的时候，就把经脉推演出来，楚南现在要做的，就是开辟。

　　想了一番，辟脉诀暂时是用不上了，只能用以前的老办法，暂时停止淬炼肉身，等体内世界能量非常强悍之后，一举打通。

　　不过，这需要时间。

　　这一段时间里，楚南就琢磨起“时间”，亲身感觉到师伯的时间攻击，楚南所得不少，“昨天，今天，明天；过去，现在，未来……”

　　当楚南回天武大陆时，却不知道，他的师伯，已经让乾坤宗所属实力，全力寻找无名令牌，奉献无名令牌者，乾坤宗可答应其一个条件。

　　除此之外，老者还吩咐道：“传令苍穹，乾坤宗传人行走天地！”

　　此令一出，如石激千层浪！

　　另外一边，天子离“山中天地”已经不远，其中怪人出力甚大，天子在寻找时，其他安排也落了下去；同时，山中天地中的庚老，本能地感觉到了危险在靠近，他开始卜算起来。

　　天药谷，在今日迎来了一个叫磨刀的人，对于磨刀拿出的血涎秦芄，天药谷主没有什么吃惊，因为天药谷卖出去的血涎秦芄也不少，偶尔拿出一些来，也算不得什么。

　　可当磨刀不停地取出血涎秦芄，天药谷主的脸色，终于变了，当即问清楚磨刀是怎么一回事儿，磨刀心怀仇恨，不仅将当时情况极为认真地说来，还添油加醋。

　　随后，天药谷主将消息传了出去，同时，天药谷主还将磨刀给留了下来，因为他察觉到了磨刀身上，有一股特异的能量，算不上无比强大，却有着非比寻常的气息。

　　与此同时，乾坤宗的传令，已经极大范围地传了开去，一些大势力，都在第一时间得到了消息，天魁得到消息的时间更早，他听后，淡淡一笑，“现在才动，不觉得迟了吗？我可是在很早很早以前就动了，都快要收网了。”

　　……

　　这些事情，楚南并不知晓，但他已经激动了起来，因为要不了多少时间，他就能回到天武大陆了，虽说与他近的人，基本上都在虚空中，但天武大陆上也有不少熟悉的人，比如多塔，比如秋小陌，比如谷曦丹等等，最重要的是，天武大陆是楚南的家乡。

　　一个非常特别的家乡。

　　“不知道现在星宝阁发展到什么程度了，到时阵宗的条件，还要落在他们身上呢！”楚南正念着，突然，感觉身子一个扭曲，再出现时，却是置身于瀑布之中，而鼻子里呼吸到的空气，已经是记忆中最熟悉的空气。

　　楚南没有去表达一番游子归家的那种心情，而是看了看周围，遂即念道：“裂缝，这里也有裂缝？天武大陆到底有多少裂缝，是不是每一个裂缝，后面都有着玄机？还有，天武大陆为什么会出现裂缝？”

　　念头闪过，楚南穿梭空间而去，虽然心中还有很多很多的疑问，可这些疑问与天然相比起来，全都不重要了；楚南出现的地方，离雾禁海挺远，可以楚南今时今日的实力，这点距离又算得了什么？

　　当初楚南从神器派到天一山，那可是走了大半年，虽说他和紫梦儿不是一心一意赶路，可也能说明所耗时间甚长，要让楚南再在再去走一趟的话，片刻间就能到。

　　而此间，雾禁海里，禁雾正对天然说道：“十年时间已经过了，他不会来了，你还要等吗？”

　　“他会来的。”

　　天然语气淡淡，却是坚定无比，禁雾笑道：“你已经知道武祖之上是古之境，但你知道为什么你现在怎么也踏不进古之境吗？如果你答应我的要求，我就告诉你。”

　　“他会来的。”

　　“抱风而生，易阴之体，你要是踏过古之境这一个坎，你的修为，将日进千里，如此大好天赋，你就真的舍得她浪费吗？再说，我让你做的事情，并不难。”

　　“他会来的。”

　　“要来，他早就来了，你再等待下去，也不过是一场空罢了，这个世界，是弱肉强食的世界，只要你有实力，想怎样都行，等你实力强大了，你就可以找到那个负心人，责问他……”

　　禁雾循循善诱着，可天然的回答，仍然只有那四个字，“他会来的！”听到这，禁雾直要发疯，原本他将脱困的希望寄托在楚南身上，可是，楚南一去不回，让他心中越发焦急起来，左思右想之下，他才将主意打在了天然身上，他想与天然共用一个身子，借此脱困。

　　只不过，禁雾的这个办法，有很大的风险，成功几率不大，但他实在是等不了了，然而，天然的身体非常特殊，禁雾不敢乱来，重重因素之下，禁雾只能引诱。

　　“你真不答应？”禁雾问来，天然直接不理，禁雾发狠，喝道：“这可是你自己选择的，接下来的日子，你将得不到一点能量，也呼吸不到一点空气，你就等着慢慢枯萎，化归于风。”

　　浓浓禁雾将天然包围，天然一丁点都反抗不得，就在这时，空中响起炸喝：“天然，我回来了。”



　　第2100章 给你一个机会

　　炸响声，比九天惊雷都还要响，直接响进天然所呆的洞府里，仅仅是喝声，就将那浓浓的禁雾，给震荡得晃动开来，禁雾与天然同时惊讶。

　　只是，天然是惊喜。

　　而禁雾，是惊骇，“他的实力已经如此强大？只一个喝声就能让我受轻伤？”

　　念头还没有落完，楚南身形坠落，禁雾的这个洞府，自然是有着禁制、屏障之类，却根本阻止不了楚南，楚南这一落，就落在了天然的面前。

　　眼前的天然，看起来还是一副村姑模样，与楚南当日所见相差无几，不一样的就是那双眸子里，深情满满，楚南说道：“很抱歉，天然，我来迟了。”

　　“我知道你会来的，我在等着你。”

　　天然一笑，如微风拂面，楚南说道：“我这就带你走。”声音刚落下，那散开的禁雾就凝聚起来，还是以前那副样子，说道：“楚南，你还要助我脱困。”

　　“刚才是谁说要将她得不到能量，吸不到空气，要让她枯萎，化作风？”

　　楚南声音冰冷，已将天然的手握在手心中，就要往外踏出去，还在惊讶于楚南竟然能听到那些话的禁雾，忙回过神来，咆哮道：“你承诺过我，要救我出去的。”

　　“我说过不救你吗？”

　　“那你现在为什么要走？”禁雾迷惑了。

　　楚南说道：“当日所做承诺，是我真正做到破碎虚空时，就回来救你，可现在，我并不能破碎天武大陆的虚空，所以，自然不能救你。”

　　“不不不……”

　　禁雾急了，“以你现在的实力，已经能够救我出去了，我要你马上救我！”

　　“命令的语气？”

　　楚南一笑，牵着天然走出了洞府，禁雾大怒，浓浓的灰色雾体旋转开来，旋转成一个符纹，符光片现，笼罩向楚南，要把楚南留下来，楚南一声冷哼，喝道：“爆！”

　　当即，禁雾施展出来的“困符纹”直接爆炸开来，禁雾被反震回去，这一记爆炸，将禁雾炸得呆呆的，不由嘀咕道：“言出符随？难道他修炼成了口诛天下的符种？”

　　因着楚南的神魂没有半点气息，禁雾也没有想到楚南会用神魂画符，他的震惊无以言表，却在一霎间明白来硬的怕是行不通了，心念转动，赶紧追了出来，说道：“楚南，不是命令，只要你救我，你要什么我都给你，我……”

　　顿了一下，禁雾忙道：“你不是怀疑那是不是时间阵吗？我可以告诉你，那确实是时间阵，我可以给你最原始的，到时，你要布出时间阵，阵外一天，阵里面就将是一年！”

　　“用不着了，而且，一年，也太短了。”

　　楚南说的是实话，小阵都能布出比禁雾所说强大好几倍的时间阵了，禁雾一愣，立时知道其中某个环节出了问题，而且是他不知道的，可禁雾现在已经顾不得那么多了，这无数岁月来，楚南是第一个真正有希望能救他脱困的人，他怎么可能放弃？禁雾又说道：“你以前问我的那些问题，我都可以回答你。”

　　“也许，我知道的比你还要清楚一些。”

　　楚南声音还是淡淡，只是将天然的手握得更紧，而禁雾这时也看到了楚南拇指上的混元扳指，大声喊道：“你回过乾坤宗了？”

　　对于这样的大喝，楚南没有回答，禁雾进一步清楚，以前他的那些招数，随便一个都能让楚南不得不听令而行，但现在，他的底牌全都没有用了。

　　“威逼不行，利诱不行，只能打悲情牌了。”

　　禁雾想来，继续传出声音，“楚南，刚才我对天然多有冒犯，我可以赔礼道歉，而且，这些年，我也让天然成为了武祖，还差不步就能步入古之境，没有功劳也有苦劳；还有，以前要不是我告诉你开启锁海秘境的方法，你又怎么能回到极西之地？那样，你也不会有后来这么多的机遇，也就不可能变得这么强。”

　　听到这里，楚南停下了脚步，禁雾说得不错，当时极西之地的情况相当严重，他要是回去得慢了，后果不堪设想，这么一想，楚南回过头来，说道：“虽说你告诉我开启锁海秘境的办法，有着另外的目的，但我可以不和你计较，现在我给你一个机会，就看你能不能把握住了。”

　　禁雾见自己小计得逞，心里较为放松，忙道：“什么机会，你快说！”

　　“你让我必须学符术的真正目的，是什么？还有，你让我救你，救完你之后，你会怎样对待我？”

　　面对楚南这两个问题，禁雾又是一呆，左思右想后，那浓浓的禁雾微微震荡起来，楚南眉头一皱，他感觉禁雾玩了什么花样，可查探开去，又没有发现异状，这时，禁雾说道：“我让你学符术，确实是为了我自己，因为要救我，就必须用到符术；而你若救我出困，我自然会将你当救命恩人！”

　　“是吗？”

　　“当然是。”

　　楚南摇了摇头，说道：“那你能告诉我符种是怎么一回事吗？那你能告诉我，你会不会占据我的身体，借壳重生？”

　　“他该不会已经修炼成符种了吧？”禁雾心中震惊莫名，却是毫不犹豫地回答道：“滴水之恩，当涌泉相报，何况是救命之恩，我怎么可能占你身子呢？至于符种，那会儿不告诉你，是因为凝结符种，是一件非常危险的事情，如果没有精通之人指导，很有可能会要了你的命，我还想着你来救我，也就没有告诉你。”

　　禁雾一口气说来，楚南笑道：“机会给你了，你却没有把握住，这就不能怪我了。”楚南不再理会禁雾，就要融入虚空，离开雾禁海，可就在这时，楚南感觉到天然的身子热了起来。

　　“天然，你怎么了？”

　　楚南赶紧将生命力灌注进去，却是没用，天然越来越热，脸还红了起来，楚南灌注入体内世界的能量，还是压制不住，楚南不信邪，割血而出，让天然吞吸，也仅仅是缓和，根本不能完全阻止掉，楚南心中大惊。

　　这时，刚才还表现得可怜兮兮的禁雾，翻滚出狂笑声，“没有用的！”

　　“你到底对她做了什么？”

　　“没做什么啊，只不过激发了她身体中隐藏的欲望而已。”禁雾笑声中，尽是得逞之味，“你别费劲了，如果天然不是易阴之体，你还能压制住救下她，但她的易阴之体，此了‘阴阳融’之毒，就只有阴阳相合，才能救下她，否则，一个时辰之后，她就会爆体而亡；要是你们现在就离开这里，只要走出禁雾所笼罩的地方，天然立马就会死！”

　　“你刚才果然做了手脚！”

　　“刚才只不过是引子而已，这十年的时间里，我都在做手脚！”

　　“该死！”

　　“不错，我是该死！楚南，你到底救不救我，再不救，天然就要死了！”



　　第2101章 大好事，大蜕变

　　“你是在威胁我？”

　　楚南浑身散发出杀气，杀气浓郁到实体之境，那些厚厚的禁雾，立马被斩出好几条裂缝，禁雾说道：“就算以前我对你有着另外的想法，现在你砍我这么多下，也算作赔偿了；楚南，咱们的恩怨一笔勾销怎样？只要你救我脱困，我就给你解药，让你们能离开这里，去阴阳相融，你别以为和天然阴阳相融是坏事，那对你来说绝对是大好事，当然，对她也是。”

　　“一笔勾销？伤我女人，勾销得了吗？”

　　楚南虽然暴声喝着，却知道他不了解易阴之体，也不清楚这十多年里禁雾究竟下了多少毒，一时之间，他是真的没有办法彻底解决掉“阴阳融”之毒，所以，为了天然，就算是禁雾威胁，他也必须是答应。

　　天然听到楚南的霸道之语，眼里炫然出笑意，身子不由灵活起来，吐气芬芳地问道：“楚南，你有实力能在这里开辟出一处空间，让禁雾探之不得吗？”

　　“能。”

　　楚南点了点头，一时不知道天然的意思，而禁雾也在翻滚着，等楚南点头，他知道楚南心里已经动了，要不然，他那骇人的杀气，就会继续肆虐而来。

　　其实，“阴阳融”这个算不上毒的毒，非常好解，只要阴阳相融就行，可是，禁雾摸准了楚南的性格，绝对不会在这里就做出那事儿，要不了几息时间，楚南就会同意。

　　禁雾一声冷笑，“我就是威胁你，你又能怎样？”

　　“我的男人，怎么能够被威胁！”

　　天然的声音，如龙卷风一样，卷进厚厚的灰黑色雾中，然后，禁雾便看到天然吻向了楚南，在双唇相依的瞬间，楚南一下子明白刚才天然问那个问题的意思，心中虽然感觉有些异样，可是，屏障已经祭了出来，将禁雾完全隔离在外，让禁雾看不到听不到。

　　禁雾看到这突如其来的一幕，有些傻了，他料定了楚南做不出来，却没有想到向来眼高于顶的天然，竟然会主动扑上去，要阴阳相融。

　　要换成其他女的，禁雾还真不会出此招数，第一眼看到天然，他就没有把她当成一般女子想过，却不料，事情最终就正是坏在她的上面，这时，禁雾不由想起一句话，“女人心，海底针。”

　　相对于禁雾的懊恼，屏障里面，却是春意盎然！

　　刚开始，楚南还想劝说，说他能够在一个时辰之内救出禁雾，让禁雾给出解药，可心念刚起，就想到天然所说“我的男人”这几个字，再想到天然的十年人质，心门顿开，觉得再说那些话，就太虚伪了，而且还会伤了天然的心。

　　于是，天雷勾动地火，干柴扑上烈火。

　　对天然来说，也是如此，禁雾其实猜得不错，可他错的就是，天然面对的，不是别人，而是楚南，她心中的男人。

　　亲吻，抚摸，滚烫的身子，散发出无尽的诱惑，楚南还真没有想到，在“村姑”的掩饰之下，是一具这般让人迷醉的美丽风景。

　　呓语声起，情浓，爱浓，爱之曲扬……

　　待水到渠成，两人水乳交融！

　　阴与阳，相融！

　　一瞬间，楚南立马感觉到一股庞大而异常的能量，自体内世界中生起，涌至身子每一处，且还有着玄而又玄的奥秘在里面。

　　紧接着，这股能量，在身体里转了有九个周天后，进入了天然的身子，楚南敏锐地感觉到那能量也在天然的身子里转了一圈，遍及每一寸肌肤，每一个角落，同样，也是九个周天后，这能量又回到楚南的身子里。

　　能量一回来，楚南立时感觉到能量变了，变得更为精纯，更加强大，而且对于那股模糊的玄奥之义，楚南也多了那么一丁点理解，体内世界里却是有生机勃勃的盎然之意。

　　霎时间，楚南想到禁雾所说的话，“你们阴阳相融，绝对是大好事”，与此同时，天然也想到了十多年前，禁雾说的那句话，“如果他能和你……他将发生一次蜕变！这蜕变，将对他有莫大好处！”

　　那会儿，天然不明白禁雾没有说出来的是什么，现在，她知道了，就正是阴阳相融，而且，什么样的蜕变，她也隐隐感觉到了。

　　因为这一刻，他们心心相依，你中有我，我中有你；因为这一刻，他们阴阳相融！

　　明白了的天然，有着害羞，更有着骄傲，她骄傲她是属于他的，她的易阴之体，也是属于他的，她的一切，都将毫无保留地属于他！

　　四目相对，看着彼此，天然抱紧了他。

　　周天循环，从九个增大到十八个，接着又是三十六个周天，七十二个周天，一百零个周天……好似无限循环下去，无穷无尽一样。

　　而那股能量，就像滚雪球一样，越滚越大，大到体内世界都运转起来，正是“天地乾坤”运转，在这种玄妙状态中，楚南发现了第十一个基点，第十二个，十三个……

　　一个又一个的基点，呈现在楚南眼前！

　　面对如此变化，虽然楚南将一切都感觉得很清楚，可他真的是有点没回得过神来，以前倒也是有过这样的异常经历，只是那次的异常，与这次比起来，太微不足道了，“就因为是易阴之体的缘故？”

　　遂即，楚南不再去想，只是将天然抱得紧紧，认真感受着这异常的变化，感受着天然的爱，同时，楚南想到，“我能不能也给天然开辟一个体内空间？”

　　回想着当时水晶棺为他开辟出体内空间的场景，楚南没有把握，因为那一次具有太多的偶然性，而他不能让天然承担那种风险，念头千转，楚南有了主意，“一风一力，一阴一阳，再加上我体内世界的能量，就算不能开辟出体内空间，也能让她的丹田，发生翻天覆地的变化。”

　　想到便做，楚南引着一些能量，进入天然的丹田，让楚南大为惊喜的是，那些运转着周天的能量，不仅没有阻止楚南的动作，还分出一部分随着楚南而去。

　　楚南认真做了起来。

　　天然自然是感觉到楚南的动作，她没有出声相问，她爱楚南，所以，她相信楚南！

　　彻底的相融，让楚南将自己的想法，得以顺利的施展下去，可行至半途，楚南感觉少了一个环节，回头一思索，立时明白哪里少了，柔声对天然说道：“试着将你的神念和灵魂相融，另外，你精神力强的话，也一起融进去。”

　　“恩。”

　　天然照着做来，楚南细心感受着，天然的一切，此刻阴阳相融的状态下，他都能觉察得清清楚楚，楚南做好随时出手相助的准备，因为当初他将三者相融之时，那可是无比艰难，重重险阻。

　　没多久，楚南就是满脸惊容，因为他清楚地察觉到，天然将灵魂、神念、精神力三者相融，没有一点儿阻碍，畅通无比，好像本来就该这样似的。

　　这时，两人之间的大周天循环，已达到一万多个，那股玄奥，愈加清晰，体内世界里，“道”字画卷，散发出了光芒……



　　第2102章 这一刻

　　当天然的灵魂、神念、精神力，非常完美地融合在一起时，她的丹田在楚南的改造之下，便发生着翻天覆地的变化，且涌进天然身体里面的那股能量，在周天循环的时候，也是围着丹田旋转。

　　又过些许时间，楚南改造完成，还没等他松上一口气，立时就发现天然的丹田，在自然而然地演化着，下一个周天比起上一个周天来，都有着很明显的变化。

　　“这是什么原因？”

　　楚南想不通透，以前帮梦儿他们改造的时候也没有出现过这样的情况，想来想去，楚南只能将此异状，归结为天然是抱风而生，是易阴之体，更有他们现在是阴阳相融。

　　就这样，在无数次的衍化中，天然的丹田，慢慢演化出了好似体内空间一样的存在，已经找出了体内世界“天地乾坤”运转二十二个基点，正在认真感觉着那股玄奥的楚南，以为这就是演化的终端。

　　然而，让楚南更震惊的，还在后面，天然丹田刚演化成体内空间，楚南就察觉到他的体内世界与天然的体内空间遥相呼应起来，两人间的大周天循环也是以两者为中心运转。

　　这一运转，天然身上的气息，立马就开始变化，武祖气息慢慢精纯，散发出古之境的气息，而天然那迷离的眼眸里，也正在感悟着一些内容。

　　琢磨着一阴一阳，一刚一柔，眼下正在发生着的事，不由让楚南想到苍穹中的日月，他的体内世界就好比太阳，天然的体内空间就好比月亮，而那庞大的能量，甚至可以是看成星辰，围着日月旋转的星辰。

　　一念及此，楚南情不自禁地运转身上的星辰穴窍，登时，又有新变化发生，那些吞噬了不少空间的星辰穴窍，在楚南体内竟然随意移动起来。

　　这可让楚南大吃了一惊，本来他只是想验证验证自己的想法，这从来没有动过的星辰穴窍，居然动了，不仅动了，还有一部分随着能量到了天然的体内。

　　天然也是一声惊呼，这惊呼声与水乳交融的欢愉声交织在一起，还真是别有一番风味，只不过，两人目前都被突来异变给惊得有些木。

　　楚南一心多用，想着，“那些星辰穴窍跑进天然的身体里，能够生根吗？而且，星辰穴窍能动，那我体内的星辰穴窍还能……”

　　不待他再想下去，楚南便感觉到随能量运转的星辰穴窍，好像多了起来，仿佛身体里面，每一处都是星辰穴窍，或者是可以化成星辰穴窍。

　　数分钟后，楚南已经掌握三十个基点，天然也得了大感悟，修为气息竟然在往荒之境蜕变，一切都是那么的自然而然，没有丝毫阻滞。

　　天然变强，楚南当然高兴，随着周天循环越来越剧烈，两人的喘气息也愈加粗重，足足有数十万个周天后，周天循环突地停止，天然的喉咙里滚动出一声诱惑至极的嘤咛之声。

　　赫然是爱之曲，达到巅峰！

　　这一刻，生命精华撒播。

　　这一刻，两人真正的阴阳相融。

　　这一刻，天然一跃而入荒之境，身体颤抖出的能量，蕴含着浓浓的秩序！

　　也就在这一刻，楚南掌握了四十五个基点，只剩下一块无名令牌代表的基点没有找到；而且，他体内世界里，响起一声龙吟，一声凤鸣，更有兽吼，虫叫；甚而还有花开的声音，小草发芽的声音……

　　这些声音，全都表明着体内世界，再一次大变化，里面所孕育的秩序、规则等等，进一步完善，事实也确实如此，体内世界的大小，已经不能再用“丈”或者“千米”之类的单位来定义，心念一动，感应出去，那不是一块大陆，又是什么？而且，还不是那种低级大陆，就现在的规模，已经能和玄天大陆的大小相比。

　　群山座座，山上有飞鸟走兽；水汇成海，海里有鱼有虾；那池潭水却是沉敛下来，旁边那棵树，已经成了一片森林，散发出浓浓的生命气息，生命之树已成雏形；天上有白云朵朵，日现月隐……

　　不过，偶尔也有星辰闪现，且日月交替出现的时间，相当频繁；体内世界也是忽冷忽热，忽暴风，忽烈日，四季一点都不分明，孕育出来的动物之类，前一刻还在欢快大叫，后一刻便化为一捧黄土……

　　种种怪象，都说明楚南的体内世界，仍然不完善！

　　还是在这一刻，那股玄奥在楚南脑海里，瞬间清晰明了，楚南真正明了阴阳相融之理，登时那“道”字画卷，悬挂在体内世界的空中，铺展开来。

　　楚南盯眼看去的霎那，就看到“道生一，一生二”的画面，这次可比上次清晰多了，到了“一生二”的时候，画面并没有停止下来，而是继续下去。

　　沉浸在“道”字画卷演化的画面中，楚南不由念出“二生三”，随后，好半晌，楚南都没有再说过一句话，只是将随着画面而去，那些东西持续不断地分离，无穷无尽。

　　到最后，楚南看到了花、草、树、木，看到了大山、河流，看到了日、月、星辰，还有很多很多，看起来与外面天地的东西一样，可楚南却感觉到两者并不一样。

　　“道”字画卷还在演化着……

　　对此刻的楚南来说，楚南感觉时间是飞速流逝，可对外面的禁雾来说，那就是度秒如年，每一瞬间都是煎熬，他准备的最大一张底牌已经被破了，天然不仅能够解掉“阴阳融”之毒，两人的实力更是会大大增加，“不知道他们究竟会到达什么地步，希望他一高兴，能够救我出去……”

　　天然也在消化着她所得到的东西，除了体内涌入的庞大能量，修为暴增，有了体内空间之外，天然的脑海里还多了一些东西，关于“风”的东西。

　　终于，“道”字画卷不再演化，不再有新的画面出现，可楚南感觉这演化并没有完，后面一定还有东西，只是，无论楚南用凝聚感悟去催发“道”字画卷，都已无用。

　　试了好多次，楚南才停了下来，回忆着刚才的画面，不由念道：“那些出现的东西，不就是天地中的万物吗？太极为一，阴阳为二，那三呢？”

　　楚南根据那些画面，想到他与天然阴阳相融，想到庚老曾经所说的平衡，登时清晰，“三还得加上和，能让阴阳相平衡的和，阴阳平衡，才能出四象，化五行，衍八卦，才能有水有火，有生有死，有吐有纳……”

　　“三生的，不是四，不是五，而是万物！”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　随着楚南将这一句话念出来，“道”字画卷自动燃烧起来，燃烧之中，有东西融进体内世界里，体内世界响起轰鸣声，互相应和着。

　　楚南就紧紧盯着那燃烧的“道”字画卷，看着看着，他的脑海里，浮起“乾坤”两字！



　　第2103章 可以救

　　“乾坤？”

　　楚南疑惑重重时，“道”字画卷已经燃烧殆尽，有几缕烟灰，往下坠落，同时，体内世界的轰鸣声已经停止，又有大变化，范围变大不少。

　　就在那烟灰要落在地上时，虚火符种猛地飞了出来，一下子将烟灰卷了进去，随后，虚火符种沉入大地中，楚南见状，说道：“吃画卷灰烬吃上瘾了？上次是天地画，这次是道字画，一次比一次高级。”

　　说是这般说，楚南知道那些灰烬肯定能让虚火符种发生质的变化，但楚南还是想不明白，为什么“道”字画卷燃烧，他的脑海里会“乾坤”字样。

　　“天地乾坤，乾坤天地，貌似和道……”

　　楚南正念着，突地想到一个很重要的问题，“道字画卷为什么要燃烧？”

　　越想，楚南越觉得其中玄机甚大，可偏偏以他目前的实力，还有接触到的消息，还不够破解，楚南只是问出了一个又一个的问题，“道字画卷是谁留下的？为何会在道楼之中？血狱秘境，道楼，楚家三师祖，这些东西里面，肯定有东西将其联系起来，可惜水晶棺没了，不然，也该到告诉我的时候了。”

　　这次机遇，楚南得到的好处不少，彻底明了阴阳之义，他现在要再施展“阴阳互换”之类，那绝对是手到擒来，轻松至极；至于那股强大物质的气息，楚南已经不惊讶了，因为他习惯了。

　　得到好处的，不仅只有楚南，更有小阵、重剑等等，就是那两个灵魂，都愈加鲜活，楚南看向小女孩儿，心生感觉，“小女孩儿快要醒了。”

　　大地之下，沉睡中的小黑，在体内世界变化之时，还睁开了一下眼睛，可还不等它完全醒过来，它又再次沉睡了过去，显然是得到了再一次沉睡所需的能量。

　　“要是以现在的实力施展混乱乾坤，不知道能不能脱离那条时间河，师伯能不能接得下。”楚南心中念来，又想到，“小黑打开道字画卷，出现的是宙字，肯定与时间有关；而我打开，得到的是三生万物，这里面，不仅仅是时间，还有……”

　　念到这儿，楚南想了一圈，似有很多要说，却又说不出来，索性作罢，看向天然，柔声问道：“天然，还好吗？”

　　“还好。”

　　天然仍是以前那分模样儿，脸上有掩饰不住的幸福，楚南抱过天然，两人又好生温存了一会儿，天然才说道：“出去看看禁雾吧。”

　　“要救他吗？”

　　“他虽然用心险恶，却正好成全了我，还给了我们一场大奇遇，能救他的话，就救吧；但是，前提是你不能受伤，不能出事。”

　　“好，听你的。”

　　楚南说来，撤去了屏障，两人再次出现在浓浓禁雾之中，禁雾不自禁的颤抖起来，那凝聚成的眼睛，紧紧盯着天然，忽然一声惊喝，“荒之境，你竟然直接从武祖进入了荒之境！”

　　震惊中，目光又看向楚南，楚南与其对视，禁雾刚一接触到，他凝聚出来的眼睛，径直破散碎裂，立时有惨号声大作，好不容易镇定下来，禁雾还不甘心地问道：“楚南，你现在到了什么境界？你的实力究竟有多强？你能告诉我吗？”

　　“要不，你试试？”

　　“不。”

　　禁雾立马否定，他根本看不透楚南，只觉得楚南很危险很危险，即便是他全盛时刻，也不一定能拿下楚南，他当然不会去试，可禁雾又不甘心，再三思量，还是问道：“说给我听一听就行了。”

　　“可以。”

　　“真的啊？”

　　“当然是真的，不过，我说与你听了，就不会再救你了，你是选择我告诉你呢？还是选择我救你？”

　　禁雾一时没回过神来，瞬间激动地说道：“救，当然是救。”

　　“说说吧，怎样救你。”

　　“很简单，先将这片雾禁海毁掉，然后，把缠住我身子的链子打碎，我就能得救了。”

　　“链子？”

　　“现在我也说不清楚，等你把雾禁海毁掉后，你就能明白了。”

　　“也好。”

　　楚南说来，转头看向天然，“要不去我体内世界里？”楚南怕出意外，才有此一问，天然摇了摇头，微微笑道：“我陪着你。”

　　“好。”

　　楚南将天然带到了空中，然后让禁雾自己躲好，不然受到波及，可不要怪他，禁雾一凛神，想起楚南的恐怖，一溜烟地，就消失了无影无踪。

　　天空中，楚南先将雾禁海查探了一遍，再与凶蛮地一番对比，楚南运转了二十四块无名令牌代表的基点，瞬息间后，一声大喝：“天地乾坤！”

　　一拳轰下，雾禁海轰然炸裂开来，里面所存在的树木、魔兽等等一切，全都在湮灭，雾禁海能困住禁雾这么久，自然是有着禁制一类的东西，可那些在楚南的“天地乾坤”的强悍威能之下，皆成了梦幻泡影。

　　不过三息间，雾禁海一片清明，而楚南打碎了雾禁海，却是发现，下面，成了一片汪洋大海，放眼望去，这海域竟是连通极西之地。

　　原本将两边相隔的锁海空屏秘境，也随着上一次楚南他们的大战而毁去，所以，那片海域蔓延了过来，楚南念头千转，想了明白，再看下去时，原本雾禁海所占的地方，出现了一个大漩涡，漩涡中心，正有着厚厚禁雾。

　　“走，我们下去。”

　　楚南牵着天然的手，一起往漩涡中央落去，楚南进入漩涡中央，随口说道：“定！”

　　当即，漩涡不再转动。

　　不仅漩涡被楚南定住，就是漩涡周围好大一片海域，都被定死了，此刻，海水呈现出来的景象，相当壮观；随后，楚南两人到达了漩涡之底。

　　漩涡之底下面，有一具高大的肉身，被十三根金光灿灿的链子绑住，禁雾凝聚起来，在旁边说道：“就是这些链子，让我动弹不得，我当初要你能够破碎虚空的时候，再来救我，就是因为你能破碎虚空，便能打断这条链子。”

　　“那你非得让我修炼符术，又是为的哪般？”

　　“因为这些链子，是用符术淬炼的，其中更有阵法，不懂符术的话，砸起来也会很费力，因为这些链子不能够一根一根的砸开，必须是一起同时砸断，那样，我才能脱身。”

　　“符阵，有点意思。”

　　“你也知道符阵？”

　　禁雾惊喜不已，楚南淡淡说道：“凑巧研究过一二，给我足够的时间，即便不用能量相砸，也能够将其破开。”

　　“那太好了，楚公子，你要是能救我出去，此恩，我一定大报。”

　　禁雾在脱身面前，是真的放下他的高姿态，楚南摇摇头，说道：“救你可以，不过，你最好能解决我的几个疑惑。”

　　“公子请说。”

　　“第一，既然你有肉身在，不到万不得已，你应该是不会占据我的肉身，那你原来对我有什么企图？还有，既然你能够分享天然的身子出去，为何不选择其他人？”



　　第2104章 中心，另有问题

　　听到楚南的问话，禁雾愣住，暗中转动起来，想着怎样回答，想了半天，想起了之前楚南给的那一个机会，有前车之鉴，禁雾不敢再说虚假话，以免惹怒了楚南，要是楚南再拂袖而去，那他就真的惨了。

　　所以，禁雾一狠，说道：“没有告诉你符种，是因为存着想将你练成符种的心思，另外，也是以防万一，你的肉身也是一个好选择；虽然我能以这样的形态，进入他人的身体，可这并不是随便一个人都能进的，有的人根本就承受不了，而有的人承受得了，对我又有很大威胁，还极有可能灭了我，比如上次来的那个金雷族之人，他的身体能承受，可我却只能躲起来，因为被他发现的话，能将我炼化的话，他也会得到很大的好处，而一旦我连这种禁雾都失去的话，那便是真的没有救了，这也是为什么我发现天然的身体合适，她不答应，我也不敢乱来的原因。”

　　“还算老实，只是，将我炼成符种，会让你很厉害？”

　　“我能看出你身上有大机遇，所以……”

　　“原来是想抢机遇，也对，你若脱困，还真就需要很多的机遇来成长。”

　　“公子说的是。”

　　禁雾应声着，心里却有种怪异之感，明明是说的对他极为不利的话，他却还能探讨，这时，楚南又问道：“你叫什么名字？”

　　很简单的一个问题，对禁雾来说，却非常困难，酝酿了半天，禁雾才传出声音，“复姓漆雕，单名一个空字！”

　　“漆雕空？”

　　楚南感觉有些熟悉，似在何处一晃而过，继续问道：“与符门有什么关系？还有黑暗时代？”

　　“符门，你去过符门？还知道黑暗时代？”

　　禁雾震惊无比了，楚南扫了一眼，淡淡说道：“我碰到过一个叫申乐的符门强者，他施展的就是黑暗时代……”

　　“申乐，申家的，要不他们申家，我还沦落不到今天这样的地步！”禁雾传递出一股怨恨无比的气息，而后又急急问道：“公子，申家现在在何处？”

　　“申乐被我手下杀了。”

　　“杀得好，杀得太好了，公子，这个人情，我漆雕空记下了，到时公子若有吩咐，我定当为公子行走一次。”

　　“说说黑暗时代。”

　　漆雕空没有犹豫，接过话题便说道：“现在我能以禁雾出现，就是有着时代之意在里面……”漆雕空把时代描述得较为详细，却与楚南当日所想差之不多，但是漆雕空说得更全面，楚南听来，对“时代”的理解，深了不少。

　　顿了一下，漆雕空接着说道：“只不过，时代也有终结之日，如果能够超越时代，到达更高一层的境界，那威力，将不可想象。”

　　“时代更上面是什么？”

　　漆雕空摇了摇头，“这无数年来，我也在琢磨，却是琢磨不透，也许那个天子会明白一些。”

　　“天子？”

　　楚南一下将种种事情串了起来，说道：“你现在这模样，是不是就是天子害的？”

　　“不错，天子正是罪魁祸首，当初天子让我归顺于他，做他门下走狗，我不答应，还立刻翻了脸，只可惜，天子实力很强，我虽然将他打走，却也受了重伤，也因为此才被申家抓住了机会……”

　　“看来，今天是非救你不可了，因为天子，也是我的敌人。”

　　“真的？”

　　漆雕空大喜，有楚南这个实力强大的盟友，他感觉自己的希望大大增加，不等楚南说话，漆雕空又道：“早知道天子也是公子的敌人，我绝不会做出那些事。”

　　对此语，楚南不置可否，真到了那一步，漆雕空这种报仇心切的人，做不出来才怪；不过，话又说回来，没有漆雕空的那些所作所为，也就没有楚南此时此刻的实力，楚南开始研究起那些用符阵锤炼的链子，小阵也出来帮忙，边研究楚南边问道：“我救你出去之后，你有什么打算？”

　　“先找一处隐秘之地，先恢复实力，然后再去找天子报仇。”

　　“现在的天子，已经不是以前那个天子了，你要想报仇，就得找天子后面的那个人报仇，而且，以你现在实力，要恢复到以前，只怕会很难，退一步说，就算你恢复了，你的实力也太弱了；事实上，你根本不可能恢复，因为时间不够了，大战，就快要来临了。”

　　“大战？什么大战？”

　　楚南没有回答，反问道：“你对天武大陆知道多少？”

　　漆雕空沉思起来，“天武大陆，我以前倒是听说过，这些年呆在天武大陆，我倒是感觉天武大陆是一个中心。”

　　“中心？”

　　楚南身子一个激灵，急忙问道：“什么样的中心？”

　　“具体什么样的，我也说不上，我也是在漫长岁月的无奈等待中，百无聊赖之际，把自己所去过的大陆，一一排列对比，无意中发现，天武大陆是那些大陆的中心。”

　　楚南皱眉思索起来，“天武大陆仅仅是诸多大陆的中心的话，师伯应该会告诉我，可师伯提都未提，那说明天武大陆还有更深层的东西，不过，这个中心也得注意一下，等在天武大陆上安排一番，我就去查查。”

　　想着的时候，楚南并没有停止对符阵链的研究，突地，楚南停止所有动作，回头问着漆雕空，“你为何会被困在雾禁海？”

　　听到楚南这么问来，漆雕空却是迷惑了，想了好一会儿，才说道：“当日申家要灭杀于我，我虽受重伤不敌，却是用秘法逃了出来，后来逃到哪里，我也不知道，接着我就昏迷了，等醒来之后，就发现我被困住了，我也是花了好长时间才知道自己在天武大陆，不过，用符阵将我肉身锁住，应该是天子和申家的人，别人也不会懂符术。”

　　“不对，这里面有问题。”

　　楚南理着思绪，“不管是申家，还是天子，抓住你，多半会斩草除根，断然不会还留下你的性命；另外，就算他们要折磨你，困你在此，也不会让你的化成禁雾跑出来……”

　　“我以前一直认为是天子和申家，没有往其他方面想过，可听公子这么一说，害我这样的，还真可能另有其人。”漆雕空使劲想着，却是想不出名堂来。

　　楚南带着疑惑，继续破除符阵，当楚南将十三根符阵链子都琢磨了一遍时，漆雕空自顾自地喃喃说道：“偶尔有些时候，我会莫名地有一股狂燥的感觉，非常想破坏一些东西，想杀人，想毁灭；每当生起这种感觉时，我就会不自觉将黑雾扩散到整个雾禁海。”

　　“恩？”

　　楚南与天然同时一声惊咦，天然回想起来，在这十多年间内，禁雾涌出去的时候，还真有那种破坏的味道，楚南疑问道：“莫名的狂燥感，想毁灭，这种感觉有周期性吗？”

　　“不定，有的时候隔得长，有时又隔得短。”

　　楚南一听，心中有了一个计划。



　　第2105章 感觉来了

　　楚南心中想来，立马对漆雕空说道：“本来打算破了符阵就救你，不过，现在要多等一下了。”

　　正在回忆的漆雕空听到楚南这句话，那浓浓的禁雾，一阵剧烈翻滚，漆雕空急急地说道：“不要等，现在救我，我宁愿再多答应你一个条件，我……”

　　“傻冒，难道你不想找到另外一个害你的人？”楚南打断漆雕空急切的话，漆雕空一愣，再想也是，可是他被困了这么久，眼看脱困在即，却又要等下去，心里始终都不对劲儿，所以，漆雕空说道：“公子，周期长的时候，也许数十年才有那种感觉，难道我们也要一直等下去？”

　　“别说你多答应我一个条件，就是十个条件，对我来说，又有用吗？”

　　楚南一声反问，表明了自己的态度，他之所以如此坚持，是因为心中有了些猜测，他想看看究竟，是不是他想的那样，而先不忙救禁雾，也是担心毁了雾禁海之后，再毁坏符阵链子，其中会发生什么变化，比如漆雕空再没有那种感觉了。

　　对此，漆雕空无奈，只得等待，同时希望那种感觉早点到来，到时他就能够脱困了；天然还在一边消化着那场“阴阳相融”的收获；楚南继续研究符阵链，从中学到不少，随口对漆雕空说道：“反正有的是时间，说说你的故事。”

　　漆雕空想了一下，开口说了起来。

　　与此同时，雾禁海的异变，已经引起了很多人的关注，其中就有天然的爷爷，还有将欣等人，星宝阁自然也得到消息，一批一批的人，往雾禁海涌来，想看看让他畏惧如森的雾禁海，到底发生了什么事，等他们过来看到那真正的一片看不到头的大海，俱都吃惊了。

　　海域中的一些存在，也随着海水飘荡过来……

　　漩涡之底，时间飞快地过，转眼间，一个月过去，漆雕空的故事也讲得差不多了，楚南对符阵链子的破解，也有了很大把握，而禁雾还没有半点异常，所以，楚南带着天然进入时间阵修炼去了，只留下一分心神在外面，若有风吹草动，楚南都能立马知晓。

　　时间阵，楚南主要做三件事，一是将“天地乾坤”、“混乱乾坤”的运转，都淬炼到炉火纯青之地；二是，想着时代，听完漆雕空所说的，楚南也准备弄出一个“时代”来，他现在所明白的“时间”，已经够支持一个小的“时代”，但是，楚南还没有想好，究竟去弄出以前存在过的哪一个时代，另外，时代上面的那个新层次，也让楚南动心不已。

　　第三件事，就是琢磨体内世界，体内世界里多了不少东西，特别是在那些个基点处，楚南能感觉到不同的玄奥，此外，楚南盯着体内世界里的魔兽，想个不停，虽然体内世界还不完整，有不少魔兽、草木之类很快死去，可是，也有存活下来的，比如龙、凤……

　　楚南想得就是，“体内世界里有龙、凤等强大的存在产生，那这些存在，我在对敌的时候，能不能祭出来，帮我杀敌呢？要是能的话，以后杀敌可就有不少手段。”

　　想着，楚南就试着将里面的东西，往外面移，他移的当然不是那条龙，因为一直有事儿缠生，到现在他还没有去理会过那条龙，楚南移的仅是一只野鸡罢了，移倒是好移，一下就弄了出来，可是刚出来，野鸡就死得稀烂了。

　　楚南看着死去的野鸡，皱起了眉头，“为什么会如此？是因为我的体内世界与外面的天地相克，还是说野鸡不适应？可是，我的体内世界能有今天，吞吸的基本上也是属于这片苍穹下的能量啊！”

　　想了半天，楚南只能将其归之为体内世界还不完善的结果，但是，楚南并没有放弃，他还在想着法子，毕竟他的体内世界是可以继续变大的，里面的生物也会越来越多，要是不能加以利用，那也太浪费了。

　　看了看那条还在空中腾飞的龙，楚南却没有一丝要去龙说上几句见个面的冲动，念着：“反正都在体内世界里，又跑不了，等想见了再去见吧。”

　　遂即，楚南开始淬炼起来。

　　时间阵中，一晃眼就是十年过去，十年时间里，楚南还是没有找到第四十六块无名令牌代表的基点，不过，“混乱乾坤”这些，却是淬炼得随心所欲。

　　但是，楚南还不满意，因为他的敌人太强大，不说天子后面那位，就是天魁，也够得他吃上一壶，楚南念着：“到现在，要想增加天地乾坤的威力，主要有两个方式，一个就是找到更多的无名令牌，让乾坤运转更厉害，一个就是增强天地的厚度、宽度；无名令牌可遇而不可求，但天地嘛……”

　　楚南第一时间就想到吞大陆之命，用来相融，可是，要让他像怪人那样不管整个大陆的死活，他还做不到，除非那个大陆的人该死，就像血魔大陆。

　　正有些发愁，楚南突地想到，“他们不是说苍穹下还有很多大陆是没有被发现的吗？那我去吞还不曾有人生活的大陆之命，不就行了？”

　　问题解决了，楚南心中极为高兴，却没有去想那些没被发现的大陆，会不会非常危险，楚南看向天然，不自觉地，心儿咚咚地跳动着。

　　天然有所感，睁开眼对楚南一笑，说道：“这些年你修炼的时候，我的体内空间都会情不自禁地跟着你修炼而修炼，而且，修炼出来的威能极大。”

　　“恩？”

　　楚南大感兴趣，正要去查探时，楚南眉头一动，留在外面的心神，传来了波动，楚南立马走出时间阵，漆雕空看到禁雾出现，大声喊道：“公子，来了，那种感觉来了，快救我……”

　　虽然在时间阵内度过十年，可是对于外界而言，不过几天功夫罢了；听到漆雕空的喊声，楚南四处感觉了一下，立马以神念画符，数百个完全不同的符文，同一时间作用在十三条符阵链子上。

　　神念隐匿，漆雕空感觉不到，只以为楚南不想救他，嘴里不断地说着，楚南没有理会，专心画符，突地，漆雕空说的一句话钻进了楚南耳朵，“你要是救了我，我可以告诉你一个强者如林时代，你要是修炼成那个时代的符术，绝对能横行这整片苍穹。”

　　“强者如林的时代？”

　　楚南一念，留了点心，遂即喝道：“破！”

　　当即，十三根符阵链全部破得干干净净，漆雕空惊住，旋即狂喜，“我终于脱困了，我终于自由了。”叫喊着，漆雕空一溜烟地往他肉身里钻去。

　　可这一钻，却是钻了个空，因为楚南在他前面，把他肉身给抢到了手里，漆雕空意识到，转过头来大喝：“楚南，你究竟想要做什么？”

　　“认真查探，那股令你烦燥的感觉，来自何处！”



　　第2106章 毁灭时代

　　对于漆雕空的大喊大叫，楚南毫不理会，直接下了命令，漆雕空本要傲气地拒绝，可是，嘴刚张开，便听楚南说道：“找到了，我让你在最短的时间内恢复，如果我所料不差，这个将你困起来的人，也可能是我的敌人找不到的话……”

　　不等楚南继续说下去，漆雕空就大喝了一声“好”字，遂即，他将所有的禁雾全部凝聚起来，强烈忍着那股要爆发的毁灭感，使劲压缩着，慢慢地，禁雾凝聚压缩成了一支短剑的形状。

　　“嗡……”

　　短剑脆鸣，向下刺去，楚南紧随在后，短剑的速度很快，刚开始，楚南还以为是漆雕空急于找到感觉的来源处，好让自己把肉身还给他，可越到后面，越不像这么回事儿。

　　“漆雕空！”

　　楚南蕴含着威能的一声大喝，让短剑剧烈一震，而后有声音传出，“有……有……吸力……我……快……”漆雕空不知在受着什么痛苦，说每一个字都艰难无比。

　　下一瞬间，楚南剑眉一扬，只见禁雾短剑要炸裂开来，楚南闪电般出手，将短剑抓在手中，然后将大部分都按进漆雕空的肉身里，又用生命力为其温养，还将能量灌输给漆雕空，好让漆雕空能够在最短的时间内里醒来；至少剩下的一小部分，楚南则吞融进了体内世界。

　　做着这一切的同时，楚南身子并没有停止下坠，此刻楚南周围已经不是什么海水一类，而是由质地坚硬的奇怪金属构成的大地；要放在平时，楚南说不定还要研究一下这些金属，看看里面有没有蕴藏能量，但现在楚南哪里顾得了这许多，他吞融一小部分禁雾之后，已经能够模拟得出禁雾的形态，还有气息之类。

　　所以，楚南涌出大量的禁雾，他想以禁雾去追踪烦燥感觉的源头，可是，此刻涌出来，却没有用，楚南一点感觉都没有，楚南不由嘀咕道：“可惜虚火符种进化去了，不然的话，要找到感觉源头，应该不是太难。”

　　如此局面之下，楚南只能继续涌出禁雾，同时往下落去；当楚南祭出禁雾所用的能量，已经够他打出斩杀荒之境强者的一记“天地乾坤”时，楚南终于感觉到了。

　　当下，身子一转，往左穿梭去，就这样，一会儿左，一会儿右，左左右右转了不知多少回，楚南眉头紧锁起来，因为他感觉到了“空间”的存在。

　　虽然大地之中也有空间，可楚南感觉到的，却是天空中那些空间的存在，“地底之下的空间，难道真的是我所料，又是天魁？”

　　楚南放开，朝着“空间”之处吞吸而去，速度陡然加快，几乎是瞬息而至，一进入那空间，楚南所看到的，就是一条裂缝，好像天幕被划了一刀的裂缝。

　　看到这个裂缝，楚南一下子就想起了血魔大陆，虽然还没有确凿证明这条裂缝外面又连接着一个大陆，但楚南却肯定，这事儿，绝对和天魁有关！

　　“天魁！”

　　楚南冷声念来，随后将周围空间全部吞噬干净，包括那既然要形成的“空间乱流”也吞融进体内世界后，一步踏入裂缝之中，刚入裂缝，就有无数股能量朝楚南撕裂分割而来。

　　“这就是只身入虚空会遭遇到的攻击？不知比起传送通道外面的虚空又如何？”

　　说着，楚南信步走去，那些撕扯的能量虽然厉害，却还不能撕开楚南的肉体，那一次阴阳相融后，楚南的肉体就大为增强，至于强到了什么地步，就连楚南自己都不知道，他只知道他用体内世界能量来开辟经脉的希望落空了，除非体内世界再来一次翻天覆地的变化。

　　到现在，楚南都不知道要怎样去开辟经脉，他可不想等到第三次灭之劫来得再去开辟，收敛心中思绪，楚南边吞融边快速穿过。

　　大概有一刻钟的样子，楚南终于完全穿过了裂缝，出现在他眼睛的，果真是一个大陆，有山有水，有大地有天空，空中有太阳，只不过，所有的存在，都有些怪异，好似有着缺陷。

　　并且，这里面四处弥漫着一股浓郁的毁灭味道，其实稍微想上一想，就能够知道这些毁灭情绪的强悍凶残，毁灭情绪能够穿过裂缝，穿过那非同一般的金属大地，再影响到漆雕空，可不是一般情绪所能做到。

　　楚南将漆雕空抓出来，漆雕空还没有醒，楚南将他弄出来的那些禁雾，一股脑儿打入漆雕空的身子，漆雕空就像吃了最适合他此时状态的大补之物，没花多少时间就醒轩过来。

　　“醒了就赶紧干活，看看这里，你认得吗？”

　　楚南心里有事，自然就不痛快，漆雕空闻着毁灭味道，立马说道：“好熟悉的味道。”遂即，他见楚南看着他，又解释道：“不是那种感觉上的熟悉，而是与我好像有关系的熟悉。”

　　“恩？”

　　“往里面走一走，知道也许会更多。”

　　楚南带着漆雕空几个身影闪烁，就到了一处毁灭气息最为浓郁的地方，只见下面有着各种各样的魔兽，什么老虎、狮子、大象都是一大堆，楚南认识的魔兽，基本上都有，而他不认识的，还更多……

　　“全是魔兽，没有人？”

　　楚南疑惑不已，漆雕空却是浑身散发着冰冷气息说道：“往东边走，一直走，走到一处山谷，那里或许会有人。”漆雕空这一说，楚南更疑惑了，可他没有立马问出来，而是带着漆雕空往东边走去，下面的那些魔兽也发现了楚南两人的存在，大喊大叫着要毁灭楚南这个陌生人，只不过楚南速度太快，等他刚吼出来，楚南已经在千里之外。

　　没花多少时间，楚南的视野里，果然出现了一个山谷，瞬移过去，山谷中果然有人，人还不少，有几千个的样子，只是这点人与外面铺天盖地的魔兽比起来，就少得太多了。

　　一眼扫过，楚南看着漆雕空，说道：“现在可以给出一个解释了吗？”

　　“你见过黑暗时代，那人见过毁灭时代吗？不是那个申家小子弄出来的残破货，是已经很强大的毁灭时代。”漆雕空说着说着，就愤怒起来，楚南心里有所动，还不等他问出来，漆雕空就暴喝道：“我不仅知道这处山谷有人，还知道在西边有一群强大的鸟群，在北边又冰猿……因为这一切，就是毁灭时代，与我弄出来的毁灭时代一模一样，只不过，比我的毁灭时代更加强大。”

　　楚南思绪翻滚起来了，漆雕空说的他倒是有几分预料，可是，真正听到漆雕空承认，心中还是震惊，既震惊于这个毁灭时代般的大陆，更震惊于弄出这一切的幕后之人！

　　楚南好生将这块毁灭大陆与血魔大陆，还有九幽之地相比较，确实有相通之处，然后说道：“看来我们的敌人，还真是同一个。”

　　当楚南在说着的时候，下面那些人已经跃空而起，一句话都不说，直接向楚南他们杀来，毁灭气息浓郁无比。



　　第2107章 九龙吞命

　　生活在充满毁灭气息的大陆里，即便什么都不做，无数年下来，都会成为毁灭的一分子，何况这些个实力颇强的奇怪人类，人还没有靠近，就有股浓郁得直让人窒息的毁灭涌来；要换作一般人，早就倒在这毁灭气息中，可楚南与漆雕空都不是一般人，这毁灭气息根本无用。

　　楚南直接将毁灭气息吞融入体内世界，虽然“虚火符种”处于蜕变之中，不能直接吞吸，但是，楚南融进去后，虚火符种自然可以从中吸取；而对于已经修炼出“毁灭时代”的漆雕空，也算得上是一种补品，这跃空的十来个人，眼睛里也有着惊讶神情。

　　“我创造的毁灭时代里面，这些人的神魂，相当虚弱，但是现在他们的神魂，不是一般的强。”漆雕空眼睛里全是冰寒目光，楚南的思绪带满了愤怒，“血魔大陆里面的人有血液方面的天赋，九幽之地的人和月亮有着某种联系，毁灭大陆的人可以散发扰人心神，化为实质的毁灭气息，每一个大陆都不相同，如果放这些怪物出去，天武大陆肯定又要遭一场浩劫；不管你创造出多少大陆，我见一个毁一个！”

　　想到这里，楚南眼里射出的目光，全部变成了杀气功，毁灭气息虽强，却强不过杀气，杀气一出，毁灭气息四处逃窜，在那些人一滞之间，楚南踏出“天行九踏”，九步一蹴而就，这些人顿时化成漫天血雨飘落下去。

　　漆雕空还在皱眉，理着思路，“那人将我困在雾禁海，却用秘法把我的毁灭时代复制出来，还原成活生生的现实，这个大陆的发展，也快到我时代所能演化的末尾，只是与我的毁灭时代还是有些出入，我的毁灭时代里，这些人和强大的魔兽不可能和平相处。”

　　听到这番话，楚南闪现出自己将沙盘里幻化场景弄成真实存在的经历，遂即，出声问道：“你的毁灭时代末尾是什么样的？”

　　“应该是人类奄奄一息，龙族统领大海，凤凰统领森林，麒麟统领大陆；不过，毁灭时代演化到极致，却是魔兽凋零，人类统领整个天下。申家那小子的黑暗时代，仅仅是人类处于崩溃边缘的那一段！”

　　“那你的毁灭时代之前呢？”

　　楚南边问着，已经悍然杀下去，所过之处，凡是有生命之物尽皆被摧毁，漆雕空说道：“根据我所查的资料，在毁灭时代的前面，就是一个强者如林的时代，不过，相隔多久，到底是什么样的，我也没有查到。”

　　等漆雕空这一句番话说完，山谷中的几千人，就被楚南杀得只剩下两人，正好是一男一女，楚南也不多言，直接将这两人送入了体内世界，将其扔在环境最恶劣的地方。

　　漆雕空问道：“你说我们是同一个敌人，这个人是谁？”

　　“天魁！”

　　“恩？”

　　“轩辕之敌。”

　　“是他！”

　　漆雕空怒喝不已，楚南淡淡问道：“你知道多少？说来听听。”问着的同时，楚南已经杀出了山谷，他所见之物，都只留一公一母，放进体内世界里，随后全部斩杀。

　　这边，漆雕空也将他知道的如竹筒倒豆子般，倒了个干干净净，然后，楚南便知道天魁早就与符门有恩怨，符门的一个镇派之符，被天魁使手段拿去，而这个符，最后还用在了与轩辕的大战之中。

　　杀了不知有多久，楚南停了下来，他之前的杀戮一是为了平息心中情绪，二是为了吞融、淬炼，三则是为了寻找，看有没有类似于霄天塔一样的存在。

　　待得心情平静下来，楚南不再这样蛮干，他准备找方法取了这个毁灭大陆的命，这样既能增强命力，又能让“天地”更宽广、厚实。

　　当下，楚南将漆雕空一起摇进体内世界里，嘱咐小阵将天然保护好后，先用神念将整个毁灭大陆查找了一遍，一个时辰后，楚南将命力轨迹铺展开来，开始卜算，在消耗大量的命力之后，楚南知道不少关于毁灭大陆的东西，可是，对于怎么抽出毁灭大陆之命，还是没有好办法。

　　“不能一气呵成，那我就慢慢地吞。”

　　楚南用了最老的办法，命力化龙，共九条，分九个方向飞去，然后以楚南为目的地，吞命而来；至于为什么是化成九条龙，就连楚南自个儿都说不上来，只觉得“九”之数最好。

　　要是让怪人看到楚南这样的吞命之法，多半先是蔑视不已，而后肯定会大吃好几惊，因为这样的法子，可不是随便一个卜算师能够做到的，那需要无穷无尽的命力，只怕除了楚南之外，还真没有人能胜任。

　　有了时间阵后，楚南的时间相对来说宽松了一些，所以，楚南不害怕慢，感觉到毁灭大陆在一点一点的消失，楚南心情不自觉好了许多。

　　当楚南吞了六个时辰，吞掉三分之一的毁灭大陆之命时，突地，楚南感觉到毁灭大陆反抗起来，九条命龙吞下去的，不再是一团一团的命，而是命剑，命刀，更有化成虎、狮之类的命。

　　“反抗？哼，现在才反应过来，已经迟了，九命龙，给我炼化！”

　　楚南大喝声中，命力再次飞出，九条命龙不仅没有变小，反而变得更强，如楚南所说，毁灭大陆的变化是创造出他的那个幕后人察觉到了，立马调动秘法施展了攻击。

　　这个幕后人，正是呆在苍穹某处的天魁，察觉到毁灭大陆的变化，他很是疑惑，第一时间想到的是乾坤宗察觉了他的意图，可是，仔细感觉后，确认不是乾坤宗，他在不解之时，也展开了反击。

　　本来，天魁为毁灭大陆准备的手段颇多，只是，再多的手段，面对楚南那走一步吞一步的玩法，都派不上多大的用场，因此，天魁的反击虽然厉害，却只能眼睁睁看着九龙命龙肆虐吞命。

　　楚南抬头看天，心里分析着，“这毁灭大陆的命力不应该是自动反抗，就像大道宗所在的大陆一样，不是自动，那就是有人操纵了，若真是有人操纵的话，那……”

　　分析到这儿，楚南已经有了一个突发奇想，“那我将命力变成毁灭大陆的命中，到时被催动的话，就可以跟着其中的联系，反追回去，看看操纵的人在何处，又会是谁？”

　　立时，楚南准备了下去，他将好些命力凝聚起来，化成一粒尘埃般大小的命力，融进脚下的命力中间，楚南的作为，天不知，地不晓，可那颗尘埃，楚南却能感觉得到。

　　数分钟后，楚南命力一动，念道：“果然有人操纵。”随着楚南的话说完，楚南所站之处的毁灭大陆就发生了变化，开始涌出漩涡，放眼望去，尽是漩涡，两两漩涡相融，漩涡越来越少，越来越大，到最后，变成了一个超级大漩涡，而毁灭大陆的命力就依托着这个漩涡，卷向九条命龙。

　　同一瞬间，那颗命力尘埃，已经反追回去，同时，楚南还根据尘埃感觉到的命，卜算起来。



　　第2108章 有的是命力

　　虽然楚南将宿老留给他的有关于命力之类的东西，都吸收干净了，再得灵魂师尊偶尔指点几句，但这些，在此刻全都用不上，命力尘埃追回去不难，难得是不露痕迹，不被人察觉。

　　还好，九条命龙都快吞噬近一半的毁灭大陆，尘埃命力还没有被人发现，只不过楚南卜算方面，却是进展现不大，似有一片浓浓的黑幕，将楚南的命力轨迹全都给包围住。

　　对此，楚南也不奇怪，要真是天魁，这点手都没有，又怎能与乾坤宗对峙这么多年？楚南心态很好，算得出来多得点消息也好，算不出来也无所谓，最主要的是尽快将要毁灭大陆的命给吞尽了。

　　九条命龙增强，吞噬速度大为增强，楚南细心感受着命力尘埃的反馈，察觉到操纵这片大陆的感应，是来自于上面，“上面？”

　　楚南正自疑念之间，突地浑身一震，有东西将他的命力尘埃给拉走，楚南明白自己被发现了，只是对方不曾毁灭他的命力尘埃，让他眉头深皱，念头几转，楚南想了个通透，对方想用他的那一颗命力尘埃做点事，就像他取武者的一滴精血那样，旋即，楚南冷声说道：“我的命力，就是毁灭，也不能落在你的手里。”

　　当机立断，楚南引爆命力尘埃，哪知，却没能一下子引爆得了，因为有东西将那命力尘埃给包裹起来，命力尘埃没有被引爆，反倒是毁灭大陆的那个大漩涡轰然炸开，将九条命龙都齐齐往后震退，震退中命龙受到重创，急剧缩小。

　　“声东击西？那我就东、西一起击！爆炸嘛，我也会，其他东西不多，却有的是命力。”

　　楚南声音无比地冰冷，心念一动，九条命龙立马首尾相连，旋转起来，且运转方式不是黑洞，而脱胎于“天地乾坤”的运转方式，九条命龙一运转，藏于毁灭大陆中的命，就被吞融进去。

　　与此同时，他的命力尘埃既然被发现了，楚南就没有打算再隐藏，毫不犹豫地涌入大量的命力，就像大雪球滚滚而去一样。

　　等得浩猛无比的命力沿着那条感应到达命力尘埃处时，当即炸开，包裹住命力尘埃的障碍物也被炸得松动，苍穹中天魁感应到，一声惊咦，“这是谁的命力，如此雄浑，我所认识的卜算师，都做不到这一步。”

　　天魁几番沉思，又道：“莫非是天子的人？也就只有天子那方的人马，我还捉摸不透。”念着这句话的时候，天魁脑海里还闪过楚南的身影，毕竟楚南已经毁了他两个，不过，只是一闪而过，天魁并没有放在心上，遂即天魁又笑了，“就算命力再雄浑，也不能这样用，我倒要看看你有多少命力用来爆炸，炸得越多，小命就完得越快。”

　　当天魁心里思绪翻滚时，楚南第二波命力爆炸又袭到，遂即又是第三波第四波，爆炸一点都不带间断的，前面一个爆炸还没有完全平息，后面一个爆炸就跟着来了。

　　连绵不断的命力爆炸，也让天魁愣神了，同时也意识到此人命力比他之前所想的，还要厉害，立马加力要将那颗命力尘埃给拖回来。

　　然而，就在这时，天魁设下的屏障，被楚南给炸得松开来，趁着下一轮爆炸袭到，楚南再次引爆命力尘埃，这次引爆畅通无阻，剧烈的爆炸中响起一声脆鸣。

　　而毁灭大陆这边，九龙命龙也差不多尽了全功，楚南所说的东、西两边都达到了他的目的，可是，他却没有笑出来，在命力尘埃被引爆的瞬间，楚南那收效甚微的卜算，全是推算出“星辰”一物。

　　“星辰？是天魁所在之地？”

　　楚南眉头皱得紧紧，对于星辰他可是有些犯难了，容不得他继续想下去，毁灭大陆随着命消而逝去，楚南立马穿梭而去，进入那个裂缝，往天武大陆而去，同时将毁灭大陆融入“天地”之中，果然如楚南所想，毁灭大陆很轻易地就成为“天地”的一部分。

　　“此计可成，那天地就能大大增加了，到时回去让师伯给一份苍穹大陆分布图，寻找那些没有人迹的，或者是没有开发的大陆。”

　　楚南这般念着时，天魁还在震惊之中，既震惊于那命力超乎异常的雄浑，还震惊于他的发现，最后一刻楚南发现了星辰，天魁却发现了那命力好像不属于这片苍穹。

　　“不属于这片苍穹的命力，还真是天子？”

　　问出来之后，天魁又摇了摇头，“不一定就是天子，倒是那个楚南，还真有几分可疑，屡次对他进行卜算，都卜算不了，原来只是以为暗中有人屏蔽，现在看来，还有着另外一种可能……”

　　越想越觉得这其中可能性甚大，天魁说道：“看来真得要加快时间了，乾坤宗已经动手了，我也得有点动静才行，只是不知道天子到底是怎样玩的。”

　　在楚南这边，楚南已经穿过了裂缝，本来是一穿而过，可穿过来之后，楚南却是停了下来，念道：“这条裂缝必须得堵上，以防万一。”

　　堵封这样裂缝的经历，楚南还真没有，但他体内世界里的大地裂缝，他可是堵了不少次，短时间没有更好的办法之下，楚南便照章行来，浩瀚能量涌出来，使大力将裂缝给合拢。

　　边封堵裂缝，楚南情不自禁地分析下去，“天武大陆究竟有多少裂缝，暂且还不得知，只是，天武大陆的裂缝，只存在于大地之下吗？”

　　想到自己与念种在九幽的那一战，念种破不开大地，便想撕裂缝天空，楚南有了想法，“只怕这裂缝，地下有，天上也有……”

　　花了一些功夫，将裂缝合拢，又使手段，布下一些符阵之后，楚南急闪而出，海面上，天我正要下去一探，他要去救他姐姐；在这种时候，楚南身影突地闪现，直让众人吃了一惊，等看清出现之人时，周围众人齐声震惊。

　　楚南正要和天我打招呼，那些人却是齐刷刷地跪在了空中，朝着楚南三叩九拜，要多恭敬有多恭敬，包括天我，楚南大为疑惑，“这是怎么了。”

　　众人又是齐呼，“神主在上，神主显灵了。”

　　“神主？”

　　楚南咀嚼一声，再扫去，看到众人眼睛里的虔诚之光，楚南顿时明了个八九分，当初他让奉知去了星宝阁，“想来这些都是奉知的杰作吧，几年之内，就能达到如此威势？”

　　其实，威势比楚南想得还要盛，可以说天武大陆百分之八十的人，都信奉神主与神兔，而剩下的百分之二十，也不是多么难啃的骨头。

　　“既然撞上了，这个机会自然是不能浪费。”楚南心里想明白后，出声说道：“雾禁海危害天武大陆的子民多年，此番下来，特除此患！”

　　“神主保佑！”

　　喝声不断，楚南又祭出少许能量，往每人身体里灌了一两滴，立马众人感觉自己的能量在发生着翻天覆地的变化，众人更加认定，信仰更加虔诚，楚南说道：“希望你们不会让我失望！”

　　说完，楚南消失。



　　第2109章 大显灵，找裂缝之法

　　楚南到天武大陆，第一站便是去了天然的家，已经和天然阴阳相融了，自然要做出一番交待，天我知道时，笑个不停，他也没想到，自己真的是一语成谶，当年唤楚南为姐夫，刚开始是为了故意激怒天然，让天然难堪，哪料得，今天那人还成了自己货真价实的姐夫。

　　对于天然的修为，天阳子是自叹不如，当然，也为天然的奇遇高兴，这时，楚南将他在外面看过的功法，认真选了一套超越了天阶的功法给天阳子，说道：“好好修炼这个，进入荒之境完全不成问题。”

　　除了给出功法，楚南还为他们布置出了时间阵，一天抵一百天，又留给他们大量的能量之物，因为维持时间阵的运转，需要的能量实在太多。

　　对于这些东西，天阳子是惊喜愣在当场，不知道该用什么语言来表达心情，心里面想得就是幸好当初帮了楚南，没有让楚南在还没有成长起来的时候就被扼杀；等天然把事情处理完，楚南便与天然离去，走向星宝阁，天我本是要跟着去，楚南让他好生呆在天武大陆修炼，努力增强自己的实力，等一段时间，他还会回来。

　　也因着楚南的出手，本来对信奉楚南这件事，还有着大怀疑的天阳子，心里却是动荡了起来，“也许那位奉先生说得都是真的。”

　　楚南这个“神主”，当然不知道天阳子心中也起了信仰之意，而神主现身显灵的事迹，在这几天的时间里，已经被星宝阁用最快的速度传遍整个天武大陆，无数的虔诚信仰者，不远千里来到雾禁海，想看看神主现身之地。

　　等楚南来到星宝阁总部时，吝啬鬼、仙月、谷曦丹等所有的人，都在星宝阁等候，楚南一眼扫去，立时就发现谷曦丹、仙月他们实力都大有增加，楚南问向谷曦丹，“可找到了自己的道？”

　　谷曦丹依然恭敬无比，回道：“师尊之道，即为弟子之道。”

　　还是一样的回答，楚南笑着点头，一指点出，将他对炼丹的感悟全都打了进去，包括他炼制的法丹，谷曦丹只是晃了一些，脸上满是惊喜，谢恩不已。

　　“你是我弟子，不给你给谁？”

　　楚南笑来，看着仙月，说道：“我记得上次你创出了水劫之殇，现在，看好了。”楚南当下模拟出他度过五行源劫的场景，还有第一次灭之劫的场景，仙月看到楚南本是有千言万语，可楚南一施展出来，仙月立马就陷入了那场景里。

　　随后，楚南给了在场的人莫大好处，多塔更是得到了一颗力量种子，吝啬鬼这些都得了大实惠，修为、实力在短时间内狂增，当然，进入古之境的奥秘，在这里，也是公开的秘密。

　　这一手做下来，即便是那些被楚南用“生死诀”控制住的人，也都心甘情愿，还信仰起来；接下来，楚南将天武大陆的情况了解个清楚，让人叫来了奉知。

　　“你立了大功，你可以提出一个条件。”

　　楚南所言不虚，光是信仰这一手，就为楚南以后要拿下天武大陆，铺平了所有大路；这还只是表面上的好处，内在的，比如信仰力之类，更是让他和小黑的实力，大为提升；特别是在关键时刻，还能够救命，就像土霸的那一次！

　　奉知听来，立马就要往下跪，楚南不许，奉知却更固执，执着地虔诚，到最后，奉知还是叩了首，说道：“神主在上，您虔诚的子民，只有一个条件，让玉兔一族堂堂正正地生活。”

　　“这是我早就答应过的，你再换一个。”

　　奉知摇头，说他唯有此心愿，楚南没有与他争执下去，而是问他接下来又将如何处理，奉知说利用雾禁海一事大做文章，说到最后，奉知还说道：“如果神主愿意再显灵一次，那奉知愿发下誓愿，在一年之内，让神主的恩威，洒遍天武大陆剩下百分之二十的大地。”

　　楚南点头同意，说道：“既然要再来一次，就来次大的，让整个大陆的人都受益。”决定好做，可显什么样的灵，楚南还没有想好。

　　这方面，奉知就更没有主意了，还是天然在旁边说天武大陆基本上都是武者，如果能够让他们修炼的时候，得到更多的能量，那便是真正的奇迹，天下无人再不可信。

　　听到天然这么说来，楚南也是一喜，随后有了主意，那就是以整个天武大陆为基，布下一个类似于星辰阵的阵法，只不过，他布阵要吞吸的能量，不是天武大陆本身，这样的话，于武者修为快速增加而言，无济一事，他要吞吸的能量，来自于天武大陆外面的虚空，来自于苍穹；且这个阵法，引下的不仅仅是虚空中的星辰威能，更有其他各种各样的能量。

　　决定一下，楚南立马行动起来，与天然踏入空中，查探着天武大陆，既用神念相扫，又用命力相探，还试着去卜算，但这一回的卜算，让楚南大吃了一惊，因为他被反噬了。

　　于命力一方面，楚南虽然没有如能量这方面精通，可是，凭借雄浑不知尽头的命力，楚南在与天魁的命力拼杀中也没有落半点下风，可他只是想卜算卜算，就流血了。

　　“难道天武大陆的命力，也不属于这片苍穹，师伯、天魁他们那么看重天武大陆，为的是什么？”楚南心中有着奇怪的感觉，心里念道：“你要真不属于这片苍穹，我们倒是同病相怜了。”

　　随后，楚南不再去卜算，只是细心查看，看哪里能够适合于布阵；同时，楚南也是想好好看一下能不能发现天上或者是地下的裂缝。

　　楚南将事儿一说，天然思索一阵，而后一笑，说道：“我有办法。”

　　“天然，是什么办法？”

　　“你忘了，你曾经教过我的无孔不入。”

　　“无孔不入？”

　　楚南眼睛一亮，天然继续说道：“风吹去，有孔的地方，就会吹过去，同样，如果我们将这片天空布满厚厚的风，真有裂缝的话，裂缝很大的话，那一处的风就会被狂卷进去，到时，我们只要找到哪处风被狂吞就行了；天上情况如此，地上也一样！”

　　天然一说完，楚南就连连赞道：“妙，太妙了，我怎么没有想到，看来脑袋是太笨了，幸好有你在我身边。”听着楚南这番话，天然心里面也是甜甜的。

　　办法是有了，楚南没有立马涌出狂风，要监视整个天武大陆，可是需要消耗海量的精神力，而且，这是在奇怪无比的天武大陆，说不定还会有什么意外之事发生呢！

　　所以，楚南还是准备先布阵，到时可以利用阵来加强查探。

　　与此同时，奉知也在准备，放出了无数风声，没有说明到底是怎样的显灵，只说神主将做下一件造福天武大陆苍生的大事，这样一来，整个天武大陆，轰动了。



　　第2110章 取头颅，天武阵

　　找寻适合布置阵法的，不仅仅只有楚南与天然，更有小阵，小阵化身成为一个充满青春活力的美少女，在空中蹦蹦跳跳着，不知道的人，肯定认为其是个爱疯玩的女孩子，可楚南却是清楚，小阵每一蹦每一跳，那可都是无数阵法在空中四溢。

　　小阵刚开始长得极快，蜕变一次大长一次，但到了少女这个阶段后，小阵虽历经多次蜕变，实力一增再增，形态却是没有再变过。

　　有了小阵相助，找寻起来速度快多了。

　　饶是如此，花了一月有余，天武大陆还有四分之一没有找寻完，且剩下的这四分之一，楚南感觉都有些古怪，比如说挨近极西之地的那个海域。

　　因此，楚南准备清理清理这些古怪，说不定又会清理出更多的东西来！

　　这一日，楚南正站在极西之地的那片海域上空，海面风平浪静，楚南直盯着某一处，想到以前来来往往，都不曾发现那一处有问题，可如今实力大增，神魂一探，立时就发现了异常。

　　“你们只有一个机会，三息时间，你们不出来，我就请你们出来！”

　　说完，楚南就开始念数：“一！”

　　“二！”

　　当楚南要吐出“三”这个数字，当天然准备刮起一阵狂风，要将海水吹到天空时，下面海水分开了，出现一条路，一群人正排着队往外走。

　　楚南看到走在第一位的老头儿，眉头就皱了起来，这个人的面容有八分像那个阵宗遗迹里的紫衣老者，那个紫衣老者在后来与楚南交谈时，也表达出了让楚南去他的那里转上一圈的意思，还给出了一个信物，只不过，后来被楚南弄到逆天帮里面去了。

　　“前辈，我们在这里从没有做过天怒人怨之事，不知前辈为何要如此对我们？”为首老者不卑不亢地说来，其实，他的心里却是震惊不已，他见过楚南，他见楚南的时候，楚南还只是小小武圣，可一晃眼数十年过去，当年的武圣竟然成长到需要他仰视的地步。

　　“你不是天武大陆的人，你在这里有什么目的？”

　　楚南直言喝穿，为首老者听来脸色大变，后面的人想发怒，却见小阵一笑，那些人立马不知身在何处，为首老者几番犹豫，最后吐出一口气，实话说道：“我也不知道我们在这里有什么目的，我们只是奉了命令，隐居在此地，说究竟有什么用，到时便知。”

　　“这些人会不会也和天魁扯上关系？”

　　楚南心中疑问，看了眼为首老者，说道：“我见过你的族人，和你长得差不多，古之境修为。”为首老才面露惊喜，楚南不等问话，继续说道：“看在你族人还在为我效力的份上，我不杀你，但是，得先困住你。”

　　当下，大手一挥，这一众人全被楚南扔到了体内世界的某一处，与外界相隔，楚南好生研究了这一块地方，又将涅风涌下，涌入地底数十万里，仍然没有出现狂吞涅风的现象后，楚南才说道：“这里刚好适合作为一个阵眼。”

　　做完这些后，楚南突地想到了吝啬鬼所说过的那座古殿，那里或许有着一些跟他扯上渊源的东西，便对天然说道：“我要去一个地方，你……”

　　“你去哪里，就去哪里。”

　　楚南不再言语，牵着天然的手，远行而去，小阵却是进入了体内世界里，推演起这个聚能大阵来，很快，楚南便到了吝啬鬼所说的古殿之处，下面确实已经成了一片海水，楚南却是一点都不慌，反而剑眉直竖，因为，他刚来到这里，就感觉到冥冥之中就有东西在呼唤他，这感觉刚生起，楚南就知道估计真是那个轩辕的头骨在这里了。

　　只是让他想不通的是，轩辕之血、骨、魂、眼，全都让他给炼化了，为何还会有这种冥冥之中的感觉，楚南循着感觉走沉下海去，直到海底最深处，然后再一个淤泥里取出了头颅。

　　楚南取的无比轻松，吝啬鬼那日所说的怎么也取不下的情况，根本就没有出现，让楚南稍微放心的是，这个头颅并没有像以前的骨头那样，一下子就融进楚南身体里去。

　　“看来炼化还是很有用的。”

　　楚南心里说来，却是面临了一个选择，融还是不融，此念刚生，楚南就有一股直觉，当融；将利弊都想了一番，楚南根着直觉做去，将头颅骨融进己身。

　　刚融进去，楚南身子就在颤抖，好像是头颅在呼唤以前融进身体里的那些骨头，楚南立马开始炼化，体内世界能量一重接一重，直到颤抖完全消失，直到楚南没有感觉到一点点异常。

　　这个时候，楚南也感觉到自己的肉身，有了个大辐度的上升，楚南没有多大欢喜，只是想到，“一个头颅便这样，想来轩辕那颗心脏，不是那么好融的，说不定轩辕的安排，都在那颗心脏上。”

　　楚南在心中给自己提了一个醒，随后继续之前的工作，又花一月功夫，楚南将那些古怪上都清理了一片，而让楚南奇怪的是，这些地方，都适合于做阵眼。

　　“该不会有人打过和我一样的主意吧？”

　　楚南嘀咕着，再花半月功夫，将剩下的地方找寻干净，楚南进入时间阵，着手布阵，看了小阵以前所推演的布阵之法，楚南极为赞同，就算让他推演，也不会比小阵好到哪里去，可是，楚南心中偏偏有股不对劲的感觉。

　　“这可不是一般的布阵，按这样的阵布下去，确实能在很大程度上吞吸到来自外面的能量，可是，仅仅是天地能量浓郁，那可不一定是好事儿。”

　　楚南不自觉地想到了“命运”之事，“宿老说过，命和运很玄妙，若有命无运，我这样做来，怕也起不到多大的效果，要想让天武大陆真正的改变，怕是不能离开这命运二字。”

　　时间阵中冥思苦想整整十天，楚南想到了怪人对大道宗所在大陆的布置，顿时眼睛一亮，说道：“反正我的命力够多，也不怕命力反噬，除了这个怪异的天武大陆，那我要布的阵法，不仅要融合符术、兵法、地理环境，对百姓的生活，对天地的温养之类，还要融入我的命力，让大阵在凝聚苍穹能量时，也凝聚天武大陆的命，增加他的运，达到天时、地利、人和的境界。”

　　这么一想来，楚南通透多了，赶紧将自己的想法与小阵一说，父女俩合力重新推演，时间阵中三十年，父女俩才完成这项非同一般的大工程。

　　此阵，被楚南命为天武阵！

　　接下来的时间里，天武大陆各处悄然无息地开始了移山填海，围湖造林，沟渠道道之类的事，阵法就在这些里面，被楚南布了下去。

　　而每一个阵眼处，楚南都加入了自己的命力，他将命力化成龙，镇守阵眼，吞吐天武大陆之外的命，只不过，楚南的天武阵没有彻底完成，命龙还未活。

　　与此同时，星辰之中，天魁的心里总涌起不安，可他又找不到不安情绪，来源于何处？



　　第2111章 苍穹之风，五条裂缝

　　天武阵的工作量非常庞大，且又不能在时间阵里进行，所以，楚南几乎是不眠不休地布置着天武阵，布这个天武阵有为了展示所谓奇迹的因素，也有来自答应阵宗条件的因素，但归根结底，还是楚南把天武大陆当成他的家。

　　以前他的家是白家村，然后得加上神器派，楚家，天武殿，极西之地，可等他走出天武大陆，来到那无穷无尽的苍穹之下后，天武大陆就成了他的家。

　　是家，当然要好好经营经营。

　　每一处布置，楚南都加上极为厉害的杀招，加上了重重防御，这些杀招、防御等等，掏空了楚南所有的手段，确保天武阵不会被轻易破坏，确保他的家，在即将到来的大风暴中，能够足够多地保存下来。

　　于是乎，天武阵花了楚南整整一年半的时间，可这并没有大功告成，他还差最后一步，事情进行到这里，按照楚南的计划，下一步应该是和天然一起施展“无孔不入”了，但是，楚南并没有立马着手实施，因为他想到了一个问题，“天武阵虽然厉害，但要是被毁坏得厉害，那就没了用！”

　　楚南知道天魁这样的人，究竟是多么地厉害，况且，还有天子背后那个比天魁更加恐怖的存在，所以，楚南想将天武阵改良，不管天武阵被毁坏了多少，都能够发挥功效，只不过，功效会随着天武阵的毁坏程度而变弱。

　　此外，楚南还琢磨着为天武阵准备一些副阵，当主阵被损坏，副阵就会自动起效，尽可能地保证天武阵的威力，这样一来，工作量再次增加。

　　好在有小阵相助，小阵在乾坤宗内得到的阵法知识，都被充分利用起来，在时间阵内推演完全后，楚南着手实际，如此，改良天武阵，又花去了楚南一年的时间……

　　接下来，楚南进入时间阵休息，将状态调整到最佳后，楚南开始和天然施展“无孔不入”，找到那些裂缝，现在的天然，比起刚刚和楚南阴阳相融后的天然，可强得太多了。

　　这两年半的时间里，天然一直呆在时间阵中，外界虽然才两年，可天然已经在时间阵里过了几千年，天然本就聪慧，几千年的时间，让她将所得到的好处，全都吸收干净，并且还借此更上一层楼，领悟了风之真谛。

　　楚南与天然现在施展的风，也不是涅风，而是苍穹之风！

　　为什么叫苍穹，天然也不知道，那是她领悟到的时候，脑海里刚好冒出这样两个字，而天然以前也从未见过这样的风，便取名苍穹之风。

　　虽然这苍穹之风还是初级形态，但是，其威力，比起涅风来讲，强大数万倍。

　　天然能够施展出苍穹之风，楚南自然也能够，当然，这中间还需要他们阴阳相融，实际上，他们阴阳相融还不只一次，看天然那红润的脸庞就能知道。

　　而且，在阴阳相融之中，楚南得到的好处，并不只是会施展出苍穹之风，也不只是让能量更进一步地变强，体内世界增大，还让楚南趁此打通了“无上乾坤”之类功法的经脉。

　　星辰穴窍依久是不可查寻，却又无处不在。

　　在这样的情况下，两人联手施展的苍穹之风，威力更想而知，苍穹之风融入空间，融入大地，铺开了厚厚的一层，天武大陆确实非常古怪，在楚南快将体内世界能量耗尽，天然也吞服了无数丹药之后，才让苍穹之风遍布整个天武大陆。

　　花一个月的时间完全风之覆盖后，楚南与天然都虚弱到了极致，楚南赶紧让天然进入体内世界休养，其实，体内世界里也是一片萧索之意，却是与楚南的状态有关。

　　楚南没有休养，而是利用“天武阵”监测起来，同时，在极快地恢复着能量，楚南没有等多少时间，便感觉到有些地方的苍穹之风在发生变化，一个个的大漩涡，在空间里面形成。

　　虽然楚南已经足够的仔细，尽量不让天武大陆上的人感觉到，可是，当那些漩涡形成的时候，天武大陆上还是天地变色，而到最后，这些都被奉知说成了神主在显灵。

　　待得苍穹之风散尽，楚南一共发现了五个裂缝，四个在大地之下，一个天上空间中，楚南记下坐标，待风平浪静后，立马前去这些裂缝。

　　五个裂缝后面，果然如楚南所猜测那样，是五个大陆，五个完全不一样的大陆，连里面生存的种族都是不一样的，在其中一个大陆，楚南看到的是一群像血狱秘境那样，半人半兽的生物；在天上那条裂缝里面，楚南看到的是一群人，只不过这群人都长得极美，无论男女，最奇怪的是，他们的身上还有着像鸟儿一样翅膀，这些鸟人虽然看起来很舒服，可实力却很厉害，出手更加狠，心更加毒，楚南在这个大陆，还受了伤。

　　楚南不知道这些东西究竟是怎么弄出来的，但他都是一样的对待，吞其能量融入体内世界，吞其命毁其大陆，然后，只留下不同种类的一公一母，扔进体内世界里。

　　又毁了五个大陆，封了五条裂缝，楚南本该是欣慰，可他眉头皱得更紧了，因为他不相信这些裂缝，就是天武大陆所有的裂缝，肯定还有其他裂缝是苍穹之风也不能发现的。

　　另外还有个原因，楚南毁掉这五个大陆的时候，并没有遭遇到毁灭大陆那样的反抗，好像是任由他毁去，楚南疑惑，“天魁这样做，是什么意思？而且，我没有遇到念种一样的存在！”

　　实际上，在苍穹某处，天魁也恨得牙痒痒，他自然是想楚南困在里面，可惜面对楚南那无穷的命力，天魁还真是阻拦不住，除非他真身前去，可现在已经到了关键时刻，天魁不能抽身离开，否则，小不忍则乱大谋，好在那些大陆的毁灭对天魁来说，影响不大，因此，天魁就任由楚南去吞去毁灭，不过，天魁却是念了一句话，“你变得越强越好，得到的越多越好，反正到最后都是我的，乾坤宗护不住你，那个老头子也不行。”

　　同样，也因为这事儿的发生，让天魁认为自己找到了心里不安的来由，心下稍稍放松，全力准备起来，心里不停地念着，“没有多久了，没有多久了……”

　　对于天魁这种活了无数岁月的人，他说出来的没有多久，绝对不是一年两年的问题。

　　天武大陆上，楚南虽然心生不安，却也没有好的办法再去找那些裂缝，好生思索一番后，楚南决定启动天武阵，在此之前，楚南还去了极西之地一趟，进入了神器派那个裂缝处，这里，已经是禁区，空间乱流到处肆虐，却是拦不住如今的楚南。

　　楚南将空间乱流全都吞融掉，而后，踏进血魔大陆！



　　第2112章 家与家人

　　楚南进入血魔大陆，当然不是为了缅怀当年的事迹，遥想一下当年的心情，他进入血魔大陆，只是为彻底毁掉血魔大陆，仅此而已。

　　血魔大陆是楚南第一个接触的裂缝大陆，当年他只是安排了一些阵法，虽然根据后来巫射所说，阵法全部生效，血魔大陆毁灭；可楚南在经过这后面的大陆，特别是明白一些命力后，知道血魔大陆那样的毁灭，并不是真正的毁灭。

　　命还在，又怎么算得上是彻底毁灭呢？

　　所以，楚南此行前来，就是将血魔大陆彻底抹杀掉，他暂时不能知道更多的大陆，但是，他要做到自己知道的，就不能再出妖蛾子，不能再被天魁利用。

　　吞掉血魔大陆的命并没有花楚南太多功夫，只是，楚南在吞掉血魔大陆的命力之后，发现自己的命力，有了异样的变化，虽然这变化很微弱。

　　楚南隐隐觉得，命力的变化不是什么坏事，楚南心里想着，“难道说命力也会升级，变得更加强大？这可是宿老没有说过的，灵芸师尊也没有说过，命力轨迹都是注定的，卜算师只不过是修炼命力将注定的命力轨迹给发挥了作用而已。”

　　奇怪归奇怪，楚南用自己的命力不属于这片苍穹安慰了自己，随后嘀咕道：“做完最后一件事，走出天武大陆后，要多吞一些命力，来验证一下。”

　　接着，楚南封了裂缝，将空间乱流驱逐干净后，将这片禁区还原为本来面目，这一事迹，在后来也被奉知宣传为神主的遗迹之一。

　　在楚南回去时，扫了一眼极西之地，扫到了一座雄伟的宫殿，宫殿里的主人，自然就是大庆皇帝，而让楚南有些意外的是，宫殿正前方，还有一座雕像，正是他抱着小黑的雕像，那个原本就有着雄才伟略的大庆皇帝，看到雕像时，眼睛里闪现出的，也是虔诚。

　　察看到这一幕，楚南不由一笑，他与大庆皇帝的恩恩怨怨，早就烟消云散了，心念一动，楚南弄出一本适合于大庆皇帝修炼的功法，还有一枚丹药，破空射去。

　　功法与丹药，穿过重重屏障，“砰”地一声砸在大庆皇帝的头上，大庆皇帝震惊不已，第一时间想到的是，有东西能够砸得他头上，定然就能取下他的脑袋。

　　就在这时，楚南让那座雕像发出了光，传音而去，钻进大庆皇帝的耳朵里，“功法好好练，能够突破武祖，服用那颗丹药，精神力会提升三倍，生命力嘛，也会增加不少……”

　　“是你，楚……不，是神主……”

　　大庆皇帝也语无伦次了，“咚”地一声，直接跪下了，面朝雕像，大庆皇帝身后的人惊讶无比，大庆皇帝则满脸欣喜，不断谢恩，楚南一笑远去。

　　回到星宝阁，楚南叫来奉知，问道：“准备好了吗？”

　　“回禀神主，万事俱备。”

　　“那就明天开始吧。”

　　“是。”

　　对于奉知的恭敬，楚南也是笑着摇了摇头。

　　第二天，在天武阵最后一步的那个区域，人山人海，浩浩荡荡绵延出去，足有几万里，这些人中，男女老少皆有，每一个都不一样，但一样的是他们的虔诚。

　　为了配合，楚南将沉睡着的小黑也抱了出来，若仅仅是要符合那些雕像，楚南绝对不会去打扰沉睡的小黑，楚南是想那些信仰，会对小黑有用。

　　看到楚南与小黑的出现，他们沸腾了，但他们没有大喊大叫，沸腾的是他们虔诚的信仰，楚南瞬间就感觉到那股信仰的力量，他与小黑的身上，都散发出那种光芒。

　　楚南的神念，将在场的每一个人都笼罩，庄重肃穆地说道：“这里，是我的家，是我们的家；你们，都是我的家人，我希望大家都过得好……”

　　很白很白的话，却是钻入了每一个人的灵魂里面，引起了他们的共鸣，特别是“家”这个字，让他们的虔诚，活了起来，好像有了生命一样；而这些人之中，还站着天然，天然看着楚南，还是那般的笑，心中念道：“我的男人，是要顶着天，立着地的。”

　　“所以，我要我们的家，温暖不被寒冷所侵，强大不被他人破坏，而我们的爱要变得温暖，变得强大，需要我们大家的努力，今天，我让我们的家旧貌换新颜！”

　　说完，楚南着手布置一起，一指点出，波纹四散，众人眼前的画面开始变化，不是什么灵山，也不是什么大海、高塔，有的只是一个房子，普普通通的房子。

　　而这个房子则是启动天武阵的最后一步！

　　仅仅三分钟后，天武阵被完全启动，那些布置都灵动起来，开始向苍穹之外索取着能量，还有天武大陆附近存在着的一切东西的命力。

　　庞大的能量，通过阵法，溢散在天武大陆，最先感觉到变化的，就是楚南这一处的人，他们感觉涌入身体里面的能量，纯净了许多，庞大了许多，却又是他们能够承受的，他们所呼吸到的，更加清新……

　　这种真实的感觉，越来越浓郁，到得最后，已经像是在脱胎换骨，每一个人都在脱胎换骨，从根本上发生着变化，随着变化，他们惊喜的同时，信仰更是虔诚到极致。

　　极致之后，一声声“神主”唱响于空，与此同时，一抹抹亮眼的光芒，从人群里面冲天而起，其光芒的颜色，赫然与土霸当初在血狱秘境外的情况一模一样。

　　在亲眼目睹，亲身感受这个奇迹之后，他们激发出了自己的信仰之力，成功激发的同时，他们的实力，更是在发生着翻天覆地的变化。

　　越来越多的人激发出了信仰力，不仅是来到这里的人，在整个天武大陆，那些虔诚的子民，都在激发出信仰力，虽然不是每一个人都亲自看到，可奉知早就将消息传遍整个天武大陆，不但如此，以前那些对奉知所说嗤之以鼻的，也是犹豫了，随着实力的变强，开始相信了……

　　看到那么多的人都激发出自己的信仰之力，楚南也是有些意外，他最初的意图，不是想拥有多少虔诚的子民，而是想这一般散沙凝聚为一体，但眼前这场景，让楚南惊讶了。

　　惊讶的还在后面，当激发出信仰之力的人多到了一定程度，楚南身上的光芒，开始发生了变化，变得更加纯粹，犹如实质，还在融进身体里，融进体内世界，小黑也在狂吞着这股信仰之力。

　　那些信仰之力融进体内世界后，体内世界又开始发生较大的变化，那个好像玄妙大陆的面积，在扩展成十天大陆那样的高级大陆，里面所存在的物体，似乎也受到了影响。

　　清楚地感觉到这些，楚南知道自己实力在这时变得极强，至于有多么强，楚南也说不上来，他看了看天武大陆的天，看了看天武大陆的地，楚南心里念道：“该走了，我会回来的，下次回来，我会解开这里所有的奥秘！”



　　第2113章 迷失虚空

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　“地势坤，君子以厚德载物！”

　　这是楚南临走前，留下的两句话，这两句话彻响在整个天武大陆上，如雷声轰鸣，直入人心，回音震空，三日不绝，神主所留下的话，天武大陆上的人，都深深地记在了心里，一个个发出信仰之誓，将这两句话当成他们的前进灯塔，当作他们一生行为的准则。

　　其实，这两句话是楚南在乾坤宗看某一本书的废页里得到的，而且，还有注释，第一句“天行健，君子以自强不息”是为乾卦；第二句是“地势坤，君子以厚德载物”是为坤卦！

　　两句话合起来，便为乾坤！

　　带着天然离开的楚南，并不知道他留下这两句乾坤之语，给天武大陆带来了怎样的影响，当每一个人都以此为准则，从而发下宏愿，可这些宏愿，不知道因着什么原因，与楚南留在阵眼里的命龙，产生了共鸣。

　　产生共鸣的同时，那些命龙就像活过来了一样，栩栩如生，吞吸外面命力的能力更强，甚至是靠近天武大陆的那些个空间，也在被这些命龙吞噬。

　　只不过，吞的速度还非常缓慢，非常少，少到比起那些庞大的命力来说，简直可以忽略不计，只是，这些命龙还在成长，只要不出现什么意外，便会一直成长下去。

　　成长的时候，命龙还在往外波动出能量，这样的能量，就是制造出命龙的楚南站在面前，也会眉头紧急，疑惑重生，但同时，他又会感觉到熟悉。

　　这些个奇怪的能量会给天武大陆带来什么影响，无人可知。

　　与此同时，苍穹下的某一颗星辰中，天魁眉头紧紧皱着，因为他心中又浮起了不安的感觉，还比上一次更加强烈，原来他以为是那五个大陆造成的不安，可此刻再感觉到，天魁知道自己想错了。

　　“到底哪里出了问题？难道是还有更多的大陆会被毁掉吗？”

　　天魁边想着，边等着，还一边卜算着，可是他算破了脑袋，也没有算出不安来自于哪里，等了些时日，天魁并没有感觉到有大陆被毁坏，由此，天魁认定，不是大陆出了问题。

　　“难不成那个老头子也打上门来？”

　　天魁念着这句话的时候，脑海里想过楚南说要找到他，将他踩倒在地的话，嘴解冷冷一笑，念头闪过，思索着其他，在苦思无果之下，天魁咬着牙，重重说道：“不要逼我提前发动。”

　　说是这么说，天魁并没有立马提前发动，因为一提前，损失最大的，首先就是他自己。

　　这一切，楚南都不可知，就算他去卜算，暂时也得不到什么结果，他还在穿梭通道之中，要回到乾坤宗，按照来的经历，只要能够承受住四面涌来的压力，就不会有什么问题，只需要等上十几个时辰，就能回到乾坤宗了，到时他再去找一些荒僻的大陆之类。

　　可惜，计划永远赶不上变化，在楚南行至半途的时候，上次来还安危无恙地通道，突地毫无预兆，毫无来由的一个震荡，好在楚南直觉灵敏，在那一瞬间将本在通道中淬炼的天然送进了体内世界里。

　　刚把天然送进去，通道就毁了，楚南迷失在混乱的虚空之中，登时，四方的压力向潮水一样，一波一波地赶来，压得楚南喘不过气来，虽然弄得楚南十分狼狈，但楚南没有被那些能量给割成碎片，只不过身上的伤痕不浅。

　　好半天后，楚南才适应了这处虚空，将周围打量了一番，才开始分析起来，从乾坤宗到天武大陆的通道，绝对不是像当初他经历过的传送通道，从安全稳定性来说，可比传送通道高得多了。

　　这样的通道，又怎么可能突然一下坏了呢？

　　“是谁弄坏的？天灾？人祸？还是乾坤宗出了什么问题？”

　　楚南想了半天，想了很多种可能，却偏偏没有想到他自己弄出来的“天武阵”上面，要知道这条通道虽然能够与天武大陆相连接，可他毕竟是属于天武大陆之外的东西，也是属于被吞的范围。

　　冥思苦想无果之后，楚南开始思考接下来该怎么办，虚空中的危险无穷无尽，虽然他现在很强，可谁知道会不会遇到比他更强的存在，或者他根本承受不了的恶劣环境。

　　这是一方面的担忧，还是一方面，就是路，他根本不知道再回去的路，相比那些可能存在的危险，迷失才是最可怕的事，虽然楚南在乾坤宗留下门，但此刻，楚南却感应不上。

　　“没有联系？”

　　楚南眯起了眼睛，情况比他所想的更加恶劣，左右看了一看，说道：“既然没有合适的条件，那我就创造出条件，而且，还可以趁此机会，在虚空中磨炼一番。”

　　一言念完，楚南想起了当时在传送通道里听到那句话，“一支剑，一壶酒，苍穹任逍遥”，楚南一笑，选定一个方向，朝着东方坚定走去，还将所过之处的能量，全都吞融进体内。

　　浩瀚虚空中，果然是危险重重，在三天的时间里，楚南就遭遇了三十二只虚兽，全是楚南从未见过的，楚南实力甚强，也和虚兽厮杀过，并不觉得虚兽比起那些魔兽来有多强，可在虚空中拼杀起来，楚南才知道虚兽凶名不是白来的，在虚空中，虚兽的实力增长了几十倍，要不是楚南有着体内世界，受到虚空的限制少了许多，这些虚兽还真能让楚南吃不了兜着走。

　　对于这些虚兽，楚南没有下死手，在费尽精力，吐血受伤将虚兽制服之后，楚南将虚兽扔进了体内世界里。

　　危险不仅仅来自于虚兽，还有虚空风暴，那风暴肆虐而来时，楚南都定不住身子，直接被扔到一边，面对虚空风暴，楚南也在反抗，可是，以他现在的实力，竟然是挡不下，有些凶猛的风暴，不仅能伤害楚南，还对楚南有着生命的威胁。

　　遭遇这些，一般人早就吓得狂逃不止，楚南却是大笑不止，他要的就是这种生死之境的淬炼，不管是什么样的风暴来，楚南都会冲上去拼杀一番，还想尽办法将一些风暴能量吞融进体内世界……

　　就这样，三个月的时间，转眼而过，楚南仍然迷失在虚空中，此刻，他是狼狈无比，但他的实力，却是上了一个台阶，在“时间”方面的理解，他没有什么加深，可对空间的理解，楚南却是多了不少感悟。

　　楚南觉得，洪之境掌握的空间，并不是真正的空间，充其量不过是利用空间，还是在顺着空间而为，相当于是借势造势，而不是自己真正的势。

　　“那么，真正的空间是什么？”

　　这个问题，让楚南执着起来，当然，他并没有就此放掉“时间”，他还想进入宙之境呢，想着，又是数十天的虚空生涯过去，这一天，楚南追着一头虚兽，却是发现了一个大陆！



　　第2114章 夕阳金，虚兽带路

　　其实，那头虚兽的实力并不是太强，但是，它在虚空中穿梭的本领却是非常诡异，不是楚南平常所见的那种穿梭，具体是怎么回事儿，楚南也不清楚。

　　楚南知道的只是，那头虚兽穿梭空间之后，它所经过的那些空间，就变了，不再是以前那样的空间，这样的空间，无疑是有着重重的危险，比空间乱流，比虚空风暴还要危险；举个例子，假如，楚南是一般的洪之境强者，按照他所掌握的空间去穿梭，可刚穿到一半时，虚空变了，存在于里面的无数空间也发生了变化，而恰好这股变化的能量非常之强，强到就是一件先天洪宝都能轻易折断的地步，那将会是什么后果？

　　后果就只有一个，上半身可能已经穿到了极西之地，下半身却飞到了图腾大陆，当然，这还是好的，一不小心，一穿就什么都穿没了。

　　所幸楚南与一般洪之境掌握的空间是不一样的，他利用体内空间，利用身体里面那无处不在的星辰穴窍，将自己当成了虚空的一部分，虚空变了，楚南也变了，那种种危险也就消失了。

　　也正为如此，那头虚兽才没能摆脱掉楚南的追逐，相反，楚南还从那条虚兽身上有了不少收获，比如怎样改变虚空环境的本事。

　　而最大的好处，则是楚南跟着这头虚兽，误打误撞，看到了一个大陆的模样，见到大陆雏形的刹那，楚南就像一个山里的孩子第一次看见水一样惊喜，一愣之后，楚南运转十二颗基点，施展出定符文，将虚兽捕获，扔进了体内世界，这头虚兽对楚南来说，用处还非常大。

　　身影一闪，“天地乾坤”一拳轰出，大陆的那层虚空屏障，就直接被楚南打破，楚南来到这块完全陌生的大陆上，神念查探出去，立时就傻了眼，这块大陆没有一个人类，没有魔兽，甚至是没有花草树木，所有的一切生命特征都不存在，可是，这块大陆却偏偏给人一种生机勃勃的感觉。

　　在楚南的视野里，从南到北，从东到西，只有一种颜色，火红色；只有一种物体，不知道名字，摸起来很软，可楚南调到了二十颗基点才能打碎的东西。

　　楚南暂且将之称为夕阳金！

　　因为那种火红色，像极了太阳西下时的颜色！

　　楚南敢肯定，他随便拿出一块夕阳金出去，苍穹下都会沸腾，即便是那些洪之境强者，如果是一块大陆的夕阳金，楚南相信师伯和天魁一定会心动，至于天子背后那人，楚南却是有些拿不定主意。

　　“苍穹之下，未知的东西果然多，要不是通道毁裂，要不是虚兽相引，还真发现不了这样的大陆。”楚南震惊过后，又想起好处，将这些夕阳金用来炼制法宝，威力肯定很大，想到这个好处，楚南开始疯狂往体内世界里吞噬，这些夕阳金绝对对重剑有大用。

　　重剑还在与孜孜不倦地挑战着拐杖，当夕阳金被楚南弄进体内世界后，疯狂进攻的重剑却是一滞，随后，重剑穿地而起，剑劈夕阳金，疯狂吞了起来。

　　楚南感觉到，直接将重剑取出，插在了这块大陆上，他与重剑一起吞了起来，虽然夕阳金是非常多，可楚南的胃口也更加地大，他要的不仅仅是夕阳金，还有这一整块大陆！

　　包括大陆的命！

　　在此之前，楚南还是联系了一下传送门，可惜仍然是毫无反应，楚南静下心，等重剑吞融足够，整支剑都隐隐闪现火红色时，重剑进了体内世界里，而楚南则开始吞起命来，吞的时候，楚南还将那只虚兽取了出来。

　　吞大陆之命这种事儿，楚南已经是做得炉火纯青，再加之无人来打扰，楚南花了近半月功夫，就将这块满是夕阳金的大陆搞定。

　　感觉到命力的膨胀，楚南心中还是有些高兴的，虽然相对之前的计划出了点意外，但是，殊途同归，楚南还是吞到了大陆之命。

　　楚南是高兴了，那头虚兽却是恐惧到极点，虚兽是亲眼看到这块庞大的，非同一般的大陆，一点一点地消失在他的眼前，直到最后完全消失。

　　“你怕了？”

　　楚南笑着问来，虚兽的牙齿“咯咯咯”地打起了颤，它本能地往后退，可刚退出半步，虚兽就停住了脚，因为它知道在这个人面前，它逃不了；虚兽非常后悔招惹上这样一个存在，实在是太恐怖了，楚南却像没有看到的恐惧一样，继续问道：“你的空间能力这么强，见过的大陆肯定不少吧，你知道我现在想要什么，对吗？”

　　虚兽颤抖的更厉害了，在它颤抖的时候，向边的空间也不停地变化，然后，虚兽就看见这些变化的空间，钻进了楚南的身体里，楚南又道：“别紧张，类似于这样的大陆，你知道的，都带我去一趟，然后，你就可以活命。”

　　听到这，虚兽的颤抖才缓解了一些，楚南直接坐在虚兽身上，说道：“走吧，记住，你找到的越多，你就越有可能活命。”

　　楚南把座下虚兽当成了老马！

　　虚兽狂奔，楚南则利用着这块大陆的命，将满是夕阳金的大陆融进“天地”里面，楚南的法子，果然好用，这只虚兽在两天后就将楚南带到了一个新的大陆，这块大陆倒是有植物一类，可是，看到这块大陆的第一瞬间，楚南就想了天武大陆横断山脉下面的那个远古战场里面的那片小树林。

　　且，这块大陆的死气，比楚南现在所拥有的死气，还要浓郁无数倍。

　　“死气大陆？”

　　楚南念着的时候，还扫了虚兽一眼，什么也没有说，直接动手，吞这块大陆里面的死气，吞这块大陆的命力，边吞着，楚南的眉头，又微微皱了起来。

　　过上数日，死气大陆被楚南干干净净的解决掉，毫不停歇地，楚南让虚兽带着他走向下一块大陆，虚兽知道的大陆不少，而且每一块大陆都不简单，甚至其中几个，楚南还感觉到了危险，不过，都被楚南挺过。

　　当再一次启程时，楚南对虚兽说道：“你是故意带我到这些大陆，你希望借这大陆杀死我？”楚南淡淡一语，差点让虚兽吓破了胆，虚兽不停地摇着大脑袋，不敢承认，可它的头却埋得低低，因为这只虚兽确实是动了歪心思。

　　“做法是没有错的，但是你带我去的这些大陆，都太弱了，你要是能带我去一个满意的大陆，立马放了你，也不是什么问题。”

　　虚兽一愣，遂即狂点头，楚南微微一笑，随后收敛起来，心里说道：“按楚老魔所说，大陆都是到达一定程度的强者所化，那这些大陆的来历究竟是什么呢？全是夕阳金的大陆，又是由怎样的能量组成？”

　　楚南想破了脑袋，也想不到哪里会有这么多的强者，就在这时，楚南脑袋里突然闪过漆雕空曾经说过的一句话，“强者如林的时代！”



　　第2115章 小戏助兴？

　　“强者如林的时代，究竟是怎样的时代？这些大陆，这片天地，是不是就是那些强者所化？”

　　对于此问，楚南不知道，可他接下来吞得更快更厉害了，边吞着，还边在脑海里构思着那个强者如林的时代，他是穷尽自己的所思所想。

　　而被他用来当成老马的虚兽，前些日子听到楚南那句话后，倒是精神百倍了一阵子，要想方设法带楚南去一个能让他满意的大陆；可是，看着一个又一个的大陆诡异无比地消失在他眼前，虚兽的精神劲慢慢泄下去了，他明白了楚南满意的大陆是什么，就是危险、强大的大陆。

　　然则，看到楚南的动作，可怜的虚兽不知道还有什么大陆是楚南吞不下的，但虚兽又不能停下来，只能带着楚南不停地走向下一个大陆。

　　楚南所到过的大陆，都沟通过与传送门的联系，无一例外，没有用，楚南猜测是隔得太远的缘故，而且，这虚空中，实在是有太多的求解之谜。

　　就当楚南在虚空中淬炼着自己，让“天地”越来越厉害的同时，遥远的山中天地，终于被人发现了，一群不知来历的人，直接使用蛮力就轰开了山中天地，只是，在面对楚南用纯一色星辰源石、五行源石布成的大陆时，他们进攻阻了下来，再加上楚南留下来的法丹，确实够多，这群人寸步不能进的同时，还被轰杀了一些。

　　庚老早就推算到有这一天，他也算出了这些人来自于何处，甚至是知道他们属于哪股势力，可是，庚老却没有算出他们这么做的目的；卜算不出，索性便作罢，庚老开始卜算一条后路，逃生的路。

　　虽然山中天地暂时是安全的，但是，山中天地终究会毁的，法丹再多也有用尽的一天，即便是佩思玉和如颜已经能够粗粗炼制一些法丹，可炼制的远远跟不上消耗的；楚南留下的人，确实拼命，这里面，要属郑炜赞最为光芒耀眼，“美人杀招”所向无敌。

　　不管你是什么人，攻的什么招式，或者又用了什么法宝，只要郑炜赞能让这些东西化成美人，那结局就注定了，不过，郑炜赞受的伤，也相当重；郑炜赞为何如此拼命，谁也说不清，说他是为了佩思玉吧，又好像不是那么回事儿。

　　庚老的预料没有错，在数日之后，敌人的援兵又到了，不多，就一个人，可这个却将庚老缠住了，来的正是与楚南交过手的怪人，与怪人一番交战，庚老终于明白为什么他卜算不到了，这个怪人的实力在他之上，没过多久，外围大阵便被怪人不知用了什么方法给破掉，眼看一众人的命力都要被掌握时，庚老却是咆哮着化成了一条龙。

　　原来，龙才是庚老的真身。

　　要不是楚南是个关键人物，庚老绝对不会拼命至此，龙身状态的庚老，给了怪人一个大反击，将怪人逼退，遂即带着楚天峰夫妇，蝶依等一众人，撕裂空间，向着他卜算好的路逃去。

　　怪人见状，却是一笑，不慌不忙地追杀上去，怪人的追杀，不仅仅是在后面，时不时还会出现在庚老他们的前面，庚老不得不多次变路，他之前卜算好的退路，也变得面目全非。

　　与此同时，在数次大规模的战争中，变得已经相当强壮，比当初天衍洞还强得多的逆天帮，接到了一个消息，有人打上门来，抢了他们最近刚到手的一块地盘。

　　逆天帮有实力，当然不会忍下这件事，万阵老祖当即带人杀去，他所带的人之中，便有早就回来的天子，另外还有一些高手，实力都颇为不俗，皆是古之境。

　　而被追杀的庚老，却已经被追杀得向着万阵老祖他们前进的方向迎去了，很快，万阵老祖到达目的地，以绝对的实力摧毁了刚刚将其占据的小门派，正当万阵老祖骂那些人自不量力之时，庚老一众人来到。

　　万阵老祖是不想多生意外的，可他看到龙身上的那群人，看到小菁等玉兔族人，看到郑炜赞一众人，特别是看到与他主人特别像的那张脸，万阵老祖震惊了，下一瞬间，惊喜无比，心里念道：“老天见怜，竟然是他们，太好了，以我对那小子的了解，只要救下他们，救下他的亲人，那他肯定会还我自由的，肯定的！”

　　带着坚定的心思，万阵老祖带人扑杀上去，将庚老他们铺下，这其中，表现最为出众的，就是天子了，有了万阵老祖这一帮人，追杀就变成了反追杀，那些人不敌而逃，可就算逃，天子也留下了那个怪人的一只手臂。

　　接下来的事情，自然就顺理成章了，万阵老祖表明身份，直言他是楚南的仆人，加上郑炜赞一众人也相识，楚天峰他们便往逆天帮走去，其中还表达了对天子的感恩，万阵老祖又派人去查追杀者来自何方等等，这一系列事情自不必说；而恢复了人形庚老，还特意向天子讨要了怪人的手臂，天子当然没有拒绝，爽快地给了庚老，心中还在念道：“卜算吧，算得越清楚越好。”

　　看着楚天峰他们走向逆天帮，天子表面没有露出什么异常，心里则在淡淡念着是：“手段虽然老套了一点，但胜在好用，好用就行了，这一小步完成，就要进行下一步了，只是不知道这阵子楚南去了何地，应该不在乾坤宗里面。”

　　天子正念着时，小菁的目光从他身上扫过，天子露出灿烂一笑，小菁扭头转去，她当然是不知道这个人就是那个人，而天子心中又念：“来点小戏，助助兴？”

　　不过，这次天子的目光，可不仅仅是小菁，还有佩思玉！

　　乾坤宗内，还是一片拼命修炼，拼命提高实力的场景，九武、常名歌等等，都在创造属于他们自己的乾坤，这里面，灵芸也没有松懈，相反，她还借助乾坤宗，让她所修炼的那个“运”，大增而特增。

　　苍穹中的天魁，不安之心日益俱增，特别是因着楚南的毫无讯息，让他莫名地有了些慌乱，思索一阵后，天魁说道：“就算真正的计划不能启动，那乾坤宗也应该碰一碰了，不过，碰之前，最好再找一个人。”

　　这边发生的事情，楚南是不知道了，他还在辗转于一个个无名大陆之间，在虚空吞了这么多大陆之命，天地加强了那么多，体内世界更是强大非凡，楚南已经隐隐感觉到第三次灭之劫的来临了。

　　“第三次灭之劫要来临，仍然需要一个契机。”

　　楚南念着，立时就明白自己的这个契机，就是对于“时间”的理解，也许并不需要完全理解“时间”，只需要够引下第三次灭之劫就行了，“上次的时机是假的，这次的时间应该会是真的了吧。”

　　意识到第三次灭之劫，楚南的修炼，更加疯狂了，他不能完全用时间相抗，就得拥有挣脱时间的力量！



　　第2116章 拳轰星辰

　　“怎么不走了？”

　　正想着要疯狂壮大自己能量，以便有挣脱“时间”枷锁之力的楚南，淡淡地对座下的虚兽说来，苦逼至极的虚兽，呜呜了半天，脸上满是委屈。

　　“这么说，你所知道的大陆，我都去过了，剩下的你也不知道他了？”声音还是很淡，虚兽点头不已，楚南继续说道：“也就是说，现在你没有用了，对吗？”

　　虚兽条件反射要点头，却赶紧刹住，不停地摇头，同时还比划着，楚南说道：“你再好生想想，看看有没有遗漏下的，如果你想不起来的话，我可以帮你。”

　　心中种满恐惧的虚兽，哪敢让楚南帮，继续苦逼地想去了，楚南却是抬头看向了头顶，这一阵子的虚空淬炼，让他的实力上升很多个台阶，甚至他都有信心使用“混乱乾坤”能够突破师伯的“时间”，可是，他同样肯定，第三次灭之劫里的时间，绝不是师伯那样的时间可以比拟的。

　　想到第三次灭之劫，楚南不由产生了一丝疑惑，他疑惑灭之劫从何而来，更疑惑灭之劫是怎么产生的，水劫、雷劫这些劫难他找到了根源，可灭之劫他却没有找到，即便是接触到了师伯这样的宙之境强者。

　　“难道真的是这片苍穹施展的？”

　　楚南问着苍穹，苍穹无声，楚南脑海里却是莫名一动，“水劫火劫是人为，若是先假定灭之劫也是人为的话，那这个人可能是谁？”

　　第一个念头，楚南想到的就是师伯所说的天子背后那个比他和天魁还要厉害的存在，“是他吗？”楚南轻声问来，随后摇头，可是，就连他自己都不明白摇头是表示否定，还是表示不知道。

　　“灭之劫，真正的名字是什么？也许找到这个问题，会有一些提示！”

　　楚南说着，眉头继续皱起，他隐隐觉得灭之劫是在催促着他变强，更快地变强，这种感觉有些莫名其妙，楚南认真去想，也是想不通，因为在灭之劫之中，那种种杀招无一不是表明，只要楚南有一丁点的疏忽，就会玩完。

　　“水晶棺前辈会害我？以彻底毁掉自己来害我？布局？”楚南有些不信，看着那离苏醒越来越近的小女孩儿，楚南念道：“兴许等她醒来，就会知道一些东西了。”

　　暂时将这一切都抛在旁边后，楚南看着头顶上，突地有一颗星辰闪烁，以前看到星辰闪耀，楚南还没有什么，可此刻他看到，心里面却是涌起了一股冲动，一股要将那星辰都吞纳进体内世界的冲动。

　　“以前我霸气，就可以斗转星移，甚至还扯动了一个星辰坠落，那我现在的实力，够去打下一颗星辰吗？”楚南刚问出来，身子向着那颗星辰冲去，他想一试，更重要的是，如果这一试成功，他暂时还真不用担心什么能量的问题，苍穹之下，星辰何其多矣！

　　“大地之下几十万里处我都去处，这天上，今天我去闯上一闯！”

　　楚南声音弥漫着充满乱流的虚空中，乱流虽厉，却是吹不断楚南发出的声音，楚南瞬间已达到九千里，重重压力拦不住楚南，楚南继续上升。

　　一万里，三万里，九万里……

　　楚南身子已经渺小如尘埃，可他还没有到达那颗星辰处，两者间的距离还有多远，楚南也不知道，而他已经将体内世界的基点，运转到了三十二颗！

　　“还达不到吗？”

　　楚南一问，一狠，所发现的四十五颗基点，齐齐运转起来，楚南准备施展“混乱乾坤”，同时，楚南的速度不仅没有慢上分毫，反而更加地快。

　　终于，楚南准备完毕，一声大喝：“混乱乾坤！”

　　轰！

　　庞大的能量直接将这处虚空轰出一大片的黑洞，而那颗星辰也大为动摇起来，动摇中，星辰隐去，楚南见状，毫不犹豫地运转星辰大阵。

　　阵法一转，楚南看到周围好多颗星辰都动了起来，且还有越来越多的星辰闪现在黑幕之中，楚南脸色瞬间苍白起来，因为这一刻他运转星辰阵并没有将星辰威能吞纳入体，而是遭遇到了来自星辰的攻击。

　　最重要的是，楚南感觉这攻击，来自这片苍穹的所有星辰！

　　“为什么会这样？”

　　楚南说完这句话，身子直接跌落下来，他在坠落中，眼睛仍然死死盯着那颗被他轰击的星辰，他清楚地看到那颗星辰改了轨迹，看到那颗星辰原来的位置，被另外一颗星辰取代，看到这一片天空的星辰，一摇一晃着，就像大海上潮涨潮落。

　　和楚南说着同一句话的，还有在虚空中寻找的那个喝酒之人，还有楚南的师伯，还有天魁，天子自然也不例外，天子的脸色很黑很沉，“这是苍穹倾斜了？还是谁干的，星辰动荡，可是会惊扰到大人的，得好好查一下，到底是哪里出了问题。”遂即，天子又念道：“看来我的戏，又要改一改了，得加快进度了。”

　　同一瞬间，天武大陆也动了一动，那些个命龙更加鲜活！

　　而亲眼目睹楚南所作所为的虚兽，却是傻站在当场，直以为一切都是在做梦！

　　楚南已经停止了坠落，他在沉思，沉思自己的星辰阵一直都在从星辰那里得到好处，为何先前星辰会攻击他，“这漫天星辰也是有生命的？或者说，这每一颗星辰，也和那一方方小天地笼罩着的大陆，是由强者所化的？若是强者所化，那么，是多少个，又是怎样化的，才能让漫天的星辰，都是一个整体，都有自己的轨道？”

　　“若是我的能量再强大一点，那颗星辰会不会被我轰碎？”楚南盯着那些星辰，“此刻我的天地虽然强悍，可毕竟不是真正的天地，只是存在于苍穹下的一小部分，我身体内的星辰穴窍，也可以化为无数，是不是也能演化出漫天星辰，再像这虚空那样，融进去？”

　　念着盯着，不由自主地将星辰连了线，这线一连，再一端详，楚南猛地跳了起来，他在漫天星辰中看到了狼，看到了虎，看到了熊，还有好多好多……

　　看着，楚南呆了。

　　“那些东西真的是……”

　　楚南没有再念下去，他此刻只想得到更多的能量，拥有更强的实力，再去轰上一拳，不是瞄准某一颗星辰轰，而是某个部位！

　　当即，楚南转头，语气有些急切地问道：“想到了吗？”

　　虚兽回神，惊恐地摇着大脑袋，可就在这时，虚兽浑身一凛，它忽地想到了什么，传出意识波，呜呜地叫了半天，楚南听明白，说道：“不一定是大陆，只要拥有够多的能量，存在得更久，就行。”

　　听到这话，虚兽不由流泪了，它太苦了，虚兽赶紧趴下，等楚南跨上去后，虚兽以最快的速度奔去，它要去的那个地方，是它在此之前根本不敢去的，可相比起眼前这个人，虚兽觉得，那里根本就是乐园。

　　速度很快，三天之后，虚兽将楚南送到目的地，刚到，楚南便有一股熟悉的感觉……



　　第2117章 却是怪东西

　　似曾相识的感觉反倒是楚南有些莫名，因为在这片还没有被开辟的区域，怎么可能会有让他感到熟悉的存在呢？正在这时，轰隆炸声响起，声音传出好远，在这轰隆声面前，楚南有一种当年面对雷蕊她老子大吼的感觉。

　　随着声音，有东西冒出来，楚南看到好大一颗水珠向他砸来，要换在阴阳相融之前，楚南还真要费一些功夫才能解决，但现在楚南直接将其吞融进体内世界了。

　　楚南转头对虚兽说道：“这个东西确实能让我满意，你自由了，走吧。”

　　然而，虚兽并没有预想当中那样狂奔而去，而是看着楚南，眼珠子转溜转溜，楚南笑道：“想跟着我？”虚兽点头不已，楚南说道：“好吧。”

　　话音一落，虚兽就到了楚南的体内世界里，随后楚南循着声音，往前走去，越往前走，飞来的水珠就越大，且那声音的杀伤力就愈大，楚南相信，若是一个古之境强者听到这种声音，肉身直接就会被震得碎裂，魂消肉散。

　　声音听起来不远，可楚南在空间中穿梭了大半个时辰，却还没有到达目的地，楚南一思量，知道发出声音的地方，不知隔了多少空间，正是这样，更让楚南惊讶，一般来说，隔了重重空间传播的声音或者是能量，只能是在某一小块范围而已，可先前他所看到的水珠，分明是沿着一条直线飞出来的。

　　虽然距离很远，可楚南最不缺的，就是耐心，就是坚持，在不知穿了多少空间，三天之后，楚南来到声音发源地，往下一看，就看到了好大一团东西，说其是一块大陆也不为过。

　　瞬间，楚南眼睛里精光猛闪，因为他看到那水珠飞出的地方，好像是那团东西的嘴巴，而震荡出声音的地方，却是鼻子……

　　“流口水？打呼噜？”

　　楚南脑海里浮出这两个词语，一下子就想起了“吃东西”这三个字，在楚南所熟悉的东西里面，打呼噜就有如此威力的东西，就只有一个！

　　那就是在度第二次灭之劫时，楚南融入漆黑物质，化成珠子追随而去的那个怪东西！

　　在那个时候，楚南实力还没有这么强，又因着种种情况限制，楚南看到的就是朦朦胧胧的东西，现在实力大增后，才看得如此清楚。

　　几乎在那个念头闪现出来的时候，楚南就认定了眼前这东西，就是当日那个怪东西，脸上露出了笑容，因为楚南想到这怪东西当日能从血狱秘境处来到这里，那它就应该能够再回到血狱秘境的周围区域，到了那里，他差不多就能够与传送门联系上，通过门回去了。

　　好生看了一会儿，楚南说道：“打个呼噜都这么厉害，难怪当初这怪东西没费多大力气，就从第二次灭之劫下离去，只是不知这东西是怎么孕育出来的，它这样不停地睡，不停地成长，就不怕化成了能量，变成了天地？”

　　怪东西虽然厉害，可楚南却不怎么担忧，一来他的实力大增，二来，他还记得当初自己弄了命力，那怪东西就将自己吐出来，逃之夭夭了。

　　楚南落了下去，站在怪东西那张大脸前面，楚南嘀咕道：“在以前可从未想过，听一个东西打呼噜都是一种淬炼。”花了少许时间楚南就适应了怪东西的呼噜，而后楚南祭出“天地乾坤”，一拳砸了上去。

　　轰！

　　拳头落在怪东西的鼻子上，怪东西没有醒，只是用那庞大的手挥了一下，就像普通人打蚊子一样，这怪手一挥，楚南便清清楚楚地看到一条裂缝破开重重空间，漫延到无穷远处，而怪东西周围的空间又是一变。

　　“睡得这么香，要是趁怪东西熟睡之际，将它弄进体内世界……”

　　楚南突发奇想，可这个念头刚起，楚南立马就打消了，他的体内世界确实庞大，可还真是容不下这怪东西，而且，想要将怪东西弄进去也非常难，就是弄进去了，怪东西醒来的时候，说不定就是一场灾难的降临。

　　“看来不将它打痛，怪东西是醒不了了。”

　　楚南念着，二十四颗基点运转起来，瞬间，“混乱乾坤”轰出，这样一拳终于将怪东西的鼻子砸出了血，鲜血溅出间，空间如镜片，碎裂成渣。

　　痛，让怪东西睁开了眼。

　　眼睛一睁，楚南立时到有一股能量在湮灭着他的肉身，只不过他的肉身还算强悍，能抵得住大部分威能，剩下的一部分也被楚南吞融进体内世界。

　　怪东西的两颗眼珠子，就像两颗太阳似的，只不过颜色不是金黄色，而是闪着幽芒，楚南在这双眼睛面前，都是渺小无比，而楚南则再次祭起了拳头，砸了下去。

　　“吼——”

　　怪东西愤怒了，一声大吼，楚南就感觉自己身边的空间，像冰山一样消融，紧接着，怪东西大口一张，立时有一股能量将楚南往大口里吞卷，和楚南当日被吞吸的感觉一样。

　　“上一次使尽了全力，也不能将你怎么样，这一次呢？混乱乾坤！”

　　这一次，楚南火力全开，四十五颗基点轰然运转到极致，周身星辰穴窍旋转，“天地”融到楚南目前所能达到的极致，恐怖的一拳，终于让怪东西的眼睛里多了一丝异色，却不是震惊，更不是慌乱，而是惊咦，觉得有意思的样子。

　　崩！

　　楚南砸在怪东西牙齿上的同时，怪东西的嘴也将完全合拢，楚南拼尽全力的一拳，结果就是将怪东西的牙齿崩断了一颗，看到这样的画面，楚南无语到了极致。

　　可楚南来不及继续感叹下去，赶紧将自己的命力运转起来，上一次他是将命力融进那强大物质里面，这回楚南干脆就融进“混乱乾坤”当中。

　　果然如楚南所料，那将要合上的牙齿，就在最后一刻僵住了，遂即又响起那日一样的尖叫声，怪东西动了起来，要将楚南给吐出去，同时还要狂逃。

　　楚南不知道这个强横无比的怪东西，为什么会如此畏惧他的命力，但他不想让怪东西就此逃跑，楚南一把抓住怪东西的牙齿，放声大喝道：“你逃到哪里，我就跟到哪里。”

　　“吼吼吼……”

　　怪东西不能口吐人言，却是一声接着一声狂吼，表达着他的不满，楚南继续喝道：“你停下来，我不会伤害你！”

　　“吼！”

　　怪东西还真停下来了，楚南却没有出来，就坐在了怪东西的嘴里，说道：“你的身子一直都这么大，不能变小一点吗？”楚南话音刚落，怪东西的身子还真就变小了。

　　“你为什么这么怕我？”

　　怪东西摇头不已，楚南坐在里面就像经历一场大地震似的，稳住身形说道：“你不说就算了，那你是不是去过很多地方？是的话，就别点头了，吼两声就行！”

　　“吼！吼！”

　　怪东西吼了两下，楚南脸上露出了笑容。



　　第2118章 强者时代

　　再次起程，楚南这回坐的不是虚兽，而是怪东西，楚南在与怪东西一番交谈之后，初步让怪东西明白他确实对它没有恶意，随后楚南让怪东西到他体内世界去转了一圈。

　　楚南的本意是让活了不知多少岁月的怪东西去看一下他的体内世界，帮他琢磨琢磨体内世界是怎么回事儿，可怪东西出来之后，脸上的忌惮之色却更浓了。

　　之后，楚南又让怪东西带他去寻找各种各样的能量，怪东西也吼着答应了，不过却还有一个条件，这件事完成，将楚南送回原来的地方后，楚南就要让他离开。

　　楚南自是同意，这么厉害的家伙，楚南现在的实力还不能将其屈服，只是因为命力的原因，才能让怪东西如此作为，要是将怪东西逼急了，那后果就真的是不堪设想。

　　一路上，楚南也在研究着怪东西，怪东西也没有阻止，因着此，楚南很轻松地知道了不少情况，比如他发现怪东西的身体里也存在着空间，而且比他的空间不知大了多少；还发现怪东西肚子里，简直就是另外一片苍穹，里面什么东西都有……

　　了解到这些后，楚南问道：“你能够吃掉真正的星辰吗？”怪东西欢快地叫了几声，意思是当然能，楚南不算太惊讶，接着问道：“你的力量大过整片苍穹星辰的力量？”

　　遂即，楚南将他前些日子拳轰星辰的情况描述了一遍，怪东西叫了开来，楚南皱眉，之前那些叫声，楚南大致都还能知道其意思，可这叫声就让他有些糊涂了。

　　怪东西叫了半天，楚南也没有理出什么头绪来，最后，楚南一狠心，释放出自己的意识，用意识来与怪东西交流，进入到怪东西的意识海，楚南直接有股晕厥之感，怪东西的意识海真的是海，楚南的意识在里面，就是一只被抛来抛去的小船，随时可能被吞没。

　　楚南的行为非常冒险，好在怪东西真没有害楚南之心，分出意识慢慢波动，五天之后，楚南才大致明白了一些，原来怪东西吞吃星辰也不是想吞那颗就吞那颗，而是吞那些脱离了轨道，或者是虚弱的星辰。

　　然后，楚南退了出来，消化着从怪东西那里得到的东西，这中间，怪东西载着楚南到了一个又一个的大陆，除了大陆之外，还有另外一些存在，比如一块石头，一颗树藤之类……

　　楚南全都一股脑儿吞了进去，这些东西看起来平凡，可怪东西带着他去的，肯定不一般，如此三月之后，楚南的体内世界面积已经超过了十天大陆，且里面的东西，慢慢变得有迹可寻了。

　　“怪东西，你是怎么看待时间的？”

　　对于楚南的这个问题，怪东西却是有些茫然，好像它根本就不知时间为何物，楚南见状，换了个问题，“他们都说那些大陆是非常厉害的东西化成的，你这么厉害，怎么还没有化成能量？”

　　怪东西还是茫然。

　　“那你活了这么久，知不知道一个强者如林的时代？”

　　怪东西仰头深思了一会儿，点了一下头，楚南赶紧将意识溜进怪东西的意识海里，然后，楚南就看到了一些断断续续的画面。

　　他看到了有身高百来丈的人将一座有图腾大陆那么大的山扛在肩膀上，扔了出去！

　　看到了有人一拳轰掉一颗星辰！

　　还看到了有人用箭将太阳射落于空！

　　……

　　看到这些画面，楚南直接傻了。

　　对于强者如林的时代，他想过无数次，遍地都是宙之境强者，甚至比宙之境强者更高的存在也非常平常，这已经是他所想象的极限，却没有料到，强者竟然是如此之强，如此恐怖。

　　一拳打破星辰，一箭射落太阳，这是什么样的存在？

　　楚南被深深震撼了，这一震撼，就整整震撼了三天三夜，然后才回过了神，回神后，楚南捏紧了拳头，眼睛璀璨无比，嘴里念道：“这才是强者，这才是真正的强者！”

　　心里，强者之意深深扎根；体内，血液沸腾，战意冲天！

　　平息之后，楚南却迷惑了，“这么强的存在，是因为什么毁灭的？谁又能将他们毁灭掉？这个强者如林的时代，又怎么可能消失？”

　　没有答案，有的只是楚南的沉默，还有怪东西的一声叹息！

　　听到怪东西的叹息，楚南突地问道：“你是从那个时代活下来的？”

　　楚南没有得到回答，怪东西沉默不语；但是，楚南感觉自己的猜测，很有可能就是真的，思绪瞬间铺展开来，“要是怪东西是那个时代的，那他为什么会怕我的命力，而且那尖叫声还有着恐怖的味道，难道说我的命力与那个时代的毁灭有什么有关系不成？”

　　对此，楚南也仅仅是猜测，真实具体是怎样的，楚南也不得而知，接下来的日子里，楚南除了吞吸着一个又一个强大的“命”和能量之外，开始琢磨起“强者时代”。

　　“如果吞的这些东西就是那些强者所化，那我就更要修炼强者时代。”

　　楚南知道要修炼强者时代，不仅仅需要能量，更需要关于那个时代的东西，所以，楚南一次次进入怪东西的意识海，看着那一副副真正惊天动地的画面，感情其中的强，理解着其中真谛。

　　每每有所得，楚南就进入时间阵中消化，反正有强悍无比的怪东西在，什么虚兽、空间之类，全都不是怪东西的菜，那些在武者眼中强大无比的虚兽，在怪东西面前就是一只蚂蚁，逃还来不及，哪里敢去惹怪东西；至于那些危险的空间，怪东西是直接大口一张，吞了了事。

　　怪东西到了一个目的地，而楚南又没有醒过来的话，怪东西就等着，只是那天与楚南交谈之后，怪东西的眼神就有了些变化，变得好像有些伤感。

　　就这样循环往复，现实时间里整整一年半过去了，要再算上楚南在时间阵里的时间，足有四五百年了，楚南吞掉的“命”有无数，体内世界已经暴涨到七个十天大陆那么大，里面那棵树，直入云霄，覆盖出去，抵得上三个南川洲！

　　此外，楚南的“强者时代”，也琢磨出了一个雏形，虽然是雏形，但威力确实非常强大！

　　虽然怪东西知道的地方还有很多，可楚南已经归心似箭了，他非常想回去，所以，他暂时放弃了虚空淬炼，让怪东西送他回去。

　　怪东西速度很快，在半个月之后，楚南就到了一个可以沟通上传送门的大陆，这个大陆虽然也比较荒凉，但上面却有人类生活，楚南便没有吞掉这块大陆的命。

　　楚南与怪东西告别，怪东西却是将楚南轰断的那颗牙齿给了他，然后对着楚南一阵吼叫，楚南明其意思，若是他危险之时，就毁掉牙齿，它就能来到楚南身边。

　　随后，怪东西消失在苍穹之下！

　　当楚南与留在乾坤宗的“门”联系上时，乾坤宗却正在进行一场拼杀……



　　第2119章 让你施展又如何！

　　攻打乾坤宗的，自然是天魁，还有天子。

　　乾坤宗四处搜集能量之物，壮大自身，天魁要给乾坤宗添堵，要减少后面的危险，不能让乾坤宗继续壮大下去，同时，还要保证他的计划得以顺利实施；而天子改了剧本，加快了大戏进程。

　　所以，两人一联系上，刚好合了彼此心意，联手应对乾坤宗！

　　当然，他们两个人都没有亲自到场，只是派了手下势力前来，那些人那些势力的名字，几乎都很少流传在外，可他们的实力，却一点都不敢小觑。

　　他们最先是向在外面搜集能量之物的乾坤宗弟子动手，本来是要将这些乾坤宗弟子全都逼回去，将乾坤宗封锁住，然而，乾坤宗弟子也不是吃素的，特别是乾坤宗用尽所有手段，竭力提升乾坤宗弟子的修为后，乾坤宗弟子的实力都大为增加，天魁和天子两方人马攻势虽强，却被乾坤宗弟子挡住了。

　　得到这样的消息，天魁与天子再一合计，第二批势力又洒了出去，直攻乾坤宗，且天魁还派出了他的念种化身，而他所带的势力里面，便有着各种各样天赋异能的人，比如血魔族的天赋血能，比如那天生杀气，比如那毁灭气息……

　　天子倒是没有分身前往，可他的势力中，却有一个非常平凡的人，虽然平凡，但天魁的念种化身看到他，却是闻到了非常危险的气息。

　　天魁他们是从两方面突破，既有攻其基地，让外面乾坤宗弟子回援之意，又有真的攻破乾坤宗基地，趁机让乾坤宗受一次重伤的打算。

　　然而，乾坤宗的基地也不是那么好打的，就是最外面的那个阵，便让天魁两方的人马死伤无数，等攻进内层，人马已经所剩无几，眼看天魁的计划就要落空，可天子的那个相当平凡的手下，终于出手了。

　　一出手，直接将死去的人活了过来，虽然不是真正的活，可实力未减，且不知疲倦，不知伤痛，只管拼命地进攻，天魁的念种化身见状，惊喜不已，同时，心中防范之意更深，因为天魁到现在也没有弄清楚天子的真正背景，就是天子有多少势力都不知道。

　　这样一来，形势对乾坤宗渐渐不力了，那些人简直就打不死，死了一次，那个人便出手复活一次，攻击简直是无穷无尽，再加上乾坤宗这段时间的能量消耗得厉害，守护大阵有了被破的趋势。

　　不过，楚南的师伯却是没有半分慌乱，只是看到那些“死去活来”的人时，皱了一下眉头，那些东西本是不该存在的，不存在的东西却又存在了，这让他对天子身后那人疑惑重重。

　　也就是在这样的情况下，楚南在那片大陆上启动了传送阵，遂即乾坤宗内的传送门光芒一闪，楚南出现在乾坤宗里面，刚走出门，楚南便看见灵芸在“门”外等着他。

　　“我回来了。”

　　楚南抱着灵芸说来，遂即又感觉到乾坤宗的紧张气氛，不由问道：“灵芸，乾坤宗出了什么事？”当下，灵芸将事情说了一遍，楚南念道：“天子，天魁，来得还真是时候。”

　　正准备要去拼杀，楚南又猛地停住了脚步，看着灵芸，脸上露出不好意思的神情，灵芸见状，笑道：“是不是又给我们带了一个妹妹回来？”

　　听得此语，楚南窘得不行，遂即让天然从体内世界里走出来，还不等楚南介绍，天然便自报了姓名，灵芸笑着回应，然后又让楚南赶紧去外面帮忙。

　　于实力方面，楚南是一个高手，对于再强大的敌人，楚南都不会怕，都会迎难而上；可在女人这个方面，楚南真的是一个低手，要是与土霸老子比起来，那就真的是一个在天，一个在地。

　　虽然楚南也明白实力越强的人，女人越多，这不是什么问题，可在他自己看来，一颗心分给几个女人，对她们却是不公平的，可偏偏她们又都是他爱的，无论是梦儿是灵芸，是蝶依还是天然，都是楚南不能割舍的，是他的心头肉。

　　“你们……都是我爱的人！”

　　说完这一句话，楚南落荒而逃，灵芸与天然见状，不约而同地笑出声，然后两人打开话匣子，谈了起来，与此同时，楚南的师伯却在空中看着楚南，颇为欣慰地感叹道：“还好楚南不跟他一样。”

　　楚南持有混元扳指，那些阵法根本就挡不住他，他直接走到了拼杀之处，一眼望去，九武、常名歌、司徒逸霄等一帮人都在拼杀，而他们的实力比起楚南走的时候，都上升了一大截，特别是常名歌，已经到了突破的边缘，只要再往前一步，就能踏入洪之境。

　　“你也出来贡献一份力量。”

　　楚南将漆雕空从体内世界放出来，漆雕空通过体内世界的变化，感觉到楚南变强了不少，可真实一看，比他想象的还要恐怖，恐怖到漆雕空甚至不敢和楚南的眼睛对视。

　　楚南没有去管漆雕空心里是怎么想的，和常名歌他们打了一声招呼，常名歌等人看到楚南回来，一脸疲惫尽去，取而代之的是精神百倍，体内像是涌入了一股无穷的力量，就是乾坤宗那些弟子，也大为激动，毕竟楚南的挑战壮举，给他们留下了太深的影响。

　　“杀！”

　　楚南一声大吼，吼得空间波动，乾坤宗弟子齐声大喝：“杀！”杀气四溢，天魁那些天生带着杀气的人，立进感觉到压力，他们倚为凭仗的杀气，在这一刻，却是成了杀他们的利器。

　　身影一闪，楚南直接杀向天魁的念种化身，他早就发现了天魁念种化身的存在，一个穿梭，直接穿到了念种面前了，念种大吃一惊，“你实力增长得这么快？”

　　“这可要多谢你的帮助，要是没有你，哪有今天的我！”

　　“那你如何感谢我呢？”

　　念种问着，眼睛一眯，抢先攻了出去，嘴里大喝：“空间风暴！”这个空间风暴确实厉害，比楚南刚刚流落在虚空时遇到的空间风暴还要强，念种要用这一记大杀招抢得一个机会。

　　可惜，念种看到的是楚南摇了摇头，随后说道：“这，太弱了，还有更强的吗？”说话之间，楚南一指指出，赫然是乾坤一指，指到，空间风暴湮灭！

　　念种感觉到楚南变强了，却没料到如此之强，楚南说道：“第一次，你杀我如草芥；第二次，你杀我如蚂蚁；这一次，你觉得杀我如什么？”

　　“有种，你就让我施展一个大招！”

　　“让你施展又如何！”

　　这样的回答，在念种的意料之中，一下子变强的人，总是觉得自己是无敌的，念种一声冷笑，准备起来，楚南则在继续说道：“这句话，你一定要记住，我会找上门来，将你踩在脚下！”

　　远处，那个平常人看到了局势又变，又一次出手。



　　第2120章 隔空交战

　　乾坤宗外面的念种做着准备的时候，某颗星辰之中，天魁也行动起来，冷声说道：“狂妄的小子，我倒要看看你的实力究竟强悍到了哪一步，能不能接得下来！”

　　楚南两只眼睛盯着念种，可周围所发生的一切，都在楚南的查探范围之内，那个平常人的举动自然引起了楚南的特别关注，念种还没有准备完全，但那些“死而复生”的人却是向楚南围了上来。

　　乾坤宗弟子赶紧上前相拦，却被楚南拒绝，楚南说道：“让他们过来。”常名歌他们对楚南有着绝对的信任，立马停止脚步，专心厮杀眼前怎么也杀不尽的敌人，乾坤宗弟子还有些犹豫，可看到常名歌他们的举止后，也不再上前。

　　那个平常人听到楚南的话，脸上露出了温和的笑容，只是这笑容中蕴藏着无穷的杀机，同一瞬间，那些人已经杀到离楚南仅有六百米的地方，就在这个时候，他们的身体毫无预兆地炸开了。

　　这些“人”还活的时候，实力就很不错，此刻被人施展秘法复活，实力只强不弱，一起爆炸开来，威能实在是惊人，楚南也皱了一下眉头，他没有第一时间对这些“人”动手，一是因为念种，二来，楚南有对付这些“人”的杀手锏，比如直接将他们收进体内世界，体内世界有别于外面的天地，在里面，不管这些人实力有多强，有多怪，都翻腾不起半点浪花来。

　　还有第三个原因，楚南是想研究一下，这些本该死去的人，是怎么活过来的，虽然这些“人”没有一点思维，可他们毕竟以另外一种方式活着，要是能够弄明白，对于楚南的计划，还是有不少帮助。

　　爆炸威能的余波径直将一众乾坤宗弟子都逼退向后，楚南则是若巍峨高山，半分不动摇，伸手一圈，楚南将这些能量都禁锢起来。

　　正当楚南要对那个平常人说话时，剑眉突地直直竖起，猛回头紧盯着念种。

　　此刻，那颗星辰里面，天魁一拳打出，与出同时，极为遥远，隔了无数空间的念种，也祭拳打出，登时，一股渗人压力，直灌而下，那些个本来要稳住身形的乾坤宗弟子，包括常名歌他们，猛然爆退出去，不少人嘴角还渗出了鲜血。

　　楚南立马将禁锢的能量扔进体内世界里，固定在某一处，并没有将其吞融，这些个能量他还有用；同时，体内世界混乱运转，天地融入，楚南不退反进，放声大喊：“混乱乾坤！”

　　虽然楚南的反应很快，动作也很敏捷，一系列的动作都发生在电光火石之间，对于一般的强者来说，这点时间完全可以忽略不计，可是，对于天魁来说，这点时间就忽略不了，楚南的天地还没有融到巅峰，“混乱乾坤”还没有发挥到极致，天魁的拳头已经抢先落下。

　　轰隆！

　　剧烈炸响，直如星辰撞了大地，楚南往后退去，念种虽抢占到先机，却也不好受，以更快的速度往后退去，身体还在破裂，鲜血溅出。

　　念种惊讶，天魁也是皱眉，一声惊咦，“在这几年的时间里，他又得了什么奇遇，竟然凶猛至斯。”惊咦过后，天魁又浮出笑容，“很厉害的小子，那就再接我一拳。”

　　当即，狂退中的念种，以一种诡异的方式停了下来，反身往楚南冲去，楚南自然不会闪避，继续强大着“天地”，迎面冲上去，同时，心中闪现疑问，“眼前的念种，撑死了不过就是一个洪之境强者，但是，刚才那一拳的威能，绝不是洪之境的修为能够施展出来，还有他停止后退时，身子还有点僵硬，这对一个洪之境强者来说是不可思议的，这其中到底有着什么隐情？”

　　突地，楚南眼睛一亮，他想到了小黑当初隔着重重空间，从天武大陆上向图腾大陆施展攻击的场景，这与眼下的画面何等相似，想到这，楚南立马确定刚才那一拳，是天魁打出来的！

　　“天魁？”

　　楚南一念，战意顿时狂飙沸腾，冲向前的速度更快了，与此同时，楚南将大真世界、十色光芒等等东西一股脑儿全都凝聚入眼，用来锁定念种。

　　表面上看，念种是以一条直线向楚南砸来，可每一瞬间，念种的身形都在空间转化了好几次，让人防不胜防，一不小心攻击就会落空，那对楚南来说，可不是什么好事；若没有虚空淬炼一行，他还不能敏锐地觉察到其中的深义，但此刻，念种被楚南牢牢锁定，无论念种处于那个空间中，楚南都能将攻击送到。

　　蕴含恐怖能量的两种拳头再次相撞，这回倒没有什么轰隆炸响，而是无声亦无息，念种再退，刚退之时，天魁念道：“时间倒流！”

　　同一时间，念种也说出了这四个字，立马，楚南刚刚稳住的身形，就开始倒退回去，下一瞬间，就已经倒退至楚南被那些“人”攻击的时间点上。

　　受到如此攻击，楚南本来是立刻就要再次轰出“混乱乾坤”，看能不能轰碎天魁的时间倒流，可他一转念，却是放弃了……

　　这样做，是因为楚南想趁机感悟一下“时间倒流”，另外，楚南还调动了命力，以便他在“时间倒流”中也能够继续积蓄“混乱乾坤”的能量。

　　反正是只要念种不进行攻击，他就不会爆发！

　　“时间，也不是随便能够倒流的。”

　　楚南心里面的话，念种不知道，天魁更不知道，他知道的只是楚南陷在“时间倒流”中了，天魁说道：“实力再强，没有掌握时间，也是无用，既然是我的疏忽让你成长到今天，那我今天就改变这个结果！你的，始终会是我的！”

　　随着天魁说出这句话，念种也在发生着变化，这一幕，种种切切都落在楚南师伯的眼睛里，可他并没有出手，只是看着，他想看楚南如何应对，想看楚南这一趟出去有多少收获。

　　但是，老者看到楚南陷进“时间倒流”中毫无反应，不由皱起了眉头，“上一次他实力远远不如现在，却还能挣扎，有些许反抗，此刻却是毫无动静？”

　　刚问出来，老者就自己回答道：“他是故意的！”遂即，脸上浮过一抹笑容，“虽然不知道你的自信来源于何处，可你敢这样做，就应该有底牌，你的底牌会是什么？”

　　只不过千万分之一息间，楚南就倒退回刚通过传送门回到乾坤宗的时刻，这时，本来处在“时间倒流”中的楚南，却是笑了。

　　一个平常的笑，却是让变化着的念种浑身一个激灵，远在他处的魁更是紧皱眉头，因为他们都清楚地看到，这个笑容绝对不是属于“时间倒流”中那个楚南的笑容。

　　“这意味着什么？意味着他不受时间的控制？”

　　天魁两个问号一现，却是加强了力度，就在此刻，天魁感觉他的“时间倒流”，无比缓慢下来！

　　此刻，正是楚南与怪东西分别的最后一霎那！



　　第2121章 第三次灭杀

　　怪东西是什么来历，楚南目前所知道的，就是它来自于那个强者如林的时代。

　　不多，这一点就足够了！

　　楚南师伯当日告诉过他，时间倒流还与经历那些有关，而楚南这个的经历却与怪东西有着密切的联系，且不是敌对，天魁要让楚南倒流，当然也要怪东西倒流。

　　可惜，天魁虽强，可在那怪东西面前，就称不上强了，他的实力远远不够让怪东西倒流，所以，天魁的时间倒流，从上一瞬间的无比缓慢，再到下一瞬间就停止了。

　　而楚南，自然不用继续倒流回去！

　　这些，早在楚南的意料之中，这也是他说出那句话的原因，天魁不知其中真正缘由，却是明白不妙，即便是他的攻击是隔空通过念种来施展，威能有所削弱，却也不可能削弱到如此地步，唯一的解释就是楚南有能够抵挡他“时间倒流”的手段！

　　已到这一步，天魁却没有放弃，只见其十指飞点，而后冷声念道：“剥离！”

　　顿时，那本已经停止下来的时间继续倒流，这一次，却只有楚南在倒流，不再关乎于怪东西，楚南惊诧，却没有慌乱，也没有攻击，而是任其倒流，楚南不想放过这个能让自己对“时间”大有斩获的机会！

　　念种的变化更快，已不再是人形，在向那纯粹的光芒转变。

　　空中的老者却是面露惊讶，“天魁已经修炼到这种程度，能将目标剥离于经历，单独倒流？”老者想着是不是该出手了，只是看到楚南的状态，他告诉自己，“再等一等，也许他有办法。”

　　老者眼中，有着某种期望。

　　虽然楚南在继续往回流，可天魁也不轻松，“剥离”好使，却更消耗能量，最让天魁郁闷的是，费了大力气，耗了大精力，他却没有找到合适的机会出手，因为楚南的实力并没有怎么变弱。

　　“该死的！”

　　天魁不由骂了一句，而他在骂着的时候，楚南对“时间”却有了更多的理解，另外一边，那个平常人却像是没有看到楚南与念种的拼杀一样，他还在施展着秘法，而这一次的秘法，显然与前面大不相同，他的鲜血在不停往外流出，头发在变白，身体还在变小……

　　这人却是毫不在乎，甚至那眼睛里射出来的光芒，还全都是热烈的光芒，嘴里念叨着，“会弄出什么东西来？居然需要我付出这么多的代价……”

　　他的反应，楚南现在是不知道了，他正将自己所得都共享给小阵，而念种只剩下三分之一的身体没有化作光芒，天魁脸色也微微有些苍白，不过，他倒是想到了一个极为重要的事情，“之前一段，我能够轻松让他倒流，那我自然就能轻松让他加速。”

　　就在这一瞬间，天魁身子一震，他感觉自己的“剥离”也失了效，此刻楚南发生着的事情，却是他的意识最后一次进入怪东西的意识海！

　　“连剥离都不行，他到底经历的是什么东西？”

　　天魁愤怒了，但他并没有失去理智，见事不可为，天魁立马舍掉这一招，转而喝道：“时间加速。”同一瞬间，念种完全化成一团光芒，直奔楚南而来。

　　楚南则是向着与念种拼拳的方向，疾速回来！

　　时间有变，楚南第一时间感觉到，一声大喝：“混乱乾坤！”

　　已经积蓄到最强状态，还混着命力的“混乱乾坤”爆发出来，与此同时，无尽远处，本来已经重新找好地方，准备呼呼大睡的怪东西，眼睛猛地一睁，遂即一声大吼！

　　怪东西在大吼，楚南在狂喝：“给我破！”

　　登时，“时间加速”被破掉了一些，又因着楚南还没有完全被加速得回去，所以，他一会儿处于现在，一会儿处于过去，念种光芒已然冲到眼前，楚南伸手抓去。

　　天魁被楚南的攻击弄得一滞，正要加大攻击力度时，脑海猛然“嗡嗡”作响，剧痛万分，嘴里猛地喷出一口中鲜血，旋即，“时间加速”碎裂得干干净净。

　　“这……”

　　强大的天魁脸上，充满了慌乱神色，还隐隐有着惧意，“这攻击，绝对不是来自于楚南，到底是什么东西？”一丝惧意瞬间化成万分惊喜，“若是这个东西能够为我所用，何谈大事不成？”

　　天魁立即下令，让他的人查楚南这几年都做了什么，与那些人或者是物在一起，只要找到了，无能用什么方法，付出怎样的代价，都要将其拿下，找到的人重重有赏，这个赏重到天魁亲自出手让他领悟“时间”！

　　再回到乾坤宗外面，“时间加速”破碎，楚南完全处于“现在”，刚好念种撞进手心，楚南运起“混乱乾坤”一抓，直接将念种光芒给抓碎了，让念种半句狠话都没来得及留下。

　　这一幕，不仅乾坤宗弟子们震惊了，楚南的师伯也震惊了，“他还没有强到直接破碎天魁时间加速的地步，是谁出了手？”

　　老者查探出去，查了好远却没有一丝迹象，而楚南也在想着他师伯的问题，他对自己施展的实力很清楚，绝对不会瞬间破掉，来回想了好几趟，楚南将注意力锁在无名令牌和怪东西的身上，但根据之前的情况，楚南觉得应该是怪东西出了手，毕竟那会儿他的意识是在怪东西的意识海中。

　　怪东西，已经睡着了。

　　楚南将思绪放下，抓出先前他禁锢的能量，转头看向那个已变得极为矮小的平常人，说道：“我将这些能量禁锢住，你还能将他们复活吗？”

　　没有回答，只有一声冷哼！

　　“如果你试了，我放你一条生路。”

　　“哈哈哈……”

　　那人狂笑出声，吼道：“小子，你要复活是吗？那你等等，我给你一个惊喜。”

　　楚南眼睛再次眯起，那人竟然给他一种危险的感觉，这可是先前楚南面对天魁的时候都不曾有过的，心中不由问道：“他要复活什么？”

　　这个人变得越来越矮了，可他眼睛却更加的亮，丝毫没有因为楚南斩杀了念种而有半丝的波动，下一瞬间，这人的身体却是燃了起来，那火焰给人的感觉，很难用语言来描述，说其是妖异，还远远不够。

　　楚南脸色也凝重起来，老者不知在什么时候来到了楚南身边，一同看着，老者也感觉到了危险；自从那人开始自燃之后，他眼睛里的渴望，就变成了恐惧。

　　“出了什么变故，为什么会这样？什么东西？会复活出什么东西来？”

　　他哆嗦地念着，知道就算要停止施展秘法，也停止不了，接下来的一切，都不会按照他的意愿来发展，反而是他被控制住了，他也知道自己的后果，恐惧数息之后，盯着楚南，凄厉地吼道：“楚南，你死定了，这个东西将前所未有的强大，死吧……”



　　第2122章 恐怖

　　听着那人的惨叫声，楚南的危险感再次增加，他心里都有一股冲动，要去阻止掉那个秘法，但他强行压制住这股冲动，他需要挑战！

　　其实，楚南不知道，他的师伯心里也有着同样的冲动！

　　能让老者都感觉到大危险的东西，肯定非同一般，老者心里念着：“天子背后，是谁？”

　　惨叫声中，那人完全燃烧起来；这一瞬间，乾坤宗所在的这片空间，剧烈震荡起来，乾坤宗外面已经被阵魂修复的大阵，破裂开来。

　　老者脸色又是一沉，因为大阵阵魂传来讯息，刚才的破裂，他修复不了！

　　毫不犹豫地，老者大喝道：“退，你们赶紧离开这里，后退十万里，不对，乾清子，将所有秘道开放，让大家离开这里，最后在天武大陆集合。”

　　老者的话，让大家都感觉到了事情的严重性，他看到乾清子一脸视死如归的表情，乾坤宗弟子也没有半点撤退的意思，又是一声大喝：“这是命令，如果你们想让乾坤宗彻底灭亡，那就留下来。”

　　乾清子浑身一颤，感觉到空间传来的异常爆声，终于当先撤去，乾坤宗弟子这才以最快的速度撤离，乾坤宗弟子走了，九武、常名歌他们却没有半分要动的意思。

　　楚南听到师伯的话，知道事情比他想得还严重，因为以他现在的实力，虽然极有可能挣脱师伯的“时间”攻击，可挣脱却不代表着楚南打得过，楚南转身，还没有说话，司徒逸霄说道：“大哥，你不走，我便不走。”

　　“我还要守着复活我爹娘。”

　　“这么好的对手，哪里去找，我还要趁此机会更上一个台阶！”

　　……

　　九武、常名歌纷纷说来，老者不对他们说完，就吼道：“滚，有多远滚多远，你们要想楚南死，就留下来！”九武他们不怕死，却是不想连累楚南，眼睛里有了犹豫。

　　这时，楚南一笑，说道：“相信我！”

　　常名歌转身便走，旋即狂奔，其他人亦是如此，空中还传来声音，“大哥，活着！”楚南点点头，又放声大喊，声音直传入天然耳朵里，“天然，快带着灵芸离开这里，我们在天武大陆碰头。”

　　天然还想问出了什么事，乾清子他们已经回来了，天然知道事情严重，带上灵芸，和战神他们走在了一起，不过，在走的时候，天然却是将那个“传送门”给弄成了。

　　仅仅才耽搁一下下，乾坤宗的大阵就已经完全破裂了，阵魂受重伤，老者脸色阴沉无比，他一转手，将阵魂拉了出来，递给了楚南。

　　楚南一见，也没问为什么，直接收下，这个时候，那火已经快要熄灭，楚南与他师伯所处的空间，完全被风暴所包围，乾坤宗的根基，也在倒塌、毁灭，彻底的毁灭。

　　乾坤宗的根基所在处，自是非同寻常，无论周围的空间怎么变化，应该都不会危及到根本，可现在，老者却感觉其是从根基处毁灭的。

　　砰！

　　人死如灯灭，火焰消失，楚南注意到他禁锢的能量也在随之而消失，只不过因为被禁锢的缘故，能量消失得非常慢，楚南有所悟，却根本没有时间去细想，直接将能量扔进体内世界里。

　　而后，跟着师伯转过了身，看着乾坤宗的根基！

　　乾清子他们都通过秘道离开了，乾坤宗几乎无人，楚南看到，在那一条条恐怖的裂缝中，伸出一只手，那只手好大，大得无法形容，楚南眉头紧皱，他有股奇怪的感觉，好像在哪里见过这只手一样。

　　“哪里见过？如此恐怖的存在？我在哪里见到过？”

　　楚南在心里狂问着自己，他的师伯乾源却是冲身上去，祭出大威力的招式，轰杀那只大手，楚南也不落后，边想着边冲上去，抬手就是一拳运转了四十五颗基点的“混乱乾坤”。

　　两记绝猛杀招轰在那只大手上，大手剧烈震动，碎肉四分，可是他们轰碎的，仅仅是三根指头，外加手心一个大洞，见得此状，楚南与乾源同时倒吸一口冷气，彼此一看，眼中尽是震惊。

　　这时，那裂缝中，又伸出了另外一只手，乾源大喝：“一人对付一只，尽可能削弱他！”当下，乾源奔着右手而去，右手也就是后面伸出来的那只手，也楚南知道师伯的回护，心中大为感动，但这般关键时刻，自然不是表达感动的时候，楚南冲向左手，将重剑祭出的同时，又是一拳“混乱乾坤”砸下。

　　再次轰碎一根手指，看着那些碎肉，楚南眼睛一亮，赶紧将碎肉吞融进体内世界，再借乾坤运转将其炼化，“混乱乾坤”不要命地狂砸下去，如狂风暴雨。

　　那边，同样疯狂轰杀着的乾源，眼睛里有了疑惑，他想起了乾坤宗内部已经消失的一个传说，那个传说讲的是乾坤宗是建在一个强大的物体之上，乾坤宗之所以能够屹立在众宗之首，渊源流长，与那个强大的物体分不开；至于是什么样的物体，有着怎样的特性，却是一无所知。

　　“难道这个东西，就是那个强大的物体吗？”

　　乾源问着，轰得更快了，还祭血攻击，因为乾源担心自己的猜测成真，若是成了真，他与楚南绝对不是对手，而且，也别想与其交谈之类，这个恐怖的存在，却是被那个人用秘法弄出来的。

　　乾坤宗的大动，天魁却是不知晓，他在恢复刚才所受的伤，而天子却在第一时间感觉到了，可是，天子此刻眉头上的皱纹，就像是一根有着几千年树龄的参天古树的树根。

　　“谒诃的秘法还没有修炼到巅峰，应该不可能弄出这么大的动静才对，这中间出了什么意外？还有乾坤宗所在的地方，以前有什么强大的存在死在那里。”天子这会儿的心里很不爽，因为他每次出手，都有意外发生，“楚南现在可不能死，游戏还没有结束，大人可还需要他！”

　　天子绞尽脑汁想着办法，几息间后，天子奔了出去，御使着法宝到了一个隐蔽的地方，这个隐藏之地里面，正坐着那个怪人，天子直接说道：“算算谒诃出了什么事！”

　　怪人看到天子的架式，就知道事情不是一般的严重，怪人刚卜算开来，立马就吐了血，怪人眼中惊慌，手上刚一停，天子冷眼一瞪，怪人强行卜算。

　　一边卜算一边吐血，卜算到了最后，怪人说出“恐怖”两字，倒地晕厥，他的身体和命力，还有生命气息，瞬间虚弱下来，天子皱着眉头，却是出手阻止虚弱速度，因为怪人对他来说，还有用，并且是大用。

　　“恐怖？什么恐怖？”

　　天子眼睛里厉芒阵阵，那一边，乾坤宗的废墟之中已经立起了一个巨人，这巨人是独眼，只有一只脚，身子不少地方都显出了骨头，脸色之类全都死白死白，显然受了重伤。

　　楚南看到面前的独眼独脚巨人，却是浑身冰凉……



　　第2123章 乾坤之外

　　那股冰凉从头冷到脚，从身体冷到心里，就是体内世界里都刮起寒风，遍布四处，里面自然滋生的生命，不论是大是小，都是齐齐一个寒颤。

　　只因为这个从破乾坤宗而出的独眼独脚巨人，楚南认识！还深刻得紧！

　　那张面孔虽然毫无生气，庞大的身子没有散发出一点生命波动，可楚南还是一眼就认了出来，他在怪东西的意识海里看到过，不止一遍！

　　楚南看到的那副画面，巨人一拳轰出，一颗星辰破碎！

　　只不过那个时候，巨人还是两只眼睛，双脚也是完好无缺，不像现在这样，浑身布满可怖的伤痕，但即便如此，也让楚南大脑当机，瞬间空白了。

　　乾源看到独眼独脚巨人，立马明白那个传说是真的，再看到楚南的震惊模样，不由疑道：“楚南，你认识？”

　　楚南点了点头，遂即又摇了摇头，说道：“我看到过，但是我不认识。”立马，楚南用最简洁的话情况大概说了一遍，听到楚南说眼前这个巨人能一拳轰碎星辰，乾源的瞳孔立马收缩成了针芒状。

　　就在这时，巨人看见了楚南与乾源，那只被楚南他们轰得碎肉横飞的巨手，向两人拍了过来，乾源立马闪入空间里，身影看似在原地，实则上却隔了许多重空间。

　　然而，乾源的闪避根本无用，独眼巨人视空间为无物，一下子就拍到乾源的身前，乾源大惊，立即施展出“时间倒流”，可惜，时间往回倒得很慢，根本没有给乾源丝毫攻击的机会，只够他再次闪开，脱离巨手的笼罩。

　　与此同时，楚南压下震惊，“混乱乾坤”砸向巨人最后一颗眼睛，威能才轰到半路，巨人左手成拳，迎着楚南击去，这一幕，让楚南浑身一凛，立时血液沸腾。

　　“他可是那个时代的强者，能够与这样的强者一战，何其难得！”

　　楚南爆发，战意飙升，浑身所有的能量都被点燃，就连体内世界里那颗楚南一直未曾找到的第四十六基点，也被楚南带动加入运转之中，登时，威能暴增。

　　“轰！”

　　两拳相撞，楚南爆飞出去，骨头断裂声如炒豆爆响，体内的鲜血直接被巨大的力量从毛孔里激射出来，体内世界里一个大震荡，直接将乾源插在其中的拐杖松动，继续往下坠去，体内世界里愈加混乱起来。

　　“好强好纯粹的力量，怪不得能轰碎星辰！若他还是全盛时期，只怕这一拳就足以让我湮灭至虚无了！”

　　楚南由心佩服赞叹，他受伤很重，可他心里却感觉非常痛快，所以，楚南强行让自己停止倒退，毫不犹豫地刺激着那股让他很受伤的混乱，借着这股混乱，使得“混乱乾坤”的威能再一次暴增。

　　随后，悍然攻向前。

　　这一息间的功夫里，乾源也与巨人打了一招，同样的，乾源也落在了下风，受了伤，不过，巨人身子也晃荡起来，两只巨手双多了几个窟窿眼。

　　巨人毫无知觉，又举拳，砸向楚南，轰隆一声炸响，楚南身体都直接被砸得变形，但楚南也轰掉了巨人一根指骨，他在后退的时候，也将巨人的指骨、碎肉吞吸进体内世界里。

　　楚南倒退，乾源攻上，数件有着浓郁先天气息的法宝，在撞向巨人的时候被引爆，同时“乾坤一指”指出，宙之境强者的乾源，施展出的“乾坤一指”，其威能相当强悍，可这数重攻击轰在巨人身上，巨人却连一步都未向后退，只是摇晃的辐度增大了一些。

　　“楚南，你走，我来拖住他。”

　　乾源在吐血退后的时候，厉声喝来，楚南笑道：“师伯，这可是一个磨炼的大好机会，你赶不走我。”

　　“让你走你就走，这个巨人不是我们能对付的。”

　　“可他已经受伤了，还是重伤。”

　　楚南说着的时候，身子已经穿过狂暴的空间，射向巨人，乾源赶紧攻上，大喝：“就算受了伤，我们也不是巨人的对手，这东西，是不该存在的，他根本就是在乾坤之外！”

　　“乾坤之外？”

　　楚南一撞而飞，思绪却没有断，他猛然间想到自己进入乾坤宗，乾源问他的那些问题，还有那番话，蓦地大声喝道：“师伯，你说乾坤对我来说，还不够，我是不是也要做到乾坤之外？”

　　“悟性不错，可你要不走，就永远不会再有乾坤之外的一天了。”

　　乾源毫不吝惜自己的能量，时间倒流与时间加速不停转换着，空间风暴四处袭来，各种法宝、符纸等等，都被乾源祭了出来。

　　楚南自身的修复远远赶不上破坏的速度，可他还在刺激着混乱，还在一次又一次地往巨人攻击，而他的心里，念头则在快速转动着，他想到自己的命不属于这片苍穹，想到自己的体内世界，无数想法汇聚在一起，楚南问道：“要做到乾坤之外，就要跳出乾坤，怎样跳？”

　　对此，楚南第一时间想到的，就是逆！

　　“逆了乾坤，彻彻底底的逆，是不是就能在乾坤之外？”楚南不知道，却是在用事实来证明，而乾源看到楚南已经是一个血人儿，却还在疯狂进攻，不由骂道：“小子，你不要活了吗？你的爹娘、爱人还在等着你！”

　　楚南心里烙下“乾坤之外”的痕迹，咧嘴笑道：“师伯，我有底牌，能够打倒这个巨人！”楚南的底牌，自然就是怪东西，他随时准备着捏碎那颗牙齿，不过，没有到最后关头，楚南绝对不会去捏碎，况且，他现在磨炼的，还只是混乱乾坤！

　　乾源虽然不知道怪东西的存在，却是想到之前楚南一下子轰碎念种“时间”攻击的诡异画面，心下稍安，确认地问道：“那底牌足够你保命不？”

　　“够！”

　　楚南吐血说出一字，乾源说道：“好，我就陪你疯一场！”

　　这一大片虚空，已经成为了风暴中心，席卷四方，周围受到波及的大陆，也在崩坏，就是那片苍穹，也有了些微微的颤动，远处的天子，脸色愈加阴沉了，他喃喃念着，“这震动要是继续下去，可能会吵到大人，而且，楚南要是死了，那计划就失败了；谒诃弄出的什么东西会有如此震动，莫非是……”

　　天子眼睛猛然一亮，瞬间变成寒芒，恨恨说道：“这是个该死的意外！”

　　楚南这边，他的脸色已经接近于苍白，对于“混乱乾坤”的淬炼，已到了极限，不能再混乱下去，否则，体内世界就会全面崩溃。

　　乾源重伤，他体内空间里能用的东西，几乎都用近了；至于巨人，两条手臂残缺了近百分之三十，而散开的碎肉，全都被楚南吞融炼化，别小看了那些碎肉，里面蕴含的能量，简直难以相象，要不是那些碎肉碎骨，楚南也不可能淬炼到现在。

　　楚南再次站起，踏步上去，脑海里浮现出在怪东西那里看到的诸多画面……



　　第2124章 共鸣，小黑醒转

　　体内世界不得再混乱，楚南准备要祭出的，就是——强者时代！

　　“看，终究只是看，领悟不到强者时代的精髓，只有真正的接触到那个时代的强者，才能明白强者之强，明白时代之强！”

　　楚南一字一句念着，“强者时代”覆盖开来，无色无味，无声无息，却蕴含着无尽霸道之意，强者之意！

　　一肩扛起山岳的强！

　　一脚震天动地的强！

　　一拳轰碎星辰的强！

　　一箭射落太阳的强！

　　……

　　乾源一声惊咦，停止了攻击，只是紧紧地盯着楚南，就是那个巨人，在被楚南的“强者时代”所笼罩，那只死鱼般的眼睛，也转了一下，看着楚南。

　　楚南越走越近，巨人却没有出手，似乎在缅怀，又似乎在追寻，直到相隔不足千米之距时，巨人才抬起了残手，依然是没有招式，只是握成了拳头的形状，轰出。

　　之前随随随便便一拳就能让楚南狂飞到千里之外，可这一次，巨人的拳头轰进“强者时代”里面，没有再像先前那般势如破竹，而是迟滞起来，好像陷入了泥沼一样。

　　乾源见状，脸上露出欣慰的笑容，心里暗道：“若是等他真正做到乾坤之外，就算是对上天子身后的那个人，楚南也有一拼之力了。”

　　“强者时代”果然爆发出了强悍的威能，可是，楚南的能量，却是以比陨星撞地还要快的速度消耗着，本来那已渐趋于安静的体内世界，再次躁动起来，这回的躁动，就是体内世界里的山毁、水竭，木枯、兽亡……

　　地在裂，天在崩，星辰在落！

　　不过，这躁动带来的所有结果，都化成了能量，维持着“强者时代”，增强着“强者时代”，威力越来越大，巨人的拳头，以更快的速度崩裂开来；可是，巨人的攻击，并没有完全停下，他的拳头，还在前进，每前进一步，楚南的压力就要大上千倍、万倍。

　　“这样继续下去，迟早会被巨人攻破，强者时代的精髓，绝不是这么浅显的，那更深层次的强者之强是什么？”楚南心中问来，盯上巨人的眼睛，内心一个激灵。

　　遂即，楚南眼睛聚起漫天星光，还有十色光芒，再次看去，他看到巨人眼中还残留有不甘，“他不甘什么？是不甘倒下，还是不甘毁灭？”

　　虽然问出的是一个得不到答案的问题，可楚南却感觉自己内心有着共鸣，登时，灵光一闪，楚南想到了怎样让强者之强的层次更深。

　　下一瞬间，楚南再次沉浸在那些画面之中，但这一次，那些画面的人，不再是一幅一个，而是只要一个，这个人，就是楚南自己。

　　楚南将自己意识、精力等等，融进那轰碎星辰的巨人之中，感受着他碎星的强，共鸣着他本身的强，其他人亦是如此；楚南这一共鸣，那个巨人的眼珠子，又转了几圈。

　　与此同时，“强者时代”威力暴增，径直将巨人的拳头绞灭了，还蔓延向巨人的手臂，且，巨人还往后退出了一步，这是巨人第一次退后。

　　看到这一幕，旁边的乾源莫名地激动起来，拳头捏得紧紧。

　　“强者时代”的范围扩展得愈加大了，巨人身上也开始有碎肉掉落，骨头裂响，就在这时，巨人另外一只手，成刀状，狠狠斩下。

　　当即，遍布空间的“强者时代”威能被斩出一条裂缝来，这条裂缝就是“强者时代”的漏洞，巨人顺着这条裂缝，往楚南走来，独脚一跳，“强者时代”的威能就会被震荡，楚南就会受到反噬，吐溅鲜血，楚南竭尽全力维持着“强者时代”，同时不放过巨人身上掉落的一丁点碎肉、骨头等物。

　　饶是如此，巨人还是离楚南越来越近了，乾源看着单脚走路的巨人，担忧不已，害怕巨人一步走得不稳，倒了下去，因为巨人要真倒的话，那就会压倒楚南了。

　　“如何办？”

　　楚南念头千转，却没有转得出办法来，“强者时代”的威能随着能量越少越弱了，受伤的巨人速度加快，三息后，巨人将两只手都插进“强者朝代”威能中。

　　“砰砰”两声脆响，巨人双手炸掉，成了无臂巨人，而楚南的“强者时代”却被毁了个七七八八，只剩下一点点还包裹在他的身上，楚南浑身飙血，如暴雨倾盆。

　　见得此状，乾源立马攻上，将刚才准备的攻击，以最大力度宣泄出去，轰在巨人背上，直接轰出一个窟窿，对穿对过，可巨人却没有理会，身子反而跳了起来，将那只独脚横扫出去。

　　崩！

　　独脚扫到，“强者时代”完全破碎，楚南也如断线风筝往远处落去，脸色苍白到极致，楚南念着：“还是没有领悟到强者时代的真意，即便我去感受了，我去共鸣了，但终究我不是他们，我只是我；而且，那些画面，吞的那些东西，并不是整个强者时代，只不过是强者时代的冰山一角，如果我能得到强者时代的全部画面，那这个巨人，绝对破不开我的强者时代！”

　　楚南想得明白，可是，强者时代的面貌，非常不容易得到，要不是怪东西，楚南还一点都不知道呢，又到哪里去寻得那些画面？

　　正想着，巨人又跳了起来，这次不再是横扫，却是直直落下来，而那独脚的落脚点，就正是楚南，楚南看到，立马就取出牙齿，想要毁灭。

　　就在这时，楚南体内世界里一声龙吟彻响，大地翻滚，小黑醒转，立马冲出体内世界，看到那个看着牙齿有些发滞，却依然在下落的巨人，毫不迟疑地，小黑露出真身，十色光芒闪耀，宙字显现，直撞向巨人脑袋。

　　同一瞬间，天武大陆上，那些武者们忽地有所感应，不论是在做什么的，都放下手中工作，激发出身上的信仰之力，念着楚南离开时留下的那两句话。

　　逆天帮内，小菁他们带着的塑像，也是晃动起来，小菁大惊，赶紧召集族人，聚在一起信仰起来，虽然小菁做得隐秘，却还是被天子探知，天子看到，眉头大皱，他知道很多消息，所以，他第一时间就判定，楚南现在肯定处于生死一线，但是，天子也没有办法去救楚南。

　　天子想到当日那只兔子的发威，心中暗道：“希望这只兔子也像楚南一样实力暴涨，那样兴许还有可能救得楚南一命，让我的游戏继续下去。”

　　再回到乾坤宗这边，小黑出现，楚南就打消了捏碎牙齿的打算，但他还是将牙齿握在手中，以防万一，小黑化真身，龙爪不是六趾，而是八趾；看到那颗“宙”字，楚南突地想到在凶蛮地时，那个奇怪的字，就正是“荒”字向“宙”字转变的一个过程。

　　“宙”字刚现，巨人下坠速度就停了下来，小黑直撞巨人头颅！



　　第2125章 巨人亡，再布子！

　　巨人不是真正的活着，可是，他看到小黑的那一瞬间，独眼却是睁得大大，楚南不知道巨人为什么会这样，却是看到巨人竭力挣扎着，也用那颗脑袋往小黑撞去。

　　旁人的脑袋要是这样去撞，绝对是自寻死路，但巨人的脑袋撞去，最终结果怎样，还真不好说，但楚南相信小黑！

　　乾源来到了楚南身边，将巨人爆掉两只手臂的残余之物给了楚南，楚南当仁不让地接过，立马展开炼化，同时，目不转睛地看着小黑与巨人的拼杀。

　　没有丝毫技巧，没有丝毫闪躲，只有硬碰硬的一撞。

　　“轰！”

　　撞击的余波，直将乾源与楚南轰出去好远，而楚南的视野里，小黑在往后倒退，巨人脑袋缺了一半，可巨人丝毫都没有耽搁，那只脚往小黑扫去。

　　后退中的小黑，毫无间隙地狂冲向前，“宙”字光芒将巨人独脚包围，登时，巨人的那只腿，寸步也不能移，小黑吐血，身子暴增，再次撞向巨人的半边脑袋。

　　瞬间，小黑袭到，直接将巨人变成了无头巨人，随后，十只龙爪狂舞起来，有的在撕裂巨人的身体，有的在扯着巨人的独脚……

　　一分钟后，那强大无比的巨人，就被小黑撕成了十多块，巨人真正的死亡，而小黑身上的十色光芒也消失，龙身化为兔子，一下子落了下来。

　　楚南看见，强忍着身上的剧痛，冲出去将小黑接住，看到小黑的嘴角有着鲜红的血液，不由大急，唤道：“小黑，你受伤有多重？”

　　“爹爹，我没事儿，只是能量消耗过度，我……”

　　话还没有说完，小黑就昏迷了过去，楚南脸上出现慌乱，边叫着“小黑”，边将巨人那些身体，全都收集起来，一点都不放过，立马使出全力，拼命炼化。

　　“小黑，马上就有能量了，你坚持着！”

　　楚南将小黑送进体内世界，将炼化的能量融进体内世界，遂即又取出灌注给小黑，同时，楚南心中怎么也平静不下来，在楚南的影响中，小黑的来历是无比神秘的，小黑的实力也是无比强大的，可这一次，已经祭出“宙”字的小黑，却是受了伤，还因能量消耗过度而昏迷。

　　“小黑应该是感觉到我的处境危险，这才从沉睡中醒过来……”楚南大为心疼，他担心这样会不会妨碍到小黑的成长，毕竟小黑未来的敌人，肯定是非常恐怖的存在，“小黑，我会找到更多能量的！”

　　旁边，乾源也是吃惊不已，因为他看清楚了小黑的真身，他没想到小黑是这样一条龙，十爪八趾，是他从未听说过，也从未见过的存在。

　　乾源认为这就是楚南的那张底牌，看向楚南的目光里，也是有着担忧，因为如此大的机遇，那可潜藏着十二分的危险，但他没有说出来，只是想着先前那幅画面，说道：“如果巨人不是受了重伤，没有残废，那他的实力究竟会有多强？谁能制得住他？”

　　楚南脑海中立马想到怪东西，一番比较后，楚南觉得巨人若是巅峰时期，怪东西多半会占在下风，毕竟他那会儿的“混乱乾坤”就能打断怪东西的牙齿，而多次变强后的“混乱乾坤”却只能轰掉巨人一些碎肉和指骨。

　　想到怪东西，楚南便想到让怪东西尖叫的东西，不由后悔起来，“先前真该用命力试上一试，看命力是否对巨人也有效，乾坤之外？逆乾坤？”

　　与此同时，天子看到苍穹又恢复平静，再看小菁他们虔诚着的塑像依然完好，阴沉的脸上却露出了杀机，根据这些情况，天子已经能够判定楚南没有死，那只兔子也没有毁，不然，他们的雕像不可能完好。

　　之前，天子是不想楚南死，可真正看到楚南没有死，他的心思又起了变化，因为这说明着楚南实力的强大，已经大大出乎了他的意料，不在他的掌控之内了。

　　虽然从游戏开始，天子每一次出手，结局和他所预计的都不完全一样，但是，那毕竟还在他的承受范围之内，可这一次，意外太大了。

　　“难道刚开始我就不应该让他活下来？”

　　天子想起在阵宗里的场景，那个时候他要真心让楚南死，楚南绝对是死得不能再死，这后悔之意刚刚生起，天子就将其斩灭，转而一脸冷然，目光也坚定下来，“超出预料又能怎样？游戏没有结束，谁赢谁输还没有定，何况我还将他的弱点抓在了手心，能笑到最后的，肯定是我！再说，他越强，到时我得到的好处就越多越大，对大人的价值就越大！”

　　这番话念出来，天子立马又计划着下一步动作，“看来现在是要给天魁一些好处了，谒诃能够弄出那样恐怖的东西来，要是将方法传给天魁，凭他的实力，修炼到终极应该不是太难，只要再找准地方，就能再次复活那些个恐怖的东西，楚南能对付一个，我就不信他还能对付好几个。”

　　“另外，对楚南极为仇恨的人，也得利用起来，虽然他们的实力相对来说非常弱，可我把弄点东西给他们修炼，也能让他们给楚南弄出一点麻烦来。”

　　天子计划到这，第一时间就想到了雷鼋，遂即又道：“局势发展得如此之快，天武大陆那里也要着手了，而且，天武大陆里还有楚南的不少仇人！”

　　随着计划一条一条呈现出来，天子的笑容越来越盛，他将目光在小菁他们身上扫着，等他的目光扫到蝶依身上时，天子诡异地笑道：“这个要是能成功，兴许也会给楚南带来重重一击。”

　　天子精心谋划着的时候，楚南已经将那个巨人炼化得差不多，巨人能量果真骇人，即便是巨人身死，还被乾坤宗利用了这么久，那能量也不是几个或者几十个大陆能够比的，更重要的是巨人身体所含能量的品质，不是其他能量所能比的，楚南的体内世界因着这些能量再次焕发出勃勃生机，且又扩大了一倍多，特别是体内世界的能量，也上升了好几个台阶！

　　还有，因楚南彻底炼化巨人，对于“强者时代”的理解，又莫名地加深了，楚南心中闪过疑念，“按理说过了无数岁月，巨人应该完全化成天地之类，或者是湮灭才对，那个人是用什么秘法将巨人弄出来的？”

　　楚南没有就此问深究，此刻他最紧张的是小黑，虽然得到不少能量，可这些能量还是不够小黑醒来，楚南清楚地感觉到小黑还需要更多的能量。

　　一转念，楚南问道：“师伯，您知道哪里能量最多？”

　　乾源眉毛一扬，说道：“乾坤宗毁灭，现在拥有最多能量的，一个是天魁，还有一个就是天子后面的那人，不过，天子后面那人，无人知晓在哪里。”

　　“师伯知道天魁在何处？”

　　楚南目光坚定无比，听乾源那么说来的瞬间，楚南心里就有了决定！



　　第2126章 进入天魁星

　　还在天武大陆的锁海空屏秘境里，当楚南第一次与念种交锋时，楚南就用鲜血，用生命发下誓言：终有一天，会亲自杀上门去，将念种真身，也就是天魁，狠狠踩在脚底下。

　　所以，当乾源说出那句话时，楚南就有了决定，要杀到天魁那里去，一是为了当日誓言，二是为了给小黑寻找更多的能量，而天魁所在处，确实是一个好去处。

　　乾源听到楚南的问话，说道：“天子背后那人我们不知道，但天魁嘛，我还是清楚的。”说着，乾源抬起了头，楚南听到也是大为放心，要是师伯说不知道，那他就准备捏碎牙齿，找来怪东西，去狂吞那些能量，但师伯知道，牙齿就可以留待下一次用了。

　　“师伯，天魁在哪里？”

　　“他在那颗星辰上，那颗星辰是用他的名字命的名，天魁星！”

　　楚南顺着乾源所指看去，剑眉直竖，杀机狂现，他没想到天魁竟然呆在星辰上，他上一次拳轰星辰的画面在脑海里转了一圈，问道：“师伯，我们要怎样进入天魁星？”

　　“最干脆的方法，奔着天魁星直接杀上去，稍微省点事的，就是找到天魁星的轨道，沿着轨道进入，不过，这么多年来，我们也只查到通往天魁星近三分二的轨道。”

　　“三分之二，如此已经足够了。”

　　楚南上一次拳轰星辰失败，可得到怪东西所教的方法之后，再加上他实力大增，楚南有十足的信心，不等楚南再说话，乾源已经对楚南说道：“事不宜迟，我们立马行动，这回不仅要抢他的能量，还要抢他手上的无名令牌，此外，也打探打探他究竟有什么阴谋。”

　　说完，乾源闪入重重空间，奔天魁星轨道而去，楚南紧随在后，心里被“无名令牌”也刺激得有些兴奋，融入体内世界的无名令牌越多，他的实力就越强，另外，对小黑也大有裨益。

　　乾源功夫做得很足，很快就带着楚南进入了天魁星的轨道，虽然沿着轨道运行有些耗时间，但是，胜在安全上，楚南两人都可以趁着这个机会，恢复自己的实力。

　　当两人奔向天魁星的时候，那在虚空中喝着酒，唱着歌的人，仍四处寻找着，他抬头看了一眼天上星辰，眉头微微皱了一下，想着先前苍穹的震动，这人往乾坤宗而去。

　　楚南那边，一天功夫，他们就走完了那已知的三分之二轨道，剩下的三分之一，楚南与乾源都没有再去摸索、搜寻轨道，都偏离轨道，向着天魁星直线杀去，随后不久，楚南又请乾源进了他的体内世界，这样既可以保持乾源的能量充足，实力不受损，还能作为一步后招。

　　直线穿梭，阻力相当大，楚南那强悍的肉身上，都摩擦出了火光点点，这一幕，倒是让楚南想起了以前看到的陨星落地，他还从中学到了摩擦力的运用！

　　摩擦力越来越大，好在楚南肉身足够地强悍，特别是在炼化了巨人的尸体之后，楚南只是感觉到微微的灼热感，肉身还没有受伤。

　　两人离天魁星，距离不远了。

　　而还在疗伤中的天魁，也感觉到了有异物在往天魁星靠近，醒转过来，盯睛一看，却是楚南，脸上瞬间闪现出惊讶的神色，“楚南还敢来这里？难道他之前没有受伤？”

　　对此，天魁不相信，目光死死盯着楚南，这时，楚南放声大喝：“天魁，我来了，你还不逃吗？”声音破开重重阻力，让天魁听见，天魁却是笑了，“真是个狂妄的小子，就算你之前没有受伤，等你到达天魁星，你的能量也是十不存一了吧！能量枯竭，纵然你有千般手段，也将化为无用？”

　　说是这样说着，天魁还是没有大意，他转身布置去了，前面几次都出了意外，这一次，天魁绝对不允许再出意外，这可是在他的老巢，如何能出意外？

　　楚南的能量消耗确实大，若仅靠体内世界的支撑，楚南抵达天魁星的状态就会和天魁所预料的一样，可是，楚南怎么可能这样坐以待毙？

　　“星辰也在这片苍穹下，这些空间也在苍穹下，摩擦力产生的能量，也是能量！”

　　嘴里一念，楚南全身星辰穴窍游动，浓郁的星辰威能立时从四面八方峰涌而来，灌注进体内世界里；楚南还将体内世界放开，吞融着周围的空间，吞噬着他自己肉身产生的摩擦能量。

　　如此一来，诸多能量不仅能够维持楚南的消耗，反倒还有些剩余，做着这一切的时候，楚南再一次感觉到空间不像是楚老魔所说的那么简单，而且，他感觉时间与空间还有联系。

　　此外，还琢磨着“乾坤之外”。

　　就这样，楚南进入了天魁星的最后一层，乾源在体内世界里说道：“打破最后一层，就能真正进入天魁星。”乾源的声音里还有些震惊，他是知道楚南的体内世界与众不同，却没料到楚南的体内世界比他想的还要与众不同，竟然已经到了自主产生生命的阶段，另外，在亲自感觉到那种越来越趋于完美的能量，乾源脑海里闪出了两个字。

　　“来得还挺快嘛！”

　　天魁说着，加快了布置速度，同时还说道：“要真正进入天魁星，可不是那么容易的！”

　　确如天魁所说，天魁星不好进入，那最后一层不好轰碎，楚南本打算是用“混乱乾坤”来攻坚，可想到周身星辰阵，想到怪东西说的那些，心里便有了主意，念道：“我今天也用四两拔一下千斤！”

　　当即，楚南围着天魁星旋转起来，身上的星辰穴窍开始排列起来，与周边无数星辰，隐隐相呼应起来，天魁看到，自信地笑了。

　　随着时间的继续，一大片范围之内的星辰都随着楚南的星辰穴窍运转而运转，漫天星辰又带动空间有节奏地运转，楚南的这般动作，用的岂只是四两，拔动的又何止是千斤！

　　苍穹变色，在布置着的天魁心中突地涌起了不安。

　　“会有意外？”

　　天魁刚念出这句话，楚南一声大喝：“破！”

　　登时，身上星辰穴窍一个牵引，漫天星辰携着空间，涌动着恐怖的能量，撞向天魁星的最后一层，没有一丝阻滞，就将进入天魁星的最后一层屏障给撞破了。

　　浩浩的苍穹能量从破裂口滚滚而入，开始冲击着天魁量本身，就连天魁的身子都被震动了，天魁的那些布置，也被毁坏了好一些。

　　这一点，可是楚南没有想过的。

　　楚南随着这恐怖能量进入了天魁星，进入天魁星之后，楚南身体里的周身穴窍不能再“四两拔千斤”，那一股能量涌入之后，就渐渐消失了。

　　不过，那些能量楚南也没有浪费，一股脑儿吞融进体内世界里。

　　天魁面色铁青，说道：“天堂有路你不走，炼狱无门，你偏闯！”



　　第2127章 最大底牌

　　闻言，楚南笑着说道：“天堂如何，炼狱又如何？”

　　“亡你！”

　　“炼狱已毁，如何亡？你来亡吗？”

　　楚南问来，不等天魁回答，就接着说道：“你不行！”

　　“嚣张！”

　　“比起你当日对我的所作所为，我一点都不嚣张，而且，我也不是为嚣张而来，我只是为当初的誓言而来，我对你说过的话，你还记得吗？”

　　楚南脸上毫无所惧，神情没有一点颓废、虚弱，诸多情绪，无一不在表明着楚南的自信，这样的自信，让天魁这样的大人物，心中都不由生起怒火，主要是前后的差距太大了，第一次见到楚南时，楚南在他眼中，连一只蚂蚁都算不上，他说的那些誓言，对他来说，也只是一个非常非常愚蠢的笑话而已。

　　可今天，楚南竟然真的做到了，站到了他的家门口，换作任何一个人，他的心里都会起别样情绪，天魁也不例外，他愤怒了，冷声对楚南说道：“我倒要看看你是怎样将我踩在地上的！”

　　“如你所愿！”

　　楚南四个字一出口，立马将“混乱乾坤”运转到极致，朝天魁砸去，天魁冷笑，“又是这一招，对我的念种化身有危险，可你觉得对我有用吗？”

　　天魁往前一步，以掌相接，暴匹威能撞在天魁掌上，天魁却是半点都没有受到影响，只是整个天魁星都狠狠地震动了一下，楚南一惊，趁此机，天魁一剑斩下。

　　剑上宣泄出危险的气息，径直斩破楚南的肉身，深及骨头，楚南受伤，后退开去，盯着天魁说道：“刚才接下我力量的不是你，而是这颗天魁星！”

　　“现在知道了？可惜迟了！”

　　天魁诡异地笑着，又是一剑斩去，与此同时，天魁星那些还没有被破坏的布置，也一同爆发起来，轰向楚南，楚南陷入危境，天魁却是喝问，“你不是要踩我在地上吗？那你怎么像条疯狗一样乱蹦乱跳？真是不自量力，以为自己有点实力，就天下无敌了吗？”

　　楚南眼睛一寒，眉宇间却有着疑惑之色，用身体生生受了一斩，楚南一拳砸在了天魁星上，所砸之处，立时变成了一个无底深渊，天魁星再次大为震动。

　　“还敢让我斩，看来你是想早点死了，小子，你知道我手中是什么剑吗？”

　　楚南还在砸着天魁星，疑惑越来越重，乾源能感觉到外面的一切，也能知道一些，可他什么都没说，自己琢磨明白的，比起别人告诉的，好处大多了。

　　天魁继续说着：“我告诉你，这把剑，是专门为了你而炼制，对你的能量有极大伤害，当然，你体内世界的能量要是到了终极境界，那这剑对你也没有什么用，可是，现在你的能量离终极境界，还差得远！本来是想过一段时间再对你下手，想不到你却先送上门来，既然如此，那我今天就成全了你！”

　　“你有多少块无名令牌？”

　　楚南突地问了一句，天魁双眼一冷，没有顺着楚南的话题接下去，反而说道：“你所有的手段，我都清楚，可我有什么手段，你却一无所知，你说，你还能活得下去吗？”

　　“我是来抢无名令牌的，还有，抢你所有的能量。”

　　“抢我？”

　　天魁哈哈大笑起来，“凭你，你还敢抢我。”

　　“我体内还有四十六块无名令牌！”

　　这句话，让天魁手中斩下的剑一滞，眼睛里精芒直闪，楚南并没有趁机攻击，天魁大笑道：“好，太好了，想不到你还是一块大肥肉，四十六块无名令牌，真是太好了，你还记得我给你说过的话吗？你的，终究是我的，都是我的！”

　　“刚才你不是将威能泄入天魁星，而是从某一种程度上来说你就是天魁星，天魁星就是你，只不过，你还没有与天魁星达到完全相融的地步。”

　　楚南这一语吐出，天魁脸上惊讶再现，他话语里充斥着瞧不起楚南，可心里却没有大意，之前楚南那样说，他便顺着楚南所说，让他误解下去，不料，那一番狂拳乱炸，竟然明白了其中的道理。

　　“你为什么不用时间攻击呢？你可是宙之境强者！”

　　楚南一番前后互相没有关系的话，却让天魁有些乱了，只因为楚南透露的东西，都点在天魁心上，刚才这个问题更是让天魁大为不爽，天魁当然想用时间攻击，可上一次的动用时间攻击受到的伤害还没有完全恢复，有前车之鉴，他怎么敢用？

　　“其实，混乱乾坤，并不是我的最大底牌！”

　　“哦，那你的底牌是什么？”

　　“强者时代！”

　　话音落下，楚南祭出“强者时代”，威能一扩散出去，天魁的剑就再也斩不动，等天魁大惊，灌入大量能量进去时，他手中专门用来对付楚南的剑，直接碎了，碎成千百块。

　　楚南的“强者时代”连巨人的双臂都能拦住，又何况天魁炼制的剑，而且，炼化巨人之后，楚南的“强者时代”威力又有了质的变化。

　　天魁想退，竟然是脱不出去，并且，他身上的血肉还在消散，天魁星也在崩裂，他闻到的气息，可是“强”得让他有种窒息之感。

　　“不能继续让他这样下去，不然……”

　　天魁也是狠人，刚想到这里，直接引爆了数百件先天气息浓郁无比的法宝，同时，自爆一臂，吐出七滴精血，施展出秘法，这般动作下来，“强者时代”不由滞了一下。

　　趁此机会，天魁联系上天魁星，天魁星上的布置，全部攻向楚南，同一瞬间，天魁星以一种特有的韵律开始震动，不仅如此，天魁星外面的七颗星辰，也随着天魁星震动而震动。

　　震动之间，便有一股凶猛的能量，通过天魁轰击向“强者时代”，击向楚南，楚南立马感觉到吃力，他的“强者时代”还没有修炼到完美境界，还有着承受范围，而眼前天魁的攻击，就快要突破他的承受极限。

　　“根据我之前用混乱乾坤攻击天魁星的反应，现在的这股攻击，应该不仅仅是来自于天魁星！”

　　楚南虽然猜测这一点，可分不开身去查探，但楚南也没有慌，这股攻击比起巨人来说，还是不如，最重要的是，巨人是凭纯力量攻击，且力量蕴含中那每一拳每一脚里面。

　　可天魁的攻击，却是能量！

　　“能量嘛，自然是可以吞的，虽然这里面的风险很大，却值得一试！”

　　楚南吞吸着那股攻击能量，再将能量用来维持“强者时代”，不过，楚南每吞一点，他本身都会受到一次攻击，天魁脸色要多阴沉有多阴沉了，他察觉到了楚南的小动作，冷道：“化我攻击为己用，你真是一个天才，不过，我想看看你能不能将我的攻击，全部都化完！”

　　喝声中，三滴魂血飞出。

　　登时，天魁星与外面的七颗星辰，一边震荡一边旋转起来，远远看去，那样子还是黑洞状……



　　第2128章 因为你好欺负一点

　　天魁星与周围七颗星辰震动得越厉害，运转得越快，威能就越骇人，想当初，楚南仅是靠自身施展出来的黑洞，都有莫大威力，现在天魁用真正的星辰来黑洞运转，其威能更是惊人。

　　楚南吞吸能量也愈加吃力，那一波更比一波猛的攻击，让楚南有点喘不过气来，楚南心里思绪百转，“仅仅靠吞吸能量这个手段，已经不能让我占到上风，必须得另想新法。”

　　“还好天魁不敢施展时间攻击，要不然我的处境，还要危险一点。”

　　楚南先前说的那句话，就是为了让天魁心生顾忌，念头转了千回，楚南还是没有想出好的主意来，反倒是他再一次吞融能量时，身子一震，鼻子溅出了血。

　　再吞，嘴里，耳朵里，眼睛里，都陆续有鲜血渗血，紧跟着，“强者时代”的威能也在被破坏，被往后压缩，天魁见状，冷笑道：“这就是你最大的底牌吗？我看也没有什么了不起的，在我面前，也只有毁灭的份。”

　　表面上天魁是不屑一顾，心里面却是惊叹不已，毕竟他是凭借着八颗真正的星辰来攻击的，其实，不止是八颗，这八颗星辰还引动了更多的星辰；而楚南靠的却是自身，天魁心中想着：“这一招，无论如何都要弄到手，好强的气息！”

　　半息间不到，楚南处境又险十分，就在这时，楚南眼睛忽地一亮，他想到，“既然不能从内部攻破，那从外部呢？先减弱这股威能，再与之相对的话，局势就会大利于我。”

　　想到这里，楚南立马趁着受伤之际，大幅度收回“强者时代”，天魁看到楚南的动作，有一丝疑惑闪过，遂即又清明无比，认为这是楚南受重伤后的正常表现。

　　当楚南全身都在溅血，不再吞那股凶猛威能时，“强者时代”已经被压缩到非常小的一个范围内，天魁冷道：“楚南，认命吧！”

　　伴着冷喝，天魁引动星辰击出他最大的一击，同一瞬间，楚南身子突地往那个破裂处冲去，天魁冷笑，“你还逃得了吗？”

　　攻击跟随而去，眼看就要袭在楚南身上，楚南却将他压缩的“强者时代”轰击出去，两股威能相撞，“强者时代”虽然不敌，却抵消掉大部分攻击，剩下的轰在楚南身上，楚南受了较重的伤，却借着这股能量更快地离开了天魁星。

　　“我说过你逃不掉的。”

　　天魁看到这画面，自然是明白了刚才“强者时代”的快速压缩，是楚南故意而为之，想到自己被骗，天魁的语气非常愤怒，同时，天魁向楚南追去，他有自信，在这片星空里，彻底将楚南拿下。

　　可就在天魁要冲到破裂口中时，上面却有一个身影落下来，还有声音传出来，“天魁，老夫刚来，你就要急着离开，这可不是待客之道啊！”

　　“乾源，你来做什么？”

　　天魁心中大惊，他一直没有察觉到乾源的存在，而乾源也是宙之境强者，虽然这是他的地盘，他占了天时地利，可他也受了伤，刚才的拼杀更是让他伤势加重，不占人和。

　　“我的乾坤宗被你毁了，无家可归，就来问你要一块地盘了。”

　　乾源非常随意地说来，天魁脸色更加凝重了，冷喝道：“那你应该去找天子。”

　　“当然要去找他，不过要先找你！”

　　“为什么？”

　　“因为你好欺负一点。”

　　乾源笑道，天魁脸色更难看了，怒喝：“乾老头，别以为老子怕了你！这可是在我的地盘上，把我逼急了，今天你就别想离开了。”

　　“谁说这是你的地盘，这天魁星已经是老夫的了。”

　　“你……”

　　天魁又要暴喝，喝出一字，却是灵光一闪，而后怒气消失，换上满脸笑容了，说道：“原来你用的是缓兵之计，想拖住我，好让那小子离开？”

　　“错了，我是帮他看着你，别让你逃了，他一会儿再回来收拾你，把你踩在脚下。”

　　“他还敢回来？”

　　天魁嘴上鄙夷，心里凝重，却又笑道：“乾源，你知道他的能量修炼到终极境界会是什么，你也知道那东西可能让我们脱离劫难，摆脱宿命，不如这样，我们将他平分了，你一半我一半，各自完善，到时再组合到一起，凭我们两个的实力，除掉天子背后那位也不是问题，从此以后，这片苍穹就是我们两个的苍穹，我们共掌之，如何？”

　　“是个好主意。”

　　“那就这么说定了……”

　　“可是我很好奇，你在天武大陆周边弄出那么多大陆，是为了做什么。”

　　天魁一笑，“你应该听那小子说过念种吧？我是在用那些大陆来培养念种，来完成我的自身，乾源，我实话告诉你，楚南要是再等些时间来，等我念种计划成功，他杀他如踩蚂蚁，根本不用费这么大的劲。”

　　“你觉得我会信吗？”

　　“我说得是真的！”

　　“你也太小看老夫的智商了，天武大陆是中心，是整个苍穹的中心，你围着中心创造大陆，用大陆来培养念种……”乾源推测着，蓦然大喝：“你是想取天武大陆而代之？”

　　“乾源，你也太高看我了，这个中心究竟是由什么支撑着我都不知道，又怎么敢取而代之？而且，那些大陆也被他毁得差不多了；倒是你，你也围着天武大陆做了不少动作嘛！”

　　“那自然，就是为了破坏你而存在的。”

　　听到这话，天魁眼里杀芒一闪，却是笑着说道：“等我们分了楚南，得到那东西，到时想将天武大陆怎么样就怎么样，何如？”

　　“主意是好，可是我不想与别人共掌，我想一个人掌！”

　　说完，乾源抢先出招，全力祭出“时间倒流”，天魁速度也不慢，一个“时间加速”打了出去，冷道：“不能对那小子用时间攻击，对你，想怎么用就怎么用，既然你要寻死，我就成全你！”

　　拼杀瞬间白热化，可天魁与乾源实力相差不大，一时之间还不能分出胜负；而外面，楚南冲了出来，看到那围着天魁星运转的最为显著的七颗星辰，瞬间全部明了。

　　“怪不得那股攻击如此之猛，以一动七，以七带众！”

　　楚南满脸凝重，这样的局面，就是换成那个巨人，也不是随便能解决的，因为他要轰碎的不是一颗星辰，而是多颗，楚南自认实力还差巨人一大截，明白想以力相破那是不可能的了。

　　“不能用力量破开，就只能从阵上面入手了。”

　　楚南仔细观察起来，还叫出了小阵，可好一会儿都没有头绪，因为这些星辰都是牵一发而动全身，就在这时，七颗星辰又剧烈震荡，快速旋转起来，楚南心中有些急，拖得越久对师伯的伤害就会越大。

　　“震荡、旋转、黑洞……”

　　念着，楚南想到怪东西吞的那些星辰，立时有了主意，说道：“既然你要震荡，我就让你震荡得更剧烈一些！”



　　第2129章 命龙毁星

　　怪东西选择吞吃的星辰，不是脱了轨就是陷入了衰弱之中，所以，此刻运转周身星辰穴窍，目的就是要让那最为显著的七颗星辰脱出原有的旋转轨道。

　　只要分离出来，楚南祭出自己的最强招式，定能各个击破，之前楚南就引漫天星辰之力撞破天魁星最外层，这会儿再次做来，更是熟能生手。

　　准备着，可楚南没有立马轰击出去，而是找到一个相当于阵眼的点，影响这个点，就能最大程度地影响到以天魁星为中心的星辰运转。

　　才一动手，轨道上七颗星辰运转速度陡然加快，震荡的剧烈程度一下子就汹涌起来，天魁星里面，正与乾源杀得难舍难分的天魁，浑身一震，心生不安，能量的凶猛程度比他所预计的还要增加得快。

　　“能量越来越猛，为什么我会心生不安呢？”

　　天魁百思不得其解，却隐隐感觉和楚南有关，想到乾源所说的楚南还会回来，天魁似想到了什么，但眼中的疑惑还是非常浓，“就算他出手破坏，也应该是让运转缓慢，能量减弱才对，这……”

　　想了几番，天魁没弄清楚具体问题，却是盯着乾源，冷道：“不管你用什么招式，有什么目的，都没用，我就借这凶猛的能量将乾源斩杀，让你偷鸡不成反蚀把米！”

　　说完，天魁狂猛地攻上去，乾源被打压下去，处境危急，又过数分钟，乾源已经身受重伤，他的“时间”攻击已经比天魁弱了，而天魁不仅没弱，攻击却更猛了十倍不止。

　　只不过，对于能量狂飙增加，天魁心中戒备更深，但天魁没有表现出来，只是对着乾源冷道：“乾源，你我的恩怨，今天就要划上句号了。”

　　“也许不是句号，而是大大的惊叹号！”

　　局势对乾源越来越不利，可乾源却没有慌乱，他相信楚南，乾源毫无保留地攻击着，与此同时，天魁星外的楚南，也在拼着命。

　　少顷，其中一颗星辰开始在轨道上来回摆动，幅度越来越大，随时都有可能摆出来，这个时候，下面的天魁，攻击虽然更加地猛，可他已经不能完全控制了，因着控制力度不够，总是有着破绽出现，以至于他给乾源造成的伤害，反倒没有以前大了。

　　察觉到这，天魁一下子想起先前楚南轰破天魁星最后一层屏障的场景，瞬间恍然大悟，清楚明白了楚南打着什么主意，“以毒攻毒？手段真狠！”天魁心里的震惊远远大于他所表现出来的，可以说，到了这一步，天魁终于将楚南当成了对手、敌人。

　　楚南此番作为，确实厉害，因为天魁并没有完全和天魁星合为一体，融洽度不高，这样继续下去，他受到的反噬会越来越大，旧伤未愈，新伤又重；此外，如果外面的七颗星辰有失，他的攻击力会下降，等下降到一定时候，乾源又会给他带来致命危机；而且，就算他想让运转速度降下来，也是不行。

　　进退为难中，天魁瞬间有了决定，趁着攻击还凶猛，还能在一定承受范围内时，将乾源斩杀，到时再与楚南慢慢周旋，仅是转念间，天魁就认为楚南的危险程度还高过乾源。

　　计划虽好，可变化太多。

　　当那颗星辰又一次摆动到轨道最高点的瞬间，楚南早就准备好的“偷天换日”轰然使出，登时，那颗本要落回去的星辰，被楚南换得往外移动了一点，就这一丁点，便让那颗星辰脱轨而出了。

　　筹划许久，就是为了这一刻，楚南身影穿梭而出，“强者时代”轰出，星辰立时发出崩裂的爆鸣声，但是星辰并没有瞬间就崩裂到虚无的地步，楚南眉头一皱，他不能等下去，眼珠子一转，念道：“能吞各个大陆、一方天地的命，这星辰之命，自然也吞得。”

　　当即，一条命龙游动在“强者时代”里，直游向星辰，根据之前的经历，楚南认为命龙能起到一些作用。然而，等命龙对星辰之命发力时，楚南才发现，他想错了，命龙起到的作用，不是一些，而是非常凶猛。

　　只一息间的功夫，星辰就衰弱下来，衰弱的星辰自然就应对不了楚南的“强者时代”，噗噗噗的破响声传出，浩大一个星辰就这样消失在苍穹之中。

　　楚南也有些惊讶，他没想到命龙如此厉害，惊讶的同时，楚南又瞄准了下一颗星辰，七颗星辰与天魁星本来是一个整体，可突然之间毁了一颗，剩下的虽然还能运转，但已经不像之前那般难对付了，楚南配合着施展着“偷天换日”，又一颗星辰被楚南弄出了轨道。

　　相比起楚南的惊讶，天魁愤怒了，他先前祭出的那一招，天魁有着十分把握将乾源斩杀掉，可就在最后一刻，天魁忽然浑身一个激灵，身子不受控制地飞到另外一边，让他的计划落空。

　　震惊之余，天魁再凝聚剩下的威势，继续杀去，可他身子还在半空，又猛地吐血了，淋漓的鲜血，让天魁明白，他已经失去了斩杀掉乾源的最好时机，接下来也没有机会了，除非将楚南斩杀。

　　“该死的，一不小心，竟然让他成长到能威胁我的地步！”

　　天魁念着，心中已经有了决断，一招“时间”攻击轰向乾源，天魁却抽身离去，他不得不出去先将楚南斩杀掉，不然，他最大的凭仗都要被楚南给清除干净了。

　　可是，离出口仅差几步的天魁，又被乾源挡住了，乾源说道：“句号没有划，叹号也没有打，你可不能走。”说着，乾源祭出了“时间静止”。

　　楚南争分夺秒，不满足在极短时间内就轰掉两颗星辰，下一瞬间，楚南一狠心，直接让两颗星辰同时脱离轨道，让“强者时代”将两颗星辰一起笼罩，两条命龙，以双龙戏珠的场景，吞命而去。

　　这些个星辰虽然毁掉了，但其中的星辰之能也被楚南吞了好一部分，虽说只有一部分，可里面蕴含的能量也非常大，当天魁又祭出一滴魂血，破“时间静止”而出时，楚南正竭尽全力将剩下的三颗星辰一起给弄出轨道。

　　七颗星辰全部零乱，天魁星已经成了一颗独星，周围那漫天的星辰，也不再给天魁星提供助力，反而还对天魁星有排斥之力，天魁见状，只觉得眼前一黑，他知道大不妙，却不知道楚南厉害至斯。

　　天魁心中慌了乱了，惊了也怒了，可他非一般人，知道某些事不可为，所以，立即停止了往外冲，也没去想着阻止楚南，而是毫无预兆地一个转身，带着他所能调动的天魁星的能量，往乾源轰去，他要将乾源给挟持了，这样就能让楚南投鼠忌器，说不定还能借此反败为胜。

　　乾源还有反抗之力，不过，一番剧烈拼杀下来，已经比较弱了，眼看就要抵挡不住，楚南再次念道：“偷天换日！”



　　第2130章 一脚踩下

　　再应对三颗星辰的情况下，又使出“偷天换日”，这对楚南来说，已经是超负荷行动，但他毫不犹豫就施展了出去，楚南担心的不是自己将受到怎样的伤害，而是这一招能不能成功。

　　所幸，在楚南的拼命之下，偷天换日换成功了，乾源来到了楚南身边，而天魁那赖以保命的一招，却是轰在了浩大的星辰之上，星辰被他轰得震荡不已，甚而有碎裂声传出，可是，天魁受到的反噬更强。

　　只是这会儿天魁关心的不是自己反噬有多重，而是他的攻击目标怎么变成了一颗星辰，楚南看到乾源脱离险境，心里稍稍放松，顿时喷出一大口鲜血，楚南受了重伤，伤及体内世界。

　　“楚南……”

　　“师伯，没事儿，剩下的我来，您在一旁替我掠阵。”

　　乾源知道楚南的目的，沉思一晌，乾源点头，楚南硬生生吞回又要吐出来的鲜血，将命龙、强者时代等等全部都祭出去，他的攻击对象不仅包括那三颗星辰，更是包括了天魁星。

　　本来还正在因为没有了挟持对象而发愁，可看到楚南的局势，脸上露出了阴笑，说道：“原本我没有机会的，可你对自己太自信了，竟然以一己之力攻击四颗星辰，包括我的本命星，既然如此，我就却之不恭了。”

　　说完，天魁拿出九块无名令牌，旋转于身，身影一闪，往楚南攻击而去，楚南看到天魁将无名令牌用来护身，眼睛倒是亮了一下。

　　天魁满怀信心，可才在半路上，他就感觉到那条散发着浓郁命力气息的龙，撞向天魁星，这一撞直接将天魁星与天魁撞得齐齐一个颤抖，同时，天魁也想起了许多事，驻足不再向前，直指楚南说道：“是你，毁灭大陆中的那个人是你！”

　　“你现在才知道？”

　　“半兽大陆也是你毁掉的？”

　　“我还以为你早就知道了。”

　　天魁心中又是一慌，不是因楚南毁掉那些大陆，而是因为楚南毁掉的方式，他喃喃念道：“早该知道是你的，除了你也没有别人，好雄浑的命力！”

　　当天魁在说着这些的时候，楚南已经毁掉了一颗星辰，天魁怒喝道：“楚南，你不要逼我！”

　　“逼你？你怎么好意思说出这句话来？是谁一开始逼的？是谁不断地派出人要刺杀于我？又是谁要占我身子，要抢我能量，还要对我家人下手的？”

　　数声喝问中，又一颗星辰崩溃，天魁也是愤怒了，“谁叫你进了锁海空屏秘境？谁让你不听我话？要是当初你按照我说的做了，还会有今天这回事吗？我还用得着沦落到今天这个地步吗？轩辕之物，我一直没有动过，为什么？为的就是让那颗念种能够在轩辕想复活的时候，取而代之，可是被你毁了，不仅如此，你还毁了一个又一个的计划……”

　　“合着你的意思，我就是该死，你要杀我，我还得伸过脖子让你去砍？”

　　楚南声音无比冰冷，话音还未落，之前换乾源的那颗星辰，猛然向着天魁撞去，天魁眼皮一跳，急忙闪过，而星辰冲势未减，撞向了天魁星。

　　天魁能闪开，天魁星这个庞然大物可闪不开，两颗星辰相撞，星辰直接被撞掉一大块，可天魁星也被撞出了数条裂痕，与天魁星有着密切联系的天魁，也受到伤害；楚南御使星辰相撞，付出的代价相当大，那四脚都在痉挛地抽搐，每抽搐一次，都伴随着鲜血喷溅！

　　可楚南根本就不管不顾，忍着剧痛，御使星辰一次接一次地撞去，同时，命龙的攻击也半刻不得停止，天魁看到楚南发疯般，完全是不要命的攻击，心中不由涌起一股他从来未曾有过的感觉。

　　这股感觉，名叫害怕！

　　虽然只是一个苗头，可对天魁的影响却是非常大，有了开始，后面再想阻止根除，就难了，这时天魁的心中不再去考虑怎么将楚南与乾源斩杀，而是离开这里了。

　　有逃离此地的想法，除了有害怕的原因之外，更因为天魁还有后路，只要他还活着，就算天魁星毁了，他也大为作为，他在天武大陆旁边的作为，可以让他有实力再去角逐天武大陆的那个东西，可要是死在这里了，那所有的布置就白费了，一切都完了。

　　此念一生，再难消灭，消不灭，天魁也没有犹豫，闪身便要走，嘴里还大喝道：“楚南，今天就先让你占一场上风，下次，必取你性命，你的身体，老子也不要了，老子就要你死！”

　　喝声中，天魁切断了与天魁星的联系，他要引爆天魁星，给楚南最后一个打击，可就在这时，天魁不由滞了一下，却是楚南施展了变异版定符文。

　　天魁一下子就摆脱其控制，认出是符术，冷笑道：“仅凭你那点东西，定得住我吗？”

　　“无名令牌你没有交出来，能量你也没有交，你还没有被我踩在脚下，你怎么能走呢？怎么走得掉呢？”楚南冷冷的声音里，无数定符文一涌而出，让天魁一滞再滞，与此同时，楚南打出“时间静止”阵，数阵重叠，楚南忽地停手，看到天魁以绝难想象的速度破着阵，淡淡地念道：“时间静止！”

　　这一次，不再是阵，而是他用对“时间”的理解施展出来的，立马，天魁完全静止，可旋即，天魁又动了起来，楚南没有浪费这个机会，身子一闪，来到天魁面前，祭出一个虚空风暴，同时，命力攻击，踏出天行九踏，一系列的动作下来，天魁被困住，引爆不了天魁星，也逃离不开此地。

　　天魁星也被那颗星辰给撞得缺失了，命龙也将天魁星吞掉了近一半，当然，维持这一切的代价，是楚南的体内世界也在崩溃了。

　　但楚南丝毫不顾，还是那般疯狂，原本高高在上的天魁，此刻也狼狈万分，且当楚南天行九踏全部踏完之时，天魁直接被踏到在地。

　　楚南身子落下。

　　一脚将天魁踩在脚底！

　　这一刻，本还在剧烈反抗的天魁，突地消沉下来，停止了反抗，脸上神情无比丰富，有愤怒，有震惊，还有屈辱、不甘、不相信等等神情。

　　“我怎么可能被他踩在脚下？怎么可能？他只是一只蚂蚁，要不是我想占他身子，我能够杀他千百万次，为何到了今天这样的结局？”

　　天魁心中在狂吼，楚南淡淡说道：“我说过的，就会做到！”

　　说着，脚上用力，天魁背上脊骨，猛地咔嚓作响，却是被楚南踩断了，而后，楚南将无名令牌收入体内世界，又伸入到天魁的体内空间里，看到还有十八块无名令牌，此外，还有一堆的储物戒指和能量之物，楚南全都搜刮一空。

　　楚南来的目的，差不多都完成了，可他并没有就此罢手，说道：“你要占我身上，吞我能量，我就先炼了你的体内空间！”



　　第2131章 抢先出一手！

　　楚南炼着天魁的体内空间，天魁就像被踩中了痛脚，失去了理智，厉声狂吼道：“你算什么东西，你竟然敢对我不敬，我要你死，所有和你有关的，都要死！”

　　“你疯了。”

　　楚南声音漠然，这漠然语气让天魁有着一种熟悉的感觉，正是他对待别人时的漠然，当初在锁海空屏里时，他也是这般漠然对待楚南的，想不到数十年过后，局势竟然反了一转，他成了被漠然的目标。

　　也正因为意识到这，天魁彻底回过了神，不再狂吼乱叫，只一心想着如何摆脱楚南之手，想着将他的那个计划实现，再来找楚南报仇，就像楚南今日所作所为一样。

　　“炼化你空间，是找你取利息，也是为法矾出一口气！”

　　“法矾？”

　　天魁再次有些愣了，法矾他知道，可楚南为法矾出手，就有些不明白了，楚南似知道天魁心中在想什么，继续说道：“法矾现在是我弟子……”

　　“哈哈哈……”

　　饶是天魁处在绝对的劣势地步，天魁还是大笑出了声，因为这确实太好笑了，“法矾竟然当你徒弟，真是绝世大惊讯……”

　　“还记得当日你疑惑我身体的经脉和穴窍吗？法矾没有被你毁掉，他以后会比你想象得要强得多！”

　　听到这话，天魁笑不出来了，一幕幕的经历在他心中堆积成了惊涛骇浪。

　　楚南又道：“我只帮法矾出一口气，不会帮他报仇，他的仇，他会自己报的，所以，你不要担心，我不会真正要你的命，你会活着的。”

　　本来天魁还在竭力抗争，可是楚南这一句话，让他抗争的心不由松懈下来，力度也弱了一些，但就在这时，楚南将他的体内空间给吞融了。

　　天魁的体内空间不是一般的强，虽然不是楚南那样，却也算得上至强，可那些强大的大陆还有星辰，都被楚南吞融掉，天魁的体内空间也在话下。

　　炼化之后，楚南又踩了两脚，直接让天魁的两只脚骨折，然后说道：“滚吧！”

　　天魁真的是被楚南一系列所作所为搞糊涂了，楚南却是一脚踹出，将天魁踹往某个空间里，还传过声音，“你最好祈祷不要再碰上我，不然，见一次，打一次！”

　　搞定了天魁，楚南却没有放松，他还要解决掉天魁星，九条命龙齐齐飞出，包围了天魁星，那边，被踹出去的天魁，心情无比复杂，他从来没有想过，自己真的被楚南给踩在了脚下，天魁很想立马转身，再与楚南决一死战，可天魁却不敢往后迈出步子。

　　等两只拳头都捏得咔嚓咔嚓响后，天魁往下面落去了，他还有本钱，且是大本钱，可天魁并没有直接去往那些个大陆，而是往虚空中的某一座山走去，那座山中，住着巫射。

　　这边，楚南也解决掉了天魁星，浩大能量入体，再加上天魁的那庞大能量，楚南终于感觉到小黑稳定了下来，不过，还是有些波动，楚南知道还需要能量。

　　乾源走上前来，说道：“楚南，你的命力，或许对那个巨人也有效。”乾源将刚才的画面都看得清清楚楚，非常明白要是没有那些神奇的命龙，他们与天魁之间，谁输谁赢还说不一定。

　　“师伯，我也是这样想的，不过，像巨人那样的东西，可不是说遇到就能遇到的。”

　　乾源点了点头，笑道：“楚南，你不杀天魁，应该还另有目的吧？”

　　“恩，天魁到底在天武大陆周围创造了多少个大陆，只有天魁自己知道，要想除掉那些个隐患，还得靠天魁把那些东西展现出来，而且，真要杀他，也不一定就那么好杀。”

　　“不错，天魁的那些念种很有问题，要是真的杀死他，只怕要将所有的念种都给毁灭才行。”

　　乾源的话，楚南深以为然，乾源又道：“下一步，你准备做什么？”

　　“我想在这星空里呆呆，我还得再找点能量，这些星辰是不错的能量。”

　　“也好，你的修炼只有你自己才能懂，我在这里也帮不上你的忙，而且你的实力也很让人放心，等你恢复后，我便离开这里，前往天武大陆，要不了多久，天武大陆就会风起云涌了。”

　　楚南眼睛一亮，若是师伯他们进入天武大陆，那天武大陆的安全就极有保障了，当下，楚南将天武大陆的情况说与乾源听，请求师伯照顾一二。

　　乾源自然应允，说道：“有我在，天魁，还有天子背后那人，也不是那么容易捣乱的。”

　　“谢谢师伯。”

　　“都是一家人，说这些作甚。”

　　乾源笑着说道，等楚南的实力差不多恢复之后，乾源便离开了，直接向天武大陆而去。

　　楚南与天魁的大战，自然是引起了天子的关注，天子大皱眉头，一是因为他担忧如此剧烈的拼杀，会影响到大人；二是因为，他还没有将那东西送与天魁，就发生了这样的事。

　　“这次，是你抢先出了一手。”

　　等得星空平静下来，天子看到那仍然完好无损的塑像，阴着脸说来，转瞬之间后，天子又笑了起来，说道：“以前我出手都会有意外发生，这一次你出手，也不是那么完整嘛，你活着，说明天魁多半受了伤，天魁没受伤时，我给他那东西，他还真不一定会修炼，可如今被你逼到这一步，他肯定非常想修炼了。所以说，楚南，这次是你助了我一臂之力！”

　　天子说来，吩咐立马去找寻天魁的踪迹，而后天子踪影消失，一会儿之后便站在了那个怪人面前，说道：“伤养得差不多了吧？”

　　“天子有何吩咐？”

　　“养你千百年，该是实现你真正用途的时候到了，带上这个东西，去天武大陆，知道做什么吗？”

　　“知道，属下誓死完成。”

　　怪人说完，天子已经消失了，怪人毫不迟疑走向天武大陆。

　　天子的行动，楚南毫不知情，再一个，现在的楚南，已经不将天子当成那场戏里的对手了，他的对手，是天子背后那个强大的存在。

　　楚南呆在星空里，并没有立马对某些星辰出手，而是想到了爹娘，想到了梦儿，“大家都回天武大陆了，等将这事处理了，我便去找梦儿，带着爹娘他们一起回到天武大陆，对了，那个勾背老头所说的地方，还要去一趟。”

　　一番念想之后，楚南与小阵一起琢磨着星辰运转的轨道，看哪一颗星辰能够下手，引得起脱离轨道，处于星辰阵之外，再出手吞其命，融其能。

　　时间匆匆过，转眼之间便是半年过去，半年之中，楚南拿下了十二颗星辰，将这些能量完全吞融后，楚南才感觉到小黑真正的稳定下来，进入沉睡，新一轮的成长。

　　这半年中，天子也将那东西送到了天魁的手中，另外，雷鼋也得到了天子所送的礼物！

　　又过一月，楚南再次拿下一颗星辰，等楚南将这颗星辰完全炼化后，体内世界里的小女孩儿，猛然，睁开了双眼！



　　第2132章 轩辕之心

　　刚将第十三颗星辰炼化完，小女孩儿就毫无预兆地醒了过来，就像忽如一夜春风来，千树万树梨花开一样，体内世界里有轰鸣声齐齐震出，楚南立时感觉到，心念一动，身影凝聚，站在了小女孩儿的面前。

　　“你醒了？”

　　小女孩儿点头，楚南眉头一皱，眼前的小女孩儿与他所想的不大一样，小女孩儿盯了楚南一眼，似看穿了楚南的疑惑，说道：“现在只是我的幼年状态。”

　　“谢谢你多次出手相救。”

　　“一饮一啄罢了，你不曾救我，我想救你也没法。”不等楚南再说话，小女孩儿便用平淡的口吻问道：“他死了，对吗？”

　　楚南自然知道小女孩儿口中的“他”指的是谁，带着悲伤神情点下了头，随后，两人久久未语，楚南倒是想知道小女孩儿与水晶棺前辈究竟是什么关系，他们两个之间实在有些怪，可小女孩儿未提，楚南自不好问。

　　半晌后，小女孩儿拿出个粗眼看去光滑无比，可凝神看去，却是有着无数个面的水晶状之物，说道：“我要走了，谢谢你的照顾，这个东西应该对你有用。”

　　“这样就走了？”

　　楚南有些吃惊，小女孩儿一笑，“难道你还有什么话对我说？”

　　“不是，我的意思是，在体内世界里应该有利于恢复吧。”

　　“确实是，不过，我还有更快的恢复方法。”

　　“用不用我帮忙？”

　　“不用了，你也帮不忙的。”

　　遂即，小女孩儿走出体内世界，临走之前，又说道：“我们会再见面的。”说完，往前踏步而去，数步之后，就消失在了无尽星空中，楚南心中的千万个疑问，也随着小女孩儿远去，自嘲笑道：“本以为能够具体地了解一下那些战争，看来又只能是未解之谜了。”

　　念了一句话，楚南才认真去查看那个水晶物体，探入神念，即刻感觉到了水晶物体的不平凡，以他那庞大的神念，在里面竟是有一种迷失之感，里面太壮阔太宏大了，神念根本不能遍及到每一处，楚南拼着神念蔓延了好一会儿，仍然感觉无尽无终后，才不再向外扩散，而是在一个区域里来回查探。

　　就这样琢磨整整三天后，楚南有所发现，水晶物体中存在的是一种空间结构，大小空间交织在一起，甚而还有的是大陆、天地之类，这种结构让他联想起大道宗所在的那个大陆消失之后，出现的那种黑白相间的画面，还有他在虚空中吞融掉那些大陆后的画面。

　　一想到这，楚南眼睛大亮，心中大为激动起来，他肯定这与空间有关，而且是比洪之境所掌握的空间更高级的存在，“若是将里面的东西吃透，那收益肯定不少。”

　　楚南分析着里面繁杂无比的结构，还共享给小阵，让小阵帮忙，边分析着，楚南起程了，目的地是山中天地，不过，楚南也要顺道去勾背老头所说的那个地方去一趟。

　　离那存于空间中的秘境不一段距离时，楚南终于理出了水晶物体里面的一部分空间结构，顺着这一部分延伸进去，猛地，楚南滞住了步子，脸上露出惊讶表情。

　　楚南理清的这部分空间结构就像一扇门，推开门之后，展现在楚南眼前的，竟是一片浩瀚的星空，这不是重点，重点是楚南一眼就看出这片星空，完全是星辰阵的布置！

　　“星辰阵！她与星辰阵有关系，那些星辰阵是本来就属于她的，还是……”

　　楚南顾不得去研究那星辰阵，心中立马涌起万千思绪，一路走来，他对星辰阵研究颇深，可即便是现在，楚南也没有真正理解完星辰阵。

　　好一会儿之后，也没有头绪，倒是让楚南想到近一段时间的经历，之前还未觉得有什么，可现在想来，却预示着不一般，先是有着怪东西，后又有强者如林时代的巨人，接着又是碎星辰，眼下更是小女孩儿醒来……

　　想着这些，楚南有一种预感，好像最激烈的那个时候要到了！

　　“也许，不久后，天子身后的那个存在也要现身了吧。”

　　楚南喃喃念道，随后稳定下心情，细心琢磨着星辰阵，一专注进去，楚南就从星辰阵中看到了熊、狼等动物形状，与他那天拳轰星辰失败后所看到的差不多。

　　这一发现，楚南倒没有怎么震惊，可他将这些传给小阵后，小阵一声惊咦，遂即传过的讯息，才让楚南震惊不已，小阵感觉那些图案，与她在阵宗遗迹里碰到的那些个魔兽阵一样。

　　楚南一细想，想着当日里看到的那些经脉，的确和眼前星辰阵中呈现出来的魔兽相差无几，“阵宗遗迹？怎么又扯上这个了呢？”

　　又是一个没有答案的问题，楚南没有在上面纠缠下去，看着水晶物体里面的星辰阵，让周身星辰穴窍动了起来，边理解边实践着；就这样，没过多久，楚南就到达了空间中的那个秘境，楚南将水晶物体放下，打量起眼前的秘境来，这个秘境还真如勾背老者所说，是个长满了刺的乌龟壳。

　　但不相同的是，这乌龟壳对勾背老者来说非常棘手，对能够将真正的星辰都炼化的楚南来说，不算太麻烦，一拳“混乱乾坤”，一条命龙，楚南就将这个秘境给攻破了。

　　一步踏进秘境，楚南立马感觉到身体里的异样感，似有什么在呼唤着他一样，楚南眉头皱起，那感觉已经让了某些猜测，楚南不由念道：“就这么巧合？勾背老者所说的秘境里面，就装着那些东西？”

　　师伯说过的话闪现在楚南脑海里，楚南定下心神，往前走去，一路上的东西全都被楚南忽视了，很快，楚南就站在了他感觉到的那个呼唤处，只见到前面是一棵树，好大一棵树，和楚南体内世界里那颗生命之树差不了多少，在大树两旁，还有两具雕像！

　　树下面是一些老树根绵延四方，看起来好像就是血管一样，根底还有一些异样的存在，楚南暂时还看不出来，等楚南盯着树顶，看到树顶上有一个东西在颇为韵律地勃动着，楚南一眼望去，立时震住。

　　因为那博动的东西，就正是一颗心脏，只不过是放大了许多倍的心脏！

　　“轩辕之心！”

　　楚南惊讶地念出声，那颗心脏要是感觉到楚南的呼唤一样，竟然直接往楚南飞来，脚下的大地也起震动，那些老树根往楚南缠来，另外还有庞大的东西破土而去，齐袭楚南；楚南看得分别，那些东西不是别物，就正是肝、脾等五脏六腑！

　　与此同时，那两具雕像也动了，动了的两具雕像，也不再是雕像，而是变成了人，其中一人说道：“终于来，还不用你鲜血与生命，迎接我主回归！”

　　楚南负手而立，盯着越来越近的心脏，冷冷说道：“看在轩辕之物救过我多次的份上，有什么事，我们好好谈，否则，别怪我不客气。”



　　第2133章 赶紧阻止他！

　　楚南厉声喝来，却没能喝止住两人的动作，两人还是一副要将楚南拿下的架式，见状，楚南升起了一些怒意，却还是没有下死手，毕竟轩辕的那些东西给过楚南莫大的帮助，楚南只是祭出了变异版定符文，将两人和心脏等物，全都定住，瞬间将两个人弄进体内世界里，留下那些心脏。

　　“不管你有什么阴谋，你最好收起来，现在的你根本不是我的对手。”楚南盯着心脏说来，后面那棵参天大树开始摇晃起来，随着大树摇晃，心脏再次搏动。

　　一息间的样子，定符文的威能就消失干净，但那颗心脏没有继续进攻，楚南展示出来的这一手，确实让他有些震惊了，楚南紧紧盯住心脏，半晌后，心脏跳动出声音，“怎么会变成这样？”

　　“你真能够再次复活？”

　　“按照我的计划，有很大机率复活。”

　　“你是怎么确认我就是你要找的那个人？”

　　楚南问出这个疑惑，他可是将骨头、鲜血等炼化又炼化了的，心脏那剧烈的跳动慢慢弱了下来，说道：“只有带轩辕气息的人，才能最终走到这里，才能将我唤醒。”

　　“刚才我是强力破开走进来的。”

　　“如果你没有轩辕气息，呈现在你眼前，就不会是这样，而是一个绝死之境。”

　　轩辕之心传出来的声音，还是有着十足的怨气，楚南也是理解了轩辕所说的那些东西，毕竟轩辕是与念种同等阶的存在，布下这些杀招，不算太出奇。

　　“你别怨我毁了你的复活大计，如果今天不是我走到这里，也许你的结局还会更悲惨！”

　　“不可能！”

　　声音里愤怒又多了几分，楚南没有计较，任谁筹谋了成千上万载，最后却落到这样的结局，都会愤怒，楚南只是淡淡将天魁在锁海空屏里的事情说了一说。

　　轩辕听完后，那颗心脏竟然不再跳动了，楚南继续道：“天魁是怎样的人，有着怎样的手段，你应该很清楚，若他的念种化身得手，再找到你的其他骨头、鲜血一类，相信不会太难，当他聚拢一起后，再来到这里，你觉得你现在还能这样吗？”

　　其实，楚南在说着这些的时候，心里想的却是另一个问题，“轩辕之心就这么简单，看似巧合却又必然地出现，说明着什么？说明一切都要走向结束了吗？”

　　正在这时，轩辕一声怒吼，“天魁，我与你势不两立！”

　　“现在你打算怎么办？还要继续你的计划？”

　　“我当然想，可惜我更想继续活下去！”

　　轩辕也是一代人物，相当有决断，楚南问道：“那接下来你要做什么？我可以助你一臂之力！”

　　“真的？”

　　“我说过，你救过我很多次，要不是你的骨头、眼睛那些，我早就不存在了。”

　　“那好，我只有一个要求，我要天魁的身子！”

　　“好！”

　　楚南一口应下，又笑着说道：“我也是这么想的。”边说着，楚南边打量着周围的一切，琢磨了一下，明白这一切的布置，分明就是一个完整的脏腑系统，所不一样的就是轩辕用大树等等布置来代替真实的身体。

　　“我师伯猜测过，你这样做的目的，最重要的一个目的，就是避开那个大劫难？”

　　“你师伯是谁？”

　　轩辕惊神喝问，楚南举起了左手，大拇指上的混元扳指熠熠生辉，轩辕惊喝，“乾坤宗！而且佩戴这样的扳指……”轩辕沉寂下去，眼前大树之类，全都开始缩小，同时轩辕也在说道：“是有那个打算，只可惜做得太仓促，我也不知道能不能避过，若是等我完美布置下来，倒是有那么一种可能。”

　　“哦，那你能与我说说和天魁是怎么一回事儿吗？”

　　“很简单，都是为了一个活字。”

　　轩辕说了起来，楚南听着心中也大为感慨，轩辕与天魁的关系本来还不错，可惜等他俩发现到天武大陆这个中心里面的秘密后，这一切就变了，当轩辕还想着与天魁共享那个秘密时，天魁却暗中对轩辕下手了，轩辕不防之下受了重伤，随后就一直被天魁追杀，刚开始轩辕还想着反抗，可天魁出手太狠，眼看继续那样下去，就将死无葬身之地，轩辕不得不将他的计划提前了，将骨头、鲜血等物藏于虚空各处……

　　“天武大陆有什么秘密？”

　　轩辕没有立马回答，虽然没有眼睛，但楚南却感觉到轩辕在死死地盯着他，半晌说道：“我要说了，你会不会也将我毁灭？”

　　“我若要毁灭你，哪里还用得着现在？”

　　楚南笑着说来，那棵大树已经缩小到一般人大小，轩辕的五脏六腑也回到了大树之上，以树为依托，气氛颇为凝重，好长一段时间后，轩辕说出了一个字：“龙！”

　　“龙？”

　　楚南莫名了，可轩辕不再继续往下说去，楚南从玄火血蟒想到天龙想到小黑，还是万分不解，楚南说道：“这个秘密，天魁也知道？”

　　“他当然知道，他要是不知道，我还落不到今天这步田地。”

　　“那你说，天魁在天武大陆的旁边创造很多的大陆是为了什么？而且生活在这些个大陆里面的存在，全都不一样，有血魔大陆的天赋血能，有毁灭大陆的毁灭威能……”

　　楚南将知道的都说了出来，轩辕也是一副沉思的画面，久久不语，突地，轩辕大喝道：“快阻止他，无论如何，一定要阻止他，他想取天武大陆而代之，他想成为这片苍穹的中心！”

　　“能说得再详细一点吗？”

　　楚南也预感到了事情比他想的还要严重，似乎当初放天魁离开，是一个非常错误的决定，轩辕的声音继续狂吼着：“我都说了，是龙，什么样的龙我也不知道，再详细的我也没法跟你说，但是，只要让他的计划成功，想要再杀死他，就是不可能的事情，除非这片苍穹毁灭！”

　　听到这，楚南倒吸了一口冷气，他丝毫不怀疑这是轩辕的夸张，事实上，在轩辕不知道是什么样的龙后，楚南就想到了小黑，虽然他还没清楚天武大陆和那龙具体是一个怎样的存在关系，但楚南已经隐隐确定，绝对和小黑有关，小黑的神秘来历，小黑的强悍实力等等等等。

　　“我毁了几个，但是，还有很多大陆，我根本不知在哪里。”

　　楚南皱着眉头说来，轩辕也沉默了，沉默之中有不安的情绪流动，轩辕毕竟消失这么久了，而且牵涉这么大，天魁做和肯定非常隐秘，轻易不会让人得知，这叫他们如何去找？

　　大概有一刻钟的样子，轩辕沉声说来，“现在还有碎虚宫存在吗？”

　　“碎虚宫倒是快绝迹了，不过和碎虚宫有关系的天药谷，倒是名声满苍穹！”

　　“天药谷？”

　　“是的。”

　　“去天药谷，立马就去，也许能从天药谷查出一些蛛丝马迹！”



　　第2134章 能量种子？

　　由于事情太过重大，宜早不宜迟，楚南不得不再次改变行程，将轩辕给收进体内世界后，立马起程，奔向天药谷，楚南在虚空中穿梭的时候，轩辕则在楚南的体内世界里震惊不已。

　　良久，轩辕才回过神来，几番考虑之后，对楚南说道：“如果我分出一些脏腑给你，你将其完全炼化，实力会进一步加强！”

　　“谢了，那毕竟不是我自己的东西。”

　　“我知道你在担心什么，你担心我做手脚，做一些取你而代之的事情，但是，你放心，这些事情绝不会发生，并且，如果你将我给你的脏腑完全炼化的话，那我的一切，就将彻底变成你的东西，完完全全属于你，我也再感觉不到那气息的存在……”

　　“恩？什么意思？”

　　“你现在所炼化的不完整，当你将脏腑也炼化完后，就完整了，成为一个独立的存在，自然就再与我没有关系。”

　　楚南一想，觉得是这么回事儿，问道：“那你想要什么？”

　　“你的能量。”

　　“我的能量可不是那么好要的。”

　　“天魁也想要你的能量，也想将你取而代之，对不对？”

　　“是的，为什么会如此？”

　　轩辕说道：“听你回答，你还不知道你的能量究竟是什么，你是乾坤宗传人，想知道应该不难，可你师伯却没有告诉你，这样的话，我也不能告诉你了，不然，对你没有多大好处，但我要的，不是你所有的能量，只是一颗能量种子。”

　　“能量种子？”

　　“总有一天你会明白的，那你是否答应？”

　　“当然答应。”

　　楚南有恃无恐，应允下来，他也真的想将轩辕之物完全炼化，轩辕很干脆，下手也狠，直接分出了一半脏腑与楚南，楚南稍微有些吃惊，遂即明白轩辕的意思，点了点头，立马炼化起来。

　　炼化很成功，五个时辰后，楚南就完全将其炼化尽，果如轩辕所说，那股气息完全消失，且楚南的肉身、体内世界又一次变强。

　　这次变强，在大地之中的小黑，再次睁开了一眼，转瞬间又沉睡过去。

　　楚南将那两个灵魂给扔在轩辕面前，问道：“这两个东西，你认识吗？”

　　“不认识。”

　　轩辕摇了摇头，“倒是感觉到这两个东西不平凡，还有着微弱的危险感，看他们的状态，也许你的体内世界再完整一点，他们就会醒过来了。”

　　“再完整一点，只怕就得等第三次灭之劫了。”

　　楚南心里念了一句，轩辕在体内世界里用那些能量为自己塑着身体，楚南琢磨着水晶物体中的星辰阵，一路上，楚南根据那星辰阵想出好一些应对真正星辰的办法，只是，为了赶路，都没有去实现。

　　数天之后，楚南抵达天药谷。

　　楚南没有去玩什么施展神形百变混进去的游戏，直接破开屏障，出现在天药谷的中心位置，刚巧不巧的，楚南出现的那一瞬间，就看到了一个熟悉的身影，正是那个磨刀。

　　“是你……”

　　磨刀大惊，指着楚南惊讶得再也说不下去，而后转身狂逃，楚南没立马动手，只是紧跟而去，几分钟后，磨刀跑向前的方向，多了一群人，磨刀对着中间那人说道：“谷主，就是他，我说的就是他！”

　　这时，楚南出手，直接将磨刀抓了过来，磨刀满脸惊恐，楚南说道：“你放心，现在你还有用，不会死的。”说完，楚南将磨刀扔进体内世界，扔到天龙面前，天龙立马缠上了磨刀。

　　天药谷主大吃一惊，喝道：“你来天药谷来做什么？”

　　“找人，他叫天魁！”

　　“什么天魁地魁的，不认识，你最好道个歉，再从这里离开，天药谷不是那么好惹的，如果你不想死的话，就……”

　　“哦，那你们赶紧发讯息，让能救的人，赶紧来救你们！”

　　说着，楚南抬手就毁了一大半的天药谷，天药谷中的禁制，在楚南那绝对的实力之下，全无用处，而天药谷里摘的那些灵药灵草之类，直接被楚南移到体内世界种植起来。

　　天药谷主大惊，真的捏碎了一块透明的东西，立时，有一股波破空而去，毫不犹豫，楚南追着这股波动循去，天药谷主见状，冷笑道：“你再厉害，又怎能追得上？”

　　楚南现在的速度确实够快了，可那股波动也是诡异，比楚南速度快上不少，要这样下去，楚南很有可能追丢，但是，楚南运用起从水晶物体里理解到的空间，再将从天魁手里得到的无名令牌心可能更多地运转起来，不过，仓促之间，能多运转的就是那么一块两块，虽然还略有不足，却足以保证楚南便能够吊在后面，不会跟丢。

　　另外，楚南还从波动上面，感觉到“时间”的气息。

　　这个时候，得知外界情况的轩辕说道：“要是能将这条讯息拦截下来，对我们会大有用处。”

　　“你有什么办法？”

　　“像这种传讯息的方法，其实和传送阵差不多，也是两个东西之间的通道，如果能将这通道破坏，就容易拦截了。”

　　听轩辕这般说来，楚南心里倒是有了计划，那就是借鉴将星辰脱离轨道的方法，不过，楚南又问道：“那你能知道这条讯息是传到哪里去的吗？”

　　“空子！”

　　“属下在。”

　　轩辕对楚南说道：“你让他出去试一下，这么多年没有用过，不知道他还行不行。”

　　“主人你放心！”

　　楚南把空子弄出来，抓住他狂奔着，空子一出来，直接就吐出了精血，遂即将精血燃烧起来，而后那些波动过的地方，就冒起了一缕缕烟，而空子却是满脸苍白。

　　近三十秒后，空子喷出一口血，苍白神色变成死白，说道：“我只能知道一个大概的范围，方圆千里左右！”

　　“足够了。”

　　楚南立马做了决定，运转起周身星辰穴窍，炉火纯青地施展起来，几息间后，通道虽未毁，那股波动却乱了，紧接着，那股传递着的讯息，失去了目标，像个没头苍蝇一样乱飞乱撞，自然被楚南拿下。

　　可楚南刚抓在手中，就只感觉到“他来了”的意思之后，讯息就崩散湮灭了，楚南念着“他来了”，咀嚼了几遍后，楚南说道：“看来当日我放出的鱼饵，也还是钓出了不少东西嘛！”

　　与此同时，巫射正奉了命令，由秘密通道往天武大陆而去，天魁却不知去向；而逆天帮中的天子，则在想办法劝说大家一起回到天武大陆，他将突破口放在了蝶依身上。

　　楚天峰一行人中，庚老最是反对，因为他还有事情没做完，并且，庚老心中始终有一股挥之不去的危机感，此外，庚老也感觉到那个时候，快要到了。

　　天武大陆里面，陆陆续续又有不少陌生人进入，可是，这些人不想上一回那么随便了，他们一进入，除非是在非常偏僻的地方，不然，都被盯上了。

　　而那个怪人，就没有被盯上，不过，现在他看到天武大陆的概貌，却是无比地震惊！



　　第2135章 人人为龙？

　　怪人将一方天地皆化为天地，不是凭自己想象随便化的，也不是因为龙的威力相当大而化，甚至化成龙都不是怪人自己选择的，他做的一切，都来自于天子的命令。

　　他来天武大陆，就是要化其命，可是，怪人看到眼前的天武大陆，完全是蒙了，不仅仅是天武大陆的概貌变了，变得与他脑海里熟悉无比的天武大陆不同，而且他祭命看去，看到了无数的龙，各种各样的，有大有小，散发着不同气息的龙！

　　如此多的龙，有些是由灵山秀水幻化而出的，有些是由参天古木形成，还有是花啊、塑像之类显示而出，这些，怪人都能理解，可他不能理解的是，大陆上的那些人，也都带有了龙的气息。

　　一个两个倒也算了，可有着龙之气息的，超出千万之数外，甚本上是每一百个人里面，就有一个身含龙之气息。

　　这般大的机率，甚至可以说，天武大陆上，人人如龙！

　　一切的一切，都是怪人从未想到过的，也是出乎在天子的意料之外，怪人不敢怠慢，立马传回讯息，将天武大陆所见异常状况，原原本本的照实上报。

　　随后，怪人开始深入的研究起来，他隐隐有种直觉，要达到他的目的，就要将这人人为龙，万物皆为龙的格局，彻底破除掉。

　　研究山水一类的时候，可以在偏僻的山野之间，但研究人的话，就不得不和人接触了，即便他做得再隐秘，还是露出了痕迹，被盯上了。

　　而接到怪人传回来讯息的天子，却是皱起了眉头，现在的他很讨厌这样的意外，第一时间他就想到肯定是楚南做的手脚，这样一来，天子就便有些心急要亲自到天武大陆上去了，可要回天武大陆，他就必须要带着楚天峰他们，而楚天峰他们更相信庚老。

　　庚老却是要完成那件很重要的事！

　　另外一边，楚南带着轩辕，到达了空子算到的那个区域，楚南神念扫出，一寸一寸地排查，同一时间，这片区域的某一处空间里，正有人在商量着。

　　“大人已经传下命令，我们隐藏几千载，终于可以再次笑傲这片苍穹！”

　　“不错，这一战之后，苍穹之下，就将以大人为尊！”

　　“以后的事情以后再说，现在我们要做的，就是要将这潭水搅浑，让那个楚南分不清东南西北！”

　　“恩，根据天药谷传上来的消息，那个人无疑就是楚南，楚南不杀磨刀，明显是把磨刀当诱饵，想钓我们……”

　　“哼哼，真是一个好计，那我们便将计就计！”

　　……

　　当这些人讨论着的时候，楚南已经用神念扫完这片区域，没有任何异常发现，楚南眉头一皱，空子正要说话时，楚南身融虚空，运转周身的星辰穴窍，根据他对空间的理解，查探起来。

　　虽然楚南还没有真正理解“空间”，可是，在身融虚空之下，查探哪一处有问题，还是不难的；果然，楚南很快就感觉到了某一处空间不对劲！

　　楚南身影一闪，就站在了那一处空间面前，脸上浮起笑容，一记“天地乾坤”砸下，当即，周围空间破碎，那个隐藏在空间中的小天地，被逼出了真实面貌。

　　小天地中的人集体一个震动，功力稍弱的，直接被震晕了，那些在聚在一起的头头们，也是不好受，却齐飞出来，喝道：“是谁敢在碎虚宫捣乱？”

　　“还真是碎虚宫！”

　　楚南笑着说来，那些人一现出来，也认出了楚南，心中的震惊自不必说，碎虚宫主压下心中惊讶，盯着楚南说道：“阁下是谁？碎虚宫与你无冤无仇，阁下为何毁我碎虚宫？”

　　那些人眼中的神情，自然没有逃脱楚南的视线，楚南说道：“我确实与你们没有仇，可我与天魁有怨，还是大怨，按照你们刚才的回答，你们不认识我，自然也就不认识天魁，对吗？”

　　“不错，我们就是不认识你，也不认识什么天魁！”

　　“恩，我就是帮天药谷带一个讯息给你们。”

　　“天药谷……”

　　一众人眼里的神色一下子慌乱起来，碎虚宫主还算镇定，说道：“什么天药谷？我们碎虚宫，自归隐以来，与世无争，天药谷不可能传来讯息。”

　　“天药谷的讯息，只有三个字：他来了！”

　　此话一出，其中两个人再也控制不住，往前迈出一步，却被碎虚宫主拦了回去，不等碎虚宫主再说话，楚南淡淡地说道：“对了，天药谷已经毁了，从此之后，苍穹下再无天药谷这一个存在！”

　　“楚南，你找死！”

　　一人大怒，脱口喝来，楚南一笑，“给你们一个机会，告诉我天魁在哪里，我就当没有来过这里。”

　　“休想，老子斩了你。”

　　暴怒之人大喝着杀了上来，碎虚宫主这回没有阻拦，反倒是一声大喝：“碎虚战阵，杀！”立时，以碎虚宫为首的一个战阵，浩然而出，杀向楚南！

　　“我的时间很急，所以……”

　　接下来的话，楚南直接用动作进行了表示，一拳轰出，碎虚宫的压箱底牌碎虚战阵就毁得干干净净，一众人虚脱到极致，连自爆之能都不再有，楚南不再逼问，“搜魂术”施展而出，那一众人高手全被搜魂，可是楚南并没有得到关于天魁踪迹的消息，这也是在楚南的意料之中，却仍然有些沮丧，主要是天魁牵扯的事情太大。

　　不过，碎虚宫主记忆中的一条消息却是引起了楚南的注意，那消息说，事了之后，前往龙之地！

　　楚南又细细的，彻底地查了一下，还是没有找到龙之地的半分消息，楚南皱眉，与轩辕一讲，轩辕说可能是另有秘法激活。

　　“也就是说，线索到这里就断了？”

　　楚南有些不甘心，脑海里想过巫射的身影，用“生死诀”去感觉，却没有感觉得到，正要转身离去时，楚南突地看到了正在欺负着磨刀的天龙，顿时心里有了主意。

　　“天龙也是龙，反正都要去办天龙那件事，不如就往金光河去一趟，看看会不会有什么意外收获。”

　　当下，楚南将碎虚宫一众人都扔进体内世界里，置于一偏僻处，以免这些人再漏出消息，随后，楚南起程前往金光河，天龙得知，激动不已，又是好一番忠心之语，说是即便他找回记忆，他也不会背叛楚南，楚南仍然是他的主人，只要楚南让他做什么，他就做什么。

　　楚南不置可否，以最快的速度穿梭而去，在行路之中，楚南还为灵芸卜算了一下，和上次一样，楚南也遇到了屏障，但今时不同往日，楚南将命力轨迹化龙而出，一点一点攻破屏障。

　　同一瞬间，那中年妇人也察觉到有人在卜算，立马抵挡下去，可是，一番交锋，中年妇人意识到自己不是对手，即便她有那件宝贝。

　　登时，中年妇人通过那件强大的法宝，以命力轨迹为道，冷声喝道：“你是谁？你要做什么？”



　　第2136章 入局，天龙发疯

　　金光河，果然河如其名，散发着漫天金光，而这金光的来源，大部分人却无从可知。

　　天龙就在金光河中来回游荡，楚南并没有在金光河中感觉到与天龙相同的气息，至于磨刀所说的那条龙，楚南也是未见到，楚南让磨刀出来辨认，磨刀的回答是肯定有，就在金光河里。

　　楚南皱眉，天龙也说他直觉这里有线索！

　　天龙都这么说了，楚南自然不会拒绝他，与天龙一起往金光河下探去，可是探到河底最深处，还是没有任何发现，天龙不信，还往河底下面的大地钻去。

　　然而，钻数十万里后，还是一无所获，天龙对于要找回自己的记忆非常执着，还是不肯就此罢休，仍要继续下去，楚南拦住天龙，天龙说道：“主人，再往下面去一点就会有线索了……”

　　“我不是不让你找，而是，我觉得，我们找的方向错了。”

　　“方向错了？”

　　楚南脑海里浮过很多画面，有梵狱河的，有空间秘境的等等，瞬间转了千念后，继续说道：“也许我们往金光河正对的上方去找找，可能会有什么发现。”

　　“对，主人说得对。”

　　天龙恭维着，却是以最快的速度，窜入天空，楚南与天龙一道到了天上，立马身融虚空，查探出去，可是，这一番查找，楚南却没有像之前找出碎虚宫一样，找出异样空间来。

　　“难道我想错了？”

　　楚南盯着金光河皱眉沉思，天龙却是有些狂躁了，他相信自己的直觉，却偏偏无所获，天龙狂吼一声，喷血而出，天龙的鲜血不一般，也不同于一般的龙血，每一滴鲜血里面都蕴含着他的千辛万苦。

　　可在这时，天龙什么都不顾，只是拼命吐血，血染虚空，如大雨滂沱，楚南正要上去安慰一番，可他眉毛突地一扬，却是这被天龙鲜血染过的虚空，竟然发生了变化！

　　天龙也感觉到，一愣之后狂喜不已，往着那变化冲去，楚南见状，出手相拦，同时一声大喝：“不要去碰！”

　　“主人……”

　　天龙满是不解，楚南没有解释，直说道：“你还有多少鲜血？”

　　“还有一些。”

　　“好，那你用鲜血将这条金光河上面的百里虚空，全都染遍！”

　　楚南神情极为严肃，天龙看了眼长长的金光河，毫不迟疑地应下来，遂即舞动身子，以血染空而去，楚南继续分析着空间的变化，刚才他阻止天龙乱动，就是因为他察觉到新展现的空间很不对劲，怕天龙一动全给动乱。

　　天龙很心急，因为，没花多少时间，就完成了任务，金光河在血色虚空的照耀下，散发出另外一种颜色，天龙很虚弱，却还是强打精神问道：“主人，有什么发现？”

　　“知道镜子吗？”

　　“镜子？”

　　天龙还是不解，楚南却不再解释，仔细分析下去，等将这一片血空都琢磨完全后，楚南看向金光与血光相交散发出去的方向，将天龙一把抓进体内世界里，融空穿梭而去。

　　在刚才的分析之中，楚南得到的结论就是这片空间是反射出来的，不过，不是一次直接反射，而是经过了许多次的反射，才有了如此画面，楚南做的，就是通过反射的路线，找到最终的那个源头。

　　多亏了小女孩儿给的水晶物体，要不然，楚南还完不成这项大工程；根据楚南所得路线，那个源头看起来不远，可实际上，却有着很长一段距离，以楚南身融虚空的速度，也穿梭了数十个时辰才到达。

　　源头处，出现在楚南视线里的，是一个悬崖峭壁，峭壁下面是一条奔流不息的河，峭壁中间有一个山洞，楚南走进山洞，没走多久，便看到一颗珠子，这颗珠子正闪着金光，与金光河一模一样的金光！

　　“你终于来了？”

　　冷冷的声音很突兀地响起，紧接着，一个身影出现在楚南眼前，楚南看到，直觉喊出，“天魁！”

　　“我不是天魁，天魁是我。”

　　楚南一笑，让天龙从体内世界里走了出来，天龙一出，立马发狂，直往那珠子扑去，因为天龙感觉到珠子散发的，就是与他相同的气息。

　　同时，楚南说道：“你是不是天魁，都无所谓，反正今日你都要亡！”

　　“你说错了，我不会亡，亡的是你；打探到你身边有这样的天龙之后，我就在布局了，你放出的鱼饵，也是在我的计划之内，按照计划，你应该是早就来到这里的，却没想到，你消失了一段时间，再然后又出了意外，这个意外，让我刻骨铭心，不过，看你来得这么急，是得到什么消息，很后悔那天放了我，对吧？哈哈哈……”

　　念种化身狂笑不已民，笑了一阵后继续说道：“今天你来得也不算迟！只要你死了，就没有人能阻拦得住我，等我大功告成，天子身后的存在，也将臣服于我！”

　　“这么有信心？”

　　“自然。”

　　“是什么给你这样的信心？”

　　“龙！”

　　天魁的念种化身吐出一字，顿时身体发生变化，到最后就变化成了一条龙，这条龙最先攻击的，并不是楚南，反倒是天龙，龙口吐言，“昔日高高在上的龙皇，怎能成他人奴仆，你丢了龙族的脸，真的不配做龙皇！”

　　“去死吧！”

　　天龙转身，扑咬过去，双龙大战在一起，可惜天龙不是对手，才两个回合，就被念种化身给击飞到一边，念种化身说道：“上次你逃了，这一次，你还逃得了吗？”

　　“是你，是你……”

　　天龙震惊不已，虽然他还没有得到记忆，却是本能地吼了出来，遂即，狂喊道：“还本皇记忆，把我的记忆还给本皇……”

　　“你真的要？”

　　“要！”

　　“我怕你得到了记忆之后，会发疯的。”

　　“还本皇记忆来！”

　　天龙大喊大叫，楚南皱着眉头，他直觉念种化身所说的那个龙字，绝对不是他化成的这条龙，这里面肯定还大有深意，“龙？什么龙？是利用龙族？还是……”

　　楚南在琢磨着的时候，念种化身已经给扔出一团东西给天龙，这团东西直接没入天龙脑海，天龙得到后大喜不已，可慢慢地，天龙沉默了下来，再后来，天龙咆哮起来，怒气冲天。

　　等得最后，天龙如念种化身所说的那样，发疯了，天龙疯狂地吼着：“我要杀了你，杀了你，你竟然敢杀我同族，你……”

　　天龙欲要冲上去，念种化身却已经飞奔而来，楚南出手，对向念种化身，念种化身鲜血一吐，却是要与楚南硬碰硬，楚南眼里精光一闪，拳爪相撞，楚南竟然是被撞飞开去。

　　楚南大惊，他感觉念种化身这一击，居然有着不弱于巨人的力量，随后，疑惑浮起，“天魁的这个念种如此厉害，那他当日为何没有……”

　　没等楚南想下去，念种化身再次击来，还冷声喝道：“我说过，今天你要亡！就算你用出你最大的底牌，也逃不过一死！”



　　第2137章 龙的力量！

　　听到念种的吼声，楚南的疑惑更加重了，那天在星空中，如果有如此强悍的念种化身相助，那他和师伯只怕就死定了，想逃都逃不了。

　　想了一圈，楚南将疑惑点落在了“龙”之上！

　　这时，念种化身的龙尾抽至，楚南祭出“混乱乾坤”，虽然不是最强状态，可威力也不小，但是，两相攻击的结果，是楚南还往后退出数百米远！

　　与此同时，还有股强横的力量，在往楚南身体里钻，要破坏楚南的肉身，撞击楚南的体内世界，楚南一感觉，立时大喝：“这不是属于你的力量！”

　　“那又能怎样呢？不管是不是属于我的，只要能杀死你，不就行了吗？”念种化身嚣张说来，龙身一摇，再次撞来，还说道：“你得了轩辕的骨头、鲜血那些，又忙着要追杀我，看来你是找到了轩辕，轩辕再告诉了你关于天武大陆的秘密，对吗？”

　　“轰！”

　　再次相撞，楚南身体大震，结合着天龙的反应，他已经敢肯定，真正能让自己后退的那股力量，属于龙的力量，念种化身得势不松，紧咬着继续撞上，嘴里话语不断，“以你的那种实力，轩辕的计划肯定是得不逞的，而按照你的做事原则，只要轩辕不是白痴，肯定不会往死里逼，这么一算下来，轩辕肯定还活着，并且就在你的体内世界里，对吗？”

　　又是一击！

　　“轩辕，你不是非常恨我吗？那你怎么不敢出来呢？你出来杀我啊！哈哈哈……想不到威风八面的轩辕，今天也这么能忍！”

　　“你说的，他都听不到的，我屏蔽了。”

　　楚南淡淡说了一句，让嚣张不已的念种化身一滞，正在兴头上的念种化身就像吃进了一只苍蝇，遂即又道：“没关系，反正一会我就能抓到他，也真是谢谢你将轩辕带来，要不然，我心里还总是不对劲。”

　　“你不会成功的！”

　　“是吗？你还有什么底牌吗？你所有的底牌我都知道，而我的底牌，你一无所知，你知道是龙，知道是龙的力量，可你知道是怎样的龙吗？哈哈哈……”

　　龙口一吐，庞大的，蕴含着秩序的能量，直轰楚南，楚南双眼一凛，没有与其对抗，反是将这股能量直接引入体内世界，能量刚一进去，竟没有被体内世界炼化，反而是体内世界的天在崩，地在裂，那条体内世界独自孕育的龙，也是痛苦无比，不过，让楚南意外的是，这条龙并没有屈服，而是在抗争。

　　从那条龙的抗争中，楚南感觉到了“逆”！

　　“你是想用体内世界炼化对吗？不错，你的体内世界很厉害，可这能量，是你体内世界炼化不了的，特别是现在，你的体内世界还差得远！”

　　又是一口能量轰来，楚南一狠，仍将其引入体内世界！

　　“若是你的体内世界毁了，你还有底牌吗？”

　　念种化身大占上风，看到楚南脸上的痛苦之色，笑得更是嚣张，同时，一连吐出数口能量，遂即转身往天龙吞去，楚南见状，满脸冷寒，虽然他暂时不知道如此强大的念种，还需要天龙这样的角色做什么，但是，楚南敢肯定其不是好事，记忆和肉身合二为一，还不知会发生什么事。

　　所以，楚南任由能量狂暴，搅得体内世界混乱，趁此机会，楚南施展出“混乱乾坤”，顿时，有着六十二块无名令牌运转其中，念种化身不料楚南还有余力，猝不及防之下，念种化身没有吞到天龙，反而让被楚南抵挡在外，瞬间，楚南出手将天龙给扔进了体内世界里。

　　念种化身大怒不已，“你的实力果然增强得特别快，才短短一段时间，竟然强悍到此，很好……”说着，念种龙口不停，吐出一团团的能量，能量全部进入了楚南的体内世界。

　　虽然楚南维持“混乱乾坤”，可以稍稍缓解，但是，眼下又快要超出体内世界承受的极限，大地的裂缝，离小黑为之不远，楚南看到，竭力阻止着，以免小黑的沉睡再次被打扰，毕竟他现在还没有到身死魂灭的那一刻。

　　“你将天龙收进体内世界，又有何用呢？仍然逃不出我的手掌心！不过，你的实力增加得如此之快，我倒是很好奇，你要说出来的话，我可以让你多活一会儿。”

　　楚南听来，眼睛一亮，说道：“不如这样，你告诉我‘龙’是怎么一回事儿，我就告诉你，我的实力为什么会增长得这么快！”

　　“好啊，你先说来听听。”

　　“反正我都死定了，还是你先说算了，再说，我的原则，你又不是不清楚，我说过要说，自然就会说。”

　　“有意思。”

　　念种化身说着这些的时候，攻击一直没有停止，“你知道龙皇为什么会发狂吗？因为我以他的身份，差不多将龙族灭了个干净，活命者寥寥无几，这也是为什么苍穹下龙这么少的原因，龙族那么强悍，我却以一己之力屠之，你说我厉不厉害？哈哈哈……”

　　楚南皱眉，冷道：“然后呢？”

　　“然后我这些龙的鲜血、灵魂、气息等等，做了一件大事，激活了一些久远的力量，也就是现在你正享受的东西！好了，现在该你说了！”

　　念种攻击更暴，楚南已经运转到六十八块无名令牌，体内世界里的“逆”之气息愈浓，绝大部分来自于楚南，一部分来自于体内空间孕育出来的生命。

　　对于念种所说的，楚南没有完全相信，留着不少怀疑，即便他说得是真的，楚南也觉得并不是全部，听到念种问来，楚南很艰难地笑了一下，说道：“我实力狂增，是因为轩辕将他的脏腑分了一半与我……”

　　“不对，轩辕的一半脏腑不可能让你变得这么强，就是轩辕在最巅峰的时刻，也挡不住这样的攻击！你在骗我！”

　　“慌什么，我还没有说完呢！”

　　“说！”

　　“星辰，我炼化了十三颗星辰！真正的星辰！”

　　“你炼化了星辰？”

　　念种化身诡异地笑了一下，“好吧，就算你说得是真的，那现在，你该去死了。”

　　“久远的力量，有多久远？是那个强者时代的？”

　　“你不会知道的，永远都不会知道，除非你能再炼化掉十三颗星辰，还有一丝机会，可惜，这里没有什么星辰给你炼化！”

　　遂即，攻击如潮！

　　楚南听到念种化身的话，心里倒是想到那个水晶物体，想到了里面呈现出的各种形态的星辰阵，心里隐隐冒出一个想法，“如果我运转星辰阵，将星辰穴窍化为那些熊、虎、北斗等等形态，会不会有效果？”

　　当楚南想到这的时候，体内世界里的七十三块无名令牌，全都加入了运转，混乱达到楚南承受的极限，情势危急之下，楚南顾不得深思，立马把那个想法付诸于实践！

　　与此同时，楚南也阻止不了裂缝，那股本属于龙的力量，往大地之下，狂暴轰去！



　　第2138章 带动星辰，时候到了

　　楚南首先将周身星辰穴窍幻化，第一个就化作了北斗状！

　　以往楚南运转星辰穴窍，也不过就是引下星辰威能灌体，可这时，楚南凝聚出北斗时，苍穹中的那组成北斗的七颗星辰，齐齐运转开来，楚南虽然没有查探到有星辰威能灌体而入，却是感觉到与天上的北斗七星有着隐隐的联系。

　　这股联系让楚南更加认定想法的正确！

　　随着楚南一拳击出，北斗七星猛地闪耀星空，两股浩大能量轰然相撞，虽然结果仍然是楚南后退，可念种化身攻击威能却被湮灭了一大半！

　　“咦……”

　　念种化身有些惊讶，“想不到你沦落到如此险局，还能施展出这么强横的攻击，刚才你的能量气息中，有着浓郁的星辰威能，难不成你动用了炼化的十三颗星辰？”

　　“你试一下不就知道了吗？”

　　楚南星辰穴窍再变，化作猛虎的形态，念种化身心有疑念之下，凝神看去，在他的眼中，楚南已经不是一个，而是一头猛虎！

　　“虎？”

　　念种化身大惊，这只虎可不是一般的虎，赶紧积能轰出，还将龙爪撕向楚南，可结果念种化身未能入愿，楚南所受的伤害人，比起前面来，又少了一点。

　　“龙争虎斗，此言不虚！”

　　楚南劲头十足，想着阵宗遗迹里的那些雕像，一个个幻化出来进行攻击，念种化身有一种越来越不妙的感觉，他本以为自己准备得已经足够充分了，凭着那些能量，将楚南斩杀已经绰绰有余，却不料居然又发生了意外！

　　凭着念种的阅历，在这么多次拼杀后，已经意识到楚南所用的星辰能量，是真正的星辰，就好像与天上星辰合二为一似的，他的每次攻击，都像是击在一个个星辰上。

　　“该死的……”

　　念种化身骂了出来，虽然他拥有不少龙的力量，可到底还没有真正的，完全掌握，化为己用，发挥不出最大的威力，可楚南已经快要强大到与他不相上下的地步，要是任由楚南将这一点点的优势积累下去，总有一刻，会达到积小胜为大赢的地步，这是念种化身绝不容许的！

　　“楚南，这是你自找的，你的身体，我早不想要了，我想要的，就是毁灭！将你彻底的毁灭！”

　　念种化身当机立断，要施展秘法，得到更多的龙之力量，一举将楚南压得死死，楚南立马感应到了，一股浓郁的危险气息，扑鼻而来，楚南赶紧加快攻击，一招接一招，毫不停息，可念种化身左躲右闪，就是不与楚南硬碰。

　　“这样下去，不行！就算施展变异版定符文，施展时间静止，再行攻击，也只是治标不治本，不能从根本上解决他，根本……”

　　楚南想着彻底解决的办法，“混乱乾坤”、“强者时代”等等都被楚南排除，想了一圈，楚南还是打着天上星辰的主意，可楚南还没有想出一种形态，能将龙之力量完全压得死死！

　　突地，楚南灵光一闪，念道：“一种形态不行，那就两种形态，甚至三种，十种……”

　　这个念头一冒出来，楚南立马就想到那个魔兽阵，“如果我将那个魔兽阵完全用星辰穴窍凝聚出来，就如同兵法，将魔兽阵排成一只军队！”

　　楚南立马照着做了起来，念种化身看到楚南也不再向他攻击，心中更加疑惑，已经将楚南当成对手的念种化身，更加小心翼翼起来，生怕楚南又弄出什么意外来，同时，加紧施展着秘法。

　　两人都是拼时间，楚南见状，眼睛珠子又是一转，不停施展出定符文和时间静止，虽然楚南将两者联合施展，也不能完全将浑身缠绕着龙之力量的念种化身定住多少时间，但是，却能让念种化身准备的秘法滞上一滞，如此，已经足够了。

　　很快，楚南的大军，完全用星辰穴窍排兵布阵起来，星空中也不由多了一片肃杀之气，念种化身猛然一凛，也顾不得将秘法施展完全，一声大喝：“龙神怒！”

　　当即，一个惊天动地的龙吟声，彻响进楚南心里，念种化身急剧膨胀起来，这膨胀全都是由力量给撑开的，膨胀的同时，念种化身的形态又在发生变化，龙爪之数在增加，楚南不再耽搁，顶着毁灭气味十足的力量，一拳轰出。

　　登时，楚南轰出了一条路，但楚南行至半途时，念种化身却连喝数声“爆”，一瞬间，念种庞大的身子，只剩下三分之一，宣泄出来的龙之力量，威能再次暴增，而楚南也再难以前进，还被龙之力量包围在中央，身体里面那星辰所化的魔兽阵，也被搅乱了，要溃败的趋势。

　　毫不犹豫地，楚南吐血，施展出“强者时代”，因着能量不足，体内世界混乱，还有身体等等各方面的原因，楚南施展的“强者时代”威能大不如从前，只是稍微挡了一挡，“强者时代”就在崩裂了。

　　局势愈加危险，就在这时，体内世界里那狂暴的龙之力量，撞在了小黑身上，小黑浑身一个激灵，立时醒转过来，两颗眼珠子透出了浓郁杀气，小黑嘴一张，竟然直接将那些连楚南体内世界都稍稍压制的龙之力量给吞了进去，紧接着，小黑走出体内世界，看到爹爹被困，前面还有一条残破的龙撞向楚南，要置楚南于死地。

　　顿时，小黑发飙了！

　　“敢用龙形杀我爹爹，给姑奶奶散！”

　　浑身闪着十色光芒的小黑冷喝说来，念种化身的龙形再不能存，也变回了真身，他的真身也是残缺，而龙形不再，念种化身也沟通不了，借不了那股龙之力量，进而，这些龙之力量失控了，比起之前更加狂暴……

　　念种化身百思不得其解，不明白自己的龙身为什么会突然散去，他盯眼往十色光芒看去，却不能完全看透，只是念种化身心里涌起一股奇怪的熟悉感。

　　此刻，小黑一张嘴，充斥在外面的龙之力量，尽数入了小黑之腹，念种见到，更是震惊，同时，他感觉自己要抓住什么，一细想下去，却怎么也想不起来。

　　随着小黑将龙之力量吞吸，这个壁洞开始倒塌起来，特别是那颗金色珠子所在的地方，崩裂开来了，这一幕，更让念种化身震惊无比，甚而脸上的神色还有了惊骇。

　　“那个地方不能被他发现，我要保全这里……”

　　念种还想玩花样，可失了龙身的他，再也借不到龙之力量，那些秘法也是白费，念种化身焦急起来了；这边，被小黑于千钧一发解救出来的楚南，脸上却没有高兴之色，楚南说道：“小黑，你是被吵醒的吗？”

　　“爹爹，我本来就已经醒了，只不过贪睡多睡了一下，而且，我感觉到那个时候到了。”

　　“时候到了。”

　　楚南一念，立时就明白小黑的那个时候，是什么时候，是与他有关，与龙墓有关的时候！



　　第2139章 龙魂墓

　　听小黑一说那个时候，再想到之前天龙、念种透露出的信息，楚南将其穿成了一条线，不过，他感觉这根线，不是表面上的那样，应该是另有大事件，不凭别的，就凭那强大的，可以与众星辰相抗的龙之力量。

　　珠子裂缝越来越大，念种化身想飞身扑过去挡住，然而，他刚一动，小黑眼神一瞪，念种的残身继续崩溃开来，楚南也是出手，将念种的能量吞了一个干净，遂即，把天龙放了出来。

　　天龙一出来，径直往念种扑去，这片空间里，有了浓郁的恨之气息，天龙一口咬住念种，咔嚓咔嚓将其咬了个粉碎，可即便这样，还是不能解天龙心中大恨，得到自己记忆，完全成为自己的天龙，厉声狂啸：“天魁，我定要生吃你肉，喝你血，将你撕成无数块！”

　　当天龙狂啸时，身在逆天帮地盘里面的庚老，情绪忽地异常波动起来，运力卜算出去，喃喃念道：“时机到了！”当下，庚老与楚天峰他们说了一声，让他们耐心在这里等着，若他没有回来，绝不能走，又嘱咐郑炜赞一众人，定要将他们护好，不能让他们出一丁点意外。

　　做完这些后，庚老悄无声息地离开了，庚老自认为没有人能察觉到，却不料，他们的一切行动，都在天子的监视之中，天子直觉庚老将要做的事很大，再联想到庚老曾经化作了一条龙，天子便有了猜测，立马，天子派人跟踪而去，这人的实力挺强！

　　此外，天子看着楚天峰他们，心中涌起极为不爽的情绪，他以蝶依作为突破口失败了，不是毫无所获的问题，而是蝶依根本就不给他机会，这无意中，让天子对楚南的恨，又更深了一些，这都表明着，天子也是真正入了剧本，不是剧本之外了，只不过天子还没有这样的意识。

　　而如颜那边的小戏，也是以落败告终。

　　不过，也有让天子意外的事，他以现在的身份再去追小菁时，小菁的态度同样无比坚决，还说出了王元的名字，这个意外，不仅没有让天子感动，反而觉得更有意思。

　　这边计划推不动，天武大陆那边的局势也是越来越危急，两面压力之下，天子下定决心，再试上一试，如果还不行，他就不再玩软的，而是来硬的了！

　　那边，庚老进入了九龙门，九龙门上上下下，包括九龙门主全部都不知道庚老的进入，庚老走到九龙传送阵的地方，放出九滴鲜血，滴在九条龙上面，当即，九条原本雕刻的龙，眼珠子开始转动了，整个九龙传送阵都活了过来，庚老进入传送阵中，九条龙互相靠近，就像门一样关上了。

　　关上的瞬间，九龙传送阵启动，庚老与传送阵一起消失了，密室里空空如也，而传送阵的传送方向，也不是去往诸天殿的那个通道。

　　践踏庚老的那个人，落后一步，等冲进来时，庚老已经完全消失了，这人愤怒不已的时候，心里还惴惴不安，自然是害怕天子的责罚，不过，这人还是以最快的速度，送到了天子手里。

　　得到庚老失踪消息的天子，眼睛眯成了一条线，这表明着天子心中的不爽，已经积压到了临界点，但天子非一般人，不爽的同时，还思索了下去，想了一会儿，想起诸天殿黄昏秘境里的那半条炎龙尸骨，想起他打探到的消息庚老曾经进入黄昏秘境，立时，天子的目光锁定，让那人即刻前往黄昏秘境，就守在那个有半截炎龙尸骨的洞口里。

　　楚南这边，珠子周围的裂缝，最终裂成了一个拱形门，里面透出苍凉的气息，楚南抱着小黑，和天龙一起踏了进去，刚一进去，楚南神情就凛然冰冻，小黑与天龙同时愣住，只是他们的身上，都散发出一股杀气，周围的空间都在瑟瑟发抖，其浓郁程度实难用语言来描述……

　　只因为，他们看到了无数的墓，这墓与一般的墓不同，一般的墓是固定的，是死的，而眼前的墓是运转的，是活的，还是透明的，能看得清里面埋葬的到底是什么。

　　活墓里面，埋葬的都是龙，准确点说，是龙魂，与天龙刚开始的状态相差不多，只不过这些龙魂都是鲜血染尽！

　　一眼望去，触目惊心！

　　“吼——”

　　天龙终于受不了了，一声凄厉的惨叫，震荡在每一个墓上面，墓里面的龙魂都不安地剧烈跳动起来，小黑散发出无比神圣的气息，这些气息无视墓上的屏障，直接滋养在血色龙魂上。

　　小黑的气息非同一般，那些个龙魂多了丝丝灵光，慢慢地睁开眼，可睁开眼的那些龙魂看到天龙，又陷入极度不安，不安之中蕴含着的是无比的愤怒！

　　虽然这一切都不是天龙的本意，天龙的遭遇也非常惨，要不是遇到了楚南，说不定现在还只是一条没有记忆的龙，可天龙还是跪在了众龙魂面前，他认为是他给族人带来了灾难。

　　然而，那些龙魂仍是不依不饶，有的更是撞击着墓，一副要冲出来撕裂天龙的架式，小黑威压散出，强行让众龙魂安静下来，随后将事情原原本本地说了一遍，之后，众龙魂看向天龙的目光才有了变化，不过，众龙魂的愤怒仍在，这回他们的愤怒，不再是针对天龙，而是针对天魁这个罪魁祸首！

　　小黑本想强行毁墓，将众龙魂释放出来，却是感觉这龙魂墓另有玄机，她转头看向楚南，唤了一声爹爹，楚南点点头，说道：“一切都交给我。”

　　楚南进入这里就一直在研究着龙魂墓，条件反射地认为这龙魂墓是一个阵，可他又隐隐觉得不对劲，几番琢磨后，他否定了阵这个想法，然后，楚南又向符上面想去，可在时间阵中与小阵商讨整整三年，他也觉得不和符沾边，楚南走出时间阵，看着龙魂墓变化，两个时辰后，楚南彻底排除掉符的想法。

　　“不是阵，不是符，眼前这些是什么？而且，先前的那股龙之力量，也不是从这些龙魂身上传出来，最终的龙之能量来自于何处？”

　　楚南有一种束手无策之感，可他不死心，换着不同的方位查看着龙魂墓，可一天过去了，楚南还是没有收获，他将自己能想到的，都用上了，什么星辰轨道啊，法丹，法宝之类，都用来思讨过，却全都对不上号。

　　与此同时，正在修炼着天子送来秘法的天魁，感觉到了念种化身的死亡，天魁第一感觉是惊讶，而后怒火熊熊，“这样都杀不死你，楚南，你究竟是一个怎样的存在？你的命就这么硬？”

　　狠狠念了一会儿，天魁神色稍稍放松，念道：“不过，你的命再硬，也破不了龙魂墓，你要强行破的话，那就将会有一个大大的惊喜出现在你面前！”



　　第2140章 原是龙字

　　天魁认为楚南在那边搅不起什么风浪来，所以，他暂时将楚南放在了一边，专心修炼秘法，同时，心里还有些遗憾，遗憾没有早些得到这样的秘法。

　　“要是我早知道这秘法，现在的情况，绝对不是这样，兴许我的计划早就成功了。”

　　天魁也知道天子没安好心，是打着坐山观虎斗，渔翁得利的主意，不过，天魁另有想法，秘法他要修炼，还会修炼到最高境界，可修炼出来后的用途，天魁却是另有想法。

　　龙魂墓中，楚南还在冥思苦想着，他连卜算都用上了，还是没有效果，他有着数次冲动，要将运转着的龙魂墓强行打断，看看到底是怎么回事儿，可最终楚南压下了这些冲动，要是他一个人，管他有什么危险，他都会去闯上一闯，可是，这里还有成千上万的龙魂，他不敢用他们来冒险。

　　这个时候，小黑闪出了七色光芒，光芒洒在众龙魂身上，众龙魂在经历着蜕变，而楚南看着七色光芒，脑海里不自觉就浮出了小黑那个“荒”字向“宙”字转变的过程。

　　猛地，楚南浑身一凛，对小黑说道：“小黑，你将荒字往宙字演化的场景，再让我看一遍，尽量转变得慢一点。”

　　“好的，爹爹。”

　　小黑立马照着做来，楚南盯着死死，每一个微小的变化都不放过，看完之后，楚南进入时间阵，分析着、感悟着，九个月之后，楚南将其中变化全部吃透，然后走出时间阵。

　　再次看着龙魂墓，那一个个的龙魂墓在楚南眼里，就不再是什么墓，也不再是阵眼之类，而是成了一个个的点，组成横、竖、折之类的点！

　　小阵也参与其中！

　　演化无数遍，楚南看出了许多字，可这些字都不对；楚南眉头更皱了，他本以为找到了线索，能够破解，却不料还是一个死胡同，看着那龙魂墓，整整一天后，楚南想起了自己画变异版定符文的画面，权把死马当成活马医，楚南试着从反面来看龙魂墓！

　　这一看，楚南真看出了名堂，又与小阵组合出上百个字后，终于一个龙字出现在了楚南面前，只是，这个龙字是繁体的龙字！

　　“不出所料，就是这了！”

　　楚南调整好状态，按照繁体龙字的笔划写去，碰上第一座龙魂墓时，楚南还是比较紧张，若是他算错了，里面的这只龙魂怕就要完全消失了，说不定还会连累更多。

　　所幸，楚南的能量划过，那座龙墓还是安然无恙，见状，楚南信心大增，却仍不敢大意，谁知道这是不是另外一个陷阱呢？

　　三个时辰后，快要接近尾声，等他点过最后一座龙墓，落下繁体龙字的最后一笔，所有的龙魂墓不再以之前的方式运转，而是四处散去，小黑立马出手，将所有龙墓都聚拢在一起，楚南接过来，放进体内世界！

　　刚一进体内世界，众龙魂一齐龙啸起来，而这一声齐啸，直将楚南的体内世界给扩大了三分之一，就在楚南惊喜不已时，他突地察觉到，在那消散的龙魂墓中有一个异常的空间，这个空间正好将先前的龙魂墓笼罩，楚南念道：“这个空间，或许才是天魁得到龙之力量的地方。”

　　对于这样的空间，楚南没有用暴力破除进入，而且，他感觉就是用暴力，也不一定能够进入，所以，楚南准备以身融虚空的方式，转化一部分空间后，再以此为通道进去。

　　与此同时，修炼得正入佳境的天魁，浑身一个剧颤，双眼中，全是满满的震惊，不敢相信地吼道：“他竟然破解了，他怎么知道破解之法的？那可是我独创的，他……”

　　心神波动，大震荡之下，天魁的修炼出了岔子，喷出好大一口鲜血，又念了半天的“不可能”之后，天魁安慰着自己说道：“就算他破解龙魂墓也没有用，那个空间可不是那么容易进入的，他不可能进去的！”

　　想到这，天魁的情绪才稳定了下来。

　　那空间确实不好进入，楚南想法虽好，可实践起来却是另外一回事，转化了好半天，也才转化了一丁点，要是按这样的速度转化下去，还真不知道猴年马月才能进去，小黑看到，也试着往里走去，而小黑这一走，就直接走了进去，楚南嘴巴大张，小黑有些雀跃，又走了出来，用十色光芒将楚南笼罩，然后一起进入了空间！

　　一入空间，楚南感觉到的，就是悲壮！

　　放眼四处望去，无一活物，有的只是血色泥土，那血殷红殷红的，就好像是刚流出来还是新鲜的一样，此外，还有战斗过的痕迹。

　　“这是一片战场！”

　　楚南喃喃念来，当他的目光落在一只断枪上面时，瞳孔一下子放到了最大，因为那只断枪曾经出现在水晶棺前辈留给他的画面里面！

　　“水晶棺，小女孩儿，龙族……”

　　楚南分不清楚里面的关系了，抱着小黑往前继续走去，小黑突地说道：“爹爹，我感觉到了先前的那股龙之力量！”

　　“我们赶过去。”

　　根据小黑的指引，楚南以最快的速度奔去，不一会儿，就到达了小黑所说的地方，可是，楚南却猛地一下停住了步子，因为那里，竟然站着一个身影。

　　等身影转过来，楚南大吃了一惊，竟是庚老！

　　“庚老，你怎么在这里？”

　　“我本来就应该在这里……”庚老语气充满了哀伤，紧接着，庚老显出了龙身，楚南眼中再现惊讶，想起庚老当日所说，问道：“庚老，那半截炎龙尸骨……”

　　庚老龙身一转，龙血狂洒，随后，眼前景象一变，出现了一个万丈深渊，深渊绝底，正有着炎龙尸骨的另外一部分，楚南心中浮出无限疑问，“庚老，这都是怎么回事儿。”

　　然而，庚老却没有回答楚南，反是恭敬地匍匐在小黑面前，说道：“您能现出真身吗？”

　　小黑看向楚南，楚南点头，小黑十色光芒闪现，庚老见到，眼睛里出现一丝疑惑，喃喃念叨，“怎么是十色，应该是九色的，多一种是为什么？”

　　“小黑刚诞生之时，确实是九色，不过，后来接受了玉兔族的信仰，多了一层信仰之色！”

　　“原来如此，玉兔族好大的机遇！”

　　庚老又看向小黑，将十色光里面的都看得清清楚楚，龙脸上露出了欣慰的笑容，“已经是八趾了，好，实在是太好了，等您得到那能量，肯定能够进化成九趾！”

　　随后，庚老又跪谢了楚南，楚南将其托住，说道：“小黑是我女儿，所有的一切，都是应该做的。”庚老笑得更开心了，似乎另有意思，接着转而说道：“龙之本源力，只能有龙族才能得到，不过，这个空间楚公子到时可以随意取用。”

　　“恩？龙之本源力！”

　　楚南疑问中，庚老已经旋舞起来……



　　第2141章 庚老的使命

　　“楚公子，第一次卜算到您的踪迹时，就感觉到与您会有莫大联系，果然如此。”庚老的龙身，旋舞成了一条通道，声音还在继续响着，“楚公子，我知道你有很多疑问，不过，这里面我知道的也不多，答案都在天武大陆！”

　　楚南眉头蹙起，不是因为疑问没有解决，而是他感觉到庚老的状态有些不对劲，庚老此刻非常开心，但是，楚南却从里面读出了一种悲壮，一种解脱的意味。

　　“我这一生，最得意的，不是实力，也不是卜算，而是我的使命！”

　　“什么使命？”

　　“我正在做的！”

　　庚老豪气壮志，楚南确认了自己的猜测，庚老是要牺牲自己，来让小黑成长，不由问道：“这是唯一的方法吗？我们可不可以另想他法，先前那个天魁都能够通过其他方法获得龙之本源力……”

　　遂即，楚南将念种化身的事情说了一说，庚老一番思索，说道：“我就说龙之本源力为什么会泄漏出来，原来是这么回事儿，不过，他通过龙魂墓沟通得到的龙之本源力，仅仅是很少的一部分，根本不能完全得到，并且，如果用那种方法，我那些同族将必死无疑，与其牺牲那么多，不如只牺牲我一个！”

　　庚老的一番话，让楚南惊讶了，仅仅是很少的一部分，就有那么强的威力，若是全部的话，那究竟会有多强？并且，楚南也不知道如何劝说了，就在这时，庚老疑惑地问道：“你发现的只有龙魂，而没有身体？”

　　“恩！”

　　楚南这一点头，也立时察觉到这里面的不对劲，心里猛地浮出疑问，“那些龙的身体，去哪里了？”

　　庚老皱眉说道：“龙的身体是宝贝，不管是龙鳞龙筋，还是血肉等等，可炼丹亦可炼制成法宝之类，但是，龙的身体还有一个作用，能够成为一方小天地的载体，实力越强的，那方天地就越大，就越牢固！你所见过的那个山中天地，就是其中一个例子。”

　　“咝——”

　　楚南倒吸了一口冷气，庚老的话让楚南一下子就想起了天魁弄出来的那些个血魔大陆、毁灭大陆等等，“那些龙的身体，全都成为了那些个大陆的载体？”

　　不过，楚南不能完全确定，因为他吞命炼化的时候，并没有感觉到龙之身体的气息，庚老又说道：“这件事，你好生查一下，不能忽略了。”

　　“恩。”

　　“对了，楚公子，您爹娘他们都在逆天帮，这里的事情处理完，你就赶紧去逆天帮吧，我总觉得有些不对劲，可是我卜算不出来。”

　　“逆天帮，爹爹他们怎么去了逆天帮？”

　　当下，庚老将有人发现山中天地，逆天帮又来相救的前因后果说了一遍，楚南在听到庚老对怪人的描述时，瞳孔猛地睁大到极致，心里思绪瞬间展开，“怪人是怎么发现山中天地的？莫非是从我身上捕捉到蛛丝马迹，然后查探而去？怪人是天子那方势力的，那逆天帮激走怪人，天子就没有报复？凭着逆天帮的那点实力，绝对不可能是天子的对手！”

　　隐隐有一个猜测浮现于心，楚南身上散发出浓郁杀气，恨不得立马去逆天帮，护佑爹娘、蝶儿他们的平安；这时，庚老也不再说话，龙嘴里不断有话吐出，却已经不是楚南所能听得懂的东西，小黑神情非常沉重，半晌后，庚老一声龙啸，彻响在这片空间之中！

　　“以吾之龙魂为引，以吾之龙身为路，以吾之龙血唤醒，以吾之生命相附，以吾之信仰——化门！”

　　随着庚老的话，那条长长的龙身，化成了一条路，龙身之路蔓延到深渊下方，大量的龙血沿路而去，染到炎龙尸骨身上，鲜血从后半边身子蔓延到炎龙脑袋那边。

　　鲜血浸过，炎龙活了过来，天子派来的那个唤做澹台明的手下，立时被惊住，全神凝注，准备随时出手，可活过来的炎龙，根本没有理会澹台明，龙口一张，一吸，整个黄昏秘境就往炎龙尸骨身体里钻去，澹台明果然厉害，在这样一个吸力之中，他竟然在付出一些代价后闪出了被吞吸的范围。

　　澹台明犹豫了一番，还是没有出手攻击，他还想知道后面发生的事，炎龙吞了黄昏秘境以后，身子缩回去蜷了起来，化成了一扇拱门！

　　龙门上面，传来古老、久远的气息，似乎已经在那里存在了亿万年，成了永恒之姿！

　　一股呼唤，无声地袭向了小黑，小黑踏上龙身之路，往前走去，她走过的地方，龙身之路当即消逝，像从来也没有出现过一样。

　　楚南感觉小黑的心情沉重无比，可是，对于此，他实在是爱莫能助，他知道庚老正在逝去；外面，澹台明正在竭力想冲进来，炎龙曾经匍匐过的地方，有着一条裂缝，澹台明就正对着裂缝发力。

　　小黑走一步，龙身之路便消失一步，就这样一步一步，小黑走到了龙门之前，当下，龙门自动打开，一股浓郁无比的龙之本源力气息散发出来，楚南直要窒息，小黑一步踏进门里，龙门遂即合拢，继而消失不见，龙之本源力气息也不再外漏一丝一毫！

　　“庚老，走好，无论发生事，我都尽自己所有的力，帮助小黑！”

　　楚南看着那消失的路，消失的门说来，就在这一刻，一个身影突地冒了出来，出现在炎龙曾经呆过的地方，楚南眼神瞬间变得无比冰冷，澹台明也在进来的那一刻，就发现了楚南，澹台明没有半分掩饰，说道：“楚南，你居然在这里！”

　　“天子的人？”

　　楚南疑问着说来，虽然他瞬间分析了一番，排除了天魁，觉得多半是天子的人，可他还是不能完全确定，毕竟在这片苍穹下，他不知道的还有很多。

　　澹台明没有回答，这时，一声龙吟，从龙门消失的那处空间震鸣出来，澹台明眉毛一扬，毫不犹豫地往那处空间攻去，楚南身影一闪，挡在澹台明面前，冷声说道：“你想怎么死？”

　　“死？这个字，对我来说，非常有意思！楚南，你很厉害，现在你的实力也比我强，可是，你并不是我的对手！”

　　澹台明笑着说来，一拳落下，楚南“天地乾坤”轰然而去，直接将澹台明轰了个粉碎，澹台明消失了，可楚南眉头却是深深地皱了起来，因为澹台明死得太简单了，而且，根据澹台明之前所说的那些话，楚南直觉里面另有玄机！

　　所以，楚南守护在龙门曾经出现过的地方！

　　就在这个时辰，澹台明被轰得粉碎的那个地方，突地出现了波动，波动数分钟后，一个身影，又出现在楚南的眼前，赫然正是活生生，有血有肉的澹台明！

　　澹台明笑道：“怎么样？‘死’字是一个很有意思的字吧！”



　　第2142章 看你命有多硬！

　　楚南敢肯定，刚才澹台明的生命气息，是真的消失了，所有的身体，都化成了虚无，可这一刻，澹台明竟然那么真实地站在他的面前，要说不惊讶，这绝对是假的！

　　“就算是凤凰的浴火重生，也不是这种状态！”

　　楚南在念着的时候，澹台明又杀了过来，完全是一逼拼死的架式，澹台明的拼死比楚南曾经的玩命都还要彻底，楚南不敢大意，施展出一记“混乱乾坤”！

　　紧接着，澹台明再次被轰成渣，楚南锁眉念道：“比起上一次来，他的实力变强了许多，生命力也旺盛了不少！还有……”

　　楚南还隐隐感觉自己有些不对劲，没等他继续想下去，波动再次传出，澹台明又活过来了。

　　“你杀不死我的，我死得次数越多，你死得就越快！”

　　澹台明完全是一副有恃无恐的样子，楚南这回却明显感觉到了，说道：“你复活了，我的生命力减少了；你变强了，我的实力却被削弱了！”

　　“真聪明，可惜，你破解不了！”

　　说着，澹台明又一次杀来，楚南这回没有直接出手将其斩杀，他觉得这里面另有玄机，可是，澹台明根本不给他认真思索，也不给他周旋的机会，直接自爆了。

　　一息间不到，澹台明又复活过来，扑杀上去，就这样，澹台明一次次的死去，又一次次活来，在这死去活来之中，澹台明的实力越来越强，强到楚南要动用四十多块无名令牌的运转才能够轰杀的地步，而他生命力也越来越强大，复活时间更是越来越短，现在已经达到死去的瞬间立马就复活的境地。

　　照这样下去的话，楚南还真是有生命危险，因为乍一看，眼前这局势就是一个无法破解的怪局，楚南不杀他，他就会猛攻，甚至自爆；楚南杀他，自己的实力又要被削弱，反正不管怎么做，澹台明都是得益的一方。

　　但是，楚南一心两用，在这期间想到了一个很关键的问题，“他真的死不了？假如说他在自爆要复活的间隙里，我突然死了，他又从哪里找来生命力复活？”

　　楚南自是不认为自己完蛋了，澹台明就会跟着完蛋，他肯定有着自己的复活之法，而这个复活之法，在楚南眼里，就是一个漏洞。

　　此外，楚南还想到一个办法，就是控制住澹台明，让他死不了，这样，他也就活不过来！

　　不过，澹台明也知道自己的这个破绽，所以，他根本不给楚南出手控制的机会，澹台明杀得越来越兴奋，“楚南，你觉得现在你现在的实力，还比我强多少？”

　　“你活多少次，我就杀你多少次！”

　　楚南声音冰冷，他觉得让自己起家的“逆乾坤”就足够逆天，可相对于眼前的澹台明来说，那根本就算不得什么，这样的人要是成长到宙之境，那战斗力简直不敢想象。

　　“好啊，我看你还能杀得了我多少次！”

　　澹台明很是嚣张，不过确实有嚣张的本钱，楚南盯着澹台明消息的那处空间，心里有了主意，“混乱乾坤”又一次将澹台明轰灭之后，楚南立马施展出定符文和时间静止，笼罩向那片空间。

　　然而，下一瞬间，那片空间还是传出了波动，定符文消失，时间静止崩溃，澹台明继续出现，带着些轻蔑的笑容说道：“死了的东西，不存在的事物，你又怎么定得住，静止得了呢？”

　　“不存在的事物？”

　　一道亮光，划过楚南脑海，楚南想起师伯说的那个巨人，那个巨人也是不存在，是在乾坤之外的，楚南迎着澹台明的攻击，喃喃念道：“乾坤之外？”

　　念着念着，楚南很自然就想到了一个法子，那就是动用命力；命力一闪现，楚南就将之前的想法弄明白了，不管澹台明是怎么复活的，那他的源头，命力轨迹终归都还在，要是没了命力，那他又依着什么轨迹来重生？

　　“来而不往非礼也，你借我生命力和实力重生，那我就借你一些命，看你的命硬不硬，能不能无限复活下去！”

　　说完，楚南运转命力入“混乱乾坤”，今时今日，对这招，楚南已经很是熟练了，刚刚复活的澹台明脸色滞了一下，说道：“我的命硬不硬，你试试就知道了。”

　　轰！

　　又一声炸响中，澹台明灰飞湮灭，楚南紧紧盯着那处空间，澹台明却没有立马出现，过了大概有三分钟的样子，澹台明才再次活过来，只不过，那嘴角渗着鲜血，脸色也有些苍白，全然不复之前活过来时的精神百倍、神采奕奕！

　　显然，澹台明真正意义上的受伤了。

　　楚南见状，笑道：“你的命果然够硬，那我就只好多砸几拳看了！”

　　“你怎么可能拥有如此命力？还能将虚幻的命力，混在攻击之中？”

　　“虚实而已。”

　　楚南已经一拳打出去，澹台明目光有引起闪烁，第一次做出了闪避的动作，可惜，楚南已将他锁定，他根本就闪不过去，而他再要自爆也是弊大于利了，无奈之下，澹台明只得凝聚所有能量，竭力相抗！

　　虽然这个时候的澹台明已经复活得挺强的，但在楚南运转七十块无名令牌的攻击下，毫无疑问地被轰击成渣了，眼前虚无一片，这回，楚南可没有等着澹台明自己复活过来，九条命龙瞬间将那片空间包围起来，吞融下去！

　　看到命龙的震动，楚南就知道这个方法有效了，这次澹台明伤得更重，再加上九龙吞命，足有十多分钟后，那片空间的波动才出现，但是，波动里面还传出了惨叫声！

　　“楚南，你好卑鄙！”

　　“听到你这句话，我心情好多了。”

　　“你不要逼我自爆！”

　　“那你赶紧自爆吧！”

　　楚南声音冰冷，身后那处空间传来波动，楚南猜测多半是小黑到了一个很关键时刻，这下，楚南更加谨慎，他不能让小黑出现意外。

　　澹台明没有自爆，不是他不想，而是他做不到，九龙吞命之下，澹台明的命力轨迹已经乱得是一塌糊涂，想自爆都不行，澹台明吼着：“毁我之命，你不怕反噬遭劫吗？”

　　“说实在话，我还真的不怕！”

　　楚南吞过的命多了去，要说劫，他还真希望能来，虽然他感觉第三次灭之劫的脚步越来越近，可真正降临，还不知道是什么时候，楚南期待着第三次灭之劫，他有预感，第三次灭之劫能让完全理解时间，同时，楚南还想回到自己的源头，看上一看……

　　澹台明的挣扎越来越弱了，到后来，连微微的惨叫声都消失不见，九条命龙安静下来，凝聚出来的九条命龙都壮大了不少，甚至比楚南吞那些个大陆还要壮大得多。

　　由此可见，澹台明的命，确实不是一般的硬！

　　楚南将九条命龙守在小黑所处的空间周围，想着澹台明，串了一下前因后颗，念道：“天子，那也是你的戏？”



　　第2143章 挑明，玩

　　在以往，天子脸上充满了笑容，不管是玩人还是杀人，都是笑容不断，即便脸上看起来恼怒不已，心里也是在笑的，不是那种开心的笑，而是漠视的笑！

　　可是这一段时间以来，天子脸上时不时就会闪现出阴沉等等的神情，且出现的时间还越来越长，刚才，天子再去来软的那一套，又失败了，所以，天子的心情很不爽。

　　就在这一瞬间，天子突地有所感，脸部肌肉立马非正常地抽动起来，眼中还控制不住地出现了怒火，因为他感觉到，澹台明死了，真正地死了！

　　澹台明拥有什么样的能力，天子再明白不过，可就是这样的人都死了，那说明什么？天子很清楚，这表明着他所布置的好戏，越来越不受他控制了，局面快要失控了。

　　怒火平息后，天子做出了决定，来硬的！

　　“既然不能按照我的意愿来演，那就让这场戏变得血腥、暴力一点！”

　　天子决定撕破脸皮了，发出了行动的命定，登时，万阵老祖、月洞主等人便在第一时间被制住，万阵老祖根本还没有回得过神来，问着眼前散发着危险气息的人，“你是谁？”

　　“闭嘴，再说一句话，就让你变废人！”

　　万阵老祖不是那么容易屈服的人，特别是他还受着楚南的控制，不过，在这一刻他沉默了下来，心里想着这些人的来历，又是哪一方势力下的手。

　　与此同时，楚天峰他们所居住的地方，也被人围了起来，这些人根本没有隐藏，完全是暴露在阳光之下，郑炜赞先行得了庚老的嘱托，立马将楚天峰、蝶依他们带到安全位置，而后，一层接一层地将他们守护起来！

　　“你们是什么？到这里来做什么？”

　　其实郑炜赞看到眼前的场景，就知道逆天帮内部出了问题，但他仍这样问来，能拖延一点时间算一点，这时，万阵老祖他们也被挟持到这一处区域来！

　　万阵老祖到得这里，立时明白这些人多半是奔着楚南爹娘来的，心中更慌，万阵老祖简直不敢想象，要是楚南得知自己爹娘出现什么意外，会做出怎样疯狂的举动。

　　在此刻，万阵老祖就希望九龙门伸出援手，可这个念头刚落，他就看到九龙门门主也被人挟持着来到了这里，顿时，万阵老祖浑身冰凉，心里直念道：“完了，完了……”

　　所有人都预感到了不妙，可他们都不知道到底是谁做的，当万阵老祖看了一眼被挟持的那些人，猛然发现，有一个人不在其中。

　　“难道是他！”

　　万阵老祖在说出这四个字的时候，心中就差不多肯定了下来，想着，万阵老祖似有所感，抬起头来看向远方，那个人正踱步走来，脸上带着一贯的笑容。

　　“果然是你！你是故意加入逆天帮，故意把逆天帮做得更大，那天逆天帮被攻击，巧遇庚老他们，都是你的谋划！”万阵老祖瞬间想了个通透，一句接一句地厉声喝来。

　　“不错，这一切都是我布置的。”

　　天子非常高兴地说来，他已经很久没有享受过这种氛围，以前这样的小戏他根本就提不起兴趣，这会儿他却兴趣大增，万阵老祖看着逆天帮的成员，抱着最后一分希望，问道：“你们现在听谁的话？”

　　那些人没有回答，天子说道：“我来替他们回答吧，不听话的人，都已经死了，还活着的人，都是听话的；你们也一样，如果你们听话呢，就能活命，我知道你们被控制，生死诀而已，我可以帮你们解了。”

　　这句话的威力太大，月洞主等人眼睛大亮，就是万阵老祖的身子都滞了一下，不过，万阵老祖很快控制了下来，说道：“你既然知道生死诀，也就知道公子是谁，你动了我们，就不怕公子……”

　　万阵老祖正说着，猛地住了嘴，因为天子身影一闪，出现在他们眼前的相貌，便是阵宗遗迹里的那副相貌，月洞主等人都倒抽了一口冷气，“原来这个人就是他……”

　　月洞主他们都记得天子在阵宗遗迹中的强势，天子淡淡说道：“我比你所想的，还要强得多，所以，识时务者才能为俊杰！”

　　郑炜赞直觉不妙，让蝶依、佩思玉他们赶紧楚天峰等人离开，他留下来断后，小菁等玉兔族人，却是朝着雕像虔诚信仰着，这是他们能想出来的最大底牌了，当初玉兔族遭遇大难的时候，神兔还显过灵，他们希望自己的信仰，能让神兔再次显灵，解了眼前危局。

　　然而，天子突地身影一闪，从天而降，根本不等他们反应过来，雕像就被压得粉碎，玉兔族人群起激愤，正不要命地冲上去要撕裂罪魁祸首，可是，他们的双脚却突地陷入了泥潭，再也踏不出半步，因为呈现在他们眼前的那个人，竟然是他们非常熟悉，甚至视之为恩人的人。

　　“王元！”

　　小菁颤抖着身子喊来，聪慧的她哪里还想不明白那一连串事，如颜更是吼道：“居然是你，玉兔族的灾难是不是你带来的？是不是！”

　　“正是我！”

　　天子看到小菁他们惊愕、痛苦、愤怒的模样，放声大笑起来，小菁哆嗦着问道：“为什么？”

　　“你还不知道原因，我不是早就告诉你了吗？”

　　“为什么！”

　　小菁吐血了，天子答道：“还记得我告诉你的名字吗？”

　　“王元，王元，玩！”

　　小菁嘴角血流不止，“玩，你所做的那一切，都是为了玩？为了玩，你就杀了玉兔族千万族人，为了玩，你就欺骗……”小菁忽地不再说了，盯着天子一步一步走向前，到达那一堆粉末面前时，小菁跪着将其全部捧了起来，然后，交给如颜，朝着族人磕了三个响头，“是我对不起你们，对不起死去的族人！这个罪，下一辈子我再来赎，现在，你们走，带着我们的信念，赶紧走！”

　　“走？走得了吗？既然精彩的一幕，已经演完了，那就动手吧！”

　　天子淡淡说来，郑炜赞忽地一声大喝：“百美戏人间！”山里人也吐血祭出一座巍峨大山，其他人也全都拼命祭出了最大的杀招……

　　可是，这一切都没有用，实力悬殊太大了，光是那洪之境、荒之境的威压就已经让他们喘不过气来，只有郑炜赞反抗了一下，却被打得吐血飞出去。

　　“你们都是非常宝贵的，所以，你们不会死！”

　　听到这话，蝶依立时明白天子所做的一切，都是针对楚南，楚天峰摸出了一把法丹，可还没有祭出来，就被人用力量碾压成末，再然后，一众人昏迷过去，再无所知。

　　还在那个奇异空间中的楚南，心里微微一动，有着不安感涌起，可他来不及去卜算、追踪一番，小黑就从那个空间走了出来，楚南的第一感觉是小黑变得好强，小黑爪上之趾，已到九之数。

　　“爹爹，炼化这个空间，会很有好处的。”

　　小黑说着，往体内世界走去……



　　第2144章 与天斗？与地斗？

　　小黑走进体内世界后，便沉睡了下去，不过，在沉睡之前，小黑倒是给爹爹留下了一个光团！

　　从开始进入空间到里面所见到的一切，种种迹象都表明这处空间非常不简单，所以，楚南没有忙着去吞融炼化这个空间，而是身影穿梭在这个空间里，要将空间里的全部画面，都印在脑海里。

　　看到的画面越多，印在脑海里越是深刻，楚南就愈能感觉到这片空间中那久远、古老的气息，同时，还有一股悲壮，本来楚南对情绪就颇有研究，再凛神感觉进去，不自觉的，楚南动容了，陷进那悲壮之中。

　　体内世界中那吞了“道”字画卷，一直在沉睡的虚火符种，感觉到楚南的情绪变动，醒了过来，立时那火焰剧烈跳动，而后跳出了体内世界，近乎于贪婪地吞吸着体内世界里的情绪。

　　空间里，四面八方的情绪向着楚南和虚火符种涌来，情绪无形，可在楚南这会儿的意识里，却是有形的，犹如一潭带着凉气的清泉将他浸泡。

　　不知过了多少时间，楚南长长地呼出一口气，他有种被洗涤过，与那悲壮情绪融为一体的感觉，不由出声念道：“这些情绪，是非常久远的时候就诞生了的，这么多岁月之后，不仅没有消化，反而一直在积累，一直在浓郁，然后才有了今天的规模。”

　　接下来，楚南开始准备炼化了，依然是和吞融那些大陆一样，九龙命龙飞奔而去，体内世界全部打开吞融空间，不过，与楚南炼化其他大陆不一样的是，这处空间没有一丁点儿的抗拒，反还主动涌聚过来。

　　楚南眼睛睁得亮亮，这空间和他的关系，实在是太融洽了，想到庚老说的那些话，心里想了开去，“是因为小黑的原因，还是刚才我深刻融入那股悲壮之中的原因？”

　　正想着，楚南脑海里猛然浮出了画面，却是天崩地裂的画面，那天那地与楚南所见过的天、地，完全不一样，这样的场景至多就让楚南心生疑惑，疑惑这天、地是怎么回事儿，可是，画面中还有着让楚南相当震惊的一幕！

　　天崩地裂中，有一个人正顶着天，不让他崩；还立着地，不让地崩！

　　“与天斗？与地斗？”

　　楚南震惊之余，疑问更重，随着吞命、炼化的继续，出现的画面越来越多，越来越让人震惊，天空崩裂愈加地触目惊心，无论那些人使劲了多大的力气，都阻止不了，一颗接一颗的星辰坠落下来，将大地毁得不堪入目，真的是一副苍穹毁灭，恍如末世来临！

　　就是群星不断坠落中时，一条有着七爪的龙，腾飞在空，盘旋起来，顿时，那些星辰被盘住，坠落之势大降，只不过，星空仍然动荡不已。

　　看到这里，楚南一瞬间明了，为什么天魁弄出来的那些能量会有如此大的威力，凭着这神龙盘星的本事，楚南带动的星辰攻击弱了一筹，也是在情理当中。

　　龙不少，足有数千条，最差的都是五爪；还有另外一些存在，有人类，散发着恐怖气息的魔兽，有一眼看不到尽头的树，更有奇怪的石头，还有一只葫芦……

　　许多的存在，像汹涌波涛一波接一波地拍打着他的心岸，情不自禁地，疑问跟随而出，“这么多存在聚在一起对抗天地，这是为什么？”

　　楚南想到那个强者如林的时代，“这两者之间有关系吗？”

　　再回过来一想，楚南发现那只葫芦，与司徒逸霄手中的有些相似，没等楚南继续就葫芦想下去，他又被接下来的画面给吸引住了。

　　与此同时，楚南不管两者是不是真的有关系，却是将那些厉害的存在，加入了“强者时代”里面，他尽量将每一幕都记得清清楚楚……

　　因着炼化非常容易，楚南的体内世界在日新月异地变化着，虚火符种也回到了体内世界里面，重剑、小蓝等等都在争分夺秒地淬炼着自己。

　　画面慢慢消失了，天、地不再动荡，日月星辰俱皆归位，可那些强大的存在，也是十死九伤，鲜血染了一地，楚南突地一个激灵，“难怪这个空间如此之强，却是有那么多强者陨落在这里。”

　　很快，这片空间被楚南炼化，完全消失了，出现在楚南眼前的，是他曾经到过的诸天殿，瞬间，楚南想到从诸天殿到达九龙门再到逆天帮，与爹娘在一起。

　　可就在这时，楚南体内空间里一声震响，天上雷云滚滚，楚南立时明白，第三次灭之劫来临了！

　　虽然早就有所预料，但第三次灭之劫在这会儿降临，还是让楚南有一种猝不及防之感，不过，这种情绪刚刚滋生出来就消失了，取而代之的是坚毅！

　　“灭”声，从天地中传来！

　　楚南跃身入空，席卷那还在滚动的雷云，同时，震响“灭”声也在楚南的吞融范围之内，这便是楚南对待第三次灭之劫的态度，主动迎接，抢先出手！

　　刚才他吞融空间时所看到的画面，对他的震撼实在是太大了，震撼之时，也让楚南习惯那处大场面，对眼下的第三次灭之劫不再像前两次那样。

　　也许是楚南的抢先出手，“灭”声滞了一下，好一会儿都没有反应，可数十分钟后，“灭”声再响，攻击突如其来，楚南感觉自己的状态在后退，包括自己的能量、情绪、想法等等都在往后面退，他看向四周，诸天殿的影子也消失得干干净净，仿佛从来没有出现过！

　　“时——间——倒——流！”

　　楚南一字一句念来，知道这是真正的时间倒流了，与上一次的完全不一样，楚南立马要祭出“混乱乾坤”的最强大状态，以便能挣脱“灭之劫”的时间束缚。

　　可是，还不等楚南将所有的无名令牌都运转起来，他就感觉到自己上半身的状态，停止后退了，静止在那里，下半身却依然狂退；察觉到这，楚南脸色瞬间变得冰冷无比，上一回他就经历了一个时间加速一个时间倒流的悲惨情况，其间剧痛无比难受，直欲要人命。

　　然而，那一次毕竟还不是真正的时间倒流，这回却是货真价实的，当下半身倒退到虚弱地步时，上半身还在静止，这样的极度不平衡，带来的后果，不言而喻！

　　最重要的是，这样的楚南，还是楚南吗？再倒流回与怪东西在一起的时候，还能有对抗天魁时的那种效果吗？因为在那一刻，楚南的下半身是与怪东西在一起的，可上半身还在这处空间里！

　　对于这样的时间攻击，楚南满脸凝重，第三次灭之劫不像前两次，威能是一步一步增强，这第三次是没有任何过渡，直接就到了高峰，要毁灭掉楚南！

　　楚南赶紧施展出“强者时代”，同一瞬间，还竭力调动起无名令牌来！



　　第2145章 宇！宙！

　　灭之劫都疯狂至斯，楚南自然也是在第一时间就拿出了自己的大底牌，在吞了这个空间，被那些画面震惊过之后，楚南的“强者时代”威力暴增，完全不可同日而语。

　　登时，下半身的“时间倒流”大缓下来，接近于停滞，上半身的“时间静止”也有松动的迹象；楚南边攻击着，边理解着“灭之劫”中的时间，这是楚南早就计划好的，要在第三次灭之劫中彻底理解透！

　　无名令牌所代表的基点，也一块接一块地被调动起来，局势在慢慢好转，就在这时，楚南身在的天地开始像楚南发起攻击，天地好像化成了熔炉，要将楚南给炼化。

　　“要炼我，我先化了你！”

　　楚南运转周身的星辰穴窍，化作龙之状态，双手如爪，往天空撕去，天空大震却未裂，楚南见状，脑海里不自觉就浮现出那幕神龙盘星的画面，心里一动，立马照着用来。

　　恰此刻，小黑留下的那个光团，一下子爆炸开来，无数光点渗进体内世界，渗进楚南身体的每一处，楚南即刻感觉到那股龙之本源力气息，此外，还有一些关于“时间”的东西。

　　“这是属于小黑的传承？”

　　楚南念来，光点又开始第二轮爆炸，爆炸之中，那“时间”更加清晰，除了时间之外，还有楚南早就猜测过的“空间”，确实比洪之境所掌握的空间，深奥多了。

　　当所有光点全部湮灭，楚南脑海里浮出一个字——宇！

　　“宇！宙！”

　　楚南一念，便猜测到，“宇”代表的可能就是宇之境，是宙之境上面的一个境界，“宇关乎于空间，宇内四方？宙关乎于时间，古往今来？”

　　在如此危急的情况下，楚南还是情不自禁地深想了下去，不过，他的思索被“灭之劫”打断了，天地这个熔炉的炼化，让楚南感觉到了剧痛、毁灭！

　　“神龙盘星！”

　　楚南一声大喝，再次轰向天幕，虽然楚南攻击的不是星辰，虽然楚南还只是第一次用，还不熟练，可是，有了小黑所给的龙之本源力，楚南也能将其中威力发挥出一部分，于是乎，天空被楚南轰裂了，天地熔炉出现了漏洞，楚南肉身的湮灭立时停滞。

　　与此同时，楚南和小阵汲取着“时间”的领悟，汲取一点立马就用上一点，下半身的“时间倒流”在两种攻击下，越来越慢了。

　　天空有裂缝，楚南身子又是一跃，两爪抓着那裂缝口，往大地落去，天地熔炉大为震摇，天空不断变化，似乎要舍去有裂缝的那一片天空，可楚南抓得死死，天空去不掉，下一瞬间，楚南拉天撞地。

　　地裂，天碎，熔炉毁！

　　这一片天地毁灭之后，楚南的处境并没有多大的好转，因为楚南又置身在新的天地之中了，更强的天地，就好像澹台明的死而复活似的，当然，两者之间的“活”是不一样的。

　　新的天地熔炉，再次炼化，同一瞬间，作用在楚南身上的时间攻击也有了变化，不再是分成上半身与下半身两种状态，而是分成了十多个部位，这个部位在时间倒流，那个部位处于时间静止，还有的正受着“时间加速”的攻击！

　　攻击力度渗透进更深的层面，体内世界被波及，神魂与肉体也处在相反的时间轴上，这一点，对楚南的伤害最大，体内世界的前身就是神魂与丹珠，这两者不再相融、平衡的话，体内世界就将遭遇到根本性的毁灭打击！

　　这确实是坏处，但在另一方面，也是有着好处，好处就是楚南能够更加深刻、更加快速地掌握时间，不过，这还得有个前提，楚南能活着！

　　如果活不了，再掌握得彻底，也没有任何意义！

　　无名令牌调动得更多了，这里面，还有那一众龙魂的鼎力相助，且楚南发现，无名令牌的周围有波动传出，楚南从未见过的波动，好像里面包含着什么东西。

　　楚南再分一心，感受着波动，因为他明白无名令牌中所含之物，肯定有着无比大的作用，分心三用之下，楚南所受之伤，难免加重，脸色上一瞬间还是死一样的苍白，下一瞬间就是血红得吓人，身体更是一鼓一缩，若有人见到，铁定会触目惊心，因为那鼓起来的形状就好像楚南身子要炸开似的，而缩回去的架式，就像楚南直接要缩成一粒尘埃，再消失无踪影！

　　不过，处境越是艰险，楚南逆意更浓，战意更足，他带着剧痛要将第二次出现的天地给轰碎，可就在要轰碎的瞬间，楚南忍住了，脸上露出了带着鲜血的笑容，“破而不毁，杀伤力不强，新的天地也不会出现。”

　　因着此，楚南下手便留了余力，果如楚南所料，这层天地未毁，新天地未现，楚南将精力分散到其他两心上，更多的是时间攻击上，因为这会儿的时间攻击最危险，最要人命，时间混乱攻击的范围，已经扩散至三十余块，楚南理解、领悟的，竟然还赶不上这速度。

　　随着时间的继续，这种差距将会被拉得越来越大，自然，楚南也就越危险，楚南不容许这样的状况发生，他将注意力放在神魂与身体上面。

　　“神魂向前，身体向后，越来越远，要怎样将两者再次平衡？如果将尽全力让身体向前、神魂向后，倒是有可能平衡，可是，一来时间来不及，说不定我还没有做到，就已经完蛋；二来，我实力还没这么强，若是有这么强，直接破了时间攻击，哪管他什么加速、倒退！此法不可取……”

　　楚南再次冥思苦想开来，想到“偷天换日”时，楚南眼睛猛地一亮，“若是我将神魂与肉身换一下，借助时间攻击的本身力量，不就能更快地达到平衡吗？”

　　这个方法，可能性很大，也具有一定的操作性，楚南立马就心动，即刻着手做来，神魂与身体同时施展出“偷天换日”，然而，第一次并没有成功，阻力太大，没能换得了！

　　“混乱乾坤！”

　　楚南大喝，体内世界爆发，七十三块无名令牌都一起运转起来，借着“混乱乾坤”的庞大威能，楚南再次施展“偷天换日”，这一次，终于成功！

　　神魂与肉身被交换了位置，之前的背向而驰，变成相向而行，两者在互相往平衡点靠近，也就在这一时刻，楚南猛地感觉到“混乱乾坤”威力增加了许多，那天地熔炉都被再次轰出了条条裂缝。

　　“为什么会瞬间强大这么多？”

　　楚南将目光落在了混乱上，“神魂与肉身的交换，不正是混乱的一种表现吗？这样的话，光是体内世界的混乱，并不是真正的混乱！”

　　想到这，再察觉着身体各部位遭受的不同攻击，楚南突地有了其他想法，与此同时，楚南吸收小黑留下的东西中，吸收到了一个时间错乱！



　　第2146章 时空

　　“时间错乱？”

　　这个词让楚南想起了阴阳混乱，细细理解下去，楚南大为惊叹，时间错乱将楚南现在所接触到的倒流、静止、加速全都融合在了一起，其要点就是错，就是乱！

　　错得莫名其妙，乱得无迹可寻！

　　时间加速着有倒流，有静止，让人根本摸不透那一点到底处于时间的哪种攻击，根本无法对症下药，就这么一震惊，一愣神，楚南全身被时间分隔成了数千个区域，每一个区域还在不停地分化着！

　　“我现在的状态，倒是有些像时间错乱的前兆！”

　　楚南这般说来，眼睛里坚毅的目光定格，他心中已经下了狠念，任由时间这般攻击，他只是不断用“混乱乾坤”的威力来“偷天换日”，转换着那许多部位，让混乱更混乱。

　　这是一件危险的事，不过有着小黑那光团，那些龙之本源力，让他所能承受“混乱”的极限，大大增加，再加上体内所化的龙之星辰穴窍，慢慢具有画面中神龙的那个韵味，给楚南应对混乱提供了不少保障。

　　混乱的同时，楚南也没有放松对“时间”的理解，小阵更是能够布出许些具体时间攻击的阵来，这样的处境，虽然还是艰险无比，可里面蕴含着大机遇。

　　然而，第三次灭之劫似乎根本就不想让楚南松上半口气，不管是身体还是心理，楚南感觉到压力，来自于天地的压力，他留下新天地的目的，好像达不到了，因为第二层天地熔炉不再是崩裂，而是湮灭开去，就像之前楚南被那个天地熔炉炼化的状态一样，新天地也在被炼化。

　　看到这，楚南立马意识到更大的，周围的天地联合发威了，刚意识到这点，那破损的天地熔炉瞬间就消失了，取而代之的是一个威能更强的天地熔炉，楚南眉头立马深深锁了起来，那带给他的压力感，绝不像是一层天地那么简单，“莫非是刚才这一段时间里，周围无数大陆的天地都重叠起来了？”

　　楚南忍着炼化，没有主动去攻击，却是加紧着理解时间，仅是几息间的功夫，那股炼化之力就深入血肉，炼化着楚南那化龙的星辰穴窍，不过，这些星辰穴窍正与苍穹中的星辰有着某种联系，不是说炼化就炼化的，更何况化成龙状，另有威能在其中。

　　但是，这回的天地熔炉，不再是一成不变，在不断地积累着，好似苍穹下无数个大陆的天地，向着楚南身处天地相融而来。

　　所以，不管再难炼，总有炼化的那一刻！

　　一会儿之的，星辰穴窍的防御被攻破了，龙之状态解除，继而被炼化，就在这股炼化之力要渗透到楚南的体内世界上时，生死之线上的楚南，对“时间”的理解达到了很深的一种地步，“时间错乱”也能施展出来！

　　毫不犹豫地，楚南施展了“时间错乱”，只不过，楚南攻击的对象，不是天地，不是他物，而是他自己，本来那就被时间分割成上万区域攻击的身体，还有着体内世界，在“时间错乱”的威能之下，瞬间混乱到了一个难以想象的程度，几乎是飙出了楚南的承受极限，崩裂声已然在接连响起。

　　就在此时此刻，楚南喝道：“混乱乾坤！”

　　更为彻底的混乱，带来了更加强大的乾坤，更加凶猛的威能，这厚厚的天地被楚南轰破了，正当楚南要再次挥拳而出狂轰天地时，那厚厚的天地猛然碎了，碎得是一塌糊涂。

　　紧接着，这碎了的天落了下来，裂了的地直冲上来，如暴雨倾泻，如火山爆发，而且全都作用在楚南这一个目标上，楚南一凛神，继续攻击，湮灭了一部分碎天、裂地，可还是有很大一部分，钻进了楚南的身子里。

　　霎间，楚南身子僵住，目光盯得直直，他感觉自己被攻击到的那些部位，就不再属于他，虽然他能感觉到，可与真正身体之间，却隔了空间，有的是一层，有的是几层，还有的是隔了无数层……

　　并且，这些空间还很是不同寻常！

　　“这才是真正的咫尺天涯吗？”

　　如此处境，让楚南立马想到了“宇”，想到了宇之境下的空间，在时间上本就错乱无比了，空间再一加入，再与时间一连，楚南好似被千刀万剐着，从身体到灵魂，到体内世界。

　　楚南的“混乱乾坤”虽然还在混乱，可是，里面有一大部分混乱已经不属于他，所以，“混乱乾坤”威能大减，同样的，“强者时代”威能也弱了下来。

　　若是有看得明白的人看到这一刻的楚南，定然会发现楚南的身体，处于多重空间之中！

　　灭之劫的这一招，确实让楚南有些发蒙，可楚南只蒙了那么一瞬间就清醒过来，他必须去除掉空间，让自己的身体完整，好发挥出强大的威能。

　　楚南第一时间想到的是小女孩儿给的那块水晶物体，水晶物体里面的空间结构对他很有作用，当楚南探进水晶物体里面研究空间结构的时候，虚火符种冲了出来。

　　屡次变强的虚火符种，也是今非昔比，空间本无情，时间亦无情，可虚火符种却能让时间、空间沾染上情绪，进而虚火焚烧之；虚火符种之所以能让空间染上情绪，是因为构成符种的天地画的功能，再加上后来的“道”字画卷。

　　不过，虚火符种能染的也只是很少的一部分，并且，非常消耗能量，仅焚烧一息间的功夫，虚火符种上燃着的虚火，就微弱下来，同时，此刻的楚南也不能为其提供充足的能量，可虚火符种还在攻击着。

　　除了虚火符种之外，小蓝也在吞咬着空间，小蓝能吞咬空间，却不能吞咬时间，同样，被吞咬的空间也只是一小部分；另外，重剑、小阵也联手杀去，一布阵，一狂斩！

　　种种存在齐齐杀上，作用也不过是杯水车薪，最根本的解决之法，还是得靠楚南自己，但是，重剑、虚火符种也为楚南争取了一些时间。

　　争取的时间虽少，在此刻却无比重要，就楚南理解了更多的空间结构！

　　楚南感觉到生命在快速消失了，可水晶物体中的空间结构，却还有很多没有分析，但照灭之劫的攻势，楚南要完全吃透再去着手解决，已经不可能了。

　　眼珠子一转，楚南想到：“结合着那些星辰图，每一个空间结构中，都对应着一些星辰，若是我沿着空间结构一层一层扩展开去，将那些分开的身体部位，化出相应的星辰穴窍，能不能变回完整的身子？”

　　楚南不知道能不能，但作为在此刻这是他能够想到的唯一的办法，楚南必须要去试，刚一动手，楚南就猛然发现，还差了一点东西。

　　差的是纽带，能够穿透空间、时间联系到各部分的纽带！

　　对此，楚南没有犯太多的愁，他想到了命力！



　　第2147章 不足为惧

　　虽然那些血肉被无数空间给隔开了，但从本质上来说，那还是属于楚南的，只要还没有完全湮灭，便还在楚南那总的命力轨迹之下，从这方面来说，命力确实能作为纽带。

　　理论上可行，可实际上怎样，楚南还真不能确定！

　　楚南已将命力延伸出去，调动着那些部位，不多时，楚南便感觉到命力上传来的回应，这让楚南稍稍心定，立时根据水晶物体里面的空间结构规划起来，且那部分的星辰穴窍也化成了与之相应的状态。

　　做着这些的同时，楚南也没有放弃对时间的理解，施展出“时间错乱”之后，楚南对时间的掌握愈加快了，那因着体内世界而很久看不出修为来的情况也在发生改变，修为气息在慢慢释放出来，赫然是与乾源他们的宙之境气息相似，但还具有属于楚南独有的气息。

　　那些被楚南规划出来的空间结构，已经隐隐连成了一片，见计划确实有效，楚南信心大增，速度更快，心里还在想着：“这第三次灭之劫还有更大的攻击吗？”

　　心中疑问刚生，楚南另一边也有了收获，无名令牌波动出了不少有用的信息，这些信息有说神念、灵魂、精神力的，也有说肉身与神魂关系的，有讲规则、法则、秩序的，有诠释太极、阴阳、五行的，还有诸般大道，诸般武技的，有关乎于时间的，甚至还有提到命力和空间一类的……

　　只是，由于无名令牌并没有搜集全，楚南得到的关于命力的信息，非常少，不过，即便是那么一点，对此刻的楚南来说，都是雪中送炭，给了楚南不少帮助。

　　空间亦是如此。

　　至于其他信息，楚南大多时理解得极为透彻，此刻再看到，思索下去，却是有了一种升华的感觉，这种升华是全方面的升华，饶是在这般艰险之境中，楚南也是给人种焕然一新的感觉。

　　这升华，对楚南也极有帮助，楚南对时间的理解，愈加全面，空间结构的铺展更是得心应手，越来越多的被隔离出去的血肉，又以另外一种方式回归到楚南的身体！

　　局势又在往好的方面进行，就在这时，“灭”声轰隆而下，那些空间之能忽地强盛了不少，就连楚南规划好的空间结构，也有撕裂迹象，面对如此情况，楚南却一点都不慌，直言道：“空间之所以有如此威势，其中大部分是依托着时间的原因，若我将时间抽去，只剩下空间，也不足为惧！”

　　当下，楚南利用自己对时间的感悟、理解，以时间相攻，顿时，存在于空间里的时间，被楚南步步压制下去，那些混乱了时间的部位，也在慢慢恢复正常，周围的景象也在还原。

　　时间被压制，空间之能就弱了下来，虽然“灭”声还在轰隆，可是，楚南的处境却好转了不少，失了时间，楚南布下的空间结构继续向四处扩散开去，再由命力这根纽带，紧密地联在了一起，不再被分割掉，除非将楚南的命力轨迹给破坏掉！

　　等楚南将空间结构全部布置完，星辰穴窍也化出数千个姿态后，楚南感觉自己的身体里，就像蕴藏了一片星空似的，至于第三次灭之劫，便无声无息地消释了。

　　不过，楚南的身子还没有回到最开始的状态！

　　当诸天殿再次出现在楚南眼前时，楚南眉头深深锁了起来，根据刚才的天地熔炉，诸天殿是绝不可能再存在的，可此刻，诸天殿就那么真实地呈现在视野中，这里面肯定有问题！

　　眼珠子几转，楚南念道：“时间，肯定是时间的原因，向我发动攻击的空间，并不是在这一个时间点上的空间，而是在其他时间点的空间！”

　　能明白这个道理，是因为楚南掌握了时间，换在以前，楚南是绝对琢磨不出来的；在这第三次灭之劫中，楚南的目的已经达到，而且还超出了预期，在命力、空间方面也受了很大的启发。

　　当然，楚南此刻的修为，宙之境！非一般的宙之境！

　　“第三次灭之劫就这样结束了，时间、空间，那下一次灭之劫将会是什么？更厉害的空间吗？”楚南分析得明白，那此空间威能应该还不是巅峰状态的，就像第二次灭之劫与第三次灭之劫中的时间差别很大一样，“除了空间，还会有什么？命力吗？”

　　楚南不得而知，也不再继续深想下去，看了眼诸天殿，身融虚空往逆天帮狂奔而去，因着楚南觉得，凭他现在的实力，比通过传送阵传送得还要快，所以，就没有进入诸天殿，也就发现不了，那些个传送阵与外面的传送阵，已经失去了联系。

　　与此同时，那好不容易安下心来，快要将秘法练得大成的天魁，又是身子剧颤，嘴里喷出了一大口鲜血，面色无比地苍白，因为天魁感觉到了沾有他印迹的空间，消失了。

　　“楚南将那个空间炼化了？”

　　天魁那发白的嘴唇哆嗦着说来，不敢相信地反复念叨着，“不可能，怎么可能发生这样的事？”天魁确实心中慌乱，有些六神无主，不过，天魁很快让自己稳定下来，“事情已经发生了，那就不再是去追讨为什么的时候，而是接下来怎么办！”

　　一番思索，天魁念道：“本来还打算再等等的，现在看来，一刻都不能等了，虽然现在就去将那些念种融于己身，达不到我最先的要求，也不能稳稳压过天子背后那人，但我还是有着不弱的力量，还能够与之一拼，赢面也很大，要是再等下去，再出现其他意外，说不定我就连拼的机会都没有了。”

　　想到这里，天魁立马起身，走向他早就安排好的地方！

　　另外一边，从乾坤宗紧急撤离的乾坤宗弟子，到达了不同的地方，皆起程往天武大陆走去，可也不是每一个人都这么顺利，还是有几路人马出了意外，其中就有天然所在的一路。

　　出意外的这几路，都有着一个相同点，那就是他们离某些隐藏的大陆不远；天然他们不知道自己究竟到了何地，同路的九武等人也不甚明了，所以，他们也只有先停在这个陌生的大陆，而这个大陆却引起了他们的注意，特别是司徒逸霄的注意，他想到了九幽世界。

　　雷族之地，雷鼋习得的秘法到了一定程度，他走出了雷池，悄无声息地走向了雷族历代强者的埋葬之地，而雷蕊却是再一次往天武大陆而去，可惜这一次却不是那么好进入了。

　　苍穹某一处，紫梦儿醒了过来，她身上还是没有丝毫修为气息，可她的实力，却已经到了一个非常强的地步，所过之处，步步生莲！

　　梦儿本有诸多疑问想问中年妇女，中年妇女却是先说道：“我知道你有很多疑问，跟我出去走一趟，你就会明白了。”说完，中年美妇当先往前走去。

　　这时，楚南离逆天帮，为之不远矣！



　　第2148章 命毒伏杀

　　离逆天帮越近，楚南心中却生起一股越来越浓烈的不安感，这让楚南大为吃惊，“莫非爹娘他们出了意外？”心中一念，立马卜算开去，这一算楚南大惊，他算不到！

　　有非常强大的东西，将他的卜算给屏蔽，命力轨迹根本延伸不出去，霎时，楚南浑身杀气四泄，所过之处，空间卷起了一阵接一阵的风暴！

　　庚老已经为了那个使命而牺牲，还有谁会替爹娘、蝶依他们屏蔽卜算？就算是庚老出来之前的布置，就算先前庚老没有来得及说，但是，楚南自信，以自己的命力，要破除庚老的屏蔽，完全没有问题。

　　可现在，他竟然算不到，那不是出事了又是什么？

　　楚南速度更快，他完全成了风暴的中心，带着越变越大的风暴狂飙向前，不多时，风暴就到达逆天帮最先在的那条偏僻的虚空小道上，楚南挥手散去风暴，落了下来。

　　“你是什么人？敢摸到逆天帮的禁地里面来，你不想活了吗？”

　　“让万阵老祖出来见我！”

　　“小子，好大的口气，你以为你是谁啊？大帮主岂是你说能见就能见的？”

　　此人口中的“大帮主”三个字让楚南眉头皱起，楚南内心十分焦急，哪里有功夫与这些小角色多废话，可还没等楚南出手，这个人倒是先行杀了过来。

　　一见面就是下死手，楚南敏锐地感觉到里面不对劲，这人在杀到半路时，突地扔出了一颗珠子，珠子立马爆炸开来，无声无息的威能，瞬间倾袭到楚南身上，楚南没有受到任何一点点伤害，眉头锁得更紧，就在这时，那人脸部肌肉一阵剧烈抽搐，紧接着身子自爆开来，当那些血液溅到楚南身上时，楚南那雄浑无比的命力，却是有了一阵波动。

　　且在那波动之中，楚南发现自己的命力被消蚀了。

　　“专门针对命力的攻击？”

　　楚南念头闪现，身边却出现了万千上万的人，里面一部分是见过楚南的，就是当日争夺偏僻小道时例如南丧魂门之类势力的成员，他们看到楚南，狂笑着说道：“楚南，当日你耍诡计将我们拿下，今天，老夫必将你撕个粉碎！”

　　“如此看来，不想杀我的人，都被拿下或者被斩杀了？”

　　楚南说着，心念一动就要将周围的人灭杀掉，可他猛然想到，“能够消蚀命力的东西，也能算一股能量吧？而且这种能量，还是特别难寻，如此的话，这能量可不能错过了，不管是正是邪，是好是坏，都将是组成体内世界的一个部分。”

　　这么一想，楚南不再立马击杀他们，只是盯着他们说道：“动手吧，我就是不出手，你们也是死无葬身之地的。”楚南早想明白，现在的逆天帮，就是一个埋伏圈，且是专门伏杀他的。

　　“怕了就怕了，还敢说大话，死去吧！”

　　一颗颗的珠子扔向出来，在空中密集成了网，珠子网罩下，纷纷爆开，能量直钻楚南之身，随后那些人杀上来，也都步了第一个人的后尘，身体爆开，鲜血溅出，染在楚南身上，楚南命力被消蚀的速度，加快了不少。

　　楚南吞吸着这股能量，能量进入再次发生大变化的体内世界里，也引起了体内世界一连串的震动，而楚南周围再无一个活人，等楚南将逆天帮走遍之后，也没有找到一点有用的东西，反倒是活着的人，或者是虚兽之类，都爆炸了。

　　逆天帮，空无一人！

　　此刻，楚南表面上看着还很平静，可是，他的心里早已经是愤怒到了极致，楚南一转念，又卜算起其他人的命力，比如小菁的，郑炜赞的，佩思玉等等等等……

　　就是楚南把玉兔族人都给卜算了一遍，楚南仍是毫无所获！

　　到这时，楚南哪里还不明白是怎么回事儿？能玩出这么大手笔的，能弄出侵蚀命力的，除了天子外，还能有谁？再加上，庚老之前所说的那些话，还有庚老感觉到的不对劲！

　　楚南敢肯定，这一切，前前后后都是天子所为！

　　“的确够狠，一下子就抓住了我的软肋，但是，我的软肋，即是逆鳞！触我逆鳞者，必诛之！”楚南铿锵执着的声音，响在死气沉沉的逆天帮区域内，“你以为，你那东西就一定能屏蔽得住我的卜算吗？”

　　楚南盘膝坐下，再一次卜算起来，无穷无尽的命力，一波接一波地沿着轨迹，撞在那个无形的屏障上面，时间匆匆而过，转眼间三天过去，楚南还在用命力撞击着，不知疲倦。

　　同一瞬间，已到达天武大陆的天子，脸上也满是凝重，原本他来到天武大陆，看到天武大陆上的布局，再听到怪人说他暂时还没有好的办法来破除时，天子的心里就很不爽，但是，他没有表现出来，只是让怪人继续想办法，一定要在尽快的时间内破解掉。

　　这个时候，天子虽然不爽，可是他还有着底牌，想到被自己屏蔽起来的那些人，天子心里就是信心十足，他将楚天峰等人屏蔽起来，就是想让楚南如没头苍蝇，摸不着头绪。

　　对于那个屏蔽，天子的信心更足，因为那屏蔽是他从大人手里得到的，“楚南，不管你有多厉害，你都破不了这层屏蔽，算不到你爹娘朋友在何处！况且，逆天帮里还有我给你留下的惊喜，相信那些东西能让你的命力受到重创吧！”

　　可现在，天子感觉到那屏蔽在动荡，心里涌起一股不踏实的感觉，“他的命力到底有多雄厚，毫不停歇地撞击了三天，就不疲倦吗？命力还有剩余吗？”

　　楚南现在的命力，和天子所想的，完全是相反的，他的命力还有很多，虽然他也有些疲倦，但这股疲倦不是来自于命力方面的；三天过去了，楚南的攻击没有减弱，反而更强了，因为楚南的心里更焦急了。

　　第四天，天子看到的屏障已经到了承受的极限！

　　第五天，当楚南三口鲜血喷出后，那层阻挡命力的屏障，出现了一道裂缝！

　　用不着全面崩溃，一道裂缝就已经足够了，命力轨迹从裂缝中进入，屏障形同虚设，天子感觉到这一切，脸上出现了愤怒至极的神情，“他居然生生用命力攻破了大人所给的屏障，难道他的命力比大人还要雄浑？还要厉害？”

　　转瞬间，天子强制让自己恢复平静，念道：“就算你攻破了又能怎样？你的软肋，你的致命点还是在我的手中，我想让你怎样就让你怎样！”

　　“而且，你中的那些命毒，可不仅仅是现在发挥作用，只要你还没有死，那就会一直发挥作用！”

　　天子恨恨念完，又安排下来，重新布局，将楚天峰等人全都分开来控制，同时，他着令手下人，想尽一切办法，破除天武大陆现有的格局！

　　与此同时，楚南睁开眼眸，一字一句地说道：“天武大陆！”



　　第2149章 配不上吗？

　　没有屏障，楚南卜算起来，自然是得心应手，随后，楚南便知道爹娘、蝶依他们虽然落在了天子手中，但是，他们现在还没有生命垂危之类。

　　对于此，楚南瞬间想明白是怎么回事儿，只要还没有拿下他，或者还没有见到他，爹娘他们都不会遭到毒手，不过，即便如此，楚南也没有半点放松，落在天子手中始终不保险，他必须要早点将爹娘他们救出来！

　　“爹娘，蝶依，你们等着我，我很快就回来！”

　　楚南用发誓的语气说来，他没有立马行动，他还在理着思绪，“天子在天武大陆，天魁去了天武大陆，师伯也在天武大陆，天武大陆的神秘面纱是要最终揭开了吗？”

　　突地，楚南脑海中又浮出两个身影，一个是小女孩儿，“她说我们会再相见，按眼下的局势，再相见肯定就是在天武大陆了。”

　　还有一个身影，当然便是天子背后的存在，“天子背后的存在，什么时候去天武大陆？又是怎样去？”

　　天子背后的存在是楚南非常着紧的，从师伯所说的来看，以他现在度过第三次灭之劫的实力，也不一定是他的对手，不过，对于那个存在，楚南早就想好了帮手，那就是怪东西了。

　　“师伯说那个存在上下很多年都没有关于他的一丝丝记载，这一点，倒是与怪东西很相似，而且那层出不穷的手段，化大陆为命，复活强者时代的巨人的秘法，那么强悍的命力屏蔽……莫非，他也是那个时代遗留下来的？”

　　楚南一番猜测，得出了这么一个结论，但他也不知道是对是错，将思绪整理清楚后，楚南将注意力落在了还在让他命力继续消蚀的东西上面，说道：“宿老曾经也研究出了类似的东西，本来还没打过这方面的主意，既然你已经先动手了，那我要不礼尚往来，还真是不好意思！”

　　定下主意，楚南便着手做了起来，同时，他发讯给符门、剑阁、勾背老者等等属于天子的那些棋子，让他们出来将这片虚空中还存有的势力，全部聚集在一起。

　　土霸也动了起来，五行族齐出，扫着苍穹下的势力！

　　随后，楚南想到梦儿，上次他本来都有所眉目了，可因为突有事发生，便中断了，以至于现在他还没有梦儿的消息，楚南不能让梦儿再落于他人之手，因此，楚南再次卜算开去。

　　那股阻拦命力的屏障，依然还在，不过，比起天子的那个屏障，却是稍逊了一筹，所以，楚南没有讲究任何技巧，就这样横冲猛撞过去。

　　正带着梦儿行走于虚空的中年美妇立马察觉，再一次传音喝道：“你是谁？为何屡屡打探？”

　　“我找梦儿，你是谁？”

　　“你是梦儿什么人？”

　　“梦儿是我的女人！”

　　楚南在与中年美妇以特殊的方式对话时，攻击并没有停止，而楚南的命力经过前番之事，强壮不少，虽然只是这么一点点的时间，那屏障已经被撞得松动起来。

　　“你是楚南？”

　　“正是在下！”

　　“以前你与梦儿之间有何事，我不管也不想管，但是，从今以后，请你不要再来打扰她，也就是说你是你，她是她，你们再无瓜葛！”

　　“你凭什么做此决定？”

　　“她是我妹妹，你配不上她！”

　　中年美妇与楚南之间的对话，梦儿并不得知，可是，她却像有感应似的，直直地盯着中年美妇；这边，楚南疑惑着中年美妇所说的妹妹一事。

　　能拥有这样命力屏障的人，自不是一般人，但梦儿的身世，楚南再清楚不过了，怎么可能与这样一个强者扯上关系，想了半天功夫，楚南终于想到了他送给梦儿的莲盘！

　　“司徒逸霄得到那个葫芦，便发生了翻天覆地的变化，那梦儿，多半也是这样，况且以前庚老就说过梦儿得了大机遇，想来，那个机遇就是莲盘带来的！”

　　楚南找准了点，当然不会放弃，攻击更猛，那边赶路的中年美妇也已经停了下来，坐下来抵挡着楚南的攻击，可中年美妇不是楚南的对手，一段时间之后，她的脸上就变得极其苍白，嘴角还有着鲜血渗出，旁边的梦儿不知道发生了什么事让这个姐姐变成这样，但她隐隐感觉与自己有关。

　　就在这时，中年美妇说道：“妹妹，助我一臂之力，有该杀之人在暗中窥探我们！”

　　“为什么该杀？”

　　“因为……”

　　中年美妇刚吐出两个字就收了回去，转而冷道：“难道你就要这样看着我死去吗？”梦儿疑惑满满，却也按中年美妇所说的做来，登时，中年美妇通过那个莲盘，将梦儿那存在但她却没有激发的命力，给调动起来，一同运转那个屏障，阻挡楚南……

　　“咦？”

　　楚南一声惊咦，他的命力轨迹感觉到了一股熟悉的命力气息，立马楚南就明白，那股命力气息是属于梦儿，于是，楚南不再猛攻，他不想伤了梦儿。

　　中年美妇感觉到屏障稳定，心中顿时安了下来，“果然有用，投鼠忌器之下，我看你怎么攻。”

　　如中年美妇所说，楚南不再攻了，但他脸上半点忧愁都没有，楚南不再狂攻，却是直接从梦儿的命力上面入手，当即，命力轨迹温柔地蔓延过去，传递出他与梦儿交集的一些轨迹，比如刚到神器派时瀑布之下的画面，比如偷偷跑出神器派的经历，还有两人那一晚的水乳交融……

　　刚开始得到这些信息的时候，梦儿还觉得非常奇怪，可等那一晚的经历传过去，梦儿立时明白过来，情不自禁地脱口说道：“楚南！”

　　中年美妇皱眉，正要与梦儿说话，梦儿却是直接退了出来，不再帮助中年美妇，反而还问道：“我叫你一声姐姐，你与我说实话，到底发生了什么事？”

　　梦儿不再相助，中年美妇形势一下子危急，趁着此时，楚南一举攻破，命力轨迹蔓延进来，卜算开去，楚南就知道了梦儿所在的位置，“还好，不是太远！”

　　毫不犹豫地，楚南闪身穿梭而去。

　　这边，中年美妇也不再瞒着梦儿，将事情的经过说了出来，梦儿听到楚南在找她，高兴不已，可听到中年美妇说她拒绝之类，梦儿一张姣好的容颜，变得冰冷，听完之后，问道：“为什么？”

　　“楚南配不上你！”

　　“我是他的女人，以前是，现在是，以后也是，一直都是，没有谁能够阻止，而且，我和楚南的事，又与你何干？”

　　“你是我妹妹，自然与我有关！”

　　“就是因为那个莲盘，对吗？我可以不要，我也不要做你的妹妹！”

　　“难道这些日子……”

　　“我是他的女人！”

　　说着，梦儿先将笨熊放了出来，而后要逼出莲盘，就在这时，楚南撕裂空间，出现在梦儿的面前，中年美妇见状，立马祭出大杀招，斩向楚南！



　　第2150章 血统低贱？

　　中年美妇的杀招果然犀利，出手之间天地随之变色，楚南身边的空间立马被凝固住，那处于链条极高处的秩序，融进浩浩能量中，轰在了楚南身上。

　　楚南不闪不躲，生生受了这一击，身子不颤，脸色不变，梦儿看到直要扑过来，要与楚南站在一起并肩相对，要拦住中年美妇，楚南却是传音说道：“梦儿，交给我，我来做。”

　　梦儿对楚南是绝对的信任，立马停止了动作，眼含深情地看着楚南，当初她为了不拖累楚南，而离开他的身边，这么多年过去，心中的情早就浓郁到深入灵魂的地步！

　　而中年美妇却是脸色大变，她的实力不低，离宙之境只有一步之距，不是那种还在宙之境大门外的一步之距，而是已经打开了门，就差提脚踏进去了，正因为如此，她对自己的攻击非常有信心，就算不能将楚南击成重伤，也能给他一个大大的难堪。

　　哪料得，最后难堪的却是她自己！

　　楚南有恃无恐的样子让中年美妇惊讶中夹有愤怒，再看到楚南与梦儿传音，中年美妇心中愤怒更盛，念了一句，“这是你自找的。”

　　遂即，中年美妇的气息开始倒退，只是刹那间，就退到了武圣之境，抬头见到楚南不动声色，心中一狠，气息又一次大降，降到了武士之境，一转眼，气息没有了，犹如一个平凡人。

　　可是，此刻的中年美妇却像是表面平静，暗中却汹涌澎湃的大海。

　　与此同时，还有莲花开在中年美妇的身后，中年美妇紧盯着楚南，说道：“你要现在离去，我还能饶你一命；若你再发下血誓，永远不见我妹妹，我可以给你天大的好处！”

　　“我让你一招，是还你照顾梦儿之恩！至于你饶我一命？我用得着你饶吗？”

　　楚南说着，不再掩饰，宙之境气息一涌而出，中年美妇脸色再次大变，在强盛的威压之下，中年美妇感觉到呼吸都有些困难，楚南继续说道：“她，叫梦儿，是我的女人，我的爱人，我的妻子，不是你的妹妹！你没有资格让我们不再见面，另外，那个好处，你能给什么样的好处？星辰源石？五行源石？雷源晶？”

　　每说一个，楚南就扔出一大堆，这些含着各种物质本源的材料，让中年美妇身子开始颤抖了，楚南还在问着：“又或者是宇之境的秘密？是度过武者大劫难的方法，是永远永远长生不死的秘密？”

　　对此，中年美妇根本无法回答。

　　楚南收回激烈的声音，盯着梦儿，坚定地说道：“就是给我整个苍穹，也不能阻止我与梦儿！”

　　梦儿笑了，笑声中，眼睛湿润。

　　中年美妇阴晴不定的脸色上，突地浮起浓浓愠色，冷声说道：“就算你是宙之境强者又能怎样？你以为我的实力，只是用修为来衡量的吗？”

　　听到这话，楚南笑了，而中年美妇身后的莲花瞬间怒放，中年美妇再次攻向楚南，除了有那诡异的莲花攻击之外，中年美妇还带着“时间”攻击而来！

　　等中年美妇的攻击涌至最高峰时，楚南出手了，本来以度过第三次灭之劫后的“混乱乾坤”，就足以破掉中年美妇的所有攻击，可是，楚南施展的却是“强者时代”，而且还是将炼化那个空间时所看到的画面全都融进去的“强者时代”！

　　几乎是在“强者时代”扩散出来的一瞬间，中年美妇的攻击就悄无声息地消失，那盛开怒放的莲花也在凋零，至于时间攻击更是没了影踪！

　　面临如此攻击，中年美妇所能想到的两字，就是强势！

　　不错，楚南正是要用这种强势的态度告诉中年美妇，他和梦儿谁都不能破坏，“强者时代”攻击到中年美妇身前时，停止了扩散！

　　中年美妇还是惊魂未定，楚南说道：“其实，我根本不用和你这样的，梦儿还有爹，还有爷爷，他们都同意我和梦儿的事，你又在这里插上一腿做什么？现在，你还有什么话说？”

　　“不许，我绝对不允许！”

　　楚南皱起了眉头，却是一个闪身，来到梦儿身边，将梦儿的手握在了手心里面，他要带着梦儿走，这时，中年美妇狂吼道：“就算你实力再强又能怎样？你还是配不上她，我妹妹的血统何其高贵，你的血统，比我妹妹低贱了千万倍！”

　　“血统？你说的是鲜血吗？”

　　楚南问道，挤出了一滴血，说道：“把你的鲜血拿出来试试。”

　　“自取其辱！”

　　中年美妇对楚南举动如此说来，随即，她飞出一滴鲜血撞了上去，照她的想法，楚南的那滴鲜血肯定先是颤抖，再是崩裂，最后是湮灭！

　　然而，中年美妇很快就看到她的鲜血停了下来，不敢再往楚南的鲜血靠近，鲜血相连，中年美妇从她的鲜血上得到了敬畏、臣服的感觉！

　　中年美妇的震惊，无以复加了。

　　楚南又祭出能量将鲜血给包裹起来，形成一颗珠子，对中年美妇说道：“无论如何，你对我还是有恩的，若大危之际，可捏爆这颗珠子。”

　　说完，楚南带着梦儿远去了，中年美妇还呆在原处，愣愣地念着：“不可能，绝不可能发生这种事的，他的血统怎么可能比我的还要高贵，不，不仅仅是高贵，而是……”

　　中年美妇找不到合适的词来形容，而梦儿正问着楚南，“呆子，你的鲜血，那么厉害？早知道以前我们就吐鲜血直接把那些坏人给吐死了。”

　　楚南笑着说道：“傻梦儿，世上那有这么好的事？再说，我以前鲜血也没有这么厉害，这都是一步一步淬炼，净化来的。”

　　“淬炼、净化？”

　　“恩。”

　　楚南的鲜血，不仅仅是楚家第三祖师的原因，还有各种劫，包括灭之劫的原因，而灭之劫，才是楚南目前最大的保障；楚南向梦儿解释着，从玄火血蟒的鲜血说起，一直说到他刚刚才度过的第三次灭之劫，梦儿听后点头表示明白，随后又苦恼道：“本以为这次我变厉害了，可以帮到你，没想到还是没有追上你的脚步。”

　　“我们的脚步，本来就走在一起，何来‘追’字一说？”楚南将梦儿拥得紧紧，梦儿满脸甜蜜，“呆子，闻着你的味道真好。”

　　“我也是。”

　　两人目光相对，有激烈的火花碰撞而出……



　　第2151章 吃之决斗

　　当楚南带着梦儿往天武大陆赶回去时，天然、常名歌那一队人，却还徘徊在那个陌生的大陆，这个大陆的奇怪，是因为他们领悟的规则、法则，包括秩序，对那些人的作用非常小，那些人对其有很大的免疫。

　　因着此，在与整个大陆为敌时，他们的处境不是太乐观，但从另外一方面看，这个大陆对他们来说，也正是一个磨炼的大好机会，无论是天然的苍穹之风，灵芸的运，九武的剑，常名歌的殇，司徒逸霄的梦等等，威能都日益加强！

　　慢慢地，天然他们又发现这个大陆的灵气在流失，而那些人的实力也在下降，最明显的就是秩序、法则之类，对他们的伤害程度增加了。

　　面对这样的状况，众人好一阵商讨，却都没有得出结论，不过，他们的形势，却在慢慢好转，甚至还占据了一块大好地盘，找到落脚点后，天然又拿出传送门，集众人之力研究，大家都担心着楚南现在的状况，特别是天然与灵芸，眼中的担忧之色，就从来没有淡过一分一毫。

　　只是，传送门非常复杂，他们研究很久也没有什么收获，司徒逸霄还带着传送门入梦，也没有得出什么结论，倒是天然的苍穹之风还能引起传送门的一丁点反应。

　　然而，如此局势，并没有占多久，随着天魁来到这个大陆，局势就来了个一百八十度的大转弯；天魁要进行那个计划的第一站，恰好不好的，就是天然他们无意中到达的这个大陆，天魁一来，立马就发现大陆不正常，与他所想的差得太远，远远没有达到他的预期，特别是他留在这个大陆的念种，更是不堪，他就是将其吞回去，也强大不了多少。

　　“就是我提前发动了计划，也不至于这样的，这是为什么？”

　　在天魁百思不得其解的时候，关于天然、九武他们的消息就到了天魁手中，天魁第一反应是慌乱，因为九武等人他都有过接触，他以为楚南也在这个大陆，而现在的他，绝对不是楚南的对手，所以大慌大乱。

　　等到天魁了解这行人之中没有楚南时，他的心思又活了起来，要将这些人全部抓在手里，用来对付楚南；与此同时，天魁认为大陆的变化，也是天然他们导致的。

　　当下，天魁的命令吩咐下去，整个大陆都沸腾了！

　　重重攻击涌来，天然他们地盘很快就失守，紧接着就是被追杀，一众人差不多时时刻刻都在处于被追杀之中，要不是他们齐心协力，又拥有多种手段，再加上天魁重伤未愈的情况下，他们早就被拿下了。

　　数天过去，天然他们还是没有落网，天魁在感觉到灵气消失得越来越快的情况下，忍不住，决定亲自出手，他相信即便自己是重伤，凭着一手时间攻击，也能让他们反抗不得。

　　天然众人局势又一次大危！

　　与此同时，楚南还在与梦儿讲述着两人分开之后他的经历，当然，其中也包括了天然，说天然的时候，楚南还是心有忐忑，以前梦儿可是捏着拳头威胁过的。

　　梦儿听完天然的故事后，面无表情，楚南见状，心中更慌了，比他那会儿面对强者时代的巨人都还要慌，梦儿板着脸，冷冷说道：“你答应过我的，你没有做到，所以，我要和你决斗，你要是能打赢我，这事就放你一马，要是你打不赢的话，哼哼……”

　　慌乱中的楚南听到梦儿这句话，便淡定下来了，想到梦儿为什么这样说，楚南心中怜惜大增，搂过梦儿，梦儿竭力把楚南往外面推，还说道：“你别碰我，我们还没有决斗呢！”

　　楚南笑道：“决斗可是有很多种方式的，咱们换一种决斗方式，比如‘吃’，这个决斗方式就很好！”

　　“呆子，你什么时候变得如此油嘴滑舌了？”

　　“上次可是你吃我，这次我一定要吃了你，打赢你！”

　　说着，楚南祭出空间风暴都破不开的屏障，双唇霸道地印了下去，梦儿初始还有反抗，可怎么反抗得了，很快，梦儿就抵挡不住了，但梦儿却没有就此妥协，说道：“呆子，我可不一定输！”

　　“那试试！”

　　这次的碰撞比上一次的目光碰撞，撞出来的火花激烈多了，火花演变成了熊熊烈火！

　　良久之后，“吃”之决斗终于分出了胜负，梦儿已是身软如面条，香汗淋漓，可楚南还是精神百倍，看那架式，再“吃”上千百回都不成问题！

　　“呆子，你是一个大坏人！”

　　“在你面前，我就是一个彻头彻尾的十足大坏人！”

　　“真是便宜你了。”

　　……

　　好一番透着情趣的话之后，两人再次赶路，途中梦儿说道：“呆子，算一算我们的天然小美人在何处，我先去瞧上一瞧，而且，我也好久没见过灵芸了。”

　　“老婆之命，怎敢不从？”

　　“少废话，别得了便宜还卖乖！”

　　楚南运转命力，卜算起来，刚开始他的脸上还带着笑容，因为天然的实力也挺强，而且，楚南猜测天然估计会和九武他们走一路，再加上乾坤宗的后路，楚南觉得她们的安全不会有什么大问题，说不定这会儿已经到了天武大陆上。

　　然而，卜算一会儿之后，楚南脸上笑容消失，紧接着又变成了凝重，再后来，楚南眼睛里已经露出了杀光，立马，楚南将梦儿放进体内世界里，依着空间结构，从最近的途径赶去！

　　与此同时，天然他们的处境已经到了非常危险的地步，天魁一手时间攻击，便费了他们大半攻击力度，且四面八方、天上地下都被天魁的人包围了，他们逃无可逃！

　　天魁说道：“你们只有一条路可以活命，不臣服的话，便……”

　　“我们喜欢走死路！”

　　司徒逸霄大声说来，半分害怕的神情都没有，九武与常名歌他们更是齐声喝道：“死又何惧？”喝完，一众人还主动地冲杀上去！

　　天然与灵芸几人没有冲杀，天然还在用苍穹之风引动着传送门，她希望传送门有反应，这样，她就能知道楚南多半还活着，此外，也可以为这些人找出一条路。

　　可就在这时，天魁的攻击，波及到天然等人身上，灵芸与天然同时吐出鲜血，有部分鲜血溅在传送门上，天然运转自己的体内空间，苍穹之风再次渗向传送门……

　　忽地，传送门亮光大作！

　　天然见状大喜，同时，还在虚空中狂奔的楚南，他手中的那个“门”也是微微一动，楚南皱眉一思索，立马拿出“传送门”来，运力传送而去。

　　同一瞬间，天魁看到天然她们身边的传送门，条件反射地感觉到不对劲，大声喝道：“毁了那个东西，快……”说着，天魁一马当先，以最快的速度轰去！

　　天魁的速度何其快也，眼看转瞬即至，灵芸师尊出手了，她不顾命力反噬，向天魁发动了攻击！



　　第2152章 送人情，灭龙行动！

　　“噗！”

　　灵芸师尊吐血暴退，本就苍老的面容，急剧衰弱，她的拼命一击，让天魁的速度慢了一步；虽然落到这样的地步，但灵芸师尊脸上显现出的却是笑容，心中却是在震惊，震惊楚南为什么改了大陆之命都没有受到反噬，而她仅仅是让天魁慢了一步，就受到这般恐怖的反噬！

　　虽只一步，结果却是天差地别！

　　一步之前，天魁有信心在传送门传送出意外之前，把传送门毁去，将意外扼杀在未萌芽状态；可一步之后，天魁心中已经慌了，因为传送门已经在震动了。

　　天魁强压住心中慌忙，强忍住斩杀掉让他慢一步的灵芸师尊，竭尽全力轰向传送门，就在那蕴含着“时间”的攻击，要笼罩在传送门上面时，楚南身影从传送门中走了出来！

　　毫不犹豫，楚南祭出一拳，同时施展出“时间错乱”，立时，天魁带着重伤祭出的时间攻击，全面崩溃，天魁看到从传送门中走出来的是楚南，心中慌乱立时变成了恐惧，恐惧最大的源头便是来自于楚南能炼化那个空间，天魁自认还对付不了那个空间，而能将之炼化的楚南，要对付他，那更是小儿科。

　　因此，天魁第一反应，便是逃，他想留住青山，还想卷土重来；逃的瞬间，天魁那些本就受他控制的人，全部引爆了，爆炸的威能不是攻向楚南，而是攻向灵芸师尊，攻向常名歌等人。

　　天魁与楚南交手数次，也知道楚南的处事原则，他相信，比起斩杀自己来，楚南一定会先救下他的爱人、兄弟等等，天魁这招赌对了，楚南以最快的速度，将灵芸师尊还有九武等人救下，还没等他松上一口气，整个大陆又震荡崩裂起来，楚南赶紧吞命、炼化！

　　而天魁整个大陆为代价，挡了楚南一下，施展秘法血循而去！

　　楚南确实非常想将天魁拿下，主要是天魁太危险了，若是重剑、小蓝等等不是在蜕变之中的话，楚南相信今天就能将天魁留下来！

　　虽然很可惜，可是楚南没有去惆怅太多，他心中念道：“今天可以在这里碰上天魁，就有的是机会再碰上他！下一次，他就没这么好的运气了。”

　　天然、灵芸等人看到楚南突地出现，力挽狂澜，心中那份高兴劲儿，自不必说，可慢慢地，她们笑容消失了，因为大家都看到楚南脸上神情越来越沉重。

　　楚南凝重，是因为炼化这个大陆的原因，这个大陆虽然有些奇特，但是绝没有那个空间强，初始楚南的吞命、炼化等等都还很正常，就在进行到一半的时候，楚南发现了问题，放出命力，数番探查之后，楚南感觉到好像有东西在跟他抢这个大陆的命力、灵气、生命一类。

　　这还不算什么，最让楚南奇怪的是，对方还给他一种很熟悉的感觉，一种没有坏处的感觉，楚南不由问道：“对方是谁？”

　　想了半天也毫无结果，楚南却是决定不再与对方相抢，他就是炼化这个大陆实力也不能增加多少，还不如卖对方一个人情，到时若见面，也有一份情义在。

　　既然这样决定了，楚南就决定好人做到底，帮助对方将剩下的大陆炼化，再传送给对方，楚南自己还送出了一些，因着卖人情的缘故，楚南也没有跟踪着查探回去，那样的话，不但没有情义在，反而还被认为是居心叵测，如此，还不如做得干脆一点。

　　随后，楚南带着众人离开，在虚空中开辟出一安静之处，再将众人安置下来，楚南仔细看过灵芸师尊的伤，暂时还没有好的方法，只是帮其续了一些命力轨迹，抵挡住那股反噬；接着，双方又说了一下分离后发生的事情，楚南将注意力放在天魁身上，说道：“不知道这样的大陆，天魁到底还有多少个，要是能有方法找到那些大陆就好了。”

　　楚南想着的时候，梦儿、灵芸、天然也呆在一起，三个女人一台戏，她们也不例外，只不过，她们的戏还算融洽，梦儿说道：“蝶依再来的话，就齐了，对了，好像雷族还有一个痴情姑娘！”

　　……

　　楚南再次起程，赶往天武大陆，而梦儿她们口中的雷蕊也到达了天武大陆之外，却不得而入！

　　同一时间，天武大陆上的某一处阵眼，发生了剧烈的变化，里面所存在的命龙增强许多，不过，却无人得知，只是这个阵眼的剧烈波动引起了不少人的主意，其中一个就是怪人。

　　怪人立马潜身去研究，到得此时，怪人仍然没有好的能够破除掉天武大陆现有格局的办法，而天子已经等不及了，听到怪人还是束手无策的回答时，天子说道：“既然不能改变，不能为我所用，那就破坏吧，将所有的不对劲的东西全部毁灭掉，再来布置你的格局！”

　　对于天子的话，怪人有些异议，却不敢提出来，只是应声遵命，天子又吩咐道：“既然那一处在发生着变化，灭龙行动就从那一处开始吧；另外，所有的关于楚南和那只兔子的雕像，都要毁去！一个不留！”

　　天子再次出手，心里念道：“楚南，将那些东西都毁了，不知你回来看到，会是什么感受！”随后，天子又去看了一下楚天峰他们，这才是天子的大底牌。

　　楚天峰他们丝毫不惧，相信儿子会回来救他们，而这里面，小菁他们一帮玉兔族人心里面却是高兴无比，因为他们一到天武大陆，就莫名地感觉到亲切，此外，实力更是无缘无故地增长了一大截；最重要的是，他们发现自己的信仰，比其他任何时候都浓！

　　这些变化，小菁他们做得非常隐秘，天子大部分精力也没有放在玉兔族身上，所以，天子暂时还不得知，此刻的天子，眉头还紧皱着，局势发展太快了，他本来以为最终揭开天武大陆的面纱，还需要数千年，哪料得，数十年的功夫就走到了这一步！

　　“之所以这样，和那个楚南，分不开关系！”

　　天子恨恨念着，按他的剧本，在揭开面纱之前，楚南应该已经被玩死，而他也跨洪踏宙完，自身有足够的实力来角逐，再在大人的帮助下，得到最大量的收获；可现在，剧本还在继续，且已经不是按照他所设计的来，他的实力也没有增长，靠的还都是外力。

　　“既然现在都没有结束，那就最终一起结束吧，到时我也能直接入宇！”天子给自己鼓着劲，现在的局势看似风险极大，却含着无比丰厚的回报，“不知道大人会何时出场？”

　　这个时候，所谓的“灭龙行动”已经开始，星宝阁也动了起来，誓死守护天武大陆，而早来到天武大陆的乾源，还有一众乾坤宗弟子也出手了。



　　第2153章 信仰不灭

　　乾坤宗弟子的实力不算弱，乾源更可以说是天武大陆上实力最强的武者，可是，当天子全面动手的时候，乾坤宗的这些弟子却是不够用了，毕竟还有一部分乾坤宗弟子没能来到天武大陆，而天子的那些手下也挺强，荒之境不少，洪之境也有十来位。

　　就连乾源这个宙之境强者，也被拦住了，不过，拦住乾源的，不是人，而是三只虚兽，一虎一象一鹏，单独论起来，三只虚兽的实力都还差乾源一筹，可三只虚兽联合起来，就能将乾源缠住，让他脱不了身。

　　对于这样的情况，乾源一点都不感到惊讶，天子背后有那么一个存在，经过这数万载，要培养出这样的势力并不难，而且乾源还认为，这些表现出来的实力，并不是天子的全部，天子还留了后手。

　　不惊讶是一回事儿，但实际上，乾源已经为如此局势而犯愁了，天武大陆的重要性，不言而喻，如果让天子的企图得逞，后果更是不堪设想。

　　因此，乾源等一帮乾坤宗弟子都非常拼命！

　　天子得到乾源他们被缠住的消息，便是认为“灭龙行动”离成功不远了，因为在他的认为里面，能稍微起到一些阻碍作用的，就是乾坤宗！

　　如今乾坤宗被困，天武大陆自然任由他为所欲为，再没有什么能挡得住他。

　　刚开始确实如天子所想的那样，一具具的雕像被毁了，一个个阵眼在耗费大力气之后也被铲除了，到了这个时候，天子的“灭龙行动”已经成为了天武大陆上接近于所有人的深仇大恨，根本不用奉知再去宣传之类，信仰楚南的人们，自发地组织起来，发起了绝死反击！

　　他们怀着虔诚的信仰，要保护每一座雕像，要保护每一次阵眼，保护天武大陆的一草一木，他们仍深记楚南当初说的那句话，天武大陆就是他们的家！

　　家，不容侵犯，若有侵犯者，便要抗争到底，哪怕鲜血飞溅，哪怕身死魂灭！

　　自从楚南布下天武阵，改变天武大陆的格局之后，天武大陆上的原住人类等等修为都在快速增加，更有那龙之气息让人脱胎换骨，不过，时间尚短，他们还没有强壮到与天子那些手下势均力敌的地步。

　　但是，他们胜在人多，胜在有天时、地利、人和，特别是那些激发了信仰之力的人，他们能从凭着对楚南的信仰，无形之中得到更强更盛的战斗力，给“灭龙行动”造成了很大的破坏！

　　这其中，便有那吹着笛的仙月，有能将丹药与法宝炼为一体的谷曦丹，有修炼《逆乾坤》的法矾，有天我，有将欣，有多塔，有秋小陌，有韦离，有大庆皇帝……

　　与楚南有过交集的许多人，都成了这场战争的主力！

　　参与拼杀的，不仅有人类，还有魔兽，比如力大无比的巨力猿，比如那忽而变为泥鳅忽而变为蛟身恶蛟，当然，现在这条恶蛟已经是龙身……

　　众多魔兽的进攻，又给天子的“灭龙行动”增了几分阻力！

　　此外，还有那具有灵性的山水、花树，以往天武大陆上并没有这么多具有灵性的自然之物，要不然当初楚南寻魂也不用那么费力了，都是因为楚南布下“天武阵”之后，有灵有魂的自然之物就愈加地多了；这些自然之灵是被天武阵催发出来，从某种意义上来讲，天武阵可以算是那些自然之灵的恩人、父母之类，所以，根本不用谁去告诉，它们本能就明白应该守护住“天武阵”！

　　面对天武大陆如此彻底的反抗，天子有些始料不及，虽然“灭龙行动”还在继续向前，可是现在每摧毁一雕像，每破坏一处阵眼，都要付出极大的代价，而且让天子极为不爽的是，他最先决定破坏的那处阵眼，竟然还没有被摧毁；更加不爽的是，破坏那么多处阵眼，天武大陆的格局还没有崩溃掉！

　　恼怒之下，天子下令，“只要敢反抗的，格杀勿论！就算是杀尽天武大陆的人，也在所不惜！”

　　天武大陆上的人不少，可在天子眼中，却都是一群讨厌的蚂蚁，他杀过更多的人，与之相比起来，这些人还真算不得什么；只不过，对于天武大陆上的人来说，就完全不是这样，那是他们的家，所有的人都是他们的家人，亲人，兄弟姐妹；他们死一个兄弟，心中的仇恨就要浓上十分，那复仇的火焰，就越烧越旺！

　　战争是让人成长得最快的一种方式，越是残酷就越是能锻炼人，激发出信仰之力的人是越来越多，短短一段时间内，就达到了恐怖的三分之二；另外，他们的实力更是时时刻刻都在变强，变得更强！

　　实力强了，信仰之力多了，浓了，强了！

　　某一天，当众人聚集在一座被打碎的雕像面前，奉献着他们的虔诚信仰时，那本来碎了的雕像，竟然又自动凝聚起来，完全是由信仰之力而凝聚！

　　这一个奇迹的发生，让众人惊喜不已，对他们而言，那并不仅仅是一座雕像，那是他们的信仰所在，雕像重新凝聚，给他们心中注入了必胜的信念，他们拼杀得更凶更猛了！

　　随着一座座破碎的雕像被信仰之力凝聚的时候，原本那被天子手下破坏的阵眼，也在慢慢自我修复，这是因为阵眼之中的命龙并没有完全消散！

　　这一个环节，是楚南自己都没有预料到的！

　　接下来，雕像就不再是固定在某一处一成不变，而是出现在各处，比如出现在战场上，一开战他们先凝聚一具雕像，而这具雕像只要不是所有的人都死光，那就不会消散！

　　因为信仰不灭！

　　越来越多的雕像，让天子手下心中生起了慌乱，他们感觉自己陷入了一个永远拔不出来的泥潭，那阵眼好像永远也毁不完，那雕像更是越毁越多，这让他们无所适从。

　　天子脸色已经变化到可以用“难看”来形容了，他再次投入了一批力量，务必要快刀斩乱麻，解决掉一切麻烦，与此同时，天子还在想着要不要先拿出一部分人质来做戏！

　　另外一边，小菁他们心中更是欣喜，因为那被天子砸成粉末的雕像，在他们的信仰之下，开始凝聚了，虽然没有外面那些人凝聚得快，可是这一点对玉兔族来说，却是一个希望！

　　天武大陆发生着战争，天子脸色难看的时候，已经赶往下一个大陆的天魁，却是更加恐慌了，因为这个大陆和之前那大陆一样，也是极为衰弱，他想得到的东西比预料的少很多很多，他布下的念种，实力也不怎么样。

　　天魁深思起来，与其他大陆一比较，他隐隐猜测，不是他的布置出现了问题，而是有什么东西先他一步，将那些存在给吞吸了；这就好像天魁播下了很多颗种子，到快要收获的时候，一看，果实却被人捷足先登了。

　　天魁直吐血，一个大陆一个大陆地跑了下去！

　　此时，楚南离天武大陆，为之不远！



　　第2154章 遇雷蕊，天地葫芦！

　　沿着空间结构穿梭虚空，速度本来就非常快，离天武大陆越近，楚南就有一股愈加强烈的震动感，于是，楚南卜算开去，同样的，天武大陆还是不可算，不过，他算了一下其他人，综合之后，楚南肯定下来，天武大陆出了事。

　　于是，楚南再次加速，只一心赶路，连那个水晶物体也不去研究了，水晶物体只剩下一小部分没有琢磨完，研究出来的空间结构，对楚南帮助很大。

　　天武大陆近在眼前，可楚南他们却面临一个问题：怎样进入天武大陆？

　　上一回是通过乾坤宗的通道，这一回却没有通道可循，楚南第一时间想到的就是裂缝，找到一个裂缝，或者是再找到一块天魁弄出来的大陆，从而进入天武大陆。

　　楚南开始围着天武大陆寻找起来，苍穹之风也派上了用场，如果那一条的苍穹之风不是像四处扩散，而是被往天武大陆的方向吸扯，那么，那一个点就有可能是裂缝处。

　　只不过，找了许久，楚南也没有发现裂缝，天魁弄出来的大陆，一样没有发现；反倒是在寻找的过程中，楚南碰上了同样在天武大陆外徘徊的雷蕊。

　　两人见面时，雷蕊惊喜不已，楚南也有些吃惊，没想到会在此处碰上，一番寒暄之后，楚南带着雷蕊继续找下去，当然，这个“带”是放在体内世界里“带”的。

　　本来是三个女人一台戏，雷蕊加入之后便是四人了，虽然雷蕊与楚南什么都没有发生，但梦儿、灵芸她们显然不是那么看的，同时，雷蕊也知道梦儿三人的身份，知道的时候，身为雷族公主也算高高在上的雷蕊，却是有些不好意思起来，她感觉自己像一个强盗。

　　梦儿她们没有对雷蕊横眉冷眼，还笑着打起了赌，赌雷蕊什么时候成为她们真正的姐妹！

　　兴许是雷蕊带来了好运，不久之后，楚南找到了一个大陆，破开屏障进入其中，里面的存在，倒是让楚南一众人有些意外，那一个个看起来和他们差不多的人，却是可以随意化作种种魔兽，且兽化之后，他们的实力都会提升十倍不止，仅看到这一幕，楚南就敢确定这块大陆百分之九十九与天魁有关。

　　楚南没有在这块大陆上多耽搁，直接吞命炼化，在这个过程中，楚南又感觉到有东西在和他抢，对此，楚南满腹疑问，不过，这回的楚南不会再像上一次那样，做个人情送出去，他还要靠着这个大陆回去。

　　顺着那股冥冥之中的联系，楚南边炼化着边顺藤摸瓜而去，等到大陆被炼化得差不多时，楚南和那个东西的距离已经很近了，因为近，楚南的那股熟悉感就越浓，在命力上还有一种本就是同根生的感觉。

　　少许时间后，如楚南所料，发现了一条裂缝，楚南正要通过裂缝时，身后有猛烈的波动传来，楚南回身一看，只见虚空中踏出一个身影，此人身背一剑，手提一个葫芦，葫芦中有酒味散去。

　　楚南看到他，条件反射地说道：“一壶酒，一支剑，苍穹任我行？”

　　“你认识我？”

　　此人也很意外，楚南摇头说道：“我不认识你，只是偶然中听到过你唱的歌，当时我还以为自己听错了，现在看来，确有其人其事！”

　　“你便是名扬苍穹的楚南？”

　　“什么名扬苍穹，不过是为了活命而已。”

　　“楚公子太谦虚了。”

　　“前辈便是酒剑子？”

　　“想不到楚公子也知道这个名号，至于前辈，那可不敢当……”

　　酒剑子在说着的时候，楚南已经将司徒逸霄从体内世界里走了出来，司徒逸霄同样是拿着一个葫芦，酒剑子的目光一下子就被那个葫芦所吸引，嘴里直念道：“原来在这里。”

　　司徒逸霄笑道：“前辈，我们俩是什么关系？”

　　“我为师兄，你为师弟！”

　　“恩？”

　　酒剑子的回答出乎楚南等人的意料，听过萧梓真所说的那些话，楚南也认为她说得有几分理，没想到不是弟子而是师兄弟，酒剑子继续说道：“因为你手中的葫芦为地葫芦，我手中的葫芦为天葫芦，所以，我为师兄，你为师弟！”

　　“天地葫芦？”

　　司徒逸霄念着，楚南却是想起了在炼化那个空间时所得到的画面，其中就有一只葫芦，司徒逸霄已经朝酒剑子走了上去，楚南问道：“不知前辈将要去哪里？”

　　“天武大陆，现有只要是知道一点消息的，都会来天武大陆！而我急忙赶来，也正是想借这条路一用的，却不料碰上了楚公子，不知楚公子可否愿意带我一程？”

　　“逸霄是我兄弟。”

　　楚南只说了这一句，便转身去处理裂缝，司徒逸霄则与酒剑子讨论着谁葫芦里酒好喝的问题，酒剑子也把他所知道的有关于天地葫芦的资料，都说与司徒逸霄听。

　　没等多少时间，楚南就在裂缝中开辟出一条路，穿梭过去，酒剑子与司徒逸霄御使着天地葫芦紧跟在后，将裂缝走穿，楚南便踏在天武大陆的地面上。

　　刚一进入天武大陆，楚南便闻到那浓郁的血腥味，感受到杀气、战意，再加上卜算，楚南便已经明了天武大陆上正在发生着一场战争。

　　此外，楚南还感觉自己实力又强了不少，是属于那种信仰之力的强，体内世界中的小黑，浑身也被那信仰之光，浓浓包围！

　　“爹，娘，蝶依，我回来了，等着我，我很快就会来救你们。”

　　楚南心中念来，他没有贸然出手，天子将爹娘他们抓在手里是什么目的，楚南知道得清清楚楚，如果没有一番计划，就这样杀过去，他落入天子的圈套倒算不得什么，楚南最担心的，就是爹娘他们出意外。

　　“天子！你等着！”

　　楚南重重念来，随后循着那股感觉追寻而去，还没有追寻到根源处，楚南眉宇间的疑惑之色，就浓郁无比了，前面是什么他非常清楚，就是他布下“天武阵”的一个阵眼！

　　“阵眼怎么会跟我抢东西呢？那股命力上的同根之源……”

　　念到这儿，楚南也到达了阵眼处，只是一个感觉，楚南立马恍然大悟，“原来是命龙，那些大陆变弱，也是因为在阵眼的吞吸范围之内，裂缝正是最好的通道！没想到天武阵还有这样的功能，这样的话，天魁的其他大陆，多半也遭遇到这样的待遇！真是无意之中的大收获！”

　　“不过，天魁的那个计划是什么？他弄出那么多不一样的大陆……”

　　楚南说着，脑海里闪过轩辕所说的“天武大陆是一条龙”这句话，顿时有了几分猜测，“莫非天魁的目的，也是想从天武大陆上得到什么？”

　　正这时，楚南体内世界里的众多龙魂却激动起来，天龙更是请求着楚南放他出来一看，楚南疑惑，将天龙放了出来，天龙一出来便往阵眼里钻去……



　　第2155章 召唤，魂入命龙

　　看到天龙一出来就直往阵眼里钻，楚南初始疑惑，随后就想到他布置在阵眼里的命龙，心中有了些猜测，很快，天龙就钻了出来，楚南一看，天龙果然是与他创造的命龙合在一起，但是并没有相融。

　　楚南见天龙那激动得说不出话来的样子，问道：“你是想与这命龙融合在一起？”

　　天龙一下子匍匐在地，点头不已。

　　“为什么？”

　　“这些命龙里有着比我们高贵很多的气息，并且，从一定程度上来说，这些命龙还是没有意识的，如果我们这些龙魂与命龙融合在一起，可以让我们的龙魂得到净化，变得更加强大，能够更好更快地凝聚出真身，而命龙也会具有魂，成为灵性之物，不管是吞命，还是守护阵眼，攻击敌人等等，都会大大地增强……”

　　闻听这话，楚南心中疑问更浓，比天龙更加高贵的气息无疑是龙之气息，可是那些命龙是他从自己的命力中分出来的，虽然化身为龙，又怎么可能具有龙之气息呢？

　　不过，楚南心里已经允了天龙的要求，命龙有魂确实很有意思，而且现在的局势，天武阵的威力是越大越好，他回到天武大陆，已然感觉天武阵的多次阵眼被破坏了，要不是他早准备有后手，只怕现在“天武阵”便再不成阵了。

　　当然，最重要的，还是“情义”二字，天龙跟着他虽然总是出点状况，但也给不少帮助，正要点头时，又听到天龙说道：“最重要的是，主人，我感觉到这些命龙在召唤我们！”

　　“召唤你们？何出此言？”

　　“我也不知道，只是有这种感觉，刚来到天武大陆的时候就有了，走到这里，那种感觉就更浓了，我的同族都有这种感觉。”

　　楚南内视了一下体内世界，看那一众龙魂的状态，天龙说得确实是对的，楚南再次想起那句话，念着：“天武大陆，龙……龙，天武大陆；这两者是什么关系？难道说天武大陆本就是一条龙所化？”

　　想着，楚南出手，让天龙与命龙融合在一起，让两者相融合非常简单，也就是楚南一个念头而已，命力不抵触的话，自然而然就相融了；等天龙表示谢意，回归阵眼之后，楚南立马感觉到这处阵眼变得极为强大，往外界吞吸能量的力度，也强了很多。

　　当下再不迟疑，楚南将体内世界里的龙魂，全都放了出来，一众龙魂来到外面，并没有乱轰轰的撞成一团，而是向着楚南齐齐一拜，而后各自往不同的方向飞去，看那画面像是倦鸟归家一样。

　　“这就是召唤？”

　　楚南心里念着，将自身与天武阵联系起来，感应着天武阵的状况，不一会儿，他便感觉到不少地方有波动传来，想是那些龙魂与命龙合为了一体，依样画葫芦，楚南让他们完全相融。

　　感觉着“天武阵”越变越强，突地，楚南看向北方，眉头一皱，那边的一处阵眼传来异样波动，龙魂没有融得进去，好似在被人破坏，还不是一般的破坏，是从命龙上破坏。

　　虽然那一处阵眼被毁，还有替补阵眼启动，“天武阵”受不了多少影响，但是，楚南既然在天武大陆上，能抢救一个就一个！

　　登时，楚南闪身，穿梭而去，以楚南现在的速度，没有多少功夫，楚南就到达了那个阵眼处，刚抵达时，楚南就闻到一股熟悉的气息，脑子几转，楚南便明白，这处阵眼里的命龙，就是他在救天然他们那个大陆上，送出人情的那一个。

　　“这，不是巧合！”

　　楚南肯定地念来，四处望去的目光，已经锁定了一个人，正是那个毁了大道宗的怪人，“怪不得能给这处阵眼带来这么大的破坏力，原来是你。”

　　其实，楚南不知道，正是因为他送出的那个人情，才导致怪人今时今日都没能毁得了这个阵眼，而楚南看到怪人的一瞬间，脑海里就浮起了一个计划。

　　“这个人便是庚老所说的那个人，既然他能跟着天子来到天武大陆，那就说明，他多多少少在天子的眼睛里，还是有点作用的，正愁找不到路接近天子，这倒是一个好办法！”

　　楚南瞬间想得更远，不仅要救爹娘、蝶依他们，若是有机会，他还要将天子给斩杀掉，“你那么喜欢玩，我就陪你玩一场！”

　　说着，楚南踏步走出虚空，在虚空里面楚南还是真身真容，可走出来时已经变成了一个瘦弱，躬着背的小老头子，楚南一出现，怪人就看到了，冷眼一扫，喝道：“滚开，不然抽了你的命！”

　　“小伙子，你主人没有教过你要尊敬长辈吗？”

　　“看来你是想死了。”

　　怪人眼睛一寒，那条正攻击着阵眼的奇怪命力龙，忽地朝着楚南吼了一下，立马楚南感觉到自己的命力有一种像秋天里被风吹落的叶子，只是，楚南命力这片叶子，太重，风根本吹不动。

　　“哼！”

　　怪人也感觉到不对劲，冷哼之后喝问道：“你是什么人？”

　　“一条爬虫，也敢在老头子面前大吼，不知道老头子很害怕吗？”

　　说着，楚南身子一跃，径直一把抓住那条奇怪的命力龙，狂拳轰之，每一记拳头里面，都蕴含着独属于楚南的命力，几乎是在眨眼间，怪人的命龙就被楚南轰碎了，楚南没有停歇，直接将其一卷，把破裂命龙吞卷进去，同时，穿梭向怪人。

　　“你是……楚南？”

　　怪人在楚南来到了面前时，才惊讶着喝来，语气里还有些疑问，他实在是想不明白，除了曾经交过手的楚南之外，还有谁能轻易破了他的攻击。

　　看到楚南的态度，怪人对自己的猜测，立马便肯定了下来，同时，怪人不留余地的祭着命力攻向楚南，要改变楚南的命力轨迹，楚南见状，淡笑着问道：“听说过命力悬崖没有？”

　　“命力悬崖？”

　　“看你样子就是没有听过，我也没有见过，今天正好试上一试。”

　　话音落下，怪人正在攻击的那些命力轨迹，突地变了，好像变成了一条条看不见底的悬崖，踏下去就再无踪迹，怪人这才惊讶地看着楚南，喃喃念道：“想不到他在命力方面的造诣，竟然如此强悍，今天我只怕……”

　　怪人还没有说完，身子就因命力大损而有些虚弱，差点就往后倒去，楚南一把将其抓住，毫不犹豫地施展了“搜魂术”秘法。

　　像天子的死忠手下，楚南可没有兴趣玩口舌相逼、拳打脚踢的那一套，直接“搜魂”，简洁明了，但楚南又想起以前刺杀他的人，刚一触及其灵魂，便自爆的场景。

　　恰此刻，怪人忍痛，讥笑着说道：“你想搜我魂，得我记忆？我告诉你，你永远得不逞，只要你一碰，我就会立马自爆，我一自爆，天子马上就会知道，到时你的亲人、朋友就会遭到报复了！”

　　“这个问题确实很严重。”

　　楚南咬牙说来，看着傲气十足的怪人，祭出命力，淡淡地问道：“如果我将你命力轨迹改上一改，你说，又会是什么样的一个结果？”



　　第2156章 取而代之，信仰之源

　　“如果我将你命力轨迹改上一改，你说，又会是什么样的一个结果？”听到楚南说出这句话，怪人瞬间愣了，傻了，半息间回过神之后，大声吼道：“你不能这样做，你不能！”

　　“不能？难道你忘了毁灭大道宗的时候？难道你忘了追杀我爹娘他们的时候？难道你忘了杀我家人的时候？”

　　楚南扔出一连串喝问的同时，命力已经疯狂涌了进去，怪人听来吼道：“我不杀他们，我就得死，我不想死，自然就要杀他们！”

　　“彼此彼此！”

　　“楚南，我死了也不会放过你的！”

　　“谁说要你死了？”

　　楚南冷笑，怪人立马想到了不少，又狂喊道：“不管你玩什么阴谋诡计，都不可能得逞的，我想死，你阻止不了，我死了，也不会让你好过！”

　　“我不要你死，谁也杀不死你，包括你自己！”

　　说话之间，怪人要自爆，楚南的命力涌进去，已经改了怪人绝大部分的命力轨迹，改得怪人不能控制自己，本来怪人是要自爆的，可用力下去，却是狠狠地扇了自己一耳光。

　　怪人面目狰狞地盯着楚南，楚南说道：“你不是喜欢改他人的命力轨迹吗？今天换在你的身上，你感觉如何？”

　　“你会遭反噬的！”

　　“我吞了数百大陆的命，都没有遭到反噬，你觉得你算是哪根葱呢？”

　　“不可能！”听到楚南这句话，怪人直接吼来，“数百个大陆，我都做不到，更何况是你！”

　　“我怎么敢和你比呢？你可是伟大的白痴！”

　　楚南与怪人啰嗦的时候，“搜魂诀”已经在悄无声息地展开，对于这样的事，楚南也是第一次做，没有绝对的把握，等小心翼翼地接触到灵魂，灵魂只是一阵悸动，而没有轰然爆裂的时候，楚南才放心下来。

　　怪人虽然在剧烈反抗，却根本反抗不过，只能恨恨地说道：“楚南，你知道我为什么能够乱改他人他物命力而不遭到反噬吗？”

　　“不想知道！”

　　怪人被滞了一下，仍是自顾自地说道：“因为我身上有一部分命力，不是属于我自己的！你知道那是属于谁的吗？你知道那是何等样的存在吗？”

　　“无非就是你们主人的主人而已，有什么大不了？你听说过宇之境吗？”

　　楚南反问回去，怪人再次傻了，盯着楚南的眼睛里，露出的满是不可思议；楚南表面上满不在乎，可心中却是戒备深深，尽量不去触碰那部分命力。

　　如此做法，倒不是说楚南怕了天子的主人，而是不想节外生枝，导致自己的计划失败，有什么样的大战，都得将爹娘、蝶依他们救出来再说。

　　楚南一遍又一遍地搜着怪人的记忆，务必要将怪人的绝大部分信息都掌握在手中，包括平时他对天子的态度，有什么习惯，平时的神情等等，都要尽量做到精确，将错误的发生率降低到最小，毕竟天子不是一般人，手段比他还要多！

　　待楚南配合着命力的改动，不能再搜出什么东西来之后，楚南才住手，对怪人说道：“好好睡一觉，睡醒之后，你就会发现这个世界，这片苍穹，都会变化一新！”

　　怪人瞪着大白眼昏迷了，楚南将其扔进体内世界里，体内世界里面，九武、常名歌他们一大帮子人都在小阵布下的时间阵中修炼，司徒逸霄与酒剑子还在拿着天地葫芦说着，梦儿、灵芸她们仍在八卦着……

　　看到这，楚南不由笑道：“看来不管是冷漠的，还是温柔的，亦或是野蛮的，那八卦之火，都没有更强，只有更强！”说着，楚南让此处龙魂与命龙融合起来，遂即又“毁”了阵眼。

　　这个毁，当然不是真正的毁，相当于是一种假死状态，但在假死之下，又是浴火，等楚南完成计划，需要这处阵眼时，就会从浴火中重生，变得更加厉害！

　　随后，楚南又变成了怪人的样子，实力大增之下，“神行百变”施展开来，那眼神，脸上的表情，走路的姿势，散发的气息，及至神魂气息，都与怪人一模一样，就算非常熟悉怪人的人，认真看上去，都不会看出问题。

　　除非另有手段！

　　做完这一切后，楚南又将一些阵眼处于“假死”状态，表面上看去，绝对是毁得破烂至极，在楚南向天子所在地走去的途中，楚南还看到过那些信仰他与神兔的人或者是魔兽，与其他人展开殊死搏斗，即便是他们处于九死一生之地，他们也绝不后退，绝不妥协！

　　这些让楚南大为感动，在他认为，信仰是双方的事，别人信仰他，他就要对得住别人的信仰，他们不是蚂蚁，他们是他的家人。

　　因此，楚南出手了。

　　自然不是显出真身出手，一股蕴含着许多东西的能量，灌注进了他的雕像之中，顿时，本来已经虚弱的武者们，焕发出无穷的力量，信心更是狂增万倍，反杀回去竟有摧枯拉朽之势，直将那几十名古之境强者杀得片甲不流！

　　赶走那些人之后，这些武者又向着楚南与小黑的雕像虔诚信仰起来，还说着“显灵”之类的话，楚南并没有立马离去，他眉头正深深思索着，他刚才灌注能量进去的时候，才发现那雕像不是用材料打造的那么简单，里面有着似乎永远也灭不了的信仰之力。

　　“以信仰凝聚？”

　　楚南想着，沉下所有心神，感受着那些人的信仰，这一感受，他便感觉到了无数的光点，每一个光点都是一个信仰之源，当心神拂过这些信仰之源时，那些光点也震动起来，有一重重好像波浪的东西，于无形之中涌向楚南，撞进楚南的身子，楚南立时感觉到自己身体里面，有了不灭的信仰之源！

　　小黑亦是如此。

　　“这是……”

　　楚南隐隐发现这些信仰之源并不仅仅是增加实力，增加攻击力那么简单，其中大有乾坤，不过，此刻楚南没有足够的时间来研究，又利用那雕像给那些武者一些好处之后，循空而去。

　　一路之上，楚南一次接一次地推敲着自己的计划，尽量确保万无一失，同时，将那股信仰的气息压制下去，随后研究起水晶物体。

　　自从那些龙魂与命龙融合在一起后，天武大陆上的龙之气息，又浓郁了上百倍，天时、地利、人和越来越有利于天武大陆的武者们；这其中，就连一些乾坤宗弟子，也被同化了，开始信仰起楚南来，这对他们来说，倒不是很难转化，毕竟楚南在他们心中，很强，且楚南是乾坤宗传人！

　　这些，楚南倒不是很清楚，数天之后，楚南到达了怪人平时和天子见面的地方，按照暗号传进去之后，大概有三分钟的样子，他眼前才突地一亮，露出一方小天地来，天子正站在那山巅之上！



　　第2157章 好办法！

　　天子站在山巅上，双手负于后，好一个绝世而独立，身子未动，有声音传出来，“那个阵眼，你毁去了吗？如果还没有毁去的话，你自己应该明白是什么后果！”

　　“天子，我把他毁去了。”

　　楚南声音很沉着，里面却还含有着丝丝喜悦，听到楚南这话，天子才转过身来，楚南微微抬头，看到一张完全不认识的面孔，气息也是不同，甚至连与怪人中记忆里的面容都不一样。

　　但楚南却直觉这就是天子，就是阵宗遗迹里的那个人，同时，楚南心中更加谨慎起来，能时时更换面容，改变气息的天子，危险系数更大，与自己的神行百变都有着异曲同工之妙，楚南注意起每一个细节，任何一点点的不对劲，都可能引起天子的怀疑。

　　另外，楚南还强烈控制住自己的直觉，有些时候，直觉之间也是有反应的；不仅如此，就连那股杀机都被楚南给湮灭了，因为杀机会引起天子的直觉。

　　只要天子直觉一起，那爹娘、蝶依他们的处境就危险了。

　　楚南告诉自己，这一刻，他就是怪人！

　　这些心思在电光火石之间就完成了，天子得到楚南肯定的回答，脸上露出了笑容，这个笑容再次让楚南有了熟悉感，天子问道：“那处阵眼已经毁了，天武大陆的格局，你什么时候才能全部破坏掉？”

　　“天子，再给我一点点时间。”

　　“时间？现在我们最缺的就是时间！”

　　“可是……”

　　楚南顿住，天子笑容带上冷意，“说！”

　　“其他阵眼都好说，但是，最大的那个阵眼可能会很棘手！”

　　“就是那间破屋子吗？”

　　“是的，天子。”

　　天子眯起眼睛来，那间破屋子正是乾源守着，此外，乾坤宗最强大的力量和天武大陆上那些颇有手段的人，都守护在那里，要想毁去，难度还是不小。

　　“难道真的要再拿出一些底牌？可楚南就快要回到天武大陆来，这些底牌是用来对付楚南的，要是就为了毁那间破屋子就用掉，还真是有些不值得。”

　　心里念叨着，天子很快就下定了主意，对付楚南重要，但天武大陆更重要，当即天子决定再拿出一张底牌对付那间破屋子，并对怪人吩咐道：“我会给你一些助力，你务必要将那间破屋子毁掉！”

　　“是！”

　　楚南朗说答来，语气也是极为坚定，可同时，他也让自己的脸上多出了一些不易察觉的神情，他相信这个“不易”对天子来说不是什么问题。

　　果然，下一瞬间，天子就问道：“看你样子，是还有什么想说的？”

　　“属下不敢！”

　　“什么敢不敢的，说吧！”

　　“是。”

　　楚南回了一句，又做出一副组织语言的表情后，才赶紧说道：“属下认为，要从根子上摧毁他们的信仰……”说到这儿，楚南又停住了，天子有了点兴趣，说道：“继续。”

　　“如果能够摧毁掉他们的信仰，那无论是破坏天武大陆的格局，又或者是重新执行我们的计划，都会非常顺利。”楚南的声音里带着惶恐，天子听了，笑容更加灿烂了一些，“你觉得我没有这样想过吗？”

　　“属下不敢。”

　　“谅你也不敢！”天子很自信，“我不仅想过，还想过很多次，甚至就连方法都有了，但是，还有一个问题，时间不够，他们的信仰可以说是最薄弱的，也可以说是最柔韧的，要多久才能破去呢？十年？一百年？不行，我没有这个时间，所以，只能强行破除，并且，要是打破那些塑像，再配合一些手段，要毁掉还是很容易的。可是该死的，那些人信仰之力竟然形成了源，还能以此来凝聚雕像，就算他们死了，源不灭，信仰之力就不会消失，雕像也不会碎！”

　　“属下曾得过天子的教诲，一个势力被攻破，最简单的不是用外力，而是用内力；天子还说过，要打倒别人，最好就是变成他们的人，当上他们的首领！”

　　楚南说这番话很坚定，还露出神往的架式，天子听来，眉头紧紧皱了起来，然后，皱纹再慢慢消失，到最后，天子眼睛里一抹亮光滑过，哈哈狂笑起来，还来到楚南的面前，说道：“你很不错，提醒了我，等苍穹之业大成，你会得到不少好处的！”

　　“这是属下应该做的……”

　　楚南又惶恐了一番，他没故意说透，还说本来就是天子说过的，就是为了符合怪人的作为，照顾天子的虚荣心；天子越笑越大声，“不错，这些信仰之力还是很不错的，如果全部能为我所用，那这场游戏的最后，我就真的能走到入宇。”

　　“入宇？宇之境？天子和我玩，是为了提升修为？还有玩就能玩出修为的？这是什么变态修炼方法？比小黑睡觉提升实力都还要奇怪……”楚南心中疑惑，脸上却没有丝毫表现。

　　而天子说着，回身一转，却正是变成了“楚南”的样子，楚南看见，强行压制自己心中的笑意，说着一句句的好话，天子又询问了“怪人”那次与楚南对战时，对楚南的感觉，楚南照实说来，天子又将自己的“楚南”形象做了一些修改。

　　随后，天子说道：“再带上楚南爹娘，带上楚南的女人，再让玉兔族的人承认于我，那一切，就好办多了，此事，便将尘埃落定，以我为胜！”

　　楚南说着恭贺之类的吉言，心中那块石头轻轻落下，他所做的一切目的，正是为了这一句话，他清楚以天子的心智，肯定会想到这些，而他更清楚，天子绝不缺什么搜入记忆，控制他人之类的手段，现在楚南要做的，就是等待，等待天子将爹娘他们全都带出来的画面。

　　突地，天子又说道：“玉兔族就交给你了，改变他们的命力轨迹，应该没有问题吧？”

　　“没有！”

　　楚南立马回答，心中并没有放松分毫，他不想功败垂成，天子给了楚南一块令牌和一个地址，让他自行去做，而天子则往另外的地方走去，楚南猜想天子可能是去他爹娘他们所在的地方。

　　当下，楚南以最快的速度赶去，而天子在行路之中，还是闪过一丝疑惑，不过他疑惑倒不是楚南，而是疑惑他自己之前为什么没有想到这样的好办法，随后，天子得出结论，是楚南弄出来的那些意外，让他乱了阵脚。

　　“即便你赢了千百次，我只需要赢最后一次，赢结局的那一次就够了！这一次，你将彻底被我打败！”天子有着十足的自信。

　　相对于天子的兴奋来说，天魁却已经是愁眉苦脸到了极致，心中的恐慌变成了恐惧，因为他去了那些他费大力气布置下的大陆，看到的都是衰弱，他养在里面的念种，就是召回来融于己身，也无半点作用，越往后，那些大陆就越是衰弱！

　　这个原因自然是天龙他们与命龙相融之后，威能大增的缘故，只不过，天魁并不知道，但是，天魁也将疑惑的目光，投在了天武大陆上。



　　第2158章 真真假假

　　楚南来到玉兔族所在之地时，小菁他们已经用凝聚出了大半粉碎的雕像，小菁等人当然没有认出楚南来，就是一点点的直觉都没有，毕竟楚南刚才连天子都骗过了，何况于他们。

　　小菁直接喝斥着“怪人”，“想让我们屈服，根本就不可能，我们宁愿死，也不会被你利用！”小菁说着的时候，如颜直接吐出一口鲜血，鲜血暴裂成雾，血雾之中便含着某种剧毒；山里人也是拼着命杀上来，其他玉兔族人都群起激愤，大有与“怪人”同归于尽的表现。

　　楚南没有露出真身，一声冷哼，“我不让你们死，你们怎么死得了？”楚南的这句潜台词小菁等人自是听不懂，楚南不再解释，直接用动用了命力，现在还不是暴露的时候。

　　这边，楚南将玉兔族给收服了；那边，天子在即将要走进楚南爹娘所在地的时候，突地停住了步子，自语道：“看来我真是被楚南搞得思维混乱了，我怎么能就这样走进去呢？这样进去实在是太没有意思了……”

　　又想了一下，天子转身走了，随之将一个个命令吩咐下去，紧接着，一个闪身就出现在楚南的面前，问道：“看你的样子，玉兔族是得手了？”

　　“幸不负天子所命！”

　　“好，太好了！”天子赞扬了一番，遂即说道：“带上玉兔族的人，跟我走。”

　　“是。”

　　楚南应来，他看到天子空手出现在自己面前时，心中就已经有了些猜测，天子这一次去的，不再是楚南爹娘所在之地，而是万阵老祖一帮人呆的地方。

　　还没有走近，便有打闹声传来，天子头也不回地问着楚南，“你知道该怎么做吗？”

　　楚南当然知道，自然就是演一场戏，好坐实天子的“楚南”身分，一步步推下去，但是，楚南却摇了摇头，恭敬地对天子说道：“还请天子示下。”

　　“你果然是一个聪明人，你现在就得拦在前面，阻止我进去救他们！”天子说来，又另外说了些话，吩咐一下步骤，交代一些细节，让楚南演得逼真一点，就把他当作是“楚南”，该让他受伤的时候，就要让他受伤，不要有什么顾忌。

　　“是！”

　　楚南立马向天子出了手，命力被改动的小菁一众人，看到化身“楚南”的天子，眼睛里射出惊喜光芒，天子又是一番言说，玉兔族一帮人便跟着天子冲向前去，激烈的战斗，飞溅的鲜血，一拳接一拳地砸碎屏障，无一不在显示这是一场真实的事件！

　　外面的震荡，里面的万阵老祖等人已经有所发现，心里第一反应便是楚南来救我们了，赶紧的，万阵老祖他们在里面也配合起来；同时，万阵老祖还庆幸自己的选择没有错，嘴里还念道：“什么天子，肯定也不是楚公子的对手，就我认知里的楚公子，不管你是多么的强，可笑到最后的，还是楚公子！”

　　不一会儿，天子就带着玉兔族的人攻破了屏障，楚南还没有被打败，所以，万阵老祖一众人就看到楚南与天子的拼杀，本来万阵老祖心里就认定了是楚南，再一看玉兔族的人还跟在楚南身后厮杀，就更加相信了；就在这时，楚南给了天子一击，天子吐血，然后再展开反击，楚南立时受重伤，却还是说道：“小子，你想救他们，没那么容易，你老子老娘还在我们手中，你要不臣服，就等着收尸吧！”

　　“你们敢动我爹娘一根汗毛，我誓将你们从上到下，撕个粉碎！”

　　天子声情并茂地大吼来，心中赞叹“怪人”的演技也不差，而这时，楚南大喝一声“爆”字转身狂逃；万阵老祖他们所呆的那处小天地就轰然炸开，天子赶紧将万阵老祖他们护佑住，随后跟着追上去。

　　下一站，又是郑炜赞等人所在之地！

　　一场好戏之后，郑炜赞他们又加入了天子的队伍；紧接着，又到了蝶依那里，蝶依仙子没有和其他人呆在一起，她就单独一个人可着，对于天子来说，这里将会是一场非常重要的戏，如果将蝶依也给迷惑过去，那这场戏，无疑是赢定了，蝶依都相信了，楚南爹娘怎么可能不相信？

　　在行动之前，天子就告诉楚南，必要时不惜命力反噬，也要将这场戏演得非常完美；楚南进入那处空间，将蝶依挟持在手中，楚南仍然压抑住一切，就连两人之间那冥冥中存在的心有灵犀，也给强行截断，以防露出什么马脚；对天子来说这场戏很重要，对楚南来说，也同样很重要！

　　不过，楚南从蝶依那身子微微的激灵上，还是感觉到蝶依发现了什么，立时，楚南命力改去，天子也注意到蝶依的反应，赶紧说着一番番很有血性又富有深情的话，就从表面上看来，还真就是楚南！

　　又是好一场拼杀，斗智斗勇之后，天子将蝶依救了出来，蝶依对着天子一笑，这一笑，便让天子认为他的计划成功了，天子没有得意忘形，说着先救爹娘的话。

　　接下来，就是最最重要的戏码了，扮作怪人，已经奄奄一息的楚南，没有再继续逃窜，反倒是远处已经有人挟持着楚南爹娘到来，为首之人，其容貌、其身分就是天子。

　　楚南竭力压住立马就要冲出去救爹娘的冲动，现在还不是最好的时机，楚南向着假天子靠拢，还说道：“天子，属下办事不力，还请天子责罚！”

　　“无妨，楚南救出去的那些人，只能是负担，我只要抓住这两个人就够了。”假天子满脸笑容，又转身问着楚天峰，“你说我得对不？”

　　“儿子，快走！”

　　楚天峰冲着“楚南”大声喊来，林雪然更是脸上泪水如大雨滂沱，天子放声痛喊道：“爹，娘，我马上就来救你们，你们等我。”

　　“想救，当然可以啊，先自断双臂，自剜双眼，自爆体内世界，我就可以先放了你娘；你要是再亲手斩杀玉兔族人，斩杀了万阵老祖，斩杀掉你的女人，我就放了你爹；你要是臣服于我，发誓向我效忠，我就放了你一家三口！”

　　假天子还是笑着说出这句话，已经来到身旁的楚南，内心深处也是一凛，他相信如果自己不是施展计谋，而是直接杀上来，那么今天对天子所说的话，就会发生在自己身上，而且还过之而无不及！

　　“好狠！”

　　楚南心中念来，没有散发出异样情绪，天子却是吼道：“放了我爹娘，不然，我要你走不出天武大陆！”

　　“还不动手吗？你不动手的话，我就要动手了。”

　　假天子已经举起了手，要对抓住楚天峰夫妇俩的人下命令，天子脸色慌乱，小菁却是踏步走出来，冷声说道：“是不是我们死了，你就会放过老爷和夫人？”

　　小菁说这句话，已经凛然出一股死意，假天子又开心地笑来……



　　第2159章 逆袭，断指

　　“你们当然是要死，不过，你们自己死了可不算，得要楚南亲自动手杀死你们！”假天子笑着说来的话里面，透着渗骨的冷气，即便是看到成功希望的楚南，也有如此感觉！

　　假天子还在对真天子说道：“都说你重情重义，我就想看看，你今天怎么去重情重义，你是要她们的命呢？还是要你爹娘的命？”

　　“我要你的命！”

　　天子吼着吐出一大口鲜血，蝶依走上前来，对着天子说道：“楚南，你动手吧，死在你手里，我死而无憾！”

　　“不行！”

　　天子与林雪然齐声喊来，小菁也走到了前面，让天子动手，说他们的命本来就是楚南给的，再还给楚南也是理所应当，最重要的是，他们愿意为了楚南去死！

　　最后就连郑炜赞都站了出来，说道：“楚南，我别无要求，只要给我报仇就行。”说着这句话时，郑炜赞将佩思玉抓得紧紧，柔声道：“我要失言了，不能再护佑着你。”

　　“我陪着你。”

　　佩思玉笑着说来，万阵老祖却是有些发蒙，他知道楚南重情重义，可他更知道楚南爹娘在他心目中占有什么样的地位，想到这些，万阵老祖有些失魂落魄，他原以为跟着楚南会笑到最后，却不料遇到这样的选择场景，说真的，万阵老祖不知道该怎么办了，其他人也是。

　　假天子看到这一幕幕，笑得更加开心了，一副欣赏好戏的样子，这时，楚南上前说道：“楚南，在杀他们之前，请自断你的双臂，自剜你的双眼，这样看起来才有意思。”

　　“不错，不错！”

　　假天子那只手随时都有可能落下，真天子却感觉到有些不对劲，心里正想着怪人为什么会这样说时，楚南悍然出手，直接把体内世界放开，将爹娘连带着假天子一起吞纳进去，与此同时，早就准备好的酒剑子祭出一记杀招，直袭天子。

　　天子被突然发生的状况，弄得有些不知所措了，却仍敏锐地感觉到危险的来临，当下顾不得其他，赶紧闪开，趁此机会，楚南将蝶依、小菁、郑炜赞、万阵老祖一大帮人都容纳进体内世界里。

　　这一系列动作，都在千分之一息间内发生，楚南救人目的达到后，毫不迟疑地，向天子发起进攻，时间攻击，定符文，强者时代全都在一瞬间绚烂出去。

　　此时的天子，已经大变脸色，他还没有彻底想明白，事情怎么一下子就变成这样了，明明再演最后一点戏，他就会成功了，却突地落到如此局势，不过，最开始的那丝异样感觉浮在了心头，再结合眼下情形，天子登时明白了过来，怒喝道：“你是楚南！”

　　“你知道的真是时候！”

　　楚南身形一变，恢复真身，天子看到楚南的神情，“哇”地吐出鲜血，怒火攻心之下吐出来的，天子已经被他楚南的攻击所包围，楚南追了上去，边追边说道：“你不是喜欢玩游戏吗？我这不是在陪你玩吗？当日在阵宗遗迹里，你不是说我要给你更多的意外才好吗？现在这个意外好不好？”

　　“楚南，当初我真该杀了你！”

　　“确实是的，不过，你就那么确定，当初你一定就能杀死我？”

　　“你一个破武神，本天子还杀不死你吗？”

　　天子嚎叫着，所受的伤越来越重，心里的愤怒、不甘等等情绪，浓郁得无以复加的地步，他最不甘的就是，玩了无数次，最后却被别人玩了；天子最痛心的是，什么跨洪、踏宙、入宇是再也不会实现了，他主导的一场大戏，就以这样一个他从未想到过，甚至简单至极的手段，落幕了。

　　而失败者，正是他自己！

　　楚南已经占据上风，可是，他仍不敢有丝毫大意，因为他现在如此凶猛的攻击，却没能给天子带来致命伤，楚南又祭出了“混乱乾坤”，天子局势更险，不过还不是死境。

　　天子一时间难以接受楚南的逆袭，但他已经在怒火中恢复了丝丝清醒，冷声对楚南说道：“楚南，就算我被你玩了，你也杀不死我，要如此轻易的杀死我，简直是不可能！”

　　“我从未想过轻易将你杀死！”

　　楚南的声音也是冰冷无比，同时，他暗中调动着命力，天子又道：“楚南，我们之间的恩怨，不会就这样结束，我输了一场戏，但还没有输掉全部！”

　　“说那么多废话做甚？有什么手段就使出来吧！”

　　“好，本天子就如你所愿，你接不下这一招的话，就准备着去死吧！”

　　听着天子的大吼声，楚南不认为他是在虚张声势，天魁都能通过念种出手，天子背后有个比天魁都还要厉害的存在，怎么可能没有一星半点儿手段呢？

　　“楚南，你赢了我，便能证明，你果然是大人所需要的人！”

　　话音还未落，天子的右臂猛然爆裂开来，血肉横飞中，一根断指，直戳向楚南，楚南全身毛孔忽地炸起，如临大敌，霎那间，楚南将命力涌在“强者时代”中，轰向断指！

　　轰！

　　声音传出，凡是这股声音波动过的地方，全都化成了虚无，就连天武大陆的那层厚厚的天幕，都晃动起来；施展出最强一击的楚南，也接不住这一根断指之击，身子在暴退向后的过程中，片片碎裂！

　　楚南调动了体内世界所有的能量，却依然不敌；即便体内的星辰穴窍化成了各种形态，再配合起空间结构，还是滞不住向后退的脚步！

　　而且，楚南感觉到这根断指中并没有其他手段，有的就仅仅是能量，纯粹的能量，可这股能量散发出来的气息，却是楚南有种心悸之感，就算他将体内世界里那股强大的能量气息催发到极致，与断指能量气息一比，也仿若是一滴水与大海的区别……

　　“这股能量……”

　　“楚南，我还以为你有多厉害，原来也不过如此，你赢了这场戏，又能怎样？还不是一样要死去，你的爹娘，也会受你连累，连一点点灰都剩不下！”

　　楚南没有理会天子的讥讽，只是想着，“若我能将这股能量吞吸，那……”可想法刚起，他又犹豫起来，这和以往的情况大不一样，断指之中的能量太强，强到一进体内世界，就可能让体内世界崩溃的程度，除非能将断指之能削弱掉一些，同时让体内世界变得更强一些。

　　立马，楚南想到乾源所说的，天子手中应该有着不少的无名令牌，“如果能将那些无名令牌给拿到手，应该能让体内世界变强不少，可是，这得有个前提，要撑过第一波攻击！”

　　想着这些的时候，楚南的身子已经湮灭了近三分之二，天子的笑容更盛，“楚南，你算对了前面，却没有算对后面，你要是陪我玩下去，你还会活得久一点，我不玩了，你会死得更快，而我走另外一条路，实力同样会在短时间内暴增！”



　　第2160章 信仰之身

　　看到楚南身子在消散，天子的信心在逐渐恢复，慢慢走出失败的阴影，从他喉咙里滚出来的一句又一句翻来覆去的话，就正是他给自己的暗示。

　　“你死了，赢了我又有何意义呢？”

　　“若是我死不了呢？”

　　“不可能，你之所以还希望着奇迹发生，是因为你根本不知道断指中的能量，是一股什么样的能量！”

　　“是什么能量？”

　　天子没有立马回答，半晌之后，才一字一句说道：“混——沌！”

　　听到“混沌”两个字，楚南体内世界毫无来由地跳动了一下，楚南也感觉这两个字与自己有着莫大关系，再想起体内世界能量被断指能量完全压制的画面，楚南有了些猜测！

　　而这时，天子已经深思起来，他心里疑问着，“我是不是可以将戏再玩下去？”随后天子摇了摇头，“我不要再玩戏，我只要他死！”

　　在此之间，楚南的肉身快要完全化为虚无，天子说道：“我就这样看着你去死！”

　　体内世界里，酒剑子一众人都感觉到了危险，梦儿他们都想助楚南一臂之力，可是，在那股能量压制之下，谁都动弹不得；恢复了正常的小菁等玉兔族人，早就取出楚南那具雕像，用信仰之力继续凝聚着！

　　就在楚南肉身完全毁去的瞬间，小菁他们完全以信仰之力凝聚出了雕像，正在等着楚南体内世界崩毁的天子，却是看到楚南身上猛地散发出信仰之光，遂即，血肉之身重生！

　　“不灭信仰！信仰之身！你……”

　　天子的震惊实在是难以言表，他就快要恢复到正常的脸色，又变得一片死白，因为他明白，信仰不灭，真身难毁，天子有些失魂落魄地念道：“想不到，想不到竟然让他成就如此之势！如果我的计划成功，我也能做到……”

　　即便震惊如此，天子也没有立马离去，他还存着丝丝奢望，那身子楚南刚刚凝聚出来的，还很弱，不一定就能挡得住混沌能量，毕竟信仰也在混沌之下。

　　可天子并不知道，楚南血肉重生的那一刻，他感觉到的，并不仅仅只有小菁他们的信仰，他之前见到过的那些信仰之源，全都在向他奉献着信仰之力！

　　此时此刻，天武大陆上的人，都感受到了召唤，一个个都虔诚地信仰着，刚开始还是彼此独立，可后来，他们感觉到了冥冥之中的那股联系，便连成了一片，构成了一个整体，而他们的中心，就是楚南！

　　“原来信仰之力还有着如此强悍的功能！”

　　楚南心中一声惊叹，但如此大好机会，楚南可不是用来惊叹的，他调动命力，引动天武阵，登时，天武阵那些命龙魂，将带着一股楚南感觉熟悉又陌生的命力，传向楚南；除此之外，还有能量，各种各样的庞大能量！

　　蕴含着命力的“强者时代”再一次轰出，这回，断指的攻击，被滞住了，虽然楚南还在后退，虽然楚南的信仰之身还在被摧毁，但是，摧毁的瞬间又已经复生了！

　　局势在好转。

　　先前楚南祭出命力攻向断指，收效甚微，可这次聚“天武阵”中命龙之力，对断指的打击明显很有效，楚南脑子转得飞快，立马就想到了那条“龙”。

　　随着命力越来越多，“强者时代”威能愈强，断指威能接二连三地被削弱了，楚南剑眉一扬，从断指的威能中，生生地抠一块，吞纳进体内世界！

　　当即，体内世界轰轰轰地响个不停，一个又一个的大陆，一颗接一颗的星辰，一片连一片的天地，就在这轰隆炸声中，蔓延开去！

　　“师伯让我对‘混乱’多上点心，就与混沌有关吗？莫非体内世界进化到极致，其能量就是混沌能量？”

　　楚南猜测着，又剜下一点断指威能，吞融进体内世界，就这样，一点一点，楚南将越来越多的断指威能转化成自己的能量了，天子见状，死了心，不再抱有楚南会被断指斩杀的希望！

　　“奇迹，他真的让奇迹再次出现。”

　　天子心里面全是苦涩，他转身要循离此地了，要不然，再不走他就没有机会走了，可就在他祭出法宝时，楚南就冷声喝道：“这么容易就想离去吗？”

　　“你以为能留得住我吗？”

　　“留不住你，也要留下你身上的无名令牌！”

　　“那你试试！”

　　在天子冷声说这四个字时，楚南一下子将所有的断指威能，包括那根断指都吞进体内世界炼化，同时祭出两招，“时间错乱！”

　　“空间风暴！”

　　时、空攻击出去，天子周围的空间、时间立马极其不稳定起来，他身上再次鲜血飞溅，可天子挺狠，悍然驱使着法宝，穿梭而去。

　　楚南眼神一凛，立马也身融虚空，追踪而去。

　　天子的法宝，说穿了，也是利用时间、空间来穿梭，而楚南已是宙之境，在掌控时间方面，极为强悍，虽然宇之境的空间彻底理解，可水晶物体里面的空间结构，给了他不少帮助。

　　再加之，天子法宝受到“时间错乱”和“空间风暴”的影响，天子甩不掉楚南，楚南就边炼化着断指，吞融着混沌能量，边追杀着天子。

　　见得此状，这时的天子不是愤怒，而是消沉，阵宗遗迹里，他是高高在上的荒之境强者，楚南只是一破武神；而今天再次见面，楚南已经是宙之境！

　　这都不算什么，真正让他灰心丧气的是楚南竟然挡下了断指一击！

　　“那可是大人的手段！”

　　但是，天子并没有真正心死，大人还没有显身，只要大人一显身，楚南再怎么妖孽，都只有死路一条，所以，天子想的就是先离开天武大陆，回到大人身边，让自己实力暴增！

　　“楚南，你真的以为我把你甩不掉吗？”

　　数天之后，天子冷声喝来，眼睛却盯着某一处，那里一条通道，进出天武大陆的通道，天子已经计划好了，穿过那个通道，立马将通道引爆，让楚南追无可追！

　　下一瞬间，那枣形法宝已经带着天子到了通道处，可是，天子并没有穿梭出去，反是碰到了一层屏障，直接被弹了回来，天子恐慌，不知道发生了什么了事，让他早布置的通道都关闭了。

　　而这时，楚南已到近前，正要准备对天子动手时，楚南将那截断指连带着混沌能量，都完全炼化进体内世界里，立马，体内世界汹涌起来，周围时空俱发生大变，楚南惊道：“灭之劫！”

　　毫无预兆的，第四次灭之劫降临了！

　　天子趁着楚南惊讶之际，再次驱使着法宝往另外一个方向逃去了，楚南双眸一闪，说道：“就算灭之劫来临，也不容许你逃脱！”

　　第四次灭之劫来势汹汹，楚南处境一下子变得险峻起来，可正是因为局势危险，楚南才更要拿下天子，一是防止天子从中作梗，二是他更需要天子手中的无名令牌！



　　第2161章 要你的命

　　天子见识颇深，周围的种种异常状况，已经让他有了些猜测，虽然不明白具体是属于哪一种，但绝对是楚南招来的，这其中，那根断指多半还是诱因之一；所以，天子一边在已经混乱的虚空中穿行，一边对楚南冷喝道：“楚南，这是专门针对你的劫难吧，像这种人度的劫，绝不是一般的劫，这个时候你还敢追我，你不要命了吗？”

　　“当然要，正因为要，所以才必须要追你！”

　　“疯子！十足的疯子！”

　　天子狠声骂来，楚南比他想象的疯得多了，要换作是他，肯定是找一个最最安全的地方，先度过劫难，再出去慢慢玩、复仇之类，绝对不会像楚南这样，劫难已经降临，他还要追杀。

　　“我不疯，也到不了今天这一步！”

　　楚南沉着说来，天子又道：“你要追，我就让你追，等你处于劫难最严重的时候，再一招要了你的命，你以为像那根断指一样的攻击，我就没有了吗？”

　　“我只是想证明一下，处于灭之劫范围内的你，会不会受到灭之劫的攻击！”楚南声音刚落，两人所在范围内，好似刮起了龙卷风，只不过这里的主体不是“风”，而是“空间”！

　　虽然仅仅只是天武大陆下的空间，可其爆发出来的威力，比第三次灭之劫当中楚南所遭遇的最后一次空间攻击都还要凶猛，楚南感觉那层厚厚天幕也在剧烈动摇，心里念道：“这就是中心大陆的威能吗？”

　　天子还没完全脱离“灭之劫”范围攻击的区域，自然受到了波及，攻击才刚开始，天子的法宝就被弄出了数条深深裂痕，往前穿梭着的法宝，更是左右剧烈摇晃起来，即使他的人在法宝之中，受着重重保护，也被震得浑身发麻、生痛，天子大惊，“楚南度的到底是什么劫？如此恐怖！”

　　楚南所度之劫天子不清楚，可天子清楚，在这样的局势之下，他想逃出生天，就难得多了，等他再看去，心中惊讶又上一层楼，因为楚南还紧紧跟在他身后，大有一副不将他置于死地而不罢休的味道！

　　天子大吼：“你到底想怎么样？”

　　“要你的命！”

　　“你已经把你的爹娘，你的女人全都救回去了，我也没有亏待过他们半分，而且在阵宗遗迹时，我还救过你的命，从这个方面来说，我们并没有深仇大恨，你这样拼死拼命做什么？”

　　“要你的命！”

　　“你知道我身后的大人到底是谁吗？我要死了，大人立马就会清醒过来，到时你不仅会死，你的爹娘、女人他们，全部都会死！”

　　“你大人怎样我不管，我只管现在，要你的命！”

　　楚南顶着“灭之劫”追去，在混乱无比的空间中，寻找着通向天子的最短轨迹，同时让小阵努力琢磨水晶物体里面的东西。

　　天子无语了，他这才感觉到楚南是一个很可怕的人，特别是这种疯劲上来的时候，忽地，天子灵光一闪，想到法子，吼道：“你不是要无名令牌吗？我可以给你，但是你必须立马停止跟踪我！”

　　“杀了你，我照样能拿到无名令牌。”

　　楚南态度依然强硬无比，面对油盐不进的楚南，天子真的是没有办法了，可他又不得不想出办法来，他不想陪着楚南一起疯，一起度这个破劫！

　　从来没有陷入过如此被动、危险处境，再加上被楚南步步紧逼，天子思维已经有些拎不清了，不过，天子毕竟不是一般人，想着无名令牌，天子很突兀地想起了天魁，猛地有了丝明悟，“楚南去找天魁，是不是也是为了那无名令牌，天魁手中也有……”

　　想到这，天子狠狠念道：“我就不信你真的会无视无名令牌！”遂即，天子对楚南大声吼道：“我马上就扔出无名令牌来，你若是不想要的话，就等着它被轰烂吧！”

　　话音落下，天子将一块无名令牌扔出了窗外，楚南面无表情，心里却是笑了，他做出这副咄咄逼人的架式，一大半就是为了让天子主动拿出无名令牌，要是先前他直接提出要无名令牌的条件，只怕现在天子就会用无名令牌来要挟他了。

　　当然，还有一小半，就是真正地干掉天子，只要有机会！

　　无名令牌被天子扔向了另一边，楚南想都没有想，直接顶着灭之劫，奔过去将无名令牌给抓住扔进了体内空间，往相反方向疾速而去的天子，看到这一幕，心里终于松了一口气，说道：“我还真以为你不要地无名令牌呢，只要无名令牌能够牵制你，那就好办多了。”

　　楚南接到无名令牌皱了一下眉头，灭之劫的威能越来越强了，他必须要速战速决，全力应付灭之劫，随后，楚南继续往无名令牌飞去的方向疾行。

　　这下子轮到天子发愣了，“一块无名令牌就将他打发了？”

　　天子刚刚疑问完，就发现自己法宝忽地被空间震动了一下，一震之后，天子立马发现自己竟然也换了个方向，而这个方向正是在向楚南靠近。

　　“这……”

　　天子又惊，心中的不爽却是再次冲了起来，朝楚南喊道：“你离我远点，不然我就把无名令牌毁灭掉！”面对天子的要挟，楚南只是冷冷地回了一句，“难道你忘记了，我要的是你的命吗？你要毁就毁吧，我又没有拦你！”

　　虽然楚南很着紧无名令牌，但此时此刻绝对不能软，一软就会落入下风，楚南的强势果然将天子弄得有点手足无措，看到与楚南越来越近，无奈之下，天子只得再次扔出一块无名令牌，然后，又获得了一点点时间。

　　可是，天子扔出无名令牌不是解决问题的根本办法，因为他每一次扔出去，楚南远离他后，又会很快就追上他，其间还有不少次是他自己靠近楚南，这让天子非常郁闷，但在这片空间中却又没有其他好的办法。

　　这一片灭之劫下的空间，已经混乱到了无比，就好比一个区域里，有无数条交叉的路径，而对空间结构颇有研究的楚南，能在这片空间区域里，以最快的速度找到到达对方最短的路；可天子，虽有法宝，但法宝已经被破坏好些，威力大不如从前，辨路能力大减。

　　所以，天子短时间之内逃不过！

　　又是数分钟过去，空间已经沸腾起来，天幕震荡已经带动星辰轨道大变了，天武大陆上，那些大海之中的海水，正在演绎着惊涛骇浪的壮观景象，楚南的速度已经降了许多，不过，天子法宝被破坏得更加厉害了，速度比楚南下降得还要多。

　　天子看着越来越少的无名令牌，心中愈加冰凉，他在想要是无名令牌抛完了之后，他又该怎么办？见楚南突地加速冲来，天子赶紧将三块无名令牌扔向不同的方向，同时念道：“难道我真的要动用最后的底牌？”



　　第2162章 悲催天魁，天子也疯

　　天子之前所说的并不假话，他确实还有底牌，比断指更猛的攻击，可是，他要用出那个底牌，就会付出难以想象的代价，最严重的后果是他还活着，但是却有可能不是完整的他！

　　所以，天子不到万不得已的时候，是不会轻易动用的！

　　“还有五块无名令牌！”

　　天子眉头皱得紧紧，“必须在扔出五块无名令牌的时间内，想出彻底解决的办法！”

　　同一时间，将三块无名令牌全部收入体内空间的楚南，则在念着：“八十七块无名令牌了，不知道天子手上还有多少块，也不知道这无名令牌一共有多少块？”

　　问着这个问题的时候，楚南总有一种感觉，感觉无名令牌隐隐和九九之数有关！

　　也就在这几息时间里面，灭之劫的恐怖程度，又重了好几分，楚南已经快达到步履维艰之境，而天子的法宝，更是破裂了，离完全毁灭也为之不远。

　　楚南将重剑祭了出来，此刻的重剑，早已不可同日而语，乾源插入大地之下的拐杖，早被重剑征服，重剑闪现，直接往空间斩去，披荆斩棘开辟一条新路。

　　小阵不断将破解出来的空间结构，提供给楚南，楚南再次分心两用，一边追着天子要无名令牌，一边琢磨着体内世界里那些新收的无名令牌波动出来的信息。

　　当楚南迎来第四次灭之劫的时候，天魁却无比地悲催了，他原以为被楚南从星辰上赶下来，是他最倒霉的事，哪料得，原来那仅仅只是倒霉的开始而已；接下来，天魁念种化身中最大的一颗念种，也被楚南干掉，那个他能够窃取无穷能量的空间也被楚南炼化，来到这些他养着念种的大陆上，可大陆却是衰弱了，而念种是远远没有达到他的要求。

　　天魁知道“天武大陆是条龙”的秘密后，就在开始谋划了，等主意打定之后，他使尽手段迫害了轩辕，接着又阴了龙族、水族、法矾一族等等，反正只要是不和他相配合的，要么困住，要么杀掉。

　　收敛了无数资源后，天魁终于以那些龙族尸体为主材料，人为地开辟出好几百个大陆，这些大陆都是开辟在天武大陆的裂缝处，与天武大陆以另外一种形式相连，因着这股联系，那些大陆就能吞吸天武大陆的灵气、生命、命力、精气神等等所有一切可吞吸的东西。

　　看似在吞天武大陆，实则上是在吞那条龙。

　　而天魁再将念种孕育在大陆之中，让所有的精华，都集中在那些念种之上，让念种变得极为强大，强大到一定时候，他再将念种收回来，融于己身，那样，他的实力将发生翻天覆地的变化，宙之境上面的那个修为，完全不在话下！

　　这也是天魁敢说自己不惧天子背后那人的自信所在！

　　刚开始的一切，都是按照天魁所预料的来发展的，可是，自从楚南出现后，他的计划就不断出现问题，一点一点积累下来，便到了今天这个地步！

　　天魁的怨念难以诉说，对楚南的恨更是比苍穹还要大，那些念种吞吸回来，用处甚微，可已经输光了底牌的天魁，已经顾不得了，再弱也能起点作用，毕竟那些来自于“龙”身上的东西，多多少少都有助于他实力的恢复！

　　然而，此时此刻，这一点点作用天魁都不再拥有了，因为他面前这个大陆中的念种，已然像小草一般，枯萎至死了，天魁有些发疯，连跑了数十个大陆，皆是如此，天魁彻底疯狂了，亲手将那些个大陆用来出气毁灭了。

　　在确认计划确实完全失败后，天魁的目光，完全落在了天武大陆上，他感觉到来自于天武大陆的作用力，所以，天魁心中有了主意，说道：“楚南就是天武大陆之人，他日必定会回天武大陆，我就先在天武大陆上去等着他，还有，再看一看到底是什么东西让我所有的努力，所有的心血，全部都毁于一旦！”

　　“我还没有输干净，我还有翻身的机会！”

　　天魁看着天子给他的那个东西说道，他以前努力修炼，是要将念种计划与复活计划联合起来，主要还是打在“天武大陆的龙”身上，但现在，却是成了他心中唯一的大底牌。

　　虽然天魁实力衰弱了不少，但是通过那些裂缝，天魁自信还是能够安然做到，可是，在他走进裂缝里时，才发现裂缝的威力强大了好多。

　　之所以会这样，是因为楚南引下第四次灭之劫的原因！

　　天魁自然不知道，他费尽千辛万苦通过裂缝来到天武大陆上时，已经只剩下半条命了，天魁还没来得及喘口气，就发现天武大陆上气息，与他记忆中完全不一样，其中便是他最想得到的东西。

　　登时，天魁大喜，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”说着，天魁就奔着那些阵眼而去，然后，天魁就遭到了攻击，攻击十分凶猛；天魁连换了几处阵眼，都没有成功，反到是旧伤未愈，又添新伤，天魁落魄到了极致，更让天魁吃惊的是，他行路之中，时不时碰上天武大陆的武者，而这些武者也向他发动了攻击，并且还将他击伤！

　　“天武大陆上的武者，明明是最弱的，是被限制了的，怎么能够变得这般厉害？”天魁很快就与那些阵眼联系了起来，“那些再普通不过的人，得了这些东西，都能变得如此之强，要是我能将这些东西吃掉，那我的计划不仅可以继续进行，而且还会大大超出我的预料！”

　　与此同时，楚老头、土霸、水来什他们，在扫了一遍苍穹下的势力之后，也往天武大陆赶来；雷族还没有动，雷鼋暗中计划的事，也接近成功！

　　天武大陆上，手中只剩下最后一块无名令牌的天子，撕声竭力地吼着，“楚南，你的劫难已经这么凶了，你还要追杀我，你真的不要命了吗？”

　　“我有没有命还不知道，但我一定要让你没有命！”

　　“噗！”

　　天子再次吐血，有受到灭之劫攻击的原因，更有被楚南气住的原因，天子身上的宝贝不少，这些宝贝都不一般，不只是蕴含有先天气息那么简单，可是再不简单，在灭之劫的轰击之下，也被湮灭了。

　　天子非常明白，他的肉身还没有到达楚南的那个地步，更不可能灭而又生，所以，在他的宝贝被毁灭完之后，他的死期就不远了。

　　“也许，已经是到了万不得已之时了！”

　　天子要动用那张底牌，充满无穷恨意的目光看向楚南时，却看到楚南竟然还向他攻击，天子真的是打从心眼里服了楚南的疯，因此，天子大声喝喊道：“楚南，今天我就陪你疯一回，这是你自找的！”

　　喝喊声落下，天子扔出最后一块无名令牌，趁此之机，取出一块玉佩，接着将玉佩吞进了嘴里，立马，天子的身体剧烈颤抖起来。



　　第2163章 劫威肆虐

　　看到那身体剧烈抖动的天子，楚南感觉天子就好像被什么东西上了身一样，天子不再是天子，很快，天子半边身子就突了起来，那半边身子完全呈黑色，与天子有不同的气息，散发出来。

　　“还真不是他了。”

　　楚南念着，已经感受到了天子身上散发出来的危险气息，变了天子确实是有些强横，面对周围的那些混乱且犀利的空间，那只黑手直接扯去，用暴强的力量，扯出一条路出来。

　　而这条路，正是通向楚南！

　　天子阴冷地说道：“楚南，你不是要我的命吗？来啊！”说着，天子往前走得更快，那架式真的是要将楚南也给撕碎，一报先前的种种仇恨，同时，天子的心里还在念着：“我付出了如此大的代价，不将你毁灭，怎么能对得起我付出的代价，怎么能消我心头之恨！”

　　听到天子的声音里多了一些嘶哑，楚南眉头紧锁，这丝嘶哑绝对不是天子因为受伤之类而传出的嘶哑，楚南有极大的把握肯定这嘶哑是属于另外一个人的。

　　楚南冷冷说来，“你已经不再是你了。”

　　“不错，现在我的确不是完整的我，这一切，都是你造成的，属于我要你付出了比我更大的代价，我要你比我现在的状态更惨。”

　　天子离楚南越来越近，这个时候的天子只有报仇的怒火，没想过楚南还能逃脱，而他则想着解决掉楚南之后，再以最快的速度回到大人身边，到时大人自然有办法帮助自己恢复成完整的自己，并且实力大增！

　　“你不是说我对你大人很有用吗？我要是死了，你家大人怎么用？”

　　楚南说着，主动靠近了天子，且毫不犹豫地，将应对灭之劫的攻击，分出一些，还特地凝聚了更多的命力，主要攻击的是天子的那右半边变黑的身子。

　　对付这些个存在，命力已经是他最为犀利最为凶猛的攻击了！

　　“你死了，就是对我家大人最大的用处，天武大陆上的那个大陆，与你有密切关系吧，你要是死了，那阵法威力肯定会大减，而且种种迹象看来，你就是天武大陆所需要的那个人，你一死，天武大陆中的存在，也就真的万劫不复了；对了，你手里的那只兔子，不是真正的兔子吧！这些，对大人来说，都是好处！”

　　天子双手扯来，左边那只手没有什么异常反应，可右边那只手却是猛地一个收缩，楚南看到这个收缩，忽地想起怪东西来，怪东西被他命力攻击时，也是这样的状态。

　　正想着，楚南突然大喷鲜血，身子也被轰掉了一大半，却是灭之劫在楚南分神之际，给了楚南狠狠一击，好在楚南凝聚出了信仰之身，毁灭的身子又以极快的速度复原了。

　　赶紧的，楚南调动星辰穴窍，要化出万千姿态，虽然信仰之身能够复原，可是能不被毁坏还是不毁坏的好，毕竟他们奉献出信仰之力也是需要能量一类支撑的，若他过度索救，对他们的伤害会很大。

　　在楚南眼里，他们是家人，楚南自然不会不顾一切！

　　然而，空间结构布好，相应化出龙、虎等等后，楚南却没有以前那种与苍穹中星辰相连的感觉，就好像他与苍穹星辰的联系被阻断了，又好像苍穹星辰根本不甩他了。

　　“这也是灭之劫的一部分？”

　　楚南心中涌起不妙，第四次灭之劫与前面三次大不一样，就在这时，天子说道：“这些劫难因你而存，如果我将你斩杀，那我也就算是你劫难中的一部分，从中，我还能得到不少好处，比如运，比如实力之类的。所以，无论从哪方面来说，你都非死不可！”

　　天子一巴掌扇来，巴掌带着混乱的空间一起涌上，楚南心念一动，重剑斩下，却被弹飞开去，巴掌未消，楚南竭力运转起八十块无名令牌，“混乱乾坤”连同“时间错乱”轰出。

　　巴掌登时炸开，楚南身形暴退回去，身子又破裂了一部分，天子又道：“信仰之身，确实是不灭的，可是，如果没有了信仰，你信仰之身又怎么存在？”

　　天子冷冷说来，不仅向楚南发动攻击，更是攻击起了天武大陆，要尽力毁掉那些信仰之源，楚南见状，赶紧运转“天武阵”抵挡住天子的攻击。

　　也就在运转起天武阵时，楚南猛地想到，“与苍穹星辰不再有联系，那我自己体内世界里的星辰呢？还有，我将星辰穴窍，化成天武阵，互相呼应，又会怎样？”

　　想着，楚南做了起来，同时问着天子，“你现在脑海里的思维，不单单只有你一个人的吧？”

　　“灭你，足够了。”

　　“是吗？”

　　“当然是！”

　　天子又是一击，再次逼退楚南，楚南受伤，却是笑了，说道：“那假如我帮助你右半边身子，另外一个的思维，夺了你思维，完全占据住你的身体，你说那会怎样？”

　　听到楚南如此一语，天子浑身都滞了一下，因为楚南击中他的致命处，那个玉佩里储存着一个强大的存在，他将其吞下，就能获得强大到难以想象的力量，但同时，他也有可能被那个强大的存在侵蚀，这就是之前天子没有动用的原因！

　　一滞之后，天子恢复正常，笑道：“你想帮，帮得了吗？另外一个思维，已经完全被我控制住！”

　　“恰好不好的，我拥有你难以想象的命力，拼尽全力，帮你改一下命，应该还是能做到的，不管你的命，有多硬！”楚南联上了天武阵中的命龙魂！

　　天子真的不淡定了，身子却是在混乱空间中跳了起来，直冲楚南，楚南没有再硬拼，闪避开去，与此同时，体内的星辰穴窍形成了天武阵！

　　正当此刻，天地间一声“灭”，楚南身子立时被禁锢住，这种禁锢不是定符文之类的禁锢，而是时空上的禁锢，楚南再动弹不得。

　　另一边，天子却不受此影响。

　　楚南想到怪东西，瞬间明白，这天子也被灭之劫给利用了，天子暴击而来，楚南能量这些都被禁锢住，能动的，就只有那命力，当即，楚南凝命成龙。

　　在天子攻在楚南身上的同时，命龙也钻进了天子的身体里，天子右半边身子剧烈地颤抖起来，同时，天子也感觉到那股思维在疯狂向他侵蚀，想要取而代之。

　　“你……”

　　天子大喝，感觉自己的命力轨迹，确实有了些变化，冷道：“你如果识相，好好地配合我，等我回去，还能求大人将你复活，你要敢对我不轨，你就准备永远地毁灭吧！”

　　楚南说道：“不是他不想配合你，如果他配合你，他现在就会湮灭，不仅仅是我的原因，还有灭之劫的原因，灭之劫想要灭了我，需要的自然是更大的攻击，而你，绝对没有你身体里另外一半存在强，所以，灭之劫会灭掉弱的，扶持强的。”

　　闻言，天子一个冷颤。



　　第2164章 我这是帮你

　　“危言耸听！”

　　听到楚南所说的话，冷颤着的天子还是强硬地回答出了这四个字，但是，天子要再次攻向楚南的速度却慢了下来，越来越慢，因为天子脑海中的另外一股思维，愈加疯狂地攻向他！

　　楚南则是在强力挣脱着时空的禁锢，从时间入手，再辅以空间结构，边破解，边以力相争，体内世界混乱运转，更多的无名令牌加入其中。

　　稍过几息，天子感觉到自己的思维、神魂都有种被压迫的感觉，盯眼看向楚南，不得不相信楚南所说的准确性，心中有了离去之间，这种念头一升起，天子登时感觉到压力倍增，于是乎，天子朝楚南大吼道：“楚南，今天就放你一马，你最好度过这个劫，因为改日我要亲手取了你的性命！”

　　“其实，很久以前，我就没有把你当竞争对手了。”

　　“你……”

　　楚南语气极淡的一句话，就像一根犀利无比的刺，刺进了天子的心里，他想怒斥想反驳，却找不到话来说，因为他确实是失败者，楚南继续说道：“你身后那个存在，才是我的竞争对手！”

　　“哈哈哈……”

　　天子狂笑了，“楚南，你听说过什么叫作蚍蜉撼大树吗？”边说着，天子身子边往后退去，“大人之威，岂是你所能抗？不过，大人应该要不了多久，就会来到天武大陆，到时你就可以如愿了！”

　　“蚍蜉撼大树，我不仅听过，而且还见过！”

　　淡淡说来，楚南体内世界的无名令牌，已经足足有九十块在维持着运转，楚南猛地一声大喝：“给我破！”当即，时间禁锢被楚南破出一个口子，趁时间禁锢没有再合在一起，跨了出去。

　　然后，楚南毫不犹豫地向天子追去，天子见状大惊，心里不由闪过念头，“早知道就不该和他说这么多话，早早离去多好，现在他又发疯了。”

　　想着的同时，天子喝道：“楚南，你还敢追杀我？”

　　“放心，我不要你的命，我追杀你是帮你！”

　　“帮我？”

　　“不错，帮你砍掉那黑色的手，黑色的脚，黑色的身体，包括那黑色的脑袋，甚至是神魂，把这些东西砍掉，你不还是你天子嘛！当然，要是我一不小心没有掌握好火候，伤及到了你，甚至要了你的命，那就怪不得我了。”

　　“噗……”

　　一番笑着说出来的话，让天子再次吐血。

　　“别忙着吐血，若不想让我失手，你可以自己砍自己啊！”

　　刚吐完的鲜血又一次暴溅，天子想起了先前那个假天子所说的自砍双手的话，他相信，这绝对是楚南在报复，天子指着楚南，“楚南，你别逼我……”

　　“我逼你又要怎样？你是不是想说，你就成全灭之劫，变成另外一个人给我毁灭性的打击？好啊，如果你要真的完全成为另外一个存在，我也觉得自己性命难保，不过，你确信你要堕落？”

　　楚南又多调动了一块无名令牌，顶着巨大的阻力向前踏行，被戳中软肋的天子，没有再放什么威胁的话，只拼命逃窜，楚南拼命跟上，他的目的确实有一部分是报复，但是，他更重要的目的，是要得到那黑色的手和脚，再将其炼化，他绝对能让他体内世界增强许多。

　　“如果此刻还有一块无名令牌在我的手上，我定然能轻松离去。”

　　天子再一次后悔起来，细想着楚南说的话，觉得楚南所说的话，确实有几分道理，砍掉右手肯能减弱他的侵蚀，但是，这手臂中本来蕴含的东西还能够成为他的，天子有些犹豫，可就在这时，天子一声惨叫，另外一个思维的侵蚀向前进了一大步……

　　登时，天子再不敢迟疑，自断右臂，虽然遇到反抗，但毕竟此时天子还占在上风，随后，天子将右臂扔向楚南，这么一个大好的攻击，天子可不会放过。

　　“爆！”

　　当右臂快要飞进楚南时，天子一声大喝，楚南于千钧一发之际，直接打开体内世界，将右臂吞融了进去，体内世界与外面的天地，完全是不相同，天子的引爆也被隔断，不过，楚南也不好受，气血上涌，身子一滞，但是，楚南再一次追了上去，虽然隔的天子又远出一些，可天子还没有走出攻击范围内。

　　“你到底要做什么？”

　　天子快被逼疯了，楚南聚力说道：“一条手臂那怎么够？你不是还有右腿吗？别以为我这是贪得无厌，我这是在帮你，真的帮你，难道你不觉得另外一个存在的攻击力度减弱了吗？”

　　“你……”

　　天子的愤怒不知该用什么来表达，他非常气愤楚南所说的话，但楚南所说的刚好又是真实的，就在暴怒之中，天子忽地沉默了，说道：“这才是真正的玩吗？堂堂正正，摆好军马炮，就是要玩我，可我还必须得按照他说的去做，不然，我就连玩的机会都没有！与楚南比起来，我以前的玩，不过是阴在暗地里玩，上不了台面，是小玩，而楚南的，是大玩！”

　　想到这里，天子突然吼了起来，“为什么？为什么我连玩都玩不过他！”吼着，七窍流血了，鲜血暴溅中，天子斩下右腿，再次攻向楚南，天子也不去看结果，直接狂奔脱离此处。

　　楚南早就做好了准备，将右腿也给弄进体内世界，当即炼化起来，虽然他还想要更多，但是，凶猛的灭之劫不允许了，而他体内世界目前所能炼化的也到了极限！

　　所以，任由天子离去，天子自是不敢再打什么杀个回马枪，趁楚南在劫难最危险时给他致命一击，天子自个儿都是自身难保，他以最快的速度，要回到大人身边，好让大人救他；可是，现在的天武大陆，发生了很大的变化，天子以前准备的那些通道，有不少都消失了，还有的也用不了。

　　天子焦急万分，每多在天武大陆上呆一天，他的局势就要危险一分，天子在天武大陆上狂寻着怎样离开，与此同时，天魁也在寻找着可以下手的阵眼。

　　另外，苍穹之中，有一个存在醒了，说道：“恩，比我所预料的时间提前了很多，提前也好，这片苍穹，这个宇宙，就能早一天落在我手。”

　　他说的声音虽淡，可是，却好似天地间架了一面鼓，敲鼓而响出！

　　此存在醒来，天武大陆一个震动，同时，苍穹中星辰摇摇欲坠，存在的万千大陆不自主地毁灭着……

　　这边，楚南再次被时空禁锢住，虽然苍穹星辰已经不能再为他所用，但是，他凝聚自己体内世界的星辰，再加上与布出的天武阵与天武大陆的天武阵沟通起来，楚南能量不减反增。

　　不断地被禁锢，楚南就不断地破，信仰之身已经毁毁生生数百次，虽然在炼化那手和腿之后，楚南局势还不是太恶劣，可是感觉到越来越凶猛的灭之劫，楚南再次想着彻底的破劫之法。

　　很快，楚南将注意力落在了信仰和天武阵上面！



　　第2165章 苍穹乱

　　想到信仰，楚南也是有些感叹，当真是种瓜得瓜，种豆得豆！

　　信仰的强悍，已经体现出来了，要不是他们用信仰之源为楚南凝聚一具信仰之身，楚南早就彻底悲剧了；对于信仰，楚南知道的不是太多，他想到的就是将攻击的能量包裹在信仰之力中，而后与灭之劫相拼！

　　此外，就是天武阵，现在他体内的天武阵只是与天武大陆的天武阵互相沟通的，楚南想要的，是融合，关于“龙”的那句话，一直在楚南心里盘旋，他也感觉到天武阵中多了一些东西。

　　时间禁锢再次笼罩于身，楚南没有慌着去打破，而是细心感受起来，之前天子在旁，他一直没有机会；慢慢地，楚南发现时空禁锢的不仅是他的身体，那禁锢之力还渗透向他的能量、神魂、思维等等，并且不像是定符文那样只定住就行了，而是一被禁锢，楚南就有种迷失在时空里的感觉。

　　“宇宙，时空，古往今来，宇内四方……”

　　楚南似有所悟的念叨着，在一阵阵的痛楚中，更加确信了自己的猜测，时间与空间不是独立存在的，而是互相联系，紧密相连的，且每时每刻，时空都处于变化之中，不同的时间不同的环境里，在此时此刻，无论时空是变成什么样，都转化成一个结果，攻击力变得越来越强。

　　“每一瞬间的攻击都不一样，不可能用见招拆招的方法，只能攻击整体，不管是什么时间什么空间。”

　　念着，楚南将自己理解的空间结构与时空禁锢的空间比较起来，看看有什么不同，虽然“时空禁锢”中的空间楚南还没有完全弄得明白，但是楚南仍感觉到空间结构的不完整，没有眼下空间的深奥、丰富。

　　微微一思索，楚南有些明白，水晶物体中的空间结构对应的是星辰，可这片苍穹之中，不仅仅只有星辰，还有很多东西，大到日月，小到尘埃……

　　除了空间之外，楚南也觉察到时间也比他已经理解到的时间玄奥得多，才不止是什么加速、倒流、静止、错乱之类，楚南不由念道：“时间也像秩序链一样，有高低之分！”

　　感觉到时空禁锢已经影响到体内世界，楚南没有继续冒险下去，虽然他很想借此机会理解更多的，足以能踏进宇之境的空间，还有理解更玄奥的时间，但他更想让自己活着。

　　于是乎，楚南将刚理解所得“时空”，反攻回去，同时将搜集的九十二块无名令牌一起运转起来，“混乱乾坤”猛烈攻出，时间禁锢剧烈摇了摇，却没有破裂。

　　这样的结果在楚南的预料之中，第四次灭之劫绝不是这么好过的，遂即，楚南将信仰之力笼罩于威能之上，忽地，脑海里闪过对于“虚实”的理解，“信仰为虚，能量为实，虚实相融，信仰与能量相融，能规则、秩序融入能量中时，威能暴涨，那将信仰融于能量之中，又会怎样？”

　　想着，楚南已经将信仰融进能量里面，早悟了虚实，楚南融合得非常顺利，当能量与信仰完全相融时，楚南立马发现自己的能量起了巨大的变化，第一感觉上，不是变强了，具体变成什么样了，楚南也说不上来；当他祭出融入信仰的攻击后，就看到那些能量第一次攻击后，并没有消散，反而又进行着第二次攻击、第三次攻击……

　　攻击一直不停，若仅是这样，楚南还不会太过震惊，可是，每一次攻击的威能都没有减弱！

　　“怎么会这样？”

　　楚南见状，惊呼出声，眼前的情况完全违背了他的认知，有能量撞击必定伴随着会有能量消失，那些消失的能量，又是怎么回来的呢？

　　看着还连续不断的攻击，楚南注意力还是落在了信仰上面，“只要有信仰在，我的身体就能不断地毁而重生，这些能量亦是如此，那么转换一下，也就是说信仰之力将那部分消失的能量补上了？”

　　这么一想，楚南觉得还能靠得上逻辑，却是让楚南更震惊了，拥有这些信仰之力的人，实力本不强，甚而可以说，信仰无关乎实力，就算是一个凡人，那也可以拥有无比坚定的信仰；但是，转换一下之后，信仰暴发出来的威能，竟然是如此之强悍！

　　消化了眼前的东西之后，楚南注意力又回到灭之劫上来，那招攻击虽然在不停地攻击着，可是并不能破掉时间禁锢，相反，时间禁锢还越来越强！

　　当下，楚南准备融合两个天武阵，两个天武阵都是楚南亲自布出来的，楚南还可以算得上是两个天武阵的能量源，这些，给两者相融创造了有利的条件。

　　不过，最重要的融合纽带，还是命力！

　　每一处阵眼，都有着命龙，就算是融入了龙魂的命龙，其本质也没有变，当楚南在体内天武阵的阵眼上也凝聚出命龙之后，楚南浑身一震，两个阵，以另外一种形式，相融在一起，楚南也有了种自己就是天武大陆的错觉。

　　相融刹那，楚南就接收到一股无穷无尽的浩大能量，还有如灵气、命力之类的种种东西，楚南甚至还感觉与小黑相似的气息，不过那气息可比小黑还要浓，还要盛！

　　“小黑爹娘一直未现……”

　　楚南想到那个有着龙之本源力的空间，还有天龙等众龙魂来到天武大陆的种种表现，特别是那个召唤，楚南得出了一个结论，“轩辕他们所说的天武大陆的龙，莫非就是小黑的亲人吗？”

　　又细细思索一番，楚南觉得这个可能性非常大，凝神看了下体内世界中的小黑，发现小黑的波动也非常之大，还感觉小黑在极快的变强。

　　就在这时，天武大陆又是一震，这一震，阵眼里的命龙便疾速壮大，楚南接收到更加浩瀚，且如同实质的能量，体内世界在眨眼间将那一手一脚给炼化，体内世界飞速扩大，其范围足有两百多个十天大陆那么大了，同时越来越完整，命力方面也在发生着变化，不过，这变化却让楚南心生不安。

　　楚南心生疑惑，却再次将信仰之力融入天武阵中，接着，以天武阵轰击出去，一拳击出，只听得“崩”地一声响，时空禁锢破碎了，继而湮灭至无。

　　可楚南却是一点能量也没消耗，反将先前祭出去的能量给收回来，炼化在体内世界里！

　　“第四次灭之劫消失了吗？”

　　楚南看着天空那剧烈颤抖的星辰，情不自禁地问来，按他对灭之劫的了解，应该是度过了，可既然度过，为何苍穹还如此这般？

　　一个时辰、两个时辰过去了，苍穹异动还是没有停止，反而愈加混乱，楚南明显看到那些星辰的轨道开始乱了，有的还摇摇欲坠，似要掉落下来。

　　这一幕，让楚南突地想到强者时代，想到在那个空间里浮现于脑袋的画面，不就正是星辰要下落吗？

　　“咝——”

　　楚南倒抽一口冷气，就在这时，脑海里忽然想起一个声音，“孩子，你终于到这一步了！”



　　第2166章 始龙，混沌劫

　　“孩子，你终于到这一步了！”

　　这句话里透着欣慰，楚南浑身一个激灵，声音好一个熟悉，脱口问道：“您是她？”

　　“是我。”

　　“您在哪里？”

　　“无处不在。”

　　楚南震惊了，他口中所指的“她”，便是那个在他昏迷，或者在他陷入是生命垂危之际时，脑海里想起的“快醒来”之类的话。

　　“您一直跟着我？”

　　“倒不是一直，你记得将鲜血滴混沌令牌的那个时候吗？”

　　“混沌令牌？”

　　楚南一念，立马想到了无名令牌，而且还是他第一次得到的，与小黑在一起的无名令牌，思绪电闪，那会儿令牌也没有什么反应啊，那个声音却继续响着，“只不过，我附在上面的，仅仅是一丝丝意识，用一点就会消失一点，所以，不能给你帮助，实际上大部分时间那丝意识也处于沉睡状态，只有在你最危急关头，才会醒过来唤上几声。不过，就算能做上不少，那会儿我也不会管你！”

　　“这已经足够了，要不是您的唤醒，兴许我就真要永远昏迷过去，根本就不可能有现在。”

　　楚南感激地说着，同时也隐隐明白为何听到当初听到那样的声音，感觉身体里会有无穷的力量，无论昏迷得多么厉害，都能够醒过来。

　　赶紧着，楚南又问道：“小黑与您……”

　　“她是我的孩子。”

　　楚南立马明白这个“孩子”与之前对他说的“孩子”意思不一样，小黑真正是她的孩子，虽然楚南早就猜测到一些，但是听到肯定的答复时，惊讶还是更加汹涌了一些。

　　那声音又笑道：“始龙血脉，被你唤作小黑，怕也就只有你才能做得出来了。”

　　楚南笑容有些尴尬，对于取名那方面，他真的是非常笨蛋，像小阵、小蓝之类，本来都能取个威武好听的名字，结果都被楚南用最初的影响给代替了，要是当初他得到黑蛋时，那蛋的颜色不是黑色，而是红色、白色，那楚南取的名字，铁定就是小红小白了。

　　不过，楚南在尴尬中，却敏锐地抓住了四个字，“始龙血脉”！

　　“虽然名字不好听，可你做的事，我很欣慰，再加上，你也有资格给她取这个名字。”

　　“您说的始龙……”

　　“我就是始龙，我的女儿自然就是始龙血脉，始龙始龙，混沌初开衍生的龙，称之为始龙！”

　　听着那一次又一次钻入脑海里的“混沌”字眼儿，楚南之前一直在想着的思绪，突地停下来，楚南问道：“前辈，我的能量完善到极致，修炼到极致时，就称之为混沌吗？”

　　“不错，你现在所度的灭之劫，具体一点说，便应该是混沌之劫，你全部度过了，便能成就混沌之身！”

　　“混沌之劫？混沌之身？”

　　楚南脑海里闪过这两个词，立马又问道：“那混沌之劫一共有多少次？”

　　“孩子，你说呢？”

　　“九次！”

　　楚南条件反射地脱口说出，他对九九之数一直很敏感，料定其中还蕴藏着玄机，却不料，这玄机与自己牵涉得竟然是如此之深，始龙又说道：“你现在才度过第四次，还有五次，若是时间足够，你度过五次并不是太难，但现在，时间很短了，这也是你在融合天武阵，触动到我之后，我立马与你说这些的原因。”

　　“前辈请说。”

　　“剩下的五次混沌之劫，与前面四次不再一样，不是一次接着一次的来，而是一直都存在，比如现在，你就正处在第五次混沌之劫中，只不过，你还未想到那一层罢了。”

　　楚南目光一下子收缩，想到了那星辰坠落的画面，开口问道：“前辈，混沌之劫，是谁控制降临的？”

　　“这片苍穹！这片宇宙！”

　　始龙声音沉重了起来，楚南没有插话，他隐隐直觉始龙前辈接下来将要说的话，会触及到很多核心，解决他一直以来的不少疑惑，只听得始龙说道：“你所知道的强者如林的时代，是混沌初开，经历过无之阶段，从无化有时最早出现的生灵，也因着此那会儿的生灵，都沾染有一丝混沌气息，不用修炼，诞生之时就有莫大手段，呼吸、眨眼都能破山断岳，说话可惊天动地，你也看过一拳碎星，一箭射日等等画面，他们根本没有半点畏惧，是因为在他们心里，那日月星辰与他们一样，只是天地宇宙中的一个存在，仅此而已。万物生灵，众皆平等！”

　　停了一下，始龙见楚南还能消化，继续说道：“混沌初开的天地，不像现在这样，有很多个天地，那会儿的天，只有一片天，那会儿的地，也只有一片地；那会儿的天地，才是真正的宇宙！在那片宇宙中，万物生灵依照着本能，衍生着，演化着，诞生出了许多东西，不过，他们再诞生出来的东西，不再具有混沌气息，具有的是一种比混沌气息弱上很多的气息，被称之为先天气息；而先天气息继续演化下去，就越来越弱，到最后，有的生灵已经不再具有一丝丝先天气息，而有的生灵体内还有，却深深隐藏起来，不一定能将其激发……”

　　说到这儿，始龙随口说道：“像你激发出来的霸气，还有什么信仰之力一类，在一定程度上，都可以看成是先天气息，不过，你的信仰之力还孕育出其他东西。”

　　等楚南稍稍消化后，始龙又道：“后来大家发现这个能激发之后，便想尽各种办法，尽可能地激发先天气息，再然后，就有了各种各样的修炼方法，什么武者修炼，图腾修炼，炼丹，炼器，符术等等，都不过是为了激发先天气息的一种手段罢了；当然流传了数亿年的岁月，到现在还存的，十不足一，倒是在那会儿最不受重视的武者修炼方法，现在流传得最广，毕竟那会儿的万物生灵，并不需要去打磨肉身之类，天地能量就已经帮他们洗涤，随随便便就是什么太极之体，不灭之体，大道之体，星月宝体等等，所谓的规则之体，在那会儿都看成是废材身体……”

　　闻听至此，楚南不由倒吸了一口冷气，心中惊叹道：“能随便造就，那会儿的天地能量究竟有多强？”始龙察觉到了楚南心中的想法，笑道：“比你现在体内世界里的能量，怎么也会高上个数百万倍吧。”

　　“数百万倍？”

　　楚南感觉自己想象力已经不够了，始龙却突地说了一句，“所以，你的任务还很重。”没等楚南问什么任务，始龙却是问着楚南：“孩子，你知道为什么所有的存在都要拼命研究出那些激发先天气息，甚至是混沌气息的方法吗？”

　　闭上眼，楚南想了起来，想着那些人在死亡之际的不甘，想着那一声声呐喊，再想到强者时代的毁灭，不由说道：“为了活着！”

　　“不愧是能走到现在这步的人物，不错，就是为了活着，为了继续生存下去！”

　　“那是什么要毁灭他们？”



　　第2167章 秘辛

　　“那是什么要毁灭他们？”

　　“你猜上一猜是什么要毁灭他们。”

　　面对楚南的问题，始龙却没有立马回答，反而极有兴趣地说到，楚南思绪立马疯转起来，想着他的种种经历，心里念道：“毁灭，也相当于是一种劫，我在度五行劫的时候，虽然是人为地操作，但也是能量到达了一定程度才会引起反应；混沌之劫更是如此，师伯他们所说的武者大劫难，不也是能量达到一定程度吗？这样说来的话，应该也是能量的原因？”

　　楚南前后推了一下，虽然觉得有几分道理，却隐隐觉得有些不对，特别是想到始龙前辈所说的他们想尽办法激发先天气息，心里不由浮起一个念头，“难道说先天气息就是解决大劫难的关键？可是，他们那么强悍，那个武者大劫难对他们来说，应该无甚用才对，要毁灭他们，就得是实力比他们还要厉害的，可能比他们还要强悍的是什么？”

　　顺着这条思路，楚南想了下去，追到根处，出现在楚南脑海里的，却是“天地”，“宇宙”，“混沌”这样的字眼儿，当然，天地不是现在的天地，而是那会儿的天地。

　　不等楚南说出口，始龙就说道：“你想得很对，要毁灭他们的，包括我在内的，就是混沌！就是宇宙！”

　　“为什么？”

　　“混沌开而宇宙生，衍天地、无极、太极、阴阳、五行等种种形态，没有混沌就没有这一切，可以说，混沌是所有一切的根，混沌是所有一切的大源，如果这根断了，这源没了，那随之而来的衍化，能不出问题吗？”

　　“根源没了，就像树，便要枯萎，便要死亡！”

　　“是的，死亡，生我们者，混沌；亡我们者，也是混沌；大家就是想重续其根，再生其源，就要弄出混沌来将这个宇宙支撑下去；虽然方法很多，能大量激发先天气息的也不少，可是，直到灾难来临，大家也没能从根本上解决掉，再然后，就是强者时代的大规模毁灭，天地宇宙失了平衡，能量溃散，灵气、元气消失，天地崩，星辰落……”

　　始龙并没有具体地去描述每一场战斗，但是，就她勾勒的几副图画，就足够让楚南心中惊涛骇浪了，他的思绪没有散开去，就一心一意听着始龙说下去。

　　“随着灾难的延续，越来越多的存在消失了，就在大家都觉得所有的存在都会毁灭时，突地有人想出了一个不是办法的办法，她说大天地既然毁了，那就再创造出无数个小天地来，然后将这无数个小天地联合在一起，那样即便是宇宙毁灭了，也还能暂时拖延，苟延残喘！这无数小天地，也就被称之为后天时代，一直延续至今的后天时代。”

　　“这些小天地就是用他们的身体，他们的能量等等化成的？”

　　“不仅你所认为的大陆，还有一些星辰，一些各种各样特殊的存在，也是他们化的……”始龙稍稍说了一下，心里又浮起了先前对武者大劫难的猜测，始龙说道：“之前你想得不错，不仅仅是武者，后天时代的所有存在，只要是到了宇、宙这两个境界，能量浓郁到了一定境界，却还没有激发出足够与之匹配的先天气息，或者是混沌气息，那么，都只要化成天地的命，不过，后天所化的天地，都太弱了。”

　　“怪不得我那么吃香，天魁非得要我占我身子了。”

　　“他不行的，就算他占了你身子，他也走不到生成混沌的那一步！他太高估自己了，不过，倒还真是有几分歪手段，在发现我的一点点秘密后，就利用天武大陆的裂缝，创造出无数个大陆，偷取我的气息、灵气、能量等等，那会儿的我已经是虚弱到沉睡的状态，再加上我还要时时刻刻应对宇宙，根本无暇他顾，如果真让他得逞的话，他虽然也逃不过最后一劫，却是能够存在很久很久，还好，你布的那个天武阵，让他竹篮打水一场空，将他所偷取出去的灵气，又全都吞吸回来。在这个时候，这些灵气对我非常有用。”

　　听完这些话，楚南对于天武阵、命龙异常的疑问，全都清楚了，忽而，一直温言温语的始龙，冷冷地说道：“天魁此人，为了偷取我的气息，竟然屠了龙族，这笔血债，天魁是要偿还的。我知道你答应过轩辕要给天魁的身体，但是，绝对不行，如果轩辕不敢，让他来找我。”

　　楚南听始龙这样说来，不由笑了，借轩辕一千个胆子，他也不敢，楚南说道：“前辈，那我现在便去斩了天魁？”

　　“先不用慌，他还有点小用。”

　　“哦。”

　　“再回到之前的话题上来，要让那无数小天地发挥应有的作用，能够继续残存下来，还需要一个中心，支撑、联结所有小天地的中心，因为我是混沌所生第一存在，实力最强，而且我的能量也非常特殊，所以这个中心，自然由我来支撑，大家竭尽精力计算出中心后，我便来到了这里，然后，便有了天武大陆！”

　　闻听这些秘辛，楚南心中感慨万千，他没想到自己所存的天武大陆，竟然是始龙所化，再想到混沌诞生第一存在的始龙，被人说成是低级大陆，感慨更深。

　　“将要毁灭的存在，或者已经毁灭的存在，几乎都按照推算，成为了后天时代的一部分，这个办法也真灵，等后天时代发挥出威力时，宇宙的毁灭，却是停止了，还剩下的宇宙，也就是你们看到的那片苍穹；不过，那苍穹也是被动过手脚的，不得不说，星矅是一个绝世天才！”

　　“星矅？”

　　楚南嘴里咀嚼着，不由想起了那个小女孩儿，问道：“前辈，星矅是她吗？”

　　“不是她还能有谁？那颗宇宙之晶不还在你的手里吗？”

　　“宇宙之晶？”

　　楚南拿出那块水晶物体，始龙说道：“你现在所得到的空间结构，只是第一层，等你完全理解透第一层，再踏入宇之境，宇宙之晶的其他奥妙，也会展现在你的眼前。”

　　“那这中间是怎么回事儿？天子背后的存在，星矅，还有我认识的那个怪东西，按前辈所说的，他们不也应该化成天地了吗？”

　　“我说的是几乎，没有说全部，那个怪东西，我们叫狴，很能睡，和小黑的睡不一样，他那是真正的睡，一旦睡着了，什么都把他弄不醒，就算你杀了他也醒不了，刚好灾难来临的时候，他就睡着了，狴的运气也好，没有被灾难直接抹去，一直活到了今天，但是，今天的狴已经不再是以前的狴了，他醒来之后，宇宙已变，他肯定很恐慌，狴的胆子不怎么大的，想来现在他睡着，也容易叫醒吧！”

　　始龙的语气里，有着好些感慨！



　　第2168章 他该死，他该万死

　　听始龙前辈一说，楚南才知道了怪东西叫狴，才知道了怪东西为什么能轻易从第二次灭之劫中抽身离去，知道了怪东西吞吃强悍无比的漆黑物质却仍要提炼……

　　知道了很多，但楚南还是不知道，为什么狴会怕他的命力？

　　所以，楚南问了出来，始龙说道：“这个问题一会儿再说，我们再说说天子背后的那个存在，他叫颛顼，狴存活下来是因为睡着了，星矅存活下来是因为还要完善后天时代，还要彻底解决毁灭一事，且还要将活着化成天地的生灵救活回来！”

　　“那些小天地还能再救活？”

　　“你认为呢？大家都是为了活着，化成天地并没有意味着真正的死去，就如同我，当然，我与他们的情况又不大一样……”

　　“现在还有天地是活的吗？”

　　始龙沉默了，还传来些许悲伤的气氛，好一会儿后才说道：“怕是几乎都真正地死去了，之前我醒来后感受了一下，没有感觉到还存活的。”

　　楚南眼睛猛地一亮，说道：“他们的死与颛顼有关？”

　　“正是他！”

　　始龙大怒，这股怒气完全影响到了天武大陆，正在打着阵眼主意的天魁，身子直接飞到一边，摔得七晕八素，浑身穴窍都在溅血；还有那寻找着离开天武大陆通道的天子，身子直接变小了，且身体还不断崩裂开来，体内那股强大的气息，也在消逝，天子恐惧至极，却不知道是何缘故。

　　不过，始龙并没有要天子与天魁的小命！

　　发了一通怒气，似乎耗了始龙不少精力，再次说来时，声音已经有些虚弱，“没有成为后天时代一部分的，除了狴之外，都肩负着使命，有着重大的责任，可颛顼，却是故意逃走的！他怕了，他不敢面对！”

　　“逃走的。”

　　楚南眼睛眯了起来，冰寒无比，他可以想象那画面，当所有的生灵都在为活着而血战时，颛顼却因为害怕了而舍弃了同伴，利用同伴的牺牲偷生下来。

　　这样的人，是楚南最为厌恶的！

　　“若仅是逃跑，我还不至于如此愤怒，该死的颛顼，等大家做出极大的牺牲形成后天时代，对抗住灾难后，颛顼竟然向大家下手了，他想将大家所含有的混沌气息，全都收归为己身，想活更长的时间！”

　　“背后插刀子！”

　　楚南身上不由自主地散发出了杀气，心中涌起强烈的杀了颛瑞的欲望！

　　“颛顼做得很隐蔽，直到有一天星矅又完善一步后天时代，要着手改动无数小天地时，这才发现，近三分之一的小天地，真正的死亡了，再也活不过来，只能以那种能量的方式存在；星矅第一反应便想到了是颛顼，因为狴不善战斗，他的性子也不会做出那样的事，而且那会儿还不知道在哪里睡着；我倒是也有这样的动机，毕竟我处于中心之地，那会儿要对他们下手，还是很容易的。”

　　始龙愈加有些微弱了，休息了片刻又说道：“发现问题的三天后，星矅找到了我，坦诚相告，随后，我们便做了一个陷阱，等着颛顼来跳，那会儿我们都认为，颛顼只要跳下来，就绝无再活命的可能，非得将他炼成一片死天地！然而……”

　　“然而，我们失算了，吞吸了三分之一的后天时代，颛顼的混沌气息，竟然与我相差无几，甚而还要高出一些，那会儿，星矅的伤还没有完全好，而我还要维持着后天时代，发挥的实力有限，一番大战之后，不但没有杀死颛顼，我们反而受了重伤，他也逃了出去！”

　　听到这里，楚南差不多已经勾勒出一条主线来。

　　始龙又道：“对待灾难时，颛顼胆小无比，可杀起以前生活在同一片天地的同伴来，却是毫不留情；颛顼逃了出去，受的伤也不轻，可他根本没有去养伤，竟然继续去吞吸同伴的混沌气息，星矅立马抱着重伤之身斩杀而去，却不是其对手，无奈之下，星矅牺牲了一部分小天地，将颛顼重创，颛顼隐藏下来，可隐藏着的并没有住手，他在那些新衍化出生灵的天地内，培养起他的势力来，同时，也将各种激发先天气息、混沌气息的方法传下，一旦有人激发，他便带在身边，到一定程度时，再行吞吸。所谓的天子，也就是这样的存在。”

　　“他真该死！”

　　“他该万死不复，等他的行动再次被星矅察觉到，星矅立马也凝聚势力，与颛顼相战，就这样，后天时代一边衍化，两人一边交战，直到星矅昏迷在玄冰山底；最后一战，颛顼的图谋非常大，他就想将我一起给吞吸了，不过，他没有得逞，我付出了大代价让他受了重伤，护下了星矅。”

　　“那水晶棺前辈呢？”

　　“他爱星矅，但他是颛顼创造出来的！”

　　短短的一句话，楚南心神震撼，这句话中包含的恩怨、爱恨，难以想象，他想到了水晶棺的叹息，想到了水晶棺的嘱咐，想到了星矅的问话……

　　“颛顼将水晶棺称之为天棺，你遇到天棺的时候，是天棺已经非常虚弱的时候了，不过，他算是做了一件好事，为你奠定了基础！”

　　楚南没有就此事继续问下去，而是转而问道：“前辈，那小黑呢？”

　　“小黑是我用自身精、气、血、灵等等，以混沌气息所孕育出来的，因为与颛顼的大战，我已经受了很重的伤，如果有一天我毁灭了，不能支撑这个中心，那整个后天时代就会崩溃，所以……”

　　“所以小黑就是您创造出来接你位置的？”

　　“不错。”

　　楚南看向仍然在体内世界里沉睡的小黑，心中情绪剧烈翻涌起来，最终却化成了怜惜，他以前还真挺羡慕小黑吞吃能量，再睡上一睡就能变得很强很强，可是，小黑的诞生，竟然就是为了这而存在；以前，他想过小黑的敌人是多么多么的强大，却从来没有想到过，小黑的敌人就是她必须要承担下来的责任、使命！

　　良久之后，楚南在心里对小黑说道：“我会救你出来的，小黑。”这句话，楚南说得很淡，却是他的承诺，因为小黑是他的女儿，没有一个做父亲愿意让自己的女儿这样受苦！

　　当楚南这般想着时，始龙更是欣慰了。

　　长呼出一口气后，楚南问道：“前辈，那些混沌令牌，是怎么回事儿？”

　　“小黑的使命是为了等我死后支撑这个后天时代的中心，混沌令牌的使命，就是为了能寻找出继续完善后天时代，更好应对灾难的生灵，每一块混沌令牌中，都蕴含有激发先天气息，还有各种各样的方法，而混沌令牌本身就是一件厉害的存在，只不过，不一定能激活它。无数岁月下来，倒是也有些许生灵从中大有所得，可惜，最后都被颛顼给掳了去，这其中也有一个姓楚的……”

　　“楚平？”



　　第2169章 我的逆，是为了守护

　　始龙那么一说，楚南立马就想到了那个惊艳才绝的楚家第三祖师，脱口说来，始龙回道：“应该就是他了，确实是绝世天才，不过差了一点命。”

　　听到“命”这个字眼儿，楚南再次问道：“始龙前辈，为何说我的命力不在这片苍穹之下？”

　　“这个问题的答案，我知道，却不想告诉你，有些事情，还是留一点悬念比较好，还没有经历的事情，你就提前知道了，也就没意思，没趣了。”

　　始龙这样说来，楚南自是不会继续纠缠下去，转而说道：“凡事都有因有果，召有说我是一个因果大漩涡，谁靠近我都会被卷进来；师伯也说过，得到的越多，付出的越多，我一路修炼至今，得了无数机遇，那我最终需要付出的是什么？”

　　“你知道上一个问题的答案，也就知道你究竟要付出的什么了。”

　　说完后，始龙又道：“机遇只是一个契机，重要的还是你自己，你抓得住，撑得过，才叫机遇，要是撑不过，那就叫劫难了；若不然，为何这无数岁月来，只有你能站在这里，听我说这些话？他们，都被淘汰了。”

　　“他们？”

　　始龙自顾自地说着，“后天时代虽然暂时阻挡住了宇宙的毁灭，可这仅仅是治标不治本，没有彻底解决，凭我和星矅两人，还做不到，所以，有了混沌令牌，混沌令牌让能者得之居之观之，再齐聚在一起，再集众人之力商讨解决；等星矅重伤昏迷不醒，而我大为虚弱的时候，我又耗费精力，播下了一些，相当于种子的东西……”

　　“我，便是其中一颗？”

　　“以你现在对时间的掌握，已经能够追根溯源，倒流回去看上一看了。”

　　未等始龙话音落下，楚南就尽全力施展时间倒流，一直倒流回他即将要出生的那一刻，自己迟迟未诞生，突地有一道不易察觉的光芒撞进娘亲肚子，稍后自己便降临于世，接着就有了经脉寸断的结论……

　　看到这一幕，楚南忽然不知自己该说什么，只是那思绪不停翻滚！

　　“心情很复杂，对吗？觉得这一切都是阴谋？”

　　始龙问来，楚南还没说话，始龙又说道：“我那会儿确实太虚弱，所以这些种子，都是随机播下的，具体是哪一种生灵得到，是谁得到，多少年之后才能得到，得到的又是什么样的种子，我全不清楚；这些种子的成长，会长成什么样，我都没有能力插手，还是那句话，即便我有能力，我也不会插手，若是我来插手教导他们，帮助他们成长，那只不过是教导出一个又一个的我来，与事无补；所以，这里面没有阴谋，你就是你，天地宇宙，独一无二！当然，你可以怨我，因为不是我，你不会经脉寸断，你的生活也不会经历那么多的痛苦……”

　　“前辈，我不怨您。”

　　“想得明白？”

　　“恩，如果我好好的，我可能会成为一个仗着家势逞威风的纨绔，就算我不是纨绔，我也很有实力，可是，后面一次接一次的灾难，蛮荒、大庆、大周，还有血魔族等等，我不一定能抗得过，至于说什么逆天之类的事，更是滑稽可笑了；再说，小的时候，爹娘陪在我身边，白家村的岁月，我也过得很快乐。”

　　“你能这样想，很不错；但是，我与你解释那些，与你说那么多，真正的意义，你并未明白！”

　　“恩？”

　　“一直以来，你都在逆，逆天逆地逆不平不公之事，你能告诉我，你是为了什么而逆吗？还是根本就为了逆而逆！”

　　楚南稍一思索，回道：“为了活着而逆！”

　　“仅仅是活着？那你活着的意义是什么？为什么活着？”

　　“我为什么活着？”

　　楚南心里念来，脑海里想了开去，瞬间浮起无数画面，画面中有爹娘，梦儿等亲人爱人；有九武、常名歌、司徒逸霄等等生死兄弟、朋友；有奉知、土霸等等虔诚信仰着他，为他愿意付出一切的家人；有他的家，他的理想，那一个个美好的事物，一段段真挚的情……

　　“如果我死了，爹娘、梦儿他们会很伤心很难过；如果我死了，那些信仰我的家人，也会因此而遭秧；如果我死了，我的那些承诺，都将成为空言；如果我死了，颛顼杀来时，所有的一切，一切的一切，都将随之而毁灭！”

　　念到这里，楚南涌起强烈的情绪，心中呐喊道：“我不能让爹娘他们死去，我不能一切都毁灭，我要大家都活着，好好的活着，我要守护这一切的一切！”

　　待情绪平息，楚南那淡淡，却透着无比坚定的声音说道：“我的逆，是为了守护！”

　　始龙欣慰地笑了。

　　楚南接着说道：“不过，前辈，我可能不会有你想象的那么伟大，我是一个自私的人，还是一个坏人，所以，我要守护的只是我想守护的，而那些……”

　　“如此，便足矣！孩子，记好你说的这句话！”

　　楚南重重地点了点头，他心中也明白为什么始龙前辈会说那样就足够了，他要守护爹娘他们，就要应对过那一场灾难，这便足了。

　　突地，楚南问道：“始龙前辈，死去的人，还能不能让他活过来？”

　　“死了便是死了，又如何能活？”

　　闻言，楚南眉宇立马锁得深深，却听得始龙又说道：“除非……”

　　“除非什么？”楚南赶紧问来。

　　“除非不在这片苍穹下，不在这个宇宙中！”

　　楚南咀嚼了几遍，说道：“又回到了我的因果，我的命力上面去了？”

　　始龙没有就此问而回答，转而说道：“颛顼醒来，我感觉到了，再加上你无意中布下的那些手段，我才能醒来，与你说这些。”

　　顿了一下，又道：“虽然你已经走到这一步，实力不错，但是，你还远远不是颛顼的对手，一个照面，他便能杀了你，所以，你现在要拼命增加你的实力！”

　　“恩。”

　　“星辰在落，天地在毁，宇宙在摇，灾难即将来临了，原本灾难是不会来得这么快，还有很才的时间，可惜，后天时代里孕育出来的生灵，对这无数小天地破坏得太快太大，再加上颛顼等其他一些因素，灾难才提前降临；我先前所说的，你已经在度第五次混沌之劫，也便因为此，而且，不仅是你，是所有的生灵，都在度这个劫！而他们能不能抗得过，就要看你能不能抗得过！”

　　楚南听懂那话中的话，问道：“前辈，我现在要做什么？”

　　“走出天武大陆，将那些小天地全部炼化进你的体内世界，即便被颛顼毁过一次，对你来说，还是很有用的；坠落的星辰、日月，等等一切，你都要将其炼化，每一点对你都很重要！”

　　“始龙前辈，我记下了。”

　　“还有，再找到剩下的七块混沌令牌，集齐九十九块混沌令牌，你便能真正进入天武大陆这个中心里的中心，也就是见到我了。”



　　第2170章 宇宙之钟，本源四象

　　始龙那么一说，楚南瞬间想到的是小黑能够看见她的亲人，当下回道：“前辈请放心，我会尽快找到最后的七枚混沌令牌。”

　　“孩子，你的路还很长，可留给你的时间，却很少了，所以，勉力吧！”

　　“恩。”

　　“你若信得过我，就把你亲人朋友留在天武大陆上，就放在天武阵的阵心处，我先替你守护一阵子，另外，他们之中，也有种子存在，得趁着这一段时间，让他们实力大增，对你来说，也是一个助力……”

　　楚南立马想到了抱风而生的天然，他自然是信得过始龙的，于是便立马动身，穿梭而出，眨眼间便来到那间小屋子里面，随后让爹娘他们走出体内世界。

　　始龙又道：“那两个灵魂也留下来，他们都很有用。”

　　楚南依言而行，只是让他有些奇怪的是，始龙前辈留了很多，包括小蓝、战神等等都被留下，却没有让他留下小黑，小黑仍然在她的体内世界里沉睡着；除了小黑之外，小阵、重剑、虚火符种也在楚南的体内世界里。

　　才刚相聚，又要分别，大家都舍不得，可是，事情迫在眉睫，分秒必争，只得稍稍寒暄之后，带着众人的目光、期望，还有那思恋转身离去，从始龙所指的路，离开了天武大陆。

　　一离开天武大陆后，楚南便再没听见始龙说过话，心中有几分猜测，却没有细想下去，他已经往那些小天地炼化而去，同时，只要看见那些脱离轨道的星辰坠落，立马就循迹而去。

　　几乎可以说，每一息，每一瞬间，楚南都在炼化，体内世界在疯狂增长着，越来越完善，原本那越来越强大的气息，也渐渐有先天的味道，不是因为他吞吸的原因，而是体内世界自己孕育的。

　　而在楚南离开天武大陆后不久，天子忽然找到了一条通道，离开了天武大陆，直奔颛顼而去，当然，天子能够离开，是始龙让他离开的；至于天魁，虽然没有离开天武大陆，却是到了天武大陆的一处秘地。

　　此刻，颛顼正看着那动荡不已的宇宙说道：“始龙，我知道你们在打着什么主意，没想到你们的计划还真是成功了，混沌……新生……能够活下来，再继续活下去，真好！哈哈哈……”

　　笑声传出，颛顼身边的物质，尽皆湮灭，就是苍穹上的星辰，也碎裂开来，颛顼见状，笑得更加开心了，“现在的灾难，与上一次比起来，差得太远了，得到他们，我肯定能继续活下去，到时活下去的，便只有我颛顼一人！宇宙之外的风光，便只有我颛顼能够领略了。”

　　月余之后，楚南在炼化之中，与小阵一起将宇宙之晶里面的第一层空间结构完全破解，可是，楚南还没有进入宇之境，不能理解更深层次的东西。

　　楚南也不焦急，按照现在的速度炼化下去，现在的状态度着混沌之劫，进入宇之境，也等不了多长时间；这一个月，楚南增长虽然比较多，但付出的代价更大，毕竟那些星辰不是豆腐，其中最危险的一回，还差点让他的体内世界崩裂！

　　炼化变强的时候，楚南还在想着始龙没有说出来的答案，琢磨着他的命力，想着乾坤之外，就这样，日子一天一天过去了。

　　这一段时间里，天子也快要到达目的地了，而他却不是一个人回去的，在路过雷族的时候，他把雷鼋给带上了，而雷铸鼎也被雷鼋爷爷给控制住了，天子认为雷铸鼎也算得上是一张挟持的底牌。

　　颛顼所在的地方，天子自然是到达不了，在抵达目的地之后，颛顼显身了，他现在的模样，却是个看起来英俊潇洒、风流倜傥的公子哥模样，那俊美程度比天子还要俊上千万倍，俊到了让人一见都分不出来是男是女。

　　“大人！”

　　“我很失望！”

　　天子猛地跪下，说道：“请大人责罚！”

　　颛顼面无表情，不怒不冷，不笑不骂，要多云淡风轻就有多云淡风轻，看了一眼雷鼋，探手一抓，在茫茫苍穹中抓出一大堆东西，然后捏成一团，直接打进雷鼋的身体里，说道：“给了你报仇的资本，能不能抓得住，你看你了。”

　　“谢大人。”

　　跪着的雷鼋，浑身都在扭曲，不过，看他那样子，不是在经历着痛苦，而是在享受，颛顼这才看向天子，说道：“楚南没有死，你也没有死，你的游戏并没有完，要完，不是他死，就是你亡！赏你最后一次机会，看看你能不能玩得过他，要是玩不过……”

　　接下来的话，颛顼没有再说，直接出手一掌按在天子脑袋，天子浑身颤栗，可他那自断的手、脚，却重新生长出来，这手这脚绝不是一般意义上的重生，其间散发出来的威能，让天子自己也大惊失色；同时，天子身上的黑色尽去，随着黑色褪去，天子散发出的气息，从荒之境一路攀升，瞬间就踏入宙之境！

　　随后，颛顼给了天子一口钟，说道：“这是宇宙之钟！”

　　天子大喜，紧接着，又看到颛顼甩出了四只好似虚兽一样的存在，说道：“这是宇宙本源四象，龙、凤、龟、虎，分别代表地、火、水、风！”

　　“机会就只有这一次，好自为之！”

　　“大人请放心，我一定会将楚南毁灭，一定……”

　　“去吧。”

　　不等天子再继续说下去，颛顼就吐出这两字，立马，天子带着宇宙之钟，还有本源四象，和雷鼋一起穿梭进了空间里，颛顼呆在原地，古怪地笑了笑，而后看向远处，念道：“星矅，你屡次阻挠我，这一次，你还能阻挠得住吗？我们也很久没有见过面了……”

　　话音未完，颛顼已经消失，奔星矅而去！

　　另外一边，楚南正在炼化一颗破碎的星辰，突地感觉到身后传来一阵波动，毫不犹豫回身，将手中破碎星辰扔了过去，轰隆一声，星辰崩裂成渣，空间剧荡之中，天子手持宇宙之钟，踏步走了出来。

　　楚南眼神一凛，遂即嘴角向上扬起，“天子，你来得太合适了。”

　　“我的戏，还没有完！”

　　说着，本源四象闪出，将楚南包围在中央，感觉到那逼人的气息，楚南笑容一丝未变，天子继续说道：“楚南，你想不到，我已经变得如此之强吧？”

　　“别人施舍的，又能强到哪里去？”

　　楚南淡淡一语，将天子刺激到了，经历过惨败的天子，心境也没有以前稳了，带着恼羞，怒道：“不管怎样，要你的命，足够了。”

　　“要我的命，还是叫颛顼来吧！你，不行！”

　　“行不行，很快你就会知道。”

　　天子杀气十分浓郁，下一瞬间，却是笑道：“不过，在我的戏开始之前，我们先来个热身运动！”说完，天子将雷鼋拉了出来。



　　第2171章 你是来送吃的？

　　“楚南，你没想到吧？”

　　雷鼋是笑着说出来的，只不过这笑容中，有着阴冷，更有着狰狞，甚至还充斥着即将要复仇的快感；楚南瞅了一眼，笑道：“恩，是没有想到你还会自动上门来送死。”

　　“你找死！”

　　“我死不死不知道，但是，我肯定，你死定了！”

　　楚南说着，体内世界运转，命力融入，雷鼋却怒吼着冲了上来，“卑微的蚂蚁，你以为今天的雷鼋，还是以往的雷鼋吗？给我死去！”

　　“管你是以往，还是现在！”

　　“雷之源怒！”

　　雷鼋一记雷掌压下，雷掌所过之处，便有虚空碎裂声在咆哮，这记雷掌是雷鼋能祭出的最大杀招，不仅含有用秘法吞取的雷族历祖历代的雷源精华，更有颛顼打给他的那团东西，那团东西已经和雷鼋完美地融合在一起！

　　这，便是雷鼋的底牌！雷鼋的杀招！

　　“先天气息？不对，比先天气息还要浓，却又不像始龙前辈所言的混沌气息，莫非是介于先天与混沌之间的气息？恩，应该是这样，错不了。”

　　楚南心里计较出来，杀来的雷鼋却似乎看到了楚南被他打得浑身爆裂，被他踩在脚下的画面，雷鼋大吼着，“蝼蚁，跪下来求我吧，我给你一个痛快！”

　　“话太多了。”

　　楚南出手，就直接伸手那么一抓，径直抓住雷鼋的雷掌，就在被抓住的那一瞬间，雷鼋都还在狂笑着，发泄着这数十年来他积累在心里的怨恨，可下一瞬间，雷鼋听到了清脆的“崩崩”碎裂声。

　　下意识地，雷鼋循着崩裂声看去，却猛然发现，崩裂声来自于他的雷掌！

　　“啊——不——”

　　雷鼋恐慌万分地尖叫出声，让在旁边看着热身戏的天子，身子都颤了一下，雷鼋还在惊吼着，“你放开我，快点，放开我！”

　　“如你所愿。”

　　楚南的手向着他自己的方向抓了回来，雷鼋的身子也脱离开了楚南，正当雷鼋还要反攻回去时，却感觉到有东西从他身体里被拉了出来，而雷鼋感觉被拉走东西的那个部位，立马就湮灭了。

　　“这……这……”

　　雷鼋思绪混乱了，这混乱之中，还有剧烈的不甘心，心想口诉，“为什么，为什么我杀不死你这只蝼蚁，数十年以前我杀不死你，这一次我变得这么强，却还是杀不死你，为什么？”

　　“因为我比你变得更强！因为你的命不够硬！”

　　楚南拉的，是雷鼋的能量神魂，是雷鼋的精气神血，更是颛顼打在雷鼋身体里的那团东西，天子认了出来，所以，愣了，等他转眼间回神，却再没有看到雷鼋的身影。

　　雷鼋，彻底死了！

　　天子眼睛冰寒起来，他知道大人给雷鼋的东西，肯定不如他，可是再不如，那也是大人拿出来的东西，以大人的手笔，岂能弱了？而且，天子敢肯定，刚才的雷鼋，绝对比他在天武大陆时祭出的断指还要强上许多倍！

　　但是，如此厉害的雷鼋，竟然敌不过楚南一招！

　　“那一次劫难，到底让他变得有多强？”

　　天子心中念来，遂即将惊讶情绪压下，想道：“我有宇宙之钟，我有本源四象，不管他有多么的强，也只能被我毁灭，刚才他祭出的招式，肯定是他最大的招式！”

　　这么想来，天子脸上露出了笑容，说道：“楚南，忘了告诉你，你女人的爹——雷铸鼎，落在了雷鼋爷爷的手上，而雷鼋一死，他爷爷立马就能察觉到，然后，雷铸鼎便死了。”

　　楚南眉头一皱，他皱的不是天子所说的话，他体内的雷，是由雷蕊的一缕紫色心雷演化得来，而雷蕊与雷铸鼎的紫色心雷是一脉相连，以他如今的实力，雷铸鼎若死亡，若湮灭，他必然能察觉到，可他现在并没有感应，所以，楚南确信雷铸鼎没有死。

　　楚南皱的是他正在炼化的那团东西，这东西能散发出介于先天与混沌之间的气息，对他来说，是再好，再合适不过；因此，炼化着的时候，楚南就有一种感觉，雷鼋好像是特意给他送这东西来的一样。

　　而天子看到楚南皱的眉头，却误认为自己的扰乱楚南之心的小计得逞，冷声说道：“楚南，你的死期到了，本源四象，转！”

　　“你是特意来送吃的吗？”

　　楚南突地一问，天子一时间没反应过来，直吼道：“今天，你就是我的食物，是我入宇的食物！”

　　天子说着，本源四象已经转动起来，楚南将信仰之力融进体内世界，体内天武阵转动，虽然楚南并没有在天武大陆上，可楚南还在后天时代里，并且他体内的天武阵，也是非同小可。

　　随后，楚南踏步走去，走向天子，天子冷道：“我让你动了吗？给我站住！”

　　天子摇了一下宇宙之钟，钟声响起，楚南脚步受滞，天子自信与蔑视一起浮于脸上，说道：“楚南，你放心，我不会给你痛快的，那天的仇，我会慢慢报回来的！”

　　“咔嚓——”

　　一声碎裂紧接着天子的话音响起，天子脸色大变，因为楚南的身子动了，随着声音继续响起，楚南又往前踏出了一步，天子见状，念头惊闪，“这都困不住他？大人传给的秘法里面，这宇宙之钟一响，能将成千上万个天地困住，他居然能破出来，难道说他的实力已经……”

　　不再继续想下去，天子又摇动了宇宙之钟，三声连响，却依然没能挡得住楚南，天子急喝，“本源四象，灭其身！化其魂！归之为本源！”

　　立马，转动着的本源四象朝着楚南攻来，龟吐水，凤吐火，虎祭风，龙祭地，楚南双眼直瞪本源之凤，本源之凤俯冲下来，其身子在瞬息变大，大至几千万丈，遮天蔽日，只七尺有余的楚南，在本源之凤面前，渺小到了极致，楚南面无表情，只伸出两手抓去。

　　“呼！”

　　本源之火，颛顼搜集的属于他那个时代的本源之火，朝楚南喷来，楚南身子未颤，脚步未停，双手穿过本源之火，抓在了本源之火的两只翅膀上，双手用力，往外一撕。

　　本源之凤被楚南活生生撕成了两半！

　　苍穹中，漫天火焰掉落。

　　天子心中一个激灵，又要摇动宇宙之钟，楚南唤道：“重剑！”

　　登时，返璞归真的重剑，斩空而出，直斩宇宙之钟，天子冷道：“一把破剑，怎能宇宙之钟相抗，我这就先毁了你的剑！”

　　重剑“嗡”地一声脆鸣，斩着挡在他路上的时间、空间等等所有阻碍！

　　与此同时，本源之龟涌水而来，水上接苍穹，下连大地，楚南视若不见，只一脚踹去，所过之处，水尽皆湮灭，而后踹在本源之龟身上，本源之龟的壳破裂成渣，龟身飞退。

　　这一刹间，龙、虎两本源又齐齐袭来，楚南见状，喝道：“在我的面前，是虎，就得卧着；是龙，就得给我盘着！”

　　旋即，身影闪动！



　　第2172章 你怎敢为龙？

　　天子看到楚南出手，眨眼之间双手撕裂本源之凤，一脚踢飞踢烂本源之龟，视本源四象为无物，心里大惊不已，他刚才可是祭出本源四象的大杀招之一，且本源四象还彼此组成了一个非常高深、厉害的阵法，可是，天子没有看到那阵法对楚南起丝毫作用。

　　“他竟然强悍到了如此境界吗？”天子心中再生惶恐，却仍没有让自己的气势弱上半分，对着楚南吼道：“大言不惭，该卧的是你，该盘的也是你！”

　　就在天子的吼声中，楚南已经一步踏在了本源之虎的上方，体内世界边增长边运转，雄浑的命力浩浩涌出，本源之虎咆哮不已，非常不满楚南的作为，可是，被楚南命力包围住的他，根本就动弹不得！

　　“给我卧着！”

　　楚南身子落下，落在本源之虎身上，本源之虎便不得不卧了下去，同时，伸手往本源之龙抓去，本源之龙身上已经散发出了混沌气息，还稍稍浓郁，挟着裂天能量，持着时空之威，撞向楚南。

　　“我让你，盘起来！”

　　楚南右手挡住了本源之龙，本源之龙死命将楚南往后推去，脚下本源之虎也在反抗，楚南眼神一凛，经过刚才的交手，楚南已经是明了这所谓的本源四象，都不属于乾坤，皆在乾坤之外。

　　对待乾坤之外的东西，楚南的杀手锏就是不在这片苍穹下，不在这片宇宙中的命力，楚南命力疯涌之时，天武大陆上天武阵中的魂命龙，浑身都着闪着光芒！

　　天子见楚南不敌，稍稍有些松气，要是楚南再一拳干掉了本源之龙，那他的处境就危险了，不过，天子也没有愣呆着，擎着宇宙之钟向重剑撞去，重剑被弹飞，却没有崩裂，只是多了两个缺口。

　　“他炼制的剑，也能成长到这一步？”

　　宇宙之钟又响起来，伴着响声，狂砸下去，就在这时，天子看到楚南那只手掌猛地变大，径直一把将龙头给抓在了手心里面，再一抖动，绵延数千丈的本源之龙，真的被抖得盘了起来。

　　天子脸色骇变，再不敢耽搁，嘴里大吐鲜血，将生命、能量、修为、精血、魂血一起燃烧起来，施展终极秘法，吼道：“楚南，我就不信杀不了你！”

　　“我也不信杀不了你。”

　　“本源四象，速速归来；地火水风，融我之魂；宇宙之钟，化我之身！”

　　立时，那爆裂开来正下着火海的本源之凤，那失了龟壳身上裂痕深深的本源之龟，被楚南踩来卧着的本源之虎，抖来盘着的本源之龙，全都化作一抹流光，钻进天子的身体里；宇宙之钟倏忽一闪，隐入天子身体！

　　楚南皱着眉头，不是因为天子施展的秘法，而是因为他感觉到那条本源之龙在化为流光的时候，有一丝异常，天子见状，“楚南，给我去死吧，你不是很喜欢龙吗？我今天就化龙，吞了你！”

　　霎间，天子身体爆开，爆成了一条龙，这龙外貌非常英武，只是那眼睛里流露出了与之相反的阴邪的目光，还散发出了极为危险的气息，楚南感觉到了，脸上却是平淡无比，可一开口，却是锋芒毕露！

　　“你这也算龙吗？你也配化龙吗？”

　　“蝼蚁，颤抖吧！”

　　天子俯身冲下，重剑嗡响，光华璀璨，往龙头斩去，这时，楚南说道：“重剑，回来。”魂已有灵，有生命的重剑，非常不解，却仍是回到了楚南体内世界里。

　　“今天我就让你看看，什么才是真正的龙！”

　　楚南的身子也开始变化起来，眨眼间，一条没有爪的龙出现在空，天子狂笑，“楚南，你笑死我了，你化的，就是真正的龙？哈哈哈……”

　　在天子的狂笑声中，一只龙爪闪现，继而是两只、三只、四只，直到七只龙爪时，才停了一下，天子笑声力度减弱，却仍说道：“七爪，那又如何？我可是八爪！”

　　声音落下，天子只觉眼前一花，他看到了九只龙爪，比他还要多一只，天子更加阴沉，他隐约听大人说起过一只九爪龙的厉害，正当他有些心神不宁时，天子清楚地看到，楚南所化的那条龙，又多了一只龙爪！

　　十只龙爪！

　　对此，天子的想象不够了，到他这个层面，自然是知道这样的龙，不是想化就化，随便就能添上一只龙爪的，楚南能化出来就说明楚南有那个实力，或者是说楚南与十只爪的龙有着扯不清的关系。

　　天子猜对了，楚南与小黑的关系，哪里是扯不清就能形容的，楚南以血喂养小黑，早就与小黑紧密地联系在一起，而后又有种种经历，再加上最近一次小黑留下的那个光团，还有平时小黑沉睡都在楚南体内世界里进行着能量交换，在一定程度上，说他和小黑同为一体，也不为过。

　　所以，楚南能化出来！

　　而让天子震惊的事情并没有完，因为他又看到了那十只龙爪的脚趾有些不对劲，细细数上一数，竟是九趾，比他所化的五趾足足多上了四趾！

　　就在这时，楚南身上的光芒又在闪烁，天子不敢再看下去，猛撞过去，还大吼道：“多几个趾，多两只爪，又能怎样，照样被我轰杀！”

　　“是吗？”

　　楚南淡淡问来，身上光芒立时变成了十色，这一霎间，天子也冲到面前，楚南一跃而上，十只龙爪连拍砸下，天子没有闪避，硬抗而去；两条龙没有做出什么高难度的动作，还有厉害的秘法之类，就是撕、抓、拍、打等等再简单不过的姿势，可是，这些简单的动作里面蕴含着的威力却是能摧毁无数天地。

　　“我的身子凝聚了宇宙之钟，你打不破的！”

　　“仅仅打破怎么够？”

　　楚南冷声一问，散发出始龙血脉之威，登时，天子就有种身陷泥沼的感觉，楚南十爪一起拍下，只听得一声嗡响才响到半中央，便戛然而止，转而噼哩啪啦地乱响起来。

　　“不可能……”

　　天子喷血，“你不可能打破宇宙之钟的，不可能！地火水风！”

　　叫喊着，再次攻了上去，楚南直接用十只龙爪将天子抓住，一声始龙啸，天子所化的龙，就被撕裂成了二十多块，向各个方向飞去，可刚飞出不远，这些部位倒飞回来，要重新凝聚成龙身。

　　“哈哈哈，楚南，你以你真的能打破吗？宇宙之钟，时间在，空间在，时空永恒，你怎么破？怎么碎？”

　　天子狂笑不已，楚南没再使用暴力，只是说道：“散吧！”

　　淡淡的两字，天子便发现，自己重新凝聚不起来，惊惶万分，不可置信的眼神要多浓有多浓，楚南说道：“始龙不许，你怎敢为龙？”

　　天子不知始龙，却是听明白其中之意，强力一声冷哼，用狂言给自己鼓劲，“我不化龙，一样能轰杀了你。”登时，天子要复归我真身。

　　楚南并没有趁机杀上，他又感觉到了异常，当天子就快要完全凝聚回真身时，天子突然愕住，身子也非正常扭曲起来，好像有什么东西在他的身体里面，要迸将出来……



　　第2173章 你死了，我便死心了

　　“啊……”

　　天子发出了凄厉的惨叫声，他想调动地本源四象攻击，却猛然发现，他不能随心所欲调动，有东西在跟他抢本源四象，天子大吼起来，“你是什么东西？你是谁？你到底要做什么？”

　　“活着，仅此而已。”

　　有些嘶哑的声音从天子的身体里面传出来，天子的惊恐更是难以描述，他气急败坏地吼道：“你想活，我偏不让你活，老子要你死。”

　　天子发了狠，竟是要引爆一部分本源四象，楚南眼神一凛，恢复真身，一掌拍向天子，天子喝道：“楚南，你乘人之危……”

　　“你是人吗？”

　　疑问声出，掌落，天子体内的本源四象，还有宇宙之钟等等能量，都在往楚南的体内世界里涌去，霎时，天子从颛顼那里得来的能量，就被分成了三部分。

　　楚南得了最大一部分，拉按三分之二；剩下的三分之一，天子得到的不过是四分之一而已，其余的都被他身体里面的存在夺了去。

　　当然，楚南出了手，天子想引爆的目的便没有得逞，瞬息万变，本就式微的天子，处境越来越危险了，天子很清楚，若这样下去，最后他必死无疑。

　　想到“死”这个字，天子恐惧一下子暴增千万倍，他从来没有想过自己会死，他认为只要跟着大人，一定能活到永远永远，可现在，死亡就那么直接地摆在他的面前，他哪里接受得了。

　　天子知道这些，也知道在他前面还有很多任天子，可他却不知道，那些天子的下场，都不过是颛顼的食物而已！

　　感觉到生命迹象已经在消失，天子猛然回过神来，必死之境下，有了几分血气，喝道：“我就是死，也要拉着你们一起去死！”

　　“颛顼让你来，本就是让你来送死的。”

　　楚南带着肯定的语气说来，天子一愣，又大喊着“不可能”，同时要引爆自身，与楚南他们同归于尽，可他一去引爆，却发现自己引了个空，他的那些能量、气息之类全都被楚南炼进体内世界。

　　天子的身子在消散，思绪等等，都在湮灭，天子大喊：“不——”声音还未完全震响而出，天子就彻彻底底的消失了，而天子消失的地方，出现了一团黑影，黑影扭曲膨胀，几息间后，化为一个人。

　　楚南一见，眼睛大亮，这个人却是楚家三祖师楚平！

　　“你是楚平楚前辈！”

　　楚平一愣，“你认识我？是了，天子称你为在楚南，你姓楚，也是楚家人？恩，从你身上，我也闻到了一丝丝熟悉的味道，看来道楼中的那滴血是你得到了……”

　　楚南只是喊出楚平的名字，楚平就根据一些蛛丝马迹，说出了一大堆东西，那心智直让楚南都佩服不已，“这才是真正的绝世妖孽吧！”

　　“对了，说了这么多，还没有谢谢你，要不是你相救，我只怕就真的会化成本源之龙的一部分了。”楚平说来，看到楚南的满脸疑问，便不等楚南出口相问，自己说了起来，将他自从离开楚家，去往天武大陆，却又落在颛顼手里的经历言简意赅地说了一遍。

　　“原来如此，前辈，那你可知其他的混沌令牌在何处？”

　　楚平摇了摇头，“沉睡太久，很多都不知道，你先说一说情况。”楚南大致说了一遍，楚平一番思索，说道：“你将得到的混沌令牌全部理解透，感觉一下还有什么缺陷，奔着这个缺陷找去，应该会有收获，而且，理解透之后，应该会有某种感应。”

　　“谢谢前辈指点。”

　　楚南态度很谦恭，他并没有因为自己的实力很强，就对楚平摆架子一类，之所以如此，一来是楚南明白自己的短处，二来是性格使然，楚平那具雕像也给他带来了不少助力。

　　“有什么好谢的，都是楚家人，只是我没有想到楚家竟然出了你这么一个人物，好，很好；对了，楚南，你接下来要做什么？”

　　“炼化星辰、小天地，度混沌之劫。前辈你呢？”

　　“我倒是想去找颛顼算账，不过，现在的实力，太弱，算不了账！”

　　楚平没有恼怒，有的却是自信，只要给他时间，他就一定能轰杀了颛顼一样，楚南心中不由念叨楚平前辈是不是也属于始龙前辈的一颗种子，想到这，楚南眼珠子一转，说道：“前辈，要不你去天武大陆，始龙前辈能有办法让你在最短的时间内变强，楚老怪他们也在往天武大陆赶去，而且，天武大陆也将是决战之地！”

　　“好！那我走了，你自己小心！这宇宙让人感觉真危险！”

　　楚平利落地说完，干脆地转身走人，倒让楚南愣了一下，随后，楚南笑了起来，继续炼化着天地，他与天子一战，可是毁了不少天地，本着不浪费的原则，楚南将那些天地的碎片，都给扫荡进了体内世界。

　　将天子送来的食物完全消化后，楚南的体内世界已经能够自行衍生出去，就算楚南不再吞融能量，一个接一个的大陆，也都冒了出来，里面的世界越来越丰富，各种各样的生灵每天都在诞生，当然，有诞生，也有死亡。

　　楚南扫了体内世界数遍，发现了一个问题，他体内的大陆虽然越来越多，可并不是像后天时代那样，一个大陆就一个天地，而是所有的大陆都存在于同一片天地中。

　　“始龙前辈说，混沌开而宇宙生时，就只有一个天地，我现在的体内世界里，就是一个天地，难道……”

　　楚南隐隐猜到自己得了那么多机遇将要付出的代价是什么，虽然那个猜测，比他经历之中所有的胆大妄为加起来都还要胆大，可楚南没有半点退缩！

　　随后，楚南更加疯狂地炼化，同时琢磨着混沌令牌，以便找到剩下的七块，就这样，时间匆匆过，突然有一天，楚南浑身一震，星矅给他的宇宙之晶，猛然爆裂开来，里面所含的东西，嵌入楚南体内世界，不过并没有相融。

　　楚南眉头紧皱，“我还没有踏入宇之境，宇宙之晶怎么会发生如此变化？莫非是星矅前辈……”想到这里，楚南看到那复杂无比的空间结构中，有一个红点在不停闪动。

　　念头翻转，楚南毫不犹豫地往红点指引的方向奔去，狂奔之中，还将狴的那根牙齿捏碎，无穷远处，狴猛然醒了过来，庞大的身子破入虚空，循着楚南而来。

　　另外一边，颛顼正站在苍穹中，脚下有万千星辰闪烁，颛顼说道：“星矅，你还不死心？”

　　“你死了，我便死心了。”

　　星矅冷冷说来，此刻的星矅可不是什么小女孩儿模样，十足地一个冷美人，散发着无与伦比的高贵，颛顼笑道：“我怎么死得了呢？我死了的话，谁来重开宇宙？谁来重生混沌？”

　　闻听此言，星矅眼神更加冰冷，就连那些星辰，都不能再闪烁！

　　颛顼却是笑道：“星矅，既然你是天棺所爱的人，我可以给你一条活路，让你成为我重开宇宙的伴生物，不过，你要和我联手，对付始龙！”



　　第2174章 大爷有赏

　　听到天棺的名字时，星矅身上的杀气又浓几分，颛顼却是笑得更开心了，“星矅，天棺是爱你的，你也是爱天棺的，只不过因为我的原因，你们相爱却不能在一起，不过，我可以向你承诺，如果你我联手对付始龙，事成之后，我可以让天棺复活，到时你们便可以在一起，无论你们要做什么，我都不会拦着你们。”

　　毫无预兆地，苍穹中停止闪烁的那许些星辰，猛然间爆裂开来，且不像平常那般爆向四面八方，而是所有的轰烂能量，都往颛顼轰去，颛顼似若不见，只淡淡一笑，“以前你就不是我的对手，这数万载中，我在养伤，实力却一直没有停止过增长，混沌气息已经浓到了你难以想象的地步，比起以前来，我只强不弱；而你呢？才苏醒不久吧，表面上状态是恢复了，怕是金玉其外，败絮其中吧；这样的局势之下，你又怎么是我的对手呢？”

　　最后一个音节落下，也不见颛顼有什么动作，那些轰裂的星辰突地静止了，绝对的静止，就连那些在星空中轰隆不已的能量，也都停了下来，星矅见状，一点儿异常表情都没有，颛顼笑道：“我的实力你已亲自验证了，以你与始龙的关系，突然对她出手，她绝对是防不胜防，拿下她，十拿九稳；况且，你们目的不就破而后立，立而重生，重开宇宙吗？无论从哪一点来说，我都是最好的选择，至于你们选中的那个小子……”

　　说到这儿，颛顼的笑容，变得别有意味起来，就在这时，那些陷入绝对静止的爆裂星辰，还有浩浩威能，毫无预兆地动了起来，那一瞬间好像什么都没有什么，仅仅就那么动了一下，却又好是经历了无穷演化。

　　颛顼表情滞了一下，转瞬间又恢复无比淡定，说道：“星天地！星矅，果然好算计，借我之力演化出星天地，本来以为经历了这么多事，你会汲取一点教训，想不到你还是冥顽不灵，你难道忘了，在绝对的实力面前，任何算计都没有用吗？”

　　当即，颛顼猛一跺脚，立时刚刚形成的星天地就出现一个大大裂缝，还在往四处蔓延，照这趋势，星天地破碎也就是眨眼间的功夫；忽地，星矅身影一闪，一条好似藤蔓却闪着浓浓星光的东西，往颛顼缠去。

　　“没用的！”

　　颛顼伸手直接抓了上去，嘴里说道：“恩，还算有点进步，除了编入漫天星辰的轨道演变，还有宇宙之奥义，乾坤之数数外，最重要的是有一种混沌之衍化，这混沌的衍化是你从那个小子的体内世界里悟得的吧？”

　　虽是疑问句，语气却是肯定无比，同时，颛顼出手，慑人的混沌气息散发出去，那根星藤便节节爆裂，星矅心中一声叹息，这个颛顼变得实在是太强了，星矅担心起来，想着之前她引爆宇宙之晶的做法对还是不对。

　　星矅引爆宇宙之晶，是为了让楚南来这里得到一些好处，此刻的楚南当然不会是颛顼的对手，但是，星矅认定颛顼不会这么早毁灭楚南，怎么也要等到楚南踏入宇之境，衍化出混沌之后，才会下手。

　　可现在这一交手，星矅有些不确定起来，她不能让楚南此刻就死于颛顼之手，楚南是她的希望，是始龙的希望，更是她对那些化入后天时代中的同伴的交代！

　　然而，就是星矅想要阻止，也阻止不了。

　　“还有什么手段？一起使出来！”

　　颛顼说来，星矅沉默不语，颛顼又道：“既然不说话，那我就帮你想想，反正很久没有说过话，也很久没有动过手了，还真是有些痒！”

　　正要出手，颛顼却是看向西北方向，说道：“星矅，你的援兵来了，让我猜一猜是谁？始龙支撑后天时代的中央，不可能赶过来；这会儿，除了始龙的话，应该就是那个姓楚的小子吧？”

　　“猪也会猜到这个答案。”

　　一直没怎么说话的星矅，轻飘飘地说出这句话，颛顼笑容无甚变化，接着道：“我不仅会猜到，我还会将答案吃下去，你说呢？”

　　这时，楚南身影从虚空闪现！

　　第一眼，楚南看向了星矅，说道：“星矅前辈？”

　　“恩。”

　　星矅微微点头，旁边的颛顼则是饶有兴趣地看着楚南，因为按常理，楚南来到这里第一眼应该看的是他，而不是星矅，颛顼闪过念头，“故意为之，反其道而行，这个楚南还真是有几分意思。”

　　其实，楚南根本就不是颛顼所想的那样，楚南着紧的是星矅，所以第一眼自然是看向星矅了，看到变得极为成熟的星矅，想了想星矅小女孩儿的样子，楚南嘴角往上扬了起来。

　　随后，楚南转过身子，看向颛顼，这一瞬间，楚南脸上表情一下子变得极为夸张起来，指着颛顼惊道：“哇，好漂亮的美女，喂，美女你叫什么名字？有多大年纪？你住在哪里？有夫婿没有？不对，像你这么漂亮的女人，应该问你还是处女吗？对了，还有一个很重要的问题，你是本来就为人类呢？还是畜生一类的东西变的？比如猪……”

　　“噗……”

　　冰冷无比的星矅，猛地笑出了声，颛顼笑容也是滞了一下，他印象中，楚南来到这里应该是一副如临大敌的模样，可楚南竟然毫不在意，还说出了这些话；虽然这些话激怒不了他，但他还是不爽了！

　　“星矅，你们的人选，就是这个样子的吗？”

　　“很耐看是吧？如果你喜欢的话，我可以给你牵根红线啊！”

　　星矅这句话说出来，颛顼愣住了，从他认识星矅起，就从来没有听星矅开过什么玩笑，想不到今天星矅竟然破了例，颛顼心中笑了，遂即笑容蔓延到脸上来，就在这一刻，楚南又道：“美女，给大爷笑个，大爷有赏！”

　　当楚南的话说完，颛顼的笑容也刚好绽放在脸上，星矅开怀大笑出声，楚南掏出一块星辰源石，向颛顼抛去，说道：“接好了，这可是星辰源石，够你买很多很多胭脂水粉了。”

　　颛顼的不爽，再一次累加，加出了一些怒火，但他却接下了星辰源石，鼻子一抽动，淡淡说道：“恩，不错，吃了那些东西之后，你也初步具有一些微弱的混沌气息了；本来呢，是想让你多活一阵子，到时吃起来才更美味，可你今天非得要爬到我的碗里面来，那我要不吃，就还真辜负了你一番好意。”

　　说着，颛顼出手往楚南抓去，楚南从赶路开始，就一直在融的命力，连同强者时代、混乱乾坤，一起爆发出来，颛顼见状说道：“怪不得能将宇宙之钟、本源四象这么快就给吃下，原来是这样的命力，可惜……”

　　颛顼在说可惜的时候，楚南发现自己的命力，对颛顼无效，眼看颛顼马上就要将他抓住，楚南大喊：“怪东西，快出来吃美女了。”



　　第2175章 要走一起走

　　就在颛顼收拢五指的瞬间，楚南突地消失了，取而代之的却是一个庞然大物，直接撞向了颛顼，登时，颛顼的手被撞得收缩回去，身子也往后退去，刚才被他五指所牵引住的时空，也发生了变化，禁锢不在。

　　这一幕，确实出乎了颛顼的预料。

　　在颛顼眼里，楚南真正的就是一盘菜，当然，颛顼也做好了吃菜时牙齿被卡的准备，不过颛顼做这个准备，也不是因为楚南，而是因为小黑。

　　从天子传回去的消息里，颛顼早就知道那只可爱得紧的兔子真身，然而，颛顼还是发现自己的准备做得不够，楚南居然弄来了这个东西。

　　颛顼念道：“狴！”

　　怪东西却没有停着，又向颛顼撞去，而楚南也没有闲着，祭着最大攻击往颛顼杀去，星矅也动了，星空中忽地出现一轮残月。

　　颛顼看着楚南他们的动作，再一次笑了，“星矅，现在就要用你的保命绝招吗？莫非你觉得这个永远都在睡觉的东西，会打得过我？太天真了，在我面前，你闪不过是一群跳梁小丑而已。”

　　说着，颛顼一甩手，苍穹中就出现了一个圆形擂台，这个擂台看起来不大，可无论楚南怎样融入虚空，怎样让时间倒流，他都在擂台之上。

　　更重要的是，这个圆形擂台闪发着混沌气息！

　　颛顼双眼直射星矅祭出来的残月，嘴里对楚南说了一字“禁”，而右拳则与狴再次相撞在一起，相撞的瞬间，狴张开了嘴，要将颛顼手指给咬下一节来。

　　轰！

　　一声爆响，直冲苍穹，登时将苍穹冲漏了一块，怪东西达到了战略目标，咬下一节手指，可他付出的代价却是非常大，脑袋被拍得血肉模糊，牙齿也碎裂了一个干净，身上也有触目惊心的数条裂痕。

　　“狴，你忘了你唯一的能力就是睡觉吗？竟然敢和我战斗，看来你是觉得自己睡够了，既然如此，那你也为我重开宇宙做出一分贡献吧！”

　　颛顼要下死手，恰这时，星矅引爆残月，而残月勾动千万星辰，牵出一缕日光，引下一片崩塌苍穹，做完这些，星矅吐血不已，脸色苍白得吓人，且她的身子又变小，要变回小女孩儿。

　　如此猛击，颛顼双眼被刺得生痛，眼角也渗出一丝血，却也仅有一丝，颛顼说道：“你们真的惹怒我了。”颛顼大嘴一张，一吞一吸，星矅的所有攻击，便全都被颛顼吞了进去，瞬间就从惊涛骇浪变成了风平浪静。

　　趁这时间，楚南破开了颛顼设下的时空禁，用最快的速度，往怪东西冲去；颛顼眼睛一凛，说道：“我早说过，没用的，我的混沌能量，比始龙都还要多，还要浓郁！”

　　“快走，你们不是他的对手，我来拖住他！”

　　星矅下了命令，怪东西则将那节手指给了楚南，楚南吞融进体内世界炼化，边要让怪东西给拖进体内世界去，怪东西却是拒绝了，血嘴吐出一字：“走！”

　　“要走一起走。”

　　楚南大声说来，星矅明显已无再战之力，她要留下来就死定了，无论出于哪一方面，楚南都必须要救星矅，而这时，颛顼大喝：“谁都走不了！”

　　紧接着，颛顼踏步，又道：“星矅，既然你不与我合作，那你也成为我的一盘菜吧，恩，骨头菜！”

　　这番话是对星矅说的，可颛顼的手掌已经往怪东西落去，怪东西一声大吼，挡住颛顼手掌，但他根本挡不住，楚南使出所有力量，与颛顼一起相挡，也是不行。

　　楚南心中泛起了无力感，那混沌气息将他所有攻击都压住，都化为一分混沌，不仅如此，楚南还发现他的体内世界也在消亡，与以前所有的破裂、湮灭完全不相同，是真正的不再属于他！

　　“全都化成了他的东西！混沌……”

　　楚南拼命反抗着，想着，“混沌”两字在脑中闪过数百遍之后，下一次想来时，不再是“混沌”，却是“乾坤之外”，立时，楚南有一种豁然开朗的感觉，“乾坤之外，乾坤之始，乾坤之终，乾坤之源，不就是混沌吗？”

　　悟是悟了，可楚南仍然改变不了眼下的局势，还差一个时机，不过，楚南却感觉到第五次混沌之劫越来越浓了，怪东西和楚南身上的血肉都在爆裂飞散。

　　“杀了你们，始龙又拿什么来跟我斗？”

　　颛顼喝来，楚南体内世界里突地一动，却是小黑睁开了眼睛，瞬间，小黑恢复真身，闪着十色光芒，袭向颛顼胸口，颛顼感觉到异常波动，出手相拦，却是被小黑咬住，同时，一式神龙摆尾，龙尾抽向颛顼那张比女人还要妩媚的脸上，登时，一条伤口横现。

　　“该死！”

　　颛顼加力，混沌之能涌出，小黑直接被弹飞开去，不过，小黑的嘴里却是咬下了一大块血肉，颛顼看到小黑，不怒反喜，“始龙血脉，太好了，十爪十色，恩，还差几爪就是十趾，这可真是一盘最好的菜！吃了你们，拿下始龙，重开宇宙，便是百分之一百的事情了。”

　　大笑声震响出去，小黑并没有收住身子，而是“宇”字一闪，重重地砸在圆形擂台上，立时，擂台被小黑硬生生砸出一条裂缝，上射苍穹，下露监空，小黑已经在溅血，可她还没有停下，龙身一卷，卷着星矅、楚南，还有怪东西，从裂缝穿梭而去，两只龙爪还在抓走了一大块擂台，遂即将擂台与血肉都交给楚南，楚南赶紧炼化，因着楚南融着命力对付颛顼，此刻还没有收回去，所以，这一次炼化，加入了命力。

　　这一系列的动作，是在眨眼间发生，颛顼见小黑他们逃走，却一点都不担心，就站在原处，说道：“你们又能逃到哪里去呢？这片苍穹，这个宇宙，都在我的掌控之下。”

　　话音落下，那裂开的擂台已经完全复原，正以飞快的速度扩展开去，无论什么样的空间，什么样的时间，都挡不住擂台的扩展，眨眼间就扩展到了楚南他们的身后，近在咫尺，他们随时都有可能再次处于擂台之中。

　　星矅说道：“去天武大陆，离始龙越近的地方，颛顼的掌控就越弱。”说着，还给了楚南四块混沌令牌，却是她离开楚南之后搜集的。

　　如此一来，混沌令牌便只差三枚！

　　小黑往天武大陆而去，楚南接过混沌令牌，又将星矅置入体内世界，他的体内世界正在发生着翻天覆地的变化，第五次混沌之劫的强大攻势，又已经落下；楚南边炼化着，边要把怪东西也给收进体内世界，可是，怪东西却摇了摇头。

　　狴闭上了眼睛，睡了起来，楚南明显感觉到狴这一次的睡，与以往都不同，刚要不顾怪东西反对，强行收入，楚南的身影却是消失了。

　　紧接着，楚南耳朵里钻进一个声音，“你在我的睡梦中！”



　　第2176章 做一个梦！

　　“你在我的睡梦中。”

　　楚南听到这句话，条件反射地问道：“怪东西，是你？”

　　“从我诞生以来，我清醒的时间还不及睡觉时间的千万分之一，所以，我最厉害的，确实不是战斗，而是睡觉，是做梦……”

　　听着怪东西的话，楚南不由想到了司徒逸霄，司徒逸霄的也是梦，还有那漆黑物质对司徒逸霄也是大有裨益，楚南便能肯定司徒逸霄当初得到的那个机遇，多半是与怪东西有关，也因此，楚南明白了为什么乾源师伯说司徒逸霄只能算是三分之一的乾坤宗弟子。

　　怪东西的声音，继续响着，“你的命力对付不了颛顼，是因为颛顼做了那么多事，积累了那么多的混沌能量，再加上他的心愿等等，也让他的命力不在这片苍穹之下，反倒因着颛顼势强，他的命力对你还有克制作用，所以，你对上他，才会生起无力感。”

　　“那我该怎么做？”

　　“你要做的，就是做一个梦，我给你做的一个梦！”

　　当下，楚南发现自己身边的环境变了，他看到了一片天地，完好无损的一片天地，天地间，有浓郁的混沌能量，有各种各样他没有见过的东西，不过，楚南却能看透这些东西，差不多都是阴阳；画面疾速转动，平衡、和谐的阴阳有了缺陷，东西也越来越少，再到后来，那一阴一阳已经完全消失，天地中所呈现的东西，少之又少。

　　不知转过多少画面，当楚南看到最后一个东西消失后，眼前呈现出来的，空空如也，可画面还在转动，那天地也在消失……

　　梦做到这里，楚南已经有了猜测，虽然这个梦的场面，宏大无比，但从本质上来说，与楚南在阵宗遗迹里看到的阵碑，还有焚烧后的天地画，那些线条啊，痕迹啊等等，都是由多变少，从有到无！

　　“阴阳、太极、无极……这是在还原宇宙诞生过程，是在追根溯源到混沌！怪东西让我做的这个梦，是让我彻底理解透混沌？”

　　莫名地，楚南生起不安的感觉，怪东西是混沌所生，他所生之前的画面，可不是他经历过的，虽然是一个梦，可这个梦绝非一般，说不准会让怪东西受重伤。

　　楚南预感没有错，怪东西的这个梦，是用他从出生到现在的生命所做，是用他睡觉保存起来的混沌能量所做，是用他的未来，他所有的一切来做……

　　之所以怪东西能够让楚南做出这样的梦，是因为怪东西睡觉睡的就是追根溯源，这一点，除了怪东西自己之外，没有其他生灵知道！

　　否则，狴也不能活到现在！

　　楚南继续跟随着画面，细细体悟着，他不能辜负怪东西的牺牲，当楚南对混沌大有所得时，认为梦境即将结束时，画面却是一转，他看到那团他认为混沌，在变化着，等变化停止时，楚南眼前出现了一个身影，却是他自己！

　　来不及惊呼，楚南便看到“自己”持一柄剑，斩了下来！

　　顿时，宇宙开，天地现，无极生，太极衍，阴阳化……

　　一个又一个的画面，又和之前相反的顺序演化下来，所不同的是，这一次的演化，是“楚南”所演，一切，都是“楚南”所创造的！

　　“这……”

　　楚南脑海中亮光急闪，再结合着之前颛顼的大喊大叫，他知道了自己的命力为什么不在这片苍穹之下，是因为他就是混沌，是为苍穹之根！

　　他知道了自己为什么会有混沌之劫，是因为他要重生混沌，重开宇宙！

　　他知道了始龙为什么要引导他得出“我的逆，是为了守护”这个理，知道了自己将要为得到那么多的机遇付出怎样的代价……

　　混沌岂是那么容易重生？宇宙岂那么轻松可开？

　　先不说重生重开，就是眼下这颛顼，这苍穹，这混沌之劫，都有可能让他彻底毁灭！

　　可是，楚南没有选择！

　　他要守护住亲人、爱人、家人、誓言等等一切，就得要逆，逆了这颛顼，这天地，这宇宙，这乾坤！

　　蓦地，楚南脑海中辟下一道闪电，让他想到自己问始龙可不可以复活死去的存在时，始龙前辈说的一句话，“除非不在这片苍穹下，不在这个宇宙中！”

　　想到这些，楚南明了，“是了，他们死在这片苍穹下，要活过来，就只能活在另外一个宇宙中，而只有我重开宇宙，才能让他们复活！”

　　楚南还明了，在乾坤宗外，与那个巨人相战时，师伯说那巨人是在乾坤之外，其实是假的乾坤之外！

　　种种念头闪过，那个困难无比的目标，却没能将楚南吓住，逆之意汹涌浩猛，守护之心坚定执着，楚南在狴的梦境中，一字一句念道：“不就是毁了这苍穹吗？我又何惧！不就是重开宇宙吗？我接下了！破而后立！”

　　声音刚落下，梦境消失，楚南又回到了小黑的背上，之前庞大无比的狴，此刻已然消失成了一小团，楚南大喊道：“怪东西……”

　　“以后，你就不用惧颛顼的命力，反而还能隐隐压住他！”

　　“你好傻，你可以继续睡下去的！”

　　“睡不下去了，颛顼不会让我睡，这个宇宙也不会让我睡，反正迟早都睡不下去，还不如给你做一个梦，我看你还顺眼，看颛顼不顺眼，所以，你要杀了颛顼，为我报仇！”

　　“怪东西，我答应你，我会杀了颛顼，然后让你亲手报仇！”

　　楚南说着要把狴放进体内世界里，却被狴拒绝了，他说道：“你还要做那个梦，说不定我还能继续睡……”

　　“我会的，一定会的！”

　　楚南急急地说着，狴却猛地弹了出去，爆发出最后三字，“狴之梦！”

　　登时，炸响起让周围的星辰都脱离轨道，暴退开去，那擂台的扩展也停止了，还有一大块面积的擂台，被炸得冲向楚南，而怪东西，却彻底地消失了！

　　“吼——”

　　楚南咆哮出声，爆发所有能量，狂拳轰出，那擂台竟是又被轰碎了几块，那边的颛顼一声惊咦，身影闪动，小黑似有所觉，龙血狂喷，这血，不是红色，而是十色！

　　速度陡然加快，飞速向天武大陆靠近。

　　疯狂之后，楚南冷静下来，他明白现在还不是颛顼的对手，若与其拼杀上，只能是成为他的一盘菜，楚南盯着远方，大声喊道：“颛顼，洗干净你的脖子，等着老子来砍！”

　　“狂妄小子，你跑得了吗？”

　　颛顼狂追上去，出手封锁时空，可是，吐出十色血的小黑，却视他封锁为无物，颛顼笑容已逝，满脸阴冷，也是用混沌能量祭出秘法，他不能让楚南回到天武大陆，秘法一施，速度果然很快，转眼间就要追上楚南，可就在这时，颛顼发现周身有异样变化，颛顼立马吼道：“始龙，你敢对我出手？”

　　这一刹那，小黑又远去了，可就在这时，苍穹中漫天星辰，竟然一股脑儿，全都往楚南砸来，却是第五次混沌之劫的巅峰！



　　第2177章 一口吞下

　　始龙出手了，欲替楚南他们拦下颛顼，接引他们安全回归，可是，始龙毕竟受了不少限制，面对已经变强许多的颛顼，始龙也只能稍稍拖延，而颛顼仍然跟着楚南他们身后，还在说道：“始龙，现在的你，拦不住我，我要让你居为孤家寡人！”

　　这般说来，颛顼却没有立即出手，他还要看看楚南他们如何应对那漫天星辰，看从诞生以来便几乎一直在睡觉的狴，给了楚南什么东西！

　　颛顼的追杀，只是困难处境的一方面，另一方面，第五次灭之劫达至巅峰，却是漫天星辰朝楚南落下，楚南此刻还在想着怪东西给他的梦，想着怪东西的牺牲，想着怪东西的心愿……

　　楚南冷静无比！

　　随后一仰头，冲着落下的漫天星辰说道：“逆而后生，我就先逆了这漫天星辰！”

　　语毕，一拳轰出！

　　这一拳里，融合了信仰之力，楚南那经过狴做过梦后的命力，还有强者时代、混乱乾坤，更有之前才悟透、理解到的乾坤之外，少许混沌能量……

　　可谓是凝聚了楚南目前的所有！

　　轰！

　　楚南的拳头没有直接轰在星辰上，而是轰在漫天星辰的中心，当即，逆天威能向四面八方波动，被波及到的星辰，那下坠之势，立马停滞，而后围着楚南拳轰的中心旋转。

　　颛顼见状，眼神微几天一凛，笑道：“狴果然给了他不少东西，将他的混沌能量都传给了这个小子，这小子也据此对混沌的理解加深了一些，还有他的命力，也有改动，狴也真是的，这些东西要是给我，我离重开宇宙就将更进一步，不过，也没关系，一会儿我从他身上再获得也一样；他想要阻止这漫天星辰，又能阻止得了多久呢？那样一拳，即便是拼上命，又能轰出几拳呢？”

　　实际上，那样一拳，楚南只能轰出一拳，绝大部分的漫天星辰，都以楚南所轰出的轨道运转起来，就在这时，楚南体内世界全部放开，颛顼笑容一滞，带着冰冷的气息说道：“他想全都一口吃掉？”

　　确实如此，楚南从一开始，想的就不是要阻止漫天星辰，而是要吞下他们，一口全吞掉，这是个疯狂的举动，疯狂到颛顼都为之心里一激灵的地步！

　　颛顼没有趁机出手，只是念道：“吞得下？”

　　楚南当然不是胡乱吞的，现在星辰的运转轨道便是宇宙之晶爆炸过后的空间结构，虽然楚南还没有真正进入宇之境，可是在狴的帮助下，楚南已经能够读懂那更深层次的空间结构，并且能在一定程度上加以改动。

　　漫天星辰顺着轨道，运转入了楚南的体内空间，刚一进入，楚南身子就剧烈颤抖起来，随后，又是大喷一口鲜血，楚南的体内世界，还承受不住这漫天星辰之能。

　　颛顼笑了，楚南却是没有还在加快漫天星辰的进入，浑身的星辰穴窍也都运转，分担了一部分能量，然而，还是不行，漫天星辰不过才进入一半而已。

　　巨大的压力之下，楚南自己创造出来的经脉，一条条破裂开来，直到毁灭、消失；这种消失与楚南在度水之劫、火之劫等等时候的消失大不一样；那会儿，经脉消失还能够重塑，但现在，楚南清楚地感觉到，那些经脉再不能重塑，再不会出现在他的身体里面。

　　转眼间，经脉全部消失了。

　　到这个时候，楚南好像回到了修炼的原点，身无半寸经脉，什么乾坤九转，什么无上乾坤，什么速度、力量经脉，尽皆消失不见！

　　颛顼正好念道：“经脉全毁，这只是刚开始，接下来，你将毁骨毁心毁世界！”

　　按理说，突遭如此状况，楚南多少都会慌乱，会有些手足无措，可是，楚南还是那般冷静，半点异常都没有，只是喃喃念道：“是了，本来就该没有经脉。”

　　说着这句话时，楚南脑海里浮现的是那阵碑、天地画，狴所给梦的那些从有到无的画面，还有星辰穴窍消失，却能够任意化出，随时、随地化出的画面，楚南继续念道：“无并不是没有，无中生有，想要怎样的经脉，就能有怎样的经脉！”

　　随着楚南将这句话说出来，他的身体里面，瞬间出现千万条经脉，有大有小，有长有短，就那样看似杂乱无章，实则乱中有序地排列在楚南身体里面。

　　颛顼双眼微微眯起，“不愧是他们选中的人，还有点本事，无中生有，那你可知，这样的有，是没有根，没有源的，无根之经脉，又有何用？”

　　“我就是根，我就是源！”

　　楚南说来，还在无中生有着经脉，同时，在看到那些空间结构在破裂之后，猛然一声大喝：“小阵！”

　　当下，少女模样的小阵，跳空一跃，跃入了体内世界里那块宇宙之晶爆裂后的空间结构中，与之相融在一起，可以说小阵成了那个空间结构的魂，让那东西有了生命；也可以说，空间结构成了小阵的一部分，两者相融相存！

　　小阵融入后，破裂的空间结构不仅复原，反而还被小阵融入那片天空中，变得更加强大，能承受更多的能量，此时，漫天星辰已经运转入三分之二！

　　楚南体内的经脉，密密麻麻地缠在一起，已经不知有多少条，表面上成了乱麻，实则上却是楚南在用经脉和穴窍，演绎着天武大陆！

　　如此做法，楚南想得很简单，就是要通过天武阵与天武大陆连接在一起，再借这后天时代之力，逆那漫天星辰，逆那日月、苍穹，逆那原有的乾坤……

　　楚南的脸色已苍白到比死人还要死人，那鲜血虽然不停地从楚南身上流出，却没有溅射出来，而是一层一层地覆盖在楚南身上，当那血层有一节手指那么厚时，体内的天武大陆演绎完全，瞬间，血层融化，倒流进楚南体内，受鲜血一滋养，那天武大陆，活了！

　　与此同时，漫天星辰全部沿着轨道，进入楚南体内世界，苍穹之中，再无一颗星辰存在，楚南这才开始炼化，一起将漫天星辰炼化，用体内世界炼化，用天武大陆炼化，用后天时代炼，用楚南的命力，那无数的，不灭的信仰之力炼！

　　颛顼笑容已逝，“真一口吃下个大胖子，就不怕被噎死？”疑问声出，颛顼突地皱了一下眉头，却是他感觉到始龙的力度变强了不少。

　　“按始龙的状态，她不可能在此时变强……”颛顼看向楚南，“难道是这个小子又在里面做了什么手脚？要真是的话，我可就更有兴趣了。”

　　这边，楚南也是一声轻咦，因为在炼化掉那些星辰时，很突兀地爆出了两块混沌令牌，楚南一愣，后喜，“还真是令人惊喜的一件事，九十八块混沌令牌，现在，就还差最后一块了！”



　　第2178章 都一起来

　　两块混沌令牌爆出的一瞬间，就如同鱼游入水中，在第一时间便融入了体内世界，两块混沌令牌的加入，让体内世界暴涨了许多，且上面波动出来的信息，更是与其他令牌相互呼应起来，倒是解了楚南不少的疑惑，运用起来，更加得心应手，楚南念道：“找到最后一块混沌令牌，体内世界多半是要发生一个质的变化。”

　　在此之间，被炼化的星辰已经越来越多，楚南的气息，开始散发出宇之境气息，对于时空的理解便在这星辰炼化中，愈加清晰、彻底、透明……

　　楚南明白，这些个理解之所以如此轻松，轻松得像水到渠成，除了他的种种经历，每一点第一滴经年久月的积累之外，怪东西给他做的那个梦，功不可没！

　　“第五次混沌之劫，应该就这样的过了吧？”

　　楚南带着确信的语气说来，抬头向上，苍穹依然在动荡不堪，且愈加剧烈，楚南冷眼一凛，向着苍穹吼道：“混沌之劫！接着来啊，第六次第七次，全都一起来啊！”

　　颛顼看着大声喊叫的楚南，再一次愣神，楚南比他想象的还要疯狂，但注视着这疯狂，颛顼动了杀机，在刚开始，楚南身体是什么状态，有什么意图等等，他一扫便能知道个十之八九，可是随着时间的延续，颛顼发现楚南越来越模糊，好些都看不透。

　　比如楚南的体内世界现在是什么样子，颛顼便不能完全明白，始龙的威能究竟是通过何种方式增加，颛顼也不是太清楚……

　　可毫无疑问的是，楚南变强了，以一种妖孽般的速度变强着！

　　“混沌之劫？究竟是劫，还是……”

　　颛顼念着，杀机愈浓，心中涌起一股奇怪的感觉，若是不能将楚南给斩杀于此，那楚南就会成为了最大的阻碍，甚至是对手，想到“对手”这两字眼儿，颛顼竟是有些憋屈，他成长到今天，花了无数的岁月，而楚南却是连一百年都不到，就成为了他的对手。

　　就在这时，仿佛听到楚南的喝喊一样，一大块破碎的苍穹掉下来了，直接砸向楚南，同时，这块苍穹破掉之后，苍穹中出现了一轮弯月！

　　“来得正好！”

　　楚南一声大喝，直接将那块掉下来的苍穹给吞进体内世界，与此同时，小黑龙首一仰，龙啸声惊天彻地，那正散发着柔和月光的弯月，忽地一滞，遂即有崩裂的声音自苍穹上传下来。

　　霎时，楚南想起天棺前辈所说过的话，一下子明白过来，第六次第七次混沌之劫这么听话的来到，大部分还是小黑的作用，楚南笑道：“小黑，今天就让我们一起轰杀了这混沌之劫！”

　　“吼——”

　　小黑以龙声回应，而后载着楚南一冲而上，颛顼的眼睛已经眯成了一条缝，楚南也一直注视着颛顼，颛顼看他已经是模糊不清，他看颛顼也是云山雾罩的，虽说在命力方面让怪东西大大提高过，可此刻的实力毕竟不如颛顼。

　　此外，楚南的经脉和穴窍在演化出天武大陆之后，并没有停止，而是继续演化着后天时代中的无数小天地，已经能够自行生长的体内世界，可谓是瞬息千万里，那片天地往无穷处延伸开去。

　　转眼间，小黑离弯月已经不远，只见小黑身形一动，却是施展出了“青龙盘月”，不过，与楚南所知的，又稍稍有些变化，有着始龙血脉的小黑施展这一招，比楚南曾经看到过的威力更强，那轮弯月上径直出现了裂痕，恰在这时，楚南一拳击出，这一拳比轰击漫天星辰的那一拳还要厉害。

　　轰！

　　柔和月光被轰得一丝不存，那轮皎洁的弯月，也黯淡无比，可就在楚南拳头挨在弯月上时，那变月突地闪出一轮光圈，却是弯月变圆月，还恰好不好地将楚南的手给困在圆月当中。

　　颛顼不想再看到什么让他意外的事情发生，趁此机会就要将楚南与小黑做掉，然而，与圆月相对应的地方，却出现一片火红，温度高得吓人，瞬间便将那些小天地给焚毁，而这轮烈日，正在往圆月靠近！往楚南攻来！

　　看到这，颛顼脸上露出丝线惊讶，转而一笑，也不再对楚南对手。

　　烈日、明月，向来是一方出现，另一方便隐没，不曾同时出现同时存在，况且日、月的快速靠近，也是闻所可闻；那些小天地中还存在的生灵，见到一地儿黑一会儿白的场景，再加上大地不断的震荡，不少生灵都恐惧得昏迷了过去。

　　可是，右手被圆月锁住的楚南，感受到这些，看到这一切，脸上却没有半点惊讶，这样的情况，他早在体内世界里就见过了，楚南只是淡淡地说道：“很久很久以前，我就在想，能不能走进烈日里，得到烈日之能，今天，这个机会还真来到我的面前，不过，我想得到的，已经不是烈日之能，而是整个烈日……”

　　楚南在将圆月之能尽可能地吞进体内世界，小黑也在拼了命的破坏着圆月，而圆月与烈日还在相互呼应着，且两者之间的距离越来越近了。

　　“烈日为阳，明月为阴，阴阳相融倒也正常，相融之后便是合二为一，是为太极；但是，我怎么能让你们轻易就相融呢？”

　　楚南说来，喝道：“阴阳错乱！给我乱！”

　　当即，圆月多了丝丝太阳威能，烈日中也有着明月之威，圆月与烈日动荡起来，虽然两者最终也是要相融，可那是按照一定的轨道来的，这样毫无规律的交叉互换，只能是让两者受损，说得再形象生动一点，就是圆月和烈日受伤了，且伤得还不轻。

　　而做到这一切的楚南，付出的代价也相当大，血肉外层直接暴溅开去，空中血肉横飞，但楚南却是不管不顾，仍然不停地施展着“阴阳错乱”、“阴阳巅倒”。

　　小黑也集中所有力量，进攻明月中沾染了烈日气息的那一部分！

　　“偷天换日！”

　　楚南又使出一记新招，将天上的苍穹一起给拉下战场，分担去烈日的一部分能量，这诸般举动，看起来颇为震撼，可相对于庞大的烈日和明月来说，不过是杯水车薪。

　　可楚南执着地进行着，同时，楚南也趁着时机，剖析、查探着明月，要将明月的结构、构成等弄个清楚明白，就像明白大树的年轮、纹理，明白树叶的纹理，明白水的纹理一样。

　　楚南确实看到了那样的“纹理”，只不过，好是复杂，比楚南见过最复杂的星辰图，最复杂的经脉通道，就是比起此刻体内的无数经脉，都还要复杂！

　　所幸，楚南在这方面磨炼甚多，立马琢磨起明月的“纹理”，还分成一块块的区域，同时来琢磨、解决，再加上小阵拼了魂命相助，使得楚南在极快时间内，就剖析了不少出来。

　　再然后，楚南祭出了重剑，一字一句念道：“骨——肉——分——离！”



　　第2179章 吞日炼月

　　如果说“骨肉分离”也是一种武技，那便是楚南最先熟练掌握的武技，只不过，最开初这门武技是用来剖鸡杀鱼宰狗的，而现在，却是用来剖解明月！

　　兔子等魔兽的骨肉是一种纹理，明月的构造也是一种纹理！

　　照样能分离之！

　　楚南持着重剑斩下，剑入，破纹，斩理！

　　当“骨肉分离”到二分之一时，楚南却是再也斩不下去，一来后面的纹理还没有完全弄清楚，二来明月之威也确实不好斩，况且还有相呼应的烈日，烈日已然是直射楚南，楚南沐浴在日光中，全身燃烧起来，这燃烧的材料，可不仅仅是血肉，还有着楚南的能量、体内世界，包括楚南的精气神，一切都在被燃烧着。

　　虽说才分离一半，可已经足够让楚南将那只手给解放出来了，撤下重剑的一瞬间，楚南右手直接将被分离的一半明月，给抓在手心，瞬间化入体内世界里，炼化起来！

　　明月有缺，烈日受到影响，摇摇欲坠起来，但朝楚南冲来的速度，却更快了，楚南已然成了一个火人，恰这时，小黑一声龙吼，十爪打在半边明月上，裂痕更多，龙爪尚未收回，大口一张，已经将明月给咬在了龙口中。

　　不过，小黑从危急中苏醒过来到现在，一直在拼杀，付出了巨大的代价，早已身受重伤，因此，吞下这半边明月，颇有难度。

　　楚南的炼化进行得也不是太顺利，因为烈日之威太强，让他炼化得太慢，楚南眉头一凝，下狠心将身上的烈日火焰全都往体内世界里吞吸，同时将体内世界里已经生成的星辰、日月都旋转起来，混沌能量覆盖而去，命力和信仰之力融入其间，那些火焰之威才稍稍被收敛，炼化加速。

　　被炼化的半边明月，都让楚南融进了他创造出的月亮中，看着就要将他和小黑给笼罩其间的烈日，楚南又是一声大喝：“偷天换日！”

　　这一次，却是以“日”换“日”，楚南将体内世界里的太阳，去换那轮烈日，才一开始，楚南浑身就传出“咔嚓”的声音，但楚南没有放弃，仍然在换着，那轮烈日慢慢向楚南靠近！

　　“既然你那么不愿意按，那我就主动一点。”

　　瞬间，楚南创造出的太阳，撞进了烈日之中，烈日剧震，又分出一部分威能，燃烧太阳，趁此之机，小黑狠狠地吞下了一大半月亮，烈日快陷入孤军作战之地。

　　紧接着，楚南踏步，走向了烈日，颛顼又闪出一抹惊讶，一丝犹豫，想起楚南与小黑干掉明月的画面，颛顼不再等了，要踏步上去，可这一动，却发现自己好似陷入泥潭！

　　颛顼大喝：“始龙，没有用的，你拦不住我！而且，你何必要拦我，你不是要重生混沌，重开宇宙吗？这个愿望，我替你实现了！”

　　没有回声，有的只是更猛烈的攻击，天武大陆上的始龙前辈也在拼命，她务必要拦住颛顼，不让颛顼在这个时机毁了楚南，为此，天武大陆上的那层厚厚天幕，也变得薄弱，有了裂痕。

　　“天武大陆的天幕你也敢用？你就不怕苍穹灭世，灾难来临？后天时代一亡，始龙你离死也不远！”颛顼大吼着，还是无用，他看了一眼楚南，心里念道：“希望烈日能够将楚南给拖住一段时间，这个麻烦，拦不了我多少时间。”

　　楚南这边，在三步之后，他便横跨那已经被烧毁的虚空，走进了烈日里面，一声大喝：“给我进来！”话音落下，楚南以飞蛾扑火的姿态，将烈日给装了进去，而破烂虚空中并没有出现楚南的身影，有的仍然只是烈日火焰。

　　还未完全将半轮明月给消化完的小黑，已经不管不顾地将楚南背于其上，拼着命往天武大陆而去，颛顼看得非常着急，却不能立马破掉始龙之困，除非他付出一定的代价，可在眼下，他不想付出太多代价，他还留着重开宇宙。

　　因此，颛顼只能看着小黑和楚南越来越远，又看一眼后，颛顼却是镇定了下来，说道：“跑得远又能怎样？我趁此机会让始龙受重伤，那后面行事也就方便多了。”

　　小黑背负烈日疾循，无数小天地也随着小黑的远去，彻底地陷入黑暗之中，于是，绝望在这黑暗之地蔓延开来，他们都认为末日时代来临！

　　烈日不是那么好背的，小黑的龙鳞，一片一片脱落，焚过血肉，已经焚往龙骨，可小黑还在拼命的跑，楚南则在与烈日了激烈搏斗中，那蕴含有不灭信仰的攻击，在烈日的焚烧之下，也开始灭了。

　　楚南见到，猜测一是因为烈日太强，连信仰之力都能焚烧掉，二来，也是信仰之力弱了些，“多半是天武大陆上出了事情。”

　　天武大陆上确实出了事情，却是厚厚天幕引起的，有不少武者吐血昏迷过去，再加之始龙受伤，天武大陆也大受影响，因此，楚南得到的信仰之力少了起来，信仰之力一弱，牵一发而动全身，命力等等也受到了影响。

　　楚南火眼迸光，将主意打在体内世界孕育出的那些生灵上面，当即，一个身影，浮在天地中，体内世界的所有生灵都能看得见，楚南开口说道：“我知道你们已经衍生出了意识，你们应该清楚，我若灭亡，你们也将毁灭，所以，我需要你们的帮助，需要你们的力量，需要你们的信仰！”

　　其实，楚南用不着说这样的话，这些他创造出来的东西，他自然有着控制权，一声命令下去，那些生灵自然会遵令而行，可是，楚南没有这样做，那不是他想要的。

　　“请相信我！请信仰我！”

　　声音传进每一个生灵心中，那条龙吼出震啸九天之龙吟，那只凤舞出灿若星河的凤鸣，那有着生命的兽、鸟、山、水等等万物，包括最先诞生的那个大陆，已经化灵的大陆，都虔诚信仰起来！

　　一时间，浓浓的，纯粹的信仰之力将楚南包围，攻击不再灭，炼化永无穷，烈日之威慢慢弱了下去，而楚南创造出的太阳，却是渐渐占了上风，要将烈日给取代。

　　不过，这个取代的过程，也不是一蹴而就，楚南所受的伤，越来越重；重剑已经斩去，虚火符钟演化着属于楚南的乾坤，同时，撞进了烈日之中，毫无半点阻滞，与楚南所创造的太阳融合在一起。

　　霎间，烈日崩裂！

　　当太阳悬挂于天空之上时，楚南猛地发现，他的体内世界里，有了一个人，不是他扔进来的那些人，而是体内世界孕育的人，这人从虚无中生出，迎风便长，转眼间就从婴儿到了成人……

　　局势好转，烈日之危大解，就在这一刻，颛顼突破始龙的阻拦，追杀上来，颛顼说道：“好个厉害的小子，竟然将烈日都给吞了，今天无论如何再留你不得了！”

　　正当楚南要悍然发起攻击时，眼前突然出现两个身影，颛顼一愣，脸色忽变，“你们……”



　　第2180章 你是懦弱的

　　追着楚南而去的颛顼，看到那两个身影，蓦然脸色大变，惊讶地说出“你们”两个字后，便再说不出接下来的话，两个身影却是开了口，“颛顼，看来你还认识我们嘛！”

　　“大哥……”

　　“千万别这么喊我，我何德何能当你们的大哥？那天背后的一击，在我脑海里依久是那么清晰，哪怕是昏迷过了先天时代，再昏迷过后天时代，在我醒来的那一瞬间，闪现出来的就是那副画面，对我而言，那画面清晰得就像发生在上一瞬间！”

　　“我……”

　　颛顼往后倒退了一步，两个身影还是站在原地一动不动，另外一个身影开口说道：“我知道，你是为了活着，为了能从那个大灾难中活下来，就算你没有把我当一块盾牌，我也肯定会在那场灾难中毁灭掉。”

　　“二哥……”

　　“其实，你真应该好好叫我一声二哥的，因为那天，我本来就是准备要去当盾牌，把你保护下来，可惜，你太心急了，连那么一瞬间都耽搁不了。”

　　这人的声音非常平淡，就像是在诉说一件与他根本没有任何关系的事情一样，可是颛顼的脸色，却是变了又变，而在此之间，楚南和小黑已经消失在颛顼的眼前。

　　说实话，楚南看到这两个身影也是一愣，他第一眼就认出这两个身影便是他从丧魂钟里救下来，又在他体内世界里呆了不少时间的两个灵魂。

　　虽然楚南没有听到他们与颛顼后来的对话，但是，颛顼第一次脸色大变的样子，楚南却是看在了眼里，那会儿他心里还是颇为惊讶，没想到随手救下的，竟是两个来历如此大的灵魂，也怪不得丧魂钟不能消除他们的存在。

　　随后，楚南拿出传送门，试探地沟通了一下，因为就算天然他们将那个门安下，还有天武大陆那层厚厚天幕阻挡，具体行不行，楚南是真不知道，不过，这一沟通，还真联系上了。

　　楚南心中稍稍安下，他抬头看上去，连着闯过三次混沌之劫后，那苍穹还是在剧烈抖动着，大有一下子就轰然砸下的趋势，这些都表明楚南仍然是在混沌之劫中。

　　在这个时候传送，确实还是有些危险，可相对来说，这危险比起颛顼来，还是要弱上不少，再加上此刻的局势还算得上是安稳，所以，楚南发动了传送门，一传而去。

　　楚南的运气还没有用尽，他有惊无险地传回了天武大陆，而与此同时，颛顼也从那种初见两位兄长的惊讶中回过神来，看了看已经完全消失不见踪影的楚南，颛顼明白了两位兄长的目的，遂即，颛顼笑了。

　　颛顼是致力于要重开宇宙的人，当年面对灾难的时候，他跑了，逃了，还坑了两位兄长一把，这无数岁月下来又坑过无数曾经并肩战斗过的人，单论个人实力，确实是苍穹下第一人，这样一个人物，要说仅凭几句话，就让他痛彻心扉，或者是愧疚心大起，后悔当初所作所为，那是绝对不可能的事情。

　　事实上，在颛顼笑的那一刻，颛顼就从惊讶中走了出来，他对着两人说道：“大哥、二哥，没用的，你们这一刻让楚南逃了，那下一刻我杀到天武大陆上，他们还会逃得了吗？”

　　“有我们在，你以为你还能杀得过去吗？”

　　颛顼一笑，毫无愧疚地说道：“你们，太弱了；莫说你们现在的实力十不存一，就算你们恢复到当年的巅峰状态，你们同样不是我的对手。”

　　“颛顼，你在害怕，还是和当年一样，害怕！不对，应该说是懦弱，就算你实力变得再强，你的本质里面还是透着懦弱，所以，你这样的人，想重开宇宙，根本是妄想！”

　　颛顼的眼睛冰寒无比，一拳直轰苍穹而去，刚出拳，那片苍穹就硬生生被颛顼砸出一个洞来，然后，颛顼问道：“二哥，我懦弱吗？”

　　被颛顼叫做二哥的那个人笑了，“你不懦弱吗？现在你很强，而那片破得不能再破的苍穹，已经很弱，你轻掉轰掉一块就能表明你不懦弱了吗？什么才叫做不懦弱？比如当年在面对大家都不能应对的灾难面前，你不退不逃，勇敢面对，奋力相争，那才就不懦弱！你现在是没有遇到比你强的，如果你遇到了，你的懦弱就会歇斯底里的疯长出来。”

　　这番话，已经让颛顼生出了浓郁的杀机，而且心中还莫名其妙的烦燥，但他仍然在否认自己的懦弱，颛顼反问道：“那现在，谁还能比我强？”

　　“楚南！”

　　“他？他要是比我强，刚才就不会逃走了，他才是真正的懦弱吧！”

　　“你逃走是因为懦弱，他走掉是因为要变得更强！”

　　“我现在不也变得更强了吗？懦弱！我就是再懦弱，也能轻易地杀掉你们！”

　　二哥一笑，“很久以前我们就应该毁灭了，要不是留了一丝执念，也不会苏醒过来，你知道我的执念是什么吗？我就是想看着你毁灭，看着一切成空！你，重生不了混沌！你，重开不了宇宙！”

　　轰！

　　颛顼一拳打去，他的两位兄长便吐血爆飞了出去，颛顼紧随杀上，嘴里还吼道：“谁说我重开不了宇宙？我是苍穹下第一人，我开不了，谁能开？”

　　“你开不了！因为你少了一颗逆的心！一逆一懦弱，你注定要败！”

　　这些字眼儿，就像混沌中诞生出来的最厉害的针，直接扎进了颛顼的内心，颛顼恼怒起来，“我不会败的，我要重生混沌，我要杀了你们！”

　　就在颛顼杀招攻至的一瞬间，他的两位兄长却是消失了，颛顼双眼一凛，猛往一处砸去，炸声响起，混乱虚空中多了一些鲜血，显然那两人被伤到了。

　　恰这时，又有声音响起，“颛顼，我们在天武大陆相见，我很希望你马上追杀到天武大陆来，我喜欢与此刻状态的你战斗！”

　　声音消逝，颛顼也停住轰下去的杀招，脸上尽是阴晴不定，之前他被楚南说成女人，他都完全不在乎，可他二哥的“懦弱”一词，让他情绪不稳，心思也有些乱。

　　这样的状态杀到天武大陆上，确实是有无益，就算能处理了始龙、楚南等一帮人，他也要付出相当大的代价，而剩下的实力再用来重开宇宙，怕是会力不从心。

　　担忧之心刚起，颛顼便立马否认道：“我实力最强，我不会力不从心，我一定能做到！”

　　说是这么说，可是颛顼还是打消了这个计划，盘膝坐下，调整自己的情绪，要恢复到最佳状态，嘴里说道：“你们用尽了方法，又能拖延多长时间呢？我就不信，几天之后，你就会变得比我强！敢说我懦弱，你们迟早都要死的！”

　　天武大陆上，楚老魔他们也进来了，此刻，楚老魔正站在楚南的眼前，手里拿着的，正是一块混沌令牌，最后一块混沌令牌！



　　第2181章 那是一，那是二

　　“楚老魔，你是在什么地方找到的？”楚南惊喜地问来，楚老魔恭敬地回答道：“我们来到天武大陆时，路上碰到一个海中冒出来的势力，从他们手里得到的。”

　　“海上？”

　　楚南念了一下，将呆在体内世界里某个偏僻处的一群人扔了出来，说道：“带着他们去找逆天帮的一个紫衣老者，看看这股势力是怎么回事儿。”

　　“恩。”

　　楚老魔眼睛闪着亮光走了，他来到天武大陆上已有一段时间，已经知道了第三祖师楚平还活着的消息，还知道楚平祖师是被楚南救的，心中的兴奋、激动劲自不必说。

　　而楚南根本没有将海上那个势力的事放在眼里，对他来说，目前最重要的是变强，应对混沌之劫，应对颛顼，楚南没有忙着将最后一块混沌令牌吞融进体内世界，而是沟通天武阵，两者相融后，说道：“始龙前辈。”

　　“你将混沌令牌放进去，炼化后，自然就能看到我了。”

　　始龙的声音非常虚弱，自然是刚才为了接应楚南他们，费了很大精力，耗了许多能量，楚南立即将第九十九块混沌令牌融进体内世界。

　　霎间，体内世界疯狂变化起来，如果将融入最后一块混沌令牌前的体内世界看成是一颗黄豆，那现在这颗黄豆便已经发了芽，攀出了藤，往天上长去的藤。

　　楚南不清楚体内世界究竟到了哪一步，他只隐隐觉得，再叫体内世界已经不合适，也许该叫体内天地，体内宇宙，甚至是混沌天地之类的东西了。

　　混沌能量的气息，浓郁了起来；且九十九块混沌令牌里面的信息，无比清晰地呈现在楚南脑海里，这些信息融合起来，看似无比地庞大，可在楚南眼里，却与他所有经历、想法等等契合起来，让楚南化繁为简，简单至极。

　　“那是一，那是二……”

　　楚南念着，混沌令牌渐渐消失无踪影，楚南身上散发出了极为浓郁的宇之境气息，对于时空的理解，也非常透彻，还在里面的星矅与小黑，重剑、小阵等等，都大有裨益。

　　同一瞬间，与楚南相融着的天武阵，也发生了一声声龙吟，那些阵眼却是移动起来，楚南感觉而去，看到的就是一条龙，一条有着十爪的龙！

　　“始龙！”

　　脑海中刚闪现这两个字，楚南便身影便消失，再次出现时，他的眼前正是一条神态与小黑都极为相似的龙，始龙不大，至少没有楚南想象的那么大，那么气势磅礴，那么威武凛然，傲世天下。

　　楚南看到的是虚弱，是萎靡；此外，楚南还看到只有十来丈长的始龙，处于一个阵中，这个阵当然不是简单的阵，包含了许多东西，要不是融了九十九块混沌令牌，楚南还真是看不透这个阵。

　　“始龙前辈。”

　　“小黑呢？”

　　楚南将小黑与星矅一起从体内世界里取出，始龙将小黑抓去，那虚弱的龙眼中，流露出真情，“孩子，辛苦你了。”

　　“娘。”

　　小黑唤出一字，止不住地哭了，心中涌着难言的情绪。

　　始龙欣慰地笑道：“好了，我们剩的时间不多了，颛顼要不了多久便能调整好心态，所以，我们要抓紧一切时间！”说着，始龙吐出一颗珠子，珠子不大，也就拳头那般，始龙吐出珠子，身上那仅存的一些血色，立马黯淡起来，继而再变成死色，楚南见状，瞬间便想明白始龙要做什么。

　　“将它炼化了。”

　　小黑当然明白这意味着什么，她找了这许久，终于见到自己的娘亲，她不想就这样永分别，小黑撕声说道：“娘，我不会这么做的。”

　　“傻孩子，你将成为超越娘亲的始龙！十爪！十趾！十色！大圆满！”

　　“我不要！”

　　“孩子，你炼化了，就还有一线希望，要是不这样做，那就什么希望都没有了，相信我，这不是我们最后一次见面，我们还有见面的机会。”

　　始龙说这句话时看了楚南一眼，楚南重重地点了点头，小黑这才怀着复杂的情绪接过了珠子，吞下去炼化起来；这时，始龙看向星矅，说道：“接下来的事情，就拜托你了。”

　　“你先走，我一会儿就来陪你。”

　　两人没再多说一句，始龙点过头后，对着楚南说道：“孩子，到我这里来！”

　　楚南踏入阵中，星矅眼中露出一抹悲伤，阵形虽然复杂无比，可在楚南眼里，却是有一条笔直的路通向始龙，楚南站在始龙身前时，始龙问道：“孩子，想明白那些问题了吗？”

　　“想明白了。”

　　“还记得你说过的那句话吗？”

　　“我的逆，是为了守护！”

　　“是啊，守护！”始龙语充满感慨，似在感慨她守护了无数岁月的这片宇宙，遂即又道：“对付掉颛顼是不难的，因为他骨子里就有懦弱的种子，只要创造条件，让他那颗懦弱的种子生根发芽，就行了；最难的是重生混沌，重开宇宙，混沌怎么生，宇宙怎么开，我们都不知道，这一切都要你自己去面对，去做到！现在你体内的混沌能量虽然挺强，但还不是真正重生的混沌……”

　　始龙说了许多，把她这无数岁月的思考等等，都告之了楚南，说完后，不等楚南有什么表示，始龙突然动了，瞬间钻进了楚南的身体里面。

　　楚南有些惊讶，但他已经感觉到自己的身体在变强，体内世界在变强，还感觉到始龙在他体内慢慢消失，面对始龙的牺牲，本就是性情中人的楚南，紧紧握住了拳头，一言不发，可只有他才明白那拳头中握的是什么，他握的是逆，是守护，是他的承诺，是所有人的希望！

　　半晌后，楚南再也感觉不到始龙的一丝一毫存在，他睁开双眼，便将后天时代里一切看得清楚，无论有多远，即便是在千百个大陆之外，他体内世界继续孕育着，规模更大；一种强横的实力感觉，油然而生！

　　小黑还在炼化那颗始龙珠。

　　星矅却是走到他的面前，说道：“我需要你一瓶鲜血！”

　　楚南没有去问星矅要拿去做什么，也没有任何怀疑，毫不犹豫地放出鲜血，将星矅递过来的那个瓶子装满，随后，星矅又说了方法，让楚南将楚平、轩辕、九武、常名歌、酒剑子、颛顼两位兄长，梦儿、灵芸、天然等等全都接引到里面来，星矅对楚南说道：“调整状态吧，尽可能的增强实力，颛顼就要来了。”

　　这个时候自然不是寒暄的时候，楚南盘膝坐在小黑身旁，想起了问题，怎样重生混沌、重开宇宙的问题！

　　那边，星矅则是将楚南的鲜血让进来的每人吞下一滴，因着这滴鲜血，他们身上沾染了微微的混沌气息，最浓的自然是颛顼的两位兄长，紧接着，星矅传下功法，让大家一起修炼，她自己也加入了其中。

　　楚南他们所在之处，时空与外界不同，一息百年，然而，不管他们在这里面经历多少岁月，现实世界的外面，三天已过，颛顼睁开了眼，双眼直射天武大陆。



　　第2182章 打铁声，巴掌

　　颛顼醒了，完全恢复到最佳状态，巅峰状态，他睁开眼睛的刹那，那片苍穹都不由颤了一颤，竟然有避开的趋势，颛顼感觉到，大声笑来，“连苍穹都怕了我，始龙、星矅，你们还能奈我若何？”

　　“我度过了三天，你们度过了多少年呢？千年？万年？都没有用的！”

　　颛顼的眼睛看着，心里想着，身影只是一闪一现，就站了天武大陆那层厚厚的天幕前，颛顼用手触摸着，说道：“这层天幕，确实是好东西，要是没有这层天幕，这个宇宙还支持不了这么久，不过，现在你不用去支撑了，我来用你给他们擂一擂战鼓吧。”

　　手掌轻轻落下，却是轰隆一声战鼓雷鸣！

　　当即，天武大陆上，山塌地裂海水枯，风狂雨暴雷声吼，实力最弱的人或者魔兽等等生灵，当即毁灭，正在虔诚信仰着的那些武者们，也是吐出了一口鲜血，脸色苍白。

　　在最中心的楚南、星矅也被震醒，他们所在的时空，开始破裂。

　　“颛顼来了！”

　　没有人说话，但所有的眼睛里，都表示出了这个意思，楚南渐身顿时燃起熊熊战意，他转过头去，小黑还在炼化，正这时，第二声轰响落下！

　　登时，所有的时空全部崩坏，一道攻击直袭小黑，楚南一把抓过，将攻击当做糖豆，吞了下去；遂即，楚南身影闪出，颛顼第一时间发现，笑道：“你终于舍得出来了？我还以为你要躲一辈子呢！”

　　“你以为我是你吗？逃了一辈子，躲了一辈子！懦弱了一辈子！”

　　“杀你，就足够了！”

　　颛顼不再那个问题上纠结，且一番调整后，再面对此类问题，他已经有足够强大的内心世界来应付，三天前他那般失态，也是因为突见两位兄长的原因，现在，颛顼只要按着目标做就行，说话之间，颛顼手掌第三次往天幕落下，就在这时，楚南仰天一声大吼！

　　“叮——”

　　颛顼手微微一滞，却仍是落了下来，天武大陆开始大规模毁灭，不少人爆体而亡，楚南受震不退，又吼出一声，“当——”

　　随后，“叮叮当当”的声音，便从楚南嘴里绵延出来！

　　下面，星矅也没有闲着，她在用自己的生命施展出一个秘法；那边被护住的楚天峰，听到这声音，却是一愣，这声音对他来说，无比地熟悉，却正是他在白家村打铁的声音，虽然声音听起来一样，可里面包含的东西，却绝不一样。

　　确实是打铁声，可楚南打的却是这后天时代，这宇宙苍穹，用他的命力来打，混沌能量来打，用他的逆来打，颛顼皱起了眉头。

　　一是他从楚南的声音里，察觉到了楚南变得很强大，虽然实力还不如他，可比三天之前来，已经是强出太多；二来他感觉到这天幕发生了变化，少了那种熟悉感，多了一种陌生。

　　“始龙怎么了？”

　　颛顼心中有了些猜测，嘴里却说道：“你又得了机遇，变得很强，但也，仅此而已。”

　　话音落下，颛顼重重一拳打下，他这一拳要直接毁了天幕，然而，就在他拳头落下瞬间，那层厚厚的天幕却忽然间消失了，颛顼一愣，楚南则是踏步往颛顼走去。

　　此刻，楚南嘴里已经不再大喝，可那“叮叮当当”的声音却没有消失，因为楚南呼吸是在“打铁”，走路是在“打铁”，眨眼也是在“打铁”……

　　天幕的消失，是星矅所为，消失的天幕再次出现的时候，却变成了一件件衣服，穿在了梦儿身上，楚平身上，轩辕身上，常名歌身上……

　　做到这一步的星矅，却倒在了地上，浑身上下都有鲜血冒出，所有的鲜血，全都流进了那始龙阵中，将阵尽染，小黑仍然在炼化始龙珠，不过，她的七只龙爪已经是十趾，只剩下三只龙爪。

　　“前辈！”

　　一众人唤了起来，星矅气息微弱的说道：“靠你们了！去吧！”

　　此时此刻，再说什么话，都是多余都是浪费，毫无意义，众人一个鞠躬后，踏步而出；失去了天幕的天武大陆，以极快地速度毁灭起来，而作为后天时代中心的天武大陆毁灭，整个后天时代都开始毁灭了。

　　末日时代来临！

　　就在颛顼一拳击空的瞬间，楚南一步踏到颛顼面前，一巴掌甩了过去，颛顼一声冷哼，楚南再次受震，可嘴里却在说道：“知道你事迹的那一刻，就想给你一耳光。”

　　“配么？”

　　颛顼一拳直击楚南的胸膛，看似平平常常的拳头，里面蕴含的能量却是难以想象，就是一百颗星辰在这一拳面前，都只有轰然炸裂的份。

　　然而，楚南却是不闪不避，任由拳头打在胸口上，当即，胸口凹了下去，里面融合了始龙之身的骨头断裂了，血雨在横飞，可楚南的那一巴掌，却着实打在了颛顼的脸上！

　　“啪”的一声，在“叮叮当当”的打铁声中是那么地刺耳，声音响声那一瞬间，楚南身子就暴退开去，他所受的一拳，伤得太重，重得影响到了体内世界，相比起来，他的那一巴掌只不过是颛顼的脸上多了五根指头印痕而已。

　　但是，楚南的目的，达到了！

　　楚南不是要让颛顼受多重的伤，只是在创造那颗能让他“懦弱”种子发芽的条件。

　　颛顼果然发怒了，当年与星矅与始龙战斗时，他都不曾挨过耳光，可今天他居然被一只蝼蚁拍了，这让他怎么不怒？心境就此，发生一丝变化。

　　“楚南，你会死得很惨的！”

　　“这一巴掌，是为始龙前辈打的！下一巴掌，会为星矅前辈打，打在你左边脸上！”

　　楚南淡淡的声音传出，他还在后退，不过在这后退中，他已经将天武大陆上的生灵，全都收入体内世界，就在这时，颛顼手中多了一把弓！

　　看到这弓的瞬间，楚南就眯起了眼，这弓他认识，正是那射日的弓！

　　弦开，箭现。

　　正此时，楚平他们出现于空，颛顼看到众身上披着的天幕之衣，立时明白了其中之事，颛顼说道：“星矅这么做，已经离死不远了吧？”

　　“哇，你脸上居然有五根指头印！”

　　一个非常不合适宜的声音，回答了颛顼的问题，九武、楚平等众人立时狂笑起来，这话语，这笑声，让颛顼怒火又多了一分，颛顼看过去，看到的却是一个毫无半点修为的女子，正是梦儿。

　　“是你！”

　　颛顼的这个“你”字，有两重含义，一个是楚南的女人，一个是莲盘，说完之后，颛顼手中的箭，对准了梦儿，淡淡地说道：“听说楚南是一个重情重义的男人，不知道他的女人死了，他会是什么感受！”

　　“你果然是懦弱的，这么强了仍然不敢正面相战，还要威胁他的女人！”

　　这话自然是二哥说的，颛顼听到这，脸色却没有半分变化，他回道：“我杀光你们，不就够了吗？话说回来，二哥，当初你那么照顾我，甚至想为我去死，不如今天我给你一个机会，为我去死怎样？”

　　“好啊！”

　　二哥笑着应来，随后身子直接轰然爆炸了，笑着说来的颛顼，愣住了。



　　第2183章 遭雷劈

　　颛顼说的让他二哥为他去死的话，自然是为了激他的二哥，让他二哥难堪，反正在他眼中，这些蝼蚁都是要死的，可是他刚说完，他二哥就毫不犹豫地自爆死去，且自爆的那一瞬间，没有半分怨怒，有的只是云淡风轻，再想起二哥以前对他的照顾，二哥的实力等等，这一切都让颛顼心里翻滚起来，觉得哪里不对劲！

　　而颛顼不知道的是，在他二哥自爆的瞬间，楚平、常名歌、天然他们的实力，却是在疯涨，使得他们都有了极为难受的感觉，但在此时此刻，众人却是期待着这种感觉更加难受，因为那意味着他们的实力更强。

　　颛顼的愣，也只是短短的几息时间而已，他深呼吸一口气后，再看向轩辕他们，立时明了一大半，颛顼笑道：“大哥，二哥都死了，你不去陪他吗？”

　　“当然要去陪他，不过，我们三兄弟发过要死一起死的誓言，老二死了，我死了，你不死，那不是违了誓吗？违誓可是要遭雷劈的！”

　　“是吗？我倒要看看什么雷敢劈我！”

　　“噼啪——”

　　颛顼的话刚说完，一道雷霆当空辟下，老大狂笑起来，颛顼脸色微微有些难看，他当然知道这道雷霆就是大哥弄出来的，他难看的原因是他没有在老大出手之前就毁了雷霆。

　　“滚！”

　　颛顼朝着雷霆一声大吼，雷霆当即停滞了一下，却是以猛的速度辟下来，这样一道雷霆在这一片崩毁宇宙中，显得极为刺眼，同时，常名歌等人的所处位置移动起来，那道雷霆便随着众人的移动绽放出种种攻击。

　　没有将雷霆喝滚的颛顼脸色有些挂不住，虽然他脸上那五根指头印已经消失了，可他仍觉得有些火辣辣地痛，这道雷霆比他想得都不一般，他起初认为这雷霆只不过是大哥他们集中所有能量，通过某种阵法攻击出来的而已，以他的实力，再多的能量加起来也没有什么大不了，特别是楚南那个小子还不在的情况下。

　　可是，在他吼出声之后，他才感觉到一丝不对劲的气息，这气息他深刻得紧，这么多年来从未忘记过，正是先天时代中的那个大灾难中的气息。

　　“他们怎么会有这股气息？而且到现在始龙、星矅都还没有出来，莫非……”颛顼心里猜测着，嘴里却是说道：“不过是当年大灾难的气息而已，对于现在的我来说，有用吗？”

　　说着，颛顼一把抓住雷霆，雷霆挣扎不已，任由楚平他们怎么使力，都摆脱不了，颛顼笑道：“就算是披上天幕之衣，你们还是改变不了蝼蚁的本质！都去死吧，为我重开宇宙贡献你们一份力量！”

　　面对颛顼的自信之语，众人视若未闻，嘴唇微张，口中皆绽出一字，颛顼老大说道：“劫！”

　　楚平喝道：“空！”

　　轩辕道：“散！”

　　天然道：“风！”

　　司徒逸霄道：“梦！”

　　“运！”、“道！”、“莲！”……

　　“生！”、“死！”、“兵！”……

　　“武！”、“极！”、“命！”……

　　“殇！”、“吞！”、“行！”……

　　各种各样的字眼儿，从灵芸、梦儿、常名歌等人嘴里蹦出，在同一瞬间震响于空，那道雷霆猛然变化，紧接着，众人一起大喝：“临！”

　　刹间，雷霆像长了无数触手，一下子将颛顼给包围住，本来还想看一群蝼蚁能玩出什么花样来，可“临”字一出，猛然觉得不妙，直要毁灭雷霆，浓郁的混沌气息散发出来，确实将雷霆的暴动给压制住了，转眼间，雷霆一点一点的毁灭，再无踪影。

　　组成阵法的天然等人，齐齐吐出一大口鲜血，与受了反噬的样子一模一样，颛顼冷道：“你们还有什么手段，就都用出来！”

　　颛顼老大笑了，“我们只有这一个手段，有且仅有一个！”

　　看到老大的笑容，颛顼心中又生起不对劲，瞬间他又看到那群人的身体剧烈颤抖起来，每个人的精气神等一切都在霎间衰弱到极致。

　　“是什么让我不安？难道我之前做错了？可我毁雷霆的时候，并没有不安的预兆发生才对！”颛顼思绪飞转中，又听老大说道：“老三，你不觉得眼前这一幕，很熟悉吗？难道你忘记了？不记得了？”

　　“大灾难！”

　　颛顼脱口喊出，突然之前被雷霆缠过的部位，都冒出大灾难的危险气息，不等颛顼再有多余反应，轰然炸开了，颛顼身子径直被炸退向后，浑身血肉淋漓。

　　“他们怎么会有这样气息的？就是现在这片苍穹全部爆炸也不可能有如此之威，也不可能是星矅或者始龙留下来的，要不然当年他们就会用了，用到关键位置就没有我的现在了，如果他们只有一点，那还无所谓，可要是他们有很多……”

　　颛顼那颗“懦弱”种子在这一次拼杀之下，又吸得不少养料，心里念头急急旋转，他是没有算到这个大灾难的气息，说到底还与他有关系。

　　大灾难气息是始龙故意留下来的天魁复活出来的，用的秘法就是天子所给的那一个，而天子的秘法又得自颛顼之手；而且，颛顼施展出来压制的混沌能量，也是一个引子，这一切都是星矅计算好了的；所以，追根到底却是颛顼自己占了绝大部分的因素。

　　另外一边，楚南将天武大陆的生灵，包括残存的天武大陆都给装进体内世界里，这片宇宙下，还存在着的，就是始龙当初所呆的那个阵。

　　就在楚南准备再去打颛顼巴掌时，却听到星矅的声音，“楚南，来这里。”楚南闪身过去，按照星矅的要求，再次踏入阵中，当即，血阵转动，星矅随着阵转慢慢消失、湮灭。

　　看到一个又一个交集不多，可感情却绝非淡淡的人在他面前死去，要说楚南心中没有一点震动，那是绝对不可能的事情，可是，楚南将那种情绪全部化作了力量！

　　旋转着的阵，慢慢旋转着进入了楚南的身子，而小黑也将始龙珠给炼化，睁开了眼！

　　天然等人再次布阵，继续施展刚才的手段，只不过，上一回是雷，这一回是火，形态不同，本质上却没有什么差别，“风”、“云”等等含着大威能的字眼儿，再次彻响起来。

　　上一次攻击，就抽干了他们所有的能量，这一次，纯粹是用命来攻击了，但他们没有半分抱怨之类，有的都是坚定，视死如归！

　　颛顼怒气浮面，一步重踏，众人受震，伤口裂开却无鲜血可流，一步一步踏来，简直就是一步一步要了梦儿他们的命，颛顼说道：“同样的攻击，在我面前施展第二次，还有用吗？时空风暴！”

　　霎时间，九武他们犹如风中烛火，随时都有可能死掉，可他们仍然在念着字，当“临”字再响，散着灾难气息的火焰落向颛顼，颛顼准备将火焰炼化时。

　　崩毁宇宙中，又起一字——始！



　　第2184章 始龙十步

　　始！

　　一字响出，火焰生莲，莲生万象，莲下颛顼脸色大变，他隐隐有种面对先天时代那场大劫难的感觉，毫不犹豫地，口喝一字：“灭！”

　　当下，璀璨到极致的符光一闪，万象之莲灭掉，而颛顼却并没有放松之感，之前雷灭的怪异画面浮上脑海，颛顼身子闪去，可还是迟了那么一瞬，轰隆炸声猛然冲起，颛顼再次被炸，血肉淋漓变成了血肉横飞。

　　头顶上那最后的苍穹，也是剧烈震动不已。

　　颛顼在后退中，又看到楚平、轩辕他们疾冲上来，颛顼大怒，喝道：“你们找死！”

　　“说对了，我们就是来找死的！”

　　遂即，楚平自爆了，轩辕自爆了，颛顼的大哥再借着这股自爆威能，冲到颛顼，自爆了……

　　悍不畏死的自爆，让颛顼心中生了那么一丁点寒意，瞬间，这股寒意转化为杀意，“你们要爆，我当然会成全你们！”随后，颛顼表情凝重地吼道：“颛顼混沌，开！”

　　所谓的颛顼混沌，也就是颛顼的体内世界，或者说是比体内世界还高级一点的形态，这一开，立时有各种各样的生灵冲了出来，直奔九武、战神等等。

　　也就在这时，小黑腾起，一声龙啸，那些正从颛顼体内跑出来的生灵，弱的被吼爆成灰，强的吐血身裂，颛顼一眼看到小黑，眼睛里闪过一丝明悟，“原来始龙死了！”

　　“你也准备给姑奶奶去死吧！”

　　“始龙血脉，正是我需要的东西！”

　　颛顼仍然在放出万千生灵，围困抓杀常名歌他们，自己却冲身而起，砸向始龙，始龙呼啸着撞去，硬碰硬的一撞，小黑身子暴退开去，龙鳞脱落，龙血溅空；颛顼只是退了一步，便再次折身冲上去，看着暴退中身子越变越大的小黑，笑道：“杀一条始龙，感觉很不错！”

　　“始龙一步！”

　　小黑喝来，等颛顼眨眼间冲到跟前，小黑已经踏到始龙五步，颛顼一脚扫去，小黑一爪断裂，可小黑却啸道：“始龙六步！”

　　“不管多少步，都是我的猎物！”

　　“始龙七步！”

　　再受一击，有龙骨崩裂声响起，颛顼展现出了最强悍的实力，“以为自杀就能吓住我吗？以为用大灾难气息就以骇住我吗？真是……”

　　“不能吗？”

　　楚南冷冷的声音冲天而起，此刻那个血阵已经完全融入他的身子，他掠空而起时，将梦儿、天然他们都给置入体内世界里，听到楚南声音，颛顼毫不犹豫地反身抽出一脚，脚划空时，苍穹上都出现了一条裂缝，犀利一脚斩向楚南，楚南却是两手将颛顼脚锁住。

　　锁住霎间，手骨碎裂，肉身迸血！

　　“撒手！”

　　一股庞大的混沌能量传递过去，楚南直接将这股混沌能量给吞吸，同时，身体上有密密麻麻的裂痕出现，颛顼冷笑，“我的能量，岂是你能吞的？”

　　“实力再强又怎样？你可是有一颗懦弱的心！”

　　楚南含血笑道，双手并未松开，看似简简单单的踢腿、锁脚，可两者之间却在用时间、空间，秩序、大道，混沌、意志等等较量着，只不过，无论颛顼祭出怎样的攻击，楚南都紧紧抓住，不让其逃脱，颛顼冷喝：“死！”

　　登时，一拳破空砸来，可就在这一刻，小黑吼道：“始龙九步！”

　　颛顼身子一凛，想起始龙曾经施展过的，不敢怠慢，拳头复攻向小黑，可另外一只脚也往楚南踢去，双脚连踢之下，承受不住其中威能的楚南终于撒了手，颛顼一笑，“就凭你，也敢跟我斗？就算你得到始龙、星矅的东西，也只有死路一条！因为我要你死！”

　　吼声中，颛顼撞向了小黑，楚南却是滞住了身形，他已经用经脉和穴窍将后天时代都给演绎完全，甚至就是从始龙、星矅那里知道的先天时代，也都演绎尽了，可仍然占不了上风，并且，那股吞来的混沌能量，还在从内部，从根本上破坏着他的一切。

　　“还有什么能演绎的？”

　　楚南自问，想到了怪东西所给梦中的那个先天时代之前，可以称之为“混沌”的时代，想到了自己的体内世界，当即，分两个方向衍化而去，演化的同时，楚南反冲向颛顼。

　　而颛顼，即将又一次撞向小黑，他说道：“这一击，我要你半条命！”

　　“始龙十步！”

　　小黑的声音，同时响起，小黑身上十色光芒耀空，十爪十趾威武；颛顼听见有些发愣，因为他知道的“九”就是极，极致的极；“九”就是尽，尽头的尽；可是，小黑却迈出第十步，这是始龙也从未迈出过的？

　　本能的不安油然而生，拳头已经撞上，“砰”地一声，颛顼吐血倒飞，骨头寸断，混沌能量也被撞散；小黑身上鲜血如洪水决堤，龙鳞、血肉寸寸湮灭，虚弱无比。

　　最后剩下的那片苍穹，也在同一瞬间，摇晃几下后落了下来。

　　冲身颛顼的楚南，自然不会放过这个机会，一巴掌甩在颛顼的左边脸上，不等颛顼从重伤中，从耳光声中醒过来，楚南又是一巴掌扇下。

　　“这是替怪东西打的！”

　　“这是替你大哥打的！”

　　“这是替你二哥打的！”

　　“这是替天棺打的！”

　　……

　　左右开弓打着的楚南，自然不是在毫无意义地发泄着，每一巴掌都凝聚了楚南所有的能量，体内世界里生灵的信仰之力，不在苍穹下的命力，要重生混沌的逆之意……

　　所有的一切能量，都化作了一个接一个的巴掌，将颛顼的混沌能量打得越来越散，表面上楚南占着上风，可实际上，楚南心中已经极为紧张了，那片苍穹的落下，象征的就第八次、第九次混沌之劫的降临，如果不能尽快解决掉颛顼，那他的局势危矣。

　　颛顼一张漂亮到分不出男人女人的脸，已经被楚南打成了猪头，虽然他的混沌能量被楚南打得极散，颛顼的体内世界也被楚南震动，甚至是楚南已经在吞吸颛顼的混沌之能，可仍不能致颛顼于死地。

　　“楚南，我要你生不如死！”

　　回过神的颛顼，发出凄厉一声惨叫，这个时候的颛顼倒是不害怕，他有的是愤怒，歇斯底里的愤怒，他竟然被楚南打了这么多耳光，这件事用“奇耻大辱”四个字都不足以形容。

　　“慌什么，我的巴掌还没有打完呢？”

　　楚南又是一巴掌落下，颛顼双眼直视楚南，吼道：“爆”与此同时，楚南说道：“爆？你以为只有你才会吼爆吗？老子也会，爆爆爆爆……”

　　一口气连喝数声爆字，颛顼被炸得露出了骨头，当然，楚南也没有好到哪里去，晃眼看去，就像两个血骨架在末日时代中扭打。

　　“爆！”

　　这一次，颛顼的右臂也爆开了，当即，楚南被炸开，吞吸不了混沌能量，颛顼反杀上去，楚南演化的“混沌时代”和“体内世界”也进行到了三分之二。

　　楚南看了看就要压下来的苍穹，盯着扑杀过来的颛顼，冷道：“是该用那一招了！”



　　第2185章 没有用的

　　楚平、轩辕等曾经笑傲天下的风云人物拼出了自己的生命，梦儿、常名歌他们虚弱到极致、脱力到昏迷，楚南与小黑身受重伤，伤痕累累；付出了这么多，却也只是让颛顼爆了一条手臂，打散了他的一些混沌能量，仅此而已！

　　怒火万分的颛顼凶猛扑杀过来，那块苍穹也在跌落、毁灭，宇宙完全湮灭进入倒计时，形势十万分的紧急，楚南边用经脉演化着，边准备着最后一招！

　　“从来没有人敢打我耳光，你竟然敢打我……”

　　“恩，还打了三百六十五下！”

　　“我要你死！”

　　颛顼发了狂，什么混沌能量，什么强大生灵，就是一些秘法，都被颛顼施展出来攻击楚南，直要将楚南虐至毁灭，如此凶残的攻击下，楚南确实中招了，那强悍的身子此时却成了一个破沙包，承受着颛顼的怒火。

　　身子已膨胀成遮天蔽日状态的小黑，从后面撞了过来，却被颛顼一脚踹飞，直撞向那片苍穹，颛顼攻击力度越来越大，越来越密，看到楚南被打得毫无还手之力，心里那种难言的兴奋，愈加浓郁。

　　“我看现在还有谁能救你，没有人能够救你，我要让始龙让星矅死不瞑目，我要让他们看看他们选定的人，在我面前只不过蝼蚁一只，我要你吐血，你要你断骨，你要你毁灭……”

　　一声接一声的怒吼，汹涌在楚南心里，楚南看着怒火满满的颛顼，染血的嘴角，却是开心地笑了，他心里念道：“最差最后一击，绝对压倒性的一击，做到这一步，他的懦弱种子就该发芽了。”

　　楚南没有还手，经脉与穴窍分两边的演化，也快接近于尾声，星矅血染过的阵，开始蠢蠢欲动起来，亲身体验着要毁灭的宇宙，楚南脑海里闪过那个梦，接着又贯穿了整个先天时代、后天时代，一直到现在的末日时代，一条完整的线，一幅完整的画面，霎那间清晰起来，楚南不由念道：“一个完整的时代，若将这个宇宙从开始到结束都给衍化出来……”

　　想到这里，楚南的体内世界立马开始衍化！

　　此外，楚南还在想，颛顼是怎么让他体内世界的生灵存活在外面的，所以，在一次又一次的挨打之中，楚南吞吸了不少那些生灵，用来研究、琢磨。

　　随着宇宙离完全毁灭越来越近，时间、空间等等，全都混乱了起来，小黑还想拼命阻止颛顼的攻击，可她却不得不与最后的苍穹做斗争，不得不延缓宇宙的毁灭。

　　时间匆匆过。

　　颛顼怒吼的声音，从未断过，“蝼蚁，你不是很厉害吗？你不是非常勇敢，敢于直面死亡吗？那你还手啊，来啊！”

　　“砰！”

　　“还手啊！来打我啊！”

　　“崩！”

　　吼一句，攻出一击，楚南气息微弱起来，就是他的命力，也在这狂风暴雨般的攻击中被削弱，要不是信仰之力的支撑，楚南身子就已不复存在，不过，到得现在，他接受到的信仰之力，也越来越少；但是，楚南最后的一招即将准备完成，同时，楚南也明了颛顼体内世界里的生灵，为什么能够存在于外面。

　　“原来是这样，具体一点说来，还不是完全脱离于体内世界，只不过你的体内世界，从身体里面，扩展到了身体外面，延伸到了这外面的天地，就像神念扫出，武者的场、域一样；一旦你祭出的生灵，脱离了你所能延伸的范围，那些生灵，便只有毁灭一途！”

　　楚南说出来，颛顼心中一个激灵，可手上的攻击却没有停，双拳连击出去，楚南身子还在滞住时，颛顼又闪身站到了楚南面前，笑道：“你确实很聪明，在这个时候都还能想明白这些问题，可你觉得有用吗？”

　　“噗……”

　　楚南一口鲜血喷出，颛顼闪过一腿挟威当空斩下，嘴里还说道：“除了这个，你还想明白了什么？你说得让我满意了，说不定我可以给你一个痛快呢！”

　　“你要重开宇宙的方法，便是这样？”

　　楚南鄙夷问来，颛顼双眼一眯，边打边问道：“不行吗？”

　　一直虐杀着楚南，以为自己占到了绝对上风的颛顼，却没有注意到楚南已经不对劲了，只听得楚南蔑视着回道：“当然不行！”

　　“为什么啊？蝼蚁，你告诉我，为什么啊！”

　　“因为你的混沌不行！”

　　“是吗？我的混沌不行，那你怎么打不过我，却像一条死狗随意被我虐杀呢？我的混沌不行，那你怎么不能打我，来啊，还手啊！”

　　颛顼的最后一个字，是站在离楚南不足咫尺之距吼出来的，那吼声直接吼裂了楚南那尚存的几块骨头，耳朵中直接喷出了血，遂即，颛顼一拳打去，按照之前的种种经历，按照他的种种认为来说，楚南都将再一次狂退！

　　然而，他一拳击出，却被楚南给抓住，紧接着，又是一耳光扇下！

　　“你……敢打我？”

　　“这可是你让我打你的，本来都不想打的，可你不停地请求我，弄得我不打你自己都不好意思。”

　　楚南笑着说来，颛顼暴怒中还夹杂着惊讶，因为离毁灭不远的楚南，怎么可能抓得住他的手？还封住他的种种能量呢？他正要大吼，可嘴张大到极致，却就此定格。

　　因为那股大灾难的气息，已经将他包围！

　　“以吾之命，引混沌之劫！以吾之血，以吾之能，降临！”

　　楚南声音彻响起来，身子便似火山爆发，喷出越来越浓郁的在灾难气息，霎时，颛顼延伸出来的体内世界，大面积被毁坏，血肉遭噬，精气神被湮灭，就是他辛辛苦苦收集的混沌能量，竟然也成了对方的食物一样。

　　“不——”

　　颛顼惊慌了起来，楚南却不慢不快地折着颛顼的手臂，一节一节断掉，然后吞噬，无论颛顼怎么挣扎，都脱离不开去，颛顼凄厉地吼道：“你是从哪里弄来的大灾难？”

　　“你猜呢？”

　　“是始龙？还是星矅？还是他们两个？”

　　“你猜呢？”

　　“我不会死的，我不会失败的……”

　　颛顼惊异加惧，楚南忍着反噬，笑道：“别挣扎了，借你先前说的一句话，没有用的！这些劫是始龙前辈和星矅前辈从那场大灾难中收集下来的，还有后天时代中，与宇宙苍穹对抗的无数岁月中，累积起来的，经过始龙前辈的加持，星矅前辈以鲜血、以生命强化，再加上我的祭炼，你觉得你还能活下去吗？”

　　“他们已经死了，死了东西，威力又还能有多大？给我爆！”

　　颛顼拼命反抗，可是那攻击直接湮没在了混沌之劫中，楚南说道：“谁说他们死了？我没死，他们就死不了！”

　　“那我就杀死你！”

　　颛顼身子突然爆炸开来，轰隆声中，一片天地竟然重立于毁灭着的宇宙之中，刚刚闪现，这天地就围着楚南旋转起来，楚南身在其中，凛然不惧，笑着说道：“颛顼，你怕了！”



　　第2186章 答应要将你毁灭的

　　“颛顼，你怕了！”

　　淡淡的几个字，回荡在这片突兀的天地之中，钻进每一寸地方，而后，天地震摇，“谁说我怕了？杀你一只蝼蚁，我有什么可怕的？”

　　“你若不怕，为何要颤抖？你若不怕，为何会这么快就暴露你最后的底牌？不过，好像也没有什么用，在这片天地中，我闻到的，只有懦弱的气息！”

　　“小子，去死吧！你不过是靠着始龙与星矅以生命换来的攻击才能嚣张一会儿，就凭你自己的话，早就死了！现在，你的大灾难，你的混沌之劫，已经被我轰没了，你还有什么手段？你还拿什么来嚣张？”

　　颛顼声音回响天地四方，天地在缩小，在还原，一切复归于本质，每复归一点，里面的混沌气息，就要浓上一分，而楚南受到的攻击就要重上十分，且最重要的是，这股复归于本质的力量，还要将楚南一起复归回去。

　　楚南却是放弃抵抗，感觉着那一切轨迹、乾坤之理，不管怎么说，颛顼琢磨重生混沌的时间非常久，也许在某些地方可以借鉴一下；而颛顼看到这，更加肯定了他之前的猜测。

　　“你度过了七次混沌之劫，你体内已经有了混沌气息，今天，我就要借你的混沌气息，重生混沌！”

　　“你不行的。”

　　“先解决了你，再吞了那条始龙，炼了那片苍穹，从此以后，我即为混沌，我即为宇宙！”

　　“你不行的。”

　　……

　　很快，那片天地就只有方圆百米了，楚南也在慢慢被化为混沌，他还没有反抗，因为他还想看看颛顼是怎么个重生混沌的，就在这时，颛顼说道：“楚南，享受死亡的来临吧！”

　　楚南真的享受了起来，天地中的种种衍化都如同一幅幅清晰的画面，在楚南脑海里闪过，几息之间后，楚南摇了摇头，说道：“你就这样重生混沌？”

　　“小子，怕了吧？”

　　“你果然是不行的。”

　　“行不行不是说说而已。”

　　“那你说，这个宇宙完全毁灭了没有？”

　　“什么意思？”

　　颛顼的惊慌，从大灾难气息爆发开始，就没有消停过，且随着时间的继续，楚南仍顽强的活着，惊慌还越来越严重，楚南没有回答，却只是问道：“那你是不是还在这个宇宙中？”

　　“宇宙马上就要毁灭，不过你已经看不到了。”

　　楚南淡淡一笑，“那也就是没有毁灭了，既然没有毁灭，你也在这个宇宙中，那你就尝一尝我的宇宙时代吧！”

　　“宇宙时代？”

　　颛顼咀嚼着，楚南体内世界与肉身中的经脉、穴窍，还有命力等等，都运转到极致，每一丝能量，都用来施展“宇宙时代”，有着愈加浓郁的混沌能量加入，“宇宙时代”一扩散开来，颛顼化身的天地，就开始崩裂。同时，归于本质的速度加快，散发出的混沌气息，在瞬间浓郁了十倍不止。

　　加快重生混沌的历程，并且没有出半点纰漏，这本来是一件好事，可颛顼却忐忑起来，又过数息，颛顼突然喊道：“停下，快停下！”

　　“开玩笑没有？宇宙都要毁灭了，还能停下？再说，我这不是在帮你吗？你怕什么？”

　　“你……”

　　颛顼的惊慌变成恐惧了，虽然一切都在按照他所计划的发展，可是，这种发展他却控制不了，最后变成什么样子，他也不知道，这叫他如何不恐惧，也就在这时，那颗已经早就存在的懦弱种子，开始疯狂生长起来，不可遏止。

　　一转眼，天地变得只有十米大小，颛顼终于确定自己改变不了，且他的死活都在楚南手上后，颤抖的声音响了起来，“楚南，我愿意成为你重生混沌的伴生物，你放过我。”

　　“这怎么行，你可是高高在上的颛顼，怎么能成为伴生物呢？”

　　“对于重生混沌、重开宇宙，我有很多计划，我可以帮你，要是有我相助，你一定能重生混沌的！”

　　“我哪里敢劳您大驾，你大哥、二哥还在下面等着你团聚呢？”

　　天地只剩方圆五米，这五米范围内所存在的，全是混沌能量，但楚南并没有停下，还在继续，混沌能量变得越来越纯，颛顼的声音却有了哭腔，“我不会害你的，我还知道一个秘密，你让我活着，我就告诉你。”

　　“话真多！”

　　楚南抬头看了眼，小黑已经挡不住苍穹，阻止不了宇宙的毁灭了，当下，吐出大口鲜血，让“宇宙时代”威能更强，颛顼一声惨叫，忙说道：“我猜测过，混沌不是终点，混沌之外还有东西。”

　　“恩？”楚南眼睛一亮，“这倒是一个有意思的秘密。”

　　“那你答应我了？”

　　“恩，答应你了。”

　　“那你快放了我，我去毁了那片苍穹。”

　　楚南笑道：“为什么要放你？”

　　“你不是答应我了吗？”

　　“是啊，我在听到你故事的瞬间，就答应要将你毁灭了。”

　　“你……”

　　颛顼只来得及震响出这一个字，早就布满密密麻麻裂缝的天地，一下子收缩到拳头大小，而后被楚南吞进体内世界，“说了你要死的。”

　　因为这天地本就在“宇宙时代”中，又是楚南主导，根本都用不着炼化，至纯的混沌能量就融进体内世界。

　　而颛顼，在天地完全相融的霎那，也彻底消失，彻底毁灭了！

　　能将颛顼彻底毁灭，楚南明白起到关键作用的，还是始龙和星矅两位前辈用生命留下的那记杀招，不过如此将颛顼毁灭，却是楚南没有预料到的，来不及去感慨颛顼的毁灭，楚南冲着苍穹闪去，唤回小黑。

　　遂即，威力更猛的“宇宙时代”，肆虐而出，那片早就破裂不堪的苍穹，径直被楚南打碎，就像一面镜子，碎成了渣，当然，楚南没有放过这些渣子，全都炼入体内世界里。

　　此刻，楚南的体内世界，正散发着一股“新”的气息，楚南从来没有感觉到过的，可楚南的注意力，并不在这上面，最后一片苍穹消失，也表明着楚南所处的宇宙彻底毁灭了，楚南放眼看去，什么都看不到，什么都没有，就只有他一人独存，难言的情绪从心中涌起。

　　楚南看向爹娘，看向梦儿她们，看向那一张张面孔，说道：“我们会同在的，不论是生，还是死！”

　　“我要你生！”

　　虚弱的梦儿，突地大声喊来，楚南笑了，说道：“我爱……”

　　才说出两字，四面八方便有一股能量袭来，楚南身子立时毁灭开来，信仰之力也被破除，命力更是在瞬间被灭了许多，楚南知晓，最后一次混沌之劫降临了。

　　而要度过第九次混沌之劫，便是要重生混沌！重开宇宙！

　　“宇宙毁灭，我偏不毁！”

　　“我的逆，是为了守护！”

　　“体内世界，出！”

　　楚南将体内世界从体内延伸到外面，第九次混沌之劫凶猛无比，楚南每延伸一寸，都要付出极大的代价，楚南在逆着，脑海里还在想着那个梦……



　　第2187章 我们一起，逆

　　攻击，无处不在，无时不存！

　　楚南看不到一点颜色，一点光亮，也不是黑暗，说虚无又不是虚无，就连是不是有物质存在，楚南都不敢确定，唯一能确定的就是攻击，绵绵不断的攻击，充斥着毁灭、死亡等等负面气息，蕴含着难以描述的能量，总之一点，就是要将这个宇宙中还存在着的楚南，给彻底抹杀掉。

　　攻击有很多种方式，不仅仅是从正面压制、破坏楚南延伸出来的体内空间，更有，那些体内世界延伸出来，而后又无缘无故地消失了，湮灭了……

　　这就好比要在无尽沙漠中，开辟出一片海洋，当然，在毁灭掉的宇宙中，重生出一片天地，比在沙漠中弄出海洋的难度，高上无数倍！

　　什么时间、空间，早都乱了，毁了；楚南就像一只小船，行驶在火海中，不但随时都有翻船的可能，还有随时被焚烧至灰烬的可能；楚南顽强地战斗着，逆着……

　　体内世界毁灭了，再延伸出来，里面的天地，每时每刻都在变化着，混沌能量的气息，越来越浓，这个时候施展“宇宙时代”的话，威力非常非常大，然而，楚南轰击出来，就看到冒了一个泡，就消失无踪影了。

　　没有轰隆的炸声，没有壮观的场面，就这么悄无声息的，要将楚南碾压成碎，楚南从颛顼处得到的经验，始龙、星矅两位前辈的猜测，此刻都派不上用场，楚南脑海里想了一圈，浮现最多的还是狴给的那个梦。

　　“破而后立，这个宇宙算是破了，可就这么将天地延伸出去立是不行的，混沌开而生宇宙，混沌是根是源，没有根和源，新的宇宙又怎么能立，能存？现在，最迫切的就是要重生混沌！”

　　楚南打定主意，便将延伸的天地收了回来，一边将经脉、穴窍演化着抵抗着攻击，一边盯着体内世界想着办法，“混沌怎么重生？要等这片天地全部都成为混沌？怪东西的梦里也没有提示，就是重剑劈去，宇宙重现，可这些的前提都是得有混沌！”

　　正想着，楚南胸口部位突地爆开来，还没有来得及去感觉那痛楚，身子就如同放鞭炮一样，噼噼啪啪爆炸起来，同时，攻击还渗入到体内世界，体内世界立马崩塌起来，那架式就像是用一块巨石砸一株幼苗，体内世界孕育出来的生灵，霎间死了一大半，就是楚天峰、梦儿他们等也受到了影响。

　　赶紧的，楚南将爹娘、梦儿他们移到更为安全的地方，可楚南很快发现，无论放到什么地方都是不安全，因为那股攻击已经席卷整个体内世界，即便是那些刚刚孕育出来的体内世界，也同样在被攻击的范围内，楚南有些慌乱，为爹娘他们的生命而慌。

　　“楚南，放下我！不用管我，好好做你的事！重开宇宙而已，你能做到的！”

　　楚天峰的声音非常坚决的响起，他拒绝儿子的帮助，林雪然紧紧抓住丈夫的手，说道：“儿子，你要好好活着！只要你能活着，我们就安心了。”

　　随后，两人相视着，坦然走向毁灭。

　　“爹，娘……”

　　楚南浑身颤抖，大喊声中，已经失去了爹娘的一切痕迹。

　　“呆子，我好想你……”

　　梦儿笑着，眼泪却是滂沱，带着浓浓的爱，梦儿化身成莲，撼然攻去，虽然梦儿化成的莲还有着那层天幕守护，可在这样的攻击面前，却薄如白纸，下一瞬间，莲花开了，但就在开的霎那，莲湮灭了。

　　“梦儿！”

　　那音容笑貌，那一点一滴，那温言软语，刹那间涌在楚南心中，楚南想去救，想去挽回，可挽回的却是空空如也，且他受到的伤害愈加重了。

　　梦儿刚走，灵芸笑着说来，“楚南，这是我为你存下的运，为你化灾解难！”灵芸想到十万大山里的那一次初遇，想到天一山的那个晚上，想到老家的那一次孤身相救……

　　“我爱你。”

　　就这么想着笑着，灵芸身影模糊了，楚南尽全力要去将灵芸身影凝聚，可如同以手盛水，水漏而手空，只是有一股奇特的能量渗进血肉、世界里，楚南感觉到自己的命力，遇到运后，澎湃起来。

　　“活着！”

　　天然淡淡吐出两字，化风而去，她的风在沾染了混沌气息后，已经是混沌之风了，风刮遍体内世界，再不起波澜。

　　“楚南，我很想为你生个孩子的。”

　　蝶依说完，轰然炸开，楚南感觉到自己的生命，有了悸动。

　　“大哥，谢谢你让我曾经活得那么精彩，以吾之存在，化天地一梦！”

　　司徒逸霄走了，身边伴着双姝，常名歌说道：“不是总有悲，才生殇的，悦之殇！”

　　“混沌三千剑，斩！”

　　“擎天战棍，立！”

　　“愿以吾之生命，为师尊之道前行，丹劫天下！”

　　……

　　法矾逆着乾坤走了，多塔爆开所有力量走了，天我、仙月、韦离、秋小陌、洛刀、小蓝等等一个个曾经并肩作战、浴血拼杀过的兄弟、朋友，爆发出生命最后的光华，先行而去！

　　“就算毁灭，就算死亡，您，依然是我的信仰！它能毁灭掉我，却毁灭不掉我的信仰，吾之信仰，永恒！”

　　土霸发出了百死宏愿，遂即湮灭，只是他消失之后，原地却是出现了一点信仰之源，遂即，那些虔诚信仰着楚南的生灵们，都以生命发着信仰死愿，奉献出了生命，就是体内世界孕育出来的生灵，也是这般如此。

　　因死愿而生成的永恒信仰，楚南的信仰之力也发生了翻天覆地的变化，再与命力相融后，两者衍生出新的东西来，流淌在楚南身体里，体内世界里……

　　所有的一切，都发生在一瞬之间，楚南拼尽全力也挽回不了，他陷入了浓浓的悲伤之中，可心里、身体里流出来的，尽是鲜血，这些鲜血与相融的命力、信仰之力汇合在一起，那两者似乎有了生命，开始了成长，疯狂地成长。

　　然而，楚南却没有注意这些，他只是看着小黑，说道：“小黑，你会陪着我的，对吗？”

　　“爹爹，小黑当然会陪着，会永远陪着你的，我的骨架，是宇宙重开后最好的支撑之物；我的血肉，我的龙魂，都能派上用场……”

　　“小黑！”

　　小黑笑着，又一次踏出始龙十步，爆发一切所有，终于踏出第十步，登时，小黑那坚韧、庞大的身子爆裂开来，鲜血染红天地，龙骨为支撑……

　　“小黑也走了。”

　　楚南喃喃念叨着，无以复加的孤单，将楚南给包围、浸透，就在这时，那虚火符钟也湮灭了，化身呈于九天之上的小阵，也亡了。

　　“吼——”

　　楚南撕声喊出，“你们不在了，我活着有何意义？我拼尽一切，就为了守护你们，可你们却为了我的逆，而毁灭，守护？逆？”

　　撕声吼叫着，楚南突地一个激灵，“不对，你们还没有去，你们还在，我们都在的，我要重生混沌，我要重开宇宙，我要我们一起活在另外一片天地中！”

　　“我们一起，逆了这混沌之劫！”



　　第2188章 混沌生，宇宙开

　　声音彻响，能听到的，就只有楚南一人，还有那混沌之劫，还有那一柄重剑！

　　重剑没有毁灭，却是浮在空中，受着那无穷无尽的攻击。

　　楚南看着重剑，闪过许些念头，比如持重剑相斩混沌之劫等等，可都被楚南否决了，要毁灭掉混沌之劫，最有力的反击，就是重生混沌。

　　只要混沌一生，第九次混沌之劫，不攻自破！

　　“可怎么重生呢？”

　　再次回到这个根源问题上来，楚南双眼犀利，想过命力、信仰之力，想过混沌能量、无极太极，想过乾坤、乾坤之外，想过逆，想过守护……

　　最后楚南的目光落在体内世界上，体内世界还在毁灭中生长，他的经脉穴窍还在破坏中衍化，不知不觉的，体内世界的生长与经脉穴窍的衍化，达到相同的地步，每当体内世界里生长一点，经脉穴窍在同一瞬间就能将那一点给衍化出来。

　　感觉到这，楚南浑身一凛，眼光在这片毁灭的宇宙里，成为了唯一的光源；虚实的相融，阴阳的相融，生死、水火、命力、信仰之力等等一切的相融，融合成了最后一个疑问，“如果我将这两者相融，将会怎样？”

　　疑问声起，楚南便着手将体内世界与经脉穴窍相融合，两者的生长和衍化是同步的，刚一接触，便顺利相融，紧接着，相融的这一点就消失掉。

　　“消失？”

　　楚南诧异无比，就在这时，一股凶猛了千倍有余的攻击，轰向这相融且消失的地方，浩大的攻击，再一次让楚南浑身血花绽放，同时，对经脉穴窍的攻击，对体内世界的攻击，更猛了。

　　受到这样的攻击，楚南却是笑了，“混沌之劫，这是不是说明，你慌了？这便是你的弱点，便是你的致命点，对吗？”笑着的疑问声，到后面来，却是坚定无比的逆之言，“要毁灭我，你做不到！吾之逆，破劫！”

　　楚南确信体内世界与经脉穴窍的相融，便能重生混沌，当下全面放开，让两者更快地生长、衍化，再相融，混沌之劫的攻击，也随之而愈加猛烈。

　　融得越多，消失得就越多，消失到一定程度，楚南的身体也在消失了，命力、信仰之力等等都在消失，这一幕，楚南并没有恐慌，反是和狴所给梦中的那些个画面重叠了起来。

　　“路，走对了。”

　　楚南边疯狂地进行着，边想着一个比重生混沌更重要的问题，怎样让爹娘、梦儿他们重生在那个宇宙之中，想了许多，最后念出了“命力轨迹”四个字。

　　“命力轨迹？宿老说一个最重要的存在就是命力轨迹，如果复活起命力轨迹，是不是就能让他们重生？楚平、轩辕、始龙前辈，还有九武兄弟，常名歌爹娘他们是消逝在宇宙时代中，爹娘、梦儿他们则是逝灭在宇宙时代之后，时间倒流，改其命，新生……”

　　楚南心里有了腹稿，而这边的相融也没有落下，到得这时，两者相融消失的速度，已经快了生长的速度，虽然混沌之劫的攻击的凶暴程度已难以言说，可是，却不能将楚南完全毁灭，阻止掉楚南的动作，楚南就像一株在狂风暴雨中的小草，任尔风吹，任尔雨打，却拔不起，打不倒，还能吸取营养，疯狂成长。

　　毁灭宇宙中，早没了时间之说，不知过了多久，楚南只剩下头颅没有消失了，宽阔无比的体内世界也只剩下一个小天地那般大，一切都在消融着……

　　除了重剑！

　　重剑开始斩着混沌之劫的空间，还在从那些相融消失的部位汲取着能量，淬炼着；楚南看着，眼睛又是一亮，说道：“仅仅让混沌之劫不攻自破，似乎太便宜它了！”

　　遂即，楚南口中又响起“叮叮当当”的声音，正是打铁声，楚南这举动可不止是发出声音，而是在将第九次混沌之劫当成了“铁”，打着，炼化入重剑。

　　体内世界与经脉穴窍所衍化之物的相融，已经不可阻挡了，疾速新生着的体内世界，却消失得更快，楚南强了，混沌之劫自然就弱了下来，随后，楚南的嘴唇、鼻子也慢慢消失……

　　可即便是双眼也消失，但那打铁声仍然彻响着！

　　再往后，体内世界刚生长出一大片，经脉穴窍立马衍化出来，同时，又相融消失掉时，混沌之劫已然微弱到极致；当三者完全同步，当楚南最后一缕存在也消失，当悬浮的重剑再次斩出消逝之后，混沌之劫亡！

　　混沌，在重生，与楚南当日所得梦中，一模一样！

　　楚南消失，可他却还在，他感受着重生混沌的每一步，每一点每一滴，时间是乱的，空间也是乱的，所有的一切都是乱的，或者说根本就不存在，但楚南就在这里面寻找着、重生着他们的命力轨迹！

　　随着混沌的重生，时空、乾坤等等都慢慢显形，慢慢存在，慢慢稳定……

　　不知过了多久，不知时间河流流淌到了何处？

　　终有一日。

　　当！

　　有声音从无穷处传来！

　　三响，五吼，九震！

　　混沌重生！

　　新的混沌，重生了！

　　楚南消失之处，有模糊一团出现，继而化形，幻化为楚南形状，楚南还是楚南，可楚南又不是楚南，不见嘴唇嚅动，却又声音震响，“重剑！”

　　话音落，楚南手中已持一剑，举空，声音再响，“我的逆，是为了守护！”

　　守护——

　　守护——

　　守护——

　　声音回荡中，又诞生一言，“宇宙，开！”

　　重剑斩下，宇宙出现！

　　“天地，现！”

　　一方天地，延伸出去，绵延无穷尽，可仔细看来，却正是楚南体内世界里面的天地，但，也仅仅是天地，天地中空无一物，却是无极。

　　“我说，这天地，当有光明！”

　　一缕光芒破空而出，直贯大地，瞬间天地被这光芒充斥。

　　“我说，这天地，当有黑暗！”

　　“当有时空！”

　　“当有日月！”

　　天地骨架，搭成。

　　“我说，这天地，当有火！”

　　“当有水！”

　　“当有地！”

　　“当有风！”

　　宇宙本源立，高山拔地而起，大海轰隆而出，火焰耀四方，风吹遍天地。

　　“我说，这天地，当有阴阳生！”

　　“当有五行衍！”

　　“当有八卦演！”

　　“当有生命存！”

　　说完这最后一句话，楚南双眸突地暴射精光，看向他重开的宇宙，看向他劈出的天地，第一个生命出现，是一条，十爪十趾十色的龙，正是小黑。

　　“爹爹。”

　　小黑一声呼唤，楚南双眼湿润，然后又看到了一个个熟悉的面孔，有着火红色衣服的女子跳动而来，有着一袭白衣的女子悠然走来……

　　楚南唤着，“爹爹，娘亲，梦儿，灵芸，天然，蝶依，雷蕊……”

　　“九武、战神、法矾、常名歌、司徒逸霄……”

　　“楚平、轩辕、乾源……”

　　……

　　“我做到了，我做到了，我们同在的！”

　　楚南激动的声音，遍响天地，看着常名歌跪拜在他爹娘面前，看着九武与他大哥双手紧握，郑炜赞与佩思玉相拥，玉兔族举族欢呼，原本天武大陆上的武者们，砍欣鼓舞……

　　“这就是幸福！”

　　看着一个个劫后重生，相拥在一起的温馨画面，楚南觉得他所做的一切，都是值得的。

　　突地，楚南皱眉，他记得自己在重生混沌的过程中，找到了始龙前辈和星曜前辈，还有怪东西他们的命力轨迹并加以了改动，为何他们没有重生？

　　正疑惑间，却有呼噜声传来，盯眼看去，不是怪东西又是谁？原来怪东西已经睡着了！

　　“孩子，你做到了，比我想的还要好！”

　　这是始龙的声音，小黑唤着娘亲，奔着始龙而去。

　　“楚南，我们谢谢你。”

　　楚南看去，这个我们，却是星矅和化为人形的天棺！

　　……

　　楚南在那个过程中尽全力搜寻、改写的命力轨迹的主人们，都重生在了这个宇宙，楚南又看了许多遍，凝眸着那些深情的目光，说道：“我说，这天地，当有万物生！”

　　当下，各种各样的生灵，从这片天地中衍化出来，各自繁衍延续下去……

　　而后，楚南消失了，良久都不曾出现。

　　始龙像是想起了什么，眼中满是思索，梦儿她们却是焦急地呼唤出声，正在惊慌浓郁间，楚南出现在她们面前，一个拥抱将梦儿等众女子尽拥入怀，“你们是在找我吗？”

　　“呆子，敢吓我们，你想找打啊！姐妹们，上！”

　　“来啊，我可不怕你们。”

　　楚南笑着，受了那一记记粉拳，几息间后，楚南说道：“好了，我们还有很重要的事情要做呢，可不能浪费时间。”

　　“什么事？”

　　“创造生命，让生命延续！”

　　楚南笑着说来，在众女疑惑思索间，屋立，床现，红烛燃，梦儿等人见状，哪里还不明白，天然、灵芸、蝶依她们都脸色羞红。

　　鸳鸯帐里，春霄一刻值千金！

　　（全书完）



　　番外01 混沌考验！

　　楚南开辟的混沌宇宙中，尽是一片欣欣向荣之态，他对于这个以他为主宰的混沌世界，实行的是无为而治，万物生灵各司其职，各衍其道；一众人儿都是幸福乐无边，做想做的事，无论是钻研武道修炼，还是寄情于山水，风流于天地间，更或者是像个平凡人一样，劈柴、喂马，周游世界……

　　不过，楚南与梦儿、蝶依她们却是有一件憾事，那便是让生命延续的事儿，楚南那是埋头又推演来又推算，都整不出结果，每当看到爹娘那想抱孙子的渴望眼神，还有爱妻们幽怨的眼神，楚南感觉那压力比重生混沌、重开宇宙都还要难。

　　还是始龙给出了答案，说是楚南身为一方混沌之主，等闲留不下生命，当然，若有的话，那生命也将极为惊天动地，始龙虽然知道答案，却也破不了这个局，同样楚南也是，后来开玩笑之时，楚南就说早知道说生了娃再去修炼了。

　　虽如此，楚南没有轻言放弃，他在竭力寻找着办法，而且还把目光投向了混沌之外，不仅仅是颛顼临死前说的那句话，他成为这方混沌之主后，也越来越感觉到混沌并不是最终的尽头，混沌上面还有其他存在，至于什么样的存在，楚南暂时也是毫无头绪。

　　另一方面，始龙也在担忧，终有一天，始龙找上了楚南，楚南问道：“始龙前辈，找我有什么事吗？”

　　“别前辈前辈的了，你可是混沌之主，我现在就是你的子民！”

　　“那怎么行……”

　　“好了，不说这，有件很重要的事，你还记得我以前给你说以前那个宇宙中混沌消失的事吗？”

　　楚南点了点头。

　　始龙继续说道：“结合着你这一次重生混沌的经历来看，如果你没事儿，混沌应该不会无缘无故消失，所以，我猜测，上一个宇宙的混沌之主，多半是出了意外，至于什么意外，我也想不明白，这方面你要注意一点。”

　　“恩。”

　　楚南也想过这个问题，最后还在将目标放在混沌之外，他把心中想法与始龙一说，始龙也觉得应该从混沌之外去寻找答案。

　　因为生命延续和混沌不消失，这两个问题的答案都有可能在混沌之外，所以，一番深思熟虑再加集体讨论之后，楚南准备动身，去闯一闯那未知的混沌之外……

　　可就在楚南准备出去时，却有人找上了门，楚南惊讶万分，这还是他第一次看到混沌之外的生灵，始龙则是如临大敌，他不想新生的宇宙，就这样再次陷入毁灭的循环。

　　来人打量了楚南一番，说道：“没想到还有人比我的混沌宇宙还要短，我的好歹也有上下五千年了，你的宇宙却连百年都未到。”

　　楚南从出生到现在，一共还没有经过五千岁月呢，就算加上时间阵中度过的岁月，虽然楚南没有从此人身上感觉到杀气啊贪欲一类的，但是，混沌之外的事情，楚南可不敢大意，心中怀着戒备，问道：“你是谁？”

　　“我叫炎黄，我的宇宙便叫炎黄宇宙。”

　　“那你来此处做什么？”

　　楚南打量着这个也开辟了宇宙的人，炎黄摊摊手，无奈地说道：“还不是因为那个混沌考验！”

　　“混沌考验，什么东西？”

　　“你不知道？”

　　炎黄也是惊讶了，将楚南上上下下看了半天，确定楚南真的不知道后，又问道：“那你的这个宇宙，是在旧宇宙上面破而后方的？”

　　“恩！”

　　“你原来还是旧宇宙里面的人？”

　　“恩！”

　　炎黄看向楚南的目光，变得晶亮晶亮的，里面还有着佩服之意，说道：“你将是非常不一般的混沌之主。”楚南有些莫名其妙之际，炎黄说道：“这样的话，你不知道混沌考验也就说得过去了，所谓的混沌考验，就是每一个混沌之主，都要找到他在成为混沌之主一路上，最大的缺点，然后去将这个缺点给弥补掉，如果弥补不掉，通不过考验的话，那就不能成为真正的混沌之主，而你开辟的这方宇宙，迟早都会毁灭。”

　　听炎黄这么一说，始龙猛地想起了上一个宇宙，明白了那个混沌之主多半是没有通过考验，始龙所想到的，楚南自然也想到了，他问道：“那混沌之主本人呢？”

　　“消失了，死亡了，或者毁灭了。”

　　“原来如此。”

　　楚南念来，又猛地问道：“那这个混沌考验是谁来考验？又是谁规定的？通过考验后又是怎样？”

　　“没有人来考验你，是你自己考验你自己，至于通过考验后会是什么样子，我也不知道，因为我还没有通过考验，现在我来这里，来你的宇宙，就是进行混沌考验的。”

　　“到我的宇宙中进行混沌考验？”

　　“要不然我跑到这里来做什么？”

　　炎黄一副惫懒的样子，楚南还是不明白，“你怎么知道，要在我的宇宙中进行混沌考验？”

　　“我算过，在混沌之外碰见的第一个混沌之主，就是我要的混沌考验之地。”

　　“算？”

　　楚南皱了眉，说道：“你一个混沌之主，在我宇宙中要想通过混沌考验，不是非常简单的事情吗？”

　　“哪有这么简单。”

　　炎黄大喊起来，“要是这样，根本就不用考验了，我进入你的宇宙中，实力几乎将会被全封，能留在身上的将少之又少，少得可怜，惨一点的话，就将会成为你宇宙中的废物、废材之类，好一点的话，就会成为你宇宙中的天才之类，即便是也天才，也不会那么好过的，不过呢，毕竟是混沌之主，不会那么容易死的。”

　　“谁来封？”

　　“不知道，反正进去就被封了，直到通过混沌考验的那一天；虽说很难通过，可一旦通过，你的混沌啊，宇宙啊，实力啊，都将发生一个难以想象的改变，而且还可以真正接触到混沌的世界！”

　　楚南消化了这个消息，问道：“如果我要进行混沌考验，又要去哪里呢？”

　　炎黄看了楚南一眼，“一般来说，混沌之主在何处考验心中都会有数，可你不是一般的混沌之主，这个倒是有些难为……”炎黄想了一会儿，突地问道：“那你知道自己最大的短处是什么吗？”

　　楚南回忆着自己的经历，他经过的年数较短，倒是一下子就回忆完了，但漫无目标面前，还真是想不出短板，他凝神看了炎黄三分钟，把自己的经历说了一遍。

　　炎黄听完，愣了，半晌才说道：“大哥，你还真不是一般的混沌之主，我是彻底服了。”说完，炎黄又笑了起来，“你的短板就是平常世界。”

　　“平常世界？”

　　“就像你十六岁之前的世界就称得上是平常世界，十六岁之后，你就是一路杀过来，不到一百年你就杀成了混沌之主，所以，你所缺的就是在凡人世界中生活。”

　　楚南一听还真是这么回事儿，炎黄却在一边大笑开来，“大哥，我俩还真是有缘，我的炎黄宇宙刚好就适合你进行混沌考验，而且，我们俩互相进入对方的宇宙，说不定还能作弊呢！”

　　“作弊？混沌考验也能作弊？”



　　番外02 炎黄宇宙

　　“作弊？混沌考验也能作弊？”

　　楚南疑问作声，炎黄笑来，“固然可以，最简单的一点，我进入你的宇宙，可以多拥有一些天赋，多拥有一些实力，也就是说可以让我们站的起点高，通过考验的机率会大。”

　　“恩？”

　　楚南眉头皱了起来，想到其中的问题，说道：“要达到作弊的效果，应该还要付出另外其他的价格？要否则，每一个混沌之主都可以找到另外的混沌之主作弊了。”

　　“确实是这样，要作弊很难，基本上没有，一来，不是刚好两个混沌之主的考验是进入彼此的宇宙中，不过，你是个意外，再加上我的宇宙确实适合于你考验；二来，就算有，好比我们现在的情况，还需要做到信任，绝对的信任利益，是永恒的主题，不管你的实力达到哪一步，如果我在你的宇宙中毁灭，那你获得的好处可很多；同样的，你在我的宇宙中毁灭，我获得的好处也多，如此利益之下，很少有人能做到不动心，做到绝对信任，没有信任，作弊自然无从谈起。”

　　炎黄将其间利益一阐发，楚南说道：“那就是说我们作弊也不成了？”炎黄一笑，将目光从始龙等人的身上闪过，似乎看穿了始龙他们一般，而对楚南说道：“我想赌一把你呢？”

　　楚南没有急着回答，这才是第一次见面，虽然从直觉上，他相信炎黄，可他不是自己，他的身后是整个宇宙，或许说宇宙这个规模太大，但爹娘、梦儿他们就已经值得他很是慎重了。

　　眼珠子一转，楚南将“生命延续”这个问题与炎黄说了一说，炎黄听完后，笑容盛，“那就合适了，生命延续这个问题能够在我的宇宙中解决失落，只不过，她们也要和你一起到我的宇宙中。”

　　梦儿听到，脱口说道：“真是太好了，白痴，我要和你一起去。”灵芸、天然她们也露出一副与君共往之的神情，大有楚南禁绝，就要缠他个天翻地覆。

　　楚南问道：“她们不是混沌之主，也能进入？”

　　“我们作弊，她们为何不克不及进？”

　　炎黄反问后，又说道：“根据你的经历，我知道你不怕苦难，甚至还是享受苦难，吃得苦中苦，方为人上人；不过，混沌考验可不是专指苦难，我感觉你的考验成功与否，就在于你能不克不及在我的宇宙中让生命得以延续并且，她们若去了，若陪着你通过了混沌考验，对她们来说，也将是好处多多其实，成为混沌之主的我们，也会有死亡的一天，虽然这一天可能是几千万年，几亿万年之后，可是，终有一刻会到来；而嫂子她们的年限，将会短，要想让她们活得久，一个是你要不竭地变强，一个是她们变得强。”

　　这番话很好懂，楚南不是迂腐之人，稍稍权衡后，也不婆婆妈妈，直接说道：“我赌了。”

　　炎黄笑了，张口吐出一滴血，散发着浓浓的混沌气息，说道：“这是我的混沌之血，我以混沌之血起誓，炎黄宇宙与楚南宇宙结为联盟，共进共退若违此誓，身死混沌灭。”

　　楚南照着做来，祭出混沌之血，说了相同的话，遂即两滴混沌之血完美的融为一体，又分成两滴，别离进入两人的身体，同一瞬间，楚南感觉到自己的宇宙强了许多。

　　炎黄也是如此，他笑道：“看来这次是我占了你的廉价，炎黄宇宙比以前强了三分之一。”

　　“彼此彼此。”

　　“怎样进入炎黄宇宙你也知道，我就不多说了，我先去你的宇宙，等通过了混沌考验，我们再来聚上一聚，闯一闯混沌之外。”

　　说着，炎黄身影消失，进入了楚南的宇宙中，瞬间不见痕迹，楚南想去感应也感应不到，随后不再理会，楚南将宇宙交给始龙代为打理，便准备与梦儿五人进入炎黄宇宙，就在这时，小黑跑了出来，此刻的小黑不是龙身，也是妙龄美少女一个，也非得要跟着楚南一起进入炎黄宇宙。

　　无奈之下，楚南只得承诺，准备好后，依照体例使来，立即众人消失；刚一策动，楚南便发现，他失去了与梦儿、天然、小黑她们之间的联系，无论怎么沟通都沟通不了。

　　就在心中稍稍微乱之间，楚南细想着炎黄所说过的话，明白过来，“这混沌考验果然不是那么简单的，想来是要让我在炎黄宇宙中寻找到她们。”

　　遂即，楚南感觉到有工具在将他的实力给湮灭失落，包含阅历、经验，记忆、思维等所有的一切，都在被湮灭，形象一点说，原本楚南是一大潭水，可他进入炎黄宇宙的过程中，这大潭水就在被倒失落，若是倒完了，那楚南就一滴都不剩，那达到炎黄宇宙的楚南，就不是楚南了。

　　好在因为楚南与炎黄的合作，那水并没有倒干净，等楚南抵达炎黄宇宙后，他还保存着少许记忆，实力也存了一些，最明显的就是肉身的强悍水平，其他也保存了一些……

　　在炎黄宇宙中的楚南，有着二十岁的年纪，虽然不是英俊潇洒，却很是耐看，此刻正是黑夜，楚南四处看去，隐约看到四周都是低矮的衡宇，他皱眉寻思了一会儿，直到脑袋生痛之后，说道：“我是楚南，我要找到她们。”

　　至于这个“她们”是谁，楚南却只是有着淡淡的印象，不知具体是何人，正在这时，他听到有前面有声音响起，“豹哥，这个时候他们肯建都睡着了，正是我们行动的好时候。”

　　“马的，一群穷刁民，还敢跟我们斗，惹火了直接做失落两个，归正我们还有死亡名单。”

　　“就是，不给他们点颜色看看，还以为我们是病猫呢。”

　　“空话少说，处事，先把他们给赶出来，然后让推土机全部一起上来，将这里夷为平地。”

　　……

　　随后即是咚咚咚的难听踢门声，砍门声，刚好来炎黄宇宙的楚南，还真不明白是怎么回事儿，也就看着，不一会儿，交谪声，哭闹声全都震响在夜空中。

　　“你们这群土匪、流氓，滚出去，这是我们的家，谁也不可以把我们赶走。”

　　“马的，老工具，老子赶你出去是为你好，要否则后面推土机上来，你就活到头。”

　　“你们敢我要去告你们。”

　　“告我们？告给谁听？那些当官的我们老板全都摆平了，你们告死都没有用。”这人狂笑着说完，走了出去，很快，轰鸣声传来，却是推土机开上来了。

　　楚南看着那铁疙瘩，眉头皱得紧紧，夜空中的哭声悲惨了，他们想冲上去保住自己的家，可是被一群手拿铁棍、砍刀的人围住，怎么都冲不出去，只有那老者，就站在屋里，怒吼道：“我就是死，也要死在我的家里。”

　　“爷爷。”

　　清脆的声音响起，一个十六七岁的少女，咬了一个混混的手冲了出来，冲向老者，这时，推土机离老者仅仅只有十来米远，可推土机并未停，还在继续向前。

　　楚南眼睛里，怒火闪现。



　　番外03 你们真的是畜生

　　转眼间，推土机就要推到那颤颤巍巍的老者面前，老者所在的房屋已经在倒塌，那砖头、木梁随时有可能要了老者的命，那少女哭得好是让人揪心，被拦住的那些人群起激愤。

　　“那可是一条人命，你们简直比土匪都还要土匪！”

　　“你们就没有爷爷吗？你们的心都是石头做的吗？”

　　“总有一天，你们也会遭报应的！”

　　……

　　可是，不管他们是多么的愤怒，赤手空拳之下，又怎么是手拿铁棍、砍刀一群混混的对手呢？那些人还一副看好戏的样子，说道：“反正死了也白死，要是推土机能直接从他身上碾过去，那肯定能碾出一张肉饼来。”

　　“畜生，你们都是一群畜生。”

　　“谁敢再乱说一句，老子撕了他的嘴；谁他马的再敢乱动，老子就砍了他！”

　　话音刚刚落下，楚南大步踏出，跑了上去，其中有一个混混突地看到了楚南，大声吼道：“小子，你是从哪里来的，给老子站住。”

　　楚南理也不理，跑得更快了。

　　“玛的，老子让你站住你没有听见啊？把老子的话耳边风，老子砍了你。”吼着，这个提着刀冲出去拦在了楚南的前面，要来个杀鸡儆猴，反正他认为自己身后有背景，什么都不用怕。

　　砍刀落上，直砍楚南手臂，楚南一拳打去，打的不是其他地方，正是那把砍刀，拳头轰到，“崩”的一声碎响，却是楚南一拳打断了砍刀，紧接着打在那混混心脏部位，当即，这混混被轰飞出去，砸倒在地，再也爬不起来。

　　在场所有的人看到这一幕画面，全都傻住了，不过，那开推土机的人却没有看到下面的场景，所以，推土机还在轰隆向前，推土机离老者不过一米，老者头顶上还有一大堆砖头往老者砸下来，老者命悬一线。

　　就在这时，楚南冲了过去，一把将老者抱了出来，拼命地向后跑，与此同时还将少女给夹在腰下，脱离了危险地带，人群里响起了惊呼声。

　　“这是在拍电影吗？”

　　“当然不是，你看秦老伯和秦岚不是都被救出来了吗？”

　　这么一说，提醒了众人，众人见混混都傻在当场，趁机冲破防御钻了出来，混混恍然回神，大声喝道：“都他玛的给老子回来，谁再跑老子就砍了他！”

　　又是差不多的狠话，楚南将秦老伯和秦岚放在安全位置，又冲了上去，抢下一根铁棍，左砸右砸，上砸下挑，噼哩啪啦一阵乱响，刀片子碎了一地，三十多个混混就全都被打趴在地上。

　　楚南的目光在他们身上一一扫过，刚才还嚣张不已的混混们，此刻全都怂了，浑身止不住地颤抖，一个是因为害怕，一个则是因为楚南的力量太猛，直到此刻，他们还感觉自己被攻击似的。

　　“你们真的是一群畜生。”

　　楚南举棍就要送这群畜生上西天，双眼迷离中的秦岚，却是猛然一个激灵，大声喊道：“哥哥，不能杀他们，会触犯法律的。”

　　“法律？法律是什么东西？”

　　楚南这个问题一问出来，秦岚便像看外星人一样看着楚南，秦岚不知道，从某种意义上来讲，刚刚救她一命的男人，还真就是外星人。

　　情急之下，秦岚也不知道该如何解释，“反正就是不能杀死他们，不然就会有大祸临头，因为这群畜生而受到惩罚的话，就太不值得了。”

　　楚南将秦岚好生看了一下，直看得秦岚两腮发红时，楚南点了点头，转头冷喝道：“滚，有多远滚多远！”

　　在鬼门关前转了一圈的混混们，哪里敢多耽搁，赶紧手脚并用，像狗一样往外疯爬，眼看就要爬出去，楚南又是一声大吼，“站住。”

　　楚南一声大吼，直将一群混混吓得瘫倒在地，其间一个哭喊着说道：“大爷，您还有什么吩咐？”

　　“把那个畜生一起拖走，还有这几个！”

　　说完，楚南将手中铁棍扔向推土机上面的司机，只听得“咣当”一声裂响，接着又是一声惨叫，然后上面掉下一个人，楚南又用脚挑了几根铁棍，将那些司机全都砸了下来。

　　一群混混再看到这些画面，心胆俱碎，拖着同伙就狂往外跑，等跑远了之后，又传来一声喝喊，“小子，你等着，惹了我们天海帮，你死定了。”

　　这边正在拍手欢迎英雄的人们，一下子滞住了，看向楚南眼睛里也多了些恐惧，还有一种要躲开的意思，不一会儿，众人便纷纷找理由离开了，最后只剩下秦老伯和秦岚留在楚南身边。

　　“房子，住了一辈子的房子，就这样没了。”

　　秦老伯跪在地上，老泪纵横，秦岚也是一脸的悲伤，楚南有些不解，说道：“老伯，那怎样重新找个地方再盖一间房不就行了吗？”

　　“钱，没有钱啊，他们要开发这里，要把我们赶走，可是给我们的钱又少得可怜，根本活不下去，这接下来的日子，该怎么活啊？小岚马上就要高考，然后就要上大学，都需要钱啊。”

　　秦岚也是眼泪汪汪，哽咽着说道：“爷爷，我不上大学了，我去打工，我养活你。”

　　“胡说……”

　　爷孙俩抱头痛哭，在一旁看着的楚南，心中大受震动，虽然他不知道高考、大学是什么东西，但他知道那个“钱”对他们很重要，虽然这两人和他没有关系，可楚南本能就是想帮助他们，稍稍想了一下，楚南开口说道：“那我去找毁坏你们房子的人赔钱。”

　　“不要！”

　　秦岚一下子蹦了起来，楚南疑惑，“为什么？”

　　“那些人是天海帮的人，天海帮是黑社会，你去找他们会吃亏的。”

　　“是这个原因啊，不过，黑社会是什么东西？很厉害？”

　　“恩恩恩。”

　　秦岚猛点头，楚南笑了，说道：“没关系，他们打不过我。”

　　“不是的，哥哥，他们还有枪。”

　　“枪又是什么东西？”

　　楚南连续几个疑问，让秦岚的疑惑更加浓了，可她也解释不清“枪”这个玩意儿，只是不停地比划，可是半天也比划不明白，还把自己给比划得更糊涂了，最后，秦岚只得说道：“反正是很厉害！”

　　听完，楚南从地上捡起一块石头，重重地扔在地上，登时有一个大洞出现，秦岚被吓了一大跳，楚南问道：“比这个都还要厉害？”

　　“这……这个我不是太清楚，一般的枪没有这么厉害，可还有大炮，还有坦克，还有飞机，这些比枪都还要厉害好多……”

　　楚南眉头皱得更紧，那些东西他都不知道是什么，楚南嘀咕道：“看来是要补充一些东西了。”正嘀咕着，身后突然传来大喊声，“是谁伤了我天海帮的兄弟，真他玛的不知道死字是怎么写了吗？”

　　“哥哥，你快走。”

　　秦岚焦急地说道，秦老伯也催促楚南快走，楚南看到秦岚脸上的惊慌，伸出手帮她擦去眼角的泪水，笑道：“小岚，我保护你。”



　　番外04 大战四方

　　楚南没有走，将秦岚和她爷爷护在身后，而他的面前则站了一大帮人，粗略看去，竟有七十多个，其中不乏人高马大，身圆膀粗的大汉，他们手上拿的东西也多样化起来，有手拿铁链的，有拿铁锹的，还有拿双节棍之类的，站在最前面的，却是十多辆摩托车……

　　秦岚本来安定下来的心，再次惊慌起来，又不停地让楚南快走，人群里却是有冷冷的声音响起，“走？伤了我天海帮的弟兄，还往哪里走？”

　　楚南眼睛睁得大大，倒不是因为害怕之类，而是那些摩托车引起了他极大的兴趣，那人在说着的时候，那些摩托车已经将楚南三人给围了起来。

　　“把他给我抓起来，不能活抓就往死里打！”

　　这个声音再次暴力地响起，摩托车便轰隆隆地响了起来，围成一圈往楚南冲了上去，每辆摩托车上面都有两个人，一个负责开车，一个负责攻击；他们来势汹汹，且目标并不是全都瞄准了楚南，还有的是瞄准了秦岚和秦老伯，他们以此来分散楚南的注意力。

　　“小子，受死吧。”

　　跑到最前面的一辆摩托车传出了声音，伴着声音，一条铁链飞了出来，如毒蛇出洞，楚南伸手一把将铁链抓住，同时，铁链也在楚南手臂上缠了五六圈。

　　“缠上了，缠上了，快点……”

　　大吼声中，一根铁链又往秦岚的脖子缠去，楚南抓住链子向左踏出一步，将这根链子同样抓在手里，趁这个时机，另外两根铁链分别缠上了楚南的双脚。

　　“小子，你完了，老子今天让你尝尝四马分尸的滋味。”

　　当即，四辆摩托车分别朝东南西北四个方向奔去，天海帮的其他成员在周围大声欢呼着，先前发话的那个天海帮二帮主鄙视着说道：“我还以为这小子有多么厉害的手段，原来也不过如此，那群废物，真不知道是干什么吃的。”

　　“哥哥……”

　　秦岚却完全哭成了一个泪人儿，秦老伯已经摔在了地上，而周围那些住户，一个个都将门窗关上，躲在屋里不出来，完全忘记了楚南刚才救过他们。

　　然而，天海帮众人慢慢觉察到不对劲，十秒钟都过去了，楚南还在原地站得好好的，并没有被撕裂的情况，甚至连他的身子都没有浮起来，二帮主疑惑道：“难道他们用力太平均的缘故？”

　　疑问刚起，二帮主便要张嘴提醒来，可嘴张开就再也合不上，因为他那睁大到极致的瞳孔已经看到那四辆摩托车不仅没有向前走，反而往后退了。

　　“怪人，怪人……”

　　有人惊呼出声，二帮主将惊讶压下，吼道：“有什么怪的，无论有多怪，今天都要死；你们愣在原地做什么？冲上去啊，碾死他！”

　　命令一下，剩下的摩托车便往楚南冲去，坐在摩托车后面的人则是亮出雪亮刺眼的长砍刀；楚南一声大喊，双手双脚用力，将铁链一弹一荡再一甩，顿时，左边的摩托车被甩到了右边，右边的摩托车被甩到了左边，车上的人有的在高空便落了下来，而将摩托车抓得紧紧的人却是随着摩托车砸在地上，车毁人伤。

　　火苗涌起，其他摩托车手再次被眼前夸张的一幕给愣住，不过，虽然他们震惊了，可摩托车还是带着惯性撞向楚南，楚南喊道：“小岚，蹲下。”

　　秦岚的眼泪也被震惊在脸上，在她心里楚南已经成了超人，她更是想到了一部叫月光宝盒的电影里面，踏着七彩祥云去救紫霞仙子的至尊宝，想着的同时，秦岚蹲了下去。

　　刚好此时，楚南将右手中的链子挥舞成圈，呼呼呼的破空声响起，那些急速冲上来的摩托车就像冲进了死亡地狱一般，被高速旋转着的铁链给打到一边去，眨眼间的功夫，十多辆摩托车便全部毁了，坐在摩托车上面的人，非死即伤。

　　剩下的天海帮成员，双腿发软，情不自禁地往后退去，二帮主也在啰嗦，可二帮主明白必须要将这小子拿下，要不然后果就严重多了，二帮主眼珠子一转，又大声吼道：“把手中的家伙全都往那小子扔去，老子就不信，一个都砸不中他。”

　　要是此刻二帮主让他们都冲上去，这些都快被吓破胆的人还真不敢冲上去，可站在远处扔刀子，他们还是不怕的，反倒是一个个都带着因恐惧而产生的发泄情绪，将刀片子、铁棍子都扔了出去，有的人扔完了手中的东西，还觉得不过瘾，又捡起地上的石块、砖头扔去。

　　楚南将两根铁链舞得密不透风，什么刀子、砖头都被反弹了出去，一个都没有伤着楚南，更别说伤着楚南身后的秦岚两人，天海帮的成员越扔越怕，到后来只剩下全身颤抖，有人在大声尖叫，有的人则吼道：“不是人，他不是人，猛哥，我们怎么办？”

　　“快打一一零，报警，快！”

　　一群黑道分子竟然要报警救命，还真是少见，也奇怪得很，但天海帮的成员此刻却一点都不觉得怪异，很多人掏出了手机，可那手指不听使唤，按最简单的三个数字都按不完。

　　“玛的，我们里面有人，要玩，老子陪你玩！”

　　二帮主狠狠说来，终于有人拨通了电话，哭着、哆嗦着将话说完，二帮主说道：“走，我们先离开这里，等警察来收拾他！”

　　听到撤退的命令，一群黑道分子大松了一口气，转过身拼命地跑，楚南眼睛一凛，四条铁链急速飞出，不是直的，还是弯弯曲曲，铁链飞到，在楚南的舞动之下，只听得“啊啊啊”地惨叫声，五十多个人全被干倒在地，最后只剩下天海帮的二帮主屠猛。

　　屠猛黑道上也算得上名声赫赫，有勇有猛，要不然也坚持不了这么长的时间，可是，在这一刻，他内心被满满的恐惧给充斥满，这哪里还是人力所能敌的？简直比变形金刚都还要变形金刚！屠猛看到楚南朝他走来，本能反应就要逃，但双腿却怎么也迈不开，屠猛正在惊慌间，右手突地碰到腰间一块东西。

　　登时，屠猛镇定下来，脸上还露出了笑容，因为腰间的那块东西是一把枪！

　　当楚南离他还有五步的时候，屠猛一下子将枪拔出来，对准了楚南，吼道：“小子，你不是很牛吗？牛啊，继续牛啊！给老子跪下，求饶，不然老子崩了你。”

　　楚南眼睛露出疑惑，疑惑只是一瞬，又抬步走向前，屠猛吼道：“给老子站住，不准动，再动老子毙了你！”屠猛根本不知道楚南连他手里拿的是什么东西都不知晓，楚南仍在向前走，拿着枪的屠猛，莫名地也觉得不保险，身子不由自主地往后退去。

　　“不要再走了，再走我就开枪了。”

　　屠猛哭出了声，手指也在扣动扳机，与此同时，楚南念道：“这就是枪？”



　　番外05 这东西不好吃！

　　“这就是枪？”

　　楚南细细打量着，还伸出手往枪抓去，一副要将枪到底是怎样一个东西给弄得明明白白的架式，屠猛见状，两眼瞪得直直，他不是一个胆子小的人，相反，他的胆子很大，不是一般的大，这才让他用两年的时间，从天海帮的一个小喽罗，混到了二帮主的位置。

　　可这一刻，屠猛发现自己的胆子，在那只伸来抓枪的手面前，屁都不是，要是他被枪指住，他或许能竭尽全力不露出恐惧的神情，但他绝对不敢伸出手去抓枪！

　　“他要做什么？他为什么要这样做？难道他不怕枪吗？”

　　无数的疑问从心里涌出，最后汇聚在一起，成了屠猛的一声大喝，“小子，你要死，老子就成全你！”伴着声音，屠猛了扣动了扳机。

　　没有扳机扣不动的情况发生，也没有枪里没有子弹的情况发生，扳机顺利地扣动了，子弹也呼啸着冲出了枪膛外，屠猛心里大松一口气，仿佛已经看到了楚南中弹溅血，倒地身亡的情况，不由自主地，屠猛念道：“噩梦终于结……”

　　最后一个“束”字还没有从喉咙里滚出来，屠猛就看到无比恐怖的一幕，只见楚南突地张开手，挡下了子弹，然后将手掌翻过来，那颗具有超高速度的子弹，正在楚南的手心里滚过来滚过去，就像一颗黄豆。

　　而楚南的手上，却没有半点伤痕存在！

　　楚南不知道子弹是什么东西，只是拿起来，放进了嘴里，“咯吱咯吱”地咬了几下，子弹就被咬成了铁屑，然后，被楚南全都吐了出来，楚南说道：“味道一点都不好。”

　　屠猛看到这，浑身不再颤抖，也不再尖叫了，因为眼前的一幕让他忘记了怎样去颤抖，怎样去尖叫，甚至就连思维都停止了，忘记了该想些什么！

　　楚南的手继续伸向前面，屠猛手指还放在扳机上，却半丁点也往后移动不了，楚南抓住了机，手指那么一用力，那把枪的枪管就被捏断了，楚南继续抓向后面，枪被捏成了铁坨坨，屠猛的手指也被捏断了，鲜血直溅，可屠猛却没有一点儿感觉，因为痛的感觉他也忘记了。

　　“这枪也不怎么厉害嘛！”

　　楚南随手将手中铁坨坨扔向屠猛，“砰”地一声，屠猛脑袋就像西瓜一样，被砸得四分五裂了，楚南不以为意，虽然他丢了很多原本的记忆，但与生俱来的，藏在骨子里的潜意识，这样欺负弱小的人，就应该死！

　　秦岚一个姑娘家，看来这鲜血遍地，又是杀人又是放火的画面，本来是应该恐惧不已的，但是，这所有的恐惧都被楚南的表现给压了下去，秦岚满脑子都是楚南的身影，当楚南走到她面前的时候，小女生竟然是雀跃着跳了起来，一把抱住楚南，说道：“你是至尊宝对吗？”

　　“什么是至尊宝？我不是至尊宝，我是楚南。”

　　“处男？”

　　秦岚脸蛋不由红了，就在这时，远处又有警笛声响起，小姑娘又惊慌起来，旁边的秦老伯说道：“这是什么世道啊，先前天海帮来拆我们房子的时候，报警电话打了无数遍，也没有人来查看一眼，可是现在，黑道分子报警，警察立马就来了。”

　　小姑娘顾不得附和爷爷的感叹，忙对楚南说道：“至尊宝，你快离开这里，先前他们说与警察有关系，那警察肯定就是来抓你的，你快走，不能被他们抓住。”

　　“警察又是什么东西？”

　　“他们不是东西，不，他们是东西，不对不对……”秦岚看了楚南一样，说道：“你怎么什么都不知道？你是不是失忆了？对了，至尊宝也失去过记忆！”

　　秦岚小姑娘语无伦次了，赶紧转移到正题上来，说道：“反正，你快走，离开这里就行了。”

　　“我没有做错事，为什么要走？”

　　“这个……”

　　“不管他们有多厉害，我都不怕他们，我会保护你的。”

　　楚南一根筋地说着，秦岚根本不知道该怎么对楚南解释，虽然她只是高三学生，还未涉世，可是，有些黑暗的东西，她也知道不少，甚至这一段时间还亲身经历过。

　　就在这当口，警车已经开到了，车光灯直射楚南三人，晃得秦岚睁不开眼，还非常难受，一个又一个的警察也从车子里走下来，还有个拿着话筒准备喊话的，“里面的人听好了，我们是……”

　　说到这里，喊话的人再也喊不下去，因为借着车灯光，他看到了那一地的鲜血、尸体，摩托车残骸，还有刀、棍、铁链的碎片，当下，高音话筒从他的手上跌落，这个警察猛地趴在地上狂吐不已，手脚还在颤抖；狂吐的，颤抖的，不仅是这一个，来的警察中大半都是这样的状态，特别是那个队长模样的，还赶紧跑进了车里，将车门关得死死，向总部打着电话，请求支援。

　　车灯光虽然刺眼，可对楚南来说却没有什么感觉，楚南看到秦岚的难受模样，右脚直接踹飞几块石头，随后，只听得“砰砰砰”几声脆响，车灯光全部熄灭了。

　　楚南这一举动，让那些个警察更慌了，更有人大喊道：“他手里有枪，快开枪啊！”

　　当即，那些手中有枪的警察，全都下意识地扣动了扳机，一个个子弹破空射来，秦岚条件反射地要尖叫，可张开嘴后，她却看向了楚南，心里闪出一个念头，“有至尊宝在这里，我是不会受伤的。”

　　破空声响起，楚南双手抓出，将射过来的子弹全都抓住了手里，枪声消沉下来，那些警察说道：“里面的人死了吗？”

　　“肯定死了，这么多子弹，再厉害的人都得被打死。”

　　“那倒也是，可接下来怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　那个队长从车上走下来问道，满脸正义凛然的样子，仿佛刚才他逃进车里的事不是他做的一样，旁边那人回答道：“他们死了，我们该怎么打报告？”

　　“这又什么难的，就说两个黑道帮派火拼，我们经过一系列的布局，终于将这些害群之马绳之以法。”

　　“可是这里的拆迁户都是普通老百姓。”

　　“老子说他们是黑道分子，他们就是，不是也是！少他玛的废话，把探照灯亮起来，老子要看看到底是什么样的人，竟然敢袭警！”

　　队长边说边往前面走，走得是威武正旺，就像盖世英雄一般，这个时候，探照灯亮了起来，队长盯眼一看，一下子傻眼了，只见楚南他们还好好的站在哪里，队长想大叫，可嘴巴张开了却是叫不出来，楚南却是对旁边的秦岚说道：“我先前吃过了，这些东西不好吃，以后你也不要吃。”

　　秦岚看到那些子弹，整个脑子也蒙了，却是傻傻地回道：“恩，不好吃的，我不吃。”

　　“那就还给他们吧。”

　　楚南扬手，将一把子弹扔了出去……



　　番外06 国色天香

　　子弹如雨，遍洒出去，顿时哀嚎声此起彼伏地响起。

　　楚南并没有准备就这样放过他们，身子一晃就冲了出去，刚好此时，秦岚也被哀嚎声惊醒，看到她的“至尊宝”消失在眼前，忽地意识到发生了什么事情，放声大喊道：“至尊宝，不要杀他们！”

　　秦岚还算喊得及时，楚南的拳头正要轰在那个警察队长的胸口，能将枪给捏成铁坨的拳头，要真落了下去，肯定将他的胸口给打出一个血洞来；在生死线上走了一圈的队长，更是给吓得尿了裤子，看向楚南的眼睛里，全都是满满的恐惧。

　　“滚！”

　　楚南吐出一个字，这个队长想滚都滚不了，一是因为他中了枪，二是因为给吓得；一大堆警察都想不明白他们是怎么中枪的，队长浑身颤栗着说道：“我……我是……警察……”

　　“警察和黑社会有区别吗？”

　　楚南这是真心实意地在问问题，可落在队长的耳朵里，那就绝对是反问，是喝问，队长想起自己暗中收下的那些钱，还有天海帮送来的供他玩乐的那些女人，本就苍白的脸色，更是变得死白死白的，半个字都发不出来。

　　到了这般境地，秦岚小姑娘也不知道该怎么收场了，那些老师教了她一元二次方程，教了她ABC，教了她思想品德，却没有教她怎么处理眼前的事。

　　正在这时，一阵音乐声响起，却是队长的手机响了，楚南神情一下子变得极为凛重，以迅雷不及掩耳之势，闪电般出手，队长只感觉到自己眼前闪过一片残影，手机就到了楚南手中，楚南看着手心中那叫个不停的东西，眼睛里充满了疑问，而那个队长知道，这个时候打来电话的，多半都是天海帮的帮主陈天海，因为他接到屠猛他们的报警之后，又给陈天海打了个电话……

　　想到这个电话可能引发的后果，这个警察队长眼前一黑，昏迷了过去。

　　楚南甩都没有甩那些个警察，在他眼中这些人都该杀掉的，他还专注在手机上，这时，秦岚走了上来，说道：“至尊宝，这是手机。”

　　“手机？是什么东西？”

　　“就是两个人隔很远的地方，也能够通话的东西。”

　　秦岚看到楚南眼中还是疑惑深深，更有兴趣地给楚南解释了一番，还说道：“只要按下这个接听键，我们就能听到对方在说什么了。”

　　说着，秦岚按了下去，刚一接通，电话里就传出声音，“汪队长，事情办完了吗？辛苦你了，不知道是那个杂种敢和我们天海帮过不去，汪队长带回去好好教训他一顿，打他一个半死！我要告诉那些穷光蛋，他们的房子，老子拆定了！对了，汪队长，我在国色天香给您准备了好酒好菜压惊，还有漂亮的女人，绝对的原装货，还是高中生，清纯得很，你快点……”

　　这一番话，楚南听懂得不多，什么国色天香，什么原装货、高中生，他都不明白，可是前面的话，他却差不多明白了，而明白的这些就够了，够点燃楚南的怒火了。

　　楚南一用力，直接将手机给捏成了碎渣子，电话一边的陈天海听到“嘟嘟嘟”的忙音，不由奇怪，“这汪华伦是怎么回事儿？一个字不说就把手机给挂了，难道他也出了什么意外不成？”

　　这个念头一浮起，陈天海就立马否认了，“那么多只枪，还能有什么事？再说了，他们可是警察，谁敢和警察做对？那不是自找死路吗？想来是汪华伦身边另有其他人在，不好意思说，他把事情处理完就能过来了，我还是在这里等着他吧！”

　　陈天海想着将汪华伦完全腐蚀后的场景，他已经有了一个绝妙的主意，将天海帮发展得更加强大的主意，那就是南华城正在招收城管，到时他再用钱打通打通关系，让自己的小弟混一部分到城管队伍里面，到时就能够打着国家的名义，堂而皇之的拆迁了。

　　“一群穷光蛋，还不想搬，到时老子让你生不如死！那块地可是好风水啊，建一个小区，搞他个十多幢，每一幢修上几十层楼，到时赚个上亿都不问题啊！”

　　陈天海美美地想着，这边，楚南正问着秦岚，“他说的国色天香是什么东西？”

　　“是一家娱乐城。”

　　秦岚听同学们说起来过，她知道楚南又要问娱乐城是什么，便赶紧解释了一大通，最后才差不多以吃饭、睡觉之类解释收场。

　　“小岚，就是他们要拆你的房子吗？”

　　“恩。”

　　提到这个，秦岚也有着极大的怨气，楚南却是双眼凛烈起来，又问道：“小岚，你知道国色天香在哪里吗？”

　　“至尊宝，你想做什么？”

　　秦岚担忧地问来，楚南一笑，“找他们赔房子。”说着，楚南已经背起秦老伯，往前面走去，秦岚见状，赶紧跟上，楚南所过之处，那些个警察全都装晕在地，哼都不敢哼一声，生怕不小心惹到了楚南。

　　走出这个贫民区，来到主街上，楚南再次傻愣住了，街上那来来去去的车子让他神经崩得紧紧，还有那五彩霓虹灯，还有那高耸入云的楼层，都在视觉上给楚南造成了很大的冲击。

　　秦岚则是不停地解释着，“那是车子，那是房子，那是灯，那些是喷泉，还有那个是雕像……”秦岚的解说，让楚南放松下来，秦岚又道：“至尊宝，去国色天香，我们可以坐车去，那样比较快一点，你要坐车吗？”

　　“车？好！”

　　秦岚站在路边拦车，虽然一晚波折连连，让秦岚颇为狼狈，可是，依然掩饰不了秦岚的天生丽质，清纯面孔，还有那窈窕的身材，在路灯光下，更是引人注目，所以，秦岚没费多大功夫就招到了一辆出租车。

　　“至尊宝，你和爷爷先进去。”

　　秦岚打开车门，楚南抱着秦老伯坐了进去，秦岚也挨着楚南坐下，想到楚南之前的形象，再闻到楚南的气息，正处于情窦初开年纪的秦岚，眼睛里有了迷恋。

　　坐在车上，秦岚仍然在不断地为楚南解说着这个世界，无论大小，看到什么说什么，让开车的司机都不由笑了起来，说了一嘴，“小姑娘，这男的是穿越过来的吗？”

　　“他可能失忆了。”

　　秦岚回了一句，又为楚南解说起来，而那边，赶去支援的警察终于抵达了目的地，这一次出动的可是防暴警察，然而，他们全副武装地到达目的地，看到现场的情况，却都傻了眼，赶紧的，电话又向上面打了出去，并且还救起同事，问着这一切到底是怎么回事儿。

　　等他们听到这一切全都是一个男人所为之后，有的人想大笑三声，说上一句这又不是拍电影，可见那么多同事都在惨叫，他们不敢不相信，而相信了之后，浑身都在冒着冷汗。

　　与此同时，楚南所坐的出租车，也停在了国色天香的门口！



　　番外07 一拳，一脚

　　“至尊宝，我们到国色天香了。”

　　秦岚就认定了楚南是至尊宝，至于楚南说过的被秦岚当成“处男”的名字，早就给扔到九霄云外去了，秦岚先下了车，楚南抱着秦老伯随后下了车，楚南还在想着刚才坐车的感觉，秦岚看着眼前金碧辉煌，无比气派的国色天香，有种不真实的感觉，自然，也就忘了付钱一回事儿，至于楚南，完全是不知道坐车还要付钱的。

　　直到那司机将头钻出来说道：“喂，你们还没有付钱呢？”

　　秦岚才瞬间回神，赶紧往口袋摸去，可惜摸到的却是空空如也，里面半毛钱都没有，秦岚脸色发红，不好意思起来，低声对出租车司机说道：“大哥，对不起，我忘带钱了，下次我再给你行不行？”

　　“下次？你见过谁打的还要下次给钱的？看你身上穿的衣服又破又旧，应该打不起车。”出租车司机边鄙视说着，边盯着秦岚的身子上上下下打量起来，眼睛也越看越淫荡，忽地，出租车司机说道：“这样，小妹妹，你把胸让摸一下，就当付车费了。”

　　“你……”

　　秦岚愤怒起来，出租车司机却是一副无所谓的样子，说道：“像你这样的女孩儿，到国色天香来做什么，那还不是很清楚吗？反正你都要卖，还不如让我摸一下，五十多块钱的车费，就只摸你一下，算下来，还是你赚了……”

　　“流氓。”

　　秦岚气得浑身直哆嗦，一直在学校里埋头学习的她，可是第一次遇到这种阵仗，她正不知道怎么办时，楚南转身，一脚踹向车子，当即，出租车被硬生生踹得移往五米开外，车身严重变形。

　　出租车司机完全懵了，等他看到楚南，再看到自己车子所在的位置，听到四面八方响起的喇叭声，出租车司机忽然意识到发生了什么，浑身一个激灵，也不要车费，不摸秦岚，发动车子一溜烟跑了出去，冲出去好远，这个出租车司机都没有回过神来，却是想到了秦岚对楚南的称呼——至尊宝。

　　“难道真的是至尊宝？”

　　出租车司机产生了虚幻的感觉，不知道要做什么，只是本能地开着车，至于开向哪里，他自己都不知道。

　　这边，秦岚破涕为笑，对楚南说道：“至尊宝，你真好。”说着这句话的秦岚，眼中迷离又浓了几分，可她自己还不知道，只是抓着楚南的手臂，往上面走去。

　　真正进入国色天香的大门，还需要经过一小段台阶，两人向上走去时，一辆宝马车开到了国色天香，随后从车上走下来两个人，一个顶着个啤酒肚，一个身材瘦小，躬着腰不停地向啤酒肚说着什么。

　　国色天香不是什么人都能进的，所以，毫无疑问地，来到门口的楚南被拦住了，门口的保安倒是没有拦着秦岚，只盯着楚南说道：“她可以进，你不可以进。”

　　“我们是一起的。”

　　“这是规定。”说着，保安还对楚南吼道：“赶紧滚。”这些个保安刚才忙着迎接客人，并没有看到楚南一脚发威的情况，而楚南也不说话，径直往前走去，保安喝道：“让你不准进，你还进，你没有长耳朵是不是？”

　　说着，保安一拳就往楚南脸部打去，楚南一个横移，保安打空，可冲势止不住，拳头继续打出去，刚好不好地，就打在后面紧紧跟上来的那个啤酒肚脸上。

　　这个保安要狠狠给楚南一个教训，所以，用的力气很大，也因着此，啤酒肚被打得鼻血飞溅，还往后退了好几步，那个瘦弱男子一时间愣了，随后反应过来，大吼道：“好大的胆子，你们竟然敢打人，你们知道他是谁吗？他是南华市的高副市长。”

　　瘦弱男的尖声大叫，将打人的保安给愣住，就连其他保安听到“高副市长”几个字，也不再去管楚南，赶紧围了上去，养生尊重处优的高副市长，自然是愤怒不已，他捂住鼻子，咆哮道：“把他给我抓起来，我要让他在牢里坐一辈子。”

　　保安没想到一拳闯下这么大的祸，赶紧解释道：“市长，我打的不是你，我打的是那个小子，那个小子故意让开，这样才打倒你的。”

　　“把那小子一起找出来，我要出一口恶气，还有，你准备坐牢。”高市长大发官威时，国色天香的总经理赶到了，赶紧赔罪，又将高市长请到国色天香最豪华的房间里，许诺所有消费今晚都免费，任由高市长玩，还送上来一个厚厚的红包，高市长全部笑纳后，仍冷冷说道：“那个小子一定要找出来，还有他身边的女人，今天晚上我一定要得到，否则……”

　　高市长不再说下去，却是一声冷哼，原来高市长下车来就看到了秦岚，怦然心动，就是他挨打的时候，都还盯着秦岚看，要不然，他还可能闪过那一拳。

　　国色天香的总经理刘中庆当然要满口答应，当即下了命令，找到楚南与秦岚，刘中庆对把秦岚送给高晓原玩，一点负疚感都没有，他只想着怎样消高晓原的怒火，顺便再把高晓原拉入阵营来。

　　高晓原想着那具充满青春气息的身子，一会儿就要倒在他的怀里，不由浑身血液沸腾，同时还庆幸自己挨了那一拳，可是他并不知道，他挨那一拳，是楚南故意让他挨的，因为高晓原的眼神早被楚南注意到了。

　　楚南三人并不知道陈天海在哪个房间，秦岚问了个服务员，服务员看到秦岚的样子，也误以为她是做那种事的，特别是再与陈天海联系在一起，就是那么一回事儿了，服务员便告诉了秦岚房间号，还带着走了一段路，坐在电梯里面。

　　对于电梯，楚南是好奇，秦岚粗略解释了一下，说得极为模糊，因为秦岚对电梯了解得也不是太多，送到楼层，服务员指着前面让两人一直往前走，走到尽头那间最大的房间就是。

　　秦岚道了谢谢，服务员感叹着又一个单纯少女将堕落，楚南却是大踏步向前，走到房间门口，楚南也不敲门，直接一脚将门踹开，里面的陈天海几人正在玩乐，被破门声惊醒，全都一致看向门口，看到楚南时眼睛里有疑惑之光闪过，好像在哪里见过一样。

　　陈天海没开口说话，他的小弟却是狂吼道：“草，你是哪里混的，竟然敢喘我们的门，不知道我们是天海帮的吗？”

　　“找的就是你们。”

　　“找我们？”

　　这个混混疑惑着，顺手拿了一瓶酒，要问候楚南时，却看到了跟着楚南走进来的秦岚，顿时脸上奸邪地笑来，“你是把那个女人带来孝敬我们海哥的吗？”

　　楚南二话不说，一脚踢向桌子，顿时那用上好石料做成的华贵桌子，直往那混混撞去，一路势如破竹，直到把那混混撞到在墙壁上，整个房间都是一个剧烈震动，而那混混也是脸色发青，嘴里吐血不已。

　　看到楚南竟然具有如此大的力量，正在惊讶中的陈天海突然想起他为什么对楚南有熟悉感了，原来不是他见过，而是听他的手下说过，当即，陈天海的脸色也变得煞白，惊吼道：“是你。”



　　番外08 还钱！市长？

　　“是你！”

　　陈天海在说出这两个字的时候，瞬间就想明白了很多事，最重要的一件事就是，此人在这里，那些警察，估计全都完了，想到这里，陈天海赶紧冲到窗外去看一看，想看是不是有警车跟着追来，可下面没有警灯闪烁，也没有警声鸣叫，一切与平常的夜晚差不多。

　　“难道那些警察全都死了吗？”

　　想到这里，陈天海浑身一个冷颤，大声吼道：“你们都一起上，给我拦住他！谁能拦住他，我给谁一百万！”

　　一百万！

　　大大地刺激了陈天海的那些小弟，虽然他们也见识到了楚南的厉害，可没有亲身体验过，就没有一个真正的认识，并且，楚南在那边的所作所为，这些人也不清楚，所以，无知者无畏；他们觉得几个人一起上，总能将他楚南拦下，况且楚南还背着一个老人，身边还有一个女人。

　　因此，在陈天海的声音落下之后，剩下的几个人拎着酒瓶，举起椅子朝楚南冲了过去，而陈天海则趁机朝门口冲去，边冲还边掏出了手机，准备拨打报警电话。

　　陈天海掏手机的动作被楚南看见了，楚南到现在还不清楚手机的真正原理是什么，可有着什么用途他倒是知道了，既然知道，自然就不会让陈天海得逞，当陈天海正按下“1”键时，楚南一个闪身，就站在了陈天海面前，一脚踹去，直踹中陈天海的命根子！

　　崩！崩！

　　两声脆响，陈天海感觉自己的世界陷入了一片黑暗之中，所有的力气全都散了个干干净净，就在陈天海陷入到震惊绝底，他的身子直撞到墙壁上，顺着墙壁滑了下来，其他人看到，有些发愣，眼睛里恐惧自然而然便生了出来。

　　他们发了愣，楚南可没有愣，出手更不会客气，背着秦老伯跃空而起，一个连环踢，直将那几个踢得大吐鲜血，倒在地上怎么也爬不起来！

　　这时，楚南往陈天海走去，陈天海惊恐地说道：“你是谁？你想要做什么？”

　　“欠债还钱！”

　　听到这四个字，神经绷得紧紧的陈天海一下子就想到了后面的四个字，“欠命还命！”当即，陈天海大吼道：“你知道我的背后是谁吗？我背后是宋书记，你要敢碰我一下，我就让你坐一辈子牢，我还要你家破人亡，还有……”

　　接下来的话全部转化成了一声惨叫，却是楚南一脚踩下，直将陈天海的右腿给踩断了，遂即，楚南又冷冷吐出两字，“还钱！”

　　经历着剧烈痛楚的陈天海，想不明白楚南搞出这么大的事，就只是为了讨钱，可他也不敢再去想，赶紧将自己的钱包拿了出来，将里面的钱全部掏出来，楚南看到那一张张红色的钞票，转过头看向秦岚，秦岚说道：“那就是钱。”

　　“够吗？”

　　虽然秦岚还没有看到过这么多的百元大钞，可她也明白，凭这些钱想买房子简直就是痴心妄想，所以，秦岚摇了摇头，毫不迟疑地，楚南将陈天海的另一只脚也给踩断了。

　　陈天海惨叫着说道：“卡，还有这张卡，密码是……”

　　秦岚不知道那卡里有多少钱，而且，她现在也不知道这样做到底算什么，一时间有些发愣，楚南见秦岚没有反应，又要向陈天海动手，陈天海说道：“卡里面有三百万，三百万，要是不够，你放了我，我还可以给你更多的钱……”

　　听到这句话，秦岚猛地回过了神，说道：“至尊宝，我们不要他的钱，我们走。”同时，秦老伯也开口说道：“小伙子，就饶他这一回吧。”

　　善良的老人忘了自己将要被碾压成肉饼的场景，楚南虽然有些不解，可秦岚和秦老伯都这么说了，楚南也就没有再对陈天海动手，只是说道：“男人，顶天立地！欺负弱小，算什么？”

　　说完，楚南转身走人，秦岚想了想，只抓了几张钱便抓住楚南的衣角走出房间，陈天海被弄得更加迷糊了，可剧痛让他清醒过来，赶紧喊着“救命”，才喊出一声，陈天海就痛晕了过去。

　　就在楚南向陈天海讨债时，国色天香的总经理已经在监控室里面，让人寻找着楚南与那个女孩儿的踪迹，但找了好一会儿都没有找到，正当刘中庆要派手下员工看看谁见过时，一人惊喊，“刘总，他们在这里。”

　　这时，正好是楚南与秦岚走出陈天海的房间，刘中庆看到不由皱了一下眉头，心道：“那间豪华客房，是陈天海订的，他们从陈天海的房间里走出来，难道与陈天海有什么关系不成？”

　　刘中庆没有想太长时间，那边高晓原还在等着，刘中庆很快就有了决断，目前最重要的就是消了高晓原的怒火，至于陈天海那边，他准备亲自去解释一番，相信不会有什么。

　　很快，刘中庆就带着三个员工，拦在了楚南的前面，对秦岚说道：“这位小姐，高市长请你们过去坐一下。”

　　“高市长，我不认识高市长。”

　　刘中庆看了穿着破烂的秦岚，还有白发苍苍的秦老伯，笑道：“高市长看到你们走进来，是想了解了解你们的情况，说不定他能出手帮助你们。”

　　秦老伯激动了，市长在他眼里，已经是好大的官，而且秦老伯也想到刚好趁此机会像高市长提提意见，他们那里的房子不能就那么拆了，于是，秦老伯说道：“小岚，我们去见见高市长。”

　　爷爷都发话了，秦岚自然点头答应，而楚南，完全是无所谓！

　　刘中庆露出得意的笑容，带着秦岚往高晓原所在的超豪华房间走去，刚走进里面，刘中庆就将门给关上了，而刘中庆身后也多了五六个拿着电棒的保安。刘中庆走上前说道：“高市长，我把人给您带来了。”

　　高晓原的眼睛早就盯在秦岚身上，随意回了刘中庆两句，便对秦岚说道：“小妹妹，你还在上学吗？是上高中吗？来，过来陪我喝两杯，我保你考上重点大学。”

　　“呸！”

　　秦岚看出了高晓原不是好人，秦老伯也有些疑惑，可嘴里还是说道：“高市长，我叫秦学华，住在西边的幸福街，我们那里的房子……”

　　不等秦老伯说完，高晓原就喝道：“哪里来的老头子，给我闭嘴。”同时，高晓原也看到了楚南，脸上又露出笑容，也不多言，直接说道：“把他的脸给我打成猪头。”

　　刘中庆一招手，那些手持电棒的人就往楚南的脑袋砸去，秦老伯傻了眼，他怎么也没有想到，天天喊着要为人民服务的市长，竟然和混黑社会的一样，不对，还更加可恶，两行浊泪，从秦老伯眼里滑落。

　　楚南面无反应，身子一晃，踢出六脚，顿时，六个保安手中的电棒全都被踢断，身子被踢飞，摔在高晓原的面前，嘴里喷出的鲜血，刚好不好地喷了高晓原一脸。

　　“啊——”



　　番外09 极度悲催！

　　刘中庆傻了，高晓原傻了！

　　楚南背着秦老伯走到刘中庆的面前，双眼一瞪，顿时，刘中庆浑身的力量都被抽之一空，骨头也成了面条，再也支撑不住他的身子，一下子跪倒在地，条件反射地要张开嘴求饶，可是，被楚南的眼睛注视着，刘中庆那喉咙处的字眼儿，一个都滚不出来。

　　虽然刘中庆跪了地，想求饶，但是楚南怎么可能放得过他？楚南是不明白手枪、市长一类，但他的逻辑思维绝对不差，即便是在来到炎黄宇宙的过程中，楚南的心智有所降低，可比起大部分人来说，还是要强上不少。

　　二话不说，楚南一脚将刘中庆踹飞，刘中庆只听到自己肋骨“咔嚓咔嚓”断裂的声音，撞上墙上，半死不活的滑下来；等楚南猛回头看向高晓原时，秦老伯愤怒地喝出一声，“狗官！”

　　充满苍老、痛心的一声大喝，直接将高晓原吼得从昂贵的真皮沙发上滚了下来，全身肥肉抽动，楚南脚步不停，一直走到高晓原的面前，狠狠一脚踩下，高晓原发出杀猪般的吼叫，却是他的命根子被踩了个粉碎。

　　随后，楚南转身带着秦岚往外走出去，刚走出不到三步，之前一直跟着高晓原的那个瘦弱男，便走进了房间，看到房间的情况，再听到那凄厉的尖叫声，瘦弱男瞬间蒙了，同时与想到肯定和刚才走出去的三个人有关，先前高晓原说要玩的就是那个女人。

　　瘦弱男的未来，都与高晓原绑在一起，要是高晓原完了，那他也离完蛋不远，不敢耽搁，瘦弱男赶紧给公安局局长打电话，可是，电话一直打不通，无奈之下只好打一一零，可同样没有人接，瘦弱男不知道发生了什么事，听到高晓原的惨叫声越来越弱，瘦弱男赶紧打一二零，然而，让他崩溃的是，一二零也没有人接电话。

　　瘦弱男不死心，一直狂按狂打，好不容易接通了，他还没有说话，那边就传出来一声暴吼，“别打了，没有用的，全市的救护车都派出去了，要看病就自己送医院来！”

　　随后，便是“啪”地一声，瘦弱男的手机里传来“嘟嘟嘟”的忙间，却是那边将电话给挂了，瘦弱男惊慌无比，直觉今天晚上出了大事，但对他现在来说，最大的大事就是将高晓原送到医院，让高晓原活得好好的。

　　瘦弱男扫了一眼，扫到刘中庆，他自然是知道刘中庆为国色天香的总经理，看到刘中庆手中的手机，眼睛一亮，赶紧冲过去将手机抓起来，拔了国色天香的保安电话，“快点派人上来，高市长受伤了，就快要出人命了，快点……”

　　这边，瘦弱男在不停地说着，可他并没有听到回音，只是听到噼噼啪啪的声音，还有惨叫声，求饶声，清脆刺耳的撞击声，瘦弱男要发疯了，大声吼道：“喂，有人听吗？到底发生了什么事？喂……”

　　还是无人应答，瘦弱男正要再次狂吼时，听到电话里传来滋滋滋的声音，却是那边的电话在出毛病了，瘦弱男死心了，只得赶紧冲到高晓原的身边，用他单薄、瘦弱的身体，拖着高晓原庞大的身躯，往外走去。

　　之所以如此，当然是楚南所为，楚南带着秦岚走下来时，被一众保安给拦住了，楚南毫不客气，就一路打了出去，无人能挡，一直打倒了国色天香的门口，国色天香里的人，不管是保安还是客人，不管是男人还女人，都怕了。

　　不过，这些怕了的人里面，还有例外，一个男的惊讶过之后，盯着楚南说道：“是颗苗子，如果能吸引进组织，那组织的力量不知要强悍多少，想不到在这里竟然能遇到这样一个强者！”

　　还有几个长得极为漂亮的女人在尖叫之后，眼睛里露出了狂喜的目光，眼睛在楚南那没有隆起的肌肉，却充满着无穷力量的身体上，扫来扫去，两只眼睛的焦点还总落在楚南的两腿之间，她们心中所想，不言而喻。

　　楚南缓慢走出去，无人敢追，走下阶梯，秦岚要打一辆出租车离开，往前一看，眼睛猛地亮了起来，只见前面停着的那辆车，刚好就是先前载他们来国色天香的车子。

　　当下，秦岚带着楚南往前走去。

　　这个司机被楚南一脚震撼之后，脑子里一直处于无思维状态，胡乱开着车子，却没有想到，在转了一大圈之后，竟然又回到了国色天香门口，即便是在这个时候，司机也没有回过神。

　　直到秦岚与楚南来到车门口时，这司机身子猛地一个激灵，直愣愣地盯着楚南，一动不敢动，车子虽然有些变形，但还能开，秦岚想了一下，还是打开了后车车门，一起坐了进去，也因着车子变形，座位有点挤，秦岚与楚南靠得非常近，秦岚那充满着青春气息的身体，近乎全部靠在楚南的怀里。

　　平日里连话都很少跟男生说的秦岚，却没有离开楚南的怀抱，她感觉楚南的怀抱很温暖，很有力量，很想就这样躺着，然后躺上一辈子，躺到永远。

　　想到这些，秦岚脸更红了。

　　楚南不知道去哪里，所以没有说话，秦岚想着自己的小心思，不好意思说话，那个司机还处于十二万分的震惊之中，每根汗毛都直直立起，更不敢问去哪里。

　　三人进了车子，车子却就那样停着，一动都未动，这让跟踪在楚南后面的那个男人满腹疑问，搞不明白楚南是在做什么，过了好一会儿，秦老伯从高晓原的事件中回过神来，说道：“小岚，我们去哪里？”

　　“啊！”

　　秦岚一声惊叫，就像是看言情小说被抓到了一样，赶紧说道：“哦，哦，去哪里？至尊宝，我们去哪里？”问出来后，秦岚才反应过来楚南根本不知道，忙想了一下，可她也没有想到好去处，便说道：“随便开吧，先往前面开，到时我再告诉你在哪里停。”

　　轰！

　　油门一下子发动起来，车子似子弹一样飞射出去，这司机现在处于一种空明状态，没有思维，开车，转弯，加速等等全都是身体本能反应，这让后面跟踪的那个男人再次一惊，心里直接认为是楚南在开车。

　　“至尊宝，我们现在去哪里？”

　　“我想了解更多的东西，比如手枪、大炮、坦克、市长、高考、大学等等一切消息。”

　　此刻的楚南不知道他在进行着考验，只是隐约感觉到要去找到她们，但是，他却明白，要去找到她们，就必须得了解这个世界，这样才能生存，才能去寻找。

　　秦岚皱眉沉思，很快就想到了主意，“至尊宝，有电脑，电脑里什么东西都有，爷爷跟着我们跑了一天，也需要休息，我们还得吃饭，所以，我们找一个有电脑的酒店，先住一晚。”

　　“好，听你的。”



　　番外10 画白为黑

　　活了十八年的秦岚，还真的没有住过酒店，好不容易找到一个写有“上网、空调、沐浴”之类字眼儿的酒店，秦岚赶紧叫司机停了车。

　　秦岚的话就像电视遥控器一样，刚说出来，这司机立马就将车子停下，秦岚问道：“多少钱？加上先前的五十块，一共多少？”

　　先前秦岚在离开陈天海房间时拿走几张红票票，就是因为她想到了一会儿可能还要打车之类的，然而，让秦岚惊讶的是，她问司机多少钱，那司机却是木木的从身上掏出了许多钱，送到秦岚面前。

　　“我们不抢你钱，我是真的要付钱，你看，我有钱！”

　　秦岚拿出一张红票子，这司机仍然是将钱放在秦岚的面前，秦岚盯着楚南，楚南一声大喝，司机猛然回神，看到楚南立马哆嗦起来，眼睛里充满着恐惧之意，却是被楚南从那种空明状态中惊醒过来，楚南说道：“好好做事，做个真正的男人！小岚，给他留下一百块钱，我们走。”

　　“恩。”

　　秦岚柔声应来，放下一百块，打开车门赶紧下车了，然后直奔酒店，那个回过神的司机还惊魂未定，看到一百块钱，想着楚南说的话，反复念了几遍，才回过神来，随后，才哆哆嗦嗦地启动了车子，而再次开车上路，这司机忽地发现他开车的技术猛然大涨。

　　因着之前那司机处于空明状态，开得是超乎想象的快，所以，将后面那个跟踪的人都甩出了好一段路，等他追上来，这司机刚好又开着车走了，跟踪的人露出疑惑之色，看了眼名叫“如家”的酒店，再看到前面那辆出租车速度也不是一般的快，略一思索，就往出租车追去了。

　　这边，秦岚要入住酒店却遇到了困难，因为要身份证，楚南这个外来人自不用说，秦老伯的身份证丢在家里，秦岚的身份证还在办理中，这酒店相对来说比较严，没有身份证就不让做，秦岚焦急不已，最后说她还是一个学生，能不能用学生证，柜台小姐用异样的目光瞅了秦岚半天，才勉强答应了。

　　边办理，柜台小姐心中也是满腹疑问，如果秦岚身边跟着的是一个西装革领，颇有钱的人，她还能理解，可一个穿得破旧衣服的男人，背着一个衣着更加破烂的老头，怎么看都觉得奇怪。

　　拿到房卡，秦岚伺候着爷爷躺下，又叫了吃的之后，便利用她有限的电脑知识教着楚南上网，“这是电脑，这个是网页，打开来，我们就可以查找很多信息，这个打字可以用拼音，也可以用五笔……”

　　时间过得非快，转眼间天便亮了，秦岚已经靠在楚南的肩头上沉沉睡过去了，南华市的晚上还是有些冷，可在梦中的秦岚却觉得非常暖和，不用说，这当然是因为楚南的原因。

　　而楚南还在网上汲取着知识，看到现在，他的脑袋都看得有些发痛了，各种各样的信息，让他有点应接不暇，特别是时不时还蹦出一两张黄色图片，更让楚南觉得有些莫名其妙，秦岚没睡着的时候，碰上那些尺度相当大的画面，直让她满脸羞红，充满着青春味道的身体里，还涌出异样的感觉。

　　与男生连手都没有牵过的她，却陪着一个男人看那样的图片；事后，秦岚想起那些，连她自己都不敢相信，一夜之间，她的生活因为一个男人就发生了如此大的变化。

　　楚南通过网络了解着这个世界，可整个南华市却都轰动了，半夜三更的，什么市委书记啊，市长啊，全都被刺耳的铃声惊醒，当听到天海帮从帮主到喽罗，数百号人全都被一个人放翻，死了十多个人，重伤无数；派出去的第一批警察也都中弹受伤；国色天香被砸，伤者无数，其中还有高晓原高副市长……

　　这一个个的事件，全都是非常恶劣的事件，那些当官的看到报告全都感觉头要爆了，特别是再理清线索，发现引起这一切的竟然是拆迁事件时，头就更要爆了，国家三令五申，不得强制拆迁，可是，上有政策，下有对策，要想升官，要想发财，不拆迁怎么行呢？但这一切都是在暗中，要是给捅了出去，他的政治生命可就要就此夭折了！

　　当即，南华市市委书记程镇东下令，必须将拆迁事件给掩盖起来，不得泄露半个字眼儿，一番商量，便把楚南定义成为穷凶恶极的杀人狂，是心中怀有仇恨，要报复社会的害群之马。

　　紧接着，拘捕令、悬赏令全都广发南华市，报纸、电视台、网络全都被控制，只要有发表关于拆迁事件的，一律被封，所有的舆论必须是要将楚南描述成人民的敌人，那条街的居民，也都被控制起来，二十四小时都受到监控。

　　于是乎，在短短的几个小时里，所有的人都对楚南大骂不已，什么难听的话都说了出来，但也有人发出疑问，那个为什么会杀警察，伤市长，而那些死了的人又是什么身份。

　　可这些评论刚一显示，就被屏蔽，遂即账号被封，屡教不改的，警告还发到了那人的面前！

　　那些当官的之所以这样做，除了政治生命外，还有就是他们的个人生命，试想，有这么一个超人般的存在，想杀谁就杀谁，那他们的人身安全谁来保障，于是乎，这些当官的都不敢轻易出行，一旦出行，那都是前呼后拥，保护得严严实实的，生怕楚南从哪里钻出来要了他们的命。

　　此刻，那个跟踪楚南的人又回到了如家酒店门口，他追着那司机而去，自然发现追错了，这会儿，他的手上正拿着一份报纸，上面有一副大图，就正是秦岚和背着秦老伯的楚南三人，看着看着，这人笑了起来，“本来还没有找到机会接近他，这可是一个大好机会。”

　　秦岚在学校里也出了名，所有认识她的人，不管是老师还是学生，都不敢相信秦岚是这样一个人，不少人发出了抗议，觉得这里面肯定有猫腻，可是，他们的抗议很快就被强力镇压下去，连谈都不能谈。

　　这样一来，大家表面上都不说秦岚，可在私下里，不少人却非常佩服秦岚，一些混混式的学生，更加秦岚当成了老大，学校方面为了彻底抹黑秦岚，在最短的时间内，就给秦岚罗织了无数莫须有的，十万分夸张的罪名，什么学习成绩都是作弊的，什么吸毒啊，和外面混混打成一片啊，在学校里谈恋爱啊，男朋友一月换一个啊，还去KTV赚钱啊……

　　反正只有你做不到，没有他们想不到的！

　　了解秦岚的人对此心有万分愤怒却无可奈何，而不了解秦岚的人，其他学校里的人，便都认为秦岚就是那样的人，甚至还在其他学校里被当成了反面教材，一个个所谓的专家、教授开始登台，或者写出评论，讲述秦岚为什么会变成这样……

　　这些，对于正看着楚南，看着她的至尊宝的秦岚来说，一无所知，可就在这时，楚南点开了一张网页，上面有一副大图，正是秦岚！

　　“咦，这不是我吗？”

　　秦岚说来，往那些文字看去……



　　番外11 出动

　　看到那一行行刺眼无比的文字，秦岚蒙了，她没有哭，也没有闹，只是那些文字，一行行念完，将那些文章，一篇一篇看完，花了一个多不时，秦岚所看到的关于她的，还有楚南的，爷爷的报道，仅仅是一小部分，关于他们的消息，在南华市已经铺天盖地，接着又引爆了整个网络。

　　南华市的强行压制下，网络封闭得非常严实，宣传也非常到位，而引起这一切事情的“拆迁”，却早就被淹没在了深深太平洋底，就是网络上那些怀疑人士也怀疑不到拆迁上面，至多不过就说说为什么其中一个人的身份没有公布，他们的衣服为什么会穿得那么破烂，到底是什么引起他们这样做……

　　而这些汹涌如潮的抹黑只是开始，接下来的，政府又已经在说领导们是多么多么地关心大家的平安，已经出动了多少警力保护百姓安全，还说那些为此而受伤的警察们都是英雄，诸如此类的消息很多，反正是能夸的都夸了。

　　秦岚转过身子盯着楚南，脸色一片苍白，眼眶里的泪水，控制不住地滂沱如雨下，活了十多年的秦岚，何曾受到过这种冤屈，清清白白的她，就这样被活生生描述成为了一个恶魔，绝世女恶魔！

　　“至尊宝……”

　　秦岚一下子扑进了楚南的怀里，泪水更是汹涌，哽咽着说道：“我该怎么办？他们太过分了。”

　　“小岚，有我在！”

　　楚南的声音，还是那么强劲而有力，秦岚在那温柔的怀抱中，感觉到自己那颗快要碎裂的心，就像驶进了避风港，风刮不到，雨淋不到，终于得到了安宁。

　　“一切都会好的。”

　　楚南很坚定，眼光里却迸射了浓郁的杀机，他不知道什么官场上的规则，也不知道什么权钱交易，他知道的就是秦岚这个叫他为“至尊宝”的小姑娘，受到了委屈！

　　仅此，便足够了！

　　没有后台，没有背景，没有钱，没有权，更没势的楚南，要保护好怀中的女孩儿，所能用的，就是他的拳头，他的身子，他的头脑，他的力量！

　　在网络上看了一晚上的信息，楚南知道的也不多，可他知道了一个能够录音录画面的机器，知道了怎么查地图，所以，楚南打开了地图搜索的画面，查了起来……

　　而此刻，那个让秦岚他们住进来的柜台小姐，正看着对面墙上的电视，电视里报道的，正是秦岚三人，听着那一句句恐怖的话，柜台服务员愣在了当场，瞳孔放大到极致，嘴巴张得大大，手里拿着的东西已经掉了下去，砸在她的脚上，她却没有半点痛觉，好几分钟，电视上画面转移后，柜台服务员才回过神来，一声尖叫，赶紧抓起旁边的电话，准备拔打那三个数字，就在她要按下零的时候，一只手凭空出现，按在了放置电话筒的位置，电话再也拔打不出去。

　　来人说道：“不要打，打了你就没命了。”

　　“我……我……我……”

　　“你还是昏迷吧！”

　　“咚！”

　　紧张到极致的柜台服务员，真的一下子昏迷倒地，来人一笑，在柜台上查了一查，便抬腿往楼上走去，一直走到了楚南所在的房间门口，当即，敲门声响起。

　　咚咚咚的声音传进房间里，让秦岚的神经猛地绷紧到极致，楚南朝秦岚一笑，用心拍着秦岚的背，就在这笑容这拍背当中，秦岚松缓下来，安静下来。

　　楚南走过去，将门打开，来人立马说道：“大家都叫我欢子，我是来帮你的。”

　　“目的！”

　　“加入我们的组织！”

　　“不可能！”

　　楚南直接回了三个字，他知道组织是什么意思，在他的认知中，目前所在世界的政府，就是一个组织，他不相信组织，只相信自己。

　　欢子一愣，没想到楚南会这么不留余地的拒绝，他赶紧说道：“你不知道我们的组织是做什么的，我们的组织遍布全世界，能量非常大，就比如你现在所处的困境，只要给我们三天时间，便能让你们完全处于安全状态，所有的风言风语全都会消失，真实将会呈现！那些人都会得到报应！”

　　“三天太长了！”

　　“二天！”

　　楚南在关门，欢子用力顶着门，心里涌起不满，虽然这个人昨晚的表现让他感觉很惊艳，可还没有到非他不可的地步，他打倒的那些保安，组织里有的是人能做到，所以，欢子带着火气说道：“一天！”

　　话音刚落下，楚南猛地将门关上，欢子的身子立马就飞了出去，撞过对面的门，撞破一面面墙，从空中落下去，重重摔在地上，欢子傻眼了，心中震惊无与伦比。

　　最让欢子震惊的，不是他破门破墙摔出，而是在他撞出去的时候，他清晰地看到那扇门没有一点儿损坏，就像正常关门一样，轻轻关上了。

　　“这么大的力，门却没有坏，这说明什么？”

　　欢子浑身一个寒颤，他发觉自己做了一个错误的决定，不过，欢子毕竟不是一般人，立马回过神来，赶紧给他上面的人发出消息，无论如何，这个人绝对不能错过。

　　发完消息后，欢子并没有离开，还停在下面，他想看看这个人接下来会做什么，而这时上面却有人尖叫出声，正是欢子撞破的那间房，里面的男女正在做着活塞运动，却感觉到一阵风从他们房间里刮过，听到砰砰声响，等他们回过头看去时，登时就傻了，半晌才发出了尖叫。

　　欢子没有等很长时间，只不过十多分钟后，楚南就走了下来，还是背着秦老伯，带着秦岚。欢子赶紧下车，不由自主地说道：“大哥，你去哪里？我这里有车！”

　　“我不会开车！”

　　欢子一愣，想起之前的出租车，遂即说道：“我可以为大哥开车！”

　　楚南看了一眼，便往车里走去，欢子满脸惊喜，上车后赶紧问道：“大哥，去哪里？”

　　“先去警察局！”

　　欢子听得很明白，这句话里“警察局”不是重点，那“先去”二字才是重点，有先去，自然就有后去，而去警察局，当然不可能自首，欢子立马发动车子，以最快的速度往警察局飙去，一路之上，可不管什么红绿灯，直往前闯，欢子有一种预感，今天将会发生一件意义难以想象的大事。

　　秦岚小姑娘的眼睛里还有着担忧，说道：“至尊宝，你带着我和爷爷，会不会妨碍到你？会不会给你带来麻烦？”

　　“不会，我只怕秦老伯看到某些画面会忍受不住！”

　　欢子听见，赶紧说道：“大哥，我可以帮你照顾秦老伯！”

　　“我不相信你！”

　　楚南直言说来，秦老伯却是开口说道：“小伙子，你不用管我，我做了一辈子的老实人，到头来，却被人说成这样，什么画面我都受得了，我只想要个清白，还有我孙女的清白！”

　　这声音里，有着死心，有着愤怒，还有着呐喊！

　　欢子闯红灯早被盯上了，一群交警跟在车后面，然后，一直跟到了南华市的警察局！



　　番外12 收集

　　一路追来的交警们不少，起因当然是欢子闯了红类，超了速，虽然他没有撞到一个人一辆车，但毕竟是违反了交通规则；可是，更重要的原因却是欢子开的这辆车，看起来非常普通，还是一个烂牌子，要是欢子开的是一辆豪华跑车，像什么英菲尼迪之类，相信敢追的交警绝对少得可怜，甚至可以说是无美人如刀全文阅读。

　　遇到超车的烂车子，他们当然要追上来，既可以耍一耍威风，又可以挣挣表现，还可以向老百姓宣扬一下他们是多么地尽职；只是，当他们看到一路追到警察局来，心里还是很有些不解的，有的疑惑，有的紧张，有的在想这烂车子里的主人是不是在扮猪吃老虎，而有的则是大笑道：“真是傻逼，不知道路吗？居然敢开到警察局来，不是找死是什么？”

　　就在这交警说得正爽时，笑容却僵滞在了脸上，因为他们看到那辆烂车子居然没有停下来，还在往前面冲，一时间，众交警的眼睛都快给瞪出来了。

　　其实吧，欢子也想停车的，虽然他身在的组织，实力很强大，可是，撞击一个警察局，那罪名可不小，给组织惹来的麻烦也将会非常大，说不定组织还会因此降罪于他，那他的处境就惨了。

　　然而，当欢子问楚南要不要停车时，楚南却没有任何表示，就那么盯着前方，欢子也是不由自主地回头看了眼楚南，可就这么一看，欢子就像鬼迷心窍一般，再次加大油门，朝里面冲了进去。

　　“这种感觉好奇怪，我竟然稳不住心神！”

　　欢子在要冲到门口时，回过神来，但他的内心正陷入天大的震惊中，并没有停下车子，仍然冲向前，而此刻，警察局大门正打开着，冲进去并不难。

　　警察局里，警察并不多，好一些警察此刻都躺在医院里，而另外一些则被派出去搜寻楚南他们；不过，警察局的局长、副局长之类，却是驻守在警局里面，大好天气，他们当然不愿意呆在警局里，可是上面下了死命令，他们也没有办法，此刻，局长刘光火满脸愁云，一是对于楚南的来历毫无所知，二是对于楚南的实力惊惶不已。

　　就在这时，警局里传来尖叫声，尖叫声响自留在警局的文职人员，楚南自然不会去伤害他们，刘光火一行人听到尖叫声，赶紧探出头来一看，就看到一辆烂车子横冲直撞进来，因着警局里的道路比较宽敞，那车子一直开进一楼的楼梯处，然后，停得稳稳。

　　楚南下车，背着秦老伯，牵着秦岚，一步一步向楼梯上面走去，欢子看着那背影，很奇怪的，心里就升起了一种无力感，到了此刻，他已经不知道该怎么做，只得走一步算一步，他没有跟着上楼，就呆在车里，平息着心情，同时等着楚南下来，去往下一个目的地。

　　当楚南走上三楼时，刘光火已经带着五人冲了出来，个个手里都拔出了枪，子弹已上膛，等刘光火看到楚南的一刹那，身子突地一个激灵，条件反射地转身就要逃，可他在退出三四步后，忍住了，因为他这一跑，估计就要将官帽子跑掉了，其他五人也是如此，大为不堪。

　　“你们不是在找我吗？我来了！”

　　楚南说来，刘光火又是一个寒颤，赶紧说道：“你别过来，你再过来我就开枪了。”

　　“开啊！”

　　刘光火脑海里闪现那些躺在医院里的警察，还真不敢开枪，忽地，刘光火猛地回头，对着旁边一人说道：“老周，快打电话，说杀人恶魔杀到警察局里来，快叫特警出动，还有，联系余政委，请求军队支援。”

　　刘光火还没有完全吓破胆，那个老周赶紧拔打着电话，楚南随手抓在阳台上，用力一掰，就掰下一块砖头，一捏，砖头变成五块，周卫国看到这画面，两脚一哆嗦，瘫倒在地，楚南随意扔出，五块砖头疾速而至，撞枪，枪裂；撞到手机，手机爆开；撞到身上，直接钻进了血肉里。

　　亲身经历过，刘光火才真正感觉到了害怕，上牙齿和下牙齿直打架，半天都说不出一个字来，看来楚南离他越来越近，紧张到极点的刘光火，一个哆嗦，却是尿裤子了何处留相思全文阅读。

　　楚南看到旁边的房间，说道：“爬进去！”

　　刘光火没有动静，主要是吓得腿软，楚南又说道：“那我帮你们一把。”说着，提起了脚，刘光火看到这，猛地一下爬了进去，速度奇快无比，周卫国等人也不慢。

　　进去之后，楚南又在掰下一块桌角，捏成几块扔出去，让周卫红五人昏迷过去，独留下刘光义，刘光义不知楚南要做什么，哆嗦着问道：“你……要……做……”

　　楚南走到一边，将他在网上看到过的能够录像的摄像机对准刘光义，说道：“现在可以开始了，说说你这一生做过什么坏事，贪污过多少钱，还有为什么要与天海帮勾结，另外，再谈谈如果你的女儿被人污蔑成妓女，说成是人尽可夫的荡妇，杀人无数的恶魔，你会有什么感想？再说说你所知道的官员，都做过什么亏心事！包括市长，包括市委书记……”

　　听到这，刘光义脑子一下就蒙了。

　　“你的时间不多，当然，如果你不愿意说，那么你的生命就还剩下一分钟！”

　　说完，楚南踩在了刘光义腿上，一寸一寸地将骨头踩裂，将血肉踩碎，嘴里还说道：“我相信，你不愿意说，其他五人也会愿意说！”

　　惨叫着的刘光义，看了周卫国一眼，看到楚南就快要踩到他的子孙根，发出一声大吼，说道：“我说，我说……”

　　“你最好说详细一点，说得快一点，说得真实一点，你知道的，我有办法查清楚你所说的是真是假，如果发现你有半点假，我就……”

　　楚南跺了一下脚，刘光义立马看到眼前那用坚硬的大理石地板，还有混凝土楼层，直接被楚南跺出一个大洞，能透过去看到第一楼。

　　刘光义直想晕，可剧痛让他晕不了，当下，一五一十地说出来，说他收了数千万金钱，女儿名下有五套房子，另外，还曾经错杀过人，却被他栽赃成了杀人犯；我能当上局长，是因为我每年都给市长在美车念书的儿子打去三百万……

　　等刘光义说无可说之后，楚南又叫刘光义打晕，叫醒了周卫国，冷冷说道：“我的耐心很有限，如果你不想到，就说说你做的所有亏心事，还有你家人被冤枉时你有什么感受，还有你知道哪些人，都做过什么犯法之事！”

　　周卫国看到那一滩血，一个大洞，赶紧说来，其他四人也都是如此，等他们都说完后，楚南将摄像机取了下来，让刘光义他们陷入深度昏迷中，走了下去，坐进车里，说道：“去市政府！”



　　番外13 不够

　　楚南坐进车子里，只说了一句，“我的时间很急！”

　　“明白。惨叫声四处响起，仅三十秒时间不到，那密集的枪声就变得稀疏起来。”

　　坐在车子里的欢子看到这一幕，完全是傻愣住了眼，他所见过组织里的那些猛人，确实能在这样的枪林弹雨毫不受伤地跑过去，但是，绝对做不到将扔来的子弹徒手接下，再伤了对方，欢子的心里在念道：“仅这一点，就足够组织重视了。”

　　不自觉地，欢子又拿出一副眼镜，将画面给录了下来。

　　隐蔽处还有一些狙击手，他们通过那超高倍清晰的瞄准镜将刚才的画面看得清清楚楚，可看清楚了的他们，浑身却在颤抖，不敢去扣扳机。

　　程镇东不知道发生了什么事，但是他知道在疾速向他跑来的楚南并没有死，所以，程镇东赶紧打电话联系附近的驻军部队，让他们立刻全力支援。

　　就在他打完电话，面色苍白地看向楚南时，刚好楚南也抬起头，双眼直视程镇东，一对眼，程镇东真真实实地感觉到了小说里面常描述的关于杀气的玩意儿。

　　当下，程镇东不敢再停留，让秘书准备车子，让人保护他离开！

　　而这时，楚南冲进了大楼里面，一脚重重落地……



　　番外14 要你背叛

　　楚南一脚踏下，登时，地动山摇，整幢大楼生生往下陷去，地下停车场的车子全都被压成了废铁，程镇东再想逃，却已经是无车可用，同时因着大楼陷下，他所在的楼层，离地面没有多少距离。

　　程镇东的惊讶，可想而知，这已经完全不是用人力可以硬抗的，他看着那个站在下面，却异常刺眼的身影，心中生起的不是悔意，而是想着那携着重武器的军队赶紧到来，给他致命一弹，把这个引发出所有事情的人给轰碎成渣，那他就能使出手段，将自己描述成，为了百姓不顾自身危险做鱼饵的英雄形象。

　　正想着，程镇东猛地睁大了眼睛，因为他看到那个人猛地一跳，竟然跳出了十多米高，双手再一抓一攀爬，就来以了他所在的楼层，程镇东还没有反应得过来，楚南几个箭步就冲到了他的面前。

　　右脚连踹，程镇东和他的秘书都被踹进了房间里面，这个时候，什么南华市的天，什么一把手的威风，都被装进了一个“狗啃泥”中。

　　进了房间，他们回头一看，却没有看到楚南的身影，正感觉有些奇怪，竭力想要逃时，却看到楚南将市长之类的官员，都拖了过来，今天事情很急，市长、主任等等都是严阵以待，却没有料到被楚南给一锅端了。

　　楚南将一众人扔在地上，也不说话，直接在程镇东的秘书身上，一脚接一脚地踩着，秘书的惨叫，一声更比一声凄厉，这样足足踩了三分钟，秘书才吼道：“你到底想做什么？我是南华市的秘书，我可以告你，我能让你法院判你死刑！”

　　“你们不是早就要杀死我吗？你放心，我就这样踩你，能够踩你五天五夜，却不会让你死！”

　　这个秘书，姓李名荣，虽然只是秘书，但作为程镇东的心腹，那走出去可是无数人巴结的对象，并且狐假虎威也能办成不少事，可这会儿他感觉到的，只有恐惧，毫无疑问的，他怕死，可他更怕的是被这样踩上五天五夜都死不了！

　　“你要我做什么？”

　　“要你背叛你的主子，将你主子干的丑事全都说出来，比如昨天你们所做的丑事，比如你们是怎么污蔑一个十八岁的女孩子，又是怎么污蔑一个七十多岁的老伯，当然，我知道你的骨头很硬，不会轻易说出来，所以，我没想过让你说，我只是想发泄一下，等我发泄够了，就会给你一个痛快，让你下地狱，也许地狱都不会收你们这群渣。”

　　本想放句狠话的李荣，听到这话，一下子偃旗息鼓了，拿眼偷看程镇东，程镇东心中有底气，一声冷哼，对着楚南说道：“不管你是谁，最好赶紧放了我。”

　　“砰！”

　　楚南反身一脚，将其踹飞到墙上，程镇东吐着鲜血滑下来，李荣等一众人看得是浑身直发颤，程镇东眼睛也射出了狠光，说道：“我知道你想做什么，你不就是想杀鸡儆猴，让我说出那些事吗？我告诉你，你是在做梦！你知道我是谁……”

　　“啪！”

　　又是一脚踩下，程镇东的右腿，活生生被踩断，程镇东两眼瞪直，完全是不敢相信，可那剧烈的痛楚却在告诉他，这一切都是真实的。

　　“你……”

　　“如果说你养的这只狗，还是死的权利，那么，我告诉你，你连死的权利都没有，你不是不在意那群穷人的生死吗？你不是觉得他们可以肆意欺压凌辱吗？你不是可以将他们的房子随便拆掉吗？我告诉你，我就要你变成这样的人，要你生活在社会的最底层！”

　　“哈哈哈……”

　　痛到极致，程镇东却像是发疯一样，狂叫了起来，“我是程家的人，你今天将我打残，那你就已经死定了，想让我成为那样的人，你简直是痴心妄想！”

　　“程家，是吗？我会让程家消失的，我没有你的权利，也没有你们程家那样的家族势力，可是，我有你们所没有的力量！”

　　说着，楚南向墙打出一拳，那墙壁直接被轰得稀巴烂，李荣等一帮人，绝大部分都吓尿了，他们早就是失魂落魄，不知道该怎么办了。

　　“不要期望军队会来救你们，军队也救不了你，这些我碎石块，我随时都可以让他们变成比子弹还要厉害的东西！”楚南说来，程镇东的嚣张消失，取而代之的是浓浓的恐惧，他在想着程家要是没了，要是他生活在最底层，那他将会是什么样子，越想越怕……

　　随后，楚南对着其他人说道：“你们是愿意像这个姓程的一样，还是愿意像这个姓李的一样，像姓程的就闭上乖乖闭上嘴巴，等我把你们打成残废，像这个姓李的，对了，你愿不愿意背叛你主子？”

　　“你想知道什么？我都告诉你，都告诉你！”

　　这个时候，李荣哪里还顾得了那么多，楚南说道：“你知道什么，最好全都说出来，如果被我查出漏了一点，你的结果，将比这堵墙还要惨！”

　　李荣赶紧说来，一五一十地说着，说着他做过的坏事，说着程镇东做过的事，说着房间里其他人的丑事，其他人听得脸色越来越惨白，他们完全没想到，有这么多把柄，落在了一把手的手上。

　　当然，楚南还要求他说了如果是他的女儿，他的妻子被这样污蔑，他会怎么样？

　　有了李荣这个先例，其他人的选择就很明显了，很快，一堆人就狗咬狗起来，说出来的事也越来越恶，楚南听得是怒火万分，其中便有一件事，这些人用权钱势强抢良家妇女不算，竟然还把主意打倒了十二三岁的小姑娘身上，而且还必须是原装，说是什么沾了第一次的血，官运就会旺。

　　“你们真的不能算作是人！”

　　楚南声音无比地冰冷，不过，这群官员里，还真有个例外，只不过，他已经受以排挤，才四十来岁就被弄去做了冷板凳，楚南看了那人一眼，没有动他，只是说道：“以后你的官要是当大了，多为穷人做点事！”

　　这人也在傻愣中，却不由自主地点了点头。

　　按照欢子所说的，楚南将刚才录下来的画面，往一个地方传了过去，登时，网络上，又掀起了另外一股风暴，这股风暴并不是四处开花，而是先集中火力解决掉南华市被吹出来的三个恶魔身上。

　　这边，程镇东一脸死色，他知道自己完了，看到楚南弄着那手表，他猜测到了一些什么，程镇东不由想到楚南说要毁了程家的话。

　　刚想到，程镇东又否定地说道：“不可能，绝不可能的，他力量再强，还能强得过坦克、大炮吗？等军队一来，他就死定了，对，我还有希望，只要他死了，该怎么说，怎么宣传，还是程家说了算？”

　　程镇东想着军队赶紧到来，恰在这时，外面传来了轰隆轰隆的声音，却是军队来了，楚南对程镇东说道：“你看好了，我是怎么走过去的，有的时候，人多真不一定有用！”

　　楚南一跃而下。



　　番外15 暴力冲锋

　　看到楚南那镇定无比的表情，听到楚南说的那话，不知怎么的，程镇东相信楚南说得是真的，也相信楚南能做到，可是，他在强力让自己不去相信，不停地告诉自己这是绝不可能的事情，那可是军队，就算这个人再变态，又怎么可能与军队为敌，军队里面的枪可不是警察手里的枪，威力大多了。

　　之所以如此，是因为程镇东想到了楚南说要灭程家的话，如果楚南能够灭掉这军队，那是不是就意味，这样一个人，真的能够凭着暴力将程家毁去？

　　再想到楚南问那些人他们的儿女被污蔑的感受，程镇东身体是冰寒，他也有个儿子，以前他从来没有怕过，谁敢惹他儿子呢？他不会将那人家破人亡才怪可现在，程镇东想得很多，而想得越多，他就越怕。

　　不过，当他随着楚南的身影，往外面看去时，看到了轰隆碾来的坦克，一时间，程镇东无比地振奋起来，那可是坦克，就算不能将那像根刺扎在心中的人给碾成肉饼，也能够将其轰成碎渣；程镇东的惊喜还没有完，因为他抬头一看，看到了飞机，不是一架，而是三架。

　　飞机刮起的呼呼风声，非常刺耳，可听在程镇东的耳朵里，却是世界上最美妙的歌曲，比维也纳音乐厅演奏的交响曲还要动听。

　　其他人想的，都与程镇东差不多，认为楚南死定了。

　　与之相反的是，欢子面也有点发白，他也算是有些本事的人，对于普通警察，不说以一打百，打上二三十个，还是能做到的，要不然他也进不了那组织。

　　可是，现在围着他的，不是二三十个人，是一辆辆坦克，是一门门冲击炮，是三架飞机，就算他有九条命，那也不够死的，现在唯一的希望，都在那个被称为“至尊宝”的身上。

　　“希望他真的是至尊宝。”

　　欢子念着，却还是不信，秦岚也有些担忧，眼睛盯着楚南，一转也不转。

　　周围人是如何想的，楚南毫不知情，也毫不在乎，这时，一个高音嗽叭竖了起来，里面传出威严的喝声，“你已经被包围了，若不想连累他人，就赶紧投降，否则，我们将给你最严厉的惩罚”

　　喊话这人正要喊第二遍，楚南又猛然跺了一下大地，这次倒没有地陷的事情发生，只是，有一块拳头大的石头飞了起来，楚南用手指轻轻一弹，登时，这块石头就以最快的度，往高音嗽叭冲去。

　　其他人见状，想拦截石头，可是，根本打不中，拦不到，那人正要卧倒以躲避石头时，石头就钻过了高音喇叭里，这人身边的同伙，全都异常悲愤起来，因为以这么快度运行的石头，已经成了杀人利器，他们仿佛看到了同伴脑袋被打出一个洞的画面。

　　然而，这人只是应声而倒，并没有吐血，可是，那嗽叭已经被打穿，且石头已钻进了那人的嘴里，一人小心地问道“大嘴，你没事儿？”

　　“噗噗噗……”大嘴一连吐出数口石沙，说道“吓死我了，我还以为我已经死了。”

　　大嘴的话音落下，四周安静一片，这安静，静得非常可怕，对这些军人来说，其中道理都非常清楚，恐怕就是看到大嘴的脑袋被打穿，他们都不会如此震惊，最多不过就是悲愤而已，可是，度那么快的一块石头，钻进大嘴的嘴里就变成石沙，大嘴毫发无损，这说明什么？

　　所有的人在这一刻都意识到，眼前那个敌人，绝对与以往的敌人不一般。

　　突地，楚南跑了起来，度越来越快，那些军人虽然有着无比的震惊，却还是第一时间回过神，将枪瞄准了楚南，上有所命，他们不得不为。

　　然而，这一瞄准，众人便发现，他们根本瞄不准。

　　“坦克，出。”

　　“飞机，射。”

　　“所有人，自由射击。”

　　三个命令连续发出，这片场地立马就被枪林弹雨笼罩，楚南可谓是上天无门，下地无路，可楚南还在跑着，身形扭动之间，却没有一颗子弹都打中他，只是那轰隆不已的坦克，离楚南越来越近了，那黑森森的炮口，全都瞄准楚南。

　　程镇东兴奋了起来，大声喊道“压死他，压死他。”

　　十米，三米，一米。

　　楚南与坦克相撞了，空中还有子弹在穿梭，但所有人的眼睛都盯得死死，他们想看看楚南究竟会怎么做，而楚南的脚步根本没有停下的趋势，那边猛地想到什么，立马下令，“他想跃过坦克，用子弹将他封死，只要他跳起来，就要他的命”

　　“压死他。”

　　程镇东的吼声中，楚南出脚了，一脚踹去，最前面的那辆坦克直接被踹翻了，仅仅是翻了的话，倒还没有什么，只是这坦克咕咚咕咚地滚出数百米远。

　　就好像楚南刚才那一脚，踢得不是坦克，而是一只足球。

　　所有的人都傻眼了，忘记了扣动扳机，就是飞机上的机枪手，也仿佛看到了金刚降临一般，至于程镇东，嘴里刚刚喝出一个“压”字，后面的字再也吐不出来，但他的浑身已经冰凉无比，半晌后，他吐出了一个“死”字，只不过这个字他不是对楚南说的，而是对自己说的，他知道自己完了。

　　有人悲，自然有人喜，喜的是秦岚，是欢子，秦岚的喜是因为楚南平安无事，欢子的喜则是因为楚南的实力，这样的实力，绝对值得组织进行投资了，大大的投资。

　　别人愣了，楚南可没有愣，身子继续前冲，一脚踹飞坦克，一手抓住炮管，直接掰断，扔到一边，楚南就能这样最最暴力的方式，冲进了人群之中，夺枪伤人。

　　楚南并没有取这些人的性命，只是让他们全都昏迷了过去，那个本来还没有事的大嘴，看到这一幕，还不等楚南出手，就直接昏了过去。

　　飞机上的人也都完全傻了眼，突地，有一架飞机里的人回过了神，说道“快投炸弹，炸死。”

　　“程营长，这里是市区，而且那人还和我们的人呆在一起。”

　　“玛的，让你投，你就投，哪里来的那么多废话？”

　　这个被称为程营长的人，大吼着说来，还将一把枪指到了那名飞行员的身上，原来，这个程营长叫程云风，也是程家人，还是程镇东最小的弟弟，虽然他在军队混，却也知道要想将这件事掩盖过去，就必须要杀了此人。

　　机师想拒绝，可被枪口顶着，生命随时可能消失，心中惧怕之下，也就顾不得那么多了，只得将炸弹投了下去，程云风说道“哼，你再厉害，还能厉害得过炸弹吗？”



　　番外16 绝对镇压

　　炸弹从天上落了下来！

　　本来已经认为自己死定了的程镇东，看到这一幕，浑身的细胞都在瞬间活了过来，充满了无穷的活力，就像是一下子从地狱到了天堂一般！

　　“压不死你，难道还炸不死你吗？哈哈哈……”

　　程镇东猛然跳了起来，神经质一般狂笑起来，“刁民，穷光蛋，去死吧，只要你死了，那所有的一切都将会风平浪静，老子照样当官，最多不过换个地方而已，你能奈我何？”

　　楚南没有去管天上掉下来的炸弹，却是盯着程镇东，眼里的厌恶，浓郁至极，一字一句说道：“你放心，我会永远让你生活在最底层，永远让你翻不起身来，我要让你居无所住，吃无所食，穿无所衣，我会让你比乞丐都还要乞丐！”

　　欢子看到炸弹落下来，原本也是无比地凝重，可听到楚南还若无其事地说着这些话，他就知道肯定没事儿了，不说别的，就凭着楚南刚才那一脚，就可以让炸弹反飞回去，说不定还将天上的飞机给打落下来呢。

　　可是，时间瞬息而过，那炸弹就要砸在楚南的身上了，楚南还是没有一点动静，不准备出手也不准备出脚，欢子脸色再一次变得沉重起来，眼睛盯得死死，不敢错过每一瞬间。

　　程镇东见状，直接将楚南先前所说的话给忽略掉，狂笑着说道：“屁民，你吓傻了吧，不敢动了吧，那是炸弹，你知道吗？现在就算你跑，你也死定了！敢给我做对，老子要你怎么死的你都不知道，哼，要我活在最底层，你做梦吧！”

　　同一瞬间，程云风也在飞机上说道：“和程家为敌，简直不知道死字怎么写，给你一颗炸弹，老子都觉得让你死得太痛快了……”

　　这两人的话，别人还真听不到，可楚南却是听得清清楚楚，楚南开口说道：“炸弹？还真没见过。”

　　说着，楚南伸出了手。

　　刚伸出去的一刹那，那炸弹就落在了楚南的手心里！

　　“去死吧！”

　　程镇东这一次是痛快地喊了出来，程云风也在喊着相同的话，可是，一秒过去了，两秒过去了，三秒、五秒、十秒都过去了。

　　炸弹仍然没有爆炸！

　　就那么好好的，像一只兔子般，呆在楚南的手心里，要多安静有多安静。

　　傻了，所有的人都傻了眼。

　　程镇东像只小丑一样跌坐在地，僵化如石，程云风眼珠子都快要瞪出来，半晌后，程云风回过神，骂道：“玛的，这颗炸弹肯定是长久未用的原因，从而失效了，你再扔一颗！”

　　那飞行员也是不敢相信他所看到的事实，听到程云风的话，感觉到程云风再次将枪比上来，已经扔下一颗炸弹的他也就没有再坚持，直接扔下了第二颗炸弹。

　　然而，第二颗炸弹还是安安静静地躺在了楚南的手心里。

　　“我不信！再扔！”

　　“再扔！”

　　“扔！”

　　……

　　一颗、两颗、三颗、五颗、十二颗……

　　所有的炸弹，都被楚南接在了手中，仿佛那些东西不是炸弹，而是石头一样，程云风已经红了眼，吼道：“老子不信，再扔！”

　　“没有了，炸弹全都扔光了。”

　　听到这话，程云风浑身的力气瞬间消失得干干净净，他嘴里不停念叨着，反正他就是不信，至于程镇东，早就吓得尿裤子了，世界上最悲惨的事，不是从天堂跌落在地狱里，而是本来在地狱里，忽然又爬到了天堂上面，原以为可以在天堂过上一辈子的时候，又从天堂落到了地狱，还是十八层的阿鼻地狱，永世不得翻身。

　　欢子的震惊，已经不能用词语来形容，楚南的实力远远地超过他想象，看着抱着一大堆炸弹的楚南，他感觉自己渺小得就像泰山脚下的一块石头。

　　突地，程云风吼道：“我们跳伞，你把飞机坠落在他的身上，那些炸弹坏了，我就不信飞机也是坏的。”程云风一直坚持认为炸弹出了问题，实在是目前所有的一切，全都超出了他的想象。

　　就在他们准备跳伞，还没有跳得下来的时候，楚南向空中扔出了一颗炸弹，炸弹的速度比落下来的速度都还要快上十倍，几乎是在扔出的一瞬间，炸弹就撞在了飞机上，然后，“轰”地一声炸响，飞机爆了，爆得四分五裂，程云风也死了，死得干干净净，连一丝灰烬都不留下。

　　这一炸说明，那些炸弹绝对是真的！

　　剩下的两架飞机见状，哪里还敢停留，不要命地往远处飞去，这时，楚南猛地一声大喝：“给我滚下来！”两架飞机离楚南可是有着好长一段距离，而且速度那么快，声音绝不可能传到那么远的地方，可偏偏两架飞机上的人听了个清清楚楚。

　　登时，他们浑身一颤，商量着说道：“怎么办？要下去吗？”

　　“我们飞走了，他还能追得上？”

　　右边一架飞机在犹豫，左边一架飞机却是狂离开去，楚南眼睛一凛，拿起一颗炸弹就往左边那架飞机扔去，千分之秒，炸弹飞到，飞机爆裂成渣。

　　不敢再有丝毫犹豫，右边一架飞机乖乖地滚了下来，程镇东见状，已经骇得昏迷了过去，所有的人看到楚南，全都是看成超人一样。

　　“至尊宝，你好厉害！”

　　秦岚大声说来，欢子心中也默认了楚南就是至尊宝的说法，要不然，怎么可能做到这一切，“只不过，好像还差了一根如意金箍棒！”

　　到现在为止，欢子也相信了楚南能将程家毁掉的说法，无论程家有多大的势力，无论程家有多少财富，地位有多高，能调动多少军人来围杀，可当所有的子弹、炸弹都不能对他造成一丝伤害，大哥就以绝对的势力踩踏过去时，谁又能阻挡得住？谁又敢阻挡？

　　“要是什么磁爆炸弹、声波之类的东西，全都对大哥无效的话，那就更好了。”

　　欢子这一刻的心中，竟然是没有想到组织，他想到的是，大哥这一幕传出去，只怕整个世界都要沸腾了，肯定会有无数的人为之赶来，什么米国、鬼子国、英条国之类，铁定会倾尽全力，用将各种手段要将大哥给捉到手。

　　此刻的楚南却没有这种直觉，他就抱着那一堆炸弹，往程镇东等一众官员走去，走到后，直接一脚踩在程镇东的身上，程镇东立马痛醒过来，第一眼就看到抱着一捆炸弹的楚南，毫不犹豫地又昏迷了过去，楚南再一脚将其他踩醒，问道：“刚才你看清楚了吗？要是没有看清楚的话，我给你再让你亲身体验一番！”

　　程镇东不停地颤抖，却说不出一个字来。

　　楚南问着其他人，“把他家在哪里，家里有什么人，全都说出来，我说话一向算话的；另外，把所有的参与了污蔑的校长、老师全都叫过来；把参与拆迁的，与天海帮有勾结的，都喊到这里来！”

　　“时间，只有半个小时，如果半个小时你们还没有做到，那我就一人送你们一颗炸弹！”楚南的声音，无比地冰冷……



　　番外17 神话般的想象

　　楚南的声音很淡，要是秦岚他们听来，那感觉就是温柔、动听等等之类，可是那些当官的听到，那绝对就是“死亡”两字，再看看那些个炸弹，他们赶紧掏出手机，拔打着一个个电话，在楚南面前比猫还要猫的他们，在电话里，却仍然是嚣张无比，只是这嚣张中，多了一些颤栗。

　　南华市的事，早就引起了国家的关注，引起了世界的关注，如欢子所料的那样，无数双目光全都投在了南华市，投在了楚南身上，国家下令，要将关于南华市的一切，全都密封起来，绝对不能让外界知晓。

　　然而，消息早就泄漏了出去，就算国家的网络控制非常严格，技术非常高，能够屏蔽掉大部分的监探，让南华市之外的城市，大多不知道发生了什么事，甚至就是在南华市内，好些人都不知道；网上关于楚南的照片、评论，还有秦岚、秦老伯的，在极短的时间内，就全部消失了，再也找不到一点踪迹，甚至就是去搜索，也什么都搜不到。

　　但是，国家的触手毕竟控制不了国外，国内被禁，那些视频在国外却被译成各种版本的文字，疯狂地传播开去，看者皆惊。

　　国家此举，倒不一定就是为了维护程镇东，即便程家在整个国家的势力真的不小，但他终究不是整个国家，到了这个时候，看到楚南如此的威猛，程家都做出了要将程镇东抛弃掉的准备，因为楚南这会儿表现出来的价值，远远过了一个程镇东，不说其他，就是能够弄明白炸弹在他身上为什么不会爆的原理，那国家的整个军力都会上升数个台阶。

　　试想一下，当国家与外国发生大规模战争时，敌国发来数千枚炸弹，而这边派出几百个，直接将这些炸弹给接下来，那将会是怎样一副震撼的画面。

　　如果再将炸弹换成导弹，再天马行空，近似于神话般地想一下，把炸弹换成原子弹，那在这个世界上，还会有人是华夏国的对手吗？

　　那时，华夏国将是整个世界上真正的霸主，看谁不爽，想灭谁就灭谁。

　　当然，这一切都是想象，可整个想象的基础，就正在南华市的楚南身上，不仅仅是这个方面，还有那力量啊，度啊都是非常有用的东西。

　　最最重要的，就是他的身体，他的血液，有些人心中已经有了要将楚南给抓起来做实验的想法，而恰好不好的，程家好些人就是这么想的。

　　所以，无论从哪个方面，国家都要将楚南给留下，给雪藏起来国家已经派出了好些龙组成员，用最快的度，疾驰南华市。

　　米国、鬼子国、星条国等等国家，也都立马派出了人手，直奔南华市，大家都不是蠢蛋，他们自然是知道楚南身上的好处。

　　而欢子所在的组织，也第一时间联系上他，要他一定要跟紧楚南，组织立马派人来协助于他，无论如何都要将楚南拉入组织里面，同时，还给予了欢子很多的奖励，赋予他很大的权利，尽一切可能帮助楚南，不管楚南要想做什么。

　　收到这样的命令，如果时间再早个几小时，欢子肯定是欢喜无比，但他这会儿，心中却是很平静，他不知道楚南要做什么，不知道楚南想什么，可他知道自己最好的选择，已经不再是组织，而是眼前那个挺拔的身影。

　　不过，欢子心中还非常忐忑，因为他不知道楚南会不会认同他，当初去酒店找他，要给予其帮助时的画面，欢子还记得很清楚。

　　引起这个世界风暴的楚南，根本不清楚那些东西，他现在想要做的，就是恢复秦岚的名誉，还原整个事实，度很快，一辆辆颇为豪华的车子，来到大楼前，还有些警车之类的，从车子上走下来的人，看到眼前的飞机、坦克，看到那一个个趴在地上的人，看着那好像经历过地震的大地，脸色苍白，心中涌出了极大的不安。

　　一群人走到楚南面前，楚南用眼光一扫，那些人顿时三魂丢了两魂，楚南说道：“就是你们将一个纯真的小姑娘，变成一个绝世女魔头的？”

　　“我……”

　　有人还想着狡辩，楚南直接踹了一个当官的下去，两人顿时撞得浑身骨头碎裂，楚南说道：“把你们怎样栽赃的，污蔑的，从头到尾都写出来，一个字都不能少。”

　　那些个校长，早就不再以教育人为己任，一个个想的都是怎样从学生身上掏出多的钱，想的都是怎样加官晋爵，所以，听到楚南说来，他们都往上面当官的看去，眼神刚一接触到，就有人吼道：“叫你们写你们就写，人家一个好姑娘的清白，就让你们给污蔑了，你们是怎么当校长的？撤职，全都撤职，立马下课。”

　　“下课还不够，必须抓起来，教育是百年大计，是国家的根本，你们动摇了国家的根本，杀头都不为过，马上立案，进行调查，就算不枪毙，也要坐一辈子的牢。”

　　“不错，判他们无期徒刑。”

　　……

　　所有的官员，全都这样说来，大拍着马屁，要给楚南出一口恶气，好争取逃过一劫，至于那些校长全都给吓傻了，怎么也没有想到，栽赃一个小姑娘，最后竟然是这样的结果，秦岚所在学校的那个校长，忽然发疯似地说道：“沈市长，那可是你打电话让我做的，你说一定要让她……”

　　“闭嘴，我从来没有说过。”

　　两帮人互相狗咬狗起来，楚南没有干涉，只是淡淡说道：“还有十分钟，如果你们在十分钟之内都写不完，那今生都不用再写了。”

　　话音一出，那些人赶紧哆嗦着照做，楚南让难子将秦岚爷孙带到前面来，秦老伯跟着楚南这一路，受到的冲击确实很大，但相比起来，当官的所作所为，对他的冲击大。

　　秦老伯走上前来，忍不住说道：“你们也都是有儿有女的人，为什么就不能将心比心一下，如果是你们的娃受了这样的冤，你们心里会很高兴吗？”

　　随后，又转身对一帮官员说道：“大家都是华夏人，往上数三代，谁家又不是穷苦百姓？为何非得要分出个三六九等，我们的生活已经够苦了，你们身上随便一件衣服，都够我们用一年，你们已经让我们失去了土地，无地可耕可种，现在，你们又要毁我们的家，你们于心何忍啊？你们的良心呢？都被狗吃了吗？”

　　秦老伯说得是老泪纵横，一帮子当官的也都是心有戚戚然，当然，这是因为有楚南这个绝对镇压在这里，要换一个时候，秦老件敢这样说，肯定就是以破坏办公等等罪名给抓起来了，最后可能连死都不知道是怎么死的。

　　楚南上前扶着秦老伯，说道：“老伯，你放心，我会让他们都过一过他们瞧不起的穷人日子，我保证”楚南说得郑重无比，那些当官的却如坠冰窖。

　　就在这时，欢子脸色一变，赶紧走上前来……



　　番外18 还要逼我吗？

　　“大哥，组织里的人到了。”

　　“哦。”

　　楚南淡淡地回了一字，没有过多的言论，心中已经做出决定的欢子，赶紧解释起来，“我所在的组织名字叫觉醒，觉醒组织势力很大，可以说在各个国家都有分部，里面各种各样的人才都有，金融的，电脑的，科学研究的等等，实力强的也大有人在，不过因为我仅还不算是组织的核心成员，所以，有很大具体的事并不清楚，只是据说里面有一些能够控制火一类的异能人才，因为没有见过，所以我不敢确定。”

　　“哦。”

　　楚南还是那么短短的一个字，这时，远处有一辆摩托飞速而来，刚见时还在路尽头，可一转眼的功夫，就停在了楚南面前，对于地上的异状，这个理着平头的，大概三十岁左右的中年男子，却是视而不见，只是将手伸出来，对楚南说道：“欢迎加入觉醒组织。”

　　十秒钟！半分钟！三分钟！

　　楚南没有去握那只手，平头也没有将手缩回来，脸上没有半点儿情绪变化，就那么笑着，还说道：“你想要什么？或者说，你有什么条件，尽管提，觉醒组织都可以满足你。”

　　“现在我不想谈其他事。”

　　说完，楚南转身走人，那些人的认罪书也都写了出来，楚南走过去说道：“把这些复印出来，贴满整座城市，无论大街小巷，如果贴不完，那我就帮你们一把。”

　　这些人谁敢说不贴呢？

　　当官的命令下去，整个城市都动了起来，一张张认罪书便出现在各个明显的地方，另外，电视恢复，官员们挨着挨着为昨天的事情道歉一类……

　　平头仍然没有走，耐心地等着，而就在这一段时间之后，又有飞机降临于此地，里面走出来穿着军装的人，还有好几名龙组成员，军装男看到地上的画面，满脸的凝重，虽然在视频里已经看到过，可亲到实地亲眼所见，其震撼程度比视频上大了数百倍。

　　军装男扫了平头一眼，淡淡却威严无比地说道：“请记住，这里是华夏！识趣的，赶紧离开，否则别怪我不客气！”

　　平头还是笑着，也不走也不恼怒。

　　而军装男说完之后，就走到楚南面前，说道：“鄙人姓夏，名忠！所有参与此事的人，职务立马解除，所有财产全部没收，如你所说，他们将成为穷人，程镇东也被一放到底，他的儿子在米国，如果有需要，我们将会立马将他抓回来。”

　　一众官员，全都呆愣了，夏忠所说的就相当于是对他们的判决，他们将与豪车、别墅，还有天价烟，天价酒，甚至是二奶、三奶，甚至是各种各样的恶趣味完全脱离，以后，他们就将是穷人，是最穷的穷人！无人能救他们！

　　至于呆若木鸡的程镇东，听到这番话，更是如坠冰窖，他知道自己被家族抛弃了，而他的妻子和儿子也将受到他的连累，他心里无限恨起楚南，恨他为什么要这么强大，恨他心太狠；可是，程镇东完全忘记了自己是怎么对待秦老伯和秦岚的，那何止叫狠，简直就是毒！

　　这样的处理，绝对是将南华市的政府系统从上到下都换了一遍，如此情况在战争中比较常见，可在和平年代，还是非常罕见的，而楚南听来，面无反应，淡淡说道：“不够！”

　　夏忠又道：“你还有什么要求？”

　　“程家！”

　　夏忠面色一滞，程家在华夏占有什么样的地位，他非常清楚，仅在华夏来说，程家确实是一个庞然大物，要对付这样的庞然大物，基本上是不可能的。

　　“能不能换一个条件？”

　　“那就没得谈了。”

　　楚南可没有那么好的耐心，这边事情都处理得差不多了，他也准备带着秦岚爷孙俩离开此地，他不怀疑夏忠所说的真实性，就算其中有诈，被他发现之后，那后果将更惨无数倍。

　　然而，楚南要走，却有人将楚南给阻止住了，挡在楚南面前的，正是四名龙组成员，其间一人说道：“还请您跟我们回去一趟！”

　　“如果我说不呢？”

　　“你最好给我们回去，否则，后果会严重，你再厉害，也仅仅只是一个人！”

　　“是吗？”

　　“当然是的，我们可不是那些普通人，你……”

　　这人还在说着，楚南已经往前踏步而去，四人大怒，同时出手，每人拿出一块东西，将楚南围住，立马楚南感觉到了莫大压力，且那四块东西还散发出力量，要将他的身子往四个方向吞吸而去。

　　平头笑道：“磁重压，你们还真是舍得。”

　　夏忠开口说道：“这一刻，在一千米之外，有十三把弓瞄准了你，有的箭头上是毒，有的箭头上是强硫酸，还有王水等等，两千米之外有三十只枪锁定了你，子弹有可以将高甲坦克都能凿穿的穿甲弹，还有液压弹、燃烧弹等各种弹药！我们没有其他意思，就是想……”

　　“你们这是逼我？”

　　“逼你又怎样？”

　　“那就这样吧。”

　　楚南弹弹说出一句话，身子忽地动了起来，夏忠大喝，“电！”立时，四人又抽掉身上一根东西，登时有密集如网的电流将楚南给困在里面，再加上磁重压，电流更暴，滋滋滋地响个不停。

　　“敬酒不吃吃罚酒，自不量力！”

　　四人之中一人冷冷说来，他们这些动用的可全都是非常规武器，这样的手段，别说是一个人，就是侏罗纪的恐龙，也不是他们的对手。

　　然而，下一瞬间，他们就发现自己错了，大大地错了。

　　只见楚南直接伸出手，将那些无形却确实存在的电流，给一把抓住，遂即就像揉沙土一样，将电流全部给揉成了一团，四人看得是头皮发麻，刚才的轻松、自信表情荡然无存。

　　紧接着，楚南对空轰出四拳，立马四人手中能发出磁重压的东西，全部暴裂开来，四人受到重击，吐着鲜血，身子暴退开去，倒在地上不停地吐血，眼睛里全是惊骇之光。

　　而他们的震惊还没有完，只见楚南将手中捏成的电流团，猛然一用劲，直接飞成了四十三团，而后遍洒出去，速度之快，几乎是刚被楚南扔出，就完全消失了远方。

　　夏忠见状，脸色大变，他说出千米之外的攻击，只是为了震慑楚南，让他分得清情势，和他们回去，能活抓的情况下，一定是要活捉的。

　　可是，转眼之间，局势发生逆转，夏忠赶紧拿出手机，打开了通讯，但他呼叫了数百遍，没有一个回声传来，他知道那些人完了，至少暂时是完了。

　　想到楚南刚才随手做的一切，夏忠的身体开始颤抖起来，就是旁边那个平头，脸上的笑容也滞住了，虽然他竭力恢复了笑容，可那笑容怎么都不自然。

　　“还要逼我吗？”



　　番外19 有人拦

　　“还要逼我吗？”

　　楚南淡淡一问，无人敢应！

　　在众多势力眼里，楚南的实力越强，他们得到的好处就越大，可到得这一刻，楚南的实力完全超出了他们的预料，比他们所想的都强得太多了，那些只能存在于特定介质中的电流，竟然就那样被他揉成了团，被他捏爆开来，一甩数千米。

　　夏忠心里真的惧了，他所了解的龙组里面也有特异人才，可那么特异功能与眼前这人比起来，根本算不得什么，可是，夏忠毕竟是华夏军人，久经考验，他强行让自己冷静下来，说道：“你是华夏人，当以华夏利益为重！”

　　“我只是来找人的，谁拦我找人，我就杀谁；若遇不平事，我就出手，碾了不平，不管他是多大的官，不管他多有钱，不管他多有势力，所以，回去告诉你们的人，最好让这世间少一点不平事，否则，我出手绝不留情。”

　　楚南背起了秦老伯，抓住秦岚的手，往远处走去，夏忠大受震动，却仍是说道：“刚才用磁重压，你确实受滞了，这说明你并不是无敌的，我们用四个人拦不住你，就用四十个人，四百个人，甚至四万个，四百万……用磁重压克不了你，还有毒，还有各种各样的利器，总有一刻，我们能抓住你的……”

　　“如果你们用四百万人来抓我一个，那我会让你明白什么恐怖！”

　　夏忠见硬的不行，立马又软声说道：“我们可以调动所有势力，你要找什么人，我们都可以帮你找，只要你能与我们合作，你将得到很多。”

　　“找什么人我都不知道，只要找到了才知道。”

　　楚南说的是大实话，可夏忠却不这么想，他自然以为楚南是推托，脸上闪怒，又要说话，楚南却突地转身，说道：“你是程家那一帮势力的人？”

　　“你……”

　　夏忠脸色大变，他来之前，观此人作为，完全是胡来，根本不懂得随机应变，还以为此人和那个叫“金刚”的米国大片里的猩猩一样，空有力量而无智慧，那只金刚可是比眼前这人还厉害得多，最终还不是给干掉，可哪料，此人随口一句话，就道出了中心点。

　　“既然是程家的，那我就不必客气了。”

　　说着，楚南一跺脚，立时，夏忠受到巨力震动，吐血裂骨倒下，却还没有死，楚南说道：“带个信给程家，我会去找他们的。”

　　随后，楚南往前行去，欢子赶紧去开车，至于平头，还是笑着，却是不知道该说什么好，半晌后，他对欢子说道：“拿着这个东西，无论他需要什么，都要满足他，这里的事，已经不是我所能处理的，组织上会另外再派人来，好好做。”

　　平头说完，骑着摩托车离去，楚南坐进车子里，欢子说道：“大哥，我们现在去哪里？”

　　“先离开这里，随便开吧，开到哪里算哪里。”

　　“恩。”

　　欢子启动车子，楚南转身对秦岚说道：“小岚，你还要不要高考？”

　　秦岚使劲摇着头，笑道：“至尊宝，我不要高考了，这两天我想明白了很多事情，现在我去高考的话，他们肯定不敢让我考不上，那样也没意思了，我想出来赚钱，靠自己的努力赚钱，给爷爷买新衣服，给爷爷买房子……”

　　说到这儿，秦岚看了看楚南，声音带着羞涩地说道：“至尊宝，你会和我一起的，对吗？”

　　“恩？”

　　“等我们赚了钱，我陪你去看月光宝盒，好不好？”

　　“好。”

　　与秦岚说着话，楚南心里起了波澜，仿佛秦岚就是他要找的其中一个人，楚南深深想了一下，也没有想出个所以然来，也就放下，顺其自然，又对正高兴无比的秦岚说道：“小岚，你会做什么？”

　　“我会做菜，恩，我是这样想的，我们去开个小饭馆，等赚了钱就开大饭馆，再开酒店，到时给爷爷买一座大大的房子……”

　　秦岚陷入了美好的想象之中，脑海里很突如其来地蹦出一个婴儿的画面来，秦岚心中奇怪无比，脸色却更是云霞朵朵，楚南倾听着，心中很安静很安静。

　　可就在这时，欢子说道：“大哥，有人把我们拦住了。”

　　楚南看去，只见四周被上百辆纯黑色的车子围住，而后每辆车子里都走出四个人，从上到下，全是一身黑，其间一人走到欢子的车子前面，将腰弯到九十度，说道：“神奇先生，伟大的太阳国是您最好的去处。”

　　“草，鬼子国，他们竟然来得这么快，想来是他们将隐藏在华夏的势力，都调动了大半！”

　　欢子语气里带着恨意，而秦岚听到鬼子国，脸色也变了，楚南见状，问道：“小岚，你不想看到他们？”

　　“恩。”

　　秦岚点着头，“至尊宝，鬼子的人很坏的，别看他们看起来很礼貌，其实是用礼貌来掩饰骨子里的坏，鬼子国的人曾经屠杀了华夏的一座城，包括怀孕的妇女，都没有放过。”

　　听到这里，楚南眼睛里迸出了浓郁的杀机，说道：“小岚，在车子里照顾爷爷，我去去就回来。”

　　“恩，至尊宝，你小心，我们还要一起开饭馆的。”

　　“放心吧。”

　　楚南一笑，给欢子一个示意后，下了车子，走到那个小鬼子面前，冷道：“给你们一分钟时间，滚开这里，否则，我帮你们。”

　　“阁下，华夏有一句古话，敬酒不吃吃罚酒，你这是……”

　　“滚！”

　　楚南一脚踹去，这个小鬼子的身子当即爆炸开来，分成了七八块，暴力而血腥的一幕，让一众鬼子脸色大惊，可他们并没有撤走，反而扔出了很多炸弹，这个炸弹不是一般的炸弹，里面也不炸药一类的东西，爆炸开来，有绿色的液体，还有红色的液体，更有诡异的白雾。

　　与此同时，有一个声音响起，“阁下，我们知道一般的子弹、炸药对你都没有用处，所以，我们使用的，都是太阳国最新研究出来的东西，白色的雾体是迟滞剂，唯一的功能就是让你变慢，所有的东西都变慢，反应变慢，心跳变慢，体内血液循环变慢，神经传导变慢；而绿色的液体，唯一的功能是破坏，破坏你的血肉组织，破坏你的所有细胞；至于红色液化，却是很多男人都喜欢的东西，春药！只是他的浓度，绝对是难以想象，保证能让你欲火焚身。”

　　顿了一下，那人又道：“所以，还请阁下与我们回去太阳国，我们宁愿立马奉上清醒剂。”

　　“滚！”

　　楚南还是冷冷的一个字，踏步往前走去，确实，楚南感觉到行动有些缓慢，原本那些力量都变得有些沉重，可他来自骨子里的坚强，让他继续往前走去。

　　“冥顽不灵，火忍部，上，先将他女人抓了。”



　　番外20 不留情

　　鬼子们在短短的时间能拉出这么一个阵仗来，可见鬼子们的实力，还是不弱，四百来个鬼子，扒掉外面的黑衣服，露出了里面特制的衣服，戴上特制的面罩，一部分往欢子的车子摸去，要将秦岚给抓在手里，一部分则径直杀向楚南，手里拿着的也是特制的合金丝线，坚固无比。

　　楚南看到鬼子们冲向车子，双眼一寒，竭尽全力奔跑起来，虽然那些东西对他确实有影响，可是，他本身的度就很快，受到一些影响，降了一些度，对鬼子们来说，那度还是一个快。

　　当然，如果不是与炎黄混沌之主作了弊，在进入炎黄宇宙的时候，被削弱的不是最彻底，那楚南还真是有可能被这些东西给拦下；不过，现在，楚南疾奔过去，双脚踏地，引起大地震动，那些以某种节奏奔跑着的鬼子们，直被震得身子发颤，气血上涌，奔跑度遂即弱下来。

　　与此同时，楚南已经两名鬼子抓在手里，毫不犹豫地，五指一捏，当下两人脑袋如西瓜一样爆开，血浆满地，那边的鬼子首领不停地大声喊道：“快，度再快一点，动作再快点。”

　　楚南抓起两具无头尸体，径直进喊话方向扔去，鬼子首领大惊，赶紧摸出一把三尺左右的枪，扣动扳机，立时枪口喷出熊熊火焰，这火焰也是特制的，温度非常高，尸体刚刚接解到火焰就被烧成了灰烬，但正当鬼子首领松下一口气时，又是一块石头飞来，还没等他扣动扳机，他的脑袋就被击得粉碎。

　　群鬼无首，可这群鬼子却没有惊慌，没有乱开，仍是井然有序地进行着，数百根特制合金丝线如网般将楚南罩住，而后，两边最后面的车子开始启动，将油门轰到最大，分别向两个相反的方向，狂奔出去，原来这些合金丝线的源头都绑在了那些车子上。

　　几十辆车子一起启动，力量确实不小，而这一路人将楚南套住后，又去支援另外一路人，齐齐杀向车子，他们的目标很明确，要用秦岚来牵制楚南，让楚南心甘情愿地为他们做任何事。

　　欢子的车子密闭性能还好，没有让那些毒雾透进来，可是，他的车子毕竟不是“007”电影系列里面的级车子，面对这么多鬼子杀来，欢子除了等待之外，还真的做不了其他。

　　秦岚看到楚南被困，万分担忧，眼角泪水情不自禁地滑落，嘴里说道：“至尊宝，你快走，不要管我们……”声音没能从车子里面传出来，欢子满脸凛重，双眼里尽是愤怒，他手中紧握住了枪，如果这些鬼子破开了车子，他准备拼死到底。

　　车子周围，有火焰燃烧起来，却是那一路火忍部所为，楚南回头看去，看到了那些鬼子几乎将车子团团围住，看到了他们手中已经抽出东西切割着车子，是看到了秦岚那一张流泪的脸庞……

　　霎那间，楚南脑海里一阵轰响，怒火传遍全身，楚南一声大吼，两臂抓住丝线交叉扯来，立时，那几十辆车子再也往前移动不得半分，紧接着，坐在车子里的鬼子们，就发现车轮子离开了地面……

　　同一瞬间，楚南脚踏大地，震飞起无数石块，单脚站立呈金鸡独立状，另外一只脚则飞快旋踢，刹时，一块块石头就撞进了鬼子的身体。

　　在快要将围着车子的鬼子们清除干净时，楚南另外一只脚再次重重踏下，同时，合金丝线被他疯狂缠在手上，那几十辆车子也就被楚南扯飞到空中，饶是那些鬼子们被训练得没有丝毫感情，可亲身经历着这可怕的事实，他们脸上还是浮出了恐惧的神情。

　　便在这恐惧中，两边的几十辆车子在空中相撞，瞬间全被撞成残骸，楚南将合金丝线一收，再撒出去，这些合金丝线便像安装了跳跟踪功能的导弹一样，缠在了五十多名鬼子脖子上，再用力一扯，合金丝线割破所有的防御，割断了他们的脖子，几十颗脑袋冲空而起。

　　其他鬼子见状，皆是一愣，就在这一愣之间，合金丝线再次飞出，刚才的一幕，再一次重演，楚南几个反击下来，四百多鬼子，剩下一百不到，那只火忍部也攻到了车子边。

　　一个鬼子说道：“还猜一点，就猜一点点便能成功，只要破开这车子，将他的女人挟持在手，他就是再厉害，也只能温驯得像只绵羊。”

　　剩下的鬼子也明白这个道理，所以，他们全都掩护着这人的动作，个个悍不畏死地冲向楚南，火忍部的成员还突地身子一闪，消失了，楚南眉头一皱，遂即大步上前，他不管这些人用什么方式藏在了什么地方，他只知道，这些人的目的是要抓住秦岚，他守住秦岚就足够了。

　　大踏步中，猛地，一团火焰凭空生起，将楚南包围，楚南虽然一步踏出，可身上的毛发还是被烧了个精光，就是皮肤也有些受损，他在踏出火焰的同时，合金丝线往周围环了一圈，登时有数股血箭冲空而起。

　　“这些东西，能够伤到我。”

　　楚南对这个陌生的世界了解得还不够，将迄今为止能伤到他的东西在脑海里瞬间回忆一遍，提醒自己，便将合金丝线旋转在周围，狂奔出去。

　　这样一来，那些鬼子想用高温火焰拦住楚南，便是不可能之事，不过，那些鬼子也没有放弃，他们将手中还剩下的犀利武器，全都堆在一起，然后引爆以此来阻挡楚南。

　　已经将车子割出一道裂缝的鬼子看到这副画面，大为高兴，他认为自己肯定能够成功，不由露出狰狞的笑容，往车子里看去，手上动作未停，他已经弄出了一个大口子，将手伸了进去，欢子本来严阵以待，想要将这个鬼子干掉；可是，车子一出现裂缝，那毒雾就钻了进来，欢子的肌肉立马开始萎缩起来，那只手似有万斤重，怎么也抬不起来。

　　同样的，秦老伯昏迷了过去，秦岚虽然没有昏迷，但整个身子也动弹不得，且她的脸上还浮出了异样的红色，这个鬼子笑着说道：“成了我马上就要抓到她了，支那，你赶紧停下，不然，我就要了你女人的命。”

　　说话间，鬼子的手离秦岚，仅有三厘米，鬼子已经在狂吼了，可就在这一瞬间，鬼子感觉自己的肩膀传来痛楚，再看去，只见他伸进车子里的手臂，竟然脱离了他身体，肩膀处空空如也，有的只是向外暴溅的鲜血。

　　鬼子正要大叫，可嘴巴大张开，却没有声音传出，只是那双眼睛看到他的身体在慢慢往地上倒去，与此同时，楚南从轰爆火焰中走出来，却已经是一身焦黑。

　　“小岚，你放心，我会守护你的。”

　　楚南说完，往剩下的鬼子杀去，对于鬼子国的人，楚南毫不留情，一颗颗脑袋再次飞跃在了空中，也就在这时，数千米外的地方，有人用英语说道：“托尼，我们该怎么办？是来硬的，还是软的？”



　　番外21 以血解毒

　　“托尼，我们该怎么办？是来硬的，还是软的？”

　　被叫住托尼的人长鼻子米国人说道：“约克，你敢上去对他来硬的吗？”

　　约克想了想，说道：“不敢，刚才那帮矮鬼子用出的招数，要多毒有多毒，没想到最后还是被人家灭得精光，想不到，矮鬼子暗地里居然捣鼓出了这么多东西，得把这个消息传回去，让上面的人好好查查，矮鬼子暗中还有什么动作，弄不好他们真的搞出原子弹了。”

　　“恩，是的好好查一查，如果是真的，那就给他们一场地震。”

　　“地震之前可得要把那些个女人转移走。”

　　……

　　一帮人的讨论越来越偏离中心，虽然托尼明白他们是在借此缓解那巨大的压力，可他还是回头瞪了一眼，众人立马噤了声，约克又说道：“他与矮鬼子一战，好像受了伤，说不定现在已经体力不支，到了强弩之末，我们刚好可捡个漏洞。”

　　“那你去捡。”

　　“还是算了。”

　　约克立马拒绝，想着和这样一个人形战神打斗，饶是他注射了米国研究所研究出来的型药剂，身体得到极大的狂化，力量大增，他也不敢，虽然他拼上了命也能够让一辆缓缓行动的坦克停下来，可是像楚南一样，随意一脚就把坦克踹飞，他还真做不到。

　　又过数秒，托尼说道：“我决定来软的，这种人肯定吃软不吃硬，我们来硬的，除了激起他大的愤怒之外，别无他用；而来软的，可以不用站在他的敌对方面，可以减少损失，再说，成为米国公民，可是他们华夏人心中的梦想。”

　　托尼做了决定，约克等人心中大松了一口气，那块大石也落回了原地，表情十分轻松起来，托尼又道：“约克，百非，你们两个跟我上去，剩下的人留在这里，等待命令。”

　　“是。”

　　很快，托尼等人来到了上面，这时，楚南刚刚将鬼子给完全清除干净，楚南大口大口地喘着粗气，那些东西对他的影响越来越大了，可感觉到有人前来，楚南猛地一转身，手中合金丝线就要扔出，托尼赶紧说道：“我们是来帮忙的，我们没有恶意，我们不会出手。”

　　托尼赶紧解释到，还将双手举到空中，以证明自己，楚南眼睛一眯，没有理会他们，走到车子面前，看到秦岚的呼吸越来越微弱，那张脸是浮出妖异的红色，楚南心中急了起来，他还不会开车子，欢子也是昏迷，是开不了车，楚南眼睛都没有眨一下，直接用双手将车子抓了起来，举着车子就往前跑，要离开这片有毒雾的区域。

　　约克三人看得是目瞪口呆，约克喃喃说道：“还好没有来硬的，不然的话，我们的脑袋都有可能搬家了。”托尼深以为然地点点头，却又下了命令，“跟上去，他们受伤了，也许这是一个机会。”

　　这时，耳塞里传来声音，“队长，星条国的人来了，沙俄的人也来了，还有那帮阿三。”

　　“驱逐他们，不能让他们进来，驱逐不了，就格杀勿论。”

　　“是。”

　　托尼很是自信，米国人的科技是最强的，就是那帮沙俄人也比不过，约克盯着那举着车子健步如飞的楚南，不由出声念道：“托尼，你说他还是人吗？”

　　“也许他真的不是人。”

　　“恩？”

　　“你见过有这么厉害的人吗？”

　　“没有。”

　　“华夏传说里有神，只怕他就是神一样的人物。”

　　“那都是扯蛋的，说什么一拳轰出去就能把天轰穿，这太假了。”

　　“也许。”

　　两人议论着的时候，楚南已经举着车子到了安全地带，赶紧的，楚南放下车子，抱出秦岚，看到秦岚虚弱无比，脸上却偏偏红得渗人，像是在燃烧着生命的样子，楚南心中很痛，他不知该怎么救治，用手摸到了秦岚的脸，就是刚摸上的那一瞬间，楚南的心里面却无比突兀地冒出一个念头，“用你的血喂她吞服。”

　　楚南搞不清楚为什么会有这样的念头，也不清楚用自己的鲜血喂秦岚是否有用，但是他还毫不迟疑地咬开了自己的手指，将手指伸进秦岚的嘴里。

　　秦岚的反应是很迟钝了，可是这一幕她还是看得清清楚楚，情不自禁地，泪水滂沱，这一瞬间，吸着楚南鲜血的她，心中有一个疑问生起，“这就是爱吗？”

　　遂即，秦岚又自己做了回答，“如果这都不算爱，那什么才算爱？”随着吞吸的鲜血越来越多，秦岚的肌肉功能慢慢恢复过来，她吸的毒雾不多，楚南的鲜血虽然受到一点点影响，但是给秦岚解毒却是没有问题。

　　而当楚南的鲜血流进秦岚的身体里面，和她的鲜血一起循环时，秦岚脑海中有了些残缺的画面，可其中就有一副是她和楚南亲嘴的画面，秦岚害羞不已，脑海中却在响着一个声音，“我是他的，永远是他的。”

　　虽然楚南解了秦岚生理机能方面所受的毒，可是另外一方面的春药之毒，却是没能解，就是楚南的呼吸也越来越急促，至于秦岚就是不如，她那能动的双手，已经将楚南缠得紧紧，嘴里还在呼唤着，“至尊宝，至尊宝……”声音里，充满了诱惑。

　　楚南强力忍住，看了看昏迷在一旁的秦老伯，又咬破另外一只手的手指，滴进他的嘴里，秦老伯的年纪本来就很大了，生理机能在某些方面已经接近于停滞，但楚南的鲜血一涌入，秦老伯便感觉自己体内有一股活力生起，并且，某些功能接近于丧失，所以，春药的毒对秦老伯影响还不大。

　　待秦老伯好得差不多之后，楚南再看向欢子，想到欢子这两天的所作所为，楚南心中念道：“这个世界，光我一个厉害是没有用的，要是先前那群鬼子的攻击，再强上三百倍，也许我就趴下了要厉害，就必须要有很多厉害的手下，一个厉害的势力，这样扫起不平事来，找起人来，都很方便。”

　　一瞬间，楚南心中下了决定，然后便将欢子拉了过来，也给他滴了鲜血，欢子眼睛睁得大大，里面充满了感激，不过，欢子是一个小伙子，血气正方刚，那春药之毒也解不了，但欢子没有看向秦岚，一丝亵渎都没有，他强忍住说道：“大哥，我们去天上人间，那里能够解我的毒。”

　　楚南也不迟疑，背上秦老伯，抱住秦岚，抓着欢子，迈开步子，疯狂往前跑去，转眼间就消失在托尼他们的面前，托尼等人还沉浸在楚南滴血的画面中，回过神来，立马喝道：“赶紧的，跟上去。”

　　“托尼，我也想尝尝他的鲜血是什么味道。”

　　“你要是能拿到他的一滴鲜血，那你就是米国最大的英雄。”



　　番外22 又变强

　　楚南往外狂奔出去，虽然这一大片区域是枪声连连，炸声不断，但是，离这个区域稍远的地方，还是有车在来回奔跑，楚南就向着那有车的街狂奔而去。

　　托尼和约克紧随在后，约克想喝楚南的鲜血，可不是想要当米国的英雄，他是想让自己变得更强，此念在心中生起，就再也挥散不去，托尼还不知道。

　　情急之下，楚南的速度非常快，没花多少时间，托尼两人就被远远地甩在后面，而托尼剩下的同伴，又在对付其他国家的人，也赶不过来，所以，托尼只能眼睁睁地看着楚南的身影离他们越来越远，最后，完全消失在了他们两人的视野里。

　　“托尼，怎么办？”

　　“他们好像中毒了，而且，小鬼他们说其中有剧浓春药，据我所知，这种奇怪的药与毒不同，虽然很好解，去找女人就行，可是在一定时间没找到女人，没有解除的话，那麻烦就大了，看他跑得这么快，想来他的鲜血也不能除掉那春药，这样一来，我们只需要找到哪里的女人最多就行了。约克，你说哪里的女人最多？”

　　“应该是妓院吧。”

　　“恩，秘密联系大使馆，让他们帮忙查一下。”

　　“是……”

　　约克两人还在向前狂奔。

　　楚南终于跑到了街上，用身体拦下了一辆车，等楚南将人放进车后，说道：“去天上人间，以最快的速度！”

　　“是，大哥。”

　　这声音里没有多大的慌乱，按理说一般人看到用身体拦车，就算不吓得昏迷过去，也会尖叫连连，可这人却很平静，这还是非常奇怪的一件事。

　　楚南从慌乱中出来，抬头看去，这发现，原来这个司机，不是别人，就正是前两次载过他们的那个司机，楚南皱眉一思索，随后说道：“以后你就跟着我。”

　　“谢谢大哥。”

　　司机的声音里满是兴奋，这两天他已经将那些震惊都消化掉了。

　　“叫什么名字？”

　　“陈军。”

　　楚南不再说话，陈军将车开得飞快，楚南之所以让陈军跟着他，是因为缘分，第一次碰见，可以用偶然来解释；第二次碰见，仍可以说是偶然，可一而再，再而三，那就不是偶然，而是必然了。

　　陈军以开出租车为生，对南华市的地理位置自然很清楚，再加上那次被楚南一吓，陷入那种奇妙境界后，开车实力大大提高，速度开得飞快，且一路上也没有管红绿灯。

　　反正这个时候的南华市，也没有警察出来维持了。

　　很快，陈军的车就停在了天上人间的门口，楚南抱着人冲了进去，这个时候还不是晚上，天上人间比较冷清，守在天上人间的保安赶紧冲上来，要将楚南拦住。

　　楚南哪里顾得了那么多，直接将保安撞开，然后一脚踹破那能承受极重打压的玻璃，冲了进去，大声喊道：“女人呢？快找女人来！”

　　“这会儿那有什么女人，都在睡觉呢，要找女人晚上来。”

　　旁边刚好走出来一个女人，笑着说到，可说完后看到那玻璃碎了一地，楚南转过去看着她，说道：“你就是女的，你卖不卖？”

　　“我……”

　　女人惊慌得很，可欢子已经受不了，直接冲了上去，楚南见状，也不再理会，将秦老伯放下来，让陈军好生照顾，看着怀中的秦岚，脸腮越来越红，眉头紧皱着。

　　欢子的春药可以找天上人间的女人解决掉，可秦岚的毒，却不能找别人，这是楚南心中最真实的感受，就当楚南还在思索之时，秦岚的双手已经在楚南身上抚摸起来，嘴里还轻声说道：“至尊宝，我爱你，你是我的至尊宝……”

　　声音无比地诱人。

　　楚南盯着秦岚的眼睛，秦岚呢喃道：“至尊宝，我昏迷的时候，心中有一种感觉，我就是你的女人，我的存在就是为了等待你。”

　　听到此言，楚南心中大动，因为他也有这种感觉。

　　“小岚应该就是我要找的人之一。”

　　楚南说来，打定主意，抱着秦岚走进了一个空房间里，放美人于床，没有再按照步骤宽衣解带，因为时间刻不容缓了，所以，楚南以强势的姿态，长驱直入……

　　风吼，雨也吼。

　　干柴中，烈火熊熊。

　　一个小时后，云收雨散，秦岚一脸幸福地躺在楚南的怀里，脑海里却闪着一些奇怪的片断，楚南抚着除岚的头发，也在想着之前与秦岚合二为一之时那突然而然冒出来的画面。

　　虽然那画面仍然让楚南疑惑不已，但楚南已经确定，秦岚就是他找的人。

　　此外，楚南身上那种迟滞感觉一散而空，不仅伤势全复，楚南还感觉到自己又变强了，不说心智等其他，单就是力量，比刚来之时，都澎湃汹涌他许多。

　　楚南自信，要是以他现在的状态去面对先前的战斗，那群小鬼绝对一丝一毫都伤不了，那些什么磁重压也不会让他停滞半分。

　　“是与小岚水乳交融发生这样变化的吗？”

　　楚南想着，便问道：“小岚，你觉不觉得自己变强了一些？”

　　秦岚听言感觉了一下，迷糊地说道：“好像是有些不同，可是又不知道哪里不同。”

　　“那就好。”

　　“至尊宝……”

　　“小岚，我不会让你再受到伤害，所有伤害到你的人，我都会让他们付出代价。”楚南想到了那些鬼，眼睛里，杀机迸射。

　　“你答应过我要去开个小饭馆的。”

　　“恩。”

　　“我们不去理会其他，好吗？”

　　“好！”

　　楚南半分迟疑都没有，秦岚是他的女人，他没有太多的想法，只是想要让她的女人开心，秦岚将楚南抱得更紧了，香气入鼻，楚南身体又起了变化。

　　于是，亲吻，抚摸，又是一曲爱之歌！

　　楚南到了天上人间，托尼两人还没有得到消息，他们还在做着排查，同时也将同伴给叫了回来，不再与其他国家的人拼杀，专心找人，这里毕竟是华夏的地盘，他们可不敢大张旗鼓地干。

　　华夏国的人也在寻找着楚南，一个又一个的人被召了回来，他们接到的命令，全都是找到楚南，将楚南带回来，不管是用硬还是用软。

　　因着楚南，各国之间暗中的拼杀，也趋于静止了，所有的人都放在楚南身上，大家都很明白，谁先找到楚南，得到楚南的支持，那谁在未来的优势就会更大。

　　国际上的雇佣兵也加入了这个大事件中，而这众多雇佣兵里，却有一只叫做雷霆的雇佣兵，往华夏奔来。

　　当众多国家都在寻找楚南的时候，有两个人却是来到了天上人间，一男一女，男的俊郎，女的美貌，宛如金童玉女，他们来到天上人间，没有去打扰欢子解毒，也没有向陈军动手，只是坐了两张椅，并排坐着，脸上带着笑意。

　　等待着……



　　番外23 金童玉女

　　几个小时后，楚南牵着秦岚的手走了下来，此刻秦岚穿的是楚南为她另外寻找的衣服，因为她的衣服在他们两激烈碰撞的时候，就化为了灰烬，而在天上人间里找到的衣服，可想而知，会是多么的诱人。

　　此刻秦岚确实很诱人，特别是初为女人，脸上的羞红宛如玫瑰吐芬芳，着一身旗袍，胸前两座秀女峰虽然还是处于小荷露尖尖角的境界，却是足够地挺拔，旗袍下方开的叉，走动之间，更是有着无限风情。

　　这所有的风情，都是属于楚南的。

　　欢子的毒终于解了，那个女的声音早就喊哑了，地上更是湿了一遍，女人看着欢子，说道：“大哥，你好强，我都快要死了。”

　　“忘了我。”欢子说来，半手上的卡扔给那女人，说道：“密码是六个一，里面的钱，全是你的。”说完，欢子冲了出去，他感觉自己和以前完全不一样，身体里到处都充满了力量，他第一时间想到的就是喝的大哥的那些鲜血，这些变化绝对是那些鲜血引起的。

　　欢子走上了一条新的路，那些钱对他来说，已经算不得什么了，至于这个为他解毒的女人，在几天后，将卡插进取款机里一看，顿时眼睛花了，因为那上面一串的零，让她数不清，等她数清之后，激动得瘫倒在地，再想起欢子的神勇，这女人竟是做了个决定，要为欢子守身。

　　当然，这是后话。

　　天上人间，楚南走了下来，那一对金童玉女连忙站起身来，走到楚南面前，自我介绍：“我是金童！”

　　“我是玉女！”

　　“哇，还真是金童玉女啊！”

　　秦岚惊讶地说来，金童、玉女一笑，金童说道：“是的，我们是双胞胎。”

　　楚南没有说话，只是盯着两人，玉女又说道：“我和我哥哥是来挑战你的。”

　　“出手吧。”

　　当下，金童、玉女两人抽出剑，如两股旋风一般，刮向楚南，速度极快，所过之处，没有木屑飞溅，也没有墙壁倒塌，只有细微的痕迹留下，这不是说明他们金童玉女不行，恰恰说明这一对双胞胎的控制力很强。

　　等两股旋风卷到楚南面前时，已经变成了一个大旋风，旋风所击目标，正是楚南的心脏，金童、玉女要一击致命！

　　楚南扫了一眼，没有任何神情变化，直接握手成拳，随意轰出，立马，旋风停滞在空，半步都不得移动，一秒之后，轰隆一声炸响，旋风爆碎，同时，有无数长剑碎片射向四周，豪华大灯从空跌落，混有钢筋的墙壁也被轰出一个洞，地上出现裂痕。

　　至于金童、玉女这一对双胞胎，更是吐血撞破数十张椅，然后撞出墙洞，飞到了外面！

　　欢子出来正好看到这一幕，在经历过那么多事情以后，现在的他已经不惊讶了，反而觉得这是理所当然，只是，他在脑海里使劲想着金童、玉女的来历。

　　陈军扶着秦老伯走了上来，本来已到迟暮之年，身体变得极为孱弱的秦老伯，此刻却是精神饱满，双眼炯炯有神，给人感觉就像一个壮小伙似的，秦老伯也知道自己的变化是因为楚南，再看到孙女儿的状况，心里也知道发生了什么事，对此，他自然不会反对，秦老伯走上去对楚南说道：“我的命是你救的，要没有你，我早就死了。”

　　“爷爷，这是我该做的。”

　　秦岚听到楚南也唤爷爷，心里就像吃了蜜糖一样，好甜！

　　秦老伯继续说道：“以后，小岚就交给你了，你要好好对她，她是个好女孩。”

　　“爷爷，我已经不是女孩了……”

　　秦岚娇羞地说来，秦老伯摸着秦岚的脑袋，笑道：“女生外向，果然没错，现在胳膊就在往外面拐了。”楚南说道：“爷爷，我保证，我会好好对她的，不会让她受委屈，也不会让任何人欺负她。”

　　“我相信你。”

　　“好了，爷爷，我们先离开这里吧，我要去开一个小饭馆。”

　　秦岚对她的饭馆是念念不忘，之所以这样，则是因为她怕楚南一溜烟跑去找鬼报仇了，秦老伯自然是支持孙女儿的主意，楚南一行人往外走去。

　　忽地，楚南问着陈军，“陈军，你家里还有什么人？”

　　“我是孤儿，家里就我一个。”

　　楚南没有再问，他要陈军跟着他，自然要处理好陈军的家事，以免他们受到牵连，现在倒不用为此担心，走到外面来，金童、玉女两人还愣愣地坐在地上，他们两个来之前就知道楚南很强，可等交上手知道，比他们所想的强多了，在楚南面前，他们施展出了最厉害的招工，却败在了人家随意打出的一拳之下，这当然让他们吃惊。

　　看到楚南要离去，兄妹俩互相看了一眼，忙站起身来，跑到楚南后面，一起说道：“主人。”

　　“我不是你们的主人。”

　　“我们败在了主人的手下，我们就是主人的仆人，直到我们能打赢主人。”

　　楚南一思索，又道：“我要去开饭馆。”

　　金童、玉女一愣，却又赶紧说道：“我们能够洗碗，也能够端菜，扫地。”

　　“那就跟着吧。”

　　楚南也不问两人的来历，不管两人有没有什么阴谋，金童、玉女赶紧说道：“谢谢主人。”随后，两人紧随在后，与欢子走在一起。

　　楚南坐进了陈军的车里，陈军启动车，浑身都在兴奋着，他知道从此以后的生活，将与以前的生活，发生翻天覆地的变化，他向往着；金童、玉女开了车，紧随在后。

　　一辆破车、一辆超豪华的车，在路上狂奔，行了一段距离后，欢子说道：“老大，我们这样走，容易被人跟踪上，要是一路换车，那被跟踪的可能性就大大减小。”

　　“停车。”

　　楚南说来，陈军立马停车，楚南说道：“我们下车，走路。”

　　“走路？”

　　欢子疑问，却是赶紧照着做来，金童、玉女自然也是下了车，随后，欢子又将两辆车撞在一起，将其引爆，楚南带着众人，寻偏僻小路走去。

　　没有路线，没有目的地，就这样走着！

　　路上，楚南让陈军喝了几滴鲜血，凭着脑海里的些许记忆，训练着欢子与陈军，金童、玉女也跟着做，就这样，走了足足一个多月，他们走到了一座安静宁和山玉城。

　　楚南他们到达山玉城，寻找着开饭馆的位置时，托尼和约克还在满世界寻找着楚南的踪迹，其他国家和雇佣兵也是如此，但是无一例外的，他们得到的消息，都是找不到，失去目标。

　　所有的线索，追踪到两辆暴废车辆那里就断了。

　　就是华夏国出动最厉害的警犬，要循味找去，可那警犬在第一次闻到味道后，眼睛里露出的就是深深的恐惧，趴在地上，怎么也不敢动。

　　而这时，一家起名“至尊宝”的饭馆，在山玉城，无声无息地开张了！



　　番外24 闹事

　　山玉城，当真山清水秀，风景秀美，是个好地方。

　　此外，山玉城还有好几所大学，楚南与秦岚所开的“至尊宝”饭馆，就坐落在山玉理工大学的一条宽巷子里，巷子两边都是枝繁叶茂的梧桐树，在炎热的夏季，甚是阴凉。

　　之所以选在这里，也是秦岚拿的主意，她说在高中学校里，即便是学校大门经常不开，但周围的饭馆仍然是生意火爆，高中尚且如此，大学肯定会火爆，而且吃过食堂饭的秦岚深信，只要饭菜做得好，肯定能吸引不少回头客，生意差不到哪里去。

　　当然，这中间还有比较重要的一个理由，秦岚想看看大学是怎么样的，了解大学生活是怎么过的，虽然她想明白了很多东西，决定不上大学，可还是想了解了解，毕竟是曾经的一个心愿。

　　秦岚决定了，楚南自然不会反对，欢子、金童、玉女他们就不用说了刚好这家饭馆的老板家里有事，急于盘出去，楚南他们便接下了，而盘下这家饭馆的钱，还是金童、玉女出的，楚南是没有钱，欢子的钱是扔给那女的去了，幸好金童玉女上门来挑战，要不然楚南还得另想法子先赚钱。

　　一番装修，打理，宣传后，饭馆终于开张了。

　　“至尊宝”这个名字，看过“月光宝盒”电影的人都知道，能引起不少人的回忆，自然还有至尊宝说过的那一段无比经典的话，所以，才一开张，便有不少大学生冲着“至尊宝”这个名字来。

　　饭馆里各有分工，秦老伯负责休息，秦岚炒菜，金童玉女负责洗菜、上菜，欢子洗碗、扫地，陈军则是买菜买肉之类，楚南则帮秦岚打下手，秦岚刚开始想得很美好，可实际操作起来，却颇有难度。

　　因着“至尊宝”这个名字，再加上金童、玉女这一对双胞胎的可爱，还有秦岚的清纯美丽，所以，顾客是络绎不绝，秦岚第一次炒这么多的菜，哪里忙得过来，非常累也非常疲惫，不过，秦岚一直是笑容满面，心里甜蜜得紧。

　　可天气炎热，又不停地工作，秦岚满脸都是汗水，很快就蒙上了双眼，秦岚将菜倒进锅里，一不小心油溅了起来，落在秦岚手臂上，烫得秦岚叫喊出声，楚南见状，一步就跨了上去，将秦岚挡在身后，没用管菜，查看秦岚的手臂，一看，并没有起，只是有一个红红的印。

　　“小岚，疼吗？”

　　楚南柔声问来，秦岚笑着摇头，“不疼，就是突然被油溅到，吓了一跳。”说着，秦岚伸手摸了一下红印子，一摸之后，红印子便消失了，皮肤与以前一样，半点都未受损。

　　“至尊宝，好了，完好如初。”

　　“恩。”

　　“这是为什么呢？”

　　秦岚问着，脑瓜子想了起来，很快便想到自己的变化是与楚南水乳交融之后才出现的，立时脸上颜色酒红酒红的。

　　“我来炒菜。”

　　楚南接过铲子，秦岚忙道：“你都不会做菜，我来，反正我也没事儿。”

　　“还是我来，刚才我看了这么多，也差不多会炒了，你到一旁休息着，万一你又被烫了，我会心疼的。”

　　说完，楚南翻起了菜，秦岚则双眼含情地盯着楚南，她是第一次听到楚南对她说“我会心疼”的话，心里有一股暖流在澎湃汹涌。

　　正当秦岚沉醉在那句话里面时，店里传来大吼声，“菜怎么还没有上来？我们哥几个都到这里等了很长时间了。”这几个边说着，还边将碗敲得叮当叮当响。

　　本来要走进店里的一些大学生，看到这几个人，眼里都闪现出畏惧，退了出来，往其他饭馆走去，还在店里吃饭的人也是噤若寒蝉，金童、玉女看到这一幕，眼神凛厉起来。

　　秦岚听到，赶紧拿上杯子，去给他们掺了茶，嘴里还说着“对不起”，这四个人二十岁左右，穿得极为夸张的人，看着秦岚的目光里，有着银荡之色。

　　“请稍等一下，菜马上就端上来。”

　　秦岚说来，又去招呼其他客人，走到角落里的一张桌子时，一个短头发女孩儿，低声说道：“姐姐，你小心点，他们几个是混混。”

　　“恩？”

　　秦岚眉头一皱，随后想到楚南，不由一笑，说道：“放心，没事儿。”

　　短头发女孩儿看到秦岚满不在乎的样子，脸上露出担忧之色，对同伴说道：“这姐姐初来乍到，听口音还不是本地人，还带着弟弟妹妹，不被他们欺负才怪。”

　　话音刚落下，那四个人当中头发最长的人大声吼道，“老板娘，快点过来，快点……”

　　“什么事？”

　　秦岚走过来，轻声问道，长发男将茶杯往前一推，说道：“你看，这里面是什么？”

　　“苍蝇杯子里怎么会有苍蝇呢？”

　　秦岚疑惑，长发男冷声喝道：“怎么会有？当然是你们的茶杯没有洗得干净了，你知不知道，苍蝇身上带了多少病毒？吃了是会死人的，刚才我还吃了一只，你说怎么办？”

　　“你们想怎么办？”

　　金童、玉女走到了秦岚身后，角落里的短头发女孩儿焦急地说道：“糟了，这些混混……”短头发女孩儿看向跟她一起来的男同伴，那男的埋着头吃个不停，嘴里还说道：“小西，快吃，吃了我们赶紧走，下午还要上课呢。”

　　小西听到同学的回答，大失所望，说道：“赵海，你好歹是一个男人。”赵海还是不回答，小西等了一会儿，说道：“赵海，从今以后，我不认识你。”

　　另外一边，长发男已经在说道：“怎么办？当然是赔钱啊我万一拉肚子怎么办？万一出了什么问题，都得上医院，去医院就得花钱，还有我的精神损失费，拿五千来。”

　　“五千，太多了。”

　　旁边一个耳朵上穿着耳环的混混说道：“看在你长得这么漂亮的份上，让我们哥几个每人摸一下，你就拿四千。”听到这句话，正在炒菜的楚南，眼睛一凛，并没有立马冲出去，而是将那叫做盐、辣椒的调料，全部给倒进了菜里。

　　“如果我不拿呢？”

　　“不拿？”

　　耳环男几个大笑起来，“不拿你这饭店就别想再开下去，我们哥几个就天天来闹，小妞，你长得这么漂亮，何必为了一点点钱过不去呢？你交钱，我们几个保你平安否则，你就准备关门大吉。”

　　长发男接着说道：“当然，你要想不拿钱也行，当我女朋友怎么样？”说着，长发男的手就往秦岚摸去，刚伸出来，桌子上就传来咚地一声，却是楚南将菜放在了桌子上。

　　“菜来了。”

　　长发男看到楚南一脸冷漠状，威胁地说道：“小子，我告诉你，别惹我们，赶紧给老子闪开。”

　　“吃菜。”

　　楚南又吐出两字，耳环男三人也一起站了起来，四个人手里都摸出了刀子，长发男阴阴地说道：“老子让你滚开，你没有听见吗？是不是要老子给你放点血？”



　　番外25 吃菜

　　“老子让你滚开，你没有听见吗？是不是要老子给你放点血？”

　　长发男很嚣张，耳环男三个人也将刀子在手里转来转去，那意思再明显不过了，而且，他们的目光，还直往秦岚身上瞅，至于在后面还是满脸笑容的金童、玉女，直接被他们忽视了。

　　楚南仍是冷冷说出两字：“吃菜。”

　　“玛勒个逼，你是不见棺材不掉泪了，老子给你一点颜色瞧瞧。”

　　长发男看不惯楚南那冷酷无比的样子，直接将刀子往楚南的肚子上捅去，角落里，短发女孩儿尖叫一声，用手蒙住了脸，不想看到那鲜血飞溅的画面，她的同伴已经是将整张脸都埋进了饭碗里。

　　就在这时，一声惨叫，震响而出。

　　短发女孩儿浑身一凛，移开挡住眼睛的几根手指，盯眼看去，却是惊呼出声，因为他看到那刀子并不是插进楚南的胸膛，还在半空中就被楚南给抓住了手臂，还没有用力，长发男就感觉骨头要碎了，痛得不行，五指松开，刀子落地，叮当一声，耳环男三人也是一惊，三人都瞧得清楚，这个人是硬桩子，他们不一定能踢得过。

　　楚南面无表情，还是冷冷两字，“吃菜。”

　　先前长发男觉得自己手中有刀子，谁敢不能把他怎么样，可是现在再听到这两个字，长发男条件反射地说道：“大哥……”

　　“我不是你大哥。”

　　“大爷……”

　　“我不是你大爷。”

　　“老爷……”

　　“我不是你老爷。”

　　短发女孩儿听到，不由笑了起来，觉得楚南还真是有意思，而长发男看着还是一脸冷冰冰的楚南，却是要哭了，也不再称呼，直说道：“我吃，我吃……”

　　边说着，眼睛却边往耳环男三人瞅去，明显是要耳环男三人救他，耳环男三人也觉得这样下去不好，心中一狠，竟是分别往秦岚、金童、玉女三人冲去，目的很明确，就是要将抓住他们来要挟楚南。

　　耳环男抓的是秦岚，冲上去的时候嘴里还说道：“赶紧把钱拿出来让我们走，不然，我就在她漂亮的脸蛋上，划上一刀。”

　　话音刚落，耳环男就感觉自己浑身冰凉，还没有反应过来，手中的刀子就被抢走，下一瞬间，耳环男就感觉有东西在他的脸上爬过，连爬了十下，等感觉消失时，耳环男脸上已经是十条刀痕，剧痛烧身，耳环男一屁股坐下，刚刚坐下，脸上伤痕就溅血而出，溅了长发男满满一脸。

　　“啊。”

　　惨叫声与惊呼声一同响起，长发男心里瞬间充满了恐惧，再不敢耽搁，或者是有其他幻想，埋头吃起了菜，刚将菜放进嘴里，长发男就想吐，菜好咸，好辣，咸得要人命，辣得也要人命。

　　可刚有吐的动作，楚南冷冷的声音就响起，“吐一口，划十刀。”

　　“十刀？”

　　长发男看到对面耳环男脸上的伤痕，哪里还敢吐出来，赶紧一口咽了下去，脸上顿时通红无比，可他不敢抱怨，又夹起了另外一块菜。

　　楚南对耳环男说道：“你也吃。”

　　耳环男还在痛叫。

　　“你若吃不了，那就不用吃了，当然，不用吃，双手就没什么用了，我便帮你砍掉，反正你也喜欢玩刀子。”

　　耳环男一听，痛叫声戛然而止，赶紧抓了一口菜在嘴里，遂即就遭遇了长发男的痛苦，与此同时，另外一边，金童、玉女同时说道：“你们的刀子掉在地上了。”

　　“胡说，我们的刀子明明在手里。”

　　“没有胡说，刀子就在地上。”

　　两人低头看去，果然看到两把刀子，直直地插在地上，而且这个插的方式也奇怪，一般来说都应该是刀尖插在地上，刀把朝天，可这两把刀却是刀把插进了大地中，森寒刀尖，直刺于空，他们两个要是再往前踏一步，就会刺进他们的肉里。

　　咝……

　　两人倒抽一口冷气，还未想明白是怎么回事儿，身子便又坐了回去，楚南说道：“你们四个，三分钟内吃完这盘菜，吃不完的话，你们以后就不要用嘴了。”

　　“不要用嘴”是什么意思，经历过刚才事件的四个人，自然明白了其中深意，赶紧吃了起来，楚南却是回身继续去炒菜，金童、玉女也去招呼客人了，而秦岚则是走向那个短发女孩儿，说道：“谢谢你刚才的提醒。”

　　短发女孩儿说道：“没有我的提醒，他们也不会伤着你姐姐，我叫周晴，你呢？”

　　“秦岚。”

　　这时，她的同伴说道：“周晴，走了，该上课了。”

　　“要回你自己回。”

　　“周晴，你什么意思？”

　　“我只是觉得一个没有担当的男人，实在没什么意思。”

　　“那我们……”

　　“李浩，你千万别想差了，我今天请你吃饭，只是想感谢你借我那本，并没有其他意思，所以，你是你，我是我，请不要说我们。”

　　“周晴，你……”

　　李浩想放几句硬话，可说了半天也没说出来，便气鼓鼓地往外走去了，周晴也不理会，直拉着秦岚说道：“姐姐，刚才那人是你的哥哥吗？好帅，好男人。”

　　秦岚羞涩一笑，“他是我老公。”

　　“啊。”

　　周晴十万分的惊讶，秦岚洋溢着幸福的笑容说道：“小晴，谢谢你的好意，今天我请客。”

　　“那怎么好意思，无功不受禄。”

　　“那你以后就多带点同学来这里吃。”

　　“绝对没有问题，我可是学生会的。”

　　周晴笑来，眼睛还在楚南身上瞄来瞄去，怎么都觉得有些奇怪，秦岚则是回到了楚南的身边。

　　很快，三分钟过去了，那盘加了许多盐和辣椒的菜，已经被长发男四人给消灭干净了，四人给咸得辣得想死的心都有，却又不敢乱动，直拿眼睛看楚南，因为他们怕随便乱动，又惹得这个男人再给他们炒一盘菜。

　　“吃完了，就别占着桌子，付了钱，赶紧滚。”

　　“是是是……”

　　四人说着，将兜里的钱都掏了一个干净，然后跌跌撞撞地跑了出去，想赶紧找水喝，外面看热闹的人鼓起了掌，然后也坐下来点了菜。

　　而这里面，却有人用手机将这一幕拍了下来，可是等他们转过一个弯后，就看到有人在前面等着，说道：“把刚才拍的全都删了。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　欢子脚下用力一踩，所踩之地顿时出现数条裂缝，这人见状，赶紧拿去手机删了个干净，欢子说道：“很好，这件事，最好藏在肚子里，不然你们会有大麻烦。”

　　说完，欢子消失了，这人却在心里惊讶地说道：“这家至尊宝饭馆，太不简单了，就像龙门客栈似的。”说是这么说，这人还是不想惹麻烦，将事情给憋在了心中。

　　另外一边，长发男四人冲进一个房间里，大声喊道：“辉哥，你要为我们报仇啊。”



　　番外26 我陪你去找

　　“辉哥，你要为我们报仇啊！”

　　长发男的喊叫声，就像是等着被宰杀的猪，而且细细一看，那脑袋还真的和猪头很像，一脸通红，嘴巴也给辣成了肥香肠，不仅长发男是这样，耳环三个都是这样。

　　手正在旁边女人身上乱摸着的王辉，看到四人的样子，嘴里喝的酒猛地喷了出去，哈哈大笑不已，屋子里的其他人也是笑得前俯后仰。

　　“辉哥，辉哥……”

　　长发男也知道王辉他们在笑什么，可这个时候，他哪里顾得了其他呢，赶紧说道：“辉哥，那个人很厉害，我们去收保护费，那小子不给不说，还把我们弄成了这样。”

　　“你们是怎么变成这个样子的啊？真是笑死老子了。”

　　耳环男抬起那张给辣得伤口怎么也愈合不了的脸，“哇”地一声大哭起来，哭声那叫一个凄厉，将王辉一众人都给哭愣了，他们都知道耳环男是怎样一个人，宁愿流血也不愿流泪，可他流了泪，就代表着事儿绝对不一般。

　　王辉不再笑下去，这会儿再笑下去，那就会落一个不体谅手下的名声，那以后可就没有人跟着他混了，所以，王辉一脸半凌重地说道：“赵刚，到底是怎么回事儿？”

　　“那家饭馆叫至尊宝，他让我们吃一盘菜。”

　　“菜？”

　　“辉哥啊，那菜里全是盐和辣椒，咸得要死，辣得要命，而且，那个人的手上不错，一把能捏断骨头，一下子就能抢过刀子，在我脸上划了十刀，直到喷血我才知道。”

　　赵刚说来，王辉脸色更加沉重了，拍了拍旁边打扮得花枝招展，穿得十分暴露的女人的屁股，说道：“出去，我们兄弟商量大事。”

　　几个女人扭着屁股走了出去，关上门之后，王辉才说道：“这么说来，那个点子很有些扎手？”

　　“还有一对双胞胎，我们明明是拿刀子刺向他们的，可是刀子刺到半空，我们都没有发觉，刀子就落在了地上。”

　　“有多大？”

　　“不大，看起来也就十一二岁的样子。”

　　“十一二岁？”

　　王辉眼睛里满是疑惑，长发男突地想起什么似的，大声说道：“辉哥，饭馆的老板娘也就二十岁的样子，长得非常清纯，非常漂亮。”

　　“真的？”

　　王辉的眼睛一下子射出了贪欲的光芒，心里荡漾起来，长发男说道：“辉哥你去看看就知道了。”

　　“好，我们就先去踩踩点，看看开饭馆的人有多牛，然后再回来商量怎么办，怎么报这个仇，敢惹我的人，男的打死，女的嘛，嘿嘿……”

　　王辉最想看的当然是老板娘，他的那点儿心思，大家都明白，笑着附和，跟着走了出去，没要多少时间，他们便站在斜对面的饭馆里看向至尊宝饭馆，看到了来回忙碌的秦岚，看到了楚南，还有金童、玉女……

　　楚南等人王辉只是扫了一眼，他的目光几乎都盯在老板娘秦岚的身上，越看心里越动，那双眼睛恨不得飞出去，盯在秦岚的面前看，足足看了一个多小时，王辉才打道回府，走了回去。

　　回到房间里，王辉说道：“主意我已经有了，等晚上一到，我们就去报仇，那些人一看就是外地人，没有任何背景，根本不用怕，警察那里我有关系，也不会动；所以，今晚大家把家伙带好，等他们睡得最香的时候，就冲进去，他用辣椒整你们，我们也来个以其人之道还治其人之身……”

　　王辉拽了一句词，感觉非常不错，扫了众人一眼，见众人根本没有领会到他的心意，沉下脸色说道：“你们立马去买辣椒，有多少买多少，我要请他们把辣椒吃个够，其他人老子不管，但那个女的，也就是那个老板娘，可别弄坏了，那是老子的。”

　　“放心吧，辉哥，那女的绝对跑不了。”

　　一群人附和着，大笑不已，王辉的脑子里甚至出现了肮脏的画面，长发男也终于松了一口气，其他人则出去买辣椒去了……

　　秦岚开的饭馆，面向的对象就是大学生，等大学上了课，人数自然就少了下来，就连周晴也回学校去了，一时间，饭馆里变得静悄悄的。

　　“小岚，累吗？”

　　楚南问道，帮秦岚捏着背，秦岚站起来，替楚南擦去脸上的汗水，说道：“和你在一起，就不觉得累的，我很喜欢这样的生活，充实、幸福、快乐……”

　　“恩。”

　　楚南笑着，抚着秦岚的头发，秦岚掸掉楚南肩上的灰尘，画面温馨无比，突地，秦岚说道：“至尊宝，你有那么大的本事，却陪我在这里开饭馆，我是不是太自私了。”

　　“能陪着你，我高兴还来不及呢，要不是你，我还不知道那么多东西呢！”

　　秦岚小嘴一翘，“没有我，自然有别人教你。”

　　“那做爱呢？”

　　“讨厌。”

　　秦岚轻轻捶打着楚南的胸膛，打了好几下后，楚南轻轻握着秦岚的手，说道：“小岚，我说过，我会守护你的，不是一天两天，而是永远！”

　　“恩，我相信你。至尊宝，我给你说真的，如果你倦了累了，想要出去，就对我说道，我与你一起出去的，什么都不重要，你幸福，我便幸福。”

　　楚南将秦岚紧紧拥入怀中，说道：“到现在为止，我也不知道自己是怎么来到这个世界上的，但是我知道，我是来找人的，至于找谁，我也不清楚，所以，等时间到了，我会出去找人。”

　　“是女的吗？”

　　“应该是。”

　　秦岚心中有醋意生起，很是不好受，楚南又道：“你就是我要找的其中一个，我有感觉，我们的生命，是在一起的，你细心感受一下，听听我的心跳。”

　　秦岚依言听去，听着听着，她就沉浸在了那心跳声中，她自己的心跳，随着楚南的心跳而跳动，两颗心共鸣的时候，秦岚脑海里又浮出了一些模糊的片断，虽然看得不甚清楚，可秦岚却感觉到自己心中生起的醋意消失得无影无踪，等秦岚抬起头来时，眼睛已经湿润。

　　“至尊宝，我好像明白了一些，到时你去找他们的时候，我陪你去找。”

　　“恩。”

　　楚南应来，秦岚将楚南抱得更紧，贪婪地呼吸着他的气息，半晌后，才依依不舍地分开，楚南在秦岚耳边低声说道：“晚上我们再一起做、爱做的事情。”

　　“恩……”

　　秦岚哼出的鼻音，几不可闻，满人羞涩地往里面跑去，陪她爷爷说话去了，这时候欢子拿着扫把出来扫地，楚南见到，想着应该把他们的实力提高一点，走上去，接过扫把，说道：“地，不是这样扫的。”

　　遂即，楚南的身影幻成一道道的残影，扫把舞动，却没有带起风，也没有灰尘乱飞的情况，就连桌子、椅子都没有动一下，三十秒到，饭店里干干净净，一颗灰尘也没有……



　　番外27 好好练，白伊人

　　三十秒的时间，一晃而过，欢子还在发愣，脑海里一直回闪着刚才的画面，他感觉到了什么，欢子很清楚，要换成之前的他，绝对看不出有什么，但吞了几滴楚南的鲜血，他的视力、感觉力、敏捷度、力量等等都全方位地增加了不少，所以，才能看出那么一些。

　　就这么愣了足足十五分钟后，欢子浑身一个激灵，才回过神来，盯着楚南的眼睛里，有着激动、兴奋，多的则是震惊、崇拜。

　　“明白点什么了吗？”

　　“有点感觉。”

　　“那你好好练习一下，能掌握多少，就看你自己了。”

　　“恩。”

　　欢子使劲点头，从楚南手里接过扫把，却没有立马动手，还在想着，找着那种感觉，三分钟后，欢子动手，扫把刚扫过一张桌子，便有哗啦声响起，却是欢子将桌子上的东西给扫飞在地上了，桌子也被他扫得移了三四米，好在他用的力还不是太大，要不然，桌子直接就让他扫成几块了。

　　“对不起，老大，我太笨了。”欢子不好意思地说来，忙去将东西捡起来。

　　楚南脸上不动声色，却在想着心里的感觉，刚才他舞动扫把的时候，好像有一种熟悉感在身体里面复苏，仿佛刚才的动作他已经做过千百回一样，深深刻下这种熟悉感，楚南说道：“刚开始都这样，多多练习，如果你觉得没有压力，就到后面找一块地方，在空中挂上刀子来训练，等练好了，我再教你洗碗。”

　　“是，老大。”

　　欢子又试了起来，楚南往后面走去，看到在洗菜的金童、玉女，走过去说道：“你们两个的实力，已经不算弱了，但是，你们的控制力还不够。”

　　楚南也不管金童、玉女背后有没有势力，跟着他又有什么目的，直接拿起一块菜，浸泡在水里，洗了起来，金童、玉女两眼放到最大，盯得直直，他们看到楚南的动作非常大，用的力量也不小，可菜一点点都没有洗坏，这还不算什么，最让他们惊讶的是，水面上，没有波纹。

　　“啊。”

　　金童、玉女张嘴同时惊呼，以为自己是错觉呢，眨了眨眼，再次看去，水面仍然平静无比，没有一丝波纹，接着，楚南从小中将菜拿了起来。

　　遂即，水动了。

　　可水动，也没有波纹，给人感觉好像就是一块豆腐被划开一样，只有划开处在动，周围全都没有动，等楚南的手和菜脱离水面时，水面立马平静下来，仿若结了冰。

　　金童、玉女目瞪口呆，他们从这里面看到了楚南可怕的控制力，楚南说道：“其实，度再快一点，我拿菜出来的时候，你们也不会看到水动你们，好好洗，洗好了，我教你们杀鸡。”

　　说完，楚南走人，金童、玉女惊喜无比，虽然洗菜、杀鸡是再简单不过的东西，可老大要教的，绝不是一般的，一对双胞胎闭目想了半天，才动手洗起菜来，尽管他们已经竭力控制，可入手之时就引起了莫大波澜，两人不泄气，一遍又一遍地试来。

　　最后，楚南找到陈军，他没有先教陈军做什么，反是让陈军教他开车子，为了买菜，他们也买了一辆二手车，楚南也明白，在这个时候，会开车子也是很重要的，他总不能时时刻刻都举着车子狂奔。

　　不过，楚南有一种感觉，开车子并不是最佳的方式，他想到那天在天上飞的飞机，体内有什么东西要冲出来，可冲了半天，却变得悄无声息了。

　　楚南也不刻意去强求，认真学起了车，楚南上手极快，看着陈军开了两圈，试了一下，也就十分钟的样子，楚南便能开得有模有样了，楚南又练了一个小时，已经很是熟练，陈军倒没有惊讶，反是觉得再正常不过，楚南没有继续练下去，带着陈军到了厨房，找来从市场上买回来的肉骨头，拿刀斩了十八下，然后对陈军说道：“跟着你的感觉，像我那样斩。”

　　陈军没有问什么，听话地斩了起来，厨房里“咚咚咚”的声音，不绝于耳，楚南则走到秦老伯的面前，这些天楚南搜肠刮肚，死命回忆，才终于想起了一套健身之法，便对秦老伯说道：“爷爷，我教你一种身法，你跟着我练，等练好了，就能百病不侵，延年益寿。”

　　“好啊好啊。”

　　秦老伯对他的孙女婿是无比地满意，楚南又让秦岚一起跟着练，还低声对秦岚说这样练下去对床上运动大有好处，弄得秦岚是面红耳赤，可是练的时候，却是非常认真。

　　练了有一个小时的样子，秦老伯将身法都记住了，也能较好地练出来，楚南才又继续下去练车子，等感觉纯熟无比后，才到了房间里，打开二手电脑，浏览里面的东西，学习里面的高科技来。

　　等学校放学，楚南又去炒菜，周晴又来到饭馆，这回还带了许多同学来，清一色的女生，另外，因着楚南强势赶跑了长发男等人，中午见到的人回去宣传一番后，来吃饭的人就多了。

　　幸好这饭馆里的人都不是一般人，什么洗菜、切菜都来得及，楚南是炒菜如飞，好一番忙碌之后，学生回校，饭店又静下来，欢子等人又各自开始训练起自己的东西。

　　楚南继续看电脑，秦岚陪着爷爷练过身法后，便回到房间，陪在楚南身旁，打起了毛衣，为楚南打的，两人虽然没说一句话，可气氛却非常温馨。

　　夜色加地重了，王辉他们手拿砍刀，提着一包包的辣椒，直奔饭馆而来。

　　他们到达饭馆的时候，楚南正看着一副网上的图片发呆，图片是一个穿着白色裙子的女人，美目眼波蔚然，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，纤腰楚楚，容貌倒是风华绝代，可以用如诗如画来形容。

　　而旁边的文字，则是说这女子叫白伊人，是国内，甚至国际上都出名的明星，既演电影，又唱歌、跳舞，这副图是白伊人担任一个“保护儿童妇女”组织的形象大使。

　　楚南眼睛一直盯着，他有种一见如故之感，就在这时，楚南耳朵一动，听到有声音响起，微微一想，楚南便猜到多半是长发男他们报仇来了。

　　不过，楚南并没有下去，这个时候，欢子、陈军，金童、玉女都还在练习呢，有他们在，这些人根本就是来送死的，楚南又看白伊人几眼，将网页关闭，继续研究“黑客”的内容。

　　饭馆里，王辉他们已经冲了进来，冲到了后面，一冲进去，看到有两个人在洗菜，一个人则在挂满了刀子的树下，转来转去。

　　“都这个时候了，还没有睡。”

　　王辉嘀咕了一句，虽然事情和他预想的不一样，可也没什么，他说道：“沈风，你们五个去把那三个人拿下，大炮，你陪我上去。”

　　“是。”

　　三人往欢子砍去，两人砍向金童、玉女，王辉一转身，想要上去，却见里面又出来一个人，这人浑身是血，手里还提着一把厚厚的宰刀……



　　番外28 自己摔的

　　转角处，突地蹦出来一个血人。

　　直将王辉两人给吓了一大跳，不由自主地一声大叫，陈军见到还有人拿着砍刀往欢子他们冲去，瞬间明了是怎么回事儿，大喝一声，举着厚刀就往前砍去，就像他刚才宰骨头一样，当当当地就连宰下去，直将最前面那人手中的砍刀都给斩成了碎片，身上也被宰了好几刀。

　　陈军还想宰下去的，可是，这个人太不经宰了，仅仅宰了九下，便已经瞪着一双充满了恐惧的眼睛，倒在了地上，身体不断溅血飞出，肋骨还在传出“啪啪啪”的崩裂声。

　　王辉听长发男说过楚南很厉害，所以，他虽然很想抓住秦岚，却还是让手下走在前面，以防万一，没想到还真的救了他一命，王辉很快回过神来，不是向陈军发动反击，而是转身狂逃，陈军看到王辉，刚才还没有宰得完的九下，便往王辉宰去了，几乎是本能反应的九下之后，王辉背后脊骨便被敲成了九段。

　　“啊”地一声惨叫，王辉到在地上，身子一抽一抽的。

　　至于另外五个人，也是悲催无比，手里提的辣椒还没有派上用场，金童、玉女将一掌将盆中的水打出去，本来柔弱无比的水滴，因为具有了极快的速度，将水滴上面携带的力量放大了很多倍，撞在他们身上，就像是大石块飞砸一样，两人连退数步，倒在地上，再也爬不起来，就连呼吸都慢了下来。

　　悬刀于树苦练绝技的欢子，以掌拍绳，绳索带着刀子狂飞，直将三人的手臂缠住，接着又数把发飞过去，刺进了三人的身体里，三人恐慌无比，根本就没有想到会发生这样的事，张嘴就要惨叫，可立马有三把刀子飞进三人的嘴里，将他们的话全都给刺了回去，刀子还刺破他们喉咙，有鲜血喷出……

　　欢子见状，摇了摇头，说道：“还是没有控制好，力量用大了一点，不然，他们应该吐不出鲜血来的。”

　　随后，欢子，金童、玉女都将目光锁定在陈军身上，他们都知道陈军之前只是一个出租车司机，可刚才宰的那十八刀，却颇有几分气势，霸道无比。

　　“老大果非凡人。”

　　欢子将三人放下来，把王辉等人聚拢在一起，陈军等人都围在一起，欢子笑道：“陈军，还是你够狠，我们比起你来差多了。”

　　放在以往，碰到这种画面，陈军肯定会非常害怕，说不定还要惊叫尖吼，可跟着楚南经过一番事后，他是十二分的镇定，只是听到欢子的话时，脸上难道地羞涩了一下。

　　“他们怎么处理？”

　　“哪里来的，就把他们扔回那里。”

　　“这样也好。”

　　欢子他们便分着将王辉等人拎了起来，整理了一下他们身上的伤口，不让鲜血再渗出来，留下一条血路，陈军冷道：“指路！”

　　虽然金童、玉女、欢子杀人的技巧更高明，可他们这些人哪里会去想那么多，反倒是陈军那种比较低级的手段，将他们给吓破了胆，虚弱无比的王辉，赶紧指了路。

　　路上，欢子说道：“如果你们要报警，要泄露出去是谁伤你们的话，那我们便会主动找上你们，到时呢，你们就别想再活下去了。”

　　“别以为我说的话是吓唬你的，也别以为我们没有杀过人，我们杀的人，没有一千也有上百了，我们不杀你，只是觉得麻烦，好自为之吧！”

　　欢子的话让王辉等人身子一颤再颤又颤，这时，陈军又问道：“你们身上的伤是怎么回事儿？”

　　“我……我们……”

　　“哼！”

　　听到陈军冷哼，王辉赶紧说道：“是我们自己摔的。”

　　“身上的刀伤呢？”

　　“是我们喝醉了酒，自己割着完的。”

　　金童、玉女听到这，不由清脆地笑了起来，陈军还在扮着冷脸，“记好了，要是有半点差错、风声，便将你们砍成九九八十一块！”

　　很快，就到了王辉他们平时的老窝，毫不客气地，直接将几人扔在门口，转身便消失了，因为耳环男伤得比较重，守在老窝里，听到砸地声，赶紧打开门，看到地上的场景，惊叫出声，忙跑上去，对王辉说道：“辉歌，怎么了？是谁把你们给伤了？”

　　立马，耳环男想到楚南他们，瞳孔里闪现出恐惧，却是说道：“辉哥，是他们把你们伤了，对不对？我马上去报警，让警察去收拾他们。”

　　“不准报警！是我们自己弄的。”

　　“辉哥！我们打不过他们，警察还打不过他们吗？”

　　“老子让你闭嘴，快把我们服进去，再进去把人民医院的张医生给绑过来，让他们给我们看病，快点去，你他娘的是不是想看着我死啊！”

　　王辉在陈军他们面前怕得像龟孙子，可在耳环男的面前，那就是天王老子一样，劈头盖脸地骂了一顿，耳环男才打消了报警的念头，赶紧按王辉说得做来。

　　欢子他们又继续训练起来。

　　而楚南与秦岚，已经相拥倒在了床上，不用说，房间里是春意盎然，春光无限好！

　　良久之后，秦岚低声说道：“至尊宝，你让我练的东西真的很有用，现在我都不感觉累。”

　　“不累啊？”

　　“恩。”

　　“那我们就继续！”

　　“啊……”

　　秦岚轻声惊呼，转而间，又是呢喃声起，如黄鹂鸣叫，唱着爱之曲。

　　日子就这样一天一天的过去了，至尊宝饭馆的生意是越来越好，因为洗菜切菜的够快，炒菜上菜的人更快，几乎不需要怎么等，所以，生意越加地红火，再加上楚南还在网上新学了一些菜式，品种更为丰富，来吃饭的人是络绎不绝，秦岚也在计划着要不要把门面扩大。

　　如此一来，旁边几家饭馆的生意，就冷清了下来，非常眼红楚南他们的生意，他们本来是想出点烂招的，可是，长发男几人在饭馆里吃了鳖，事后一直未见报复，他们也觉得这些人不一般，所以，想动粗便是不可能的，他们只能另想办法。

　　不几天后，一个面孔较为生疏的人走进饭馆里，点了好几样荤菜，吃到一半时，突地将碗一摔，倒在地上，捂住肚子，不停地说道：“这饭菜里面有什么东西，是有毒，还是没弄干净，我吃了好不舒服，现在肚子好痛，好痛……”

　　边说着，这人还在地上打起了滚，嘴里还整出了白沫沫，可他在如此痛苦的环境下，还掏出了手机，报了警，这一动静，惹得饭馆里吃饭的人都惊慌起来，也不再吃饭，纷纷围了起来。

　　金童、玉女走到这人面前，什么话也不说，就带着笑容看着这人，不到三分钟，外面就有人来了，还说道：“听说这里有人食物中毒，这到底是怎么回事儿？”

　　来的人，却是工商局的。

　　楚南眼睛一凛，嘴角扯出一丝冷笑，往前走来……



　　番外29 死人了

　　“谁是这儿的老板？”

　　工商局的那人厉声喝来，楚南走出来，说道“是我。”

　　“你们饭馆有营业执照吗？”

　　“有。”

　　“拿出来看一下。”

　　秦岚将营业执照拿了出来，两人一看，又说道“他们是怎么回事儿？”

　　“中毒了。”

　　楚南的回答让周围众人都大吃一惊，就是工商局的两个人也互相对望了一眼，在他们想来楚南应该是狡辩，说他们这里没有毒，他们是被诬陷的才对，就是楚南怒气冲冲大打出手，他们都不觉得奇怪，可这样的回答，着实出乎了他们的意料之外，一时间都不知道该说什么好。

　　直到躺在地上的那个人又惨叫出声后，工商局两人才回过神来，其中叫刘河的人说道“既然你们这里有发生了中毒事件，就得关闭店门，停业整顿，知道吗？”

　　“好啊。”

　　楚南的配合让刘河他们心里都奇怪无比，刘河说道“那就先关门吧。”

　　“行，没问题。”

　　楚南说来，转身对其他人说道“饭店出了一点状况，非常抱歉，请各位先出来一下，等会儿开门，我再补偿大家！”

　　“等会儿开门？”

　　刘河一声冷哼，“你以为你还开得了门吗？”

　　楚南根本不理会他们，直接将吐着白沫的那人拖出来，这人嘴角还滑过丝丝得带的奸笑，楚南手指在他肩膀处点了一下，低声说道“既然你喜欢装出这么痛苦的样子，我就成全你，一分钟后，你肚子里就会翻江倒海，痛得你要死要活！五分钟后，就会把你真的痛死！”

　　这句话，只有这人听到，其他人都没有听到，这人也根本不信，心里想到，“你以你是谁啊？你说痛就痛，老子都是装的，白泡泡也是假的。”

　　秦岚他们都不知道楚南在做什么，却是非常地配合，关了门，周睛想冲上来打抱不平，说他是装的，也被秦岚给拉住，金童、玉女还是满脸笑容地看着那个人。

　　刘河又说道“因为你们这里有人中毒，所以要罚款五千元！”

　　“五千，你们怎么不去抢？”

　　周晴脱口而出，楚南说道“罚款单呢？”

　　“废什么话，赶紧将五千交上来。”

　　两人根本不开罚款单，楚南仍然是淡淡地说道“要罚款，就先开罚款单！”

　　“你还想不想开业了？”

　　“当然要开业！”

　　“想就赶紧拿五千出来！”

　　“如果不拿呢？”

　　“那就永远别开业！”

　　刘河很强硬，看热闹的人越来越多，其中便有其他饭馆的老板，他们脸上都笑得很开心，心中说道“一个外来人，还敢跟我们斗，赶紧滚蛋吧。”

　　楚南扫了几人一眼，对刘河说道“记住你说的这句话，千万别让我开业！”

　　“还敢嘴硬，看我……”

　　刘河正放着狠话，突地被一声凄厉的惨叫声给打断了，他们忙看向地上那人，只见地上的周小强双手抱着肚子，痛得滚来滚去，满脸已经痛得扭曲无比。

　　却是正好一分钟到了。

　　刘河见状，心里想道“这小子装是太像了吧。”其他几个饭馆老板也都是这么想的，可是，他们越听越觉得不对劲，那惨叫声绝对不是装出来的，而是真的。

　　“周小强不会是真的中了毒吧。”

　　阿财饭馆的老板心中念来，忽又想到，“管他的，要是真的中了毒，和我也没有关系，反正这家至尊宝饭馆是再也别想开下去了。”

　　就在这时，又有两名警察开着车子到来，推开人群，说道“是谁报的警，谁是事主。”

　　“是他，这里有人中毒，这个人是老板。”

　　刘河介绍着说来，一脸鄙夷地看着楚南，警察一看，说道“把这个中毒的人送到医院去，把他们都带回去。”说着，这两个警察就要去抓楚南。

　　楚南说道“你们凭什么抓我？”

　　“他中毒了，不抓你抓谁？”

　　“你们都不调查一下，就随便抓人吗？”

　　“哪里来的这么多废话，老子想抓你就抓你，你还敢反抗。”夏威说着，眼睛直往秦岚身上瞅，看到秦岚紧紧抓住楚南，又说道“把这个女人一起抓回去。”

　　这时，楚南盯着周小强说道“你只有五分钟的时间，到底是怎么回事儿，还不赶紧说出来！”

　　冷冷一喝，周小强猛地翻身跪在楚南面前，说道“大哥，我错了。”边说着，还边磕着头，直将刘河、夏阳，还有那些饭馆老板都搞糊涂了。

　　楚南说道“错在哪里？”

　　“我没有中毒，我是假装的。”

　　“你怎么会没有中毒呢？那明明是中毒的症状啊！”

　　“真的是假的，是假装的。”

　　“为什么要假装呢？”

　　“是阿财饭馆的苏老板，出了五百块钱让我这样假装中毒，好把你赶走，他们眼红你们饭馆的生意好，还有这个人叫刘河，是苏老板的小舅子，他们窜通好了的。”

　　刘河听到周小强说出真话，脸色大变，忙喝道“放屁，周小强，你别血口喷人，老子什么时候和你窜通好过？”

　　“昨天晚上，在阿财饭馆里说的。”

　　阿财饭馆的苏宏浩也是满脸惊慌之色，忙要从人群中退去，可刚刚转过身，就看见一个人站在他的身后，说道“苏老板，好戏还没有演完，你要去哪里啊？”

　　说话之人正是欢子。

　　“我……我……”

　　苏宏浩半天说不出来话，欢子一声冷哼，一脚将苏宏浩踹到了前面去，刘河见状，心中更慌，听着周小强还在说，不由吼道“你敢诬陷我，老子踢死你。”

　　说着，一脚就往周小强踢去，踢中周小强的肚子，只见周小强猛地吐出一大口鲜血，然后倒在地上，双眼发白，两腿蹬直，面色发白，死了。

　　见得此状，众人大惊，楚南说道“你果然把他踢死了。”

　　“啊。”

　　刘河大惊，身子狂退，一不小心，坐倒在地，楚南对夏威说道“他踢死人了，你们不管吗？”

　　夏威也没料到事情会发展成这样，眼珠子一转，却是说道“他先吃了你们的东西中了毒，应该是中毒死的。”

　　“对对对，不是我踢死的，是吃你们的东西中毒死的。”刘河赶紧抓住这个，站起来吼道“我就轻轻踢了他一脚，怎么可能就把他踢死呢？”

　　“好啊，那咱们就送到医院去检查一下，看他到底有没有中毒，如果没有中毒，你就是杀人犯。”楚南指着刘河说来，刘河浑身一颤，直接跪了下来，秦歌又盯着苏宏浩说道“你也是帮凶，杀人，是要偿命的！除非你说出真相，那样就可以证明是他杀的，而不是你杀的。”

　　苏宏浩浑身颤抖不已，他都给吓哭了，哆嗦着说道“不是我杀死的，不是我杀死的，我只是叫他假装中毒，我给他的也是泡泡粉，不可能中毒的。”

　　刘河脸色灰白，“苏宏浩，是你叫我把他们赶走，现在你还敢诬赖我，我姐怎么找了你这么一个小人，你妈的不得好死。”

　　秦歌盯着夏威，“听明白了吗？”

　　夏威面色无比难看，却还硬着说道“不管如何，反正他是死在你的店门口，你就要负责，全都给我抓回。”



　　番外30 我应该比他要厉害

　　“你真要抓？”

　　楚南冷声问来，夏威瞅了秦岚一眼，破撑着说道：“不错，死了人，就必须得将你们带回去弄个清楚。”

　　“要是他没有死呢？”

　　夏威一愣，伸手去摸了一下周小强的鼻子，别说进的气，连往外出的气都没有了，又摸了一下心脏位置，心脏也没有跳动，确定周小强死定了以后，夏威说道：“他要是没死，我给你磕三个响头。”

　　话音刚落，楚南踢了周小强一脚，周小强猛地蹦了起来，周围人给吓了一片，特别是刘河，还大声说道：“诈尸了，诈尸了……”

　　“发生了什么事？”

　　周小强是丈二和尚摸不着头脑，向后倒退数步，一脸苍白的夏威却是吼道：“你没有死？”

　　“夏警官，你就这么想我死啊？”

　　夏威脸色一红，感觉奇怪无比，心中念道：“他明明没有了呼吸，没有了心跳，那人踢他一脚，怎么他就活了呢？”想着，夏威不由看向楚南。

　　楚南说道：“三个响头就不用磕了，赶紧滚吧。”

　　夏威面有愠色，却实在没有理由再去抓楚南，再加上旁边的学生都在起哄，和他同来的那个警察忙往外走去，夏威也不好再留下来，盯着楚南说道：“小子，好好奉公守法，千万别栽在我手上。”

　　说完，夏威赶紧从人群中溜了出去，对于这样的人，楚南懒得去理会，他现在还有些耐心，等他没有了耐心，他就一拳把他当作西瓜给砸了。

　　楚南对刘河说道：“你还要罚我款，关我门，让我停业吗？”

　　刘河吓得魂不附体，哪里还敢罚款关门，也跌跌撞撞往外跑去了，楚南又看着还跪在地上的苏宏浩，说道：“你开你的，我开我的，井水不犯河水，生意如何，各凭本事，你却使出这种下三滥手段，有意思吗？这次，我饶过你，下次，我让你后悔来到这个世界上，滚！”

　　苏宏浩也赶紧滚了，只剩下周小强呆在原地，浑身颤抖不已，楚南根本没有理会他，直接开门，继续做起了菜，兑现了之前的承诺。

　　周小强不敢离去，他还深刻地记着先前肚子剧痛无比的感觉，生怕又惹怒了楚南，直到天黑，欢子出来让他离开，不要再做这种有违良心的事情后，周小强才如释重负地离去。

　　至此之后，至尊宝的生意更加红火，而阿财饭馆已到无人问津的地步，因为那天发生的事，已经被学生们广而告之，其他饭馆看到这样的情况，也不敢再去招惹楚南。

　　看到生意这么好，秦岚说道：“至尊宝，你说我们是不是可以将饭馆扩大一点？”

　　“这倒是可以，不过，周围已经没有房子。”

　　“哦，那再看吧，我就随便说说。”秦岚对于这件事，确实不怎么在意，她用不着赚很多很多的钱，只要够用就行，她在意的是与楚南在一起，不管多累，她都愿意。

　　随后，秦岚盯着楚南说道：“至尊宝，今天周晴说，电影院里会上演月光宝盒这部影片，你陪我去看吧？”

　　“好啊。”

　　楚南也是想看一看秦岚嘴里所说的“至尊宝”到底是什么个形象，于是乎，等夜色朦胧下来，楚南便开着那辆二手车载着秦岚往电影院去。

　　至于欢子、金童、玉女他们，自然是留在饭馆里，好生练习着。

　　半个小时后，楚南两人到达了电影院，月光宝盒这部电影虽然出来很久了，可星爷那搞笑的情节，经典的对白，还是非常吸引人的，所以，来买票的人还不少，楚南和秦岚就在队伍中。

　　十多分钟后，楚南买好票，往里面走去，快要走进去的时候，旁边有哨声响起，却是几个二十岁左右的，胳膊上有纹身的混混对着秦岚吹口哨。

　　“美女，叫什么名字啊，认识一下啊！”

　　几个混混起着哄问来，楚南冷眼一扫，秦岚抓着楚南的手臂说道：“至尊宝，别管他们，我们进去吧，电影就要开始了。”

　　秦岚不想自己第一次与楚南看电影就这样被破坏掉，拉着楚南往里面去了，楚南知道秦岚的心意，没去和那几个混混计较，那几个混混没有进去，可他们也没有离去，守在了门口。

　　电影开始之初，楚南还没有放在心上，却也是认真地看着，可看到后来，他便入神了，倒不是陷在那情节里面，而是那时间穿梭，还有失去记忆的那一段，让他心中有着莫名的跳动，只不过，这种感觉从何而来他也不清楚；再看到里面的打斗场面，楚南更是有种切身之感，仿佛经历过一样。

　　当然，那一段挚爱之情，楚南也是深有感触！

　　看完电影后，秦岚已是泪眼婆娑，直到走出电影院外，秦岚才恢复了过来，问道：“好看吗？”

　　“很不错。”

　　“电影里面的至尊宝厉害不厉害？”

　　楚南想了一下说道：“我感觉，我应该比他还要厉害。”说完后，楚南又问道：“你相信我说的吗？”

　　秦岚笑着不停地点头，“恩，我相信，你说什么我都相信。”

　　“傻丫头。”

　　楚南带着秦岚往停车的地方走去，可走到半道上，却被人拦住了，拦路的不是别人，正是前面的几个混混，一个纹着狼头的混混说道：“美女，我们真是有缘啊，又见面了，既然我们这么有缘分，不如我们去喝一杯酒怎样？”

　　“滚开！”

　　“麻的，老子说话，有你插嘴的份吗？给老子识趣一点，赶紧滚！”

　　“说完了吗？”

　　“老子看你是敬酒不吃想吃罚酒了，兄弟们，给他点颜色瞧瞧。”

　　说完，这人就往楚南冲了上来，他们速度不慢，可楚南速度更快，快到这些个混混还没有反应过来，楚南就折手，断脚，将他们一个个放翻在地，痛叫不已。

　　楚南冷眼扫去，这些个混混惊慌不已，楚南理都不理，直接带着秦岚坐进车里，启动而去，等楚南的车子消失了，混混们眼中的惊慌慢慢消失掉，变成了愤怒，说道：“麻的，敢若我们，老子让你生不如死，老子已经将你们的车牌号给记下来了。”

　　边说着，这个混混掏出了手机，拔通电话之后，大声喊道：“七爷，我们被人打了，那个开着一辆破车子，车牌号是……”

　　十多分钟后，有一辆面包车开到这里来，将他们给抬了进去，开车子一人说道：“七爷已经带人去堵了，那小子今晚惨了，我说你们几个也太弱了吧。”

　　“强哥，不是我们弱，那小子有点邪门，我们都没反应过来，就给干翻了。”

　　“真的还是假的？”

　　“我骗你做什么？”

　　“管他的，不管他有多么厉害，今晚都会很惨，七爷带了四十多个人过去，还有十多辆车子，他再厉害，能干得过这么多人这么多车吗？”

　　“我要亲自打断他的腿，不过，那小子的女人真的很正点！”

　　与此同时，楚南看着后面狂按着嗽叭的车子，皱起了眉头。



　　番外31 你砸了我的车

　　听到后面车声猛响，楚南直觉与电影院碰到的那几个小混混有关，正在皱眉之间，前面路口又猛地窜出三辆车子，完全不顾交通规则，一字儿横排在路口，将楚南前进的道路挡住，后面的车子也趁机冲上来，将楚南的车子围了一个团团转。

　　楚南见状，索性熄了火，坐在车子上，与秦岚聊起了天，说着今晚看的电影里面的情节，周围车子里的人纷纷走了下来，不少人手里都拿着铁棍子，一个梳个背背头，含着雪茄的中年男子说道：“把车子里的人给我拖下来。”

　　“是，七爷。”

　　两个光膀子走到破车子前，二话不说，直接将铁棍敲在车子上，吼道：“小白脸，给老子下来。”

　　“麻的，你没有听见啊！”

　　说着，这人直接将车窗给砸破了，碎玻璃飞溅出去，如果是普通人的话，脸上肯定先是麻子点点，接着是金光闪闪，最后是鲜血满脸，可是，他们面对的是楚南，楚南随手一划，直接将那些玻璃碎渣全给抓在了手心里，遂即又抓住棍子，将那人从车窗外给拖了进来。

　　速度之快，快得那些人根本没有回过神来，等他们看到的同伴消失时，却不敢走上前，楚南这才打开车门，带着秦岚走了出来，说道：“你们把我的车砸坏了。”

　　楚南的语气很淡。

　　立马有人回道：“砸的就是你的车，也不看看你这辆是什么东西，这么破，能叫车吗？老子砸你车，那是看得起你，赶紧过来给我们七爷跪下！”

　　“小岚，等我一下，很快就处理好。”

　　“恩。”

　　楚南笑着说来，而后转身，盯着刚才放话那人说道：“你们砸我的车，我就砸你们的人。”

　　“就凭你吗？”

　　这人还正在做着鄙夷无比的表情，楚南身子已经闪到他的面前，一脚踹了出去，立时，这个人就像一具直有五六百斤的大石头一样，狂飞出去，撞在车子上，然后一帮混混就看到了震撼万分的一幕，那辆车子径直被撞出了一个人形，刚才那个人也正好嵌在里面。

　　一众混混根本不敢相信眼前看到的事实，可不管他们怎么揉眼睛，那辆车子的侧面确实被撞出人形，那个七爷看到，猛地将雪茄咬得紧紧，好一会儿后，回过神来，将楚南上下打量一番，眯着眼睛说道：“你们五个冲上去，试一试，我看这小子有点邪门！”

　　五个混混再没有之前的嚣张，他们小心翼翼地往楚南靠近，楚南则是大踏步前进，每走一步，每靠近一点，五个混混心中的不安就强烈十分，眼看还有三步的样子，其中一个混混受不了这种威压，直接将手中铁棍往楚南扔去，砸向脑袋，楚南随手抓下！

　　旋即一扔，铁棍旋转着奔向七爷，七爷意识到不对劲，可还没等他做出反应，铁棍就插在了他的两腿中间，登时，七爷被吓尿了，两腿颤抖不已。

　　与此同时，楚南已经像拍苍蝇一样，大手拍去，一掌一个，每拍出去一个，必然砸破一辆车，五个人眨眼间就毁掉了五辆车子，身子卡在车子中间，动弹不得。

　　剩下的四十来个混混，完全蒙了，他们也是争强斗勇之辈，砍过人，打过群架，见过鲜血漫天飞的场面，可他们从来没有见过这样的打斗，他们的心都被拍怕了。

　　这一刻，混混们觉得不是他们包围了楚南，而是楚南一个人将他们包围了，面对满脸冷然的楚南，一众混混心里生起的全是无力感。

　　有混混大叫出声，转身狂逃，却是逃不了，因为楚南不允许他们逃，身影疾闪间，飞出一脚又一脚，数十脚之后，现场的车子已经没有一辆是好的，全坏了，还有没砸进车子里的混混，他们的命运更悲惨，因为他们砸进了大地里面！

　　追踪而来，嚣张不已的混混们，全都悲催了，只剩下他们的七爷还傻愣在当场，嘴里的雪茄不知何时掉落在地上，那油光可鉴的背背头，已经是凌乱不堪。

　　楚南走上前来，还是淡淡地说道：“你砸了我的车。”

　　“我……我……”

　　七爷“我”了半天后，心中猛地想到了他的大哥，突地心中有了底，说话也不哆嗦了，“我大哥叫郑宝义！”

　　“你砸了我的车。”

　　“我大哥是西玉区的区长！”

　　“你砸了我的车！”

　　“我叫郑七，是郑区长的弟弟，你要是敢动我，你就别想在西玉区混了。”

　　“你砸了我的车！”

　　听着楚南那一句句相同的话，郑七心中越来越没底，不由慌乱地说道：“那又怎样？”

　　“砸了车，就要赔。”

　　“你说赔就赔？你不出去打听打听，在道上我郑七是何等样的名声，你敢让我赔，你是想作死吗？”

　　“你不赔？”

　　“不赔！”

　　郑七硬着气说来，话音刚落，楚南一掌拍下，直将郑七拍倒在地，拍了个狗啃泥，啃得郑七一嘴的牙齿全部飞落，楚南问道：“赔吗？”

　　“我赔，我赔……”

　　郑七终于被打怕了，心里想着先敷衍过今晚，到时再找楚南算账，楚南又问道：“你知道那辆车是什么车吗？”

　　“知道，是一辆奥拓二手车，大哥，你放心，我一定赔你一辆新的奥拓。”

　　“是奥拓吗？”

　　“是的。”

　　“你看清楚了？”

　　郑七又瞅了半天，说道：“看清楚了，是奥拓！”

　　楚南一脚踩下，郑七一根指头碎得血肉模糊，问道：“那车子还是奥拓吗？”

　　“我……”

　　又一脚踩下，第二根指头暴废，“是不是奥拓？”

　　郑七完全不知道该怎么回答，他只知道肯定不能够再回答奥拓了，要不然他的下一根手指又要暴废了，郑七从来没有如此憋屈过，可实力不如人，他大哥的身份又没有吓倒对方，郑七只能任人鱼肉。

　　想了好一下，郑七也没想好，只得说道：“大哥，你说那车是什么车？”

　　“奥迪！”

　　“噗！”

　　郑七直接吐血了，他砸了一辆破烂的奥拓二手车，却要赔一辆奥迪，楚南声音还是非常淡，“你觉得，我说得不对？”

　　“大哥……”

　　一脚踩下，第三根指头血肉模糊，郑七不敢再分辨，忙说道：“是的，大哥说得对，是奥迪，我赔，我赔大哥一辆新的奥迪。”

　　郑七用了缓兵之计。

　　楚南也不在意，说道：“明天将车子开到山玉理工大学门口那个叫至尊宝的饭馆面前，记好子，九点之前车子还没有送到，那你就准备永远瘫痪吧。”

　　说完，楚南在郑七的脖子后面拍了一下，而后，一跺脚，那些嵌进大地里的，车子里的，全都被弹了出来，楚南又几脚踹出，将车子全部踹在一起，紧接着，大火猛地窜了起来，爆炸声声响，楚南拉着秦岚往远处走去。

　　这个时候，那辆面包车终于来了，那些人下得车来，看到现场的情况，腿肚子集体抽筋了，郑七则艰难地掏出手机，打着他大哥的电话……
